

【内容简介】

　　被抛弃的天才，奋力修炼誓要崛起，要在弱肉强食，强者为尊的世界成为霸者。

　　一心想要修炼的林若，前去修炼圣地报名,想要成为弟子，被一个邋遢的老家伙一句资质不行变成了杂役，受到了欺凌,女人的欺凌。

　　成长起来的林若努力改变着这一切，天资不行？我武道全修，御灵术可以控制别人的灵魂，毒术可以以弱胜强。

　　人挡杀人，神挡杀神，我命由我不由天，带着执着的意念一路征服、杀戮……


第一卷 天元风云


第1章 倒霉的杂役

　　天元大陆亿万里河山是武者的世界，天下百姓崇尚强者，导致民风彪悍。

　　紫荆帝国境内的昊天峰就是修炼的圣地，是无为道院的山门所在，能进无为道院只有两条途径，一是进门当杂役，二是成为无为道院的弟子。

　　每当无为道院招收弟子，帝国境内的名门望族争相将家族弟子送来考核，但是能被无为道院收进门墙的却寥寥无几。主要是无为道远收徒的条件极为刻薄，不是上佳的资质是绝对不收。

　　如果不能成为宗门弟子，自尊心强的就垂头丧气的返回了，有恒心的会去报名当杂役，以图宗门长辈高兴传个一招半式。

　　林若就是一个倒霉得不能在倒霉的例子。三年前无为道院招收弟子的时候，林若费了千辛万苦前来参加考核。倒霉的是招收大会刚刚召开，就被一个横空出现的邋遢老家伙说资质不行，不用考核了，不能成为宗门弟子，安了一个杂役弟子的身份强行将其带进山门。

　　本身这是不符合规矩的，招收弟子由长老们审核；杂役是总务处负责招收、安排调度，但是老家伙当时表现的很霸气，袍袖一挥将前来阻止的长老震退了，接着扣着鼻子来一句，“这个杂役我要了，你们不服气就去找袁天罡。”

　　袁天罡是谁？那是无为道院的掌教，修炼界的惊天巨头，谁敢轻易的直呼其姓名？但是邋遢的老家伙敢，还是毫无忌惮的敢！

　　为了一个杂役谁能去找掌门？谁愿意自己去找不自在？结果林若的杂役身份就做实了，连考核都没考核，直接成了杂役。

　　“你又在偷懒，打死你个败类，啪！”刚刚劈完柴出来透口气的林若，后脑勺挨了一巴掌。

　　跌跌撞撞了两步，林若倒在地上，青石上出现了两道鲜红的血痕。

　　林若咬咬嘴唇，低头看了看擦破皮流血的膝盖慢慢的站了起来。

　　“怎么？还不服气？我的赤焰你喂了么？”陈倾琳瞪着眼睛娇喝着，大有要继续发飙的意思。

　　“我刚劈完柴，一会去喂赤焰，不知道二小姐还有什么吩咐？”赤焰是陈倾琳豢养的一匹良驹。如果说在无为道院林若最不喜欢谁，那就是眼前的陈倾琳了，典型的刁蛮、任性，还有些泼。

　　“如果赤焰出一点问题，本小姐就打断你的狗腿。”陈倾琳拉着裙摆离开了。

　　看着陈倾琳摇曳的背影，林若有些恼火，不就是仗着是祖上的余荫欺负人么，只会狗仗人势。

　　这时候林若有了离开的想法，自己是来学功夫的，不是来受气的，这样下去的话，自己还不如继续在江湖上转。

　　林若不知道自己的身世，有记忆以来，就是跟着一个年老体衰的爷爷在天下飘。爷爷说自己是捡的，身上只有一块刻着名字的玉佩，爷爷死了，无牵无挂的林若才来到了无为道院。

　　林若将赤焰的草料添好，摸着玉佩朝着自己的住处走去。

　　“林若，你腿怎么了？是不是那个陈师姑又欺负你了？我去跟长老说，太过份了。”半路上，一个跟林若年纪相仿的男孩走了过来，喊住了林若。

　　“这次不是大的，是小的，她们爱怎么样就怎么样吧！云铮你就不用管了。”林若苦笑了一下。

　　云铮是跟林若十分交好，两人是一同前开参加招收大会的，云铮因为资质好，被青山分院的一位长老收进了门墙。

　　林若所在的是青竹分院，陈倾琳就是青竹院主的二孙女，平时欺负林若的还有其姑姑陈帆，陈倾琳就是跟其姑姑学的。

　　“这么下去，也不是办法。”云铮生气的说着。

　　“这里我不想呆了，一会我跟带我进来的老家伙说一声，打个招呼就离开。”林若说出了自己的决定。

　　“也好，明天我跟师父请个假，送你离开，让我父亲帮你谋个事情做。”面对进门三年，没有作为的林若，云铮也是无奈。

　　送走了云铮，林若一瘸一拐的回到了自己的住处。林若居住的地方叫真邪谷，离着青竹分院的中心比较远，跟邋遢的老家伙居住在一起，白天林若到分院去工作，晚上回来休息。

　　回到了住处，收拾了一下东西，林若拿出药瓶开始给破了的膝盖上药，看着腿上的伤疤，林若的手在抖，心里是怒火冲天。

　　“又被打了？”邋遢的老家伙走了进来。

　　“不稀奇，别人都修炼，就我不修炼，同一年进宗门的人，有的已经是中位武师、道师了，更有甚者已经到了上位，而是我普通的杂役，挨打是正常的。”林若的语气很平静，平静里边带着不甘心。

　　“我不是教了你一套功法么？怎么不算修炼？”邋遢的老家伙拉过项若房间仅有的一把椅子坐下了，眯着眼睛端详着林若。

　　“你教我了一套功法？是教了，养生的？还是强身的？我是来学功夫的，不是当沙包的。”林若放下裤腿。

　　“生气是好事，愤怒才是动力，你来宗门有三年了吧？今年十几了？”邋遢的老家伙不紧不慢的说着。

　　“十三岁入门，今年十六。”林若冷冷的说着，不明白老家伙问这个是什么意思。

　　对于这个邋遢的老家伙，林若了解甚少，只是知道其是无为道院一个特殊的存在，其不管任何人，任何人也不管他。

　　当初给林若安排杂役身份，老家伙除了强势的一句你们去找袁天罡，其他话没有。负责招收弟子的长老阻拦不住，至于有没有层层上报，有没有结果是另外的事情了。

　　林若和老家伙居住的真邪谷是禁地，平时没有人来，哪怕是分院主家的几个太岁也不敢过来。

　　“入门三年了，这样吧！我教你的功法你坚持修炼，我考虑一下再教你点什么。”老家伙用几年没洗的袖子揉揉鼻子，思考了一下说道。“那功法一点效果没有，我没有修炼的必要。”林若对自己修炼的没名字功法很不满意。“混账东西，功法没用？三年来你挨了多少打，可伤到过筋骨？你以为是因为什么？”邋遢的老家伙站起身，袍袖一甩将林若扇到了床下。

　　林若被扇得两眼直冒金星，不过脑袋很清晰，仔细想了一下，确实是这样，上个月陈帆打自己最狠的一次，打断了一根木棍，接着用铁棍又打了自己几棍，自己也只是受了皮外伤。

　　“自己慢慢想，怎么？收拾东西想跑？敢跑，我把你腿打断。”老家伙瞪了林若一眼，气呼呼的离开了。

　　林若有点傻眼，这邋遢的老家伙发飙还是很凶的。同时知道自己修炼的功法并不是垃圾。最震惊的是林若知道老家伙是一个修炼之人，不简单的修炼之人。

　　想了一下想不明白，想不明白就不想吧，林若摇了摇头爬上床继续修炼了。

　　静下心来修炼着无名的强身功法，林若感觉一道暖流在身体旋转，十分的舒服。不管白天多累，只要一修炼功法，疲惫就尽去了，这也是林若一直修炼的原因。

　　天微微一亮，林若就起床了，既然不能离开，活还是要干的。

　　将水房几个水缸的水打满了，林若来到了前院点名。杂役弟子每天早上都是要点名的，点名之后才能吃饭。看着肥粗扁胖的杂役管事嘴巴一张一合的，林若心里先鄙视了一番，每天早上都跟念经一样的讲半刻钟有一点意思么？

　　“林若，陈师姑那里缺一个小厮，点名要你过去，你过去之后处理完那边的事情，这边的事情也要完成。”胡元瞟了林若一眼吩咐着，嘴角挂着幸灾乐祸笑意。

　　“我忙不过来！”林若豁出去了，自己去侍候那狠毒的女人，绝对没好日子，不如现在就做个决断。

　　“你敢不听安排？来人，给我抓住了狠狠的打，没发现这小子还是一个倔种，给我打到服气了为止。”胡元怒了，林若这是挑衅，这是无视自己管事的权威。

　　“住手，大清早的吵吵嚷嚷成何体统。”一个威严的声音，从大门口传了进来，一个紫袍人负手出现在门口，人未到声先到。

　　“见过分院主。”所有的杂役都匍匐在地，林若思考着跪是不跪，自己只是杂役，不算宗门的弟子，为什么要跪下？

　　“你是何人见到本座为何不跪？”陈浮盯着林若询问着，一股无形的气势朝着林若冲击着。

　　“我林若虽为杂役，但也是男人，好男儿顶天立地，分院主不在天地君亲师之列所以不跪。”林若知道自己要倒霉了，不过下跪林若不愿，哪怕是受罚也不愿。

　　“你就是林若？很好！很好！这是你的令牌，今天开始你就是无为道院的弟子了，至于谁是你师父，以后再说。”陈浮拿出一个令牌扔给了林若，扭身离开了。

　　看着手里刻着自己名字的令牌，林若有点傻眼。自己成为无为道院的弟子了？最让其震惊的是师父以后再说这句话。

　　无为道院收弟子，都是师父挑弟子，哪里成为弟子了还没师父的道理？林若想问，不过陈浮已经离开了。拿着令牌，林若伸手弹了几下辨别着真假，接着用力抓抓头发确定着自己是不是做梦。心中也明白自己就算是弟子了，也是一个没有师父的甩手弟子，只是一个名义变了。

　　“林若？青竹分院只有一个林若，啊！胡元见过林师兄。”自言自语嘀咕了一下，发现青竹分院再没有叫林若的人，胡元知道分院主没有弄错，明白林若是要翻身了，连忙开口讨好着。

　　“见过林师兄。”其他的杂役弟子，也都欠身讨好着。

　　“我是师兄了不假，但是我没你这样的师弟，刚才你不是要把我打服么？我先给你打服！”林若伸出右臂，对着胡元的眼睛就是一拳。

　　对于胡元这样的势利小人，林若是极度的讨厌，看着那令人呕吐的奉承样，顿时压不住心里的火了。

　　“师兄别打了，我知道错了。”胡元不敢还手开始求饶了。

　　“哎呦，林若你的本事大了。”一声讥笑在门口传了进来。



第2章 踏入武道

　　随着讥笑声，一个头发高高束起，额头带着饰品，穿着橘黄色罗裙的女人走了进来，一双秀目扫视着林若。

　　陈帆不明白林若一个杂役怎么敢打胡元，也不明白胡元怎么称呼其师兄。

　　“见过陈师姑。”所有的杂役再次弯身到地见礼。

　　“陈师姑，救命啊！”胡元爬到了陈帆的脚下，扯着其罗裙开始求救。

　　无为道院的规矩极严，杂役和弟子的身份有着天壤之别，如果杂役敢跟弟子动手，那下场一定是很悲惨的。

　　“没用的东西，松手。”陈帆看着胡元一双肥手拉着自己的裙角顿时恼火了。

　　“陈师姑帮帮我，我是为陈师姑办事啊！”胡元知道惹事上身，起因是为了帮陈帆，现在只有求陈帆了。

　　“混蛋！你去死！”素有洁癖的陈帆，看着胡元抓着自己的罗裙不放，顿时恼火了，抬腿就是一脚。

　　“嘭！嘎吱！”胡元被陈帆踢飞了，不过其手里还是抓着陈帆的罗裙，导致陈帆的罗裙被其撕掉了大大的一块，雪色的大腿和浅黄的底裤都漏了出来。

　　一群杂役都是低着头，看不见春光，但是林若站着的，看的是清清楚楚，想不到这个心如蛇蝎的女人，不仅貌美，还有着傲人的身姿。至于胡元被踢倒几丈外昏迷不醒了。

　　“看够了么？”陈帆一双杏眼，瞪着林若。

　　“陈师姑最好还是回去换衣服，一会儿不只是林若看见了。”林若对着陈帆拱拱手。

　　“哼，你记着，今天的事情不会算完。”陈帆身子一纵，越过了院墙离开了。

　　扫视了杂役一眼，林若朝着自己的住处走回，脑袋里还在思考着，不明白自己怎么突然就成了弟子，萦绕在脑海的里的还有陈帆那白白的大腿。

　　作为禁地的真邪谷是一处沧桑、荒凉有些阴森的山谷，除了一条小路，几片竹林，杂草丛生，踢了几脚杂草，林若进入了有些破败的院子，发现老家伙在。

　　“回来了！”在自己住处门前的小院里，邋遢的老家伙，端着茶壶，茶壶嘴对着嘴直接喝着。

　　“回来了。”林若在门口坐下了，也在思考着。

　　“修炼有两种途径，一是武修，二是道修，你知道他们之间的区别么？”老家伙随意的开口询问着。

　　“武修练体、练气，近战凶猛；道修练神、练术，以道术攻击为主。”林若瞟了一眼老家伙回答着。虽然没有修炼，但是对修炼的大概知识林若还是知道的。

　　天元大陆，武者分为武兵、武师、武王、武帝、武皇、武圣、武神，至于能够移山填海的武圣和武神千年、万年没有有出现过了。

　　道者分道兵、道师、道王、道帝、道皇、道圣、道神，跟武者的等级没有什么分别，至于道神、武神之上的境界，道经、武典都没有记载，因为无人问津，传说是不死不灭。

　　“知道不少，这两套功法拿去修炼，不懂了自己想办法。”老家伙将两本典籍扔给了林若。

　　“啊！武典、道经？我修炼哪一个？”林若看着自己手里的两本典籍吃惊了。

　　武修的功法统称为典，道修的功法都称呼为经，现在两本都在自己手里，林若有点懵。

　　“啪！你是不是猪？我说了两本全练。”老家伙挥手就是一袍袖，将林若从板凳上打了下来。

　　“武道一起修？”林若这时候明白老家伙的意思了，同时心里也是极度的震惊。

　　“嗯，还不算太笨。”老家伙放下了茶壶，用黑黑的袍袖揉揉鼻子。

　　“人力有穷尽，修炼不都是修自己擅长的么？将有限的精力，用到自己突出的天赋上，成就不是会更高。”林若皱眉询问着，有点担心老家伙给自己带到沟里。

　　“那我问你，你的天赋什么突出？”老家伙眯着眼睛，好像一个老狐狸一般。

　　“不知道。”林若嘴里这么说，心底嘀咕着，你不是说我资质平庸么？还问我。

　　“既然不知道，那全练不就行了，白天修武晚上修道，修炼一段时间哪样成果好，就修炼哪样，哈哈！”老家伙大笑着离开了。

　　林若有一种想骂人的冲动，这是什么事，哪个修炼者不是开始修炼的时候就有方向，自己要修炼一段时间再看？人跟人难道差距就这么大？

　　在林若思考的时候，远处传来了鸟叫声，三长两短。

　　林若起身朝着外边走去，因为其知道这是云铮不敢进来，在外边喊自己。

　　“告诉那个小崽子，以后不要在谷外鬼叫，想进来就进来。”老家伙的声音传到了林若的耳朵。

　　“不行，他们都知道这里是禁地，敢擅入会被宗门处死的。”林若扭身说道。

　　“禁地？这里成禁地了？怪不得这么清静，禁地也好，你滚出去吧！”老家伙的一只破鞋飞了出来。

　　“云铮你来了。”在谷口，林若和云铮打着招呼。

　　“嗯，送你下山，给你安顿一下。”云铮笑着说道。

　　“我不下山了，打算继续呆着这里。”林若没有说自己成为弟子的事情，主要是有点匪夷所思。

　　“可是那两个女人跟你没完没了啊，这一切都是因为我。”云铮有些歉意的说着。

　　陈帆收拾林若是有原因的，起因是两人前来拜山的时候，云铮在路上不知道躲路，冲撞了陈帆和陈倾琳。

　　陈帆打云铮，林若据理力争，惹下了麻烦，麻烦一直延续到现在，这也是云铮歉意的原因。

　　“我会想办法解决的，你要努力修炼，到时候身份地位提高，就能罩得住我了。”林若笑着说道。

　　“我一定努力，当我有地位的时候，就将你要过去，你要坚持。”云铮伸出手臂紧紧的抓住林若的肩膀。“嗯，你回去吧！”林若对着云铮摆摆手。

　　此时陈浮在书房里来回踱步，明白了昨夜掌门为什么会突然给自己这样的令谕，资质平庸的杂役？这就是下边报上来的资质平庸，想到这里陈浮就一肚子火。

　　现在陈浮真想到真邪谷去问个究竟，但是又不能去，对于谷中居住的邋遢老家伙，陈浮也不清楚，掌门交代了任何不能擅入，其中也包括着自己。

　　想了一番，陈浮朝着主峰青天院赶去，打算找掌门问个究竟，为什么会有这样的安排。如果不弄清楚事情的来龙去脉，陈浮心里不舒服。



第3章 惊人傲骨

　　“陈浮见过掌门。”在掌门闭关的石室外边，陈浮欠身见礼。

　　“是为那个新进弟子的事情吧？”陈浮是昨夜接到通知，在长老那里领的令谕，至于掌门，陈浮多年没见到了。

　　“是的，还请掌门解惑。”陈浮最不明白的一点就是宗门的事情掌门很久不过问了，昨夜一个弟子能让其亲自下命令，太匪夷所思了。

　　“这件事情你就不要过问了，他的修炼和其他事宜你都不用管，顺其自然就好，至于名份，就算在青竹分院好了。”沉厚的声音从石室里传了出来。

　　“那个邋遢……”

　　“其他的不要问了，你先回去吧！”没等陈浮的话语问完，掌门就下逐客令了，似乎知道陈浮的想法。

　　此时的林若正翻看着武典，心中是十分的震撼，因为武典里记载的是神威战气决。

　　神威战气决，林若听说过，只有列入门墙的内门弟子才有资格学习，将战气决背了下来，林若就开始了修炼，半个时辰之后，林若的丹田出现了一团淡黄色的战气。

　　不对？林若仔细看着武典，接着再次确认了一下，发现自己跟武典里介绍的不一样，战气应该是白色的，自己的怎么是黄色的。

　　思考了一下林若继续练了，同时对老家伙观点产生了质疑。据说资质上等要十几天才能修炼出战气，自己半天就修炼出战气，哪里是资质平庸？

　　太阳下山了，林若离开了真邪谷，前往食堂吃饭，老家伙的饮食有人管，但林若没这个待遇。

　　来到了食堂，林若发现那些杂役看自己的眼神变了，变的有些敬畏。

　　林若心里清楚，这些家伙都是担心自己找他们麻烦，有了无为道院弟子的身份，林若想收拾他们，就跟捏小鸡一样。“林师兄，这是你的晚饭。”胡元屁颠颠的端着饭菜送到了林若的身前。

　　对着胡元摆摆手，林若低头吃饭了。对于胡元，林若没有了继续收拾其的念头。

　　吃完了东西，林若离开了食堂，打算回去修炼道术，看看自己的天赋到底是什么。

　　“哎呦！这不是新成为弟子的林师弟么？让我这个师姐看看师弟修炼得怎么样。”陈倾琳出现了，讥笑了两句，身子一闪一个侧踢就将林若踢翻了。

　　林若昨天刚受伤的膝盖再次流血，面对这样的欺凌，林若只能忍受，咬咬牙站起身来。

　　“你的修为太差了。”陈倾琳一拳打在林若的脸颊，再次将其打倒。

　　“继续，你敢杀我么？不敢杀我，今日之耻辱一定加倍奉还。”再一次站起身的林若擦了擦嘴角。

　　“骨头很硬，为了让你不给无为道院丢脸，今天就好好的指导你一下。”陈倾琳身子一闪，一拳再次朝着林若打去。“倾琳你做什么？”一只玉手凌空出现，抓住了陈倾琳的手臂，接着将其拉到了一侧。

　　“姐？姐你回来了，我要教训一下他，今天刚成了弟子，就忘记了其曾经是一个奴才。”陈倾琳对着抓着自己的女子说道。

　　“纵然他不对，也轮不到你教训，另外一点你要知道，哪怕是刚成为弟子，那也跟奴才无关。”出现的女子，训斥着陈倾琳。

　　“你没事吧？”新出现的女子询问着林若。

　　“小姐怎么称呼？多谢援手之恩，以后林若定当厚报。”这时候林若才有机会端详新出现的女子，身高跟自己相仿，一袭白色的罗裙垂到脚面，乌黑的秀发束在脑后，垂到腰间。斜着的刘海下是一双弯弯的柳叶眉，最让林若震撼的是那一双清澈见底的美目，仿佛可以看到自己的心底。

　　“我叫陈倾凝，不要说什么援手，是舍妹无礼在先，请师弟不要介意。”陈倾凝对着林若微微颔首。

　　“不要介意，你叫我怎么不介意？”林若指指流血的双腿，接着撸起了衣袖，手臂上的伤痕暴露在陈家姐妹面前。“你？”陈倾琳伸手指着林若，想骂什么，介于在姐姐身前，没有骂出口。

　　“我？只要我不死，三年的欺凌，会还给你的。”林若放下了衣袖，扭身离开了。

　　“姐姐，你为什么袒护这个小子？”陈倾琳不满意的说着。

　　“你还不知错？欺凌一个没有修为的人，很有成就感？”陈倾凝皱眉说道。

　　“姐姐都知道他是没有修为的人，他不听话我不能教训？”陈倾琳小声的嘀咕着。

　　“目前没有修为，不代表以后一直这样，我今天制止你，可以说在帮你，我只能这么告诉你，这个叫林若的人不简单。”陈倾凝扫视了妹妹一眼，转身离开了。

　　回到了真邪谷，林若冲了一个凉，回到了卧室给自己开始上药，按到伤处疼的是龇牙咧嘴。

　　“又被打了？”老家伙出现在林若的身前。

　　“人家是中阶武师，打我不跟踩蚂蚁一样！”林若继续给自己上药。

　　“别人打你，你就打回去，人家是中阶武师，你为什么不能是？”老家伙摇头晃脑的走出去了。

　　林若思考了一下，觉得老家伙说的很有道理，她陈倾琳能打自己，自己为什么就不能打回去？宗门又不禁止弟子之间切磋。

　　有了动力，林若打开道经，开始研究怎么修炼道术了，修道是以神为主，神强大了辅助术，才能发挥出强大的攻击力。

　　武者修炼丹田战气，道者修炼头顶神海，路线不同，不过能够修炼道术的人比较少，主要是因为拥有修道天赋的人少。

　　天亮了之后，林若才收功站起身，一夜的修炼林若已经感觉到神海的有着微微的变化，但是神之力还是没有出现。陈家的主厅，陈浮与儿子、大孙女坐在一起，随意的聊着天。

　　陈倾凝平时不在无为道院的，而是在紫荆帝国另一大派星辰神宫修炼。

　　“爷爷，我今天看见了一个叫林若的弟子，发现其筋骨奇清，是难得的上佳之姿，怎么没有修为？”陈倾凝询问着爷爷。

　　“你看见林若了？这个弟子，爷爷也是今天才知道，太失察了。”陈浮放下了茶杯，低头思索着。



第4章 宗门竞争

　　“怎么回事？”陈舟奇怪的问着。

　　“三年前招收弟子的时候，上边总务处只是说，给禁地的怪人弄了一个资质平庸的杂役，今天看见林若，才明白那都是扯淡的话，是有人故意这么安排的。”陈浮对着儿子说道。

　　“今天我看见二妹在欺辱那个林若，父亲你要制止一下，不管林若的来历和将来，欺辱一个没有修为的人，不是我陈家人所为。”陈倾凝对着父亲说道。

　　在陈家，陈倾凝是很有地位的，因为其天资高，修为已经达到了上阶武王，别说在无为道院，就是在星辰神宫都有着不小的地位。

　　“嗯，为父也听说了，不过不知道对象是林若，她都是跟她姑姑学的。”陈舟看了一眼父亲说道。

　　“帆儿也是不像话，太骄横了，对了，倾凝回来一定有事情吧？”陈浮询问着孙女。

　　“是的，是为了三年后三宗的比试大会，星辰神宫希望我们出个使者过去沟通一下，关于流程和奖励，大家能够达成一致。”实际上陈倾凝这次就是星辰神宫的使者。

　　“嗯，这事等明天跟副掌门沟通一下。”陈浮点点头说着。

　　紫荆帝国有三大宗门，无为道院、星辰神宫和风云武宗。风云武宗以武者居多是以武立宗，星辰神宫是以道术为根本，无为道院是两者兼容，武修、道修都有根基。

　　天元大陆各个国家内都有着几大宗门，有宗门就有竞争，所以紫荆帝国三大宗门每隔三年就举行一次比试，主要是激励门下弟子勤修苦练，当然了也有丰厚的奖励。

　　“我们青竹分院没有什么杰出的弟子，有希望的只有柳恒和倾言二人，哎！”陈浮叹了一口气，起身在客厅内踱步走动着，陈倾言是陈浮的大孙子，也是青竹分院这一代最杰出之人。

　　“还有三年，三年或许其他的弟子会横空出世。”陈舟安慰着父亲。

　　“希望如此，你们都去休息吧！”陈浮对着儿子和孙女挥挥手，自己坐下思考着。

　　无为道院作为紫荆帝国的三大宗门之一，有十八分院，分院和分院之间竞争也很激烈，每年都要举行同代弟子切磋，因为这牵扯着资源的分配，弟子修炼需要丹药，优秀弟子多的分院获得份额比较多。

　　青竹分院已经连续五次没有进入前三了，这也是陈浮焦急的原因，今年的比试大会靠着孙子得了个前六已经很不容易了，下一届更不好说了。

　　还有一月又是招收弟子的日子，陈浮真的希望发现有潜力的弟子，想到这里陈浮脑子里出现了林若的身影，面对自己不跪的身影。

　　“好苗子，三年前如果发现的话，现在应该已经有不错的修为了。”陈浮自言自语着。此时林若正修炼着道经里记载的大道炼神诀，感悟着神海，修炼着神力，神力是道修的根本。再修炼神力的同时，林若身体里同时运转着无名功法和神威战气决。

　　天刚刚亮，林若就下床了，到了院子里修炼着拳脚，能够早起，这是因为当了三年杂役的原因。“不错！不错！精神抖擞，继续练，记住了根要稳，有根才有力。”邋遢的老家伙走出了其居住的破屋子，伸了一个懒腰，指点着林若。有根才有力，林若感觉到了其中的道理，练得更起劲了。

　　“告诉杂役明天送饭的时候送两份，你没事的时候少出去，尽量多修炼。”邋遢的老家伙躺倒了门口的躺椅上。“嗯。”林若觉得自己有些笨了，自己是弟子有资格命令杂役，何必自己跑出去吃饭，这样还能避免跟那对狠毒的女人见面，自己修为不行的时候，还是躲着两人比较好。

　　陈帆居住的楼阁里，陈倾琳跟姑姑说着林若的事情。

　　“这个小王八蛋竟然成了弟子，姑姑你说是不是上边弄错了？”陈倾琳有些怀疑的说着。

　　“应该不会，宗门对选弟子是慎重有佳，哪里会弄错，难道是有什么大人物罩着他？也不对，如果有人关照他，也不会任由他当三年杂役。”陈帆皱着眉头思考着。

　　“三年来他一直不服气，到现在还不服，现在我们怎么办？”陈倾琳询问着。

　　“简单，见到他就切磋，没人指导他，他还能修炼有成？你下次就装作错手，将他弄成残废，在青竹分院跟我们作对，简直就是找死。”陈帆的眼睛里冒着寒光。

　　“好，不过可能会被父亲或者爷爷责骂，我有另外的主意。”陈倾琳咬咬牙，贴着陈帆的耳朵说道。

　　“此事成了。他应该会被废掉修为，赶出山门。不对，他没修为。只要将他赶出山门就够了，那时候我们将他抓起来收拾，这件事情我来做。”陈帆做出了决定。

　　“可是姑姑你要做出牺牲了。”陈倾琳笑着说道。

　　“这么多年，没有哪个人敢跟我们横眉瞪眼的，为了收拾这个小子值得。”陈帆摆弄着指甲，全然看不出正在算计人模样。

　　三年前陈帆在看见林若的时候，就发现林若不寻常，原本打算收拾一下云铮立一下威，然后将林若带进山门，没想到林若为了云铮跟自己作对，让自己在山门附近大失颜面，这是离着无为道院太近，要不然陈帆就直接将林若杀了。修炼到太阳升起，林若到了食堂吃完饭，对着胡元交代了一声就离开了，主要是着急修炼，三年的杂役生活，让林若对修炼有着极大的兴奋。

　　林若的生活稳定下来，但是陈帆和陈倾琳两人抓瞎了，几天了两人愣是没见到林若的身影。

　　前后询问了一下，陈倾琳才知道是胡元给林若送饭了，想了一下，陈倾琳来了主意。

　　“胡元，你过来，这是什么？赶紧倒了。”陈倾琳将胡元手里的两个食盒倒掉了一个。

　　“二小姐，你这是？”胡元傻眼了，两边自己都不敢得罪啊！

　　“不管是给谁送饭，也不能糊弄人，你看这饭里都是沙子，叫他们自己来食堂吃吧！”陈倾琳笑着说道。

　　“好！”胡元没有办法提着一份饭来到了真邪谷。

　　“我知道了，你先回去给我弄吃的，我一会过去。”问明白了原因，林若打发了胡元，在墙角找了一个铁棍子，别在了腰间朝着谷外走去。



第5章 打断小姐腿

　　林若火了，心知道自己不下点狠手这是没完了，你们玩阴险的，今天我也玩阴险的。

　　不紧不慢的来到了青竹分院，没等林若到食堂门口，就被陈倾琳拦住了。

　　“师弟，修炼了几天了，不知道进度怎么样，来让师姐看看。”陈倾琳身子一闪一拳朝着林若的胸口打来。

　　看到陈倾琳对自己出手，林若的身子朝着一边闪去。

　　“嘭！”虽然意识到位了，但是身体没跟上，林若被陈倾琳一拳打在左肩头，巨大的力量让林若退后两丈倒在地上。“不错，知道躲闪了，可惜还是太迟钝。”嘴里是这么说，但是陈倾琳心里比较震惊，林若现在连武兵都不是，竟然可以躲开半尺，这要是修为提升上来，自己不是一招落空了。

　　“哼。”林若伸出手慢慢的摸到了腰间，等待着时机。

　　“还冷哼，那就让你再长点记性。”陈倾琳抬脚朝着林若的膝盖踹去，打算将林若的腿废掉。

　　这时候林若动了，右手抽出了腰间的铁棍对着陈倾琳踢向自己膝盖的右腿骨打去，将自己丹田为数不多的战气全用上了。

　　“卡擦！啊！”一声脆响伴随着一声惨叫，陈倾琳捂着右腿在原地打转。

　　林若站起身，到了背对自己的乱跳的陈倾琳身后，对着其左腿又是一铁棍。

　　“我要杀了你！”双腿都受伤的陈倾琳倒在地上厉声吼着。

　　“这是三年来你欺辱我的代价，你可以再欺负我试试？”林若脸上带着杀气，吓的围观的杂役后退着。

　　“二姐你怎么样？你是何人？”一个青年过来扶住了陈倾琳，一双眼睛扫视着林若。

　　“我是林若。”林若知道眼前人是谁，那是青竹分院第三代最为杰出的弟子。

　　“林若？我是陈倾言，不管我二姐对还是错，作为弟弟，我都要为其出气。”陈倾言一手扶着姐姐，另外一只手朝着身侧一摆，手臂上的袍袖无风自舞，显然都是劲气。

　　“你为你姐姐出气，我为我出气，来吧！”林若知道自己今天要倒霉了，但是不服输的性格，让其要坚持到最后。“你们都在做什么？”原本闭目养神的陈舟听见吵闹声走了过来，看见了眼前的一幕，开口制止了。

　　“父亲，二姐的双腿受伤了，右腿被打断。”陈倾言扭头看着父亲。

　　“林若，你们都是同门，你为什么出这样的重手？”看见女儿受到了重创，陈舟心里有了怒气。

　　“我为什么出这样的重手，她是什么修为？她要踩断我腿的时候你们可曾看到？三年来她天天欺负我，你们可曾看到？”林若手里的铁棍朝前伸着，大有谁也不服的意思。

　　“倾言带你姐姐回去。”陈舟从父亲的话语里知道，林若暂时不能惹，是上边安排下来的。

　　“父亲？”陈倾言看着父亲，眼中全是不理解，不明白这事情怎么就这么算了。

　　“回去！”陈舟冷声喝道，瞟了林若一眼，转身离开了。

　　“这事情我不会跟你算完的。”疼的满头冷汗的陈倾琳扶着弟弟的肩膀，瞪着林若。“随时奉陪。”林若铁棍子一扔朝着食堂走去。

　　“林师兄你的饭菜好了。”胡元看见了刚才的一幕，心里胆突突的，这林若连二小姐都敢打，自己伺候不好的话，挨打也是难免的。

　　“以后不管什么原因，我的饭菜必须送到，否则你明白。”林若瞪了胡元一眼开始吃饭了。

　　“林师兄放心，胡元知道了。”胡元点头哈腰的说道。吃完饭回到了真邪谷，林若继续修炼了，其心里清楚现在自己已经惹人了，如果不加快修炼，提高实力保身，下场会很悲惨。

　　几天的修炼让林若的丹田形成了气旋，这是进入到武兵的标志，拳脚打出虎虎生风。

　　“不错，很不错，看来你有修武的天赋，不过对于炼神也不能放下，万一你的修道天赋也很好的话放弃就可惜了。”老家伙躺在藤椅上，眯着眼睛看着林若。

　　“我知道。”林若擦了一下额头的汗，坐下打坐修炼了。

　　“这两瓶丹药，你拿着，白的早上吃辅助战气修炼，红的晚上吃辅助炼神，或许能让你早点有成就。”老家伙将两个瓷瓶扔给了林若。

　　“谢谢，陈倾言我会打败你的。”林若攥着瓷瓶，咬牙说着。

　　“你的目标就是打败那个小子么？真没出息，你就不能有点大理想？”老家伙一抬脚，破鞋直接朝着林若的脑袋飞来。

　　“啪！”这只破鞋的力量很大，将林若打了一个跟头倒在地上，下巴磕出了一道小口子。

　　“继续修炼。”老家伙起身进屋了，门摔的咣咣响。

　　这时候林若下巴的血流进到了胸口的玉佩上，玉佩上一闪一闪的发着红色的光芒。

　　感受到胸前的光芒，林若摘下了玉佩观察了，对于父母留给自己唯一的东西，林若是十分重视的。

　　观察一番，林若看到了玉佩背后有着小字，发现了情况的林若将与玉佩攥在手里，回到了自己的小窝，继续研究着。

　　看了一会，林若发现玉佩背后是一篇名为惊天的功法口诀。这样的发现让林若惊喜万分，背诵下来就开始研究了。研究了一番林若兴奋了，因为这是速度功法，可以无限的提升速度，修为越高提升的越快。冷静下来，林若知道自己要保守秘密，这样的事情让别人知道对自己没有什么好处。

　　吐出了两口气，林若吃下一粒丹药开始修炼战气了，丹田战气形成气旋，剩下的就是苦修。

　　陈倾言的住处，陈家人都到齐了。

　　“倾琳，前几天我就告诫你了，不要去惹那个人，你偏要去惹。”陈倾凝看着腿上绑着夹板的妹妹，有些生气。

　　“大姐，是我的腿被打断了，不是他！”陈倾琳有些委屈的说着。

　　“爷爷，这事怎么处理？”陈倾言脸色平静，不知道其心里想的是什么。

　　“林若在不是招收弟子的日子，成为无为道院的弟子，这点意味着什么你们清楚，你们以后最好不要没事找事，帆儿、倾言，我的意思你们应该懂。”陈浮扫视了女儿和孙子一眼离开了。



第6章 天元异动

　　接下来的几天是平静的，有着丹药的辅助，林若的修为提升的很快，丹田内的战气已经有了一定的规模，这样的形势让林若的修炼信心十足。

　　另外一点林若感觉到了神海，修炼出了神力，这让林若有些迷茫。

　　原本林若打算这两天就放弃修炼神力的，全心去修炼战气，没想到感觉到了神海不说，还修炼出了神力，这是有了修道根基的标志。

　　琢磨了一阵子，林若朝着老家伙的草屋走去，打算问问老家伙，看看老家伙是什么意思，能提供什么样的意见。“不错，不错，看来你还不算太废材。”老家伙听了林若的述说满意的点着头。

　　“那我到底修武还是修道？”林若询问着。

　　“笨猪，简直不可教，两样行就两样都练。”老家伙的眼睛瞪得溜圆。

　　“这样可以么？人家都挑自己擅长的修炼。”对于老家伙的说法林若有点怀疑。

　　“可以么？自古以来老天都是公平的，筋骨、体魄好的人，神就不够强大，无法修炼出神力，哪怕是修炼出来也是事倍功半，反之神强大的人，都缺少一副好筋骨，无法修武，当然了也有得天独厚之人两样兼并，这样的人少之又少，你现在两样都可以，当然要继续，记住了那套无名功法要持续修炼，好处你应该知道，现在可以滚出去了。”老家伙眯着眼睛打瞌睡了。

　　林若退出了房间，心里产生了疑问，难道自己就是上天眷顾之人，可那老家伙之前为什么说自己的资质平庸？让自己当三年杂役？

　　想不通就不想，林若继续修炼了，打算早点有修为，不至于在受欺凌。

　　此时的老家伙看着窗外，眼神有点复杂。思考了一会，写下一封书信，身子一闪离开了真邪谷。几个闪身之后来到了无为道院的主峰峰顶停下了身子。

　　在邋遢的老者到了主峰的不久，两个人影相聚到了其身后站定，没有说话，都恭敬的站立着。

　　“天罡、千河你们来了，天元异动，大陆要乱了，本座打算出去转转。”邋遢的老家伙，此时身上气势跟往昔有着天壤之别。

　　“那个弟子呢？”一个一身白袍的老者询问着。

　　“就安排在青竹分院，让他跟其他弟子一起修炼！你们派个人过去注意点就好。”老家伙说完一个闪身消失在夜幕中。

　　林若修炼了一夜，神清气爽，来到了草屋前边的院子里打了一套拳法，伸了一个懒腰，等候着饭菜的到来。

　　“林师兄你饭菜来了。”不一会胡元带了两份饭菜过来了。

　　“嗯。”林若坐下开吃了。

　　“林师兄，分院主说一会所有弟子要开会，让我告诉你出去。”胡元将另外一份饭菜放到了老家伙的门口的桌子上。“我知道了，你回去吧！”林若不在意的说着，开会跟自己有什么关系，自己是一个可有可无的弟子。

　　吃完了饭，林若迈着八字步，来到了青竹分院的广场上，找了一个角落站住了，扫视了一圈。发现几十个弟子都到齐了。广场的前边分院主陈浮和几个执法都到了。

　　林若觉得这会与自己没什么关系，闭目养神修炼着神威战气决。

　　“大家都到了，三年后就是三宗比试的日子，以前魁首的位置是我们无为道院的，但是最近三场我们都没拿到魁首，为了拿回我们的荣誉，大家要努力修炼。”陈浮对着广场朗声说着。

　　“是！”所有弟子都欠身回答着。

　　“这位是主峰的姬落执法，来监督你们修炼。”陈浮将身边的一位青袍老者介绍给所有的弟子。

　　“为了我们无为道院的荣誉，本座希望大家都努力一点，本座就居住在这里，谁有不明白的都可以来问，一会将你的们修为记录一下，以后每月的初一、十五都要集合，本座要审视你们得进度。”姬落双目扫视着广场，最后目光落在林若的身上。

　　接下来是各个弟子都前去登记修为，听着前边弟子报着自己的修为，林若心里一阵汗颜，人家最低上阶武兵，主流是武师，有的甚至是下阶武王了。

　　“林若，下阶武兵。”到了自己，林若咬牙说着自己的修为。

　　“哈哈！”很多弟子都笑了，因为杂役当中下阶武兵修为的都没有，更别说是弟子了。

　　“肃静，林若记住今天，想要别人不耻笑就要努力。”姬落拍拍林若的肩膀。

　　“弟子明白，会努力的。”林若欠欠身退后了。

　　“今天就这样了，大家该怎么修炼就怎么修炼，但是审视你们修为的时候，你们不要让我失望。陈院主你看看还有什么安排。”姬落扭身看着陈浮询问着。

　　“那大家就去修炼吧！你们记着姬落执法可是道术高手，修道的要虚心请教，你们下去吧！”陈浮对着下边摆摆手。林若刚刚离开院子不远就遇见了云铮。

　　“林若，你最近怎么样，她们还在欺负你么？我跟师父说过你的事情了，他说过几天看看将你要过去，相信为了一个杂役，这边不会不放。”云铮来给林若报喜了。

　　“我很好的，云铮你费心了。”林若觉得短时间内，陈帆和陈倾琳应该不会找自己麻烦。

　　“我们是兄弟，费心的话就不要说了，等事情解决了，我们兄弟就可以在一起了。”云铮拍着林若的肩膀兴奋的说着。林若点点头，之所以没有拒绝云铮的提议，一是不想拂了云铮的好意，另外一点也想换一个清静一点的环境。别过了云铮，林若回到了真邪谷，没看见晒太阳的老家伙，林若感到很奇怪，摇摇头就回到房间继续修炼了。几天的修炼让林若有的丹田战气有了一定的规模，林若打算在下次审查的时候修炼到中阶武兵。

　　修炼到天黑，林若出了草屋伸展了一下拳脚，胡元提着食盒过来了。

　　“林师兄你的饭菜。”将林若的饭菜放下，胡元到了老家伙的草屋前敲敲门，将食盒放下离开了。



第7章　　两本功法

　　吃着饭，看着老家伙的房门，林若不明白老家伙怎么不出来吃饭，想了一下林若到老家伙的门前敲了几下，担心老家伙身体不舒服。

　　敲了几下没有反应，林若推开门走了进去。

　　没发现老家伙，林若感觉有点奇怪，这三年来老家伙就没出过门，现在去哪里了？随着目光的扫视，林若发现了桌子上有一封信和两本书籍。

　　看着信思考了一下，林若觉得这信除了给自己，不可能是给别人的，因为这真邪谷只有自己和老家伙两人。

　　打开了书信，林若知道老家伙离开了，叮嘱一定要努力修炼，那个无名功法也不要放弃，下边的秘籍也是留给自己的。

　　林若心里有点感动，知道老家伙还是为自己着想的，只是方式有点怪异。

　　般若拳法！裂天爪，看到两本秘籍的名字，林若拿起了般若拳法觉得这名字很另类，般若是佛教的一种说法，这样的战技不知道效果如何。

　　有了兴趣的林若在院子里就开始修炼起来，一天过去了，林若才研究明白般若拳法的战气运行路线。

　　研究明白了，林若运足丹田的战气，一拳轰了出去。

　　随着林若运足战气一拳轰出，其拳头上出现了淡淡的金光，拳风也发出了嘶嘶的响声。

　　“威力很猛，属于至刚至阳的拳法武技，以后修为提升了，这武技的效果会更明显。”喃喃了两声，林若继续修炼了。憋了三年，林若的修炼欲望十分的强烈，修炼起来的狠劲十足，一直修炼到天黑胡元来送饭。

　　“林师兄真够努力的。”胡元嬉皮笑脸的讨好着。

　　“明天开始你送一份饭菜就可以了，需要两份的时候，我会告诉你。”擦了一下额头的汗水，林若做到了桌子边。“胡元知道了，林师兄你以后不要穿杂役的衣服了，这是我在分院杂物处帮你领的两身衣服。”胡元将自己背着的一个小包放到了桌子上。

　　“嗯，你有心了。”林若点点头，开始吃饭了。

　　吃完饭，打发了胡元，林若拿着心衣服，来到了谷内。

　　真邪谷的谷内有一个水潭，水从山上源源不断的流下来，平时林若喝的用的水都是入口处接的，水潭里就是林若洗澡的地方。

　　游了几圈，林若换了新衣服，回到了住处，坐在床上，林若感觉有点累，主要是修炼了整整一天，静下心来林若一边修炼着神威战气决，一边修炼着大道修神诀，同时修炼了三年的无名功法自行的运转着。

　　修炼了一会，林若感觉到了不同，神威战气决的能量在筋脉和丹田流转，而无名功法的能量在血肉和骨骼里流动，强化着肌肉和骨骼。

　　感觉到了不同功效，林若对无名功法的看法改变了，修炼战气的功法很多，但是修炼肉体和骨骼的功法，林若还没有听说过，这绝对是另类稀有的功法。

　　同时林若也想起了老家伙的再三叮嘱，不要放弃这个功法的修炼的。

　　神威战气决、大道修神诀和无名功法，同时在林若身体内运转着，好在三种功法不冲突。

　　修炼了一夜，鸟鸣声将林若在入定中惊醒了，感觉了一下，林若发现战气和神力都有不小的进展。突出一口浊气，林若来到了院子当中，打了一遍般若拳法，拳风打出嘶嘶的响声。

　　修炼了一会般若拳法，林若将裂天爪法的秘籍拿出来观看着。看完了林若的脸变了。裂天爪修炼到最后，一双手掌堪比神兵利器，碎金裂铁无坚不摧，想要修炼成也是十分的难，首先从抓沙、抓石子、抓铁砂练起。

　　看看自己的一双手掌，林若决定了练，必须要练，这样的绝技除非练不成，练成了绝对是令人恐惧的存在。

　　“林、林师兄你的饭菜来了。”换完衣服的林若，在气质上有了很大的变化，让来送饭菜的胡元有些吃惊。

　　“嗯，放那里就行。”林若对着胡元摆摆手，自己去水潭洗漱了。

　　一林若边洗漱一边思考着，老家伙应该不会坑自己，神威战气决、大道修神诀这是修武、修道的根基，是必须要修炼的，而般若拳法和裂天爪法都是攻击力强横、霸道的武技，自己没有不修炼的道理，想到这里林若的手又握住了自己胸口的玉佩。惊天是速度型的道术，战斗需要速度，这也是必须修炼的。

　　林若决定这些都一起修炼，至于道经里记载的道法先放一放，等这些功法都进入了修炼轨道再去修炼。

　　回到了草屋前，林若发现胡元还没有离开，思路一转来了想法。“胡元你去给我弄点练功用的沙子还有铁砂。”“好的，我现在就去办，明天就送过来。”胡元对着林若微微欠身离开了。

　　打发了胡元，林若开始修炼武技了，打了一套般若拳法，开始研究惊天身法。

　　研究了一下，林若发现惊天身法是用神力包裹着身体，从而进行加速。修炼到天黑，才将惊天身法修炼明白。天黑就是林若修炼道术的时候，当然了神威战气决和无名身法，林若也没有一点懈怠，同时运行着。

　　天明，林若刚洗漱完，胡元背着几个袋子，提着食盒过来了，办事的效率很高。

　　“林师兄这是你要的。”胡元将练功用的沙子和铁砂放到了院子里。

　　林若帮来两个大石头，将中间弄空了，把沙子和铁砂都了倒进去了。

　　“林师兄你先修炼着，我回去了，要小心点二小姐和陈师姑，他们询问你的事情了。”胡元讨好着林若。

　　“嗯，你回去吧！”对于胡元的话林若信，因为胡元这样的人，两边讨好，应该不会说假话。

　　胡元走了，林若修炼了一会儿般若拳法，开始修炼裂天爪。运转着特殊的战气运行路线，林若将战气运到了双手朝着沙子里插进去，接着抓起。

　　开始没什么，抓了几下之后，林若的双手火辣辣的疼着。虽然疼但是林若并没有停下，而是继续抓着，半刻钟之后，林若的双手出血了，这时候意外出现了，无名功法的能量到了双手，缓解着疼痛。



第8章 集会风波

　　本来林若就艰难的忍受着，现在有了缓解好多了，咬牙继续练习着。

　　练到中午，林若的双手肿的跟小馒头一样，十个指头尖都的皮都磨掉了。

　　清洗了一下，林若加速运转着无名功法，治疗着双手，一个时辰过去林若的双手消肿了，除了手指尖的皮没了，跟往常差不多。

　　咬咬嘴唇林若到了沙子前边，继续插、继续抓，每进行一次，都是钻心的疼，林若脑门冷汗淋漓，不过其还是强忍着。

　　擦了两刻钟，林若顶不住了，就坐下修炼神威战气决和无名功法，等缓解过来，就继续练。

　　高强度的修炼了十几天，林若的丹田内饱和了并且形成了雾态，这是进入中阶武兵的标志。

　　进阶到中阶武兵这不是林若最大的收获，林若最大的收获是般若拳法熟练掌握了，裂天爪的修炼也进入了正规，林若的双手插沙子、抓沙子不再疼痛难忍，已经习惯了。

　　这样的修炼进境让林若很满意，心里也将老家伙对自己的评价彻底的推翻了，自己资质平庸？就算是资质上乘的想要在十几天突破到也是很难做到的，自己能做到最起码不比那些所谓的天才差，有过之而无不及。

　　现在林若连续抓沙子一个时辰不用停下，考虑半月的审核过后就进入下一阶段去抓石子了。

　　修练了一个早上，胡元送饭来了，特意提醒林若要参加弟子的审核集会。

　　吃完早饭，林若洗漱了一下，换了一身干净的衣服，朝着青竹分院走去，到了广场的时候，林若发现自己又是最后一个到的。

　　“你难道不知道今天集会么？”作为青竹分院第三代的首席弟子，陈倾言说话了。

　　“知道怎么样？不知道又怎么样？我来晚了么？”林若感觉出陈倾言对自己有很大的敌意，知道打断了陈倾琳的腿让陈倾言对自己有怨气了，出于对陈家人没好感，林若的语气也不太好。

　　“怎么你还敢顶嘴？”在几十个弟子面前，被林若顶回来很没面子，陈倾言身子一闪对着林若拍出一掌，这一掌速度极快，力道十足，如果被打中，那一定是重伤。

　　这时候林若这些天的修炼效果出来了，在陈倾言出手的时候，林若右脚一顿，身子朝着左边射出去，接着左脚着地发力回冲，对着陈倾言打出了一招般若拳。

　　陈倾言万万料想不到林若会躲开自己的攻击，还反击出一招，招式已老的陈倾言左手击出一拳。

　　“嘭！”一声闷响，林若和陈倾言分开了，由于是仓促出拳，陈倾言虽然击退了林若，但是没有什么效果。

　　“好，很好！”陈倾言腰间的长剑一甩剑鞘朝着空中射出，一剑朝着林若刺去。

　　就在林若要施展惊天身法避开的时候，一道身影来到了林若的身前，两根指头夹住了陈倾言的剑尖。

　　“你眼里还有长辈么？他什么修为，你什么修为？动用武器，太有出息了。”姬落手臂一扬，将陈倾言震退了。

　　“倾言退下，回去面壁思过三月，姬执法不要跟弟子一般见识。”陈浮瞪了陈倾言一眼对着姬落拱拱手。

　　“太过骄横是要吃亏的，挨个上前来，看看你们半个月的长进。”姬落摇摇头回到了台上。

　　当到了林若的时候，姬落的眼睛一亮对着其点点头，“努力修炼，一定要让别人瞧得起！”

　　不仅仅是姬落诧异，陈浮心里也是十分震惊，半月前还没有修为的林若现在竟然是中阶武兵了，而且兼修神力，虽然是微不足道的下阶道兵。

　　要知道修武者很少有修道的天赋，反之也是一样，可现在林若两样都有成绩了。

　　“弟子一定努力。”林若对着姬落微微欠身。

　　“如果有什么不明白的可以来问我。”姬落对着林若笑笑。

　　回到了自己住处林若的陷入了沉思，现在青竹分院陈家对自己十分仇视，只有一个新来的执法对自己好一些，如果自己不努力就要受欺负，今天也看出来陈倾言的实力了，要收拾自己，自己是绝对扛不住的。

　　想了一会林若就开始修炼了，双手朝着装满石子的石盆猛擦，同时运转着无名功法，护着自己的手掌。

　　片刻过后手上再次出现了小口子，都是被石头子摩擦出来的，面对着疼痛林若强忍着，因为其心里知道要想成为人上人，必须吃得苦中苦。

　　当手实在扛不住的时候，林若就原地打坐修炼神威战气决和无名功法，缓过尽头来就继续修炼。

　　陈家的大堂内。

　　“爷爷，我的腿都被打断了，这事怎么能就这么算完？”陈倾琳拄着拐杖厉声说着，这是林若的第二棍子力道小，要不然陈倾琳的两条腿都要被打断。

　　“住口，这三年你都干了什么你不知道？还有你帆儿你不觉得你们做的太过份？倾言今天太鲁莽了，要知道姬落执法不是一般的分院执法，而是长老院下辖的执法，如果真要处罚，爷爷都很难办。”陈浮怒气冲冲的说着。

　　“爷爷消消气，事情还不是很糟糕。”还没有离开的陈倾凝安慰着林若。

　　“大姐，如果不是你拦着，上次我就将他废了。”陈倾琳不满意的看着自己的姐姐。

　　“你给我闭嘴，没脑子的东西，无缘无故的他会成为弟子么？别的分院怎么没有派执法监督？”陈浮的火气又上来了。

　　“父亲你怎么看这件事情？”陈舟比较冷静，感觉到事情不一般了。

　　“林若三年前没被选上弟子就是怪异的事情，凭他的资质没可能选不上，是有人故意的。”陈浮觉得这事是高层安排的。

　　“父亲的意思，那个林若的资质很高？”陈舟有些怀疑的问着父亲。

　　“不是很高，是非常高，在修武的同时还在兼修道，目前都有根基了。”陈浮的脸色很难看，觉得这样的人，被藏在青竹分院自己不知情是个笑话。

　　“爹，他现在仇视我们陈家，是不是在他没有什么能力的时候，将其……”陈帆手朝着下边一抹。“愚不可及，现在你们还看不出，上边对此事的重视么？”陈浮气氛的低吼着。



第9章　　女人找茬

　　陈浮吼完，陈家人都陷入了沉思当中，都感到了林若事件的不普通，而此时的林若正修炼着大道修神诀。

　　林若神海中神力已经成团了，慢慢的旋转着，神力气团中间的出现了淡淡的雾气，这是进阶到中阶道兵的先兆。姬落静坐着思考着问题，上边派自己来青竹道院，重点关注是叫林若的弟子，原本自己没当回事，现在才明白为什么一个弟子值得这么做了，同时姬落也有点头大，这个叫林若的弟子明显跟青竹分院的陈家尿不到一个壶里，自己要看好了，如果出事了，自己真没办法交代。

　　青山分院内，云铮跟师父将林若因为自己招惹麻烦，受欺负三年的事情说了一遍。

　　“这实太过份了。”曹祥云踱步思考着。

　　“陈家人现在是变本加厉，弟子担心这样下去，林若会吃大亏，师父能不能将其要到我们青山分院，林若资质或许不好，但是心德和毅力都是没说的。”云铮躬身恳求着。

　　“嗯，明天我过去跟陈浮分院主打个招呼，将其要过来，你不用担心了，努力修炼，等宗门比试的时候给为师争点光。”曹祥云对着云铮摆摆手。

　　曹祥云是青山分院的长老，在整个无为道院的身份和地位都很高，所以对于要林若过来是信心十足。

　　修炼到天亮，林若修炼了一会般若拳，就开始修炼裂天爪了，开始的几下是彻骨的疼痛，几下过后双手就火热起来，无名功法的能量和战气都在强化着林若的双手。

　　就在林若练得起劲的时候，胡元过来了，“林师兄，分院主喊你过去。”胡元欠身恭敬的说着。

　　“分院主喊我？”林若收回了石盆里的双手。

　　“是……是的。”胡元看到林若带有血迹，通红的双手，眼里满是震惊。

　　“我一会就过去。”林若到了水潭边将手洗了一下，整理了一下衣袍，朝着青竹分院的大殿走去。

　　“见过分院主。”进入了大殿，林若对着陈浮微微拱手。

　　“林若，这是青山分院的曹长老。”陈浮指着曹祥林介绍着。

　　“林若见过曹长老。”看着眼前的局势林若有点摸不到头脑，分院主找自己过来，而又另外的长老在，这是什么情况？

　　“林若跟本座的弟子交好，本座这次来，就是希望陈分院主能够将林若转到青山分院，青竹分院也不差一个杂役。”此时的曹祥林心里是震惊的，情况跟云铮说的不符，这哪里是资质中庸，战气和神力都有根基了，明显就是惊才绝艳的人物。

　　“曹长老有所误会，林若在半月前已经是青竹分院的弟子了，不再是杂役。”这时候陈浮才知道了曹祥林的来意。“嗯？原来是这样，不知道林若的师父是谁？”曹祥林知道事情不好办了，一个杂役好要，弟子很难要走，现在曹祥林就是想跟林若的师父谈谈。

　　“这个、这个林若目前没有师父。”陈浮想了一下，实话实说了。

　　“没有师父？那好，本座最近闲来无事正好可以指点一下。”曹祥林发现猫腻了，云铮说的是实话，看来林若身上的事情都是最近发展的。

　　“这个不太合规矩吧？”陈浮现在不想放林若离开，一个是上边关照过，另外一点陈浮知道林若的潜质，林若离开那是青竹分院的损失。虽然跟自己的后辈有摩擦，但是陈浮相信可以解决。

　　“哈哈，曹长老来了？”姬落在外边走了进来。

　　“姬执法怎么也来了？”曹祥林有些惊讶的询问着。

　　“最近闲来无事，到青竹分院转转，正好指点下边的弟子修炼，林若呆在青竹分院已经三年了，依本座看没必要换地方，缺人指导，本座可以指导。”在大殿外边，姬落就听见曹祥林的话了。

　　“原来是这样，那就算了，林若没事的时候你可以到青山分院转转，云铮也希望你去看看他！”曹祥林见要不到人，索性放弃了。

　　“弟子知道，多谢曹长老的关心，弟子先告退了。”林若微微欠身，对着姬落和陈浮拱拱手，打算离开，现在林若不想看见陈家的人。

　　“林若，你现在是青竹分院的弟子，本座希望你努力修炼，为分院争光。”陈浮笑着说道。

　　“青竹分院有天资横溢的陈倾言、柳恒，有霸道果决的二小姐，轮不到我林若争光，林若只是想安心修炼。弟子告退。”林若拱拱手扭身离开了。

　　陈浮的脸色很不好看，林若的话跟打脸没有区别。

　　看到这一幕，姬落对林若的又高看了一些，一般的弟子看见分院主、执法哪个不是胆战心惊，哪里有林若这样的魄力。

　　“不错，很不错，今天没有白来，陈院主、姬执法本座先回去了。”曹祥林站起身来，对着陈浮和姬落拱拱手起身也离开了。

　　“林若的进境很不错，如果按照这个趋势，三年后的三宗大比可以大放异彩。”姬落笑着说道。

　　“但愿如此，说来汗颜，他对青竹分院有很大的不满，都是我家里那些不成器的后辈惹出来的事情。”陈浮叹口气说着。

　　“都是年轻人，慢慢可以解决的，本座先回去了。”姬落笑笑离开了。对于林若和陈家弟子的恩怨，姬落不想知道也不想管，姬落只想完成上边交代的任务。

　　此时的林若回到了真邪谷继续连着裂天爪，三年多的压抑让林若奋起的决心十分的强烈。

　　修炼完了，林若洗了一个澡觉得应该去看看云铮了，自己的身世不明，唯一跟自己关系好的就只有云铮了。

　　林若出了真邪谷朝着青山分院赶去，当路过青竹分院的时候，又出现了状况，被陈帆截住了。

　　“听说你最近一个月混的风生水起。”陈帆走到了林若的身前。

　　“不知道陈师姑有事情么？”嗅着林帆女人的气息林若退后了一步，不得不承认陈帆是一个难得美人，冷傲、高贵，但是三年的接触，让林若对其很讨厌，也下定了决心修炼有成第一个要征服的人就是她。

　　“怎么没事就不能找你么？”陈帆笑的很无害。



第10章 受到挑衅

　　“陈师姑没事，林若还有事。”林若冷冷的说着。

　　“咯咯，我就是喜欢你这种性格，你就不能服软是吧？”陈帆伸手捋了一下自己的长发，一双美目打量着林若。“不可能！只要我林若活着就不可能。”听见陈帆的话，林若的火气就上来了。

　　“没有什么是不可能的。”陈帆的脸色冷了下来。

　　“三年的欺辱，我林若不会忘记，到最后服了的会是你，你会付出代价的。”林若不想跟其废话了。

　　“你的意思是你能征服我？很好笑，有本事就来好了，做一个曾经是杂役的男人妻子，我还没想过。”陈帆轻蔑的说着。

　　“做我的妻子，你还不够资格。”林若的语言也很犀利。

　　“小妾，侍女？哈哈，有理想、有抱负，你有这个本事么？如果你能扬名天下，做你的侍女也不是不行。”陈帆的话语里满是瞧不起。

　　“你这个侍女我收定了。”林若气血上涌，放下话起身离开了。

　　“姑姑，你怎么没动手？”陈倾琳拄着拐杖出来了。

　　“那个办法以前行，现在不太合适了，你认为姑姑撕裂衣裙就能陷害他么？那个执法对他可是不一般的关注，一细察事情就会败露。”陈帆看了侄女一眼摇摇头。

　　“难道我们就看着他这样逍遥自在么？”看着手里的拐杖，陈倾琳压不住自己的火了。

　　“你还是好好养伤吧！”陈帆安慰一句就离开了。

　　陈帆的心情很复杂，三年前看见林若，心中很喜欢这个孩子，本身是想将林若带到青竹分院收到门下的，由于林若不肯服软的性格，出现了陈帆无法控制的局面。随后在青竹分院再次看见林若，陈帆打算将其折服。可是事情越弄越僵，持续了三年。

　　随着林若的成长，陈帆想要将林若收复的想法越强烈，刚才林若说要征服自己，让陈帆的心中一震，产生了一种说不明白的感觉，放弃了原本定下的计划。

　　林若朝着青山分院赶去，同时脑子里还在想着刚才的事情，看到美貌、冷傲、对自己残忍的陈帆，林若有了一种莫名冲动，就是将其征服，彻底的征服，让其在自己面前服服帖帖，想到这里林若的拳头紧握，朝着身前挥挥手。

　　“站住，你是哪一院的弟子？到我青山分院有何事情？”青山分院看门的弟子拦住了林若。

　　“我是林若，前来寻找云铮，麻烦通报一下。”林若对着看守山门的弟子拱拱手。

　　“原来是找云师兄的，不用通报了，我送你过去。”看守山门的弟子脸色变了。

　　“那有劳了。”看守山门弟子态度的变化，让林若知道云铮在青山分院很有身份地位。在青山分院一个幽静的小院里，林若看见了正在跟朋友说话的云铮。

　　“林若你来了？”林若的到来让云铮很兴奋，放下了正在聊天的朋友，快步迎到门口。

　　“今天空闲就来看看你。”感受到浓浓的兄弟之情，让刚才林若心中的阴霾一扫而空。

　　“来，林若我给你介绍一下，这位风子豪师兄、这位是鸿浩师兄，两位师兄，这是我的好朋友林若。”云铮给双方互相介绍着。

　　“这就是你交的朋友？中阶武兵的修为？”风子豪瞟了林若一眼，语气中流露着轻蔑，双眼中满是瞧不起的目光。“风师兄！”鸿浩的脸色一变，想不到林子豪会说出这样的话。

　　“风师兄朋友相交，修为重要么？交朋友讲的是情意，义气！”云铮的激动了。

　　“云铮，来看过你，知道你很好就行了。”林若拍拍云铮的肩膀笑笑，扭身离开了。

　　风子豪的瞧不起，林若不是不介意，但是考虑到不让云铮为难，林若直接无视了。

　　“呵呵，云铮，你看见了吧！这么说他，他连句话都没有，缺少的是骨气。”风子豪尖酸刻薄的话又出来了。

　　“够了，师兄不愿意跟林若交朋友没关系，无用的话就不用说了。”林若有没有骨气，云铮心里一清二楚，另外也在师父的嘴里对林若的情况知道了一二。

　　“风子豪是吧！今日的挑衅，我林若接下了。”面对一直咬自己的疯狗，林若做出了回应。

　　“你接下了？哈哈！”风子豪大笑着离开了，中阶武兵在其眼里什么都不是。

　　“云铮、林若，师兄就是这脾气不用介意。”鸿浩打着圆场。

　　“云铮，我一来就惹的你们之间不愉快，很抱歉，我先回去了，鸿浩师兄告辞。”林若拱拱手，拦住了要送自己的云铮，扭身离开了。

　　看着林若的背影，云铮想说什么，却说不出口。

　　“子豪师兄作为少院主，心高气傲是难免的。”鸿浩叹了一口气。

　　“有些人注定成不了朋友。”云铮心里有些愧疚。

　　林若慢慢的朝着青竹分院赶回，刚才的事情让林若心中的血沸腾起来，这个世界拳头大才是硬道理，没有实力就会被人踩，就会被人瞧不起。

　　回到了青竹分院，林若开始了发疯的修炼，战气、神力都在快速的提升着，般若拳法也是越来越纯熟，裂天爪的修炼也没有以前艰难了，主要是入门的时候比较艰苦。

　　二十几天过去了，林若的修为到了中阶武兵的巅峰，神力的修为也进入了中阶道兵的层次。

　　灌注战气的一爪，捏碎了一块石头，让林若的林有点兴奋，再练几天就可以进行抓铁砂的训练了。这样的修炼效果让林若很满意，如果能保持这个速度修炼下去，那么出人头地就不是问题。

　　神力进阶到中阶道兵，惊天身法的速度再次有了提升，林若修武本身的速度加上惊天身法的辅助，远远的高于同阶的修者。

　　收功到水潭里洗澡，这是林若的习惯，坐在水潭里，林若思考着，打算在下一次的审核集会时候，突破到上阶武兵。

　　一边思考，林若习惯性的抓住了胸口的玉佩，玉佩是唯一伴随自己成长的东西，林若对其十分的看重。

　　将玉佩聚到眼前，林若观察着，打算再看看惊天身法的记载，随着聚精会神的观察，林若神力动了。



第11章 玄灵空间

　　神力出现被玉佩吸住了，林若心中大惊，刚想收回神力，神力突然发现了一个空间，空间内雾气缭绕，林若发现空间内都是修炼需要的灵气。

　　玉佩空间？林若明白了，这里是玉佩的内部空间，林枫的神力继续观察着，发现玉佩内部的空间很大，有几里方圆，中间是一个大大的水潭，水潭边有着一块石碑，上边刻着玄灵空间四个古朴的大字，石碑旁边是一片灵草。

　　收回了神力，林若大口的喘着气，这是自己随身的玉佩？有着内部空间的玉佩？

　　甩了甩头发，林若穿好衣袍，回到了自己破烂的小窝，脑子里思考着玉佩是什么品级的法宝。

　　对于法宝，林若只是大概的了解一些。

　　天元大陆的法宝分为黄级、玄级、地级、天级、仙级、神级，法宝炼制极难，拥有法宝的人很少，林若只是知道无为道院的镇派法宝无为梵钟是一件天级的法宝。

　　除了专门携带物品的储物戒指，只有地级以上的法宝才有内部空间，所以林若很清楚自己玉佩的价值。

　　稳定了一下情绪，林若神力沟通了玉佩，神力包裹着身子，整个人进入了玉佩的空间。

　　呼吸了一下浓郁的灵气，林若开始打坐修炼了，修炼了一会。林若发现比在外边的世界修炼要快几倍。

　　修炼了一个时辰，林若发现丹田不能够再继续容纳战气了，上阶武兵的关卡提前来临了。

　　冷静了一下，林若开始冲击上阶武兵。

　　液态战气上阶武兵的标志，由雾态变成液态是中阶武兵冲击上阶武兵的关卡，是一个量大产生质变的过程。

　　林若开始压缩丹田的战气，只要雾气浓缩到一个极点，就会变成液态。

　　随着时间的推移，林若丹田内的雾气团越来越小，越来越浓缩，到了关键，压缩到了一个极致的时候，林若将丹田内的战气猛的一个收缩。

　　林若的猛烈冲击，使得其丹田内的雾气团猛的一缩接着旋转起来，在旋转的雾气团当中，一滴液态的战气出现了。 第一滴液态战气的出现，使林若的丹田战气产生了连锁反应，靠近液态战气的雾态战气都被转化了，一滴、两滴，一个时辰的时间过去了，林若丹田内成了一个旋转的水涡。

　　上阶武兵！林若站起身来，突出一口浊气，随意的施展了一下般若拳法，感受着丹田战气迸发，产生的爆炸性能量林若很满意。

　　稳定了一下丹田的战气，林若开始修炼无名功法和大道修神诀了。

　　运转着无名功法，林若发现了其中的变化，随着自己战气进阶，无名功法运转度加快了，淡黄色的能量在血肉、骨骼当中来回的穿梭着。

　　这是什么功法？绝对不是一般的强身健体的功法，林若再一次的对无名功法产生了怀疑，老家伙再三强调不能放弃这套功法，一定有着他的理由，另外林若也发现自己的身躯比以前强悍了很多，现在自己的拳头打碎石头，连一点疼痛的感觉都没有，说明拳头的强度已经高过了石头。

　　在玄灵空间内修炼，神力的增加速度也提升了很多，修炼了一阵子，林若神力探查了一下外边，感觉天快亮了，收功站起身闪身到了草窝内。

　　林若出来不一会，胡元提着食盒过来了。“林师兄早餐来了。”

　　“放在那里就可以了，辛苦你了。”胡元最近很老实，林若也不吝啬两句客气话。

　　“林师兄客气了，这是胡元应该做的。”林若的话让胡元受宠若惊。

　　无为道院内，身份地位十分的鲜明，杂役和弟子的身份差别十分巨大，这也是三年来林若被陈倾琳欺负的原因，就算谁看不过去也没办法。

　　现在林若成为弟子，身份一跃而起，已经让其他的杂役弟子仰视了。

　　林若一边吃饭，一边思考着接下来的修炼道路，有了玄灵空间作为后盾，修为的提升再也不是问题，问题是在没有足够的实力之前要少惹麻烦。

　　“师兄，明天是弟子审核的日子，不要忘记了。”胡元给林若提醒着。

　　“嗯，我知道了，你先回去吧！”林若挥挥手将胡元打发了。

　　“又是一个审核的日子，陈倾琳、陈倾言、风子豪，我林若一定会将你们超越。”放下了碗筷，林若暗暗的发誓。白天修炼着裂天爪晚上修炼了一夜神力，林若收拾了一下来到了青竹分院的广场，跟往常一样，林若还是最晚到的一个，但是现在没哪个人挑衅了，陈倾言的眼神不好归不好，却没有不知深浅的去说话。

　　弟子挨个上前，接受分院主陈浮和姬落执法的审核。

　　“上阶武兵很好！很好！”当审核到林若的时候，姬落的眼睛亮了，上阶武兵在无为道院弟子当中还是属于垫底的存在，没什么值得姬落惊异的，主要是林若修炼的时间，到现在一共加起来才两个月。

　　“弟子会努力的。”林若微微欠身。

　　“好了，你们按照修为去领丹药吧！陈院主本座跟林若有话要说先回去了，林若你跟我来。”姬落对着其他的弟子吩咐着，同时跟陈浮打着招呼。

　　对着姬落点点头，陈浮从头到尾都没说过一句话，心中也被震撼了，两个月从一点修为没有，一跃成为上阶武兵，这是一般人根本就不敢想象的。

　　“上阶武兵还不是小猫一只。”看着林若和姬落的背影，陈倾言不屑的说着。

　　“住嘴。”陈浮冷喝一声，瞪着孙子。

　　听见陈倾言的话停下身子的姬落，听见陈浮的喝止，摇摇头带着林若继续前行了。

　　“你的神力修为也进入了中阶道兵这很好，这是你该领到的丹药，这两瓶是辅助战气和神力修炼的，这一瓶是辟谷丹，七天吃一粒，就不用为进食耽误修炼烦恼了。”姬落拿出三个瓶子，跟林若讲诉着用法和功效。

　　“谢谢姬执法。”林若微微欠身。

　　“不用客气了，如果不想让他人瞧不起，就努力修炼，实力是最好的证明，证明给他们看，你林若不比谁差。”姬落前几天跟弟子打听过林若的情况，对林若以往都了解了一些。

　　“弟子不会让姬执法失望，弟子先回去了。”林若对着姬落欠欠身就要离开。

　　“你着急什么？还有别的事情交代你，这功法你拿回去修炼了，可以隐藏神力修为，甚至让别人发现不了你是修道者，不管什么时候都要学会自保。”姬落将一块锦帛递给了林若。

　　“弟子明白了。”林若接过锦帛，扭身出了姬落的房间。

　　在院中林若看见了胡元，交代胡元每月初一十五去通知自己，其他的时间久不用送饭了，直接朝着真邪谷赶回了。“看来我真的没有看错，潜力真的惊人，可惜错过了收服他的最好机会。”在院落的一角，陈帆注视着林若的身影喃喃着。

　　陈帆发现自己错了，林若是外柔内刚，自己如果开始好好说，用软柔的策略一切都好说，错就错在自己以为用压力可以将其压服，而林若这种人压力越大，反抗之心就越强。

　　分院主的书房内，陈浮看着孙子，突然有点失望。

　　“爷爷，林若的资质是不错，修炼的也很快，不过修炼的前期都容易，慢慢的他的速度就会降下来，没必要大惊小怪。”陈倾言不明白为什么一牵扯到林若爷爷就一副慎重的样子。

　　“再跟你说一次，永远不要小瞧了对手，另外你记住了，林若只能是你修炼上的对手，不要跟其起冲突。”陈浮现在明白宗门为什么对林若看重，不惜派一个执法过来。



第12章 九幽试炼

　　拿着三瓶丹药，林若很高兴，自己也有了无为道院弟子该有的待遇，只有资源丰富，修为才能快速的提升，这也是所有人都要进到宗门拜师的原因，大宗门不仅有稀有的功法，也有着丰富的资源提供给弟子。

　　不考虑进食问题，不考虑外人的打扰，林若将修炼裂天爪的石头锅，搬进了玄灵空间换上了铁砂。

　　看着铁砂，林若有点头大，注视着自己的双手，知道又是一个艰苦的历程，每一次换材料双手都要付出惨重的代价。

　　不过林若满意的是，双手历尽沙子、石子的磨砺，却没有任何变形，反而比以前更柔软，更为敏感。

　　注视了一会双手，林若开始了枯燥、艰苦的修炼，小的时候林若的理想是大了努力赚钱，为爷爷盖一座像样的房子，让其过安详的生活，在爷爷死后，林若迷茫了很久，当杂役的时候都是迷茫的，觉得人生没有什么方向，也打算过离开，随着修炼林若的理想变了，那就是努力修炼，将陈家的几个家伙都踩死。

　　当双手上火辣辣的疼痛刺激着林若的神经，冷汗一滴滴的低落，心中的目标激励着林若要坚持。

　　两刻钟之后林若停了下来，修炼着无名功法恢复着没有一点知觉的双手。

　　双手缓过来，林若继续插着铁砂，“别人有家世，有宗门长辈罩着，有神兵利器，我林若就修炼出一双堪比神兵的手出来。”林若鼓励着自己。

　　修炼了大半天裂天爪，林若开始修炼般若拳，液态的战气运到拳头上，使得林若每一拳打出都带着呼啸的风声。修炼了一会，林若神力爆发施展了惊天身法配合着般若拳，打算练出一套属于自己的攻击套路，打出兴致的林若，双手一会是般若拳，一会是裂天爪，两种功法互相转换着。

　　修炼累了林若开始打坐修炼，还是神威战气决、大道修神诀和无名功法一起修炼。

　　七八天之后，林若的神力也修炼到上阶道兵的关卡了，有了战气突破的先例，没废什么劲，林若的神之力也进入到了上阶道兵的层次。

　　此时无为道院无为大殿正在开会，在外历练的弟子带回了一个特殊的消息，九幽魔域附近有魔物出没。

　　掌门闭关之后，宗门的事物都是两个副掌门和几大长老处理，安排。

　　无为道院有十八分院，每个分院都有执法和长老，但是隶属无为大殿的长老不同，分院的长老和执法只能管理分院的弟子，而呆在无为大殿的执法和长老那是管辖整个宗门。

　　“执法长老怎么看待此事？”副掌门断岳询问着一位满头华发的老者。

　　“依本座的意思，这是一个门下弟子历练的机会，老在宗门养尊处优不是什么好事，实战是最好的修炼途径。”执法长老水千河在无为道院的威信很高，副掌门处理事情一般都要询问一下。

　　“那就通知一下各个分院吧，将弟子都派去除魔，二代弟子带队，主要还是锻炼一下没有什么阅历的三代弟子，至于清除魔物高手就交给执法队和长老院。”另外一位副掌门凌风开口了。

　　林若数了一下药瓶里的丹药，知道又一次的审核集会快要到了，看到药瓶旁边的锦帛，林若想起来，姬落教给自己的功法还没有修炼，神力是有必需要隐藏的，被别人发现自己武道双休，很不合适。毕竟天元大陆几乎没有武道同修的先例。

　　看了一遍功法，林若发现这篇名为蛰龙的功法不是很难，默记下来就开始修炼了。

　　在审核集会之前，林若将蛰龙功法修炼成了，同时神力也稳固在上阶道兵了，战气修为也比前段时间雄浑了很多。收拾了一下，林若出了玄灵空间在草屋前边，演练般若拳和裂天爪，天一亮胡元就过来了。

　　“师兄这么早就修炼了？”看见苦炼的林若，胡元有点震惊，在无为道院当了很久杂役了，还没看过比林若更努力的弟子。

　　“嗯，习惯了，你先回去吧，我马上过去。”林若继续修炼着，感受着自己半月的进境，胡元想离开，但是被林若修炼的身影吸引住了目光。

　　演练的兴起，林若右手施展裂天爪，朝着院子边上的大树抓去，主要也是想试试自己裂天爪的威力。

　　“咔嚓！”一声脆响，林若灌注战力的一爪，深深的抓进了树木当中，接着五指一并猛的一拉，一块湿湿的树木被拽了下来。

　　“啊！”胡元被这一幕惊呆了，控制不住的喊了半声，慌忙用手捂住了嘴。

　　胡元认识那么是什么树，那是十分坚硬的千年铁梨树，斧子想要砍进去都十分的费力，现在林若的五指就这么硬生生的抓进去了，还撕下一条来，这要是抓到人身上？胡元不敢想了，看着林若手里的树木，就像看到人的肋骨一样。“你怎么还没走？”修炼的太入神了，胡元没走，林若都没注意到。

　　“马上就走，马上就走。”很担心林若杀人灭口，胡元转身跌跌撞撞的跑着。

　　“记着将自己的嘴管住了，要不然后果你知道。”林若警告着胡元。

　　“胡元知道了，胡元知道了！”胡元不敢回头，很怕林若改变主意，将自己留下了。

　　收拾了一下，林若也朝着青竹分院走去，虽然自己表面的战气没有进阶，但是这样的过场还是必须要走的。

　　到了广场上，林若发现了不对，一直不参加审核集会的二代弟子都到了。而且出现了很多陌生的面孔，看气势、看分院主和分院执法、长老们的态度，林若知道了这些人不是身居高位，就是实力超群。

　　“大家都到齐了吧！这位是无为大殿的何远长老，现在请何远长老讲话。”陈浮将一群人为首当中的青袍老者介绍了给了一干弟子。

　　“本座这次来就是要告诉大家一件事，就是每年的弟子试炼提前进行，这次试炼的地方是九幽魔域，之所以提前进行试炼，是因为据在外走动的弟子回报，九幽魔域有魔物出现，为了防止魔物伤及无辜百姓，我们修武者、修道者责无旁贷。”何远扫视这下边，说着试炼的原因。

　　“九幽魔域？那可是十分危险的地方。”

　　“魔物？不知道都是什么等级的魔物。”一些弟子心里都不安了。

　　“肃静。”何远身边的姬落冷喝了一声。

　　“九幽魔域是十分危险，魔物也是十分凶残，危险性一定会有，宗门会派长老和执法前头肃清高等魔物以及进行救援，另外一点也可以告诉你们，九幽魔域曾经是魔族的聚集地，如果有机缘的话，应该会有收获，这次宗门也会按照弟子猎杀魔物的战果给予奖赏，陈分院主你说一下具体方案。”何远的声音不大，但是在任何一个角落的弟子都听得清清楚楚。

　　“这次前往的弟子由二代弟子带队，所有弟子都必须听从指挥，否则门规处置，最主要一点是，没有组织性，能不能活着回来都是问题，现在开始自行分组，十个人一组。”陈浮接过何远的话，对着下边吩咐着。

　　得到命令的弟子开始自动的结队了，都是相熟的聚集在一组，林若除了自己的对头没有认识的人，站在原地没动。“陈舟、陈帆、韩山、穆天云、赵擎你们各带一组。”陈浮对青竹分院的二代弟子安排着。

　　林若站着没动，发现自己很难融入到他们当中。

　　“林若你还不入队。”陈帆到了离着林若最近的一组，对着林若喊着。



第13章 可悲的弟子

　　林若看了陈帆一眼，接着扫视着台前的一干宗门首脑，心中不断的考虑着对策，不入队不行，入队？跟陈帆一队，估计没自己什么好果子吃，如果陈帆有什么坏主意，自己就不用活着回来了。

　　“这次历练，领队要负起责任，如果弟子出事，你们领队要受什么样的处罚都应该明白。”姬落知道林若心中的顾虑。索性给领队敲起了警钟，主要还是说给陈帆听的。

　　林若这时候也作出了决定，自己不入队是怕了么？怕一个女人这样的事，林若自己都无法面对。

　　跨步进入了陈帆队伍的后边，想着可能发生的事情。

　　“领队看好自己的队员，现在都去丹器阁去领丹药，没有武器的去领武器，每人可以领一个储物腰带。”陈浮对着下边的弟子交代着。

　　储物腰带的空间很小，不过弟子也是很难得到的，这次是有任务，是有一个例外。

　　林若没有说话，跟随着大流，到了丹器阁。

　　“修道者可以领一瓶白神丹，修武者可以领一瓶聚灵丹，另外每人可以领一瓶辟谷丹和一把武器。”丹器阁的管事，说着每人的份额。

　　林若无奈的摇摇头，自己看来只能领聚灵丹和辟谷丹了，修炼神力的丹药自己没有办法领取。

　　领完了物品，一群人回到了广场，宗门长辈讲诉着注意事项，半个时辰之后，才宣布解散，明天集合。

　　人都散开了，林若朝着真邪谷赶回，主要是想写一封信，留给老家伙，要让老家知道伙自己干什么去了。

　　“林若等一下！”出了青竹分院，林若遇见了姬落。

　　“姬执法有什么吩咐。”林若微微欠身。

　　“你没有领修炼神力的丹药吧！这有一瓶你先拿着，道术能隐藏就隐藏，你这次主要是长长见识，记住一点尽量不要离开领队，就算她对你有想法，也不能怎么样。”姬落交代着林若，主要也是担心陈帆耍什么心机。

　　“谢谢姬执法，弟子明白了。”林若接过药瓶，转身离开了。

　　看着林若的背影，姬落暗暗的点头，思考了一下转身回到了青竹分院。

　　回到了真邪谷的林若，写了一封信放到了老家伙草屋内的桌子上，研究着自己新领到的储物腰带。

　　神力沟通了储物腰带，发现储物腰带内部的空间小得可怜，也就是小半丈的空间，能放一些随身衣物。研究着自己刚拿到的青钢剑，林若发现其就是一个摆设，自己不会剑法，拿着乱砍还不如自己施展般若拳和裂天爪有威力。

　　不过这是招牌，自己是不能丢弃的，还是要摆摆样子。

　　整理了一物品，林若进入玄灵空间开始修炼了，现在的林若不想放弃任何一点修炼的机会。

　　天微微一亮，林若闪身出了玄灵空间，将仅有的两套衣物收进了储物腰带，洗漱了一下，朝着青竹分院赶去。

　　青竹分院的广场上，所有人都集合了，林若来到陈帆身后的队列，等候着行动的指令。

　　陈帆只是淡淡的看了林若一眼，没有发表什么说法。

　　“长老和执法昨夜就出发了，先行一步将高等的魔物清除掉，你们将一些零散的低级魔物灭掉就可以了，还有一点就是看见其他分院的弟子要协调作战，千万不要产生摩擦，现在出发。”人到齐了，陈浮下达了命令。

　　跟在小队的后边前进的同时，林若的脑袋一直转着，其知道魔物可怕，但是人心更可怕，特别是长了一副漂亮面孔的陈帆。

　　“林若你知道魔物么？”陈帆落后了几步到了林若的身侧。

　　“知道。”鼻息中出现陈帆浓郁的女人气息让林若很不适应，对于魔物林若是知道一些的。

　　魔物是一个统称，是一个集合体，一些利用九幽魔域邪气的修炼的邪修和一些魔兽。

　　天元大陆的魔兽跟人类一样，天赋杰出的都可以修炼，一阶的蛮兽跟人类的一阶武兵、道兵相当，二阶的将兽相当于人类的武师、道师、三阶的王兽等于人类的武王、道王，四阶的帝兽对应人类的武帝、道帝，皇兽属于逆天的存在可以化形，圣兽和神兽属于传说。

　　“九幽魔域是邪修的大本营，是很久之前一代邪皇龙逆所创，属于邪修的圣地，天元大陆几大帝国的宗门都讨伐过，不过都是无疾而终，后来龙逆消失了，九幽魔域不复当年的盛况，有人说龙逆成为圣级高手隐居修炼，也有人说修炼到神级破碎虚空了。”走在林若的身侧，陈帆慢慢的说着。“不管正邪，龙逆总是一代王者。”林若说着自己的想法。

　　“龙逆开创九幽魔域以来，那里就成了禁区，没有人能够进到内部，哪怕是高手也不行。”陈帆的神情有些谨慎。“那我们这次？”林若有点不明白了，岁月穿梭，每个时代都有强者，强者都不能进入，自己一行人前去历练不是找死么？

　　“九幽魔域跟人类的分界线是残云山脉，以往魔物都是在残云山脉里边，前段时间残云山脉出现了魔物，我们这次只是情理外围，你以为还进入九幽魔域的内部么？”陈帆瞪了林若一眼，不明白自己怎么跟林若说了这么多。

　　“他以为，他能杀进禁区呢！”一个中阶武师级别的弟子，为了讨好陈帆，讥笑着林若。

　　“好了！”陈帆冷喝一声，眼中精芒一闪，瞪着插嘴的弟子。

　　“弟子明白了。”牛猛就不明白了，自己帮着陈帆去打击林若，反而会被训斥？陈帆收拾了林若三年，林若不服，这是整个青竹分院都知道的。

　　看着牛猛，林若觉得这样的人很可悲，即便是中阶武师的修为也可悲，阿谀奉承被训斥，失掉的不仅仅是面子，还有人格。

　　牛猛是不敢跟陈帆顶嘴，但是看林若的眼神更不善了，心中决定只要有机会就要让林若好看。

　　林若不知道自己一句话没说，已经把人得罪了，不过这些林若都不在意，自己这趟来就是为了长点见识，难道谁还敢把自己丢下不成？

　　出了宗门，赶路的时候，看出弟子与弟子之间的区别了，一路上遇见集市家世好的弟子，大手大脚耀武扬威，家世不好的只能看着了。

　　林若只是静静的修炼着无名功法、大道修神诀和神威战气决。

　　“不早了。师姑我们去吃饭，就在这里休息吧！”牛猛注意到了林若的窘迫，打算借休息吃饭做点文章。

　　“好，今天就在这家客栈休息。”看看天色和前边的客栈，陈帆做出了决定。

　　进入了客栈，林若找了一个空位就闭目养神，对于身边发生的事，其已经习惯了。

　　“老板，挑最好的菜上几个，今天我牛猛请兄弟们吃一顿，不是兄弟的就算了。”牛猛对着老板喊着，话里的意思很明显。

　　陈帆看看牛猛皱皱眉头，坐到了一边喊来了小二吩咐着。

　　不一会小二就将饭菜端来了，牛猛接过小二手里的菜，屁颠颠的跑到了陈帆的身前：“师姑，这里没什么的好的，先将就吃着。”

　　牛猛刚入无为道院看见陈帆的时候就惊为天人，一直努力修炼，打算有朝一日能够接近陈帆，现在有机会，当然不会放过了。

　　“你拿回去先吃，我另外点菜了。”陈帆对着牛猛摆摆手。

　　牛猛对陈帆的拒绝很失望，端着菜扭身的时候注意到陈帆看着林若，心里来了想法，陈帆不接受请客，那就打击一下林若，让其心情愉悦好了。

　　有了决定的牛猛端着菜朝着林若走去。



第14章 九幽邪主

　　“林若，以后能老老实实的听话，乖乖的叫声师兄，这盘菜就是你的了。”牛猛到了林若的身前大笑着。

　　“是么？”林若想不到除了陈家的人，又出现了找自己茬的人，这个牛猛明显是要让自己难堪。

　　“来叫一声，哈哈！啪！呃……啊！我要杀了你！”牛猛笑到一半，声音猛的停下了，接着一声狼嚎朝着林若冲去。原来在牛猛狼嚎的时候，林若伸手就是一个巴掌抽在牛猛的脸上，林若的手掌自打练习裂天爪之后那是坚硬如石，这一记打嘴巴，抽的牛猛牙齿飞出去好几颗。

　　“住手！”陈帆站起身来到了牛猛和林若之间，制止了暴怒的牛猛。

　　林帆是想收服林若，但是不想惹意外的麻烦，这时候牛猛如果将林若打伤，那么回到宗门，上边问起来，自己有着推卸不了的责任，另外一点就是陈帆想要自己亲手收服林若，不想别人乱插手。

　　“师姑，是他先动手的，一定要处罚他。”掉了几颗牙齿的牛猛心里是无比的愤怒。

　　“难道不是你挑衅在先么？现在还要恶人告状？”陈帆扭过身，冷冷的看着牛猛。

　　“弟子……弟子知道错了。”顶不住陈帆目光的压力，牛猛底气不足的道歉了。

　　“老板，再去安排饭菜，一切由我结账。”陈帆对着客栈的老板说着。

　　“姑娘稍等，马上就好。”原本看到请客的牛猛软了，不知道还上不上菜的老板，听见陈帆说结账，再次扯着嗓子喊着。

　　陈帆的修炼的时间是很长，年纪也不是少女的年纪，但是由于修为的关系，外表就跟二十四五差不了多少。

　　随着林若的一记大嘴巴，一行人看林若的眼光都变了，都摸不透林若的脾气，原本三年逆来顺受的形象不见了。“你为什么不吃？”饭菜上来了，看见林若不吃东西，陈帆脸色不好的来到了林若的身前。

　　“我林若不想欠任何人的人情，尤其是你的。”没有抬头，林若的语气十分的平静。

　　“好，你可以吃了，这次出门的吃住的花费都是宗门出。”陈帆说了一声回到了自己的座位。

　　看着吃饭的林若，陈帆脑袋也在思考着，怎么处理林若的事情，如果处理不好，内讧是难免的。

　　吃完了东西，林若到了给自己安排的房间，打坐修炼了，在这里林若不敢进入玄灵空间修炼！担心被别人发现，产生没必要的麻烦。

　　此时无为道院的长老院和执法队的人员已经在搜寻高级的魔物开始击杀了。

　　“姬落，上次让你去注意的那个弟子现在什么情况。”水千河一边用神力探查周围，一边询问着身边的姬落。

　　“师叔，那个弟子很不简单，修炼了仅仅三个月就达到了上阶武兵的巅峰，主要有毅力、有恒心。”姬落对林若的评价很高，主要是对林若的心性满意。

　　“嗯，这次回去之后，你还要注意，这是掌门交代的，不是说你照顾他多少，只是要保证其顺利的成长。”水千河对身边的姬落交代着。

　　姬落心里就纳闷了，这不是长老院的意思，是掌门的意思？掌门不是很久不问宗门的事情了么？

　　“他跟陈家的人有冲突，弟子会尽力的在中间周旋。”姬落知道自己看似简单的人物，并不简单。

　　“怎么回事？”水千河皱眉询问着。

　　“那个弟子到底是怎么回事？”姬落将自己知道的都说了一遍，耐不住好奇心询问着。

　　“陈浮现在连自己的家门都管不了了么？让几个女人胡闹，真是太过份了，暂时不要管，经历点事对其成长也是好事。”水千河避开了姬落的问题，开始前进了。

　　九幽魔域深处，一间阴气森森的大殿内，几十人聚集在一起，躬身望着大殿正中椅子上坐着的一位中年贵妇。“已经多久了事情，还没有眉目么？”中年贵妇一双杏眼扫视着下边，阴邪的目光让下边的人心惊胆战。“回邪主的话，属下一行人已经将魔兽朝着外边驱赶，打扰他们的视线，接着派人去搜查了，还是没找到。”一位黑袍中年人欠身回答着。

　　“一群废物，告诉你们，琅邪圣君的洞府必须找到，魔毒宝典也必须到手，魔毒宝典对我们九幽魔域至关重要，可以让我九幽魔域复兴。”邪主也就是中年贵妇冷声说着。

　　“邪主，琅邪圣君是我九幽魔域几代之前的人物，他的洞府没人知道在哪里，所以不是很好找。”靠近邪主的一个绿发老者，有点没有底气的说着。

　　“告诉你们，本座得到了线索，琅邪圣君的洞府，就在残云山脉区域，所以不要找什么借口，找不到就扩大范围，本座限你们半年之内必须找到，找到魔毒宝典，座称雄天下指日可待。”邪主站起身来，右臂一扬，青蓝色的水袖一甩，将绿发老者震了一个跟头，扭身离开了大殿。

　　看着白骨雕刻的王椅，大殿里轻悄悄的，每个人都在思考着，这个时代强者为尊，邪派人物更是如此，邪主虚飞羽就是这一代的霸主，无人能撼动的霸主。

　　前段时间虚飞羽得到一本秘典，根据秘典的记载，开始寻找九幽魔域的一代高手，被正派人士称为魔君、邪派人尊称为圣君的琅邪洞府。

　　琅邪修道兼修毒功，魔毒宝典是其终身修炼的经验和功法，虚飞羽是修道者，这也是虚飞羽迫切的想得到魔毒宝典的原因。

　　“邪主交代的事情必须要办好，赵铎赵兄你有什么办法？”被虚飞羽给了一袖子的绿发老者看着一直默默不言的一位黑袍老者说着。

　　“确实不好办，事到如今只能继续扩大范围，既然邪主说是在残云山脉，那么我们就大量驱使魔兽过去，让前来除魔兽的人手忙脚乱，我们寻找。”赵铎整理着袍袖，一双漆黑的手露了出来。

　　断魂手赵铎在九幽魔域的邪修当中名气是很响，不仅是修为高，最主要是心狠手辣，哪怕是自己人，只要三言不合，或者惹其不快，就要倒霉。“那就按赵兄得意思去办，大家不要耽误时间了，继续驱赶魔兽，我们抓紧寻找。”一位带着一身淫邪气息的女人说着自己的意见。



第15章 进阶武师

　　在前进的时候，林若也在思考，打算尽快的突破到武师，武师的境界跟武兵有着很大的差别，是一个分水岭。如果说武兵是学徒，那么武师就是能代师父独当一面角色了。

　　在林若修炼的时候，其他的无为道院弟子也在修炼，只有个别人心里想着其他的事情，牛猛就是其中之一。自己是武师却被一个武兵抽了一个嘴巴，这是其不能接受的，最主要的一点是在陈帆面前丢了面子。

　　陈帆也在思考着，思考的是怎么能让弟子在九幽魔域都安全的回来，至于林若，陈帆暂时不想收拾，一是收拾不下来，另外也是担心真的出事回宗门没办法交代。虽然吃着丹药，但是林若感觉到跟玄灵空间相比，修炼速度还是下降了，主要是灵气供应不上。

　　思考的时候，林若的神力不知不觉的就进入了玄灵空间，将玄灵空间的灵气吸纳到神海，这样的情况让林若惊喜万分，即便是不进入玄灵空间，也不耽误神力的修炼了，战气的修炼慢一点就慢一点，其本身就超越了神力的修为。天微微一亮一行人吃了点东西在集市上买了马匹，就继续前行了，无为道院离着九幽魔域很远，就算是骑着马，也需要一段时间才能到达，有着将近两万里的路程。

　　骑马赶路的同时，林若也没有放下修炼，不能修炼战气、神力，就修炼无名功法，强化着自己的身躯。

　　牛猛沉默了，主要是没有合适的办法对付林若，也摸不清陈帆的态度，路上杂事的安排，都是另外一位弟子程峰安排着。

　　“林若，我已经帮了你一次，你应该知进退，领情臣服了。”陈帆骑着马到了林若的身侧。

　　“你那是作为领队该做的，我为什么领情，臣服？我已经说过不可能，就算是臣服，臣服的那个人也会是你，不是我林若。”林若现在不怕什么，陈帆就算想收拾自己，也要考虑大局。

　　“咯咯，有骨气。”陈帆笑了，被林若气笑了，惹得弟子都回头观看，不过随着陈帆脸色的变冷，弟子们都将身子转回去了。

　　牛猛心中怒火中烧，恨不得生啃了林若，不过介于陈帆的态度不明朗不敢乱来。

　　路途遥远，一行人走了一个月，才过了大半的路程，此时的林若战气已经修炼到了上阶武兵的巅峰，只是苦于没有机会去突破，神力的修炼也离着进阶不远了。

　　对于进阶林若是急切的，牛猛对自己不善，林若心中很清楚，只有进阶到武师才有对抗的实力。

　　又一次野地宿营之后，林若看到别人都睡了，闪身进入了玄灵空间，坐在水潭边，开始了修炼，开始了冲击武师的关卡。

　　武兵到武师是一个关键，进入到武师才算得上修行者，算得上真正的入门，进阶到武师需要将液态的战气继续凝练，修炼出丹珠，形成丹珠是进阶到武师的标志。

　　林若丹田内的液态战气已经到了一个极限，快要成固态了，不能够继续吸纳灵气转化，这也就是到了进阶的瓶颈。修炼了一会，稳定了一下情绪，林若开始将战气进行压缩，压缩到极致就会产生质变。

　　这是一个艰难的过程，随着林若的压缩，林若丹田内的战气团越来越小，越来越凝练。压缩不动了，林若也在坚持，只要坚持到一个极限，就会产生质变。

　　不知道过了多久，林若的丹田内一阵轰鸣，在战气团的中间出现了一个小点，实质的小点，丹珠！林若知道自己跨出了最艰难的一步，林若知道，自己朝着丹珠内压缩战气就可以了，当战气容纳到丹珠内，稳固住就是武师了。

　　时间在慢慢的推移，林若丹田内的丹珠吸纳的战气越来越多，开始慢慢的壮大，当战气都被吸纳之后，丹珠到了食指肚大小。

　　这么大？林若有点吃惊，据武经记载，进入到武师丹珠越大潜力就越大，能储存的战气就越多，当然了修炼就比别人困难一些，毕竟蓄满一个小丹珠和大丹珠需要的战气差别是巨大的。

　　寻常的修炼者进入到武师阶，结成的丹珠只有黄豆大小，现在林若的丹珠已经超越那个标准几倍。

　　吐出一口浊气，林若稳固着修为，同时心里暗暗的欣喜，修炼需要的战气多自己不怕，玄灵空间最不缺的就是灵气，只要能吸收灵气应有尽有。

　　天快要亮了，林若闪身出了玄灵空间，恢复了正常的修炼，一边稳固着战气修为，一边运转着大道修神诀与无名功法。

　　“集合！”程峰的喊声响了起来。

　　陈帆不爱管琐事的情况下，程峰成了其代言人。对于程峰，林若没什么看法，人非圣贤，想要得到点小权利是每个人都有的想法，程峰虽然爱点小权，不过办事能力还是有的。

　　下阶武师？看到林若的时候，陈帆震惊了，想不到林若从开始修炼到现在一路突飞猛进，就没有卡壳的时候。突破到武师都是自己进行。

　　正常的修炼者在结丹，也就是突破到武师的时候，都是有师父帮忙，毕竟结丹是一个十分艰难的关卡。没有人愿意自己去冒险，毕竟结丹不成，会大伤元气，修为倒退。

　　不仅仅陈帆吃惊，其他的一些弟子发现了林若的不同也都十分的诧异，对于当了三年杂役的林若，青竹分院的弟子都是熟悉的，林若什么时候开始修炼大家都十分的清楚。

　　牛猛的脸色十分难看，自己修行了几年才有了中阶武师的修为，而林若仅仅修炼了几个月就到了下阶武师。

　　“恭喜林师弟！”程峰对着林若拱拱手，对待林若的态度变了，成为武师大家就有平起平坐的资格，上阶武兵和下阶武师虽然差一级，但也是一阶之差，两者之间的身份和地位是完全不同的。

　　“谢谢！”林若的语气是分平静，越是这样平静，其他的弟子越是觉得林若不普通，也都不明白以林若的资质为什么做了三年杂役。

　　“这是好事，希望林若继续努力，我们继续赶路。”陈帆对着大家挥挥手，翻身上了战马。

　　赶路的时候是没人说话，但是大家的心理都不平静，因为林若产生的不平静，武兵的时候给了中阶武师的牛猛一个大嘴巴那是勇气，没有师父自己一声不响的修炼到武师这是毅力，几个月的时间修炼到武师这是天资，有勇气、有毅力、有天资的人谁敢小瞧？

　　最为纠结的是牛猛，牛猛发现自己原定的想法都行不通了，原本其打算跟其他的师兄弟沟通一下，将林若排斥出这个团队，这样到了九幽魔域，林若的处境就难了。不做任务，那会被人看不起，林若的自尊心那么强，是不可能这么干的。做任务？一个武兵在九幽魔域做任务那就是找死。

　　此时的林若正感受着新阶位，结成丹珠之后林若的丹田空空如也，需要重新修炼战气将丹珠吸纳饱和，丹珠吸纳战气这阶段是下阶武师。丹珠吸纳饱和之后丹田内充满雾态战气是下阶武师，凝结成液态是上阶武师。

　　陈帆看着林若的背影，思考着怎么将林若彻底的拉到自己的手下，其已经可以确认林若非池中鱼而是渊中龙，早晚会一飞冲天。

　　陈帆有自己的想法，现在青竹分院二代弟子都在暗暗较劲，都对分院主的位置有想法，陈帆当然也希望自己能执掌青竹分院，这不仅需要自己有高绝的修为，还要有杰出弟子的支持。

　　这也是陈帆打压、想要收复林若的原因。



第16章 嫉妒升恨

　　再次宿营的时候，其他的弟子开始跟林若接近了，物以类聚，以前林若的修为是武兵，武师是没人愿意接近的，现在大家都差不多，加上林若的潜力，大家都愿意跟其交好。

　　看到眼前这群人，林若想起了云铮，估计云铮知道自己修炼到武师应该很开心吧！

　　到达残云山脉外围的时候，已经一个半月之后了，林若的战气修为已经稳固，神力修为也到了关卡，只是没有选择闭关冲击。

　　这段是时间牛猛是沉默的，没有机会找林若的麻烦，也不敢轻易的找茬，林若那一嘴巴已经影响到了其内心深处。“今天就在此地宿营，明天开始进去搜索，至于战斗方式和战利品的分配，明早会告诉大家。”陈帆下达着命令。搭好帐篷，林若吃了一粒辟谷丹就开始修炼了，当夜色完全黑下来，林若将玉佩放到枕头下，一个闪身进入了玄灵空间开始修炼，主要是为了迅速的将神力进阶。

　　进入道师的层次可以施展很多威力巨大的道术，这也是林若着急的原因，进九幽魔域会有很多突发事件，实力是保护自己的唯一手段。

　　林若的神海内跟当初丹田内的情况一样，按照突破到武师的经验，林若压缩着神海内的神力，压缩不动了就坚持着，等待着神力变化。

　　陈帆打坐修炼，心怎么也静不下来，明天就要进入残云山脉了，打算跟林若谈谈，给其点好处，谁都知道残云山脉内的危险，这时候许诺好处应该是最有效的。

　　“林若！”来到林若的帐篷外，陈帆低声喊着，主要是不想让其他的人听见。

　　“林若你在不在？”喊了两声，没听见人回答，感觉到奇怪的陈帆掀开布帘进入了林若的帐篷，恰巧这一幕正好被起来解手的牛猛看见了。

　　牛猛的拳头攥的紧紧的，不明白陈帆怎么会进林若的帐篷，难道两人有什么猫腻？想要上前偷听，牛猛又没这个胆子，毕竟中阶武王修为的陈帆警觉性很高，被发现了会倒大霉的。

　　进入了帐篷，没发现林若，看了一眼整整齐齐的行李，陈帆知道林若根本就没休息。

　　以为林若或许出去转转，陈帆坐在林若简易的床上等候着，一刻钟之后，没等到林若的陈帆眉头皱起，不明白怎么久还不回来。

　　此时的林若有点着急，在陈帆进来的时候，林若的神力就探查到了，但是在冲关的紧要关头，林若没有办法停下来，就算能停下来，林若也不能出去，出去了怎么解释？

　　又等了一刻钟，陈帆有些不耐烦了，玉手砸了一下林若的床铺，起身打算离开。

　　陈帆的这一震，将陈帆枕头下的玉佩震了出来，看见玉佩，陈帆抓在了手里研究着。

　　这时候的林若有吐血的冲动，这陈帆如果把玉佩带走自己就不用出去了，急归急林若没有一点办法，在冲关的同时只有默默的祈祷。

　　“极品玉石，雕刻手艺上乘，想不到这小子还有这样的宝贝。”喃喃了一句，将玉佩再次放到了枕头下，陈帆扭身离开了。

　　感觉到陈帆离开，林若吐出了一口气，全心的去冲关了。

　　隐藏在暗处的牛猛看见陈帆出来，拳头紧握着，指甲扎进了手掌心犹不自知。等陈帆回到了自己的帐篷牛猛才走出来。

　　“两刻钟有余，这狗男女竟然幽会了两刻钟。”此时的牛猛本能的认为林若和陈帆有了苟且之事。

　　这不怪牛猛，陈帆进入帐篷，没点火把，只是等候，牛猛能不怀疑么？最为冤枉的就是林若了。

　　这时候的林若已经到了紧要关头，随着神海内的神力一阵剧烈的波动，一小粒实质的珠子产生了。

　　魂珠！林若知道自己最为艰难的一步跨过去了。

　　修武者修炼战气、身体，修道者修炼神力，实际上就是修炼灵魂，所以神力凝结的珠子叫魂珠。天明的时候，林若大功告成，神力的修为也稳固了下来。闪身出了玄灵空间，林若打乱了行李躺下了，心中思考着怎么应付陈帆的责问，自己人不在这属于违反了纪律。

　　“林若！”在林若刚躺下不久，陈帆直接进入了帐篷吼着。

　　“陈师姑有什么事情？”没有睡觉的林若，一翻身坐起，揉着眼睛装出一副还没睡醒的样子。

　　“我问你，你昨夜干什么去了？”陈帆上下打量着林若。

　　“昨夜？我是出去转了一圈，主要是担心我们宿营地附近有魔物出没，出去巡视了一圈。”林若将编好的理由说了一遍。

　　“哼，以后不要自己乱跑，出了事情你倒霉不说，我还要承担责任。”陈帆冷哼了一声，很不满意的训斥着。

　　林若不说话了，只要将昨夜的事情遮掩过去，其它的就不重要了。

　　“师父，我们要集合出发了。”陈帆刚想跟林若谈话，一个声音在外边响起，喊话的是华云，华云是陈帆的徒弟，也是队中的一个精英。

　　“嗯，知道了，林若你最好给我小心点。”陈帆临走又训斥了林若一句。

　　“师姑，弟子发现前边有一个山坳，将马匹放养在里边很合适，它们跑不出去，我们回去的时候还可以代步。”不得不说程峰想的比较周全。

　　“好，你带他们去将马匹都安顿好。”陈帆满意的对程峰点点头。

　　安顿好马匹，一行人开始朝着山里进发了，林若感觉有点不对劲，牛猛血红的双眼一直瞪着自己，好像自己是其杀父夺妻的仇人一样。

　　林若真的想对了，陈帆一直是牛猛心里的女神，昨夜的事情对其刺激很大，已经将林若看成了夺妻仇人。

　　前进了百里，就在一行人要歇息的时候，林若发现了不对，在神力的探查范围内出现了六只全身漆黑的豹子，朝着这边赶来。

　　林若不知道说还是不说，说了解释不清，不说可能是大麻烦。

　　“三人一组，大家准备好战斗。”就在林若犹豫的时候，陈帆下达了命令，也发现了魔物。

　　就在陈帆下达了命令不久，几只豹子到了一行人的前边，前边的两头比后边的四头大了一号显然是头领。

　　“二阶的将兽魔影豹，你们出手料理。”看到了魔影豹的修为，陈帆放心了，打算让下边的人出手解决，也练习一下实战经验。

　　林若没有动，观看者魔影豹的同时也观看者队友华云和牛猛，华云跟自己一组可以理解，这牛猛恨自己恨得要死，怎么也跟自己一组？略一思考林若知道牛猛一定有着什么诡计，等着坑自己。

　　这时候魔影豹动了，四头魔影豹在两头豹子头领身后纵起，朝着一行人开始了攻击。

　　林若对四头魔影豹没放在心上，这四头都是二阶中位的将兽，对自己造不成威胁，小心谨慎是没事的。

　　劈砍着手里的长剑跟华云和牛猛将一头豹子困在了中间，虽然不会什么剑法，但是灌注了战气的长剑还是很有威力的，只要砍在魔影豹的身上就会带出一条血口。

　　几个回合之后，被三人围攻的魔影豹身上就伤痕累累了，毕竟牛猛和华云都是中阶武师的修为，即便是一个人都跟魔影豹相当，更何况是三人夹击。

　　就在这时候两头魔影豹的头领动了，一头朝另外的战团扑去，体型最大的魔影豹头领朝着林若三人的战团扑来。魔影豹头领的目标是牛猛，看到魔影豹头领朝着自己扑击，牛猛没有正常的选择抵抗，而是身子一闪躲避开魔影豹头领的扑击，这样就将其身侧的林若暴露在魔影豹头领的攻击下。

　　对于魔影豹头领来说，攻击哪个都是攻击，哪个最近就攻击哪个，所以其攻击目标就定在了林若的身上。

　　林若不打算面对魔影豹王，身子一闪避开了魔影豹的扑击，这时候本应该回援的牛猛没有回援，反而跟华云去砍那头奄奄一息的魔影豹。

　　林若心中火起，知道牛猛的目的了，不过这时候需要面临的是魔影豹头领的第二次扑击。



第17章　　嗜血银狼

　　林若明白了，牛猛就是要在战斗的时候，玩阴谋坑自己，就像现在这样玩一把阴的。不是傻子都知道现在需要救援的是林若，而不是占尽上风的华云。

　　心中明白是怎么回事，但是眼前的魔影豹头领才是大事，魔影豹头领的速度很快，在林若不施展惊天身法的情况下是远远无法相比的，眨眼间就到了魔影豹到了林若的身前。一只前爪朝着林若拍去，带起的劲风呼呼的响，同时大嘴张开朝着林若的脑袋咬去。

　　这时候林若动了，左手施展着裂天爪，抓住了魔影豹头领的右前爪猛的一拉下压，接着灌满战气的右手施展着般若拳，对着魔影豹头领的脑门就是猛烈的一拳。

　　“嘭！嗷！”随着林若霸道的一拳击出，林若拳头和魔影豹头领的脑门发出了一声闷响，接着是魔影豹统领的惨嚎。这叫赶过来救援的陈帆十分的惊讶，原本提着的心也放了下来，其心里很担心林若出事，如果林若出事了，自己绝对脱不了干系，林若现在什么情况，陈帆心里是有数的。

　　对于现在的局面，陈帆有点不能理解，要知道魔影豹统领可是比林若高出两级，仔细观察了一下，看着林若闪着金光的拳头，陈帆视乎明白了点什么。

　　这时候的林若连续出拳，朝着魔影豹统领的脑门击打着，开始的时候魔影豹统领还奋力挣扎，奈何前爪被林若死死的钳住，挣脱不得，林若三拳过后，魔影豹统领脑门的骨头被打碎倒在地上一命呜呼了。

　　这时候战斗也结束了，魔影豹全部被击杀，另外一头是两个小队联手击杀的。

　　“牛猛你过来。”陈帆对牛猛招招手，脸上带着笑意。

　　“陈师姑有什么吩咐。”原本看到林若独力击杀了魔影豹统领心里还不爽的牛猛，听见陈帆叫自己，脸上露出了笑容跑到了其跟前。

　　“啪！”陈帆反手一个大耳光将牛猛抽翻在地。

　　“为什么打我？”牛猛捂着脸站了起来。

　　“你不顾伙伴的安危，关键的时候退却这是其一，另外你不救援最需要救援林若，跟华云去打落水狗，你是何想法？”陈帆的脸上笼罩着寒霜，心里怒气滚滚。

　　“当时，我是一着急，所以乱了阵脚。”此时牛猛只能这么解释。

　　“这是第一次，也是最后一次，再有下一次直接门规处置，你下去。现在收拾战利品吧！”陈帆有些不耐烦的将牛猛打发了，对其他弟子下达了命令。

　　二阶将兽之上的魔兽脑袋里都有元珠，这是也是魔兽身上最后价值的东西。人类修炼者身上同样也是有着丹珠、魂珠，正派修炼者还好，邪派修炼者杀人取珠的事常有，这也是为世俗所不容的道理。

　　林若将自己猎杀的魔影豹统领的元珠挖了出来，是一个花生大小的晶莹剔透的黑色珠子。

　　“至于怎么分配你们各个小组自行协商，要做到公平，现在我们到一边宿营，这里的血腥气应该还会引来其他的魔兽。”陈帆交代了一声朝着外边走去。

　　“华师兄你看怎么分？”林若跟华云和受伤的牛猛走到了一起，将手里的元珠朝着华云递过去。“你手里的那一粒是你单独猎杀的，你收起来，这一粒是我们三个人猎杀的，先放在我这里，等集合三粒之后我们均分，如果不能均匀分配就领了奖励再平分。”华云说出了分配方案。

　　“这样挺好，我没意见。”林若觉得华云做事还很公道。

　　“我也没意见。”牛猛发现自己跟林若在一起之后，就开始倒霉了，现在华云和林若的意见统一了，自己的意见可有可无了。

　　离开了战斗场所两里，一行人开始宿营了，陈帆被看着搭帐篷的林若，脑袋里还在想着林若打魔影豹的拳法，陈帆发现了林若功法的不凡，却认不出是什么功法。

　　宿营之后不久，就出现了动静，魔影豹被杀的血腥之气引来了其他魔兽。

　　“你们开始行动吧！记住了有上阶将兽或者超越了上阶将兽出现，就要示警，我会居中策应。”陈帆对弟子们交代着。一个时辰过后，一行人都回来了，每个小组都有成绩，不过猎杀的都是一般的将兽。

　　“你们都很不错，今天就这样，都收拾一下休息，明天继续前进。”陈帆交代了一声，进了自己的帐篷。

　　林若回到了帐篷，思考着白天发生的事情，牛猛在第一次事情出现之后老实了很多，陈帆表面上看还算是合格的领队，就是不知道心底想的是什么，林若觉得自己还是要处处小心，自己倒下了，宗门追究了，又能怎么样？

　　看着双手，林若很满意般若拳的威力，如果不是拥有这两样功法，今天就没办法顺利的击杀魔影豹统领。

　　修炼到天明一行人继续前进了，是分组拉网式前进，要将入侵的魔兽全部杀死，免得祸及无辜百姓。

　　“咱们要小心点，魔兽还好说，邪修才是最危险的。”华云警告着身边的林若和牛猛。

　　“嗯。”林若知道华云说的对，毕竟帝兽之下的魔兽没什么智慧，就算凶猛也有办法对付，但是邪修就不一样了，如果玩什么手段那是防不胜防。

　　“牛猛，不管你跟林若有什么矛盾，希望在这次历练当中能和平共处，要不然倒霉的是我们，一个差错我们就不用回去了。”华云的大局观很强，有些担心内部矛盾，所以出言劝说着林若和牛猛，打算稳住两人，至于回去了，掐死掐活跟自己没半点关系。

　　“华师兄放心，林若心里有数，有些事情不合适现在解决。”林若对着华云笑笑。

　　而牛猛回应华云的则是一声冷哼，华云知道这是牛猛嘴硬，心里对牛猛是十分的反感，同时也有些怀疑自己当初选搭档的决定。

　　跟林若一组，华云是觉得林若不普通，修为是一般现在交好对以后是有好处的，其没想到的是牛猛这货也掺和了进来。

　　一路前进着，出现最高级的魔兽就是一般的上阶将兽，偶尔出现一头王阶的魔兽，就被陈帆出手击杀了。一路上也有魔兽被击杀的痕迹，林若知道那是执法队和长老清扫高级魔物的痕迹。

　　随着时间的推移，林若跟其他的青竹分院的弟子关系也越来越融洽，当然了有个别人例外，那就是牛猛了，还有一个比较高傲的顾若风。

　　顾若风是青竹分院大长老顾震的孙子，出身好、修为高有一种鹤立鸡群的感觉。

　　每晚别人休息的时候，林若都在修炼，半夜的时候还偷偷的进玄灵空间修炼一个时辰裂天爪，打坐一个时辰。“我们已经前进了千里，前边就是残云山脉的中心区域了，魔物的等级可能会提升，所以我们横向移动，不再深入。”陈帆看着前边密不见光的树林对一行人交代着。

　　陈帆自己倒是不怕什么，毕竟自己是中阶武王，就算遇见强大的魔兽也能全身而退，其是担心下边的弟子顶不住，一旦出现意外就麻烦了，再说一行人也是以历练为主，而不是冒险深入，陈帆相信其他各个分院也是这样的决定。

　　随着陈帆的决定，一行人开始横向穿插了，看着弟子当中的林若，陈帆心里满是怀疑，不林若修炼的速度极快，到一个月的时间，现在已经进入到下阶武师的巅峰了。

　　就在陈帆思考的时候，意外出现了，一声狼嚎，一群狼出现在众人的前沿。“嗜血银狼！”陈帆的脸色变了。



第18章 被抛弃了

　　嗜血银狼是群居的魔兽，凶残且悍不畏死，是所有出来历练者的噩梦，这一群嗜血银狼的等级都很高，中间的嗜血银狼王是中阶王兽，六个银狼侍卫是下阶王兽，加上一群上阶将兽，远远不是一行人能抵挡的了。

　　“退！速度后退。”陈帆的脸色变了，喊着弟子们后退，这些魔兽可以让一行人灭团的存在。

　　六头银狼侍卫都是下阶王兽，随便拿出两个都能拦住陈帆，嗜血银狼王的修为跟陈帆相当，只要出战就能将陈帆拖住，其他的嗜血银狼就可以对门下弟子进行屠戮，这也是陈帆脸色大变的原因。

　　在一行人后退的时候，嗜血银狼王一声嚎叫，嗜血银狼开始冲击了，不过嗜血银狼王和银狼侍卫没有动。

　　陈帆手里的长剑出鞘，划出了一道犀利的剑气，阻拦着嗜血银狼的进攻，给下边的弟子争取着撤退的时间，进攻的嗜血银狼都是上阶将兽，想要冲破陈帆的防御线很难，毕竟陈帆中阶武王的修为不是假的。

　　一行人都开始撤退了，知道眼前的魔兽不是能够硬抗的，如果迎战就是以卵击石。

　　林若、华云和牛猛这一组迅速的后退着。

　　“嗷！嗷！”嗜血银狼王原本蹲着的身子站了起来，对着一行人连吼两声。

　　得到嗜血银狼王的命令，银狼护卫动了，六头银狼护卫一起纵身朝着一行人扑来。

　　“你们速度走！”陈帆知道，今天很难善了，自己是能退，但是这一队弟子要扔这里了。

　　三头银狼护卫围住了陈帆攻击着，其他的银狼护卫开始朝着弟子冲击。

　　这时候程峰和顾若风两人回身，各自顶着一头银狼护卫，让其他人后退。

　　“快退，回到上次的休息点集合。”陈帆一边拦着银狼护卫，一边着急的大吼着。

　　有人顶着银狼护卫，剩下的弟子都慌忙的开始逃跑了，这时候另外一头银狼侍卫朝着华云扑去。

　　牛猛看了一眼没有停下身子继续逃跑。林若的身子停下了，心理挣扎着，不帮忙？帮忙？

　　不帮忙，华云一定会死，因为华云也是中阶武师的修为，面对下阶王兽的银狼侍卫只有死路一条，帮忙？两个人也不见得能顶住这头银狼侍卫，更何况还有一群上阶将兽修为的嗜血银狼也在攻击。

　　“林若走！”看到停下的林若，华云大喊着。

　　原本还犹豫的林若，听见华云的喊声，扭过身子跟华云一起抵挡着银狼护卫。

　　“你为什么不走？”此时的华云肩头已经被银狼护卫抓了一下，鲜血淋漓。

　　“既然是伙伴，就要战斗到最后。”林若脚下发力，靠着身子的速度周旋着，帮华云挡住了银狼侍卫。

　　虽然银狼护卫被林若挡住了，但是华云的情况也不妙，被另外两头嗜血银狼围上了。

　　看着除了剩下抵挡狼群的四个弟子，其他的都跑没影了，陈帆动了，一声娇喝手里的长剑连续振动，一道道剑气朝着四面迸发。

　　关键的时候陈帆施展出了无为道院的绝技龙影剑法，随着剑气的迸发，三头银狼护卫被震退了。这个空当陈帆朝着程峰冲去，挡住了朝着程峰攻击的银狼护卫，左手抓着程峰用力的抛了出去。“师姑？”被抛出战团的程峰大吼着。“走！”陈帆不顾后边扑击的银狼护卫，身子闪动到了顾若风的身前，旧计再施将顾若风也丢了出去。

　　刚将顾若风丢出去，意外出现了，一头银狼护卫扑了上来，一口咬住了陈帆的胳膊，将其胳膊撕出了一条深可见骨的伤口。

　　“啊！”一声娇喝，陈帆一脚踢飞了咬伤自己的银狼侍卫，朝着最后的战团冲来。

　　嗜血银狼是越战越凶，见到了血腥，每头嗜血银狼的眼睛都泛红了，为什么叫嗜血银狼？因为这种魔兽，见到血就会发狂。

　　“华云，走！”没有能力将华云丢出去，陈帆只有拦住进攻华云的嗜血银狼。

　　“师父？”华云没有选择走，而是继续战斗着。

　　此时的林若也是险象丛生，左肩已经被银狼护卫拍了一抓，骨头疼痛欲裂。

　　林若可以施展惊天身法，也可以进入玉佩躲藏，但是林若觉得还不到时机，如果陈帆能力挽狂澜救出自己是最好的。

　　“嗷！”原本蹲坐的嗜血银狼王，很不满意现在的战况，站起身朝着下边冲来。

　　陈帆见到这样的情况，知道只有走了，再恋战，谁也走不了，身子凌空而起，右手的长剑朝着扑来的银狼王射去，接着一个空出的右手，抓住了华云施展着身法朝着山下跑去。

　　“林若？”被陈帆夹在腋下的华云对着林若大吼着，双手奋力的抓着。

　　陈帆的心里刚才也挣扎过，救人只能救一个，救林若那就要失去弟子华云，林若如果还不服气，自己就是赔了夫人又折兵，最后陈帆觉得还是救华云，林若既然不服就喂狼吧！

　　看着陈帆夹着华云离去，林若苦笑了，一行人来前来历练，把自己丢下了，陈帆还是把自己丢在了九幽魔域。

　　看着嗜血银狼王朝着自己扑来，林若施展出惊天身法，朝着侧面窜出去，接着不顾一切的朝着前边跑。

　　林若到了道师的层次，神力也跟以前截然不同，惊天身法配合武师本身该有的速度，甩开了一般的嗜血银狼，只有嗜血银狼王和几个银狼侍卫还在追击。

　　林若在狂奔，嗜血银狼王追击，距离越来越近，毕竟嗜血银狼王是中位的王兽。

　　林若打算跑出一段路就进玄灵空间，两条腿的人怎么跑得过四条腿的？

　　一逃几追，很快的就离开了原来的战场，不熟悉路的林若朝着残云山脉的中心区域接近了。

　　“师父，为什么丢下林若？”逃到了安全的区域的华云两眼血红瞪着自己的师父。

　　“救他？难道为师不想？你想要我们一起送死么？当时什么情况你不清楚，为师只能救一个！”陈帆心里火大，不过也能理解华云的心情。

　　“我宁愿师父救他而不是我，他是因为回头救援我，才被嗜血银狼缠上的，弟子要一辈子愧疚的活着。”华云抓着自己的头发，蹲在地上心里无比的痛苦。

　　“这是他的命，不是我们要抛弃他。”陈帆叹口气说道，心里也有着巨大的压力，林若出事回去真的不好交代。

　　“牛猛，我要杀了他！”华云心里清楚，如果当时牛猛出手的话三个人一起抵抗事情也许就会改变。

　　“不要闹事，为师会有办法收拾那个小子，但不是现在。”陈帆心里也是十分的气氛。

　　就在陈帆和华云商量的时候，林若还在奔跑，就在林若思考是否进入玄灵空间的时候，脚下猛的一空，身子朝着下边跌去。

　　悬崖！林若考虑的失神的刹那，脚下空了朝着悬崖下掉去。

　　在这关键的时候，林若闪身进入了玄灵空间，神力探查这外边，探查着悬崖的下边。

　　进入玄灵空间，林若的心也没有松下来，探查的是担心玉佩摔碎了。

　　几息的时间，探查到快要到底了，林若闪身出了玄灵空间，抓住玉佩朝着悬崖的下边落去。

　　落到地面脚踏实地了，林若才真正的出了一口气，看了一眼身前几丈处奄奄一息的嗜血银狼王还有三头已经断气的银狼侍卫，林若有些庆幸，这是有玄灵空间，要不然自己跟嗜血银狼王的下场一样。

　　扭头观察着地形，林若震惊了，因为环境表明了这里曾经有人居住过，在离着自己不远的地方一个带着阴森气息的洞府出现在林若的眼前。



第19章　　魔毒宝典

　　看着四肢都被摔断的嗜血银狼王，林若上前一拳打在其脑门，将其生命结果了。

　　林若不是痛打落水狗，而是不希望嗜血银狼王苟延残喘，继续痛苦。

　　没有收拾战利品，林若的眼神被阴森的洞口吸引住了，带着阴森气息的洞口，仿佛是巨兽的大嘴一般。凭直觉林若感觉这是邪派人物的洞府。

　　不过看着洞口附近的杂草，林若断定这里很久没有人来过了，应该是荒废了的洞府。

　　找到了一根干木头点着了，全身灌注战气，林若慢慢的朝着洞里走去，通道内不是林若想像的黑暗，而是有着夜明珠，夜明珠不是白色的，而是惨绿色的，映照着通道阴森森的。

　　前进了十几丈，通道扩大了，一个方圆六七丈的石室出现在林若的面前，石室的最中间是一个石头桌子，桌子后边是一把披着野兽毛皮的椅子。椅子后边是各种兽类头骨的装饰，给石室更加平添了阴森的气息。

　　桌子上的毛笔、笔筒已经腐烂残缺了，随着林若的靠近带起的空气波动，化成碎渣落在桌子上。

　　“看来这个洞府的年代还很久远。”林若喃喃着，继续查看着，在桌子的中间发现了一方石砚压着的兽皮，林若伸手拿了起来。

　　留待有缘：“本君琅邪，自认正道的人，都称呼我为琅邪魔君，当然也有人称呼我为圣君……”随着查看，林若逐渐明白了琅邪其人的平生。琅邪原本就是紫荆帝国之人，在一个宗门学艺的时候，受到师兄弟的排挤和欺凌，一怒之下动手，错手杀了人，无奈之下只能潜逃，躲了一段时间之后，回到家里发现家里三十几口全部被杀。

　　一怒之下的琅邪来到了九幽魔域开始修炼邪派功法，闯荡出琅邪魔君的称号，当然那个宗门上上下下一千多人都被琅邪杀了一干二净。

　　林若明白了琅邪是被逼出来的，接着看下去林若发现琅邪是一个悲剧，仇怨结束之后，琅邪追求的是更高的境界，修炼邪功、搜寻毒物、炼制毒、修炼魔功，在收集毒药的过程中在九幽魔域的内部发现一头毒蛟，在轻敌的情况下被毒蛟所伤身受剧毒，功力慢慢的减退，无奈之下，最后留下一生的修炼精粹，出去寻找机缘解毒了。

　　合上了兽皮，林若无奈的摇摇头，那些杀害琅邪家人的人固然可恨、固然该死，但是一怒之下杀了一千多人就太过了。

　　按照兽皮的记载，琅邪留下了一本修炼秘典和一些丹药，按照指示林若在石桌下边拿到一本叫魔毒宝典的秘籍，林若虽然兴奋，但是也在思考着该练还是不该练，邪派人物的功法是正道人士所不容的。

　　将秘典收起来，林若进入了大厅左边的石室，发现都是瓶瓶罐罐的丹药，虽然很好奇，但是林若不敢乱碰，万一碰上剧毒，自己跟琅邪一样了。

　　丹药室内内，林若就举着火把挨个看着药的名字，看了一圈，林若头有点发麻，不是七步断肠闪，就是十息灭魂烟，都是十分恐怖的毒药。

　　在角落里林若看见了几瓶特殊的丹药，培灵丹、蕴神丹，看着这丹药的名字，林若感觉这才是辅助修炼的丹药。林若按照分类将丹药都收紧了储物腰带，出了密室回到了大厅，接着到了右边的石室，这里是琅邪以前居住的石室，在石室的内的桌子上，林若看见了一个戒指和一把利刃。

　　拿起戒指观看了一下，古朴带着大鹏雕刻的戒指，让林若很喜欢，凭感觉林若觉得这不是装饰，储物戒指！一个念头闪出来，林若咬破指尖滴了一滴鲜血上去。接着用神力探查着，神力一探查林若发现自己猜对了，这就是一枚储物戒指。

　　林若十分兴奋，储物戒指比储物腰带珍贵多了，储物腰带宗门多的是，但是储物戒指就不一样了，在无为道院只有陈浮才有，连陈帆都没有。

　　将储物戒指带上，将储物腰带的东西转移了一下，林若很满意，这十几丈空间的储物戒指，跟只有半丈见方的储物腰带简直是天地之差。

　　看着石头桌子上的利刃，林若拿起抓在了手里，观看了一下不知道叫什么好，两尺长的手柄，尖端是闪着寒光的尺半利刃。

　　诛神戬！在武器的盘着一条金龙的手柄底上，林若看见了三个古篆，知道了这把武器的名字。

　　摸着诛神戬手柄上的浮雕，林若十分喜欢，男人就要使用霸气的一些的武器，剑？林若不喜欢。

　　看着石室内的石头床，林若有了在这里修炼一段时间的想法，过一段时间再回去。

　　思考了一会林若想起三头嗜血银狼的元珠还没有收取呢，那可是保价值很高的宝贝，交给宗门可以换取修炼需要的丹药，如果拿出去卖，也是一笔不小的财富。

　　出了洞府，林若拿出自己的摆设长剑将三头嗜血银狼的皮剥了，挂在洞口边上风干，接着将元珠取了出来，三个元珠价值也是不菲。

　　整理了一下思路，林若决定了在这里修炼出一些成绩，没有修为回到无为道院也是没有什么身份地位。

　　坐在洞府的门口，林若拿出了魔毒宝典开始研究着，看了一下，林若知道了琅邪魔君是修道者，里边的记载的都是比较歹毒的道术，修炼得途径也是损人利己，林若看得是直摇头。有选择性的看着魔毒宝典，一些损人利己的功法，林若直接过滤了，其不想练，不想成为人类公敌。翻到最后林若看到一个感兴趣的功法，御灵术，是用神力攻击别人神海的道术。

　　御灵术是琅邪在中毒之后所创，是一种控制人的霸道道术，对于这个道术林若很感兴趣，如果说身体是人的本，那么神海灵魂就是人的根，如果能控制人的灵魂那不是任由自己宰割，陈帆这样的女人不就是欠控制？

　　研究了一会，林若明白了御灵术的原理，就是将神力凝练，离开身体也要达到聚而不散，入侵对方的神海控制对方的灵魂。

　　看到这个功法林若兴奋了，这绝对是杀手锏，修道者的神力强大或许不好控制，但是修武者绝对是好控制的。看到最后林若的心里又被泼了一瓢凉水，施展御灵术想要成功，神力必须要超过对方三倍才可以，当然了除非对方不反抗。思考了一下林若觉得这个必须要修炼，等级低的自己可以潜力控制，如果对方修为高自己想办法让对方不反抗，不是有毒药么？自己可以研究迷药。

　　琅邪做梦也想不到林若会将御灵术和毒药弄到一起去。

　　来了兴致的林若开始按照御灵术的修炼起来，因为林若有着目标，就是将陈帆收服，彻彻底底的收服。

　　此时的无为道院一行人集合到了一起，大家的脸色都不好看，嗜血银狼的凶残，确实将这些在温室里成长的弟子吓坏了。

　　“陈师姑，我们什么时候回去？”牛猛战战磕磕的说着。

　　“牛猛！我要杀了你。”听见牛猛的话，华云再也忍不住了，一拳朝着牛猛的脸上打去。

　　“啊！华云你做什么？”被华云一拳打在脸上，牛猛还不知道是怎么回事，其不认为自己做错了。

　　“华云，不要激动。”顾若风抱住了华云。

　　“顾师兄？林若身陷狼口了，这家伙就知道自己跑。”华云的眼睛血红，瞪着牛猛大声吼着。



第20章 武技逆斩

　　“冷静！”陈帆抽了华云一个耳光，大声吼着。

　　“我怎么冷静，林若是为了救我才被狼群包围的。”华云坐在地上，用拳头砸着地面。

　　“华云，林若想必也不希望看到你这样，如果想要林若心安，你就发奋的修炼吧！有朝一日将这里的魔物全部击杀。”顾若风拍着华云的肩膀劝慰着。

　　对于林若顾若风是敬佩，以下阶武师的修为去救人跟下阶王兽对抗这需要的是义气和勇气。对于牛猛，顾若风跟华云是一样鄙视着牛猛。

　　“大家都休息一下，我们还要历练下去。”陈帆转身离开了，对于林若出事，陈帆的心里也很难受，虽然打击了林若三年，但是林若真的出事了，陈帆的心里是无比的失落，林若的那句做我的妻子你还不配的话犹在耳边。

　　此时的林若正研究着魔毒宝典，修炼着御灵术，研究着药草，毒药和丹药是相通的，一个对人有益，一个是对人有害，药理药性的研究都是一样的。

　　嗜血银狼的牙齿是炼制武器的极品材料，将三个嗜血银狼的牙齿留下了，将尸体埋了，林若进入了洞府吃了辟谷丹闪身进入了玄灵空间打算开始修炼。

　　进入到玄灵空间当注意到灵草的时候，林若心神一动，将魔毒宝典拿出来了，对照着灵草辨认着。

　　一刻钟之后，林枫吐出了一口气，稳定着情绪，因为玄灵空间里的药草都是魔毒宝典里记载的稀有药草，而且年份都很高，就拿血灵草来说，在市面上三个叶子，三百年品质就是至宝，但是在玄灵空间里九个叶子的就有上百株，其他的灵草也是应有尽有。

　　“以后出去了要找个药鼎研究炼药，有足够的资源修炼的才够快。”喃喃了两句，林若就开始修炼了。

　　普通人修炼需要服用丹药辅助，但是在玄灵空间内，灵气的浓郁程度跟吃了丹药差不多，林若还是老样子，无名功法、神威战气决和大道修神诀一起修炼着。

　　打坐完毕林若就修炼裂天爪和般若拳，与魔影豹和嗜血银狼战斗两场，让林若感觉到了般若拳和裂天爪的威力，这是自己修为低，如果修为高相信威力还会有提升。

　　修炼了几天，林若感觉到自己的战气修为又到了一个瓶颈，这样的情况让林若十分的高兴，中阶武师是无为道院的三代弟子的主流，如果自己突破到中阶武师，那么就是说自己追回了三年没修炼的进度。

　　压着兴奋之心，林若开始冲击中阶武师了，从下阶武师到中阶武师没有什么难度，是一个量得积累，只要丹田内的战气量够了，战气自然会凝结成雾态。

　　有了上次突破的经验，稳扎稳打的修炼了一夜，林若冲到中阶武师。

　　伸展了一下拳脚，林若出了玄灵空间朝着洞府外边走去，打算透透气，一味的门头苦练会影响人的心智，这点林若是清楚的。

　　在洞府的外边修炼了一会惊天身法和般若拳法，林若在谷内行走着，来了几天了林若还没细细的走过。

　　走了两里路，林若看见了水潭，站在水潭边林若觉得这里跟自己修炼的真邪谷有点像，很适合修炼，唯一不方便的就是与世隔绝，买日常用品不方便，不过林若不担心，因为出来历练的时候，林若东西带的很齐全。

　　抓了几条大鱼，回到了洞口，林若点了火开始烤着，同时也在思考着自己未来的路。

　　林若打算修炼一段时间再回无为道院，回去的时候就要让别人刮目相看。

　　吃完了烤鱼，林若将三张嗜血银狼皮毛一收，进入了洞府，将一张扔到了石床上，接着闪身进入到玄灵空间，在石碑的旁边收拾了一个打坐修炼的地方。

　　收拾完打坐的地方，林若朝着玄灵空间的四面探查着，拥有了玄灵空间，但是林若还没有真正的细细探查过。

　　神力探查跟肉眼探查差不多，不过还是没有亲眼所见实在，走到了神力能够探查的尽头，林若发现自己了一道能量屏障，能量屏障中间也就是林若神力能够探查的几里方圆。

　　“难道这就是边际了？”无法再探查了，林若回到了原地继续打坐修炼了。

　　饿了就是一粒辟谷丹，渴了就到水潭边喝几口水，心里闷了林若就到谷内的水潭去抓鱼，之所以到外边的水潭抓鱼烤鱼，不是玄灵空间水潭里没鱼，而是林若不愿意破坏环境。

　　半个月的时间过去了，林若的神力修为也到了中阶道师的层次，这让林若有了修炼道术的想法，毕竟道术的威力是巨大的，虽然自己在人前不能施展，但毕竟艺多不压身。

　　林若在老家伙自己的道典里挑了几个最常用的道术，一个是叫金刚盾的防御道术，一个是风云斩的攻击道术，至于魔毒宝典里的御灵术林若一直再坚持修炼，因为其对御灵术的期望最大，能控制别人的灵魂，想想就让林若兴奋。

　　至于武术功法，林若除了修炼般若拳和裂天爪，还在老家伙给的武经里找了一个叫逆斩的刀法。

　　逆战这招战技在别人的眼里是鸡肋，就是身体内的战气爆发，朝着对手冲击，快速的到达进行攻击。

　　修武者当逆战是鸡肋是有原因的，同级当中施展这一招，对手几乎都能避开，避开之后还击，施展逆斩者就会落入下风。高级对低级施展这一招，或许低级的对手躲不开，但是高级跟低级的战斗，有选择的武技多了去了，谁没事浪费时间修炼逆斩？

　　但是林若考虑了一下觉得逆斩对别人来说是鸡肋，对自己来说不是，第一自己的身体素质高，比一般的修武者优势，另外在施展逆斩的同时，催动神力施展惊天身法，身体的速度就会翻倍的提升，在对手没反应过来的时候进行攻击，也是配合诛神戬的最合适武技。

　　有了目标，有修炼的功法，林若修炼的十分的勤奋，就是要回无为道院雪耻。

　　对于无为道院，林若的好感不多，对自己好的人没有几个，林若唯一牵挂的就是云铮和老家伙。

　　云铮那是自己的兄弟，老家伙虽然骗了自己，但是毕竟认真的指导自己修炼了，无名功法的好处林若也领略到了。修炼了三个月，林若的战气修为到了上阶武师，神力修为也到了上阶道师，不过林若也到了一个瓶颈。

　　林若还没有回去的打算，林若打算修炼到武王和道王再回去，那时候自己对上陈帆也不吃亏，那样才有机会将其收服。

　　思考了几天，林若打算出去击杀魔兽历练，实战才是最好的修炼方式，做出了决定，林若收拾了一下，顺着悬崖上边攀爬的野滕朝着上边爬去。

　　到了悬崖的上边，整理了一下痕迹，低头朝着下边看着，林若很满意，琅邪洞府太隐秘了，哪怕是知道琅邪洞府在附近都很难寻找的到。

　　林若根本不知道，琅邪洞府就是这次魔兽暴动的原因，九幽魔域的邪修发动魔兽到残云山脉甚至入侵人类世界，为的就是打扰几大宗门视线，寻找琅邪洞府。

　　离开了悬崖峭壁，林若小心的前行着，对于上次嗜血银狼事件，林若还是心有余悸，这是自己有玄灵空间作为后盾，要不然不摔死也差不多了，哪里还能像现在这样潇洒。

　　凌飞烟最近心里很烦，邪主最近大发脾气，如果寻找不到琅邪洞府所有的九幽魔域所属都要受罚。

　　无奈的情况下，凌飞烟只有出来碰碰运气。



第21章 高级魔兽

　　对于上次邪主召见的场面，凌飞烟可是记得清楚，青丝老祖被邪主抽了一袖子，如果自己一群人办事不利就要倒霉了。

　　凌飞烟一边思考着，一边朝着四面探查，希望找到传说中的琅邪洞府。

　　之所以心烦，一方面是不希望受到处罚，另外一方面就是希望立功，因为凌飞烟所带领的部落，最近被另外两个部落压的很厉害，产生冲突自己远远不是人家对手。想到这里凌飞烟眼里浮现了赵铎阴狠的眼神和南眉风阴邪的笑容。赵铎已经暗示过凌飞烟几次了，只要肯当其小妾，就可以保住部落，对于赵铎凌飞烟十分的讨厌，一个老家伙都十几个小妾了还打自己主意。

　　对于淫邪的南眉风是凌飞烟也是十分的忌惮，这个女人嫉妒心强，心狠手辣是什么事情都干得出来的，主要是男女之风都好，几年前抓了一对兄妹，想要乱搞，那兄妹誓死不从，南眉风将两人吊在篝火上边生生烤死。

　　摇摇头甩掉了心头的想法，凌飞烟努力的寻找着，哪怕是大海捞针，哪怕是一点点希望凌飞烟都要试试。

　　凌飞烟也想过离开，也感觉到九幽魔域的黑暗，奈何寒冥部落是自己出生的地方，自己跑了无数的人就要遭殃。此时的林若已经猎杀了很多魔兽，储物戒指里的元珠已经有了一小堆了，都是上阶将兽。

　　逆斩和惊天身法已经让林若联系的炉火纯青，配合着犀利的诛神戬，上阶魔兽几乎都是被一招斩杀。

　　林若在外边杀了几天感觉自己的瓶颈有松动的迹象，打算潜回琅邪洞府继续修炼，就在其在树林中穿梭的时候，听见了魔兽的吼叫和地动山摇的声音。

　　战斗？林若知道这是战斗，而且是极为猛烈，自己不能参与的战斗，思考了一番林若打算过去看看，大不了就跑路，跑不了自己就进玄灵空间躲避。

　　有了决定林若就朝着传出声音的地方赶去，当爬上了一个山头的时候，林若看见了战斗的双方。

　　是一群人围攻一头受伤的魔兽，魔兽虽然受伤，但是依然斗志高昂，身形十分雄峻，是一头啸月银狼。

　　嗜血银狼和啸月银狼都是狼群中杰出的种族，但是还有着巨大的差异，嗜血银狼成长到王兽就是极限了，但是啸月银狼不一样，有着无限的潜力，可以成为帝兽甚至皇兽眼前的这头啸月银狼林若就看不清修为，这样的情况让林若十分的震惊，要知道查看修为是可以越级查看的，也就是说武兵、道兵可以查看武师、道师、将兽的修为。

　　现在林若武师的修为看不清啸月银狼的修为说明什么？说明这头啸月银狼的修为已经是超越王兽的存在。

　　啸月银狼的对手是一群武王，看服装林若认出来了是星辰神宫的弟子，跟陈倾凝是一个门派。

　　啸月银狼受伤了不假，星辰神宫的人也好不到哪里去，各个都挂彩了，一个个都是精神萎靡，看样子战斗进行不是一时半会了，而是持续了一段时间。

　　林若不明白的是啸月银狼为什么不逃，要知道啸月银狼的速度可是魔兽中的佼佼者，哪怕是飞行魔兽也不见得比啸月银狼的速度快。

　　“大师兄我们怎么办？现在师兄弟们都受伤了。”一个锦衣中年人询问着，一个受伤很严重的青袍人。

　　“战，大家加快攻击节奏，啸月银狼也支持不了多久。”常昊咬牙说着。

　　随着常昊的话语，星辰神宫的弟子攻击开始猛烈起来。

　　啸月银狼靠着速度躲避着道术攻击，四爪飞腾扑击着，抵挡着进攻，尾巴也是攻击的利器，其最为强横的攻击手段就是道术攻击，张嘴除了撕咬之外，还不断喷出一道道青色的能量，青色的能量十分霸道，划过空气产生嘶嘶的响声，落空了打在树上，人要粗细的大树都被斩断。

　　“风刃！”林若认出来了，这是高等魔兽的攻击手段，跟人类道术的清风斩一样，只不过名字不一样。

　　“畜生！”看着啸月银狼逞凶，常昊怒了，推开身前的师弟身体纵起朝着啸月银狼冲去，手里的长剑朝着啸月银狼的脖颈斩杀而去。

　　常昊的突然出手，让啸月银狼措手不及，只能身体前纵躲避脖颈要害，不过这样就将腰身暴漏在常昊长剑攻击下。“嗷！”长剑入体，啸月银狼发出了一声怒吼，回身就是张嘴就是猛烈的一口。

　　长剑还在啸月银狼的体内，想要拔剑后退已经来不及了，常昊之后舍剑后退，躲避啸月银狼的撕咬。

　　就在常昊退身的时候，啸月银狼的攻击变了，大嘴没有合拢，而是喷出一记风刃。

　　“啊！大家退！”躲避不及的常昊右手臂被风刃切掉，余势不衰的风刃又将其身后的锦衣中年人的腰肋切出了一条大口子。

　　星辰神宫的人想退了，这时候重伤的啸月银狼身子纵起身子，一张嘴将退的最慢的一个，肩头撕下一块肉来。

　　“退！”星辰神宫的一个女弟子，打出了一个范围性的火系道术，阻拦了啸月银狼的追击，一行人狼狈的退后了。一行人离开了，啸月银狼的气势萎靡下来，原本一身银色的长毛，几乎变成了血色，最主要的是常昊的最后一剑，插进了其内腑是致命伤，刚才就是坚持。

　　林若没有离开，打算找个机会下毒也要给这个啸月银狼弄倒，毕竟这魔兽最低等级也是帝级的。最主要的一点就是林若不明白，这个啸月银狼为什么要誓死奋战。

　　在另外一边，也有一双眼睛观察着，同样也是比较好奇。

　　啸月银狼朝着身后的密林走去，虽然有伤，其速度还是很快，林若施展着身法，尾随在其后。

　　凌飞烟本来也是想出来的，在其刚想动的时候，看见白衣少年在对面跳了出来，尾随着啸月银狼朝着密林走去。“上阶武师？一个人上阶武师怎么跑到这里了？”凌飞烟有些纳闷了，这是残云山脉的中西区域了，单独的王级修炼者都不敢来，来了就是送死，刚才星辰神宫的人就是例子，心里有疑虑归有疑虑凌飞烟还是小心的跟了上去。

　　施展着惊天身法勉强的跟着啸月银狼进了密林，林若明白为什么啸月银狼受伤也不跑了，因为这里有它的孩子，一个跟哈巴狗大小的啸月银狼幼崽。

　　啸月银狼张开大嘴，叼着幼崽开始奔跑，打算离开这里，林若施展着惊天身法在后边尾随着。

　　魔兽是可以收服的，特别是幼崽，如果签订契约的话，那就是自己的宠物了，当然了这是修道者专利，修武者是没办法的，因为跟宠物联系需要神力。修武者的神力很低，修炼不了控制宠物的道术。

　　啸月银狼的奔跑速度很快，带着崽子转移着，林若这是修炼了惊天身法，要不然还真是追不上。

　　林若追的是十分辛苦，后边的凌飞烟一边追着一边思考着，前边的少年那是上阶武师的速度？哪怕是下阶武王也达不到。

　　啸月银狼叼着崽子，朝着一个方向一直跑着，跑出了两百里，啸月银狼倒下了，嘴里不断的吐着血，腹部的长剑带走了其大部分生命力，跑到这里已经是其极限。

　　知道啸月银狼不行了，林若闪身出来了，站到了啸月银狼的身前。啸月银狼的眼睛勉强的睁大看着林若，犀利的元神慢慢的变软最后全是乞求，不错就是乞求。



第22章 十息灭魂烟

　　原本要出手的林若，丹田的战气稳了下来，看着啸月银狼的眼神，没有办法再出手了。

　　看到林若身上的战气稳定，啸月银狼伸出前爪，将在自己身前乱转，哇哇乱叫的小崽子推到了林若的面前，用乞求的眼神继续看着林若。

　　“你要我照顾它？”林若伸手指着小啸月银狼询问着。

　　啸月银狼点点头，一只前爪抚摸着小啸月银狼，眼里满是不舍，虽然不舍但还是将其朝着林若推着。

　　“好，我答应你，尽力的好好照顾它！”这一刻林若心里有着很大的感触，人和魔兽的母性都是一样的，原本啸月银狼是可以逃掉的，可为了孩子还是不惜舍命战斗。

　　听到了林若的话，啸月银狼对着林若将头低到了地上，表示个感谢。

　　“既然答应你了，我林若就一定会做到。”林若将小银狼抱在怀里，伸手抚摸着其头。

　　当林若再想说话的时候，发现啸月银狼已经没有了气息，看着其身体外只露着的剑柄，林若知道啸月银狼是一直坚持的，其实生命力早就流失了。

　　“不管是人是兽，你都是一位伟大的母亲，这份情比你身上的元珠珍贵多了。”从小不在亲人身边的林若深有感触，将小银狼放在肩头，任其爪子抓着自己，拔出啸月银狼身上的长剑开始挖坑，忙乎了半天将啸月银狼埋葬了。

　　埋葬了啸月银狼，林若抱着有些悲戚的小银狼，按着它对着土堆磕了几个头。

　　“我也没有父母，以后我们就相依为命好了，本想收你做宠物签契约，现在算了，就便宜你了，谁让我答应你母亲了。”林若喃喃了两句，抱着啸月银狼打算回去修炼，在其转身的时候，发现身后十几丈处不知道什么时候站了一个女人，一个上阶武王的女人。

　　凌飞烟对林若埋葬了啸月银狼不取元珠、收养小银狼而不签契约感到震惊，心里也知道这是初出江湖的少年，老江湖是没有这么干的，虽然有些敬佩，但还是站了出来，不为别的，为的就是林若怀里的啸月银狼幼崽。

　　这是稀有的魔兽潜力无限，如果现在开始培养将来绝对是一大臂助。

　　“你还算有情有义，放下它你可以走了。”凌飞烟指了指林若的肩头趴着的小银狼。

　　“不可能，他妈妈将他教给我的那一刻，他就是我的兄弟，想让我抛弃他不可能。”林若拍拍肩头的银狼。

　　“呵呵，你能保护的了他么？你自己都是问题。”凌飞烟抱着肩膀看着林若。

　　“保护不保护是一个问题，能不能保护得了又是一个问题，关键是我想保护。”林若盯着凌飞烟考虑着脱身之计，应战？林若知道自己远远不是对手。

　　“那你就受死吧！”生长在九幽魔域，凌飞烟的个性是杀戮果决，谈不拢就动手，身子一纵就朝着林若冲来，手里的长剑带着犀利的剑气，似乎要将林若切成两半。

　　林若身子朝着侧面闪开，直接就施展了自己的最强攻击手段，惊天身法和逆斩结合，右手握着诛神戬朝着凌飞烟的身侧冲去，一击也是十分的爆猛。

　　“还有几分料。”凌飞烟想不到林若躲的快，反击的快，在林若的诛神戬劈到身上的时候，右手的长剑横架在肩膀上。“嘭！”一声闷响，林若的身子被震退，同样凌飞烟的身子也被林若震出去几丈，主要是林若臂膀的力道比凌飞烟强多了。

　　一招击退了凌飞烟，林若转身就跑，将惊天身法施展到了极致，打不过只有跑了，林若还没呆到打不过也不跑的那个程度。

　　“可恶！”看着自己用了二十多年的长剑被林若一击斩出一个缺口，凌飞烟火了，起身朝着林若追着。

　　追起来凌飞烟发现林若的速度根本就是不是上阶武师的速度，比刚才追啸月银狼的时候快多了。

　　林若一边跑，一边用神力观察着身后，发现自己怎么也甩不开那个女人。

　　此时的小狼脑袋的白毛被劲风吹的都朝着后边飘，爪子紧紧的抓着林若的衣袍，抓的稳稳的。

　　林若的脑袋快速的转着了，思考着对策，这个女人绝对不能硬来，这么下去又跑不掉，想了半天林若脑袋里出现了一个念头，想到这里林若在储物戒指里拿出了一瓶毒药。

　　“十息灭魂烟！”林若将一瓶毒药打开了瓶盖，朝着身后一甩，身体继续发力前冲。

　　当林若身后出现一片黄雾的时候，凌飞烟不敢进入黄雾，因为黄雾所过之处，树叶全部化为黄水了，这样霸道的毒药凌飞烟不得不小心。

　　在凌飞烟犹豫的时候，林若的身影穿进密林里消失不见了。

　　“该死的！”看着林若不见了，凌飞烟气的直跺脚。

　　甩开了凌飞烟，林若也是松了一口气，这个女人甩开了，这趟行动就算顺利。潜行、绕路，兜了很大的圈子，林若才回到了琅邪洞府。

　　回到了洞府，林若伸手抚摸着肩膀上的小银狼，摸着小银狼，林若好像看到了小时候的自己。

　　“小家伙，以后我吃肉就不会让你喝汤。”林若怜爱的挠着小狼的后脑。

　　小狼张开嘴伸出舌头舔着林若的脖子，接着仰头发出了幼嫩的吼叫，虽然声音幼嫩但是非常有气势。

　　“好，很好，以后我们一起争雄天下。”林若伸手要将小狼从肩头的拿下来。

　　“嗷！嗷！”小银狼抓着林若的衣袍不松爪子，不肯下来。

　　“下来吧！到家了。”林若伸手挠着小银狼痒痒。

　　小银狼爪子一松，林若将其拽下来了，看着有些委屈的小狼，林若想起来了，这小家伙要吃东西。

　　思考了一下，林若朝着峡谷中间的水潭走去，拿出储物戒指里边的摆设长剑，在水潭里扎了几条鱼，开始烤了起来。

　　当烤鱼冒出了香味，小狼就不安份了，围绕了火堆嗷嗷叫着，显然有些着急了。

　　“你给我过来！”林若抓着小银狼的脖子将其提了回来，很担心其犯虎劲朝着火堆钻。

　　看着小银狼欢快的吃着烤鱼，林若心里犯嘀咕了，这狼是野性动物如果一直吃熟食是不行的，慢慢的还要训练其自己猎杀食物。

　　小狼吃饱了，伸伸脖子跑到了林若的脚边趴下了。

　　“吃饱了，我们回去修炼，想要不被欺负，我们就要努力修炼。”林若伸手抱着小狼进入了山洞。

　　看到了石头床上的狼皮，小银狼扭头看着林若，眼光有些变了，不再那么亲密了。

　　“你不明白，他们是要杀我，我是被迫还手，这个世界就是弱肉强食，不知道你能不能明白？”林若伸手抚摸着小狼的后脑。

　　“嗷！”小狼低声的吼叫了一声，趴到了林若的怀里。

　　林若感觉到了小狼的态度的转变，对自己是十分的依恋。

　　“好了，我们去另外一个地方。”林若神力爆发，带着小狼进入了玄灵空间。

　　将小狼放到了自己的身边，林若开始修炼了，对于实力林若是十分的渴望，出去一趟，林若发现了王级的才算是真正的高手。

　　不管是星辰神宫的弟子，还是后出现的女人都是王级高手，自己的修为远远的不够看。

　　此时的凌飞烟还在林若甩出十息灭魂烟地方勘察着。

　　“绝毒，十息灭魂烟，现在怎么有这么霸道的毒？正道修炼者没有练毒的，九幽魔域也没有能练出这么霸道的毒药，琅邪圣君！难道是他找到了琅邪洞府？”喃喃了几句，凌飞烟的脸色变了。



第23章 继续抓捕

　　凌飞烟在部落里就是聪明绝顶的智者，要不然也不会年纪轻轻就成为了部落的掌舵人，略一思考，就对林若的毒药出处断定得差不多了。

　　可惜林若早就跑的没影了，凌飞烟想要追也无从追起，只能慢慢的搜查，但是残云山脉方圆广阔达数千里怎么搜查。

　　想了一番，凌飞烟决定回去跟邪主回报此事，先立一功再说，先稳住自己的地位，让赵铎和南眉风不敢对自己有想法。

　　有了决定的凌飞烟离开了残云山脉按照出行路线朝着九幽魔域内部赶去。

　　九幽魔域内部有着无数高级的魔兽，如果是不按照安全路线行走，凌飞烟上阶武王的修为也不够看，出来一个高等魔兽就可以将其留下。

　　林若这次出去实战的收获很大，不过觉得自己的杀手锏还不够犀利，对战的时候还不能形成一击必杀。

　　思考了一番林若觉得自己要将道术修炼起来，辅助武技的施展，那样才能形成有效的战斗力。

　　想到道术林若就想起御灵术了，御灵术是控制别人灵魂，即便是控制不了对灵魂的影响也会很大，也会令对手失神，在对手失神的刹那出手，相信能挡住的人不多。

　　有了方向，林若开始修炼了，还是大道修神诀、神威战气决和无名功法一起修炼。

　　魔毒宝典是很多修炼的功法，不过就是太歹毒和太霸道了，林若没办法去修炼。

　　当林若在入定里醒过来的时候，发现小狼趴在一边睡得很香。

　　笑着摇摇头，林若开始练习裂天爪了，自从上次跟魔影豹战斗发现了裂天爪的威力，林若就没放弃过对裂天爪的修炼。

　　“等着！陈帆你给我等着，等我回去的时候，就是你倒霉之时。”林若给自己打着气，主要是抓铁砂的过程是十分难熬的，对身体和毅力都是一个考验。

　　此时的九幽魔域中心的九幽大殿内，凌飞烟跟邪主汇报着自己发现的情况。

　　“穿着无为道院服饰的青年，上阶武师的修为，很好！他得到了琅邪圣君的宝贝，那本座就将其夺回来，你带人再去寻找，至于赵铎，南眉风那边的顾虑你不用管了，本座会做出交代。”一身罗裙的邪主，对着凌飞烟抬抬下巴。

　　“多谢邪主，属下一定尽心办事。”凌飞烟倒退着走了出去，出了大殿，凌飞烟朝着自己的部落赶去，打算多带点人，将林若抓到，如果能办到，自己和部落的地位就能提升，其他部落的就不敢轻举妄动。自己的地位提升，赵铎和南眉风以后就不敢对自己有半点想法。

　　凌飞烟走了，邪主伸手握着白骨雕刻的太师椅扶手思考着。

　　“小子，这次抓不到你，就算潜入无为道院，本座也会将你抓回来，魔毒宝典本座一定要拿到，有了魔毒宝典里的御灵术，本座的幽冥破天掌就会大成。”邪主虽然是自言自语但是语气极为坚定。

　　看着下边的弟子猎杀着一群中阶将兽，陈帆的心情十分的复杂，那个跟自己倔了三年的小子，就这么消失，那个坚强的身影不见了，心里有点空荡荡的。同时也在考虑着怎么跟宗门交代，出来的时候姬执法话里的意思很明确，弟子出事领队的责任是跑不掉的。

　　华云消沉了三个月，每次战斗都悍不畏死，跟魔兽战斗有时候都是以伤换伤，接过战斗下来都是伤痕累累，华云为什么变成这样大家的心里都清楚。

　　为了躲避华云的仇视，牛猛离其远远的，不过一群人鄙视的眼光不离其身影。

　　“华云，身体发肤受之于父母你要珍惜。”看着腿部又受伤的华云，陈帆邹眉上前训斥着。

　　“我的身体发肤受之于父母，林若何尝不是。”华云的叹口气说着。

　　“这件事已经过去三个月了，责任由师父来扛着，跟你没有关系。”陈帆知道这件事在华云的心里有了心结。

　　“本应该死的是我，我也宁愿死掉的那个人是我。”华云起身坐到了一边，对于陈帆，华云心里也是十分的抵触，不明白其欺负了林若三年，这次又将其扔在了魔兽的嘴里。

　　看到华云这样，陈帆心里有了无力感，华云为什么是这样的态度，陈帆是有数的，只是希望时间的推移，其思想会改变。

　　在无为道院弟子历练、凌飞烟带人前来搜查的时候，林若忘我的修炼着，裂天爪已经小有成就，不再需要去抓铁砂了，以后会随着修为的提升，威力逐步提升，看着一双没有变样，反而变得白皙如玉的双手，林若很满意。

　　伸手抱着已经一尺多高的小银狼，闪身出了玄灵空间，朝着水潭边走去。

　　每天林若都要喂小银狼烤鱼，半个月的时间，小银狼的身形已经比以前大了一倍。

　　到了水潭边，林若心里兴起，脱了衣服就下了水潭，开始游泳抓鱼，小银狼的耳朵突然立起，接着闪身跑进了水潭边得树林。

　　林若没有管小银狼，在山谷内没有大型危险的魔兽，也不担心其安危，林若自己开始抓鱼了。

　　当林若上岸的时候，小银狼回来了，嘴里叼着一只兔子，十分兴奋的看着林若。

　　“嗯，好，能自己猎杀食物了，这只兔子你去吃了吧！给你起个名字吧，就叫你小郎了。”看见小银狼能捕猎，林若打算让其吃生肉了，既然是狼就不能失去其野性。

　　小银狼现在已经能够明白林若的意思，叼着兔子就到一边去了，对着兔子开咬，吃了两口很不满意，抬头看着林若。

　　“别看我，继续吃！”林若不看小银狼的眼神，开始烤鱼了。

　　吃完了东西，林若站起身思考了一下觉得，不需要带小银狼进玄灵空间了，就让其在山谷里独力生存，这样才利于其成长。

　　将小狼安顿在山谷里，林若回到了玄灵空间去冲击武王阶，达到这个瓶颈已经一个月了，现在的林若有了突破的感觉。

　　回到玄灵空间，林若就开始冲击关卡。上阶武师丹田内除了丹珠满是液态的战气，想要进阶到武王，需要将丹田内的液态战气全部压缩到丹珠当中，壮大丹珠，当压缩完毕丹珠扩大，丹田空出来就可以继续的吸纳灵气转化战气了。静下心来，林若开始将战气压缩了，随着液态战气的减少，林若丹田内的丹珠逐渐的壮大，时间慢慢的过去，林若的脑门出现了汗珠，这是一个艰难的历程。

　　武兵没有什么地位实际就是学徒，而武师是可以独当一面的学徒，武王才能算上高手，也是修炼的一个里程碑，王级高手出了山门到了世俗界，地位是十分崇高。

　　无为道院地三代弟子只有陈倾言和柳恒是王级高手，因为两人都是天才，也是青竹分院弟子的代表。

　　整个无为道院达到王级的弟子也是不多，到了王级才真正的有地位，才是无为道院的真传弟子，能够接触一些高等的功法。

　　最后一丝液态战气始终不能压缩进丹珠，这样林若有点着急，只有完完全全的将液态战气压缩进丹珠，丹珠才会变成饱满圆润，才能成功的进阶，这样僵持下去怎么办？

　　林若有点着急了，继续努力压缩着，额头的汗珠算着脸颊朝着身下流淌着。

　　半个时辰还没有完成，林若知道再消耗下去，自己就输给了那一丝战气，心里火气的林若，双拳紧握，一声怒吼，丹田丹珠猛的一转，旋转的力道席卷那一丝不肯就范的战气。



第24章 王级修为

　　随着林若的奋力一搏，丹田的那一丝战气被丹珠吸纳了，吸纳了所有战气的丹珠发着闪耀的光芒。

　　“武王！我是武王了，陈帆、陈倾言，我林若会回去的，无为道院会有我林若的一席之地，天下才是我林若的舞台，这一刻，进入武王的这一刻林若的心沸腾了，眼前出现了陈帆被胡元扯碎裙子之后露出的娇躯。”

　　稳定了一下修为，林若站起身，舒缓着筋骨，顺手打着般若拳和裂天爪。

　　有了深厚的战气修为做后盾，林若的拳头和空间摩擦缠身了呼啸的劲风。

　　吐出一口气，林若出了玄灵空间，到了洞府的外边。

　　一道白影闪到了林若的身前，是小狼，应该是小郎，到了林若身前的小郎一窜，落到了林若的肩膀上，四爪抓着林若的衣袍，稳稳的趴在上边。

　　“重了许多，以后我可能扛不动你了。”林若伸手抚摸着小郎的后脑。

　　“嗷！”小郎跳下林若的肩膀，伸嘴扯着林若的裤腿，朝着一边拉着。

　　被拉了几丈林若明白了小郎的意思，原来小郎是让林若看猎杀的食物，一头羚羊。

　　“好，很好。”看到小郎能捕猎了，林若很高兴，现在的小郎还没有阶位，等慢慢的成长，战斗力也会提升，突然之间林若考虑到不对，这山谷内山鸡，野兔是有，但是没有这样的羚羊，就是五六里方圆，有什么野物林若是清楚的。“你在哪里捉到的？”林若相信小郎知道自己的话，毕竟啸月银狼是高等魔兽，是有智慧的。

　　“嗷，嗷！”叫了两声，小郎在前边带路了，走了几里路，林若发现了原因，这里不只是可以爬悬崖出去，在悬崖下边野滕里，有一个很小的洞，小郎迅速的钻出去了。

　　林若和小郎钻出去之后，林若回头看看，觉得出口还是很隐秘的，不是知道这里是入口绝对发现不了。

　　“好了，我们回去，你要记住了，出去猎食要躲避人类，就是跟我一样的人。”林若对着小郎招招手钻了回来。对于魔兽林若不担心，自己可以跟其斗志，但是遇见人类就麻烦，自己的下阶武王的修为还顶不住。

　　林若有信心自己可以越级作战，但是武王、道王哪里有一个人进来的？单独进来的最少是上阶武王，那是自己暂时不能抗衡的。

　　带着小狼到了水潭边，小狼趴着假寐，林若开始抓鱼了，老吃辟谷丹林若也吃的发烦。

　　林若想好了，等神力修炼到道师的时候就回到无为道院，想办法实现自己的第一个理想，征服陈帆这个外表高傲典雅，内心却不怎么光彩的女人。

　　吃完烤鱼，林若研究着琅邪魔君留下的魔毒宝典，前段时间林若是有选择的修炼，现在再想看看有没有适合自己的东西，毕竟武王和武师是完全不同的，能修炼的功法很多。

　　对于琅邪魔君留下的修炼心得林若是佩服的，能修炼到道圣，没有绝高的天资和机遇是不可能的。

　　翻着魔毒宝典，林若找到了记载武技的那里，琅邪是道修，但是闯荡无数年得到的武技也不少，林若修炼的逆斩就是其一。

　　找了一会林若找到了一个叫残影的身法战技，研究了一番，林若打算修炼这个，战斗就是速度和攻击的比拼，世间万法唯快不破，身法的速度对战斗起着关键的作用，林若这点是明白的。

　　功法有了选择，林若继续翻看着魔都宝典，找着适合自己用的东西。

　　翻到了毒术的那一块，林若被毒药的强大威力震撼了，这让林若有点难以抉择，毒药这也不是修炼正道，研究还是不研究。想了一会林若做出了决定，研究！为什么不研究，邪恶的功法自己不练，研究毒术防身有什么问题？讲究道德，道理，陈帆和陈倾琳欺负自己的时候可讲过道理？

　　到了琅邪储藏毒药的石室，林若看着琅邪留下的材料，按照记载配置了一副功效迷人神智的毒药飘神散。

　　当一副飘神散配好的时候，林若迫不及待的想要试试，第一个念头就是找小郎。

　　这个想法一出来，林若鄙视了自己一下，人家妈妈让自己照顾好，自己拿着去试药，太不厚道了。

　　没有办法，林若打开瓷瓶，自己闻了一下，刚闻完林若的脑袋就昏昏沉沉的，盖完瓶塞林若就顶不住了，在失去神智的那刹那，林若只想说一句话，这飘神散还真是好用。

　　不知道睡了多久，林若才醒过来，揉揉脑袋看看手里的瓶子，对药效还是十分的满意。

　　有一个念头出现在林若的脑海里，如果遇见自己不能抵抗的高手，自己可以下药，然后施展御灵术，不就可以控制了？有了这个念头，林若心里有底了，原本还有点担心控制不住陈帆的，这下不是问题了。

　　林若的日子过的很舒服，根本不考虑外界的事情，除了修炼就陪着小郎出去转转，猎杀一些魔兽，收取一些元珠。陈帆带领剩下的九个人，历练的很顺利，自己的修为也突破了修炼到了上阶武王，也遇见了无为道院穆天云带领的历练队伍，集合到一起了，开始回城。

　　虽然突破到上阶武王，但是陈帆心里还是高兴不起来，有些担心宗门对自己的处置，毕竟折损了弟子，还是上边罩着的弟子。

　　穆天云知道了事情的始末，也都替陈帆担心，不知道上边怎么处置。

　　将近两个月的时间陈帆和穆天云的带领的队伍回到了无为道院，当姬落听到林若出事的消息，脸色变了，看着陈帆的眼神出现了杀气。

　　“姬落执法，请听属下一言，陈帆师妹他们是遇见了不可抗拒的情况。”穆天云转述了事情的经过。

　　“此事，宗门自会有公断。”姬落脸色铁青，起身离开了青竹分院，打算将此事上报给宗门。

　　“哎！”陈浮也不知道说什么，如果说别人出事还好说，偏偏是自己掌控不了的林若。

　　姬落一甩袖子离开了青竹分院，回到了无为大殿将林若出事的事情禀报给了交代自己任务的执法长老水千河。

　　“嘭！”水千河一掌将身后的太师椅拍的粉碎。

　　“调查，如果真的不可抗拒的因素，那是林若的命，如果是其他的原因，就要严惩。”姬落跟水千河汇报过林若在青竹分院的处境。

　　“这怎么交代？”水千河脸色凝重的来回在大殿里走着，其他的长老不知道怎么回事，不明白作为执法长老怎么会为一个弟子发这么大的火。

　　一个月的时间，林若的神力如愿的突破到了下阶道王，到了这种程度，林若有了回去的计划，打算在陪着小狼在野外修炼一段时间就回无为道院，实行自己崛起的第一步计划。

　　小狼的身躯比以前大了很多，已经有两尺多高，可以猎杀大型的蛮兽了，因为小狼现在就是中阶蛮兽，有智慧的中阶蛮兽。

　　一人一兽离开了琅邪洞府，开始了历练。

　　收拾了刚刚猎杀的一头爆熊，切给了小狼一只熊腿，林若点火烤着熊肉，林若已经不让小狼吃熟东西了，主要是担心其失去了啸月银狼该有的野性。

　　林若在烤肉的时候也没有放松警惕，神力一直探查这方圆五六里的动静。

　　就在林若和小狼都吃饱了，要进入玄灵空间休息的时候，林若的神力发现了动静，一群人朝着这边搜查过来。林若知道是自己点火烤肉的烟，暴漏了行踪，带头之人林若认识，就是上次追杀自己的那个女人。

　　抱起小狼，将其收进玄灵空间，林若就开始逃跑。

　　林若不敢进入玄灵空间，担心对方当中也有修道者，神力探查发现，有着毒药在身，林若也不怕啥。



第25章 你是奴隶

　　“是一个白袍少年。”凌飞烟身边的一个下阶道师发现了林若的情况。

　　林若猜的不错，凌飞烟身边的人里，真的有修炼神力的道师，自己要是贸然进入玄灵空间真的会被发现。

　　“就是他，大家追！”知道了目标是林若，凌飞烟有些激动，如果抓到了林若，那么就是大功一件，邪主一定不会亏待自己的，如果能有什么赏赐，让自己突破到武帝，那么赵铎和南眉风就不敢对自己有觊觎之心。

　　林若的速度很快，施展着新修炼的武技残影，朝着前边飞掠，打算将身后的一群人甩开。

　　这一群人都是王级高手的，林若有硬拼的心也没有硬拼的实力，毒药？琅邪魔君留下的毒药也不是很多，不到万分紧急的时刻林若不想挥霍。

　　一群人和林若的距离保持着，唯一的变速就是凌飞烟超越了身后的人，逐渐的跟林若拉近距离。

　　这样的情况在林若的预料当中，毕竟带头的女人是上阶武王，比自己和其身后的人高了两个等级，速度快是很正常的。

　　林若轻微的催动了惊天身法，给自己稍微加速了一些，继续前跑着。

　　发现了林若的速度加快，让凌飞烟的眉头皱起，虽然这个速度不算什么，但是超过了下阶武王该有的速度。

　　凌飞烟和林若的距离在慢慢的接近，而后边的人群则是越来越远，逐渐的消失在林若的神力探查范围。

　　这样的情况让林若松了一口气，只剩下一个人追自己，危险就小了很多，毕竟没有被围杀的危险了。

　　林若不敢改变路线，主要是担心后边的女人，一声暗号，其他的人开始包抄，只有前冲才是最安全的，探查到后边的女人离着自己只有不到两里了，林若惊天身法全部开启，身子带着一道道残影朝着前边闪烁。

　　“就算你跑到天涯海角，本座也要抓到你。”发现了林若的速度跟自己相当，震惊的凌飞烟生气的娇吼着。

　　对于这样的恐吓，林若根本就不放在心上，现在直线逃跑，只跑要出了这个女人和后边的人能联系的范围，自己就可以改变路线，彻底脱离被围困的危险，到那时候就可以下毒药。

　　林若不说话就是飞奔，奔出去几十里之后，林若改变了路线，朝着前边斜插，目的就是要让后边的人和紧追自己的女人联系不上形成不了包围的趋势。

　　“不用他们，本座一样收拾你。”凌飞烟知道林若的目的，就是让自己跟部落的人分开，林若的速度快凌飞烟并不怕，因为毕竟林若的修为下阶武王跟自己有着两级之差，消耗一会差距就会显出来。

　　再次跑了几十里，林若感觉差不多了，如果再跑下去，自己消耗得连还手之力都没有了。

　　林若放慢了脚步，同时拿出了储物戒指里的飘神散，在袖子里边打开了，朝着后边飘散着。

　　凌飞烟看着林若放慢了速度，知道林若的战气消耗的差不多了，想追上去先困住再说，对于林若身上的毒药，其还是很忌惮的。

　　林若袖子里的迷药在扩散着，扩散在身后的路上，凌飞烟追逐的路上。

　　对于飘神散的效果林若是很自信的，毕竟上次轻易的就给自己放翻了，现在下药虽然没有上次那么直接，但是凌飞烟一路呼吸着，相信一会就顶不住了。

　　奔行了四五里，凌飞烟感觉着脑袋迷糊，眼皮发沉，“无耻的小子，你又使毒了。”发现情况不对，凌飞烟知道是怎么回事了，自己又中招了。

　　“我无耻，你一个上阶武王追着我一个下阶武王很光彩么？”看着手捂着额头的凌飞烟，林若知道飘神散有效果了，不过林若还是没有停下，担心没出迷药的区域给自己放倒了。

　　“我要杀了你。”凌飞烟强顶着昏昏欲睡的感觉，继续前追，打算在自己倒下之前，杀了林若，一个女人被人迷倒了的下场，凌飞烟不敢想。

　　看着凌飞烟加速追自己，林若也将身法提到了极限，两人又追逐了两里，凌飞烟顶不住了‘噗通’一声栽倒在地上。

　　神力探查了一下，知道凌飞烟是真的倒下了，林若这才放心的走过去，看着昏睡的凌飞烟，林若将其抱起收进了玄灵空间，就朝着密林深处钻去，躲避那群人的搜查。

　　感觉安全了，林若将玉佩藏到石头下，自己闪身也进入了玄灵空间。第一次使用迷药林若有点着急，要在凌飞烟醒过来之前，将其制服。

　　空间内小郎围着倒在地上的凌飞烟转着，鼻子来回嗅着。

　　“你先去一边。”对着小郎摆摆手，林若神力凝结起来，施展着御灵术对着凌飞烟的神海侵去。

　　没有神智的凌飞烟，其神海没有一点防御，林若的神力进入了凌飞烟的神海，发现其神海跟自己的截然不同，是有不少神力，液态的神力，不过都是杂乱的流动着。

　　看过道经林若知道，修武者随着修为的提升，灵魂也会强大，也会产生神力，不过是不受自己控制的神力，不能运用。

　　将自己的神力打入了凌飞烟的液态神力当中，林若知道自己大功告成了，控制了灵魂，凌飞烟是没有翻身的机会，除非自己放手，当然了想让林若放手那是不可能的。

　　感受着凌飞烟的灵魂，断断续续画面在林若的脑海里显现出来，记忆！林若知道这是凌飞烟的记忆。

　　霸道！林若这时候知道了御灵术的霸道，被御灵术控制了，完全没有反抗之力不说，一点隐私也不复存在。

　　看到凌飞烟记忆中的虚飞羽，林若感到吃惊，这个女人什么修为，是凌飞烟探查不到，是高过凌飞烟两级，还是修炼了隐藏修为的功法？

　　“我要杀了你！”就在林若思考的时候，凌飞烟醒过来了，一掌就朝着林若拍了过来。

　　“你也算是老江湖了，怎么就分辨不出来状况呢！”这时候的林若底气很足，控制了凌飞烟的灵魂，就等于控制了其一切。

　　随着林若留在凌飞烟神海里的神力一震，凌飞烟捂着脑袋倒了下去，这种深入灵魂的疼痛让其忍不住，想出手攻击林若也做不了，只能倒在地上硬抗着这种疼痛。

　　“你的灵魂已经被我控制，今天开始你就是我的仆人，我的奴隶，叫你朝东你就不能朝西。”林若冷冷的说着。

　　“你做梦！”凌飞烟试图起身攻击，但是刚刚站起，剧烈的疼痛又让其倒在地上。

　　“那就扛着，就是你想自尽都做不到，你的任何想法，都逃不过我的探查。”林若坐到一边开始修炼，同时留在凌飞烟神海里的神力不断的震荡着。

　　“卑鄙。”凌飞烟的玉牙都要咬碎了，灵魂的疼痛让其忍无可忍，汗珠滴答滴答的滴落到地面，忍受着这种剧痛，凌飞烟朝着林若靠近着。

　　“不要再用这个词形容我，记住了是你先找上我的，你现在的下场是自食其果，与人无尤，不要跟我装出一幅很清高的样子，你注定就是奴隶。”林若站起身，将分奋力挣扎的凌飞烟一巴掌抽到一边去了。

　　对于女人，林若有些抵触，林若知道越是好看的女人心机越多，越是歹毒。陈帆、陈倾言就是这个例子，眼前的女人不也是么，一直想要杀自己。

　　女人就是用来征服的，林若心里的思想已经根深蒂固。

　　“想让我做奴隶，你做梦。”凌飞烟歇斯底里的喊着。



第26章 成功收服

　　“是么？”凌飞烟的一再挣扎，让林若有火了。

　　“你有本事就杀了我！”凌飞烟的疼的冷汗淋漓，一身罗裙都被汗水浸透了，一副玲珑有致的身躯出现在林若的面前。

　　“杀你？为什么要杀你？你是我的奴隶，你是我的战利品，怎么处置你，由我说的算。”林若神力一转就将小郎送出了玄灵空间。接着神力不断的在凌飞烟的神海里震荡。

　　“做什么？你要做什么？”凌飞烟心里大惊，捂着脑袋就倒了下去。

　　“我要做什么，你接下来就明白了，你会成为老老实实的侍女。”林若持续的震荡着神力。

　　“我做鬼也不会放过你。”由于神海内林若的神力冲撞，凌飞烟想要反抗丹田的战气也提不起来。

　　随着林若神力的不断震荡，凌飞烟顶不住了，主要这种痛是深入灵魂的痛，“我服了你，你快停下！”

　　“今天开始你就是奴隶，侍女，你没有任何放抗的机会，不要自讨苦吃。”林若整理了一下了衣袍，转身站到了一边。

　　“我恨你。”凌飞烟想要站起来，奈何刚在的折磨让其浑身无力，让又倒在了地上。

　　“恨？我不在意，他们不是追么？我先将他们解决了再说。”林若打算出去研究追兵的问题。

　　“不要对他们下手！”凌飞烟知道林若的手段了，在修为上或许不是自己部落人的对手，但是毒药和各种手段不是部落人能顶住的。

　　“你说不对他们下手就不下手么？你有什么资格跟我这么说话？”林若发现后边追兵对凌飞烟的重要了。

　　“魔鬼，你敢伤害他们，我跟你势不两立。”凌飞烟站起身，一双美目瞪着林若。

　　林若发现彻底降服凌飞烟的办法了，“不伤害他们不是不行，你能做好一个奴隶么？”

　　“你？”凌飞烟伸手指着林若，气得满脸通红。

　　“你什么你？你到底臣服不臣服？”林若将一瓶毒药拿在了手里，对于凌飞烟惧怕什么，林若是清楚的。

　　“啊！呀！你放过他们。”凌飞烟娇吼两声，对着地面猛踢两脚。

　　“回答我，到底是不是心甘情愿的做奴隶？”林若知道凌飞烟妥协了，不过为了打击其尊严，还要其明说。

　　“我愿意，但是我有事情要处理。”凌飞烟咬着嘴唇看着眼前的小男人，无奈的妥协了。

　　觉察到凌飞烟神海内的波动，林若知道凌飞烟没耍什么诡计，而且就算有什么诡计，林若也不怕，控制了对方的灵魂，等于控制了其一切。

　　“你说，你要处理什么？”林若神力一转，将外边的小郎弄了回来。

　　“我部落里的事情要去安排好，要为他们的将来考虑。”凌飞烟端详着眼前的林若。

　　“嗯，你先出去将他们打发了再说，我就在这里等你。”林若的神力一转，将凌飞烟放了出去。

　　放出了凌飞烟，林若思考着自己将来的方向，凌飞烟是一个奴隶，也是一个好打手，不过是一个不能暴露在人前的打手。

　　思考了一番，林若打算处理完凌飞烟的事情，就回无为道院，老家伙的情是要还的，而自己想要有一番作为还要依靠无为道院，没有根的苗子，在怎么好也成不了大树。

　　半个时辰之后，林若发现凌飞烟回来了，闪身出了玄灵空间。

　　“事情都处理好了么？现在开始你就是我林若的人，记清楚了。”收到一个既养眼，修为又高的女人做奴隶，林若很满意。

　　“我还想回九幽魔域一趟，跟邪主交代一声，找个理由离开，这样我的部落才能不会被吞并。”凌飞烟的声音有些小，毕竟现在主动权在林若的手里。

　　“也行，为了你没有顾虑的跟随我，我答应你这要求，你不要有什么歪想法，你灵魂的波动我知道的一清二楚，对一个奴隶，我做到了仁至义尽，如果你有什么不利于我的行为，我会将都毒药放到你们部落。”林若考虑了一下，答应了凌飞烟的要求。

　　“我办完事会来找你的。”凌飞烟心里有点诧异，没想到林若会同意自己的要求。

　　“你先跟我来，我平时不在这里。”林若说完带着凌飞烟朝着琅邪魔君的洞府走去。

　　“琅邪圣君的洞府！”到了地方，凌飞烟确定了自己猜测没错，琅邪的洞府被林若找到了。

　　“你可以离开了，一个月之内，你不回来，就不用回来了，后果你知道，只要我引爆你神海内的神力，你就身死魂消，而且你的部落马上就要面临劫难。”林若对着凌飞烟挥挥手，将其打发了，林若对九幽魔域的邪修没好感，就算是灭一部落都没什么。

　　打发了凌飞烟，林若开始了修炼，打算用一个月的时间将实战能力提高一些，回到无为道院还是少不了征战。

　　林若这边修炼着，那边的凌飞烟回到了九幽魔域，来到了九幽大殿。

　　“找到人没有？”虚飞羽坐在白骨王椅上，摆弄着指甲。

　　“没有，属下考虑，他可能离开了残云山脉，所以跟邪主禀报一声，出去寻找。”凌飞烟说着自己考虑了很久的话。

　　“出去寻找？嗯，不错的想法，本座会派其他人继续寻找，你就去外边走一趟。”虚飞羽积威已久，不担心属下敢背叛自己，所以不疑有他。

　　“属下离开的这段时间，部落还请邪主多加照顾，如果属下没有回来就是出事了，念在属下忠心的面上，不要让属下的部落被吞并。”凌飞烟说着自己的最终目的，只要虚飞羽一句话，就没有谁敢抗命。

　　“现在本座就答应你，没有任何人敢对你的部落不利，你去吧！不要让本座失望。”虚飞羽伸手捋了一下自己的秀发。

　　“多谢邪主。”凌飞烟躬身退出了九幽大殿，心里也松了一口气，目的达成了，自己离开了这里，家和部落都不会出事。

　　“你先去也好，如果你办不成，本座只有亲自走一趟了。”在大殿内的虚飞羽眯着眼睛自言自语着。

　　林若这边的进境很快，主要是身法和战技的组合运用，实战能力跟刚突破的时候有了很大的差距。

　　小郎成长的很快，已经有三尺多高，想要趴到林若的肩膀已经不行了。

　　“小郎，过段时间我就要离开，你是留在着残云山脉，还是跟我一起走？”林若伸手抚摸着小郎的后脑。

　　听了林若的话，已经是中阶蛮兽的小郎，围绕着林若跑动着，最后站到了林若的身侧。

　　“嗯，那我们就一起回去。”林若明白了小郎的意思，在心底林若也舍不得小郎。

　　算计着时间，林若知道凌飞烟快回来了，不回来？林若不相信其敢不回来。

　　就在林若思考的时候，凌飞烟回来了，从小郎出入的小洞回来的。

　　“事情办好了？”林若上下打量着凌飞烟，以前没太注意，其还真是祸国殃民的美女。

　　“办完了。”凌飞烟也在打量着林若，发现每隔一段时间林若都有一些变化，不到一个月的时间林若身上的气势又强了很多。

　　“以后做好的你的本份，你休息两天我们就出发，离开这里。”林若的神力迸发，将凌飞烟拉近了玄灵空间。



第27章 回到宗门

　　让凌飞烟休息了一天，林若带着其开始朝着残云山脉外边走了，打算回到无为道院发展自己的征服之旅。

　　在这一段区域，凌飞烟比林若熟悉多了，走的都是比较安全的路，几天之后两人就出了残云山脉。

　　回身看着残云山脉，林若知道自己也许会再来，但不会以一个弱者的身份再来。

　　两人行走了半天到了一座镇上，买了两匹马代步，朝着无为道院进发。

　　随着时间的推移，凌飞烟和林若的话逐渐的多了起来，凌飞烟也适应了现在的身份，对林若的以往也多了一些了解，以林若的资质当了三年的杂役让其不能理解。

　　“以后在无为道院，你只能生活在暗处，不适合抛头露面。”林若对着凌飞烟交代着。

　　“我知道了。”认清了局势的凌飞烟，对林若的命令也习惯了，没有了抵触的情绪。

　　无为道院因为历练的事情引起了轩然大波，长老院对陈帆一行的九个弟子都进行了调查，发现事情真的是突发偶然，不过也得到了陈帆打压了林若三年的事实。

　　对于对陈帆的处罚，一直没有下来，不过陈家人都知道，这事不是就这么算了，而是等待高层的决议。

　　历练回来之后，变化最大的就是华云，平日里沉默寡言，除了闭关修炼就是闭关修炼，在后山华云为林若修了衣冠冢。

　　云铮知道了林若出事消息极为愤怒，断定了是有心人坑林若，跟曹祥云更是详细的讲诉了，林若被欺负了三年的点点滴滴，听到了林若的以往种种，曹祥林心里也为其不平，亲自到无为大殿请长老院详细调查。

　　对于林若死亡，高兴的人也有，陈家的陈倾琳就是最为高兴之人，苦于没有机会收拾林若，这件事正合其意。

　　无为道院一年一度的弟子比试快接近了，青竹分院希望能拿到好名次，二代弟子都督促着三代弟子努力修炼，至于二代弟子中的陈帆现在几乎是足不出户。

　　而林若这边，在回来的路上，也没间断修炼，战气修为已经进入了下阶武王的巅峰；神力也是越来越凝练，路上遇见魔兽，林若的神力攻击可以让其失去神智，虽然是短短刹那，对于战斗就起到了决定胜负的作用，在对手失去神智的刹那，林若的裂天爪轻易的就洞穿其头骨，哪怕是头骨坚硬的爆猿也顶不住林若一击。

　　林若的战斗力，林若的功法在凌飞烟的眼里就是一个谜，不过其不敢发问，这是林若控制其灵魂的效果。

　　由于林若的神力在凌飞烟神海灵魂中的影响，林若在凌飞烟地位十分的牢固，是属于要敬畏的存在。

　　到了无为道院的山脚下，看着巍峨的无为道院山门，林若拳头攥的紧紧的。

　　曾经自己是青竹分院的杂役，曾经任人欺凌，这一次全部都要改变，一些人该要付出代价了。

　　将凌飞烟收进玄灵空间，林若骑着马慢慢的走进山门。

　　“什么人，站住？”一路上凌飞烟照顾着林若，林若穿的很整洁，但是洗了很多次得白袍，已经失去了无为道院弟子标志，看到王级高手到了山门，无为道院的弟子紧张也是正常的。

　　“青竹分院，林若！”林若将自己的身份对着几个看守山门的弟子说了一下。

　　“见过师兄。”听见林若的话，看守山门的弟子都连忙欠身，虽然不认识林若，但是林若王级的修为也令几个弟子唯唯诺诺。

　　林若没有答话，骑着马就朝着青竹分院赶去，没有进青竹分院，而是朝着真邪谷赶去。

　　在林若的心中对青竹道院没有什么感情，有的只有仇恨，林若想见到的是那个对自己很严厉，实际上用心良苦的老家伙。

　　以前不知道，随着修炼，林若明白了无名功法的妙处，虽然当了三年的杂役，但是无名功法给自己打好了根基，给了自己一副强劲的身体。

　　真邪谷的草房旁边长满了绿草，一片的苍凉，进入了老家伙的房间，看到桌子上有了一些灰尘的信，林若知道老家伙没有回来过，自己离开之后，就没有人进来过。

　　回到自己的房间，林若将凌飞烟放了出来，让其收拾一下，毕竟不能一直在玄灵空间，现实的住处也是要弄好的。

　　凌飞烟打扫着卫生，林若站在院子里思考着，明天是初一应该是审核修为集合的日子，去跟姬落执法打个招呼，然后叫胡元带人在这里修两座竹楼。

　　想到修竹楼，林若也在考虑着怎么在玄灵空间内修建竹楼，不过这是个秘密，选人很关键，如果泄密就是一个大麻烦。

　　“今天是青竹分院弟子审核集会的日子，我要过去一趟。”修炼了一夜，天微微一亮，林若换了一套新衣袍。

　　“嗯，我自己呆在这里就行。”看着夺走了自己一切的男人，凌飞烟发现自己的生活没有那么不堪，林若是一个不错的男人，相貌英俊，年纪轻轻就有不错的修为，唯一的遗憾就是自己是被征服的。

　　“你不要呆在这里了，进空间吧！”将凌飞烟收进了玄灵空间，就朝着青竹分院的主院走去。

　　青竹分院的大院里，姬落看着眼前一片弟子，没有什么审核的心情，觉得这些人跟林若差多了，资质、恒心都差远了，心里也作出了决定，今天审核完毕就跟长老会打个招呼，不再过来了，没有了任何意义。

　　陈帆回头看着属于林若的位置，有一点点失落，虽然了去了一块心病，但也失去一个需要笼络的人才。

　　林若进入大院，扫视着眼前一片人，虽然将近半年过去了，其他人都没有什么变化，唯一变化的就是华云，年纪轻轻身上带着苍凉的气息，没有什么生机。

　　“林若？”站在主台的陈浮看见林若，惊讶的喊着。

　　听见陈浮的喊声，所有人都朝着后边看去，林若没有理会陈浮，对着看向自己的姬落点点头。

　　“林若你还活着？”华云快步走到了林若的身前。

　　“我还好，华云你变了。”林若看着消沉的华云，有点吃惊。

　　“活着就好，活着就好，人难免是要变的。”华云的心结再这一刻解开了。

　　“武王！很好，你没让本座失望。”姬落到了林若的身前，拍着林若的肩膀。

　　看见林若，陈帆也走了过来。



第28章 反手大耳光

　　“很意外吧？”林若脸上带着微笑，不过明眼人都懂这话里的意思。

　　“能活着回来就好。”陈帆的脸色变了变。

　　“活着，我活着当然好，不过对于某些人来说就不见是好事了，比如在陈师姑眼里，我林若就是贱命一条。”林若现在的气势跟以前有了很大的不同。

　　杂役时期的林若是坚强、是倔强、是不屈，现在的林若是强势，有着敢于任何人争锋的霸气。面对着高自己一辈的陈帆，林若也没有半点顾忌。

　　“你就这么跟长辈说话么？”看到姑姑受到挤兑，陈倾言走了过来，站到了陈帆的身侧。

　　“训我？你觉得你可以么？你是三代弟子中的老大？还是什么？告诉你，从始至终你在我眼里什么都不是！”林若的身上的战气开始流动，气势开始变强，不介意今天就立威一战。

　　“今天我陈倾言就代长辈管教一下你，就让你知道我是什么！”听到林若的话，陈倾言受不了了，一直自诩为青竹分院三代弟子中老大的陈倾言火了，即便是同为王级高手的柳恒都不会跟自己这么说话。

　　忍受不了林若的话语，陈倾言一拳朝着林若的身前击去，拳头上带着呼啸的声音，前段时间刚刚突破到中阶武王的陈倾言正要在弟子们面前立威。

　　“神威弑杀拳！”陈倾言的拳头一出，大家都认出来了，这是宗门的绝技，是大杀招，谁也想不到陈倾言出手就毫不留情。

　　姬落的脸色变了，想不到陈家人霸道到了这种程度，明目张胆的就对林若出手，就在姬落想要出手阻拦的时候，林若动了。

　　在陈倾言出面的时候，林若就打算动手了，现在陈倾言动手林若求之不得。

　　身上战气迸发，林若一记般若拳就打了出去。

　　“嘭！”一声，林若和陈倾言的拳头撞在一起，发出了一声闷响，两人各退几步，陈倾言的拳头上滴着血，反观林若面色如初，没有任何变化，这就是练习无名功法和裂天爪强化双手的效果。

　　一拳震退了对手，林若身子一闪，施展了残影身法，同时神力凝结成束，对着陈倾言的神海冲去。

　　此时的陈倾言满是震惊，自己全力的一拳竟然让一个下阶武王顶住了，就在其震惊的刹那，林若的神力攻击到了。

　　一直修武、修炼战气的陈倾言，哪里顶的住林若的神力的冲击，顿时陷入了迷茫当中。

　　这时候林若到了陈倾言的身前，右手由下而上斜着反抽，一个反手大耳光甩了出去。

　　“啪！”陈倾言的身子被林若的这个大耳光抽飞了起来，落到了两丈外的地上，嘴里鲜血爆涌。

　　“住手！”儿子被林若一个大耳光，陈舟站不住了，跨步到了林若和陈倾言的中间。

　　“陈师伯也要教训我么？”林若的脸上带着冷笑，浑然没当陈舟是回事。

　　“你？”陈舟气的胡子乱颤，却不知道说什么，今天的事情本身就是自己家人理亏。

　　“退下，都成什么样子？”作为分院主的陈浮出面了，让陈舟脱离了尴尬的局面。

　　“好了，都下去吧！林若你跟我来。”姬落打了一个圆场，毕竟不能让作为分院主的陈浮失去面子，虽然看不惯陈家人，但是大局还是要顾全的。

　　看着林若的背影，广场上变得鸦雀无声，大家怎么也想不明白林若怎么会有这样的战斗力，不到一年的时间修炼到下阶武王已经很可怕了，这下阶武王还有越级战斗的实力，实在没法让人理解。

　　满嘴血迹的陈倾言，拳头握的嘎吱直想，不明白怎么就会让林若击败了，还是瞬间惨败。

　　陈浮脸色阴沉转身里离开了广场，今天的事情能怪谁？怪林若？能怪的到人家么？是自己的后辈不争气。

　　分院主的离开，让弟子都散去了，剩下的陈家人，都朝着陈家的主院走去，这么大的事情，不能不商议一下。

　　最为不能接受这结果的不是陈帆、陈倾言，而是一直没有说话的陈倾琳，一直以为能将林若死死踩住，想不到林若成为弟子不说，还来了一个强势的咸鱼大翻身，将青竹分院最有前途的陈倾言击败，还是瞬间击败。

　　“父亲，你看此事将如何处理，林若对我们非常的敌视。”看着脸色阴沉的父亲，陈舟先说话了。

　　“能不敌视么？欺负人家三年，前段时间又给人家一个人丢在残云山脉，只要是个人都会敌视，将这些事情放在你们身上你们不敌视？”说道此时陈浮就忍不住心里的火。

　　随着陈浮的发火，陈家人都不说话了，因为陈浮说的是事实，谁都知道的事实。

　　“那他打了大哥这事不能就这么算了吧？”陈倾琳小心翼翼的询问着。

　　“不这么算了，你去把他杀了，凡事只因强出头，那么多长辈在，倾言你强出头能怪得了谁来？出手就用神威弑杀全，直接下狠手，姬执法看不到？”陈浮火气上来了，将桌子拍的啪啪作响。

　　“好了，你们都下去，凡事都三思而后行。”看见父亲的火气越来越大，陈舟只有将陈家的后辈都打发了。

　　“父亲你看到林若是怎么击败倾言的了么？”看着小辈们都走了，陈舟询问着父亲。

　　“没看清，不过以下阶武王跟中阶武王硬碰还占上风就不可小视，具体还要问问倾言才能了解。”陈浮摸着下巴的胡子回想着林若和陈倾言交手的那一幕。

　　“林若，你是怎么逃脱嗜血银狼追杀的。”到了自己的房间，姬落端详着林若。

　　“在战斗的地点旁边有悬崖，我跳下去了。”林若随意的找了一个理由搪塞过去了。

　　“经磨砺才能成大才，明天跟我去见一下长老。”姬落不打算让林若继续呆在青竹分院了。

　　“弟子知道了。”对姬落林若是比较尊重的，毕竟对自己不错，可以说是照顾有加。

　　“神力修为现在如何了？”林若修炼了藏匿神力修为的功法，姬落也探查不出来了。

　　“也修炼到了王级。”姬落知道自己修炼道术的事情，所以林若没有隐瞒。

　　“这是修炼的丹药，你拿着先用，修炼到王级宗门给的待遇是不同的。”姬落将几瓶丹药递给了林若。

　　收好了丹药林若朝着杂役大院走去，打算找胡元给自己修建竹楼，自己以前的草屋实在不像样子了。

　　“林师兄有什么吩咐？”看见林若，胡元点头哈腰的说着。

　　在审核集会上发生的事情，下边的杂役都知道了，刚才大家还在议论呢，到底谁是青竹分院第三代弟子中的第一人，林若隐隐有盖过陈倾言和柳恒的苗头。

　　“我住的房子太不像样子了，你们过去修建两座竹楼。”林若对着胡元吩咐着，现在林若有这个权利，就算没这个权利，胡元这群杂役也要听。

　　“师兄那里禁地，出了我以前送饭是无人敢进去的，进去是受处罚的。”胡元有些担心的说道。

　　“尽管去办，一切问题我负责。”林若不担心有什么问题，自己还不是自由出入，不就是谷口有着石碑么？

　　“既然这样，林师兄放心，这事情胡元会尽快的办完，一会就带人过去，小三赶紧去集合人。”胡元为了讨好林若，马上就对杂役下了命令，效率十分的高。

　　交代完，林若漫步朝着真邪谷走去，打算将住处的修建安排一下，然后去看一下云铮。

　　当林若了出了青竹分院的时候，看到了前方有一挺拔的身影拦住了去路，看着背影林若认出是谁了，是除了陈倾言之外唯一个达到王级的三代弟子柳恒。

　　“林若！”刘恒的双眼冒着精芒，盯着林若。

　　“柳恒！”在林若的世界里，就没有师兄这一说法，谁是谁师兄？自己连师父都没有。

　　“今天的战斗我看了，你很强，可否一战。”柳恒身上战意迸发，双眼里都是对战斗的渴望。


第29章 生死勿论

　　“你要战便战！”以前林若没有修为，都不逃避战斗，哪怕是被打的鲜血淋淋都没怯过，现在有了王级的修为，更不怕任何战斗，不管对手是谁。

　　“好，有魄力。”柳恒身上的战气迸发，手里出现了一把带着幽光的神剑。

　　看着柳恒手里的长剑，林若知道不是凡品，在储物戒指里将诛神戬拿在来了手里，面对手里有神兵的柳恒，林若不敢大意。

　　“你们干什么？”陈帆出现在两人的身边。

　　陈帆心里有些烦，林若现在已经是初露峥嵘，很难收服了，打算自己出来走走想想办法，就看见了林若和柳恒要战斗的一幕。

　　林若身上的战气迸发，并没有因为陈帆的出现而放弃战斗，柳恒也是一样，长剑斜着上举，剑上的幽光也是越来越强。

　　“你们要起内讧？敢私下战斗，门规处置。”看着林若和柳恒都不给自己面子，陈帆脸上升起了寒气，火气上头了。

　　“林若今天时机不予，有机会再战，好对手难求。”柳恒收回了长剑，对着陈帆拱拱手离开了。

　　林若没看陈帆，起身便走，对于陈帆，林若没什么好说的，三年的凌辱之仇是必须要报的，现在时机不成熟而已。

　　“林若，想不到你还活着，当初本座也是无奈。”陈帆知道现在对林若用强势没用，从林若对陈倾言和柳恒的态度就可以看出来，不管对手多强势都是不会屈服和退却的。

　　“我林若不会那么短命，因为我有太多的事情没有完成，包括征服你，你无奈不无奈不重要，关键是你做了。”林若将诛神戬收进储物戒指，转身朝着真邪谷走去。

　　看着林若的背影，陈帆明白自己和林若之间没有办法缓和了，以后只能敌对相处，至于用强和其他的诡计都没有用，因为宗门对王级高手是十分重视的。

　　姬落此时正朝着无为大殿赶去，林若还活着这是大事，必须汇报给大长老。

　　“姬执法，以后你不用去青竹分院了。”无为大殿内，没等姬落说话，水千河先开口了。

　　“执法长老，弟子有事汇报，林若回来了，并且修炼到了王级。”姬落将今天发生的事情原原本本的都说了一遍。

　　“好！好！活着回来好，能修炼到王级好，能越级作战更好，青竹分院你还是要去的，青竹分院对其敌视，你必须要照顾好了，他的修炼资源，长老院单独拨给。”听到姬落的汇报，水千河有些兴奋。

　　“执法长老，是不是让其到主院来修炼？这样就不会再产生摩擦。”副掌门断岳说出了自己的想法。

　　“不需要，就让其在青竹分院慢慢发展。”水千河摇摇头没有动林若的打算。

　　“敢越级战斗，敢当着陈浮的面打其孙子，这是个好性格，本座喜欢。”凌风摸着下颚的胡子点着头。

　　“一年一度的弟子排名战，估计有好看的了。”断岳大笑着，门派出了天才人物，作为副掌门之一的断岳很兴奋。

　　“姬落你去吧！没有大问题就让其自由发展，强者之路都是自己开辟的。”水千河知道林若没事心里踏实了很多。

　　真邪谷内，林若指挥着胡元，怎么建造竹楼，怎么规划，这里以后就是自己的山头，当然要规划的好一些。

　　得到林若的指示，胡元带着杂役就开始热火朝天的干了，思考了一番，林若朝着青山分院赶去，既然回来了，就要去看看兄弟，云铮是林若在无为道院唯一的兄弟。

　　当林若走到真邪谷外的时候看见了熟人，华云。

　　“林若！”华云站到了林若的身前。

　　“你找我？”林若看出来了，华云是专门在这里等自己。

　　“我只是想告诉你，我华云这条命是你救回来的，以后就是你的，只要你有需要，我随时可以奉上。”华云的态度很坚决。

　　“华云你错了，当时我们是战斗伙伴，让我放弃伙伴独自逃生我做不到，支援你也是应该的，所以你不欠我什么！”林若对着华云摇摇头。

　　“那是你的想法。”华云说完转身就离开了。

　　看着华云的背影，林若知道其跟自己一样，都是有坚持的人，认准了一件事，是必须要做到底的。

　　一边朝着青山分院走，林若一边思考着，以前自己的眼光只局限于紫荆帝国，只局限于青竹分院，实际上外边的世界大着呢，高手也多的是。邪主！邪主这样的人，才是真正的高手。

　　对于凌飞烟记忆中的邪主，林若充满了好奇，一个风华绝代的女人，能做到邪主的位置，简直不可想象。

　　想到邪主，林若的心里也给自己定下了目标，修炼，努力修炼，做邪主那样的高手，征服邪主那样的女人。

　　“来人止步！”在思考当中，林若来到了青山分院的山门。

　　“通报一下云铮师兄，就说林若来访。”对着看守山门的弟子拱拱手，林若说明了来意。

　　“不用通报，我带你去云师兄那里。”看守山门的弟子对林若的态度有了一些转变。

　　看着山门弟子的转变，林若的知道这半年多，云铮混的更好了，地位有了很大的提升。

　　实际上林若本身的修为也有让青山分院弟子太度改变的原因，王级高手，在三代弟子当中那是属于出类拔萃的存在，哪怕是宗门长辈都不会小视。

　　“林若？林若你还活着？”当林若在弟子的带领下进入到云铮小院的时候，云铮激动跑到林若的身前。

　　“我还好。”看到云铮这么激动，林若心里很满足，兄弟！这就是兄弟。

　　“武王？好啊，你超过我了，鸿浩你记得林若么？他现在是武王了？”云铮看到了林若，兴奋的跟身后的鸿浩介绍着。

　　“林若，我记得，想不到，七八个月的时间就突破到武王，太难得了。”鸿浩对林若的印象很清晰，因为云铮的朋友不多，除了自己就几乎没有人，上次因为林若的事情，跟原本关系不错的风子豪都绝交了。

　　“侥幸而已，鸿师兄客气了。”林若对着鸿浩拱拱手。

　　“我们都是修炼人，我入门至今已有九年了，才修炼到初阶武王，中间的艰辛都明白，就不要谦虚了，坐下喝茶，我刚沏好的，你不知道，听说你出事了，云铮就没开心过。”鸿浩将林若让到了座位上。

　　“别听他瞎说，我们喝茶。”云铮转过身去揉揉眼睛。

　　看到云铮这个样子，林若感觉到了深深的兄弟的情谊。

　　“云铮，林若也不是外人，风子豪的事情你怎么处理，要不然我跟他说说，或者告诉长老？”鸿浩的脸色有些肃重。

　　“他以为自己修为高就可以欺负我么？找师父？不需要，他风子豪不要脸，但是我云铮还要脸。”云铮的拳头攥的紧紧的。

　　“云铮怎么回事？”林若听出是不对劲了。

　　“是这样的，上次你来过之后，云铮跟风子豪就闹的不愉快，前段时间更是不断挑衅，三天前看云铮不服就下了战书，要在下月的十五约战斗，明知道云铮入门晚修为不如他，这不是欺负人么？”鸿浩生气的拍着桌子。

　　“这个世界就是弱肉强食，风子豪不就是依仗着中阶武王的修为么？这战斗我们接，云铮、鸿师兄，我先回去了。”没理会惊讶的云铮和鸿浩，林若起身离开了青山分院。

　　回到了真邪谷，林若写了一封战书，递给了监督建造小楼的胡元。

　　“这是什么？”胡元拿着信，有点摸不到头脑。

　　“你去青山分院，将这战书下给风子豪，下个月初十在无为道院山门决一胜负，生死勿论。”林若的话不带一丝感情。



第30章 风波渐起

　　听到了风子豪欺负云铮的消息，林若的火就上来了，既然想欺负那就来吧！

　　林若的心里清楚，风子豪和云铮结仇都是因为自己，这次就要为云铮出头，将此事做一个了解。

　　让胡元去送信，林若就朝着谷内走去，多过了人的视线，林若一个闪身进入了玄灵空间开始了修炼。

　　林若知道对手的实力，风子豪的身份很陈倾言一样，都是分院主的嫡系，如果以后不出问题是最后资格继承分院主职位的。

　　击败对手林若有把握，不过林若想将胜利弄的漂亮点，除了使用御灵术自己也要有战斗的实力，在使用御灵术之前林若也打算有一战之力。

　　进入了玄灵空间，林若开始修炼自己拿手的几样绝学，逆斩、残影身法、般若拳、裂天爪，林若将几样组合在一起，慢慢的演练着，将这些功法有效的组合到一起，将战斗力发挥到最大。

　　凌飞烟站在一边看着，看着林若修炼对其的看法又变了，一个下阶武王有这样的战斗力，真的不敢想象。

　　修炼了两个时辰，林若开始打坐修炼战气和神力了，没有事情做的凌飞烟也开始修炼了。

　　林若不知道，现在整个无为道院都轰动了，青竹分院的弟子挑战青山分院的少院主，要越级挑战，而且是生死战。

　　无为大殿里几个长老、副掌门和执法都在，因为什么集合在一起，就是因为林若下战书的事情。

　　“后天就是月末，还有十几天就是他们约定的日子，断副掌门你怎么看此事？”水千河询问着断岳。

　　“这小子狠啊，从打了陈浮的孙子就看的出来，这股狠劲不错，确实要的。”断岳对林若的这股气势很赞赏。

　　“姬执法调查出原委了么？”凌风对着姬落询问着。

　　“是因为一个叫云铮的弟子！”姬落将自己刚去青山书院调查的结果说了一遍。

　　听到了原因，几大巨头都面面相觑，不知道说什么好。

　　“说到底还是我们无为道院的各分院主管理不好自己的后辈，陈浮是这样，风剑也是这样。”水千河的脸色不太好看。

　　“这都什么和什么？门派要整顿一下，这么下去还了得？”听到了原委断岳的心里也不痛快。

　　“那这场战斗我们制止么？”姬落询问着。

　　“制止？为什么要制止，那些骄横的弟子就要收拾一下，要不然都不知道天高地厚了，林若如果败了，也是一个教训，不要压着此事，让各个分院的弟子都知道，正好敲敲警钟。”断岳做出了决断。

　　“太好笑了，一个修炼了不到一年家伙，就要跟我挑战，正好拿他立威，让宗门都知道我风子豪。”看着手里的战书，风子豪笑了，对于林若就没放在心上。

　　云铮和鸿浩也知道了消息，云铮急的跟热锅上的蚂蚁一样，林若为什么挑战风子豪，云铮和鸿浩都是清楚的。

　　“鸿师兄你先坐着，我去找师父，想办法取消这次比试，林若刚刚进入到下阶武王，而风子豪一年前就是中介武王了，两人的差距太大。”云铮朝着曹祥云的房间走去，鸿浩也跟在后边。

　　听完了云铮的禀报，曹祥云在房间里来回踱步，皱眉思考着。

　　“风子豪欺负你，你为什么不跟为师说？现在事情闹的这么大？”思考了一会曹祥云阴着脸询问着。

　　“弟子不想师父为难，师父有什么解决林若事情的办法么？”云铮着急的询问着。

　　“想要阻止战斗，只有一方认输，或者长老院副掌门下令，林若能认输？他下的战书，再让他认输，以后他怎么做人？叫副掌门和长老院下命令可能么？”曹祥云知道此事很难处理。

　　“那怎么办？难道让弟子眼看着林若为了我去吃亏？我已经害了他一次，难道还要害他一次？”云铮抓着自己的头发，愧疚的无法形容。

　　“云铮，失败是一个成长的过程，失败不见的就是坏事。”曹祥云叹口气说道。

　　“他们是生死战，弟子不允许林若出事。”云铮朝着外边走去，也不知道其脑子里想的是什么。

　　“回来！你干什么？你能有办法解决？为师答应你，在关键的时候出手阻止，不会让林若有性命之忧。”曹祥云没有办法，只能给云铮承诺。

　　“弟子谢谢师父。”云铮转身跪到了地上。

　　“起来，以后努力修炼，记得今天耻辱，如果你行，林若就不会出头扛下这事。”曹祥云拉起了云铮。

　　相比之下，青竹分院更为轰动，林若刚刚击败了陈倾言就去挑战风子豪，这势头也太强劲了。

　　风子豪和陈倾言都输分院主的孙子，都是少院主，但还有着差别，因为风子豪是上次宗门比试中拿到了前三，而陈倾言这事第六，两人还有着很大的差距，陈倾言也是刚刚进入中阶武王不久，而上届弟子大战的时候风子豪就是中阶武王了，堪比二代弟子。

　　“父亲你怎么看此事？”陈家的大堂里，陈帆询问着陈浮。

　　“这是好事，不管结果如何都是好事。”陈浮伸手抚着茶杯慢慢的说着。

　　“爷爷这话怎么说？”陈倾琳有些不明白的询问着，自从被林若打断了腿，对于林若的事情，陈倾琳就比较关心，应该说关注，其心里恨不得林若马上被人打死。

　　“林若赢了，是为青竹分院争光，击败了上阶弟子大赛的前三名，无疑是大好事，如果输了战死，那也是除掉了一祸害。”陈倾凝慢慢说着。

　　“林若是我们不能掌控的弟子，这样的弟子就算是死了也不是我们的损失，主要还是看上边制止不？”陈浮知道林若是上边关注的，心里摸不透上边是怎么处理这件事。

　　修炼了一天，林若跟凌飞烟解决一下问题，才出了玄灵空间。

　　不得不说胡元的办事效率，只是一天的时间，竹楼就有了一定的规模，估计三五天就可以收拾利索了。

　　看着杂役在做工，在谷内转了一圈，林若继续开始了修炼，有辟谷丹在也不担心吃喝的问题。

　　过了三天，谷内已经焕然一新，两座别致的小楼建筑好了，之所以建两座，是因为林若打算给老家伙留一座，老家伙的竹楼离着外边比较远，跟林若居住的竹楼有两里多。

　　打发了胡元一行人，林若将凌云眼和小郎都放了出来。

　　“这里的风景还不错。”凌飞烟出现之后，打量着山谷，发着感叹。

　　“这座竹楼就是我们居住的地方，做好你侍女的责任。”虽然跟凌飞烟有了关系，但是林若对凌飞烟的态度还是有些冷，毕竟这个女人曾经两次要杀自己，是自己收服的努力。

　　“我知道了。”林若的态度没变，凌飞烟的态度变了，对林若有些了解之后，不是十分的仇视林若了，毕竟林若是其第一个男人，也是目前唯一的男人。

　　“小郎，不要乱跑，只能在谷内活动，不要攻击人。”已经是中阶蛮兽巅峰的小郎是有着很强的攻击力。

　　听见林若的话，小郎跑回来，围绕着林若转了两圈，才跑到一边去溜达了。

　　凌飞烟去收拾竹楼了，林若陷入了思考当中，离着跟风子豪比试还有不到十天了。

　　上次风子豪的讥笑，林若没有忘记，这次不仅仅是为云铮出气，也是为自己争面子。

　　这个决定是林若前后考虑过的，林若曾经想自己去青山分院找风子豪战斗的，心中担心过严重，毕竟风子豪是青山分院的少院主，而自己没有什么背景。

　　约战下战书，将事情摆到明面上，宗门、青山分院就没办法找自己的麻烦了。



第31章 抽了王子

　　“你也有心事么？”看着有些走神的林若，收拾完竹楼的凌飞烟走了过来。

　　“是个人都有心事，都有想法，这是给你修炼用的丹药。”林若将聚灵丹递给了凌飞烟一瓶。

　　丹药林若比较多，琅邪魔君不仅是修为高绝，还是一代炼丹大师，流传在外的是毒术名气，但是在炼制正统丹药上，琅邪魔君也是有着极高的造诣。

　　凌飞烟接过丹药，没有说话，不过心里有点激动，本身还在担心修炼没有丹药会减慢速度，现在有丹药就不是问题了。

　　“你的被褥都很……很旧了，是不是要新买一些。”提起林若的被褥，凌飞烟就感觉到奇怪，按理说林若年纪轻轻就有王级的修为，在宗门的地位应该很高，怎么会使用破破烂烂，外边都漏棉花的被褥。

　　“是不是觉得很破，你可以直接说，现在我就把以前的我告诉过你，我曾经是杂役，刚刚成为弟子不到一年，还是一个没有师父的弟子。”林若自嘲的笑了笑。

　　“怎么会这样？”听了林若的话，凌飞烟觉得有些不可思议，林若这样的人一年前还是杂役？无为道院到底有没有识才之人？

　　“怎么会这样？你知道我为什么一个人在残云山脉么？因为我被人抛弃了，在遇见嗜血银狼的时候被抛弃了，所以我要变强，我要一路征服下去。”林若身上迸发出一股气势，一股霸道的气势。

　　凌飞烟不说话了，因为不知道说什么，林若明显的是受到了不公平待遇，如果多说话惹的其发火，倒霉的是自己。

　　自从凌飞烟的神海里有了林若的神力，在其心底对林若就有一种惧怕。

　　“明天我们下山，去世俗界转转，买一些东西回来。”既然要在这里呆下去，林若就有了自己的打算。

　　林若以前是穷人，但是现在不是，林若前段时间卖了几颗品质比较低的魔兽丹珠，换了一些金子。

　　“我住在竹楼里，不怕人家看见么？”凌飞烟担心发生什么问题，主要是侍女的身份其不想见外人。

　　“我就不能有侍女么？还是你觉得侍女丢人？”林若感觉到了凌飞烟的想法，双眼盯着凌飞烟，带着一股寒气。

　　“我不是那个意思，主要是担心被无为道院的弟子看见了麻烦。”凌飞烟连忙解释着，担心林若震动神力，那种深入灵魂的疼痛，凌飞烟打心里害怕。

　　“你自己注意一些，这座山谷是禁地，除了一个只有中阶武兵的杂役总管是没有其他人来的，他来的时候你躲着一点。”林若思考了一下，觉得让宗门的人知道自己藏了一个女人在住处也不很合适。

　　修炼了一夜，林若将凌飞烟收进玄灵空间，让小郎在真邪谷里呆着，就朝着无为道院山门外赶去。

　　无为道院处在昊天山脉的昊天峰，出了昊天峰百里之外，就有一座大城叫昊天城，是紫荆帝国镇南王的封地，平时无为道院采购什么东西都会来到昊天城。

　　到了昊天城外，林若将凌飞烟转移出玄灵空间，给了其一部分钱，“你看需要什么，就买些什么回去。”虽然不太明白，但是林若知道，凌飞烟肯定需要一些女人需要的东西。

　　给完了凌飞烟钱，两人一前一后的进入了昊天城。

　　昊天城是紫荆帝国有数的大城之一，比较繁华，大城占地方圆数百里。

　　“给你买几身衣服吧？”看着林若洗了很多回的衣袍，凌飞烟指着衣服店询问着。

　　点点头，林若和凌飞烟进了衣服铺子，凌飞烟给林若挑着战袍，已经习惯了侍女的身份。

　　“你就不要换下来了，这套挺好的！”看着林若试好的战袍，凌飞烟将旧衣袍收了起来，凌飞烟知道林若的衣袍不能乱扔，因为上边有宗门的标志。

　　“嗯，我在外边等你，你也买几身衣裙。”林若点点头出了，衣服店等候凌飞烟。

　　过了片刻，凌飞烟穿着一身淡黄的衣裙走出来，在热闹的集市中很耀眼，犹如下凡的仙子一般。

　　“我们走吧！”凌飞烟以前一直呆在九幽魔域，这样热闹的集市其是没接触过的。

　　就在两人前走的时候，被一群人拦住了，一个拿着折扇的青年男子带着随从拦住了林若和凌飞烟的去路。

　　“你们是哪里人？是不是哪个国家的奸细，混到了我昊天城？”青年摇着折扇一双眼睛快要掉到凌飞烟的身上了。

　　“小王爷他们是修炼之人，而且修为都很高。”拿着折扇之人身后的一个中年男子到了其身边低声说着。

　　“修炼之人？我不管，这里是昊天城，修炼之人应该受你们无为道院管辖，现在我怀疑这两个人是奸细，都拿下了，男的关进大牢，女的我亲自审问。”这个油头粉面的公子哥已经被凌飞烟的美貌冲昏了头脑。

　　“你是找死！”凌飞烟怒了，被这个色迷心窍的眼神激怒了，身子一闪，一个大耳光就将这家伙打翻在地，牙齿掉出来好几颗。

　　在林若面前，凌飞烟乖的跟小猫一样，不代表在别人面前也是这样，要知道在没被林若收服之前，凌飞烟可是一个部落的首脑，也是发号施令之人，高傲惯了，能受人这样的调戏么？就好比一个乞丐在富豪面前炫耀一般。

　　“你？你是哪个势力的，在我无为道院的地界，出手伤人？”公子哥身后的中年，身子一闪站到了倒地的公子哥身前。

　　“你也是修炼之人，就任由他对修炼之人欺辱么？你又是何人？”林若踏前一步，盯着这个有着下阶武王修为的男子。

　　“我是无为道院总务处执事程鹏。”中年男子报出了身份。

　　“我是青竹分院林若。”林若将自己的身份报了出来，既然对方表明了身份是自己人，也就没动手的必要了。

　　“林若？青竹分院的林若，就是你给青山分院的风子豪下的战书？”程鹏两天前回国一趟宗门，对约战的事情知道一些。

　　“对，就是我。”林若点点头。

　　“他是无为道院的人，小王爷被打的事情，本执事会跟王爷交代，你们抬他回去。”程鹏对一群侍从吩咐着。

　　“林若你跟我来。”程鹏将林若带到了一个茶馆。

　　“你去买东西，一会儿回来找我。”看程鹏对自己有话说，林若将凌飞烟安排走了。

　　“林若，你可能惹祸了。”程鹏的声音比较小。

　　“程执事，这话怎么讲？就是因为刚才那个纨绔子弟么？”林若全然没当回事。

　　“嗯，我们无为道院最为强势的分院，你知道是哪个么？”程鹏反问着林若。

　　“据说是青天分院。”对于这些林若是知道的，青天分院快连续拿了十届的排名第一了。

　　“不错，青天分院主秦苍也是最为强势的分院主，修为深不可测，有成为下一届掌门的可能，在宗门的影响力很大。”程鹏点点头。

　　“那跟我有什么关系？”林若不明白程鹏的意思。

　　“以前没有，现在有了，秦分院主的小女儿不能修炼，外嫁到了昊天城镇南王府，也就是现在的镇南王妃，刚才那个小子就是其儿子，我们所谓的秦师姑极为护短，而秦分院主也护短，你明白我的意思了么？早点回去找宗门长辈解决此事。”程鹏是一片好心，不希望林若倒霉。

　　林若没想到凌飞烟一个嘴巴抽到了，一个很有来历的人，不过林若并没有放在心上，那样的纨绔就欠收拾，凌飞烟打他就没错。

　　“多谢程执事，你将事情都推到我身上，这事情我来解决。”林若对着程鹏点点头。

　　“这事，我只有上报，你抓紧回去安排，我先告辞了。”程鹏离开了茶楼。



第32章 曜日枪法

　　无为道院各大分院，都是一团团小势力，有些是家族的延续，比如现在的青竹分院，陈舟和陈帆都是陈浮的儿女，在长辈的细心教导下，这样的弟子最容易脱颖而出，延续祖辈的辉煌。

　　青天分院的秦家就是最典型的例子，每一代人都有天资高绝的弟子出现，镇安王妃秦小月只是一个例外，秦苍的儿子秦无忌曾经是无为道院二代弟子的翘楚，独领风骚。三代弟子中的秦浩然已经连续拿了六年的三代弟子比试的第一，俨然是三代弟子中的霸主，无人能撼动的霸主。

　　等到了凌飞烟回来，林若就带着其朝着无为道院赶回，对于秦家的事情，林若没放在心上，这事自己不理亏，谁能将自己如何？兵来将挡水来土掩，如果无为道院放任秦家胡来，自己大不了反出无为道院。

　　自己来到无为道院四年了，无为道院没有给过自己什么，成为弟子？只不过是给自己几瓶丹药，连个师父都没有，算什么弟子？林若对无为道院就没什么归属感，只是对老家伙和姬落有些感激之心。

　　回到了青竹分院，林若就开始修炼了，凌飞烟给林若的房间收拾好之后也开始修炼了。

　　凌飞烟到了上阶武王很久了，一直寻找着突破的契机，奈何这事一道难以逾越的沟壑。

　　到了武王之后晋级难，想要进阶更难，修炼到王级在修炼者当中算是高手，如果修炼到帝级那就是一方诸侯了。

　　在林若修炼的时候，青天分院内，一个穿着淡黄色朱雀袍女人，阴着脸，满脸的怒气，这个女人就是镇南王妃秦小月了。

　　“小月！什么事情值得生这么大的气，跟爹爹说说。”秦苍笑着问道。

　　“父亲，你外孙在昊天城被宗门的人打了，被打的很惨，牙齿都被打掉了几颗，这口气您一定要帮他出。”秦小月跟分院主秦苍述说着，把事情扩大化了，而且没说儿子的错。

　　“此有此理，竟然打我秦苍的外孙，既然是无为道院的人，叫什么名字，爹爹直接去要人。”秦苍没问理由，直接开始护短。

　　“听程执事说是一个叫林若的弟子身边一个女人打的。”秦小月听见父亲管了，眉头展开了。

　　“叫林若的弟子？谁认识林若，是哪个分院的弟子？”秦苍询问着身边的儿子秦无忌。

　　“林若？我知道了，是青竹分院的弟子，前几天刚跟青山分院的风子豪下了战书，还是生死战。”秦无忌想到了林若。

　　“风子豪，是不是青山分院风老头的孙子，上届弟子大会的第三？”秦苍反问着。

　　“是的。”现在青天分院的事情，都是秦无忌在打理，对无为道院的出名弟子，秦无忌是知道的。

　　“敢挑战风家的小子，这个林若是谁的弟子？”秦苍有些好奇的询问着。

　　“林若这个弟子在无为道院是一个例外，他当了三年的杂役，在十个月之前被宗门收进门墙，不过没有指派师父，都是自己修炼，前些日子历练的时候，还被丢在了残云山脉。”秦无忌将自己知道的都说了一遍。

　　前几天林若下战书的事情在宗门传的沸沸扬扬，秦无忌专门去调查了一下，所以知道的比较清楚。

　　“一个被认定死了的人，能活着回来就是一个奇迹，修炼不到一年就修炼王级，这更是一个奇迹。”秦苍摸着下巴思考着。

　　“父亲，现在去要人，明显不合适，影响太大，牵扯太广。”秦无忌劝说着父亲。

　　“也是，马上就要决战，我现在去要人，青竹分院和上边都会干涉。”秦苍思考了一下也觉得时机不对。

　　“父亲你不能不管，您外孙很惨，牙齿都被打掉了。”秦小月有点着急。

　　“姑姑，你不用着急，这事情不用爷爷和父亲出手面，他能下战书，我们也可以，他跟风子豪生死战，输了就是死，那么找他也没有必要了，如果他赢了，侄儿去下封战书，不就行了。”秦浩然笑着说道。

　　“对，浩然你一定要帮姑姑出这口气，惹我们就要付出代价。”秦浩然的能力秦小月是知道的，别说是在三代弟子中无敌，就算是在二代弟子中秦浩然上阶武王的修为也是上游，只要其下战书，林若注定要以悲剧收场。

　　“好，那此事就这么定了，小月你就不用管了，让浩然去处理，难得回来一回，多呆几天。”秦苍对外孙没什么好感，但是对女儿是极度的宠爱。

　　“嗯，我就多呆一段时间，我要亲眼看到浩然收拾那个混蛋。对了，大哥明天你带我去青竹分院，看看那个林若到底是个什么德行。”秦小月的笑容又一次的出现了。

　　“好，明天我们就过去看看。”秦无忌笑着说道。

　　此时的林若，正修炼者裂天爪，每一爪击出都带着撕裂空气的嘶鸣。

　　修为到了武王，林若的身体变强了很多，水涨船高裂天爪和般若拳的威力也在提升。

　　“你手上功夫很了得，但是遇见对手使用兵器，你怎么办？”看着林若修炼，凌飞烟想了想，一双美眸不断的打量着林若的脸色，略带紧张的说出了其中的不足。

　　林若扭头看了眼凌飞烟，挤出丝苦笑，凌飞烟说的不错，但自己一直没有师父，一直修炼的都是功法和御灵诀，真说到能够使用兵器的战技从未接触过，就算知道这裂天爪的弊端又有什么办法。

　　就在林若有些郁闷的时候，凌飞烟犹豫了下，从袍袖里面取出来了一张兽皮。

　　“我这里有一套枪法，是从九幽魔域的一个遗址里找到的，威力如何我不知道，你要是有兴趣不妨练练看……”

　　“哦？”林若大感诧异，但他见凌飞烟目光清澈，并没有杂念，迟疑了下接过了那张兽皮。

　　“我知道你被我强收待女心有不甘，不过我很好奇，你为什么会把这个给我？”

　　林若说的没错，凌飞烟确实心有不甘，但灵魂那种刺痛令她不得不放弃抵抗，更何况自己现在已经和林若绑在了一起，邪王一旦亲自己出马，两个人都会跑不了，为今只能尽最大努力提升实力，将来还可能会有保命的机会。

　　不过这些凌飞烟并没打算合盘托说，想了想道：“这套枪法不适合我修炼，放着也放着，倒不如你练练看，说不定还能练成呢。”

　　林若知道这并不是凌飞烟的真话，但他知道凌飞烟绝不会对自己有什么不诡之心，既然她不想说，也没必要过份逼迫，点了点头道：“那好，我试试看吧……”

　　凌飞烟挤出丝笑容，没再多说。

　　林若也沉默下来，开始研究起了……

　　研究了一会，林若感觉这套叫曜日枪法跟自己的武器诛神戬很匹配，属于刚烈、霸道型的功法。

　　研究明白了，林若就开始修炼起来，战斗就差几天了，能提升多少实力就要提升多少，不到万不得已的情况，林若不愿意使用御灵术，那是自己的杀手锏。

　　在比试的前一天，林若终于将曜日枪法修炼完成了，一枪出风卷残云霸气十足。

　　这几天，云铮和鸿浩来找过林若，不过因为真邪谷口的禁地石碑让二人无法入内。另外秦无忌和秦小月也到过青竹分院，打算说几句话刺激林若的秦小月目的也没有达成。

　　“你就在这里呆着吧！我去灭了那个小子再说。”林若换了一身整洁的衣袍，就朝着无为道院的山门走去。

　　此时的无为道院山门人山人海，各个分院的弟子还有巨头都来看这场战斗了。

　　三代弟子之间战斗实际上没什么好看的，但是这次不同，这次是两个分院弟子间的生死战，实际上是两个分院弟子的较劲。

　　青山分院的弟子都在为风子豪加油，只有鸿浩和云铮几个关系好的冷眼看着。

　　青竹分院的弟子，大部分人也都在为林若鼓劲，实际上林若下战书的原因，大部分人都知道了，都知道林若越级生死战是为了兄弟情、兄弟义，作为热血的新一代对林若这样的人都是比较尊敬的。

　　“你就是林若。”在林若刚到无为道院山门的时候，秦小月在秦无忌的跟随下，到了林若的身前。

　　“我就是，你是哪位？”林若观察着秦无忌，知道秦无忌才是最有威胁的人。

　　“忘性很大，在昊天城被打的就是我的儿子，今天你最好战死，要不的下场会更悲惨，记住了我叫秦小月。”秦小月咬牙低声说着。

　　“是么？实际上恨我林若的人多了去了，阿猫阿狗的我林若不需要记着。”林若冷笑了一声，和秦无忌和秦小月擦肩而过。



第33章 不是对手

　　实际上在秦小月出现的时候，林若就知道跟昊天城的那个纨绔有关系了，两人的面相有些接近，加上秦小月的服饰和陈鹏所说相符，林若心里就明白了。

　　人虽然是凌飞烟打的，不过林若知道跟自己打的一样，凌飞烟是自己的婢女，她的责任自己当然要扛着。

　　“大哥你看这个小子多嚣张！”秦小月咬牙切齿的看着林若的背影，对着身边的秦无忌说道。

　　“很有性格，可惜刚极易折。”秦无忌微笑着摇摇头，林若是很出色，不过在秦无忌的眼里什么也不是。

　　林若走到了青竹分院所在人群的前边，对着站在人群中的姬落点了点头。

　　“林若！”华云上前两步欲言又止，对于风子豪和林若的差距，华云是清楚的，不过这时候如果说出来，又打击了林若的气势。

　　林若看了华云一眼，没有说话，慢慢的转过身子，看着对面青山分院那边。

　　“这个就是林若，看不出来是杂役出身啊！”

　　“下阶武王，入门不到一年就是下阶武王，还真不简单！”

　　“可惜这个刚冒头的人才，就要被扼杀了。”

　　林若的到来让围观的无为道院弟子都窃窃私语。

　　“哈哈，你还真敢来送死！”风子豪跨步在青山分院的阵营里走了出来。

　　“送死？未必！不过就算是死，有些事也是必须要做的。”林若的话语十分的平静。

　　“你可以选择当缩头乌龟的，活着总比送死好。”风子豪左手握拳敲着右手心，全然没将林若放在眼里。

　　“口舌之利没任何意义，作为男人你不明白什么是男人的坚持。”风子豪的话没让林若动怒，反而让林若有些瞧不起。

　　风子豪打击林若的话一出口，很多人都默默摇头，侮辱对手这是大忌，只要是修炼之人都懂。

　　“大长老，风分院主的家教不严啊，看来这个风子豪是没什么前途了，心性决定一切，反观这林若才有着成大气的潜质。”在山门旁边的一座山峰上，无为道院的高层也都在观看着，副掌门断岳摸着下巴的胡子评论着。

　　“断副掌门，你刚才注意到没有，秦家的人对这个林若也很有敌意。”水千河在林若出来的时候就密切关注了。

　　“林若跟青天分院的秦家应该没冲突。”断岳也看见秦无忌和秦小月跟林若之间矛头不对了。

　　“一个小树想起来难啊！必须要劈荆斩棘。”水千河伸手揉揉额头，发着感慨。

　　此时主持约战的一位执法踏前了几步，来到了两人中间。

　　“既然有战书，光明正大的战斗，就不要乘口舌之利，你们既然是生死战，那么就是生死各安天命。”这个执法是临时前来主持局面的。对于这样下战书的约战，宗门是需要派人维护秩序的。

　　林若对着这位执法拱拱手，退后了一步，双眼盯着风子豪，身上的战气迸发，准备好战斗了。

　　对于风子豪，林若打心眼里瞧不起，上次狗眼看人低打击自己，这次又跟云铮起冲突，就是欠收拾。

　　在执法退出两人中间的时候，风子豪直接动手了。一招神威弑杀拳朝着林若的胸前轰出，拳头带起的劲风，发着呼啸的声音。

　　看着风子豪凶狠的一拳击来，林若右脚发力，朝着左边冲出，接着左脚朝着地面一跺，身子一个划出一个弧线，朝着风子豪冲去，右手一记般若拳，朝着风子豪的脑袋打去。

　　风子豪的脸变色了，看着林若带着金色光芒的拳头，任是谁都不会怀疑，只要打中了风子豪的脑袋绝对会成为烂西瓜。

　　“哼！”一声冷哼，风子豪将刚收回的右拳迎着林若的右拳打去，知道林若的修为低于自己，所以风子豪选择硬碰硬。

　　这时候林若身上的战气迸发，右拳猛的加速，也打算硬碰一次，看看本身的战气修为比风子豪差多少。

　　“嘭！”一声闷响，林若和风子豪分开了，风子豪右臂颤抖着，这一下硬碰硬对其的拳头伤害不小。

　　反观林若面色如常，一退之后，身子如同弹簧一样再次朝着风子豪冲去，打算借着硬碰之后的余威，将风子豪收拾了。

　　“去死！”这时候风子豪采取了措施，在林若冲上前的瞬间，拿出了一把带着冷森寒光的长剑，猛的劈出。

　　“无耻！”云铮眼睛血红，想不到风子豪会在这个时候，出其不意的使用武器。

　　不管云铮有着这个想法，所有观战的人都有这样的想法。

　　林若也想不到这样的情况，不过在瞬间做出了反应，施展出残影身法，朝着侧面横飘，躲过了风子豪阴狠的一剑。

　　“叫我死你还不够资格。”林若是真的火了，诛神戬拿在手里施展了逆斩，身子一晃就到了风子豪的身前，诛神戬猛的劈出。

　　风子豪躲避不及，只能长剑横架，抵挡林若这疯狂的一斩。

　　“嘭！”风子豪脚下不稳，单膝跪到了地上。

　　这是身体力量上的差距，林若当了三年杂役，修炼着无名功法，体质要风子豪强出太多，风子豪吃亏也是在所难免。

　　随着林若右臂的下压，风子豪手臂颤抖起来，脸因用力过度憋的紫红，身子渐渐的矮了下去。

　　“我要杀了你。”风子豪原本扶着右臂的左手朝着林若轰出一记神威弑杀拳。

　　“今天我就要你死。”林若右脚暴起，一脚踢在风子豪的胸口将其踢飞。

　　风子豪被林若这势大力沉的一脚踢出两丈多高，口中鲜血直喷，跟死狗一样摔到了地上。

　　林若的身子闪动，诛神戬一伸架在了风子豪的脖子上。

　　“住手！”这时候青山分院的分院主风剑不能看着了，再看下去，孙子就没命了。

　　听见风剑的喊声林若没有回头，其心里清楚自己想杀风子豪不可能没人阻止，毕竟其是青山分院的少院主。

　　“一年前你侮辱我，我可以不计较，但是云铮身为青山分院的人，你还打击个没完没了，我不能坐视。”林若冷着脸盯着脸色死灰的风子豪。

　　“他有不对，本座可以惩罚他，你还是先放下武器。”风剑不敢语言过激，担心林若手臂一抖，那什么都晚了。

　　“你早干什么去了？他跟云铮约斗，以中阶武王的修为欺负武师的时候，你怎么不惩罚？”扭头看着风剑，林若的话十分的不客气。

　　“这？本座不知情。”风剑嘴都快被气歪了，不光是被林若气的，也是被风子豪气的。

　　风剑知道林若下战书的时候，了解事情的经过，不过已经没办法制止了，打算约战之后了，再严加管教孙子，没想到孙子这么不争气，中阶武王竟然败给了下阶武王，还是没有任何悬念的败了。

　　“我如果败了，你知情也没用了，如果换位思考，你孙子是下阶武王，我不相信你不制止。”林若是一点情面也不留，其知道这时候留情面也没用。

　　“说的好。”华云感觉林若说的话十分痛快，大吼了一声。

　　“住嘴。”华云身边的陈帆娇喝一声，觉得青竹分院去得罪青山分院没意义。

　　“本座可以罚他面壁十年。”风剑觉得自己的这张老脸今天是丢到家了。

　　“林若算了吧！”姬落走了出来，不想看到矛盾激化。

　　“罚不罚无所谓，你不是我对手，将来也没有资格成为我的对手。”看了一眼风子豪，林若诛神戬一收，扭身朝着青竹分院的阵营走去。

　　“啊！我要你死。”就在林若转身离开的时候，风子豪身子纵起，右手长剑朝着林若的后背砍去，左手一拳砸向林若的后脑。



第34章 杀戮果决

　　“混蛋，住手！”这时候站在外围的姬落火了，也不管风剑的颜面，直接开骂了。

　　“子豪！”风剑看见孙子动手脸色也变了，想不到这时候，孙子还执意要动手，不过其也没出手拦截，因为林若刚才太不给面子了，如果孙子能将其击杀，自己惩罚严厉一点，给上边一个交代就可以了。

　　另外一点，风剑也知道这次的约战，会给孙子形成一个心结一个阴影，如果不解决了，以后很难再有进步，这也是风剑不阻止的原因。

　　不过这一切都在林若的神力探查内，风子豪刚到林若身后，林若的身子就转了过来，诛神戬横着劈出，将风子豪的长剑荡开，左手施展着裂天爪迎着其左拳抓去。

　　“咔嚓！”骨头碎裂的声音刺激着大家的耳膜。

　　“啊！”林若的裂天爪抓碎了风子豪的左拳，随之而来的是风子豪的惨叫。

　　这时候的林若右手的诛神戬，从下而上斜着挥出，不打算给风子豪一点机会，既然想死就成全他。

　　“不要！”这时候风剑知道林若下杀手了，连忙喝止。

　　不过此时林若的诛神戬已经从风子豪的咽喉划过。

　　“不要？什么不要？他偷袭的时候，你怎么不喊不要？”将手里的诛神戬一甩，甩掉血珠收进了储物戒指，做完这些林若才回身看着风剑。

　　“你？”风剑的眼睛血红指着林若说不出话来。

　　林若无视了风剑，对着姬落点点头直接朝着青竹分院方向走去。

　　“等一下，你给风子豪下战书，赢的也是干脆利落，不知道我秦浩然的战书你敢不敢接？”看见林若击杀了风子豪，秦浩然站出来了。

　　“接？为什么不接？”林若扭身看着站在秦小月和秦无忌身边的秦浩然心里知道是怎么回事了。

　　“好，给你准备的时间，两月之后的今天，无为广场生死各安天命。”秦浩然微笑着说着。

　　林若虽然强势的击杀了风子豪，但下阶武王的修为在秦浩然的眼里还什么也不是。

　　“好！”林若点点头回了一个字。

　　“哈哈，有胆识，你就不问问为什么？”秦浩然下巴对着秦小月抬抬。

　　“有必要么？你要战便战！”说完话林若看都没看秦小月一眼转身朝着青竹分院的方向走去。

　　“完事了，都回吧！”看着林若的背影，陈浮对着风剑拱拱手，带着人也离开了。

　　姬落看了曹祥云和云铮两眼朝着无为大殿走去。

　　“看来还是要努力修炼寻求突破，要不然两个月后的战斗是大麻烦。”知道秦浩然的修为，林若感觉到了压力，不理会注视自己的目光，朝着真邪谷赶回。

　　回到了真邪谷，林若闪身进入了玄灵空间开始修炼了，林若知道自己可以越一级战斗，但是想以下阶武王的修为去跟上阶武王战斗，那是以卵击石，想要胜利太难，除非能突破到中阶武王或者中阶道王。

　　林若是闭关修炼了，但无为道院沸腾了，林若的名字在无为道院几乎成了人人嘴里的话题。

　　一年前的杂役，现在一跃成王级高手已经是奇闻了，能越级战斗击杀中阶武王更是不可思议。

　　林若给风子豪下战书的原因传开，大家都明白了事情的起因，对林若也佩服的紧。令人不能理解的是，三代弟子中的霸主秦浩然的战书，上阶武王给下阶武王下战书？除了当事人其他人没办法理解。

　　“父亲，此事您怎么看？林若今天已经是出尽风头，我们是不是将其保下来让其感恩，今年可以为青竹分院出战？”陈舟发现了林若的价值，这是可以为青竹分院争光的人物。

　　“大哥，你难道还看不出来么？这林若是块硬骨头，想让其心服、感恩，几乎是不可能的。”陈帆是陈家人当中最为了解林若的人了。

　　“难道我们就看着这人才夭折么？”陈舟有些着急了。

　　“你们或许没注意到，今天的战斗宗门的巨头也再观战，这事情已经不是我们能做主的了，如果宗门要保他，不用我们出面，如果宗门不管，就算是我去阻止也没用，为了林若得罪秦家会得不偿失。”陈浮思考了一下，说出了自己的想法。

　　“不知道秦浩然要做什么？他已经坐稳了三代弟子中龙头，只要突破了就是真传弟子，何必降低身份去找林若的麻烦？”陈舟很不能理解。

　　“秦家人横行无忌，谁知道他们要干什么？这事你们就不要掺和了。”陈浮有些头大，觉得林若是一块烫手的山芋。

　　秦家的大堂内秦小月满脸笑容，知道拿了几次弟子争霸魁首的侄儿出手这口气是出定了，“这次姑姑谢谢浩然了，以后浩然有什么需要姑姑的就说。”

　　“收拾一个小子没什么，如果我突破了，就不能参加弟子的争霸，在这之前要让无为道院的弟子都知道秦家不是好惹的。”秦浩然眯着眼睛说道。

　　无为大殿内，宗门的高层也在聚集，今天发生的事情，让一些人有些措手不及。

　　“执法长老怎么看此事？”凌风询问着水千河。

　　“怎么看？现在各个分院都是越来越放肆，青山分院、青竹分院、青天分院都一样，现在连上阶武王去挑战下阶武王的事都干得出来，本座真不知道还有什么事情是他们不能干的。”水千河怒气冲冲的说着。

　　“林若这小子真不错，杀戮果决，风剑这家伙估计快被气死了。”断岳十分欣赏林若的性格。

　　“现在的问题是怎么处理这件事，林若的修为是突飞猛进，但是跟秦浩然是没办法相比的，难道眼看着他刚崛起就要夭折？不知道秦家要做什么？”说道这里凌风就直冒火。

　　“要干什么？除去他们有什么恩怨不说，秦浩然的修为快要突破王级，以后不能参加宗门弟子大会，想必是要在突破前立威，关键是我们阻止不阻止，允许不允许！”断岳分析的很准，跟秦浩然的想法如出一辙。

　　“秦家小子是要在突破，进入真武殿之前搞出点事来，他们要战就战吧！我们要控制的是别出人命，林若绝对不能有性命之忧。”水千河说出了决定。

　　“姬落见过大长老，见过副掌门。”姬落来到了大殿的门口。

　　“进来吧！有什么事情？”水千河对着姬落点点头。

　　“一是为林若的事情，想知道宗门的决定，另外就是青山分院那个叫云铮的弟子怎么安排。”姬落说出了自己的来意。

　　“林若的事情顺其自然，至于云铮再呆在青山分院确实不合适，断副掌门你走一趟吧，安排一下。”水千河对着断岳点点头。

　　此时的林若正努力的修炼着，要尽快将修为提升一下，不管是战气、还是神力，只要有一样进阶，那么能战胜秦浩然的机会就大了很多。

　　修炼了一天，林若突然想起云铮的事情，事情因云铮而起，自己杀了风子豪，其在青山分院的日子一定不好过。想到这里林若对着凌飞烟点点头，闪身出了玄灵空间朝着青竹分院大院走去，要找姬落帮忙解决此事。

　　到了青竹分院，林若感觉到了其他人看自己眼神的变化，以前是鄙夷、瞧不起，现在是尊敬和恐惧。

　　“林若你来了？”看到了林若，姬落将其让进了屋里。

　　“姬执法，林若有事想请您帮忙。”林若微微欠身说道。

　　“你说吧，本座能做到的一定帮你。”姬落对着林若点点头。

　　“弟子杀了风子豪，但是事情因云铮而起，青山分院有可能会对其不利。”林若说出了自己的担心。



第35章 沧溟异变

　　“这件事宗门已经考虑到了，云铮已经被副掌门带走，将其送到了执法堂，现在是执法堂弟子，前途会比在青山分院强的多。”姬落出身就是执法堂，对执法堂比较了解。

　　“那我就放心了。”知道云铮没事，林若松了一口气。

　　“你就没为自己担心？要知道秦浩然可是上阶武王的修为，随时都有可能进入帝级成为核心弟子，进入真武堂。”林若不担心，姬落可是很担心林若。

　　“真武堂？核心弟子？林若不明白。”当了三年杂役的林若对无为道院不是很了解，对真武堂更是一无所知。

　　“各个分院都是外围实力，如果靠这些分院的力量，我无为道院能在紫荆帝国屹立不倒么？无为道院的真正力量不是这些，真武堂也只是一部分，保护宗门不倒的是真武殿，其他的宗门也是一样。”姬落慢慢的说着。

　　随着姬落的述说，林若知道了，无为道院帝级修为的人除非有职务在身，要不然都是在真武堂，上边还有真武殿；风云武宗有着风云堂，武宗殿；星辰神宫有着星辰阁、日月宫。对于真武殿姬落也知道的不多。

　　“原来是这样，秦家的那个女人很恨我，即便是没有秦浩然，她也不会放过我，现在秦浩然要在成为核心弟子前为秦家立威，目标是我也很正常。”林若明白了其中的道理。

　　“你跟秦小月那女人怎么会有冲突？”对于秦小月这个女人，姬落是了解一些的。

　　“我打了他儿子，所以有了仇怨，秦浩然对我下战书主要也是这个原因。”林若说出了理由。

　　“是这样，你小心应付吧！如果没把握就去跟副掌门或者执法长老说一声，你下阶武王不接受挑战也不丢人。”姬落叹了一口气，现在的事情姬落也控制不了。

　　“弟子知道了，弟子告退了。”林若对着姬落欠欠身退出了姬落的住处。

　　林若没有想过不接战斗，只是想着怎么胜利，虽然秦浩然高了自己两级，但林若并不惧怕，大不了露出底牌，道术、武术一起运用，自保还是可以的。

　　出了姬落的住处，林若突然心血来潮朝着自己以前当杂役干活的马棚走去。

　　来到马棚看着赤焰，林若的思绪再次回到了从前，三年的杂役生活让林若感触很多，没有修为就没有地位，几个女人都可以对自己棍棒相加。

　　“不要碰赤焰。”就在林若伸手抚摸着赤焰脖子的时候，一声娇吼在林若的身后传来。

　　听出是陈倾琳的声音，林若慢慢的转过身来，双目盯着陈倾琳，“碰了又能怎么样？”

　　“你要干什么？”看着林若的双眼，陈倾琳有些怕了。

　　最近发生的事情，陈倾琳都知道的一清二楚，知道林若天不怕地不怕的性格，风子豪都敢杀还有什么不敢的？如果收拾自己那也正常的，现在有些后悔自己做什么不好，非要跳出来这一质问。

　　“我要干什么？哈哈，你是不是在害怕？记得你以前是很胆大的，什么事情都敢做。”林若翘着嘴角笑着，上前了几步。

　　“你停下，你不要过来。”陈倾言的脸色变了。

　　“现在还没到我收拾你的时候，不过应该很快吧！”林若没有停下与陈倾琳擦肩而过。

　　林若心中对陈倾琳是十分憎恨，不过知道目前不适合树敌太多，自己已经得罪了青山分院、青天分院，暂时不适合对陈帆和陈倾琳下手。

　　看着林若的背影，陈倾琳伸手摸着胸口有些后怕，这里没什么人，如果林若想怎么样，那自己是很难反抗的。让其不明白的是林若半年内的变化怎么会这么大。

　　回到了真邪谷，林若开始了修炼，一年的修炼生涯让林若知道了，实力才是一切的保证。

　　看着林若修炼，凌飞烟也开始打坐修炼，打算尽快的突破到那梦寐以求的帝级境界。

　　林若挥洒着诛神戬，修炼着曜日枪法，曜日枪法一共分三招，旭日、烈日、残阳。

　　旭日枪法，一枪出就如同朝阳东起，一往无前，恢弘大气。

　　烈日枪法，犹如烈日当空，霸气，带着俯视一切的霸气。

　　残阳枪法，带着黄昏的绚丽，有着惨烈的气息，犹如一切的终结，也是杀伤力最猛的一招。

　　林若一枪轰在山石上，发出了震耳欲聋的轰鸣，让正在打坐的凌飞烟醒了过来，“这枪法合适么？”

　　“很好，是难得的神技，可以和各大宗门的镇派绝技相媲美，甚至超越。”林若平复了一下丹田的战气回身说道。

　　“那就好，我得到的时候也知道这枪法霸道，不过就是太过于刚猛、霸道，跟我自身修炼的战气有些冲突。”凌飞烟伸手掠了一下额前的青丝。

　　“跟战气有什么冲突？”林若有些不解的询问着。

　　“我们部落传承的是灵幽战气，属性阴柔，而曜日枪法是刚烈霸气，所以不能修炼，修炼了也发挥不出来优势。”凌飞烟给林若解释着。

　　“原来战气还有这样的说法。”这一年来，林若都是自己摸索着修炼，对于修炼的基本常识还有些匮乏。

　　“属性不匹配，修炼了也发挥不出效果，甚至可能出现负面效果，伤害自己的根基。”凌云烟现在已经清楚林若的情况，知道没有人指导林若修炼。

　　跟凌飞烟聊完，林若开始打坐修炼神力了，神力是自己的底牌，其没有一天放弃修炼。

　　就在林若修炼的时候，紫荆帝国北部与天风帝国、莱恩帝国交接处的沧溟山脉上空冒着淡淡的紫气，带着微弱的霞光，同时这个消息也传遍了天元大陆，都猜测是有宝藏出土，各大宗门都派人前去了。

　　无为道院得到了这个消息也计划着派人参与，有宝藏出现没有人愿意拱手让人，谁不想得到一些好处？万一有高等级的法宝出现，那是可以让宗门强势崛起的契机。

　　修炼了几天，到了月中检查修为的集会时间，林若虽然不想去，碍于门规停下修炼，来到了青竹分院。

　　在青竹分院的门口林若看见了柳恒。

　　“我们不需要切磋了。”柳恒盯着林若沉声说着。

　　“随你，你想切磋随时可以。”林若对柳恒的印象还可以，只是比较好战，比陈家人强多了。

　　“两个月后你能胜利，我便不是你对手，如果你输了，命都没了还比什么？希望你能胜利，那样你就会成为我超越的目标。”柳恒说完起身离开了。

　　在柳恒的心里，超越秦浩然是其一直努力修炼的动力，现在秦浩然对林若下战书，无形中将林若提升到跟其同等的地位。

　　林若摇摇头来到了广场，对于这个事其心态很好，现在要做的就是努力修炼，尽快的提升修为。

　　跟秦浩然的战斗，林若没想过自保，而是想着怎么战胜，既然接受了挑战，就要有破釜沉舟的勇气。

　　来到了广场，林若站立的地方，其他的弟子都让开了，其周围是一片空地。

　　现在林若在无为道院都是风云人物，在青竹分院更别说了，风头已经盖过了以前最为杰出的陈倾言和柳恒，成为了青竹分院年青一代的第一人。

　　挨个弟子检测修为，不过都是陈舟和穆天云几人在检测，姬落走到林若面前，对着林若点点头带着林若朝着自己的静室走去。

　　“林若现在有大消息告诉你。”姬落将沧溟山脉的事情说了一遍。

　　“宗门什么态度，弟子都可以去寻宝么？”林若的好奇心上来了。



第36章 代步魔兽

　　“本来这是个秘密，宗门没有对下边宣传，只派真武堂的人去了，目的就是不想下边的弟子因为修为低去冒险而遭遇不测。”姬落说出了其中的关键。

　　“原来是这样弟子也想去，但是担心两个月内回不来，如果延误了约战很不合适，以后再也没办法在无为道院立足了。”林若很无奈的摇摇头。

　　“也是，本来我也希望你去，希望你有所斩获，可惜跟约战有冲突。”姬落苦笑了一声。

　　“姬执法，我先回去修炼了。”林若对着姬落欠欠身走出了静室，姬落也跟在后边走了出来。

　　就在林若和姬落刚到广场的时候，广场外边一阵骚动，紧接着秦浩然负手走进了广场，来到了林若身前站住。

　　林若停下脚步也是负手而立，盯着秦浩然。

　　“不错，很不错，这次来不是找你麻烦，就是想再给你一段时间，我们的战斗推迟一下，具体时间就在半年后。”即便是在青竹分院，秦浩然表现得跟主人一样。

　　“哈哈，客随主便，你主动下的战书，什么时候想，我林若都奉陪到底。”林若心里明白了，这秦浩然也是要去沧溟山脉碰机缘，所以前来将战期延后。

　　“青竹分院真有意思，你这样的人物竟然做了三年杂役。”秦浩然这话打击面很广，显然是一点不顾及陈家人的颜面。

　　“青竹分院的事情轮不到你说。”听见秦浩然的话，陈倾言的脸色变得铁青，去年的宗门弟子大比，陈倾言就是被秦浩然一拳打出场外。

　　“轮不到我说？生死战他敢接，你敢接么？不是我瞧不起你，你敢接现在就可以开始！”秦浩然大笑着，看着陈倾言。

　　“你？”陈倾言气血上涌，脸憋的血红，心里有一万个战斗的决心，但是没有战斗的实力，也没有跟秦浩然生死战斗的勇气。

　　“我什么？实际上你没有让我下战书的资格，现在没有，以后更没有。”秦浩然说完转身就离开了。

　　“哼！”陈浮一甩袖子离开了，同代弟子之间正大光明的约战，作为分院主的陈浮也没办法插手，再说了如果插手，秦家的人也不会善罢甘休。

　　“林若你跟我来。”姬落喊住了林若。

　　林若知道姬落的意思，自己要去沧溟山脉也需要多做些准备，毕竟姬落是老江湖，可以给予自己很多有用的意见。

　　“林若，看来那秦浩然也是要去沧溟山脉，所以要将约战延后，也给了你去沧溟山脉的机会。”回到了静室，姬落直接开门见山的说道。

　　“这样正好，弟子也是打算去沧溟山脉闯闯，看看有什么收获。”林若也不隐瞒说了自己的想法。

　　“嗯，你去残云山脉能安然回来，证明你是有大气运之人，这次也可以去试试，不过需要小心再小心，这次去的都是高手，因为传言是上古擎天巨头府邸出世，是真是假也没人知道。”说到这里，姬落的脸色肃重。

　　“富贵险中求，如果浑浑噩噩的混，永远不会出头，而且弟子的情况也需要去拼搏。”虽然知道去寻宝危险重重，但林若还是决定要去。

　　“嗯，这次需要的时间不会短，这些丹药你拿着，如果有一天你能进真武堂，待遇会更高。”姬落拿出了几瓶丹药递给了林若。

　　“谢谢姬执法。”林若没有客气，欠身接过丹药。

　　虽然自己在琅邪魔君的洞府得到了不少丹药，不过凌飞烟也需要，现在收下丹药是备不时之需。

　　“不用谢我，这是宗门应该给你的待遇，你自己小心行事吧！”姬落拍拍林若的肩膀语重心长的说道。

　　离开了姬落的静室，林若回到了真邪谷，“随意的收拾一下，我们要出去一段时间。”对凌飞烟做出了交代。

　　“好。”凌飞烟开始收拾东西，林若不说原因，凌飞烟也不去问，主要是不想惹林若不快。

　　就在林若思考问题的时候，凌飞烟将东西都收进了储物戒指。

　　“我们现在就出发。”看看天色，林若将凌飞烟和小郎都收进了玄灵空间，朝着真邪谷外边走去。

　　虽然知道自己可能是这批寻宝之人当中修为最低下的，但是林若还是要闯一闯。

　　林若明白自己现在修炼的是很快，但是想要击败秦浩然、想要收拾陈帆是有难度的，特别是秦浩然，毕竟其修为比自己高出太多了。

　　对于未来，林若并不气馁，知道上边还有更高的层次，林若的修炼动力更足了，不管是陈帆、还是秦浩然，谁挡在自己前边，就征服谁、击败谁，秦浩然在林若的眼里就是一块试炼石。

　　林若的速度很快，身子一晃就是两三丈，这还是没有使用身法的情况下。

　　出了山门，林若到集市上买了一匹骏马，就朝着紫荆帝国北边赶去。

　　开始还好，两天之后林若就遇见很多修炼之人朝着紫荆帝国的北方赶去。

　　林若心里很清楚，这次的风波会牵扯很大，不只是紫荆帝国的三大宗门，整个天元大陆的各个宗门都会派人前去，一个不小心就可能身死道消。

　　看着修炼人士都骑着驯养兽，林若有点着急，自己的马匹速度太低，如果去晚了，什么好事也轮不到自己了。

　　天元大陆寻常人代步的是马匹，修炼之人有能力、有实力的都是用魔兽代步，最顶级的就是飞行魔兽了，每天赶路千里、万里都不是问题，不过飞行魔兽很是稀少很难拥有，当然如果修炼到皇级，不用这些也可以做到瞬息千百里。

　　陈帆、穆青云这些无为道院的二代弟子都有坐骑，上次出门历练是为了配合弟子的历练而没有使用。

　　想了一下，林若想到了小郎，现在的小郎虽然还没有成年不过速度比一般的魔兽快多了。

　　想到这里林若就将小郎从玄灵空间转移了出来。

　　“小郎，我们要抓紧时间，要你帮忙了。”林若伸手拍着已经比自己腰际还高一点的小郎。

　　小郎抬头一声吼叫，蹭蹭林若的身子。

　　“好！我们出发。”拍了一下身边的骏马，让其自生自灭，林若的身子一闪，就站到了小郎的后背上，之所以站着，就是不想给小郎太大的压力。

　　随着林若身体站定，小郎身体就窜出去了，比骏马快了几倍，风吹得林若衣袍哗哗的想，林若用战气护身才能顶住劲风。

　　感觉着小郎的速度林若很满意，这比一般的魔兽快多了，如果小郎继续进阶，速度还会无限的提升。

　　两天的时间林若就赶出了四五千里，按这个速度相信行程能缩短很多。

　　看着天色晚了，小郎也有些劳累，林若靠着一个湖泊停下，将凌飞烟从玄灵空间转移了出来。

　　“我们今天就在这里停下吃点东西，我们回空间里修炼一夜，明早继续赶路。”林若对凌飞烟交代着。

　　凌飞烟已经知道林若了此行的目的，听到林若的吩咐，就去湖边抓鱼了。

　　看着斜下的夕阳，黄昏的绚丽，林若对曜日枪法的第三招残阳枪法又有了一些了解，枪法意境的了解。

　　就在林若思考枪法意境的时候，一批不速之客也赶到了湖畔旁边，将林若从思考中打断。

　　看着对方一行人的服饰，林若认出来了，是星辰神宫的弟子，修为都是中阶武王，领头的是两个上阶武王。

　　对方没有说话，林若也没理，继续看着自己的夕阳美景。

　　“小子过来，这是星辰神宫的地界，你无为道院的弟子到这边做什么？”



第37章 毫不留情

　　下阶武王的修为，确实让最低修为也是中阶武王的星辰神宫一行人瞧不起，要知道一个中阶武王想收拾下阶武王就跟掐死一只鸡一样，毕竟能越级战斗的怪胎是很少见的。

　　“星辰神宫的地界无为道院的弟子就不能来了么？”林若心中知道对方的来意不善。

　　“他还很牛气？张师兄你看那个白狼不错，师弟去给你要过来。”一个尖嘴猴腮的男子对着领头的一个男子，低头哈腰的说着。

　　“把那头白狼交出来，或许可以饶你不死。”尖嘴猴腮的家伙来到了林若的身前。

　　“滚！”林若心里火气迸发，冷喝一声。

　　“你找死。”尖嘴猴腮的家伙本来想在同门师兄弟面前露露脸，想不到面子没赚到，反而被林若大骂了一句，顿时忍受不了了，身子朝着林若冲来，手里的长剑出鞘朝着林若的胸口斩来。

　　林若没有说话，身子施展着残影身法，朝着侧面闪开，接着一招神威弑杀拳轰了出去。

　　尖嘴猴腮的男子没想到林若闪的这么快，手里的长剑迅速的护身，接着左拳迎着林若的右拳轰去，拥有着中阶武王的修为，林若下阶武王的修为什么也算不上，所以硬碰其不惧。

　　“嘭！”一声爆响，林若的身子还在原地，但尖嘴猴腮的男子身子被轰退出几步，左拳鲜血淋淋，一招硬碰其手臂就受了重伤。

　　“叫我死，你还不够资格。”林若施展出逆斩，身子快若闪电，瞬间就到了对手的身前，同时拿出诛神戬就斩了出去。

　　尖嘴猴腮的家伙，万万想不到林若的反击如此犀利霸道，还在受伤的惊愕当中，没等反应过来，就被林若的诛神戬将身子从正中劈开。

　　“你？你敢杀人？”张天风怒了。

　　张天风是星辰神宫，北斗阁的大弟子，这次沧溟山脉的事件，由于没有进入帝级，宗门不允许去，心情不爽带着几个师弟师妹出来历练，顺便散散心，本来看见林若身边的小郎，心情很不错，因为小郎那是难得的异种魔兽，潜力无限，特别是现在的小郎还没成年，还好调教。

　　但是想不到林若出手就是狠招，直接将人斩杀了。

　　“杀人怎么了？谁先动手的？”林若手里的诛神戬一甩，斜指着地面，冷眼看着张天风。

　　“今天你必须死。”张天风踏步朝着林若走来，身上的衣袍无风自动，显然是战气已经遍布全身。

　　“他刚才也是这么说的。”林若战气灌注诛神戬，右手慢慢的抬起，诛神戬朝着天空斜指着。

　　“交给我！”此时凌飞烟从湖边赶了回来，看见对手的实力，打算替林若扛下来，毕竟林若的修炼时间短，修为还是下阶武王，跟对手有着不小的差距。

　　“不用，我倒要看看他怎么让我死。”林若没有退后，而是打算试一下自己全力开战的情况下，跟上阶武王到底有多大的差距。

　　“好！”凌飞烟的身子一闪，站到了一旁，不过位置很恰当，正好是拦截对方插手的位置。

　　张天风想不到一个下阶武王面对自己尽然没有丝毫畏惧，让上阶武王靠边。

　　这样的情况让张天风的脸更挂不住了，在星辰神宫哪个弟子也不敢这样藐视自己。

　　“不知天高地厚。”张天风吼完，身子凌空而起，犹如猎食的苍鹰，朝着林若扑去，双手一合一分，打出一道寒光，朝着林若身前轰到。

　　林若身体一退，接着跨前一步，右臂的诛神戬猛的挥出，一记旭日枪法就斩了出去。

　　随着林若诛神戬的挥出，一团耀眼的光芒出现了，犹如刚出的朝阳，迎着寒光冲去，发出一招之后林若抽身一退，躲避着能量相撞的冲击。

　　“嘭！”一声爆鸣，林若和张天风发出的战气能量撞到了一起朝着四面扩散着。

　　能量波过后，林若施展着残影身法，冲到了张天风的身前，手里的诛神戬又一次的劈出，这一次劈出的曜日枪法的第二招烈日枪法。

　　烈日枪法一出，林若的身上带着一往无前的霸道的气息，手里的诛神戬目标赫然是张天风的脑袋。

　　“啊！”张天风万万没有想到这个下阶武王这么棘手，打了自己一个措手不及，让自己落到了下风，一声怒吼，手里出现了一把战刀迎着林若的诛神戬劈出。

　　“嘭！你该死啊。”随着一记硬碰，张天风手里的战刀剩下了半截，随身的武器被毁掉，让其气急败坏了。

　　“废话真多。”林若一招得手，并没有就此停下，手里的诛神戬又是一扬，接着又是一招烈日枪法挥出。

　　手里没有武器的张天风哪里敢硬接，身子一飘快速的后退，躲避林若的锋芒。

　　这个时候林若哪里肯让张天风安全退走，施展着残影身法，手里的诛神戬如影随形，追上了张天风劈下。

　　两人的位置都变化了，但是局面没有变化，林若的这一击还是绝对的主动，不过张天风的情况更糟糕了，先机失去了不说，躲避了一次将自己反击的机会也丢掉了。

　　这时候星辰神宫的弟子知道张天风的情况不妙了，都朝着战场冲来，打算救援张天风。

　　“无耻，这就是你们宗门的作风么？欺负弱小，还要以多胜少？”这时候帮着林若掠阵的凌飞烟动了，手里的长剑，横着发出，划出一道冷森剑气，拦住了星辰神宫弟子救援的道路。

　　凌飞烟是被林若征服了不假，不过是用迷药和道术结合征服的，其的真实实力那是武王巅峰，比这群星辰神宫的弟子修为都高出一些。随着其带着幽冷剑意的一招发出，星辰神宫的弟子都被挡住了，难越雷池半步。

　　此时的张天风万分无奈之下，手里的半截战刀朝着林若的脖子砍去，明显是围魏救赵，以两败俱伤的打法，迫使林若的诛神戬回援。

　　林若右手的诛神戬继续下斩，神海内的神力发动，凝结成束对着张天风的神海进行攻击，施展出了自己的底牌御灵术，同时左手的灌注战气施展裂天爪迅速的抓出。

　　随着林若道术攻击的发出，张天风的身子猛的一抖，攻击有了一个停顿。

　　这一个停顿对林若来说足够了，左手顺利的抓住了张天风手里半截断刀的刀背，将其以攻代守的一招瓦解了，同时右手的诛神戬攻击到了张天风的胸前。

　　“师兄小心！”此时星辰神宫一个女弟子看见张天风情况危急大喊了一声。

　　随着这一声大喊，张天风缓过神来，看着已经到了胸口的诛神戬，慌忙的朝着侧面闪开。

　　张天风虽然闪的快，但是林若的诛神戬更快，一戬将张天风的左肩砍了下来，身子踏前一步右脚飞起，一脚踢在张天风的腹部，将其踢飞，接着身子闪动朝着张天风的落点冲去。

　　自从出手的那一刻，林若就没想着手下留情，既然产生了恩怨，就没必要客气，当然了对手也没对自己客气。

　　“住手！”另外一位领头的上阶武王大喊一声，身上光芒大放，全力一招逼退了凌飞烟，突破了凌飞烟的封锁朝着张天风的落处冲来。

　　钟离怎么也想不到，张天风会这么快的落败，而且还受了重伤，如果被杀了，自己回到宗门那也是不好交代的。

　　此时的林若御灵术发动了，神力再次凝结朝着张天风的神海冲去攻击其灵魂。

　　张天风被林若斩断了一臂已经是重伤，加上林若在丹田踢一脚，战气已经不能聚集了，这时候林若的神力冲击一到，其双眼顿时迷茫一片。

　　就在此时，赶到其身前的林若，诛神戬朝着其咽喉抹去。



第38章 咎由自取

　　林若是一点机会都不留给张天风，要在钟离赶到之前将其击杀，既然砍了其一臂，结下大仇就要斩草除根。

　　随着林若诛神戬的划过，张天风的咽喉飘起一片血花倒在了地上，击杀了张天风，林若施展残影身法飘退两丈，避免钟离的攻击。

　　林若站稳的时候，钟离才赶到张天风尸首的身侧。

　　“师兄！天风师兄！”看着张天风断开的咽喉，钟离的眼睛红了，站起身提着长剑看着林若冷声说道，“后果你承担不起。”

　　“呵呵，承担得起还是承担不起，我林若都无所谓，人我杀了。”林若一摆诛神戬看着钟离。

　　“你们围住她！”钟离长剑指着林若下达了命令，打算让师弟师妹牵制凌飞烟，自己全力攻击林若。

　　钟离知道自己的修为不如张天风，不过刚才的两场战斗钟离都看了，认定林若胜利是打了对手一个措手不及，只要自己小心，收拾林若还是不成问题的。

　　“杀！”林若对着凌飞烟下达了命令。

　　随着林若的话语出口，原本停下的凌飞烟跟对面的星辰神宫的弟子再次战斗在一起。相差一级差距是很大的，虽然凌飞烟对手有几个人，不过也占到了绝对的上风，击败击杀对手也就是时间的问题，这还是星辰神宫的弟子运用了合击之术，要不然顶都顶不住。

　　“星辰神宫不是你能招惹的，今天你必须付出代价。”钟离手里的长剑朝着林若刺出。

　　“住手！”就在林若要出手的时候，一声娇吼，一个女人出现在战场外围。

　　一袭白色罗裙垂到地面，乌黑的秀发束在脑后，垂到腰间，斜飞的刘海下边是一双清澈见底的美目。

　　“陈倾凝！”林若认出来了，来人是陈倾琳的大姐。

　　对于陈倾凝，林若知道一些，是陈家杰出后辈，哪怕是陈倾言也无法与其比肩，在星辰神宫有着很高的地位。

　　“大师姐！”看见陈倾凝，钟离一行人都退到了其身侧。

　　听见钟离的称呼，林若有点纳闷，陈倾凝看着很年轻，也就是二十五六，而钟离一行人最起码也三十以上了。

　　“你们怎么回事？”陈倾凝扭头看着身侧的钟离。

　　“他杀了，天风师兄，还有刘镑师弟。”刘镑就是那个尖嘴猴腮最前找茬，被林若砍成两半的男子。

　　“林若，这你怎么解释？”陈倾凝回头直视着林若。

　　“解释？本来懒得解释，不过陈小姐你想了解，我可以告诉你，我在这里宿营，是他们找茬索要小郎在先，动手在后。”林若冷冷的说着。

　　“钟离他说的可是实情？”陈倾凝冷着脸询问着，对于林若的话陈倾凝是绝对的相信，林若是什么性格其是十分清楚的。

　　“回大师姐，是天风师兄和刘镑的主意。”钟离看了一眼张天风和刘镑的尸体，如实的回答了。

　　“咎由自取，怪不得他人，不过林若你杀了星辰神宫的弟子，等于折损了星辰神宫的颜面，至于宗门怎么处理，那是宗门的问题。”陈倾凝上下打量着林若。

　　“随意，想怎么处理我林若都接着。”林若对着陈倾凝微微的拱拱手。

　　“随意？你杀了北斗阁的直系弟子，这事不会就此罢休的，星辰神宫的怒火你扛不起！”钟离恨恨的看着林若。

　　“扛不扛得起是一回事，我敢不敢扛是另外一回事。”林若一甩手将诛神戬收进了储物戒指。

　　“你们不要再插手此事，我回去之后会禀报宗门，林若希望两年后三宗弟子大会你来参加。”陈倾凝起身离开了，离开几丈回身又看了林若一眼。

　　“或许会吧！”林若不清楚什么三宗弟子大会，不过感觉应该是比试切磋之类的。

　　“我们走。”钟离指挥着其他的弟子，收拾了张天风和刘镑的尸身，瞪了林若一眼离开了。

　　“林若你在想什么？”看着星辰神宫的弟子都走了，林若还在沉思，凌飞烟走了过来。

　　“陈倾凝现在是上阶武王，不过即便是上阶武王也不至于让这群人言听计从。”林若说着自己不明白的地方。

　　“大宗门以实力为尊，潜力也是评定地位的一个因素，另外就是出身，嫡系的出身，身份地位就高，比如说执法的弟子和长老的弟子或许同代，但是身份绝对不一样。”凌飞烟的江湖经验比林若多出的太多了。

　　“嗯，我明白了。”随着凌飞烟的讲解，林若明白了陈倾凝在星辰神宫绝对不简单。

　　“这里一下子血腥气味，换个地方我去烤几条鱼。”凌飞烟看了一下地上的血迹，指着前边说道。

　　“好。”看了凌飞烟一眼，林若点点头，心里对凌飞烟的看法改变了一些，刚才那是全力的作战，绝对是出工出力。

　　陈倾凝坐在上阶将兽赤焰虎的背上思考着，大半年前就发现林若不简单，但是万万没想到不到一年的时间，就修炼到王级，而且还能越级战斗。

　　甩甩头，陈倾凝打算抽时间回家一趟跟爷爷谈谈，怎么跟林若沟通一下，按照这样的态势发展下去，林若是前途无限。

　　吃了点东西，休息了一会，林若将凌飞烟收进了玄灵空间，给小郎吃了几粒丹药，将玉佩绑到了小郎的头上。

　　“夜里你就一路向北，要避免危险，累了就休息能赶多少路就赶多少。”林若跟小郎沟通着，伸手指着自己要前进的方向。

　　小郎蹭蹭林若的身体，点点头。

　　知道小郎明白了自己的意思，林若闪身进入了玄灵空间。

　　神力探查了，小郎在外边飞掠，林若心里踏实了一些，这样昼夜赶路到沧溟山脉的日子就能早一些。

　　“林若，我们这样赶路，可能会落于人后的。”凌飞烟说着自己的担心。

　　“小郎已经在外边赶路了。”林若知道小郎白天驮着自己赶路可能累一些，晚上独行是没问题的。

　　“这样就好，狼类魔兽适合夜里赶路，晚上单独赶路应该可以。”凌飞烟很赞同林若的做法。

　　“你也修炼吧，这是丹药。”林若将姬落给自己的丹药，都交给凌飞烟，自己就到一边坐下修炼了。

　　林若知道此行极度的危险，自己是有跟上阶王级高手战斗的实力，但是想要战胜还很困难，除非是出其不意，而这次去沧溟山脉的都是帝级高手，王级高手是最底层的存在。

　　感觉着丹田的战气，林若知道自己离着中阶武王不远了，神海内的魂珠也接近饱和，离着进阶也是一步之遥。

　　看着修炼的林若，凌飞烟却静不下心来。

　　以前凌飞烟一直将林若看成一个孩子，哪怕是夺了自己的身子，这个看法也没有改变，毕竟林若的年龄在那里放着呢，可是最近发生的事情迫使凌飞烟不得不改变看法。

　　心志坚毅，不为任何困难，面对强敌临危不惧，这都是成为强者的潜质，如果这么发展下去，将来的成就还真不好说，也不算委屈自己。

　　转过身去强迫自己不看林若，凌飞烟的心才慢慢的平静下来，开始了修炼。

　　修炼了一夜，林若站起身，神力透出玄灵空间观察着外边，探查这小郎的情况。

　　林若起身的声音，惊醒了入定的凌飞烟，其停止了修炼，站到了林若的身侧，等候着林若的吩咐。

　　“小郎在休息，还有一刻天才会大亮，白天你就在这里继续修炼，实力才是一切的保证。”林若收回了神力，做出了安排。

　　“出去赶路的时候，要注意安全。”凌飞烟叮嘱着林若，不过声音有些小。



第39章 反目就反目

　　“我知道了，现在对你或许不公平，可以的时候我会给你自由。”林若想了一下，回应了一句。

　　“谢谢。”凌飞烟微微的欠身。

　　摇摇头，林若闪身离开了玄灵空间。

　　林若一出玄灵空间，小郎起身就到了林若的身侧，用头蹭着林若的身躯。

　　“继续休息，一会我们再赶路。”林若拿出一粒辟谷丹和两粒聚灵丹给小郎服下，接着拍着其脑袋，示意再休息一会。

　　半个时辰之后，林若站到了小郎的后背继续赶路了。

　　林若日夜赶路，朝着沧溟山脉进发，二十几天的时间，林若出了十几万里，离着沧溟山脉不是很远了，路程已经赶出了一大半。

　　就在林若急匆匆赶路的时候，无为道院青竹分院陈家的大堂内，陈浮端着茶水思考着。

　　“爷爷，前几天的审核集会林若不来参加，不处理对下边怎么交代？难道他比别的弟子高一头？”陈倾言很不满意的说着。

　　“林若的事情你们就不要盯着不放了，他不来参加审核集会，跟姬执法打过招呼了，姬执法专门说过此事。”陈浮放下了茶杯，闭眼思考着。

　　“姬执法只是来我们青竹分院帮助指导弟子修炼，难道还要插手我们的青竹分院的事情么？他是不是过火了？”陈舟也有些不满意了。

　　“他只是管着林若一个人事，其他事哪有参与？你们不要捣乱了。”陈浮也心烦得厉害，觉得林若是块烫手的山芋，说不定什么时候会弄出自己收拾不了的乱子。

　　“陈分院主，星辰神宫北斗阁来使者了，断副掌门正在无为大殿接见，通知您也过去一趟。”一位弟子在门外汇报着。

　　“通知我过去？接待星辰神宫的人用不到本座吧？”陈浮有些不明白了。

　　“听说好像是青竹分院的人杀了北斗阁的两个弟子，有一位还是北斗阁的嫡系弟子。”传信的弟子说出了自己听到的一点话语。

　　“青竹分院的弟子杀了星辰神宫北斗阁的嫡系弟子？这怎么可能，是不是弄错了？”陈浮诧异的问着，有点摸不到头脑了。

　　“这个弟子不明白，还是请陈分院主亲自去问。”传信的弟子欠身回答着。

　　“好！本座马上过去，陈舟，我们青竹分院有在外历练的弟子么？”陈浮对着传信弟子挥挥手，看着儿子询问着。

　　“没有，在上次残云山脉历练之后，再没有弟子出去历练。”陈舟肯定的说着。

　　陈浮心里踏实了一点朝着无为大殿走去，同时也纳闷星辰神宫作为紫荆帝国的三大宗门之一，没有理由无的放矢。

　　来到了无味大殿，陈浮发现平日处理宗门事物的几大巨头都在，两位副掌门喝着茶水，几位长老在闭目养神。

　　“陈分院主，这位是星辰神宫北斗阁张元龙大护法，张护法这位是青竹分院的陈分院主。”凌风给双方介绍着。

　　“陈分院主，你们青竹分院的弟子杀了我们星辰神宫北斗阁的弟子，其中的一位还是阁主的后代。”张元龙看着陈浮，开口直奔主题了。

　　“现在青竹分院的分院主也来了，本座打断一下，你说那个林若是青竹分院的弟子不假，不过为什么会杀星辰神宫北斗阁的弟子呢？”断岳不等陈浮说话就开口了。

　　无为道院两位副掌门的性格不同，凌风性格比较柔和，而断岳性格是十分刚烈，杀戮果决。

　　“不说什么原因，杀人总是不对的，本座希望贵宗能把人交出来，这样双方不失和气。”张元龙说出了自己的意思。

　　“呵呵，张护法你不觉得你说的好笑么？不说原因？如果是贵宗的人要杀人，我无为道院的弟子被迫还手，也要交人？”断岳脸上是笑着，但是话语里锋芒毕露。

　　“杀人总是事实，而且杀的是我们北斗阁的嫡系弟子，这不交人说不过去吧？”张元龙想不到断岳的态度这么强硬。

　　“张护法这是要扭曲事实了，你们北斗阁的弟子是弟子，我们无为道院的弟子就不是弟子了？首先你要说出林若为什么杀人？”断岳站起了身子。

　　“有冲突可以解决，没必要一连杀两个人吧？杀了就要给个说法，难道断副掌教要为了一个弟子，让我们两宗反目？”张元龙想不到断岳会这么护着一个弟子。

　　原本张元龙听下边的人说杀人的是一个下阶武王，以为可以简单的要出人来，但是结果万万想不到断岳会这么强势。

　　“反目？反目就反目，你这是欺负上门了？觉得我们无为道院好欺负了？”水千河从外边走了进来。

　　林若什么情况，水千河心里清楚，交人？那是不可能的。

　　“什么？”张元龙不敢相信自己的耳朵。

　　“什么？告诉你反目就反目，星辰神宫想怎么样，我无为道院接着。”水千河冷声说着。

　　“水长老，如果事情这么处理，恐怕对双方都没好处，毕竟林若杀了人。”张元龙坐不住了站起身来。

　　“杀人？该杀的人杀了又能怎么样？”水千河冷笑了一声，看了张元龙一眼袍袖一挥坐下了。

　　张元龙站起身子，水千河坐下了形成了鲜明对比。

　　“此事，本座会照实汇报给宫主。”张元龙被水千河的话堵的脸色铁青。

　　“来人，送客！”此时的断岳也是十分的不客气。

　　“哼！”张元龙弄了一个灰头土脸，十分不满的一声冷哼，离开了无为大殿。

　　“林若杀人了？”陈浮有些纳闷了。

　　“林若早在二十几天前就出发出去沧溟山脉了。”水千河整理着袍袖。

　　“他怎么可以不打招呼就私自行动？”陈浮觉得林若这是打自己的脸。

　　“他跟姬执法打过招呼，姬执法也跟本座汇报过，不算是私自行动。”水千河对林若和陈家的冲突也是一清二楚，如果不是掌门的意思，要让林若呆在青竹分院，水千河早就将林若带走了。

　　“本座知道了。”陈浮作为分院主，但是跟水千河的执法长老身份一比还差很多。

　　“这小家伙还真是不一般，能越级战斗是本事，什么人都敢收拾这是胆识。”断岳摸着下巴的胡子赞许着，至于刚才星辰神宫的态度全然没放在眼里。

　　“不知道这小子现在到了哪里了，这将近二十万里路够他赶一阵子了。”凌风笑着说道。

　　“估计真武堂的弟子现在差不多到了，那小子没有代步魔兽，什么时候能到还真不好说。”另外一位长老说道。

　　“好了，大家该干什么就干什么，陈分院主约束一下青竹分院的弟子，不要什么事情都做，嫉妒、欺弱，这都不是我们无为道院弟子该有的毛病。”水千河起身离开了无为大殿，临走还是敲打了陈浮两句。

　　陈浮的脸色很难看，不过自家事自己心里清楚，同时也明白宗门的高层也了解了青竹分院的事。

　　回到青竹分院的陈浮越想心里越堵的慌，后辈不争气净做没名堂的事情，林若这边也全然没将自己放在眼里，事情上边都知道了，自己还蒙在鼓里，而宗门的高层明显知道是怎么回事，自己在中间成了摆设。想到此处陈浮一挥手将茶杯甩到了地上。

　　“父亲发生什么事情了？怎么发这么大的火？”陈帆走了进来。

　　“什么事情？什么事情？你们问我什么事情？林若！又是这个林若，你们当初为什么招惹他？”陈浮气得胡子直抖。



第40章 王级中阶

　　“林若又怎么了？”陈帆不明白父亲怎么发这么大的火。

　　“林若现在大出风头，杀了星辰神宫的两个弟子。”陈浮稳定了一下情绪坐了下来。

　　“这是好事，这个烫手的山芋扔出去就是了。”陈帆想了一下说道。

　　“事情哪里有这么简单，不知道什么原因，宗门的几大巨头不惜跟星辰神宫翻脸，也不交人。”陈浮心里有些纳闷。

　　“怎么会这样，林若有后台？他的后台是谁？如果有后台怎么会做三年的杂役？”陈帆不敢相信父亲说的话。

　　“我也不想相信，但这是实情，不止是副掌门护着他，连大长老也护着他，他现在不在宗门这事上边知道，我们却不知道，明显的我们在林若和宗门之间就是一个摆设。”说道这里，陈浮就一肚子火。

　　听了父亲的话，陈帆心里极度的震惊，万万想不到任由自己欺凌三年的林若现在会到这种程度。

　　“父亲，那现在怎么办？”陈帆没有了主意。

　　“林若的事情，我们不要参与也不要管，全部扔给姬落。”陈浮闭上眼睛吐出了一口气。

　　林若一边加速赶路，一边加速修炼，根本不知道自己惹出偌大的一个风波。

　　“我们不用太着急，按照我们前进的速度绝对没有落在别人的后边，小郎的速度远远的超过了一般的魔兽。”看着林若有些焦急，凌飞烟开口劝慰着。

　　这段时间的日夜相处，凌飞烟和林若的关系比以前融洽多了。

　　虽然征服了凌飞烟，但是林若并没有过度的刻薄，凌飞烟无微不至的关怀让林若的态度变了很多，就是话不多，林若也不是个多话的人。

　　“我知道，今夜我可能试着突破，没有实力过去也是白去，赶路的这二十几天，林若已经修炼到了下阶武王，下阶道王的巅峰。”

　　“多一分实力，就多一分自保的能力，沧溟山脉危险重重，前去寻宝之人杀人越货也是很正常的。”凌飞烟心中清楚这次寻宝的危险程度。

　　让小郎原地休息，林若和凌飞烟进入了玄灵空间开始了修炼。

　　凌飞烟达到了上阶武王的巅峰，但是想要突破却很难，现在努力修炼积累，就是为了冲击帝级做铺垫。

　　林若盘膝坐在玄灵空间的石碑下边，开始冲击中阶武王，前段时间的努力修炼已经让林若的丹珠接近饱和，现在林若要做的就是让丹珠容量饱和，从而产生雾态的战气。

　　随着林若的努力将战气朝着丹珠的压缩，丹珠能吸纳的战气越来少，林若离着中阶武王越来越近。

　　时间慢慢的溜走，林若丹田内的丹珠能吸纳的战气越来越少，只是一丝丝的吸收着，凝练出来的战气慢慢的存了下来。

　　感觉着差不多了，林若丹田猛的一震，将丹田内刚刚凝结出来的战气猛的朝着丹珠冲去。

　　林若这猛力的一震，丹田内的丹珠再次吸纳着冲上来的战气，一个瞬间就饱和了，接着快速的旋转起来。

　　“成了！”林若观察着丹田内的状况知道自己进阶了。

　　丹珠不再吸纳战气，林若的丹田内，战气慢慢的多了起来，这就是进入中阶武王的标志。

　　修炼到天明，林若站起身，随意的击出一拳，感受着磅礴的战气，对于沧溟山脉之行信心又多了一些。

　　“进阶了，想不到短短的时间你进步这么快。”凌飞烟有些羡慕的说着。

　　凌飞烟看着面貌二十几岁，不过是因为修为高，加上驻颜有术，实际上年龄不是这样，已经修炼了几十年了，几十年的修炼才修炼到上阶武王，而林若才修炼了一年不到。

　　在天元大陆，修炼者的性命比普通人长多了，武师就有百年的寿命，武王的寿命达到了两百年，帝级高手可以活到五百年，皇级高手可以千年不朽，是真正的千岁。

　　不过修炼需要天赋，修炼到武师、武王或许不难，但是到帝级就难得多，很多人停留在王级不能突破，而被岁月腐朽，淹没在岁月的长河。

　　“王级中阶的修为还远远不够，这次去沧溟山脉的高手很多，无为道院真武堂的弟子都出动了，那些都是帝级的修为，都是无为道院很多年积攒的精英。想必星辰神宫和风云武宗也一样，另外各个国家的宗门也会参加。”林若看着自己的双手，眯着眼说道。

　　“不要太着急，你修炼的时间还短。”凌飞烟笑着说道。

　　林若点点头，跨出几步一招般若拳打了出去。

　　随着林若一拳击出，其拳头上出现一团金光，跟空气产生摩擦发出了刺耳的嘶鸣。

　　“这是什么拳法？”看着林若一拳打出的威势，凌飞烟震惊的问着。

　　“般若拳法。”林若收拳而立，对般若拳的威力也很满意，现在遇见上阶武王，想要战胜不是那么难了。

　　“今天你在这里适应一下新阶位，我去赶路。”凌飞烟说着自己的想法。

　　“也好。”林若念头一转，带着凌飞烟出了玄灵空间对着小郎交代了一下，对着凌飞烟点点头，回到了玄灵空间开始修炼武技，修炼身法。

　　修为进阶之后林若施展出战技，威力跟以前相比有了很大的提升，裂天爪每次抓出，都发出刺耳的尖啸，一爪抓在水潭边得青岩上，青岩被抓的粉碎，林若相信，即便是中阶武王使用武器，恐怕也达不到这个效果。

　　感受到了攻击力的提升，林若开始修炼身法，修炼残影身法。

　　对于战斗，林若有着体悟，那就是攻击的力度和速度是决定胜负的因素。

　　当战气灌注身躯，施展出残影身法的时候，林若发现自己的速度至少比以前提升了一倍，这个速度跟上阶武王相比，有过之而无不及，张天风和钟离的速度，林若是知道的。

　　残影身法、般若拳法和裂天爪修炼熟悉之后，林若拿出了诛神戬开始练习曜日枪法。

　　修练了大半天，神力探查了一下外边，感觉一切正常，林若开始打坐修炼了。

　　对于邋遢老家伙的叮嘱，林若没有忘记，在修炼神威战气决和大道修神诀的同时，无名功法也没有放下。

　　对于无名功法的效果，林若知道的一清二楚，自己能越级战斗跟武道双休有关系，最大的因素还是无名功法给自己修炼出来了一副强悍的身躯。

　　强悍的体魄是根本，如果没有强悍的体魄，想要将裂天爪修炼成功那是难如上青天。

　　身躯的强悍也是身法迅速、拳法刚猛的一个因素，几次跟别人硬碰都将对手手臂震伤完全得益于身躯的强悍。

　　修炼了一天，林若出了玄灵空间，给小郎喂了几粒丹药。

　　“这段时间辛苦你了。”林若拍拍小郎的脑袋让其休息，自己和凌飞烟收进了玄灵空间。

　　这段赶路的时间，小郎也在迅速的成长，现在已经到中阶将兽的巅峰，身子也比以前高大了一些。

　　对于小郎林若是没有半点保留，给小郎吃的丹药都是跟自己吃的一样，有了林若的全力支持，所以小郎成长的速度快。

　　“感觉怎么样？”凌飞烟看着林若询问着。

　　“很好，战斗力提升了很多。”看着凌飞烟，林若心里突然有点冲动。

　　“你怎么这么看着我？”凌飞烟的脸红了，心里知道是怎么回事了，这么久了，林若一直忙着修炼，没做什么，但是不代表不需要。

　　“没什么！”林若转过头去，说了言不由衷的话，主要也是不想再强迫凌飞烟什么。



第41章 风云际会

　　“你是不是觉得有些歉疚？”凌飞烟走到了林若的身侧。

　　“这次沧溟山脉历练完毕，你就可以离开，我前段时间说了，可以给你自由。”林若没有回头。

　　“你还是心太软。”凌飞烟的声音有些低。

　　你去休息吧，在水潭边洗了一下脸，清醒了一下又开始了修炼。

　　休息了一会，凌飞烟出了帐篷，慵懒的伸了一个懒腰，看着水潭边的林若，微微的摇摇头坐下了，没有修炼只是静静的看着林若，心里知道自己变了，哪怕是离开林若也改变不了。

　　天一亮，林若跟凌飞烟打了一个招呼，出了玄灵空间继续赶路了。

　　林若不用在站在小郎的后背了，因为经过这段时间的成长，小郎完全可以驮着林若赶路了。

　　坐在小郎的后背上，林若继续修炼着，自从开始修炼，林若成为强者的决心越来越强烈，主要是压抑了太久，可谓是有压力才有动力。

　　就在林若快速朝着沧溟山脉进发的时候，沧溟山脉聚集了越来越多的修炼者，有王级高手、有帝级高手，有宗门的都是成群结队，没有宗门的散修也是三两一伙，单独行动的很少，大家目的都一样就是朝着沧溟山脉搜查。

　　沧溟山脉内魔兽纵横，跟九幽魔域的性质相同，唯一不同的一点就是九幽魔域内存在着邪修，而沧溟山脉纯粹是魔兽的天下，哪怕是帝级高手前进也要小心翼翼。

　　所有的修炼者都知道沧溟山脉内有上古擎天巨头的府邸出土，消息灵通的知道大概位置，但具体位置还都不清楚，都在摸索着前进。

　　但是在方圆数万里的魔兽横行的地方想找到地头不是很容易，一旦进入了高等魔兽的栖息地就是一场恶战，幸运的击杀了魔兽，获得了价值不菲的高级元珠，倒霉的就要葬身兽口。

　　陈倾凝也赶到了沧溟山脉，找到了属于星辰神宫的团队。

　　“倾凝见过各位师兄，师姐，还请各位师兄师姐多多提携！”陈倾凝下了赤焰虎的后背，对着星辰神宫一行人微微拱手。

　　“倾凝师妹客气了，你进入星辰阁也是早晚的事情，到时候说不定谁是师姐师妹呢，另外长老已经跟我们打过招呼了，不用说什么提携的话。”一个身穿鹅黄紧身战袍的女子，微笑着说道。

　　“寒师姐说的不错，以师妹玄冰灵脉的潜质，来日成就是不可限量的，大家就不要说客气话了，我们出发吧！”另外一位男子说道。

　　星辰神宫的规矩跟凌飞烟跟林若说的一样，就是强者为尊，按实力说话，你实力高哪怕是你新入门的，你也是大师兄、大师姐。

　　陈倾凝虽然入门比较晚，修炼的时间也不长，但是身份地位可不一般，是星辰神宫紫薇阁的弟子。

　　紫薇阁是星辰神宫十二阁之首，陈倾凝是紫薇阁的弟子，还是阁主的弟子，阁主弟子的身份，无人能小视，哪怕是王级的修为，这群星辰神宫星辰阁的弟子也要客气对待，要知道紫薇阁阁主可是星辰神宫拥有话语权的人物另外一点就是天资，陈倾凝天资过人，修炼起来比寻常人要快的多，将来的成就不言而喻。

　　陈倾凝的天资陈家人、无为道院的人都清楚，拜进星辰神宫是一个意外。陈舟的妻子是星辰神宫的弟子，在陈倾凝还小的时候，陈夫人带着孩子回去探亲的时候，陈倾凝的外公也就是星辰神宫紫薇阁的长老，看见外孙女的资质过人直接扣下，让其拜进星辰神宫，让陈家人和无为道院都措手不及，也没有办法再要回来。

　　“倾凝耽误大家的时间了很抱歉，我们走吧！”陈倾凝翻身上了赤焰虎。

　　“耽误时间倒是没耽误多少，不过风云武宗和无为道院的弟子都进去了，我们不能落在他们后边。”寒水瑶摇摇头，闪身上了自己魔兽坐骑上。

　　寒水瑶是星辰阁的佼佼者，在星辰神宫威望很高，同时也是这一次星辰神宫一行人的头领。

　　听到寒水瑶的话，陈倾凝的心猛的一震，自己是赶来跟师门的人汇合进沧溟山脉内寻宝探查，那林若是不是也跟自己一样？要知道林若前进的方向也是一路向北。

　　“陈师妹想什么呢？进入沧溟山脉可不要走神，里边可是危险重重。”开始说话的男子，有些诧异的看着陈倾凝，心里有点纳闷，身为上阶武王陈倾凝不应该出现这样的神情。

　　“偶尔想起一点事情。”陈倾凝摇摇头甩开了思绪。

　　“大家都各自分成战斗小组，武修、道修搭配，龙师弟就跟陈师妹一组吧！”寒水瑶对一行人下达着命令，交代了一番，接着就在前边探路了。

　　寒水瑶嘴里的龙师弟就是刚才说话的男子，叫龙傲然也是星辰神宫星辰阁内的佼佼者，让其跟陈倾凝一组，就是不希望陈倾凝出什么事情。

　　星辰神宫修道者得圣地，所以修道者居多，寒水瑶就是修道者，所在探路比较方便。

　　赶到了沧溟山脉的时候，林若的道术修为也成功的突破到了中阶道王的层次。

　　林若赶到沧溟山脉将近用了一个月时间，一个月的时间不耽误修炼还赶到沧溟山脉这让林若很满意，主要的是战气和神力都双双进阶，这是一个不小的收获。

　　林若知道其他人或许能比赶路自己快一些，但是像自己这样轻松，夜里想要安然修炼是做不到的，这就是玄灵空间的功效了。

　　“林若，慢一点前进不要紧，主要是注意安全，危险不一定来自沧溟山脉的魔兽，还有前来探险的人，在这样的环境内尔虞我诈是难免的。”凌飞烟叮嘱这林若。

　　“嗯，我明白，你带着小郎在后边跟着，我在前边探路。”林若交代了一声，神力就散布开来，探查前方的情况。

　　沧溟山脉是一个人类很难涉足的区域，这样的情况使得沧溟山脉的内树木参天，高大的树冠挡住了阳光，当林若领着凌飞烟和小郎进入山脉之后，光线就暗了下来。

　　“这个你洒在身上，小心毒蚁蛇虫。”林若拿出了一瓶药，给小郎和自己身上洒了一点，递给了凌飞烟。

　　“你还懂丹药么？”接过林若手里的药瓶，凌飞烟开口询问着，自己当初就吃了迷药的亏，这事凌飞烟可是记得清清楚楚。

　　“不是很懂，算是懂得一点吧！在琅邪魔君留下的典籍里学到了一点，还没有仔细的研究。”林若如实的说着。

　　“琅邪前辈留下的东西应该都很有价值，研究一下防身应该很好。”说到这里凌飞烟的脸红了，如果不是林若用迷药防身，自己也不会轻易的就被拿下。

　　“你想学么？你想学的话，有时间可以将丹药篇给你看看。”林若一边探路一边说道。



第42章 恐怖魔兽

　　“嗯，有时间看看也好。”一边前进，林若和凌飞烟聊着天。

　　“这个人是被道术击杀的，看来是人类自相残杀。”前几了几十里，林若在一棵大树下发现了一具尸体。

　　“伤口发白、很小而且直达心脏，没有流血，这是阴寒道术留下的痕迹。”凌飞烟低下身子，看了一下逝者，得出了结论。

　　“看来这里是杀戮不断，死了也是白死。”林若知道人心的险恶，在这里实力是一切，实力就是强权。

　　两人一兽小心的前进着，在幽暗的树林里能见度很低，前进的速度很慢，林若不敢加快速度，主要是一切都是未知的环境里，如果贸然前冲就是死路一条。

　　大半天的时间两人才前进了百里，速度很慢，主要是不想冒险，不想惹出麻烦。

　　“飞烟，这样前进不行，我们要加快速度，沧溟山脉外围应该没有什么高级魔兽，至于前来寻宝的人，我们小心一点就是。”想了一下，林若说出了自己的想法。

　　“也好，不过要小心一点，外围或许没有强大魔兽，但是有可能会出现群居魔兽，有的时候群居魔兽比单个的高级魔兽更可怕，群居魔兽可以轻易的灭掉一个单个高级魔兽，可以让高级魔兽尸骨无存。”对于魔兽凌飞烟比林若清楚多了。

　　点点头，林若开始加速了，神力不断的朝着四面扩散着，一路上林若发现了几具尸体，都是人类自相残杀的结果。

　　一天的时间林若前进了数百里，夜幕降临林若不敢再贸然前进了，要知道夜间才是魔兽横行的时间。

　　一头王兽林若不惧，十头、百头呢？那样的情况林若无法面对，是可以进入玄灵空间躲避不假，但是林若有自己的担心，高级魔兽都是有智慧的，自己进入玄灵空间，如果魔兽毁坏玉佩怎么办？那不是亏大了。

　　玄灵空间在林若的心里是个迷，有没有什么防御力林若不清楚，万一脆弱无比怎么办？

　　就在林若停下的时候，前边传来野兽的咆哮，紧接着在林若的神力探查范围内出现了一头高将近一丈，长丈半的黑色大虎。

　　黑神虎？林若认出来了，是一头有着中阶王兽修为的黑神虎，黑神虎的咆哮是带着恐惧，其快速的奔跑着。

　　紧接着在林若的神力探查范围内出现了一群带着翅膀的红色蝎子，这些蝎子都有成年人的手臂大小，飞行的速度极快，红压压的一片，尾随着黑神虎追击着。

　　赤翼毒蝎！

　　“走！”林若将小郎收进了玄灵空间，情况变得太快，对着身边的凌飞烟招招手，就朝着身边的大树上冲去。

　　林若迅速的朝着树上窜去，凌飞烟紧跟在林若的身后，窜到了树上，躲藏了起来。

　　凌飞烟贴在林若的身边，还不明白发生了什么事情，刚想开口发问，林若伸手捂住了凌飞烟的红唇。

　　就在林若捂住凌飞烟嘴的时候，黑神虎已跑到了林若藏身的树下，不过赤翼毒蝎也追上了。

　　几只赤翼毒蝎落到了黑神虎的后背，一双前鳌插进了其后背的皮肉，开口撕咬着，尾巴也扎进了黑神虎的身体。

　　“嗷！嗷！”黑神虎悲戚的吼叫两声回身，扑进赤翼毒蝎的群里张开血盆大口，一口就吞进了几只赤翼毒蝎。一双前爪也将几只赤翼毒蝎拍成肉泥。

　　不过此时更多的赤翼毒蝎追上来了，都扑到了黑神虎的身上，开始了死命的撕咬。

　　看着疯狂的赤翼毒蝎，凌飞烟忍不住的伸手去捂嘴，不过却按到了林若的手。

　　知道凌飞烟清楚了状况，林若收回了手，注视着下边。

　　黑神虎拼命的扑击、撕咬，嘴里有时更是喷出了火焰，焚烧着赤翼毒蝎，奈何赤翼毒蝎的数量太多了，几息之间黑神虎的身上就是红红的一片，看不到黑色的皮毛了。

　　奋力的挣扎了几个回合，黑神虎渐渐没有力气，身躯倒了下去。

　　赤翼毒蝎不仅仅是撕咬主要是其尾巴带有剧毒，在撕咬的过程中，毒素也进入了黑神虎的体内，这也是黑神虎迅速倒下的原因之一。

　　黑神虎倒下之后，更多的赤翼毒蝎扑了上来，就在林若和凌飞烟的惊讶当中，黑神虎变成了一副白骨，没有一丝血肉。

　　留在地面上的血都被赤翼毒蝎吸食了，剩下的只有虎毛虎骨。

　　收拾完黑神虎，赤翼毒蝎继续朝着前边飞行了，追捕、猎杀、进食，速度快速绝伦。

　　等赤翼毒蝎飞出了林若的神力探查范围，林若才拉着凌飞烟从树上飘落。

　　“太恐怖了。”凌飞烟的脸色有些苍白。

　　凌飞烟是拥有上阶武王的修为不假，但其毕竟是女人，见到这样血腥场面有些受不了。

　　“这就是群居魔兽的恐怖，虽然赤翼毒蝎只是下阶将兽，但首领有着很高的智慧，这样的战斗方式即便是下阶帝兽也是抵挡不住的，最多也是逃走，绝对不可能战胜。”看着地面的白骨，林若有些感慨。

　　“毒药你还有么？如果我们遇见了这样的情况或许只有用毒才能安全退却。”凌飞烟询问着林若。

　　“有，我们换个地方休息。”林若神力探查这继续前进，同时脑袋里也在思考着。

　　毒药只能辅助自己，在跟魔兽或者不公平的战斗中使用，在正大光明的战斗中是没办法使用的，比如说要跟秦浩然战斗，就不能够使用毒药，前进了十几里，林若神力包裹着凌飞烟进入了玄灵空间。

　　坐下修炼的同时，林若也在思考着对策，这么前进肯定不行，速度太慢，人家团队前进，顾忌肯定比自己少。

　　思考了一下，林若决定加快前进的步伐，全力前进，有事就进玄灵空间，遇见解决不了的事情就下毒。

　　“你不用出去了，我自己出去赶路。”修炼了一夜，林若对凌飞烟交代着。

　　“那你小心一些，越往里走越是危险。”凌飞烟有些担心的说道。

　　“我明白。”林若闪身出了玄灵空间，神力迸发探查了周围的情况，迅速的前进着。

　　前进了两百里，林若再次发现了两头魔兽，看着中阶王级魔兽朝着自己前进的方向行进，林若略一思考闪身进入了玄灵空间。

　　“遇见了情况？”看见林若进来，凌飞烟起身询问着。

　　“没什么，就是有两头魔兽在我们前方经过，不愿意惹麻烦就先躲一下。”实际上林若是可以击杀这两头中阶王兽的，就是不愿意去惹麻烦。

　　“小心一点好，两头中阶魔兽倒是没什么，主要别引来其他的人或者高等魔兽就好。”

　　接下来十几天的时间，林若全速的前进着，中间看到了几具尸体，更是确定了自己前进的路线没错。

　　在林若前进方向前方千里处，一行人正在休息。

　　“梦师兄，想不到这沧溟山脉这么险恶，如果不是团队进来，真的是寸步难行。”一个身穿着无为道院服饰的男子对着一个披散着长发的男子说道。

　　“这沧溟山脉存在多少年没人知道，魔兽自然发展，很容易出现高阶魔兽，这也是我们前进困难的原因。”披散着长发的男子抬头看着遮挡住阳光的高大树冠说道。

　　梦曦来是这次无为道院弟子的领头人，这次虽然顺利的前进到了沧溟山脉万里，不过也是进过了无数次残酷的战斗。

　　“不知道其他的团队，现在到了哪里，应该不会在我们前边。”一个手握着长剑，身体笔直的男子说道。

　　方程有着夺魂剑的称号，一手夺魂剑法犀利无比。

　　“应该不会的，星辰神宫的人一直在我们后边，按照我们的速度，他们不可能比我们快。”如果林若在就认出说话之人是谁了。



第43章 帝级高手

　　“不知道风云武宗的人，现在怎么样了，我们是从沧溟山脉的南边进入的，天风帝国、莱恩帝国的修炼者在西北和东边进入，不能让他们先到，对了秦师弟我听说你跟青竹分院的一个弟子要生死斗？”方程笑着说道。

　　“是的，主要那小子太猖狂了，这次回去我就收拾了他。”秦浩然有些不好意思，方程能知道这事，就能知道林若的修为，一个上阶武王跟下阶武王下战书生死战，确实不是很光彩的事。

　　“秦师弟，你们之间有矛盾可以解决，没必要进行生死战，生死战损失的是宗门的人才。”梦曦来看了秦浩然一眼说道。

　　秦无忌以前就是真武堂成员，后来为接管青天分院做准备退出了真武堂，不过跟真武堂的人都有交情，这次特意出面让儿子跟着真武堂的人一起来试炼。

　　“梦师兄说的是，不过生死战是那小子先用的，是他先对青山分院的风子豪下生死战书，并且将风子豪杀了，所以师弟才不得已而为之。”面对梦曦来，秦浩然的态度谦逊很多，主要是没有狂傲的资格。

　　“此事我倒是听说过，主要风家的小子太过火了，那个叫林若的弟子是不得已而为之，是为了顾全兄弟情。”方程跟姬落的关系很好，听姬落说过林若的事。

　　“林若？没听过这个弟子。”梦曦来皱眉思考着。

　　“四年前进入宗门，不过是杂役的身份，在一年前吧，应该不到一年，成为弟子的，梦师兄没听过很正常。”方程之所以知道这些，都是姬落说的。

　　“修炼一年，就杀了风家的小子，不可思议，你说这些了，郝师弟你探路，我们前进！”梦曦来对着一个光头男子说道。

　　“好！”光头男子点点头朝着前方闪去。

　　郝镇南看着虽然五大三粗，剃着光头像个彪悍的武者，实际上其是修道的，下阶帝级的道者。

　　林若这边白天的时候拼命的赶路，甚至比梦曦来一行人快很多，主要林若这边有着玄灵空间，有魔兽出现能躲避的就躲避，不能躲避的就闪身进入玄灵空间藏匿，而梦曦来一行人是战斗不断，无形当中就减慢了前进的速度。

　　夜晚没有办法赶路的时候，林若就进入玄灵空间修炼，前几天林若将魔毒宝典拆开了，将记载御灵术的那一页拆了下来，跟凌飞烟一起研究着丹药和毒药篇。

　　对丹药和毒药有了解，林若白天出进的时候，收集了不少灵药，以备以后炼丹需要。

　　丹药对修炼者来说是不可缺少的，没有丹药也能修炼，但是速度会下降很多，只有大宗门才有丹药供应，而且是分等级、分修为，地位低下修为浅薄的弟子每月能领到的丹药少得可怜。

　　“明天我跟你一起出去赶路，看看也收集一些药材，如果是灵药就移植进来，是毒药就收集起来，有时间练出来一些。”看见林若不断的采集到药草，凌飞烟有点心急。

　　“你想出去采就出去采，但是你要知道，我们赶路才是最重要的，采药只是顺手。”林若提醒着凌飞烟。

　　“我就是想采点毒草，练点毒药自保。”凌飞烟心里知道轻重缓急。

　　林若念头一转出了玄灵空间，神力也将凌飞烟一并带出了玄灵空间。

　　随着前进，林若和凌飞烟采到的药草越来越多，主要是沧溟山脉是人类的禁区，经过无数岁月的积累，灵药、毒药比比皆是。虽然品级没有玄灵空间的灵药高，但是胜在品种多，以后配药都用得到。

　　林若专注于灵草的采集，主要是想以后多炼制一些辅助修炼的灵药，而凌飞烟不是，其是对毒草偏注，这就是想法不同。

　　对于凌飞烟研究毒药，林若并不忌讳，第一点凌飞烟有什么想法逃不过林若留在其神海的神力探查，另外就是虽然没有采毒药，炼制毒药的想法，但林若对毒药不是不懂，凌飞烟能研制出的毒药，林若也能，所以凌飞烟即便是有想法想毒到林若，也做不到，主要还是出于相信。

　　白天一边采药一边前进，晚上林若修炼战气、神力，凌飞烟就研究着毒药，用石头做药炉，炼制着毒药。

　　实际上炼丹、练毒，都需要特制的丹炉，那样炼丹、炼毒的成功率才会高。

　　看着凌飞烟费劲的用着石头丹炉炼药，失败了一次又一次，将自己在琅邪魔君洞府得到的丹炉拿了出来递给了凌飞烟，“你拿去炼药吧！”

　　“让我用这个炼丹？可惜我现在修为不够，到了帝级就可以凝练出真火，那样才能真正的炼丹。”凌飞烟一手拿着丹炉，一手整理了一下头发。

　　“慢慢来吧，不管做什么都要慢慢来。”林若说了一句就开始修炼了。

　　随着时间的推移，林若进入沧溟山脉越来越深，不过速度比开始慢了，毕竟越深入危险越大，高等级魔兽越来越多。

　　林若手里也收集了不少的元珠，这都是财富，元珠里含有很强的能量，用途很广，布置阵法、炼制法宝都需要，甚至有些丹药内都需要元珠。

　　上次去九幽魔域试炼，很多弟子都将元珠交到了宗门，换取贡献，贡献可以在宗门换很多东西，可以换功法、丹药和法宝，贡献越多越能换到好东西。

　　林若上次回到宗门晚了，所以就没上交元珠，也没有兑换什么，丹药？林若自己可以在姬落那里领丹药，法宝？想要换到高级的法宝需要的贡献那是天文数字，低级的法宝对林若来说也没什么用，纯是摆设。

　　天一亮，林若起身收拾一下打算赶路。

　　“这瓶丹药你拿着，或许有用，至于效果我不知道，按魔毒宝典的记载，应该可以使对方浑身无力，无法战斗。”就在林若要出玄灵空间的时候，凌飞烟拿着一瓶丹药递给了林若。

　　“好，你去洗一下脸吧！”看着凌飞烟脸被烟熏得黑一块白一块，林若指了指水潭。

　　“那你等我一会儿，洗完了一起出去。”凌飞烟跑到了水潭边，去洗脸了。

　　“啊！”看到水里的倒影，凌飞烟尖叫了一声，素来爱惜容颜的凌飞烟哪里会想到自己跟个花脸猫一样，顿时尖叫起来。

　　“又没人看见。”林若很不在意的说着。

　　“你不是看见了么？”凌飞烟伸手洗着脸。

　　林若没怎么在意，但是凌飞烟在意，凌飞烟现在很在乎林若的看法，这就是心境的变化。

　　等凌飞烟清洗完毕，林若和凌飞烟出了玄灵空间开始赶路了。

　　就在林若赶了两个时辰的时候，发现了意外情况，在林若的神力范围内发生了战斗。

　　帝级高手！帝级魔兽！林若的神力探查清楚之后，顿时震惊住，这么久了林若还是第一次发现帝级魔兽。

　　确切的说是两个初阶帝级高手在跟一头中阶帝兽战斗，而且战斗得十分激烈。

　　穿着锦衣的两个初阶帝级高手让林若判断不出是哪个势力的，紫荆帝国大型宗门只有无为道院、星辰神宫和风云武宗，但是还有小势力，比如说流传了很久的世家，都是有修炼高手的，功法都是祖上传承，也不可小视。

　　紫荆帝国的皇室本身就是一个世家，也存在着许多高手，当今皇上的修为也是深不可测，要不然皇位也不会固若金汤。

　　看着两人的修为林若知道一人是初级武帝、一个是初级道帝，修武之人在前边顶着攻击，修道之人在后边发着犀利的道术攻击。

　　林若伸手拦住了没发现状况的凌飞烟，开始观察着。



第44章 两败俱伤

　　“有情况？”凌飞烟小声的询问着。

　　“嗯，你先回玄灵空间准备着战斗，咱们都在外边目标太大了。”林若说完将凌飞烟送回了玄灵空间。

　　不是林若胆小，而是以防万一，这两个人类的修炼者可是有修炼道术的，现在是全力作战没有精力四处探查，如果有心探查的话，绝对可以发现自己。

　　林若知道江湖的险恶，在这里出现的人类跟魔兽没什么区别，杀人越货是很正常的，即便不是为了财、典籍、丹药，也想除去竞争对手。

　　将凌飞烟收进了玄灵空间，林若慢慢的前进小心的靠近着。

　　沈星河心里无比的恼怒，想不到自己和弟弟会遇见眼前这个这么难缠的魔兽，虽然自己暂时靠着弟弟道术的支援还能顶住，但是时间久了，战气消耗剧烈，必定顶不住冲击。

　　沈星河与沈星海是千山沈家的人，两人是沈家的顶梁柱，这次得到消息前来沧溟山脉就是想有所斩获，提升修为提升沈家的地位。

　　沈家经过无数代的传承，如今枝叶茂盛，势力庞大是一方诸侯，不过随着发展的迅速，紫荆帝国的皇帝就有了忌惮之心，甚至有了收拾沈家的想法，这也是沈家两位兄弟前来的原因之一。

　　为了不被打压，为了让皇家顾忌，就要在沧溟山脉有所斩获，那样谁也不敢小视沈家。

　　两人小心翼翼的来到这里，想不到半路杀出来一头紫睛爆猿。

　　紫睛爆猿周身坚硬如铁，已经有了很高的智慧，一双铁臂挥舞，双腿踢踏，打算击退沈星河，去攻击能对自己造成伤害的沈星海，这样的局面让沈星河连连遇险，如果不是沈星海的道术每次都是攻紫睛爆猿之必救，沈星河早就顶不住了。

　　林若悄悄的前进着，离着交战的战场还有几里的时候，林若闪身上了一棵大树，顺着大树树冠跳到另外的树冠，又接近了一些才停下来观战。

　　此时沈家兄弟和紫睛爆猿的战斗已经进入了白热化，沈星河跟紫睛爆猿几次硬碰之后嘴角流淌着鲜血，内腑已经受伤。

　　不是沈星河的战斗力不行，是紫睛爆猿一双铁臂疯狂的劈砸，让修为本身就低于紫睛爆猿的沈星河顶不住，主要的一点也是魔兽的肉体比人类的修炼者强出了太多。

　　沈星河受伤嘴角流血，双手握着战刀的虎口被震裂，紫睛爆猿也不好受，身上有几个血洞留着鲜血，让其原本金色的皮毛染上了森红的血迹。

　　紫睛爆猿身上的伤都是由沈星河后边的沈星海发动的道术攻击造成的。

　　武者适合进展，道者适合远攻，有着大哥在前面盯着，沈星海频频发出攻击力极为强悍的攻击。

　　紫睛爆猿的身躯是很强悍，甚至能顶住沈星河的战刀攻击，不过面对沈星海道术攻击就不行了。

　　沈星海施展的道术林若不认识，只要其神力迸发就会凝结出一柄漆黑的能量长枪。

　　沈星河的战刀被紫睛爆猿的双臂挡住，使得沈星海的道术攻击让紫睛爆猿疲于应付，只要被黑色能量长枪攻击到，紫睛爆猿的身上就会出现一个血洞，深深的血洞。

　　林若是看出来了，这场战斗的关键就在于沈星河能不能在沈星海的道术击倒紫睛爆猿之前顶住。

　　如果能顶住，那么随着沈星海的道术攻击，紫睛爆猿就败了，反之一旦紫睛爆猿收拾了挡在身前的沈星河，那么沈家兄弟就要将生命留在这里。

　　林若一边观看、一边思考，思考着如果是紫睛爆猿攻击自己，自己怎么抵挡。

　　思考了半天，林若得出一个结论，如果自己面对紫睛爆猿，那么一下硬接都不敢，如果硬接，以自己的修为即便不死也要重伤，是有靠速度作战，不过想要攻破紫睛爆猿的防御也难如登天，思考来思考去，林若明白了，如果换成自己，只有靠速度逃跑一条路可以选择。

　　“星海你走吧！不要管我，不要再前进了，速速离开沧溟山脉。”就在林若思考的时候，感觉自己顶不住的沈星河，对着身后的弟弟大吼着。

　　“大哥！”一起生活了三百多年，沈星海哪里愿意自己先走，将大哥留下？

　　“叫你走，你就走，如果再不走，我们都不用走了，我们生死是小，沈家还有数千人呢，我们都回不去，他们怎么办？”沈星河的眼睛都红了。

　　虽然心里万分不愿意，但是沈星海知道大哥说的对，如果自己不走，那么两个人都留在这里葬送在魔兽之口了。

　　“大哥！”沈星海悲戚的喊了一声，转身就朝着反方向离开。

　　就在此时，紫睛爆猿做出了反应，右臂爆发出光芒，朝着沈星海猛的砸去，同时抬起右腿，对着身前的一块巨石狠狠的踢出了一脚。

　　随着紫睛爆猿这凶狠的一脚踢出，其身前的巨石被踢成无数块，紧接着朝着沈星海飞去。

　　巨石变成了石块，带着划破空间的尖啸，朝着正在离开的沈星海飞去。

　　“金刚盾。”沈星海在关键的时候，回身施展了一招防御道术，抵挡紫睛爆猿的攻击。

　　“嘭！嘭！嘭！”连续的爆鸣响起，在无数块石头的攻击下，沈星海的防护盾被击碎了，同时想要离开的打算泡汤了，紫睛爆猿不顾沈星河的攻击朝着沈星海冲去。

　　身为帝级魔兽的紫睛爆猿有着几乎跟人类差不多的灵智，可以听懂人话，沈星河与沈星海的交谈，其已经明白，被沈星海严重伤害了的紫睛爆猿哪里肯让沈星海安然的退走？

　　“畜生！”这时候沈星河的眼睛欲要喷血，想不到紫睛爆猿会不顾自己的攻击，去攻击弟弟。

　　沈星河一刀砍在了紫睛爆猿的后背上，砍出了一条深深的血口，不过没有拦住紫睛爆猿冲向沈星海的意图。

　　硬抗了沈星河的一刀，紫睛爆猿突破了沈星河的封锁，冲到了沈星海的身前。

　　修炼道术的沈星海知道情况不妙，迅速的施展了一个风行术，风行术是提升速度的道术，沈星海现在要做的就是在沈星河来援前不被紫睛爆猿追上。

　　一个身体脆弱的修道者哪里敢跟一个野蛮的魔兽正面的硬碰？

　　不过这只是沈星海的想法，紫睛爆猿对沈星海的恨意比沈星河浓多了，其一身伤几乎都来自于沈星海，所以宁可硬扛沈星河一刀，也不愿意放沈星海离开。

　　就在沈星海施展风行术要离开的时候，紫睛爆猿脚下又是一踢，一大片碎石朝着沈星海飞去，这时候沈星海的风行术刚刚施展速度还没有提起来。

　　没有办法的沈星海只能再次施展金刚盾抵挡，就在沈星海施展道术的时候，紫睛爆猿冲了上来，右臂抡成一个半圆，砸了下去。

　　“嘭！”一声爆响，沈星海的身子白紫睛爆猿的一臂砸飞，嘴里鲜血流淌，在紫睛爆猿爆烈的一招之下，沈星海受了重伤。

　　不过此时追上来的沈星河，一刀再次砍进了紫睛爆猿的后背。

　　林若知道自己的机会快要来了，按照这个局势，两败俱伤是一定的，这两个帝级高手跑不了。而紫睛爆猿虽然身受重伤却没有半点退却的意思。

　　现在让林若纠结的是救人还是不救，救人很简单，自己出去参战，靠着速度周旋，下毒药就可以，但是林若担心的是这两个人会不会反扑，在自己帮忙之后收拾自己。

　　林若很清楚，现在是紫睛爆猿可以收拾下那两个帝级高手，而自己可以收拾紫睛爆猿，那两个帝级高手如果想收拾自己，自己很难脱身。



第45章 一戬击杀

　　林若在思考，但是战局不是这样，就在林若思考的时候，战斗还在进行着。

　　紫睛爆猿一臂砸飞了沈星海，回身就开始反扑，对着沈星河开始攻击了，刚才沈星河砍在其后背的一刀，彻底的将紫睛爆猿激怒了，所以一点不防御，全是拼命的打法。

　　这样的情况让沈星河的情况越来越危急，要知道紫睛爆猿防御极高，一身铜皮铁骨，就是让沈星河的战刀砍上，也很难造成致命伤，反观如果让紫睛爆猿攻击到沈星河，那不死也要重伤。

　　林若想了一下觉得还要等一下，等下边的两个高手没有了战斗力再说，自己是没有杀人越货的想法，不代表别人没有。

　　就在紫睛爆猿一臂将沈星河砸飞，让其没有反抗能力的时候，林若动了。

　　林若从树冠上飘下来，在飘下来的时候，就将凌飞烟配置好的毒药打开了。

　　落到地面的林若，手持着诛神戬，施展着逆斩对着正在朝着倒地的沈星河攻击的紫睛爆猿斩去。

　　本想一拳砸死沈星河的紫睛爆猿，听到了背后利刃破空的声音，放下了攻击沈星河的想法，回身一拳击出。

　　“嘭！”一声爆响，林若右手发麻，身子被震退。

　　“嗷！”紫睛爆猿的右拳被林若的诛神戬砍了进去，粗大的手指被林若砍掉了两根，受到了重创的紫睛爆猿，怒吼着朝林若冲来。

　　林若神力发动，发动着惊天身法配合残影身法躲避着紫睛爆猿的攻击，不想与其硬碰。

　　刚才的一下硬碰，就让林若知道了紫睛爆猿的恐怖，自己的手修炼过般若拳和裂天爪之后已经堪比金石，刚才一下硬接都会失去知觉，如果是别人可能直接就悲剧了。

　　沈星河于沈星海两人眼里都是震惊，原本以为今天要命丧紫睛爆猿的手里，想不到半路会杀出来救兵，当看到林若只有中阶武王的修为不仅有点心凉，不过在林若和紫睛爆猿一个硬碰之后，看法变了，心里又燃起了希望。

　　要知道沈星河做为初阶武帝，跟紫睛爆猿硬碰都吃亏，占不到一点便宜，而林若硬碰却没有吃亏。

　　林若围着紫睛爆猿旋转着，时不时对着紫睛爆猿的面孔咽喉攻击，让紫睛爆猿不能全力攻击。

　　僵持了一会，紫睛爆猿的速度和攻击都下降了，这是林若袍袖里打开的毒药起作用了。

　　见到这样的情况，林若知道自己扛下去，就胜利了。

　　片刻之后紫睛爆猿的身子开始摇晃眼皮也发沉了，这时候林若动了，神海内的神力凝结迸发，朝着紫睛爆猿的神海冲去。

　　随着林若御灵术的发动，紫睛爆猿原本闪着紫芒的双眼茫然了，身躯站住不动，灵魂受到了林若神力影响，停止了运转。

　　御灵术起效，林若身躯一展，手里的诛神戬施展出曜日枪法的第二招烈日枪法，朝着紫睛爆猿的咽喉斩去。

　　随着一团耀眼的光芒闪过，紫睛爆猿的咽喉被林若一戬轰出一个大大的血洞，咽喉一段都被诛神戬上的劲气炸飞了。

　　一戬有了建树，林若脚下一顿，施展着残影身法退开，接着飘身上了一株大树。

　　这么做主要是担心紫睛爆猿反扑，一个帝级魔兽的垂死挣扎，能造成什么样的后果，林若不知道，也不想承受。

　　咽喉被击断，紫睛爆猿也清醒了过来，一只爪子捂着咽喉朝着林若栖身的大树冲来，另外一只爪子，疯狂的朝着大树攻击着。

　　三下！仅仅三下，直径有半丈大树就被紫睛爆猿带着光芒的右爪击倒了，不过此时林若已经闪身飘到另外一棵大树。

　　林若不断躲避，紫睛爆猿不断的轰击，林若庆幸自己的对策，这紫睛爆猿的垂死挣扎太恐怖了，这几息的时间，方圆几十丈的大树都被其拍倒了。

　　不过随着挣扎，紫睛爆猿的生命也在流失，除了头部，其他部位都被鲜血染红了。

　　片刻之后，‘咣当’一声紫睛爆猿倒在了地上。

　　看着紫睛爆猿倒下，林若从树上飘然而下，落到了其尸体旁，将元珠和一双石质的紫睛收去了。

　　魔兽身上除了元珠，也带有其他有价值的东西，比如说蛟的双目就是夜明珠，熊除了元珠还有熊胆，而紫睛爆猿身上一双紫睛比元珠还有价值，因为是炼制高级丹药紫韵丹是必须要用的辅料。

　　收拾完战利品，林若来到了沈家兄弟的身前。

　　“你想要什么，我们兄弟都可以给你！”沈星河提着战刀挡在沈星海的身前，虽然没有什么战斗力了，但是沈星河还是挡在了弟弟身前。

　　“我刚才下了一点毒药，你们离开这里，休息一下就会恢复力气。”林若看了一眼二人，觉得这两人的兄弟感情很难得，说完就打算离开了。

　　“等一下，请问少侠尊姓大名，我们沈家不会知恩不报。”沈星河艰难的站起身。

　　“林若，不用说恩情，我只是顺手。”林若没想过这两个人报恩什么的。

　　“我们沈家在紫荆帝国立足，讲的就是一个义字，对于你来说或许是顺手之劳，但是对我们沈家确是大恩，我们打算回去了，这些丹药你拿着，什么时候回去，就到我们沈家来做客。”沈星海站起身擦了一下嘴角，在储物戒指里拿出几瓶丹药扔给了林若。

　　“好。”林若也没客气，将丹药收进了储物戒指。

　　“少侠，见识一下就回去吧！越往里边越危险。”用战刀拄着地面，沈星河也站起身了。

　　林若没有说话，对着沈家兄弟拱拱手，转身朝着前边继续前进了。

　　虽然知道沈家兄弟重义，但是林若心里还是有些提放，打算趁着两人没恢复的时候离开。

　　“以后少侠有什么麻烦，可以随时传消息到沈家，沈家人绝对没有二话说。”沈星河对着林若的背影拱拱手。

　　林若右臂在身后摆摆，直接朝着前边进发了。

　　“大哥，他好像对我们有忌惮。”沈星海看出林若的意思了。

　　“这很正常，在这样的环境下，杀人越货都是正常的，他一个中阶武王对我们能不忌惮么？不说这些了，我们欠他一个大人情，等我们养好了伤，去无为道院拜会一下。”沈星河也知道林若的顾忌和想法。

　　沈星河和沈星海两人找地隐藏恢复去了，林若迅速的前进着，人无伤虎心、虎有伤人意，这次救人只是顺手，击杀紫睛爆猿才是真正的目的。

　　就在林若和沈家兄弟离开战斗现场半个时辰，又一队人马赶到了。

　　“大师兄，你看这是一头天赋异禀的帝级魔兽，血还没有干，应该被杀不久。”一群穿着黑色劲装的男女来到了战斗的现场。

　　一个男子跟领头的一个系着红绸男子汇报着。

　　“看来是有人赶到我们前头了，能杀了帝级魔兽，想来实力应该不弱，我们要加快速度，风云武宗不能落于人后。”领头的男子对着身后的男女说着。

　　“大师兄，看来这次前来的人还不少，遇上了直接杀。”一个长着鹰钩鼻子的男子，阴着说道。

　　“嗯，加快速度前进，这次谁也不能阻拦我们风云武宗的步伐。”头系着红绸的男子点点头。

　　蓝正雄是风云武宗这次寻宝的领头人，也是风云武宗的强势人物，有着很高的地位。

　　而有着阴狠面相的男子，是蓝正雄的同门师弟叫万古愁，从名字就能看出此人的性格了，阴狠毒辣，在宗门内其他人都很忌惮。



第46章 万寿无疆

　　“加速前进！”蓝正雄下达了命令。

　　在蓝正雄带人离开的时候，几里之外的沈星海才透一口气。

　　“大哥，风云武宗的人过去了。”神力探查着四周的沈星海在风云武宗的人赶过来时就发现了，所以跟沈星河一直藏匿着。

　　“这里不适合我们，我们速度离开，主要我们跟无为道院、星辰神宫和风云武宗相差太多，进入沧溟山脉还会遇见其他国家的宗门，危险会更大。”沈星河站起身拉着沈星海开始撤退了。

　　林若查探了一下沈星海给自己丹药，发现还很不错，是比聚灵丹还要高一个等级的云灵丹。

　　“还算厚道。”看了这些丹药林若喃喃了几句，将丹药收进了储物戒指，继续前进。

　　有着玄灵空间作为后盾，有着神力探查路线，林若的速度很快，主要是一个人目标也小。

　　后边的风云武宗人马没有接近，反而拉开了距离。主要是人多比较明显，遇见魔兽没有办法躲避，只有战斗。

　　现在大家都进入了沧溟山脉而且是深入了，哪里还有弱小的魔兽？单个能立足的魔兽最起码也是初阶帝兽，群居的魔兽等级也是上阶将兽、下阶王兽，都是十分恐怖的存在。

　　林若这一路上也收拾了不少魔兽，不过都是借助迷药，配合御灵术击杀的，靠实力的硬碰，林若是顶不住的，随意出来一个魔兽，实力都高出林若太多。

　　夜晚停下的时候，林若没有放弃修炼战气、神力，都在迅速的提升，不过想要进阶还需要长时间的积累。

　　无名功法随着林若的修为提升，效果也是越来越明显，金色的能量在林若的身体内，来回的流窜，强化着林若的身躯，使得林若在举手投足之间都带有爆炸性的力量。

　　“林若你这是修炼的什么功法？”看到林若修炼般若拳和裂天爪带起的劲风，凌飞烟吃惊的询问着。

　　凌飞烟看的很清楚，林若并没发动丹田的战气，而是只靠着身体打出了劲风，打出了令空气挤压发出的气爆声。

　　“你指的是什么？拳法是般若拳，爪法是裂天爪。”林若收拳而立，扭身回答着。

　　“不是这个，你本身还修炼其他的什么功法？为什么身躯这么强悍？”凌飞烟不解的询问着。

　　“一个没有名字的功法，开始修炼就是为了做杂役的时候不累，是不是有些好笑？”说到此处，林若想起了老家伙，不知道老家伙现在怎么样了。

　　“这是新炼制的红粉骷髅，毒性很霸道。”凌飞烟将一瓶毒药递给了林若。

　　“也不要埋头研究毒药，这毕竟是旁门左道，以后多研究一下丹药，加紧修炼，自身的实力才是王道。”林若接过丹药，说了凌飞烟两句。

　　“我还知道了。”凌飞烟的声音小了，觉得自己想法、志向、意志跟林若相比都相差的太远了。

　　“对了，虚飞羽是什么修为？”林若想起了凌飞烟脑海里那个邪主的身影，虽然不知道其是什么修为，但是林若知道就凭气势，虚飞羽绝对是自己见到的第一人。

　　“虚飞……邪主的修为我不知道，不过我曾经看见过其举手投足之间就灭掉了一个巅峰帝兽。”虚飞羽在凌飞烟的心里积威已久，直呼姓名都不敢。

　　“举手投足之间就能灭掉巅峰帝兽？看来邪主之名不虚。”林若心里有点震惊，这虚飞羽还真是绝对的恐怖。

　　“在九幽魔域没人敢挑衅邪主的威严，任何人都不能。”凌飞烟的脸色有点白。

　　“弱肉强食，强者为尊，邪主虚飞羽功力高绝，当然没人敢反抗。”林若停下了修炼，到水潭边洗漱了。

　　“不是这样的，主要邪主的性格没人能摸清，谈笑中杀人，如果在大街看见她，那就是尊贵至极一夫人，但是你可知道，她曾经用本命真火活活的炼化了一个风云武宗的长老。”跟随着林若来到水潭边得凌飞烟满脸的惧怕。

　　“这么残忍？”在凌飞烟的脑海里，林若查探到的虚飞羽是雍容华贵，眉宇间傲气冲霄，但是想不到性格会这么暴戾。

　　“是的，所以你以后不要去九幽魔域，另外你也要注意安全。”凌飞烟记得自己说过魔毒宝典被无为道院的弟子拿走，心里有些担心虚飞羽会找上门来。

　　“注意安全？这话怎么讲？”林若洗完脸起身回问着。

　　“因为虚飞羽对魔毒宝典十分看重，在第一次遇见你的时候，我汇报了魔毒宝典可能被无为道院的弟子所得，我上次出来的时候也是说寻找你，如果长时间没消息，我估计她会派其他人出来寻找你。”凌飞烟的声音越来越小，觉得有些歉意。

　　“原来这样，不要紧，邪主修为再高，相信不会到无为道院乱来。”林若现在已经知道了，无为道院有隐藏力量，不是外表看着那么简单，做为邪主的虚飞羽相信也知道这一点。

　　“你不了解的，邪主虽然是个女人，但是她时而温柔典雅，时而霸绝天下、无法无天，只有她不想做的事，没有她不敢做的事。”凌飞烟对虚飞羽的脾性还是知道一些的。

　　“虚飞羽！虚飞羽！我怎么好像见过这个女人？”林若揉着额头，觉得凌飞烟灵魂记忆中的这个女人自己有那么一点熟悉。

　　“不可能的，你今年才多大？不到二十岁，而据我所知邪主将近二十年了都在闭关修炼一种绝世奇功，现在就需要魔毒宝典作为参考，邪主说过一句话，得到魔毒宝典称雄天下指日可待。”凌飞烟反驳着林若的话，觉得林若根本不可能见过虚飞羽。

　　“不是说见过，而是朦朦胧胧的有点熟悉，这种感觉说不出来。”林若晃晃头。

　　“这个真不好说了。”凌飞烟嘴里是这么说，心里翻了起来，看林若的眼神再次有了变化。

　　修炼者修炼到一定程度，可以做到千岁、甚至万寿无疆，但是遇见特殊的情况或者劫数也要陨落，不过修为高深者，可以灵魂不灭，转世重修，这样的人或许没有前世的记忆，但绝对是天纵奇才，修炼起来是寻常人的数倍，不过想要有这样的能力，最起码也要是圣级之上的修为。

　　现在林若说对虚飞羽熟悉，凌飞烟就有些怀疑，林若是不是哪位高手陨落，灵魂不灭转世重修。

　　想了一下，凌飞烟觉得自己的想法有些不切实际，圣级高手十分稀有，很久没有听说谁能突破了，而且修炼到圣级，就能洞彻天机逢凶化吉，哪里会轻易的陨落？就算是陨落也会安排好自己的身后事，哪里会像林若混得这样狼狈。

　　收拾了一下林若继续前行了，这时候前行已经不是简单的深入，而是要寻找那个有宝物出土的地点。

　　现在没人知道宝物的具体位置，只是知道大概的位置，紫气也是不间断的出现，时强时弱，很难预测具体方位。

　　林若已经深入万里，现在需要的是慢慢搜查，如果有运气、有机缘就能先找到位置。

　　“林若越是靠近目标地点，越是危险，有宝藏的地方都是灵气浓郁，也是魔兽聚集最多，产生高等魔兽的地方。”凌飞烟提醒着林若。

　　“我知道，不入虎穴焉得虎子。”林若也明白越来越危险了。

　　随着慢慢的深入，各种魔兽的枯骨越来越多，各种瘴气也陆续的出现了，瘴气是一种很恐怖的存在，不管是什么生物进入，直接就被毒倒，变成瘴气的养料。



第47章　　恐怖瘴气

　　桃花瘴、迷雾瘴，都是瘴气中的一种，一旦呼吸进入一口，就要埋尸此处，哪怕是飞鸟也过不去，有些恶毒的瘴气还有着腐蚀能量，走兽一旦进入，片刻之间就是一副白骨，端的是霸道无比。

　　好在林若对毒药、解药都有研究，身怀解药不怕毒物侵袭，能够安然的过去。

　　在瘴气区域，林若的收获也是很大的，因为很多高级魔兽受到瘴气的侵袭都死在里边，虽然血肉全无，不过元珠还是能留下的，上阶王兽，初阶王兽的元珠，林若收集了很多，这都是稀有的财富，可以换取丹药，属于修炼之人相互交流买卖的硬通货，除了丹药就是魔兽的元珠了。

　　魔兽的元珠和人类的丹珠、魂珠，都含有很强的能量，所以轻易的不会被瘴气污染融化。

　　收取了元珠的同时，林若也在收取着毒草，要知道瘴气区没有毒蛇猛兽，不过却是毒草遍地，都是稀有绝毒的草药。

　　“林若，这样的区域比较适合我们，一般人来不了。”凌飞烟心里踏实了一些，毕竟别人不可能在瘴气区域行动自如。

　　“嗯，这样确实避免了很多危险，我们专门找有瘴气的地方前进。”林若也同意凌飞烟的看法。

　　就在林若悠哉前进的时候，其他各个势力都受到困扰，遇见毒物区、瘴气区，都要绕行躲避，想像林若那样轻易的进入是不可能的。

　　无为道院的一行人在梦曦来的带领下来沧溟山脉瘴气区域。

　　“大师兄，前边瘴气区越来越多，这样会影响我们前进的速度。”方程对着身边梦曦来说道。

　　“绕道，我们不行，别人也是一样。”梦曦来回身对着一干师弟说着。

　　这一前进，历尽了无数场战斗，而且还是损失了两个人，这让梦曦来十分的恼火，恼火归恼火，但是遇见群居的凶狠魔兽，梦曦来也是无可奈何，死掉的人只能说他们时运不济。

　　“想不到沧溟山脉比传闻中还要危险的多。”方程摇了摇右臂，嘴角抽动了几下，前几天其右臂被一头狂熊砸了一拳，震伤了关节，现在虽然不影响活动，不过还是疼的厉害。

　　“方师弟，还有你们大家要小心一些，时时刻刻警惕，不要粗心麻痹。”看着方程摇着胳膊，梦曦来皱眉提醒着。

　　同样的情况不仅仅出现在无为道院的阵营，风云武宗、星辰神宫同样出现这样的情况，甚至有一些组合起来的小股势力都撤退了。

　　大宗门拥有的帝级高手数量都是极为有限，是宗门的中坚力量，各个世家拥有一个两个初级高手就很了不得了。不过一个两个初阶帝级高手在沧溟山脉就立足不了。随便出来一个中阶帝兽就吃不消。

　　宝藏或许是好，但是谁愿意为没影的事情去拼命？宝藏能不能得到不好说，但是沧溟山脉的危险要命，进来的都是知道。

　　星辰神宫一行人也比无为道院的人好不到哪里去，也有一人送命几人重伤。

　　“寒师姐，白师兄他们不来，如果他们来的话，我们的处境就没有这么困难了。”龙傲然看着刚刚击杀的龙蜥兽，摇着头说道。

　　“白师兄心高气傲，没有将沧溟山脉的宝贝看上眼，所以不屑前来。”寒水瑶收剑入鞘，淡淡的说一句。

　　“我们现在还有些力所不逮，如果多两个中阶帝级高手，或者有上阶帝级高手就好了。”龙傲然有些郁闷的说着。

　　“我们那些师兄都不屑出来寻宝，都在努力修炼，打算突破自身阶位，不过修炼到帝级想要突破自身修为谈何容易。”寒水瑶的眼神里有着羡慕，有着渴望。

　　“寒师姐不要着急，您应该很快的就突破到上阶道帝了。”陈倾凝笑着说道。

　　“这需要一个契机，这也是我出来寻宝的原因，其实我这次出来寻宝不是目的，目的就是寻宝过程的战斗中寻求突破。”寒水瑶的眼神变了，变的十分的坚毅，那是对自己有着强大信心的坚毅。

　　传闻有宝物出土是惊动了很多人，不过还是有些顶级高手不会来的，像龙傲然嘴里的白师兄就是这类人。

　　“寒师姐，我们主要的目标还是寻找宝贝，不说我们得到得不到，最起码是不能叫其他的势力得到，那样会对我们星辰神宫不利。”龙傲然抱着肩膀说着。

　　“找到宝贝固然是好事，即便找不到我们猎杀这么多魔兽，拿到的元珠也可以换一笔很丰厚的丹药了，好了，我们继续出发！”寒水瑶手里的长剑朝着前边指指。

　　“对了，陈师妹，你这次作为使者去无为道院洽谈下界的三宗弟子比试，谈的怎么样？”一边前进，寒水瑶一边询问着。

　　“无为道院拿出天灵丹作为这次的大会的奖励，其他的事项无为道院的两位副院主倒是没什么意见。”陈倾凝一边前进一边回答着。

　　“那风云武宗呢？”寒水瑶询问着身边的龙傲然，因为龙傲然是跑风云武宗的使者。

　　“他们这次很豪气，拿出了一件上品玄级的护臂作为奖励，也不知道他们是怎么想的。”龙傲然有些慎重的说着。

　　“能拿出上品玄级的护臂，这不容易，如果说没什么猫腻，那么他们就是势在必得。”陈倾凝考虑了一下说道。

　　“在帝级以下的弟子当中，我们这边出色的人手不多，反观风云武宗和无为道院倒是多一些。”寒水瑶叹了一口气。

　　“我们在核心弟子的比试当中拿到魁首就行开了，拿到魁首这才是重头戏。”龙傲然讥笑了一声。

　　“龙师弟你的脾气要改改，要知道强中自有强中手，一山更比一山高，无为道院的风心、梦曦来、风云武宗的蓝正雄都是狠角色，谁小瞧他们都是要吃亏的。”寒水瑶提醒着龙傲然。

　　“这个我知道了。”面对寒水瑶的训斥，龙傲然没有顶嘴。

　　在各个宗门也都分着小势力，要不然就要受欺负，寒水瑶是一个小团队的首领，龙傲然就是这个小团队的人。

　　此时的林若嘴里含着瘴气的解药，身外用神力布置了一个金刚盾，在瘴气内穿梭着，遇见毒药或者魔兽的元珠，直接就收取了。

　　在前进期间，林若看见了几副骸骨，收了一个储物戒指，还有一些丹药，至于这些人的丹珠、元珠，林若思考了一下收了起来，毕竟这是前人的修炼结晶，扔在这里没有任何意义。

　　捡到的储物戒指，林若直接送给了凌飞烟，自己手上的储物戒指有十几丈见方，放什么都够用了。

　　看着自己戒指内，一堆元珠，林若很满意，这些元珠如果换宗门贡献的话，应该算很大的数字了，至于能换到什么样的法宝，林若不敢想不敢去估算，但是如果换丹药，绝对可以换很多。

　　对于丹药林若没有太大的渴求，自己丹药目前还很多，姬落给的，沈家兄弟给的，还有在尸骸的储物戒指里拿到的，不过对林若来说，最大的一笔丹药在琅邪魔君的洞府收集的，也是品质、等级最高的。

　　拿着刚才在尸骸腹部收取的丹珠，林若观看着，不明白是什么人跑到沧溟山脉这么深，弄的暴尸荒野。

　　“你在想什么？”看着林若走神，凌飞烟开口询问着。

　　“不知道这丹珠的主人什么修为？”林若抬头说道。

　　“走到这里，应该就是以前历练的高手吧，看丹珠的大小和色泽，此人应该是修炼火属性的中阶帝级高手。”凌飞烟比林若懂的多了。



第48章 变异骷髅

　　“不管多高的修为，还是弄的枯骨一堆。”林若有些感慨。

　　“不是这样的，你修炼为了什么？”凌飞烟抬头反问着林若。

　　“成为强者，纵横天下！”林若不假思索的回答着。

　　“你是这样，但是绝大多数的人不是这样的，他们追寻的是万寿无疆，追求的是不死不灭，不死不灭就不说了，但是如果修炼到皇级，对生老病死就不会有所顾忌了。”凌飞烟有些感慨的说着。

　　“万寿无疆又怎么样？万年后还不是枯骨一堆。”林若不以为然的说着。

　　“你有万年的寿命，这万年内不会再寻求突破么？”凌飞烟觉得林若的想法有些怪异，跟寻常人相差太多。

　　“照你说这人都已经是中阶帝级修为了，怎么还跑到这里？”林若指着骸骨反问着。

　　“到了帝级，想要晋级是难入登天，毅力、天资、机缘缺一不可，有些人修炼到了帝级潜力以尽，不想办法只能看着生命慢慢流逝，所以就要寻求机缘，寻求突破，这也是修行人历练的目的。”凌飞烟给林若解释着。

　　“明白了，我们继续前进。”林若递给了凌飞烟一颗避毒丹，领头前进了。

　　随着凌飞烟的讲解，林若对修炼又多了一些理解，武道极致是万寿无疆，甚至不死不灭，天地朽而我不朽、天地灭而我不灭，永恒久远，超脱于天规之外。

　　知道这些，林若就猜想着各大宗门老古董的修为，无为道院、星辰神宫和风云武宗会不会有擎天巨头，达到了万寿无疆的擎天巨头。

　　不过林若最为关心的就是九幽魔域邪主虚飞羽的修为，其修为凌飞烟看不清楚，那是什么境界？

　　“你在想什么？”凌飞烟看着林若有点走神，开口发问了。

　　“我在想星辰神宫、无为道院、风云武宗还有九幽魔域到底有多少像你所说的万寿无疆擎天巨头。”林若没有什么隐瞒的把心里想的说了出来。

　　“这个都是各大宗门的秘密，不过相信每个宗门都差不多，形成了一个平衡，要不然弱小的宗门早被打压吞灭了，九幽魔域也是一样，因为有邪主坐镇，所以没有哪个宗门敢前去找茬，也不能说不敢，只是都不愿意，谁愿意两败俱伤？谁愿意无缘无故的跟九幽魔域来一个你死我活？别说什么正邪，牵扯到自己利益的时候，都比猴子还精明。”凌飞烟心里还是有些瞧不起正道门派。

　　“这是必然的，哪个宗门也不傻，谁没事去跟九幽魔域叫板？如果跟九幽魔域作战，两败俱伤再被其他的宗门一打压，对发展是极为不利的。”林若知道其中的利害关系。

　　林若还知道一点，就是同阶位的人战斗，邪派的人一般都会占据上风，这就是功法的区别，邪修修炼的功法是正道人十分忌惮的。

　　随着前进林若发现了不同服饰修炼人的尸骸，瘴气区域内是被毒死的，不是瘴气区域内的不是被魔兽所杀，就是其他的修炼者杀掉的，被瘴气毒死或者被魔兽所杀的，林若都搜刮一番，丹药、元珠和典籍让林若搜刮到不少。被其他修炼者杀死的当然是什么都没有了。全部被搜刮一空。

　　虽然有天险、有魔兽横行，但是林若前进的速度很快，收获也比较大，灵丹、灵药毒草都收集了不少。

　　小郎成长的也很快，已经到了上阶将兽的巅峰，随时都有进入王级的可能，主要也是林若毫无保留喂其丹药。

　　“到底在什么地方？”一边前进，林若一边喃喃着。

　　“不要着急，沧溟山脉方圆数万里，我们慢慢寻找便是，这个也是看机缘的。”凌飞烟劝说着林若。

　　“呵呵，我不着急，宝贝能寻找到是好事，寻找不到就当是历练了，从初阶王级到中阶王级这就是一个不小的收获了。”虽然遇见了层层险阻，不过林若的心态还是十分好的。

　　“那是什么？”林若的神力发现了一个让其震惊的现象，发现了一个白骨骷髅。

　　白骨骷髅没什么稀奇的，沧溟山脉枯骨多了去，主要是这头骷髅是站立的，还是活动的，手里拿着一把黑漆漆的斧头，正跟着两头赤炎兽战斗。

　　赤炎兽是魔兽当中比较恐怖的存在，天赋异禀，修炼到王级，就可以口喷火焰，是属于火属性的魔兽。

　　现在这两头赤炎兽都是初阶帝兽，按正常的角度去考虑，将兽级的魔兽就可以轻易的击碎骨头，但是现在两头赤炎兽凶猛的攻击，只能将骷髅震退，却不能将骷髅如何。

　　查看到这一幕让林若十分的震惊，骷髅！有战斗意识的骷髅，这是什么情况。

　　林若承认自己的知识比较匮乏，但是现在这骷髅和魔兽战斗，相信就是有着无数江湖经验的人也没见识过。

　　对于赤炎兽林若直接过滤了，就是两头魔兽没什么的，如果对自己不利想办法解决就是，大不了下毒。

　　但是这个骷髅林若不得不谨慎观察，这位是一个异类，如果不小心很容易翻船。未知的才是最可怕的，这也是林若对骷髅重视的原因。

　　看见林若停下脚步，凌飞烟也收脚站住，探路不是凌飞烟的强项，毕竟是武者，只能凭着感官探路，而林若神力探查是全方位的，等于多了无数双眼睛，探路的效果比凌飞烟强出太多了。

　　也不是一概而论，当武者修炼到帝级就有了气机感应，虽然不如道者神力那么神奇，但是也差不了多少。

　　林若观察着战斗，发现了其中的奥秘，骷髅是不惧怕赤炎兽的攻击，但是想要拿下两头赤炎兽也是困难的，这是速度的问题，赤炎兽不能将骷髅如何，但是骷髅的速度跟赤炎兽有着不小的差距，所以想击杀赤炎兽也是很难。

　　看着身边莫名其妙的凌飞烟，林若将自己看到的反馈到了其神海里，要知道凌飞烟的神海里还有着林若的神力。

　　当凌飞烟明白是怎么回事的时候，玉手禁不住的握住了檀口，惊讶的不得了，饶是凌飞烟在九幽魔域呆了几十年，也没有见过这样的情况。

　　将景象传递给凌飞烟，林若继续观察了，观察着骷髅的奥秘，观察着这个异类的奥秘。

　　看了一会林若发现了更怪异的事情，骷髅手里黑漆漆的板斧施展的类似于人类的道术，属于人类武道者的道术，这让林若更迷茫了，不明白怎么会出现这样的情况。

　　“他是本能的战斗，没有什么思想，怎么会产生这样的怪物？”凌飞烟看出问题来了，因为这个骷髅不顾自身的防御，就是猛烈的朝着两头赤炎兽的攻击。

　　林若点点头继续观察着，查看着骷髅的身躯，这一查看林若发现问题了，看到了骷髅的头骨当中有着一团白茫茫的雾气，应该是能量，这白色的能量流转到骷髅的全身，支持着骷髅战斗。

　　“魂珠？是魂珠给骷髅提供着能量。”林若发现了骷髅的能量源泉，其脑袋里的魂珠支持其战斗。

　　就在林若观察的时候，两头赤炎兽发现取胜无望，吼叫了两声靠着速度甩开了骷髅，脱离了战斗离开了。

　　林若没有动，也没有去追击两头已经有些受伤的初阶帝级赤炎兽，有着底牌的林若想要灭杀两头初阶帝级赤炎兽不是难事，不过林若知道这个骷髅的身上有着大问题，究竟是什么原因使得这个骷髅的魂珠继续给其提供能量，让其维持不朽，还有战斗力。



第49章 神秘地穴

　　赤炎兽跑了，骷髅追赶了几步，追不上就停下身躯，在原地绕了几圈就离开了，林若小心的跟随在身后。

　　经过判断林若知道了一点，这个骷髅生前是修炼道术的，头颅中留下的是魂珠，而不是腹中留有丹珠，令林若不明白的是，一个道修的骸骨怎么会这么强？能顶住初阶帝级魔兽的扑击撕咬？

　　变异！一定有其他的什么原因，导致了这个骷髅的变异，林若明白是怎么回事了，不过是什么因素导致的还需要调查。

　　骷髅在原地转了几圈就朝着里边走，拦路的荆棘挡不住其锋利斧头的劈砍。

　　前进了几里骷髅停下脚步，身子晃晃不见了，林若看得清楚，其是进入了地下，潜入了地下。

　　难道秘密在地下？林若带着凌飞烟小心的追了上来，追上之后林若发现了一个地穴，骷髅就是钻进了地穴。

　　思考了一下，林若没有贸然进去而是退了出来，打算好好思考一下再去研究，现在已经到这里，可以说费了千辛万苦，林若可不想因为一个不小心，阴沟里翻了船，前边的辛苦都付之东流。

　　退到安全地带，林若神力包裹着凌飞烟进入了玄灵空间。

　　“怎么会这样？”凌飞烟一手提着罗裙，来回走动思考着。

　　林若闭上眼睛思索着骷髅为什么会出现这样的情况，骷髅应该有着灵智，虽然不多只能维持战斗，但这已经让人匪夷所思了。

　　不管是人还是魔兽，灵魂是根、身体是本，缺一不可，没有根就没有本？当然了根也是依本而生，身体没有灵魂就无法存活，除非能修炼到那传说当中的圣级，灵魂不灭。

　　圣级那是传说中的存在，皇级在修炼人眼里都是不可触摸的，想要修炼到圣级，没有绝世才华，没有稀世机缘是不可能到达的，数百年乃至千年都没听说过谁修炼到了圣级。

　　绝对是外在的力量使得骷髅异变，如果骷髅的前生是巨头级人物，绝对不会让自己做一个浑浑噩噩的骷髅，即便有突发情况也会安排好的，哪里会让自己变成人不人鬼不鬼的。

　　地下！一定是骷髅栖身的地下有着不为人知的奥秘，林若分析了一下想到了问题的关键。

　　“明天开始你就不用跟我出去了，我们到了一个特殊的地方，这里十分的诡异。”林若扭身对着凌飞烟交代着。

　　“你是说骷髅是因环境产生异变的？”凌飞烟看着林若询问着。

　　“嗯，一个没有血肉的白骨，还有着灵智，这绝对不是其自身的问题，或许骷髅的前世是一个高手，但绝对做不到保护自己的元珠不毁、灵魂不灭，应该是骷髅在这里有什么奇遇，其他的因素促使其保留了灵智，问题可能就出在骷髅的埋身之地，也就是今天其潜入的地穴。”林若对自己的判断很有信心。

　　“我明白，不过你也要小心点，这个骷髅特殊，毒药或者直接攻击对其伤害都不大，你可以试着用道术攻击。”作为巅峰王级高手凌飞烟的战斗意识是很强的。

　　点点头林若出了玄灵空间再次接近了地穴，神力朝着地穴里边伸延，探查着地穴内的情况。

　　这一探查林若的脸色变了，因为黑黑的地穴里边有着能量，这能量阻挡着自己神力的探查，使得其什么也探查不到。

　　不服气的林若，神力迸发朝着阻拦自己神力探查的能量冲去。

　　受到林若神力的冲撞，地穴里的能量像被蜘蛛网受到撞击一样朝着里边深陷，不过林若的神力还是突破不了。

　　怎么会这样？林若试着用神力冲了几次，冲不破就将神力收了回来，拿出诛神戬施展道术护体就要进入地穴探查，看看那个骷髅跑哪里去了。

　　就在林若要下去的时候，情况出现了变化，白影一闪接着一道能量朝着林若的面门劈来。

　　林若在探查的时候惊动了骷髅，骷髅出现了，对着林若的面门就是狠狠的一斧头。

　　好在林若探查的时候就十分的谨慎，就防着意外的攻击，看着骷髅对着自己攻击，林若脚下发力身子迅速的后退，躲开了骷髅暴戾的一击。

　　林若躲开之后，骷髅手里原本砍空的板斧，由下而上斜着砍出，一道黑色的能量弯刀朝着林若的身前飞来。

　　风云斩！道术风云斩！林若认出来了这个骷髅施展的是自己也会的道术风云斩。

　　面对骷髅的攻击，林若脚下发力施展出残影身法开始躲避。

　　林若现在还没有战斗的想法，打算对这个骷髅多了解一些再出手不迟。

　　随着林若施展身法躲避，骷髅的攻击全部落空了，这就是速度在战斗中的重要性，你攻击再是犀利，打不到目标也是白搭。

　　林若躲避，骷髅就追击着，手里的板斧不断的出击，恨不得立马就将林若分尸。

　　在躲避的同时林若也在观察着骷髅的情况，现在跟上次观察的时候不同，上次是远距离观察，只能观察出一个大概，现在一边战斗一边观察就不一样了。

　　林若发现骷髅的头骨内那一团包裹着元珠的能量，不仅仅支持者骷髅战斗，而朝着骷髅的周身蔓延着，使得原本应该枯烂腐朽的白骨散发着如玉石般的光泽。

　　林若细细的观察着骷髅头骨内的能量，发现其跟自己神力探查地穴受阻时候遇见的能量是一样的，只不过比地穴中的能量精纯，浓郁了很多，在能量的中间还有着丝丝的紫色能量丝线。

　　紫色的能量丝线如同蜘蛛网一样四面蔓延着，蔓延到骷髅的周身。

　　比白色能量还高级的紫色能量？林若心里十分的震惊，明白了骷髅身躯坚硬堪比神兵利器的原因，是这紫色的能量在作怪。

　　这不是胡乱猜测，因为骷髅头骨内那白色能量林若认识，就是普通的能量，没有什么特别的，或许可以让骷髅的骨骼坚硬，但绝对不可能让骷髅强悍到这种程度，能强悍到让帝级魔兽无可奈何，唯一的解释就是那紫色的能量。

　　得出这样的结论，林若身子动了，诛神戬拿在手里开始了攻击。

　　随着林若的反击，怪异的骷髅双眼内能量迸射，攻击更加疯狂，手里的板斧劈斩出的气发出刺耳的尖啸。

　　面对骷髅两败俱伤的打法，林若有些头疼，自己的诛神戬攻击到骷髅的身上，或许可以给其造成伤害，但绝对不会致命，相反骷髅的那黑漆漆的板斧如果攻击到自己身上，那绝对没有好果子吃。

　　有着觉悟的林若，神力迸发包裹住全身，施展着道术身法、惊天身法配合着武技残影身法围绕着骷髅攻击，诛神戬每次出击目标都是骷髅的颈椎。

　　对于活着的生物来说脖颈、咽喉是要害，这个骷髅虽然是不是活着的生物，但是脖颈同样是要害，脖颈断了头身分家，身体不受指挥，你身躯再强悍又有何用？

　　随着林若犀利的攻击，骷髅的颈椎被林若的诛神戬连续的斩了几下，出现了裂痕，不过林若想要砍断，也不是一下两下就能成功的，毕竟骷髅也在躲避，也在攻击。

　　一边攻击一边观察着骷髅的头骨，林若的脑袋灵光一闪，自己为什么不用御灵术？虽然着家伙没有灵魂，但是魂珠还是不是灵魂能量？

　　想到此处林若神海内的神力迸发，凝结成束朝着骷髅的头骨魂珠冲去。

　　林若杀手锏的一出，受到御灵术攻击的骷髅不动了，身体保持着攻击的样子不动了。


第50章 紫府大殿

　　这时候林若哪里会客气，手里的诛神戬对着骷髅的颈椎骨骨缝一插一挑。

　　“咔嚓！”随着林若这一招出手，骷髅的颈椎被挑断了，头部被林若手里的诛神戬挑飞身子倒了下去。

　　不过这时候有了新的变化，被挑飞的骷髅头骨当中能量迸发没有落地，而是朝着林若身子撞来。

　　林若空着的左手，施展着裂天爪对着骷髅头骨抓去，直接将其控制在手里，接着施展御灵术对着头骨中的魂珠继续攻击，接着左手发力猛的一抓。

　　“咔嚓！”骷髅头骨被林若的左手捏爆了。

　　受到林若御灵术的攻击，骷髅头骨内的魂珠处于静止状态，对头骨也没有了保护，哪里还能顶得住林若的裂天爪。

　　捏碎了骷髅的头骨，林若左手腕一抖，手深入能量当中将骷髅的元珠抓在手里。

　　这时候包裹着元珠的能量朝着四面扩散了，这情况林若哪能允许？自己还要研究这能量是怎么回事呢！

　　林若收回诛神戬，右手一伸能量爆发将元珠上所有的能量都包裹住了，同时收进自己的丹田，打算自己炼化一下试试。

　　林若将魂珠外边能量收取掉的时候，捏在林若手里的魂珠不在挣扎了，为了避免意外发生，林若的神力对着魂珠内部又是连续的冲击，将魂珠内残余的意识全部冲散，将其彻底抹杀。

　　随着林若神力的冲击，骷髅的魂珠变成了普通的魂珠，原本残存的意识都消散了，将魂珠收进储物戒指，林若开始炼化丹田内的能量了。

　　白色的能量，林若没废什么力气直接炼化了，但是那紫色的能量就不一样了，紫色的能量纯度很高，比林若丹田的战气还高出很多。面对林若战气的炼化，这紫色的能量来回游走，硬是丝毫没有反应。

　　林若停止了炼化，闭眼思考着，不明白骷髅能使用紫色能量，自己怎么使用不了？就在林若思考的时候，其丹田内的紫色能量窜出了丹田，朝着其四肢游去。

　　这样的情况让林若心中大惊，这能量不受控制，如果对自己有伤害怎么办？心惊的林若连忙运起无名功法的能量朝着紫色的能量包围。

　　当无名功法的淡黄色能量遇见了紫色能量的时候，情况出现了，紫色的能量没有任何的反抗就被淡黄色的无名能量吃掉了。

　　不能说吃掉了，应该说是和黄色能量合二为一，合并之后在林若的身体内运行，跟无名功法的能量一起强化着林若的肌肉和骨骼。

　　怎么会这样？感受着身体内的情况，林若心里十分的震惊，吸纳了紫色能量的无名功法能量变成了淡淡的紫金色，比以前精纯了很多。

　　“原来这紫色能量是骷髅骨骼坚硬的原因！”感受着身躯内紫色能量的强化效果，林若知道了骷髅不惧怕刀兵的原因。

　　稳定了一下情绪，林若朝着骷髅栖身的地下走去，就在林若朝着前方走的时候，大地上冒出了淡淡的紫光，紫光慢慢的上升，片刻之后半边天都变成了紫色。

　　“所说有宝藏的地方就是这里了。”看着漫天的紫霞，林若知道自己算是摸到地头了。

　　没有半点犹豫，林若跳进了骷髅藏身的地穴朝着里边深入。地穴不是很深，也就是有两丈多深。

　　仔细观察了一下，林若看见一个一个凹陷，按照长度宽窄来看，应该是骷髅所躺着的地方。

　　在应该属于骷髅头骨位置处是一块青石，透着紫色的青石。

　　“这石头有问题！”喃喃了两句，林若拿出诛神戬开始挖掘，打算将青石收起再慢慢的探查。

　　随着林若的挖掘问题又出现了，这青石根本就不是小小的一块，而是大的要命，林若清理了一下，发现自己站着的地方都是青石之上。

　　不能整块挖，就打碎分开了收拾，林若拿着诛神戬对着带有紫色的青石开始切割，打算弄出一块先研究一下。

　　随着切割林若的头大了，这紫色的青石还不是一般的厚，自己的诛神戬插进去两尺了还没到底。

　　林若没有停下继续挖掘，因为这是骷髅异变的原因，这原因林若是必须要知道。

　　随着林若猛烈的一戬，紫色的青石被林若扎透了，更浓郁的紫光冒了上来。

　　这样的情况也让林若知道，问题不在石头而是在下边，石头也是因为这紫光才产生的变化，连续的数枪轰出，林若发现青石下别有洞天。

　　思考了一下，林若回到地穴的入口轰出了两拳，将地穴入口堵死了，回身到了青石洞，施展出金刚盾护体，闪身飘了下去。

　　几息的时间，林若才脚踏实地，随后一观察，林若心里极度的震惊，这是地下宫殿，紫气缭绕的地下宫殿，自己刚刚挖掘的是地下宫殿的屋顶。

　　林若知道这是自己诛神戬锋利无比，寻常的刀剑想要挖穿那三尺多厚的坚硬青石是很难做到的。

　　稳定了一下情绪，林若提着诛神戬开始探查了，林若现在最想知道的就是这紫气的来源，能产生带有特殊能量的紫气，绝对不会是一般的天才地宝。

　　随着探查，林若发现神力探查失效了，紫气中蕴含的能量将林若的神力阻拦住了，还不如肉眼看的清楚，虽然黑暗但是宫殿的墙壁上有着夜明珠林若落下的地方是宫殿的一角，也可以说是一个回廊，探查了两刻钟林若到了一个方圆有几十丈的空旷大殿，在大殿里四面都是挂着拳头大的夜明珠，在夜明珠的照耀下，大殿内紫气缭绕带着无比的尊贵气息。

　　大殿里边有一书桌，书桌后边是一把椅子，这些都不能吸引林若的眼神，吸引住林若的是书桌上漂浮着有核桃大小的一个紫色珠子。

　　这紫色的珠子慢慢的旋转着，散发着淡淡的紫气，这大殿内的紫气都是从这珠子上散发出去的。

　　观察了一下，林若上前伸手朝着珠子抓去，打算先收取了再说，这紫色的珠子能产生紫色的能量绝对是好宝贝。

　　就在林若的手离着紫色的珠子还有半尺的时候，一股浩然、磅礴的能量从珠子上发了出来，直接将没有什么心理准备的林若震飞了。

　　被震飞了七八丈摔落到地面的林若，嘴角流出了一丝鲜血，周身疼痛欲裂。

　　“真霸道！”林若手里拄着诛神戬，慢慢的站了起来，再次朝着紫色的珠子走去，同时知道这紫色的珠子不简单。

　　看着紫色的珠子，林若思考着不敢贸然再次伸手，刚才的反震已经让林若心有余悸。

　　思考了一下，林若将凌飞烟从玄灵空间转了出来，将刚才的情况说了一遍。

　　“这紫色的珠子不能强拿，你试试用战气接近炼化，高级的宝贝都有着自我保护意识，你看见了么？如果不是这桌子上八颗元珠布置的阵法，这紫色的珠子不会安然的呆在这里。”凌飞烟指着桌子上按照阵法摆放的元珠。

　　按照凌飞烟说法，林若发动丹田的战气接近紫色的珠子打算将其炼化收服，不过情况跟两人料想不一样，林若的战气到了紫色珠子外围半尺的时候就无法再接近了，被阻拦在外。

　　“不行！战气不能接近！”林若收回了战气。

　　“那你用神力再试着炼化。”凌飞烟一边观察一边说道。

　　“好！”林若盘膝坐下，神海中的神力迸发朝着紫色的珠子靠近着。

　　片刻之后，林若站了起来，神力是接近了紫色的珠子不假，但是想要将其炼化，还做不到。



第51章 得宝闪人

　　就在林若试着炼化紫色珠子的时候，一队人马赶到了此处，主要是紫色的霞光太显眼了，在几百里、甚至千里之外都能看到。

　　“看来我们赶到地头了，大家四处搜查一下。”领头的男子对着身后的人吩咐着，同时自己漫步搜查着。

　　“少主，看来我们是首批到达这里的人。”一群人都去搜查了，但一个身材魁梧的男子始终站在领头男子的身后。

　　“我们要加快速速，紫霞这么浓郁其他的人也会看到，如果前来的是小势力就直接灭了，如果是实力强劲的，就暂时不要起摩擦。”领头的男子对身边吩咐着。

　　这一行人是天风帝国的人，领头的是天风帝国的少主拓跋鸿。

　　拓跋鸿虽然贵为天风帝国的皇子，不过其醉心于修炼，年纪轻轻就修炼到了初阶武帝，这次得到了沧溟山脉有宝藏出土的消息，带着人就赶了过来，原本带着三十高手，现在只剩下不到二十人了，可谓是损失惨重。

　　“梦师兄你看前边紫霞漫天，应该就是我们要找的地方了。”方程兴奋的说着。

　　“不错，大家加紧速度，不止是我们看见霞光，这么浓烈的霞光，相信前来寻宝的人都能看见。”梦曦来下达着命令。

　　同样的风云武宗、星辰神宫的人都看见了霞光，还有天风帝国、莱恩帝国的其他势力都加速朝着紫霞所在的地方前进。

　　呆在宫殿内的林若试着收取紫色的珠子两次都没有成功，心里有些犯嘀咕了，难道是自己跟这紫色的宝珠无缘？

　　“飞烟，你炼化一下试试。”觉得自己跟宝珠无缘的林若对身边的凌飞烟说道。

　　“你让我试试？”凌飞烟十分的惊讶想不到林若会让自己去收取宝珠。

　　“嗯，或许宝珠跟你有缘，我四处看看。”让凌飞烟收取宝珠，林若开始搜寻宫殿了，看看还有没有其他的宝贝，这么大的一个宫殿不可能就这么一个宝贝。

　　随着搜查，林若在偏殿里发现了宝贝，这是一个专门储存着丹药的宫殿。

　　“这么多蕴神丹？难道这宫殿的主人也是炼丹的？”林若震惊归震惊，快速的朝着自己的储物戒指里搬着。

　　武者、道者开始服用的丹药还有分歧，像聚灵丹、白神丹，这些带灵字的丹药是辅助战气修炼，带神字的是辅助神力修炼，但是高级丹药就不一样了，像紫韵丹、蕴神丹这些是武者道者都通用的丹药。

　　将丹药全部收进储物戒指，林若朝着正殿赶回，心里还有着一丝遗憾，最为珍贵的宝珠自己不能收取要拱手让人。

　　“我也收取不了。”看见林若回来，凌飞烟站起身擦了一下额头的汗珠说道。

　　“怎么会这样？骷髅都能使用这能量，为什么我们不能？对了，让我再试试。”林若脑袋里灵光一闪，想起自己用无名功法能量收服紫色能量的经过。

　　林若盘膝坐下，运转起无名功法，淡黄带着微弱紫色的能量朝着紫色的宝珠包去开始了炼化。

　　这次没有出现刚才的情况，紫色宝珠的能量没抗拒，没有阻拦林若的能量，使得林若无名功法的能量顺利的包裹住了宝珠，能量也开始朝着宝珠内部侵蚀。

　　不过林若知道现在不是炼化宝珠的时刻，刚才自己进来的时候，已经产生紫霞，其他的人也会赶来，自己还是先搜刮宝贝，然后迅速脱离这是非之地。

　　有了想法的林若，能量猛的震动将宝珠转移进了玄灵空间，搬到了自己的地盘。

　　“宝珠呢？”发现宝珠不见了，凌飞烟吃惊的问着。

　　“我收起来了，等有时间了我们再慢慢的研究，现在还是看看有没有其他的宝贝，我们搜查一下要抓紧离开。”林若心里很清楚此处的危险。

　　“这里有一个储物戒指还有书籍，你看看记载的是什么？”在桌子一边，凌飞烟找到了一个储物戒指、一本典籍，顺手都递给了林若。

　　“我们出去再看，先继续寻找。”林若将储物戒指朝着手指上一套，典籍往储物戒指里一扔，开始四处查看了。

　　“你过来看看这里是什么？”在另外的一间偏殿里，林若看见很多石头和铁块。

　　“陨星铁、紫晶石、铜母，这些都是打造武器、法宝的材料，可遇不可求，全部收起来。”凌飞烟认出了这些东西是什么。

　　“那就先收了再说。”储物戒指里满是丹药，林若直接将这些炼器材料都搬进了玄灵空间。

　　不到半个时辰，林若和凌飞烟将这个地下宫殿搜刮一空，宫殿内有价值的东西几乎都进了林若的口袋。

　　“我们出去。”林若带着凌飞烟朝着挖进来的洞口处赶去。

　　到了自己下来的洞口，林若头大了，这洞口下来的时候好下，但是想要上去难度可大了去了。

　　“我感觉应该有出口的，我们寻找一下吧！”凌飞烟也发现出去的难度了。

　　就在林若和凌飞烟说话的时候，整个宫殿震动起来。

　　“怎么会这样？”林若不明白怎么会突然发生这样的情况。

　　“大殿在上升，估计是要出土了。”凌飞烟稳住了身子，同时也知道发生了什么情况。

　　“看来是大殿出土的时间到了，我们静观其变。”林若稳定了一下情绪。

　　林若知道这座洞府不简单，其主人一定是皇级、甚至是圣级的人物，这样的人物是可以预测天机，对自己的身后事都有安排，自己的府邸什么时候出世都有一定的定数。

　　就在大殿出土的时候，已经有三个势力的人马到达了，还有其他的势力都在接近，到了地头的人都没有产生什么摩擦，大家的目的都是一样为的是宝藏，或许实力强劲的可以灭掉实力相对弱小的势力，不过那样对自己的损伤也不会小，这时候谁愿意损伤自己的实力？要知道还不断的有人赶来。

　　“咣当！”一声巨响，大殿稳定了下来，林若来到了紧闭的殿门朝着外边探查着，这一探查不要紧，发现了几批人站在外边，顿时头疼了，原本计划在没有别人来的时候悄悄的退走，看来是不行了。

　　“梦师兄别来无恙。”蓝正雄带着万古愁赶到了，看见梦曦来一行人，脸色变了变，想不到有人比自己还快，而且不只一拨。

　　“蓝师兄也来了。”梦曦来对着蓝正雄拱拱手，虽然震惊于风云武宗的速度，但梦曦来脸上还是带着微笑。

　　“这大殿的正门是出不去了，外边到了几拨人马。”林若回到了大殿中央。

　　“要快点想办法，这里是藏不住人的，只要他们进来就会发现我们，那时候我们就会成为众矢之的。”凌飞烟明白现在形势的严峻。

　　“到我下来的地方。”林若觉得还是从自己进来的地方出去比较稳妥，是比较难上去，但是自己可以用诛神戬借力朝着上边爬。

　　“你先回玄灵空间，我想办法出去。”林若神力一转将凌飞烟收进了玄灵空间，接着自己退后几步，纵身而起手里的诛神戬对着大殿的紫青色石壁插去。

　　随着诛神戬插进石壁，林若单手抓着诛神戬的手柄，悬挂在半空，吐出一口气，林若身子上下颤动，然后猛的朝着下边一拉，身子朝着上方弹起的时候，拔出了插在石壁的诛神戬。

　　在身体上升力竭的时候，林若再次将诛神戬插进墙壁。

　　当林若顺着大殿的墙壁爬到了顶端，出现了难题，自己扣出的那个窟窿离着自己还有两丈，朝着上方爬还好说，这横爬难度就大了。



第52章 群雄逐鹿

　　就在林若爬墙的时候，外边的几个势力也动了，随着拓跋鸿一拳将大殿的门轰开，几波势力的人都进入了大殿。

　　林若有点着急，大殿内是紫气缭绕自己还能隐藏，现在殿门打开，一会儿这紫色的能量雾气散去，自己一定会被发现。

　　想了一下，林若收回了诛神戬，左手施展着裂天爪朝着石壁里抓去，稳住了身躯之后，林若右手前探朝着前方抓出，当身躯稳固住了再次前抓移动。

　　林若不敢让动静过大，现在进入大殿的人都是高手，最低的也是上阶武王，随意的一个修为都高出自己很多。

　　在林若离着洞口还有小半丈的时候，两个人到了林若的下边。

　　“万师兄，这里好像被人搜刮过了？”风云武宗的弟子对万古愁说道。

　　“我们是第一批进来的人，这应该没错，大家再仔细的找找。”万古愁心里也是比较纳闷。

　　林若动都不敢动，打算这两个人去别处查找的时候，自己迅速的出去，小半丈的距离也就是移动两下的事情。

　　“这里哪里来这么多青石碎渣？”跟万古愁站在一起的家伙，发现地上的青石碎渣。

　　“估计是这宫殿年头太长，殿顶坏了。”万古愁抬头朝着上边望去。

　　“谁！”一抬头的万古愁看见了林若的身影。

　　在风云武宗那个弟子说地面有青石灰的时候，林若就知道坏了，不管被不被发现都向前移动了，林若到洞口的时候，也是万古愁抬头的时候。

　　林若哪里管万古愁的喊叫，到了洞口身子一窜钻出了宫殿。

　　原本林若进入的洞口是一个地穴，不过随着大殿的上升，林若进来的洞口已经是露天洞口了。

　　出了洞口林若脚下发力施展着残影身法，朝着树林里钻去，林若庆幸的是来到这里的所有人都进入大殿搜查，大殿外边根本就没有人。

　　万古愁明白了为什么搜查不到宝贝，原来是被人捷足先登，在林若出了大殿顶部窟窿的时候，万古愁也朝着大殿门口冲去。

　　万古愁冲大殿正好看见林若进入树林的背影。

　　没有时间通知宗门的师兄弟，万古愁朝着林若追去，速度比林若快出许多。

　　“该死！”林若想不到万古愁追的这么快，好在只有两个人。

　　跟着万古愁追出大殿的风云武宗的弟子，发现自己的速度跟前边的两人有很大的差距，停下身子回到了大殿将发生的情况跟蓝正雄汇报着。

　　“原来是这样，梦师兄真有你们的，追！”对着身侧不远的梦曦来冷笑了两声，蓝正雄对着风云武宗的人下达了命令。

　　“方师弟，不要搜查了我们也去看看情况。”梦曦来听见风云武宗那个弟子对蓝正雄的汇报，心里也是十分的纳闷，穿着无为道院弟子的服饰？无为道院的人都跟自己在一起，哪里会有人先进来。

　　大殿内搜不到宝贝，一群人都十分纳闷，随着风云武宗弟子的汇报，让大家都明白了，是有人先进来搜刮一遍了。

　　林若发现万古愁的速度很快，跟自己的距离在慢慢的拉近，如果继续这样下去，用不了多久就会被追上。

　　“小子识相的赶紧站住，你跑不了的。”看见林若是中阶武王的修为，万古愁笑了，同时也加快了速度，要在别人赶到之前将林若拿下。

　　“是么？你追上再说吧！”林若冷笑了一声，神力迸发施展了惊天身法，随着林若惊天身法的施展，速度比刚才提升了几成，跟万古愁的速度相当了。

　　“咦？”发现林若的速度提升，万古愁十分的震惊，这个中阶的武王竟然跟自己初阶武帝的速度相当。

　　施展出速度，林若快速的前冲，同时也做出了决定，等离着大殿远一点就下毒，将这个如跗骨之蛆的家伙弄死。

　　跑出了不到百里，林若的想法改变了，因为前方是一个峡谷，峡谷内飘着粉红色的雾气，桃花瘴！是桃花瘴区。

　　来到了瘴气区林若转身站住了，看着追上来的万古愁。

　　“你倒是跑啊？”看着林若站在瘴气外边，万古愁笑了，现在的林若在其眼里就是瓮中之鳖。

　　“你能不能报个名字？”林若一边询问，一边整理着衣袍。

　　“哈哈！打算到阎王那里告状？也罢，大爷风云武宗万古愁。”万古愁大笑着。

　　“嗯，你也记住了我叫林若，今天仇怨我们先记下。”林若扔嘴里一粒避毒丹战气护体，进入了桃花瘴。

　　“你？”万古愁万万想不到林若会朝着桃花瘴里边走。

　　万古愁也可以进入，不过战气护体只是暂时的，谁能不呼吸？没有解药只要呼吸就是死路一条。

　　“你不服气也可以进来。”林若回身摆摆手，朝着桃花瘴深处走去。

　　看着林若步入桃花瘴，万古愁的脸都蓝了，怎么也不到会有这样的情况，思考了一下，右手一扬发射了宗门传信信号，等候宗门人的到来。

　　“什么情况？”蓝正雄赶了过来，当然了不只是蓝正雄带人过来，拓跋鸿、梦曦来都带着人过来，还有天风帝国的另外一个势力。

　　“那个人进入了桃花瘴，我没办法继续追击。”万古愁咬牙切齿的说着。

　　“看来他身上是有避毒的丹药，不过不要紧，丹药用尽他还是要出来的，紫府大殿的宝藏不是他一个人能吞下的。”蓝正雄冷着脸说道。

　　“请问一下万师兄，那人是我们无为道院的人？”紫荆帝国三大宗门弟子之间一般都是以师兄、师姐称呼，梦曦来有着自己的想法，刚才那个风云武宗的弟子汇报的时候说是无为道院的人，如果是无为道院的人，梦曦来是一定要护着的。

　　“是穿着无为道院的服饰，但施展的身法不是无为道院身法，应该不是无为道院的人，而且他只有中阶武王的修为。”万古愁瞟了梦曦来一眼。

　　“中阶武王的修为那应该不是了，我们的人一直都聚集在一起。”梦曦来摇摇头。

　　“不错，无为道院杰出的弟子，我也都认识，根本没见过这个自称林若的人。”万古愁可不希望林若跟无为道院扯上关系。

　　随着万古愁的话语一落，无为道院的人心里都是一阵，秦浩然上前刚要说话，就被梦曦来伸手阻止了，“是不是无为道院的人等他出来就清楚了，大家少安毋躁。”

　　“我看他能呆多久。”万古愁没抓到人，觉得有些丢面子。

　　梦曦来带着无为道院的人到了桃花瘴的一边。

　　“梦师兄这是怎么回事？”方程开口询问着，对于林若的事情，无为道院的一行人在秦浩然的嘴里都知道了。

　　“林若？中阶武王，情况比较符合，如果真是宗门的林若，他一个中阶武王是怎么深入到这沧溟山脉腹地的？”梦曦来来回踱步思考着。

　　“你们多注意一下无为道院那边的动静，刚才万师弟说出那人名字的时候，他们的表情不太对劲。”蓝正雄对着身边的人交代着。

　　这样的情况在天风帝国那边也是一样，主要刚才秦浩然的表现有些太激动。

　　“大师姐，大殿内空无一物，已经被人搜刮一空了。”星辰神宫的一行人看到紫霞也赶到了紫府大殿。

　　“来晚了，已经被人捷足先登，对了刚才那边不是有风云武宗的传信信号么？我们过去看看。”寒水瑶眯着眼睛说道。

　　“对，他们应该是比我们先到的，应该是发生了意外情况，要不然不会传信，我来探路。”龙傲然领头开路了。



第53章 炼化紫珠

　　“寒水瑶？你们速度很快嘛！”看见寒水瑶一行人过来，万古愁阴阳怪气的说着，明显带着很深的敌意。

　　“蓝师兄！”寒水瑶没理万古愁，直接对着蓝正雄拱拱手。

　　“呵呵，寒师姐过来了，想必你们在紫府大殿也扑了一个空。”蓝正雄微笑着对寒水瑶拱拱手。

　　“想必蓝师兄收获不小吧？”寒水瑶嘴里是这么说，但是心里有些纳闷，这几伙势力都围在这里做什么？难道还有什么意外情况？

　　“我们跟你们一样，就是先到后到之分，也是扑了一个空。”蓝正雄摇摇头。

　　“那宝物被谁所得？”寒水瑶惊讶的询问着，同时心里有些惊喜，如果宝物被风云武宗或者无为道院所得，还真的没有办法直接的夺取，但是现在宝物没在这些人手里，就各凭本事了。

　　“得到宝藏的人，现在进入了桃花瘴，这也是我们守在这里的原因。”蓝正雄实话实说了，隐瞒没有任何用，目前这个局面，星辰神宫的人能退走？知道实情也是在所难免。

　　“原来是这样，多谢蓝师兄告知，如果师妹能有斩获，定不忘蓝师兄直言之恩德。”寒水瑶对着蓝正雄微微欠身。

　　“说的倒是很好听。”万古愁站到了寒水瑶的身侧。

　　“万师弟不要失了礼数。”蓝正雄训斥了万古愁一句。

　　万古愁跟寒水瑶之间恩怨很深，几乎到了水火不容的地步。

　　早在几十年前，三宗弟子的比试大会上，万古愁看见寒水瑶的美貌，就请求师尊前去提亲，但是想不到寒水瑶一口回绝，这无疑是给了万古愁一耳光。在接下来的比试当中万古愁更是被寒水瑶一个道术乾坤掌击下擂台，年轻的寒水瑶当时放出话来，其要找夫君也要找比自己强的，如果是万古愁这样的宁愿终身不嫁。这样的打击、这样的羞辱，万古愁如何不记恨？那一点爱慕之心早被仇恨之火淹没了。

　　“当年是小妹年轻气盛得罪了万师兄，还请万师兄不要见怪。”现在的寒水瑶比当年成熟圆滑了很多，不说内心是如何想的，但是场面话说的是漂漂亮亮。

　　“寒师姐不要想多了，万师弟就是嘴上不饶人。”蓝正雄打着圆场，不管万古愁和寒水瑶的恩怨能不能化解，暂时是不能起冲突的。

　　寒水瑶拱拱手带着星辰神宫的弟子，到了峡谷一边驻扎下来了，同时也在思考着接下来的对策。

　　在星辰神宫的人到了不久，各个势力的人马也相继来到，主要是紫府大殿出土的光芒太盛了，千里之外都可以看见，各个势力一到，发现紫府大殿是空壳，四处搜查找到地头是很正常的，主要也是林若藏身的瘴气区离着紫府大殿太近，各方的势力不敢进入瘴气区，但是将峡谷的彻底的包围了。

　　无为道院这边梦曦来来回踱步思考着，想不到紫府大殿的宝藏落到了无为道院弟子的手里，虽然自己个人什么也捞到，但是在大局上，梦曦来是一定要保护林若的。

　　“大家随时要有战斗的准备，虽然我们没有收获，但如果峡谷中的人确实是宗门的林若，我们必须护到底，血战是难免了。”梦曦来对无为道院是绝对忠心的。

　　“主要现在我们还不能确定，是不是我们无为道院的林若，如果是他，战斗是难免的，毕竟谁都知道紫府大殿内的宝藏非同小可。”方程也知道事情的严重性了。

　　“梦师兄现在各方势力来势汹汹，如果里边的真是林若，我们想护住也是很难的。”扫视了其他势力的高手一眼，秦浩然心里也是充满了担心。

　　“不管事态的发展如何，我们都要努力去做，要将宗门的利益最大化。”梦曦来闭上了眼睛，思考着对策。

　　一个势力梦曦来不怕，无为道院其他的弟子也不怕，主要现在到来的势力太多了，有的势力领头羊是中阶武帝，如果要护住林若，那无为道院就会成众矢之的。

　　林若进入了桃花瘴区并深入，看看能不能寻找到出口，这样就可以甩开外边的人了，要不然还真的很难脱身。

　　现在的局势林若很清楚，匹夫无罪怀璧其罪，自己在紫府大殿的所得太令人眼红了，丹药、宝物、炼器材料、典籍这都是修炼人士梦寐以求的。

　　在桃花瘴区探查了一圈，结果让林若很郁闷，这峡谷没有出口不说，四面都是悬崖峭壁，想了一下林若施展着裂天爪，双手交替朝着上边爬去。

　　爬了百丈，瘴气渐渐的稀薄了，就在林若要出瘴气区的时候，听到了上边有说话声，顿时明白峡谷被包围了，自己想要神不知鬼不觉的出去恐怕难了。

　　回到了谷内，林若闪身进入了玄灵空间。

　　“情况怎么样？”看见林若进来，凌飞烟担心的询问着。

　　“现在情况很糟糕，不过暂时还能应付。”林若将外边的情况说了一遍。

　　“那我们就呆在里边不出去，让他们自己退，谷内方圆将近百里，哪个人也不能靠着能量护体将瘴气区域搜查彻底。”凌飞烟说着自己的看法。

　　“也对，我们就先将得到的宝藏整理一下，让他们慢慢的等着。”林若心里也笃定了很多。

　　静下心来的林若，拿出了在紫府大殿中间桌子上的那本典籍开始翻阅。

　　随着翻阅，林若知道了宝藏大殿的来历，是上古擎天巨头紫圣的洞府。紫圣名无涯，修炼到圣级之后纵横天下无数年，不过最终还是不能突破圣级到达神级，寿元终尽留下自己一生珍藏在府邸内留待有缘。

　　林若得到的宝珠，也是紫圣当年无意中得到的，其也不明白宝珠的来历，费劲心思也不能炼化，却发现宝珠的能量有强化身躯特效，一直带在身边，借住宝珠的能量修炼成了霸道的紫金之躯，凭借紫金之躯闯下了紫圣的名头。

　　原来是这样，怪不得那头骷髅的身躯不惧道兵，是宝珠散发的能量护住其魂珠内一点意识，也强化了其骨骼，林若明白了自己所遇到的骷髅强悍的缘由。

　　“没有名字的宝珠，就按颜色称呼你紫珠好了，紫圣都不能炼化，我更不能了，不对！我体内的无名功法能量似乎能够侵入珠子。”自言自语了两句，林若觉得自己倒是有能炼化珠子的可能。

　　有了想法的林若，盘膝坐下，运转着无名功法，让骨骼和血肉内的无名能量运转起来，透出体外将漂浮在空中的紫珠包裹住了。

　　时间在一点点溜走，林若的能量慢慢的朝着紫珠内融入，几天的时间过去了，林若的能量终于彻底的融进了宝珠，也就是炼化完毕。

　　“收！”林若开口一吼，无名能量将紫珠收进了丹田。

　　林若有着自己的想法，宝珠对自己没有伤害，其中的能量还有强化身躯的效果，那将其收进丹田，其散发的能量对自己的身躯强化不是更快？

　　紫色的珠子进入了林若的丹田，却有意外的事情发生了，那就是跟林若的战气不兼容，变成了两股能量。

　　怎么办？林若的脑门见汗了，丹田是武者身躯当中最重要的部位，现在出现了不能控制的情况怎么办？

　　略一思考，林若将身躯内的无名功法能量，涌入丹田开始调和紫珠和丹田战气，想要战气和紫珠融合只有让炼化珠子的无名能量当媒介了。

　　随着淡黄微紫的无名能量进入林若的丹田，原本不安份的紫珠安稳了下来。



第54章 灵神爪

　　林若试着将肉体内和丹田内的能量融合，随着林若的努力，这两种能量开始慢慢的融合了，毕竟这都是林若自己修炼出来的能量，都受着林若自己的控制。

　　随着时间一点点的过去，林若丹田内的两种能量慢慢的合二为一了，颜色变成了淡淡的紫金色。

　　林若感觉这新产生的能量，发现这新能量比原本丹田内的战气强出了很多，旋转之间带着爆炸性的能量。

　　就在林若心情刚稳定下来的时候，意外发生了，原本旋转的紫珠，突然之间朝着林若的丹珠撞去。

　　“嘭！”林若的身体内发出了一声爆响，林若喷出一口鲜血，昏迷了过去。

　　不知道过了多久当林若醒过过来的时候，凌飞烟正在身边紧张的观望着。

　　“怎么样了？”看见林若醒来，凌飞烟紧张的询问着。

　　摇摇头，林若坐起身，着急的观察着身体的内部，昏迷前发生的事情，林若还不知道后果是什么样的。

　　内视着丹田，林若发现紫珠不见了，仔细观察了一下，林若发现紫珠小了一号，进入了丹珠的内部。

　　发现这样的状况，林若赶紧检查着自己的丹珠，当发现丹珠还在正常运转，朝着丹田内输送着紫气，紫气透过丹田强化着肉身，这才松了一口气。

　　炼化了紫珠，林若站起身，考虑了一下，拿出带在手上的储物戒指，神力朝着里边探去。

　　受到了一层微弱能量的阻挡，林若神力顺利的进入了，同时也在戒指上留下了自己的灵魂烙印。

　　法宝、储物戒指认主一般是两种形式，低层次的就是滴血认主，也就是血祭，再往上就是灵魂认主，不过这个层次需要有一定的神力，武兵、武师都没有这个能力。

　　认住之后林若的神力朝着里边探去，里边是杂七杂八的材料，还有一个炼器炉。

　　在炼器炉的旁边，林若看见了一个架子，价值上边放着一个手套还有一个软甲。

　　将软甲拿出，林若伸手摸着，感觉不出是什么材质的，说是丝还有些不像，说不是丝吧，还软软滑滑的。

　　“这软甲你认主吧，来了一趟你还没有什么收获。”林若手一扬将手里软甲扔给了凌飞烟，接着开始研究手里的手套。

　　“给我了？这有可能是高级法宝？”凌飞烟想不到林若不管软甲的品级，直接就丢给了自己。

　　“嗯，你认主炼化吧！”决定将软甲给凌飞烟，林若就没去想软甲的品级。

　　看着手里的手套，林若看不出材质，说是蚕丝吧不像，说不是摸着手感又像极了，看了是左手的手套，林若左手戴上手套，神力朝着手套探去。

　　随着林若的神力探入，手套的功效和信息就进入了林若的脑海。

　　地级手套灵神爪，不惧刀枪、不惧水火、百毒不侵。随着一阵金色的光芒，手套消失了，隐藏在林若的皮肉之下，如有需要只要林若催动自然就出现。

　　“地级的法宝？”看见林若认主手套出现的光芒，凌飞烟十分的惊讶，要知道现在法宝极少，就是最低级的黄级都不多见，玄级的武器和法宝更别说了，地级的法宝都是各大宗门的镇派宝贝。

　　“是一件防御型的手套，你看看软甲，外观、样式都比较适合你。”拿到软件的时候林若就发现，软甲的外观柔和、典雅，适合女子。

　　“那我换一下。”软甲属于内甲，凌飞烟转过身去，脱掉了外边的纱裙，内衫，将软甲穿上了，接着用自己神力去炼化软甲。

　　由于凌飞烟的神力比较弱，等了一下会，软甲冒出青色的光芒，浮在凌飞烟的娇躯上。

　　“是上品玄级的软甲，可以抵御比使用者自身高一个等级的能量进攻。”软甲认主后在外观上有了差别，淡黄的颜色跟普通的衣服差不了多少，凌飞烟伸手抚摸着软甲，接着套上了外边的纱裙。

　　“很不错，也很实用。”林若很满意两件法宝，同时对炼器也有了一点兴趣。

　　“我们应该考虑怎么离开，这么下去也不行，围追我们的人会越来越多。”对于现在的形势，凌飞烟也是比较着急。

　　“无妨，现在我们主动他们被动，一会我到峡谷的入口再看看。”林若对自身的安全不怎么担心，有着天然瘴气的阻拦，一般人很难进来，除非跟自己一样有着解毒的丹药。

　　“还是早点想对策，要知道这次聚集了太多的高手，难保哪个人的手里就有避毒的灵药。”凌飞烟说着自己的想法。

　　“我去找点抵挡瘴气的灵草，要不然这瘴气对护身战气侵蚀的厉害。”林若来到了水潭边的灵草地里。

　　“对，我帮你找，寒灵草可以解任何瘴气，你出入的时候拿着，就可以避免瘴气对护身战气的侵蚀了。”凌飞烟找到了一株青色的灵草，连根拔起递给了林若。

　　“你说的有道理，我先探探情况再做决定。”林若闪身出了玄灵空间，朝着峡谷的入口走去。

　　到了峡谷的入口，林若心里一惊，虽然早就料想到会有各大势力赶来，怎么也想不到会有这么多人。

　　“有人，有人出来了。”林若一到谷口就被发现了。

　　随着叫喊声，各个势力的人，都到了谷口。

　　“想活命，赶紧将宝藏交出来！”拓跋鸿看着林若的眼神，就跟饿虎看着羔羊一般，如果不是忌讳林若随时可以退入瘴气区域，恐怕直接就动手了。

　　“交出宝藏？给你？给他？还是给他？”林若笑了，看着拓跋鸿的眼神跟看白痴一样。

　　“怎么分是我们的事情，你交出来就没你的事了，我可以保证你的安全，否则你将尸骨无存。”蓝正雄踏前几步，看着林若也放出话来。

　　“你脑子里有水？交给你？你是个什么东西。”林若冷笑了一声，不屑的看着蓝正雄。

　　“梦师兄，他是林若。”站在梦曦来后边的秦浩然小声的汇报。

　　“嗯。”梦曦来思考着怎么才能保住林若。

　　此时陈倾凝心里极为震惊，想不到得到紫府大殿宝藏的竟然是林若，也想不到短短的时日林若竟然修炼到了中阶武王，仅仅比自己低一级。

　　在陈倾凝看见林若的时候，林若也看见了陈倾凝。



第55章 谁敢保他

　　看见了陈倾凝，林若虽然一愣，但也不吃惊，自己初阶武王的修为都敢来，人家上阶武王有什么不敢来的？

　　林若的眼神没有停留，扫到了无为道院的行列，看到秦浩然，看到秦浩然林若也不感觉到意外，本来林若就知道他要来，现在跟无为道院真武堂的人混到一起也是正常的。

　　“他是林若，是我无为道院的人。”梦曦来踏前几步，双眼扫视着其他势力的头目，打算要将林若保住。

　　“你要保他？你说是无为道院的就是无为道院的人么？就算是无为道院的人，你们打算将这块肉吃下么？他身上的宝藏不是你能吃下的。”拓跋鸿看着梦曦来，眼里全是战意。

　　“呵呵，你说错了，我没打算吃他身上的宝藏，只要他是无为道院的人，我梦曦来就要保到底。”虽然看着几大势力将矛头对向自己，但是梦曦来还是坚持自己的态度。

　　“这位师兄，林若在这里谢谢，不过林若不会将祸水引到宗门的师兄弟身上，他们想要宝藏就来拿，可惜他们没这个本事？咱们回头宗门见。”林若对着梦曦来拱拱手，转身朝着瘴气区走去。

　　“如果有需要，我梦曦来保你到底。”梦曦来对着林若的身影拱拱手。

　　“对了，我在紫府大殿内的收获还真不小，这点你们也知道，相信你们有的人身上有避毒丹，有本事就来。”林若说完进入了瘴气区。

　　听见林若的话，拓跋鸿的脸色变了变，主要是叫林若说对了，拓跋鸿身上真有避毒丹，不过一直没闯瘴气区是觉得时机不合适，就算得到了宝藏也会众矢之的。现在听了林若的话，感觉林若的底气很足，根本不惧怕自己进去搜查。

　　拓跋鸿想的不错，林若丹药充足，还有玄灵空间作为后盾所以根本就不怕，现在林若也想试试自己跟初阶武帝的差距。

　　林若心里也有自己的顾虑，这峡谷的四面八方都被封锁了，自己想出去还真是问题，自己扛住一天难道还要扛一年？

　　“我现在不保护了，你们谁有本事谁去抓。”梦曦来笑了，觉得林若太争脸了，一个中阶武王藐视一干帝级高手这是什么概念？

　　“哼。”拓跋鸿冷哼一声，退到了一侧想着对策，蓝正雄也在思考着怎么才能夺到林若身上的宝藏。

　　“哼！本座就进去看看。”天风帝国四大世家之一的独孤世家领头的老者身上战气迸发朝着瘴气区走去。

　　独孤世家虽然隶属天风帝国皇家管辖，不过实际上差不多是平起平坐，这次独孤世家的领头人独孤傲是所有势力里边修为最高之人，达到了中阶武帝的巅峰。

　　看到这样的情况，梦曦来脸色一变，心里有些担心林若的安危了，要知道武帝和武王是无法相比的，相差一阶不是相差一级，两人之间的差距无法衡量无法计算。

　　独孤傲进入瘴气区，林若就发现了，这就是道修的强悍之处，神力可以探查周围的环境。

　　同样的独孤傲武者的感应也发现了林若的方向，但是具体位置是不清楚的。

　　知道有人进来的林若，神力探路，手里着寒灵草在身前舞动避开瘴气，施展着身法在瘴气区穿梭，来回兜着圈子，躲避着独孤傲的搜查。

　　独孤傲就纳闷了，自己的修为比对方高出一阶，并拥有武者的气机感应，能知道大概方位，对方是武者，中阶武王没有气机感应，不应该知道自己进来，能轻易的抓到才是，可是对方的方位在不断的变换，根本就没办法去追寻。

　　如果是一马平川，独孤傲可以施展速度去追击，可是在这浓郁的瘴气区内怪石嶙峋，独孤傲的双眼能见度很低，速度施展不开，想要靠速度抓林若根本不行。

　　两人兜圈子兜了半刻钟，独孤傲无奈的退却了，主要是这峡谷内瘴气太浓郁对护身战气侵蚀的厉害，战气消耗很大，再加上无法呼吸，任是谁也扛不了多久。

　　“独孤前辈，没找到那小子么？”拓跋鸿迎了上来。

　　“瘴气对护身战气侵蚀的厉害，那小子有解药不惧瘴气，而且他好像还能发现我，一直跟我兜圈子，在里边又施展不了速度。”独孤傲也没有隐瞒什么实话实说了。

　　“怎么会这样？我们就守着，不相信他在里边不出来，解毒丹药总有用尽的时候。”拓跋鸿恨恨的说着。

　　“就知道你也扛不了多久。”发现独孤傲退了出去，林若喃喃了两句，闪身进入了玄灵空间，而玉佩就藏在一块巨石下边的缝隙里。

　　“情况怎么样？”凌飞烟迎了上来询问着。

　　“瘴气霸道，你看着寒灵草都枯萎了，他们进来也顶不住的。”林若指了指手里的已经变黄枯萎的寒灵草。

　　“他们进不来就好，我们也要思考对策。”凌飞烟现在已经不知不觉的以林若为中心了。

　　“嗯，现在峡谷的四面八方都被封锁了，我们想出去太难，休息一下我再出去探查一下环境。”林若心里有些火，那个万古愁如果晚发现自己两息的时间，就没有这么多麻烦事，自己闷声发大财已经在回去的路上了。

　　林若火大，比林若火大的人多了去了，各大势力千辛万苦的赶到这里，却被一中阶武王捷足先登将宝藏全部收取谁不火？拓跋鸿和蓝正雄就是例子，两人现在恨不得马上进入峡谷将林若剥皮生吃了。

　　梦曦来这边情况倒是很好，梦曦来觉得林若有个性，长了无为道院的脸，其他的无为道院弟子虽然有些妒忌，不过对林若也是十分佩服，多少势力，多少帝级高手前来寻宝，林若这就是虎口拔牙，但真就拔到了。

　　“秦师弟你有什么想法？”梦曦来看着身侧的秦浩然询问着。

　　“羡慕、嫉妒、恨，不过梦师兄放心，我秦浩然大局观是有的，我和他之间的事，是属于宗门内部的事情，外人谁想动他，我秦浩然也是挺到底的。”秦浩然明白梦曦来问自己话得意思。

　　“嗯，你能这么想最好，这次回去之后我会跟上边说，你们的生死斗改成擂台战，我不希望看到你们任何一个人有闪失。”梦曦来沉声说着。

　　“师兄……”秦浩然想不到梦曦来会插手这件事。

　　“不要说了，秦师弟你要谨记，宗门的利益最大。”梦曦来打断了秦浩然的话。

　　梦曦来进入帝级很久了，随时都可能进入中阶武帝，在真武堂的名望很高，名望主要来源于其为人，另外一点就是战斗力，梦曦来不仅修炼着无为道院的功法，早年历练的时候还得到过一本惊雷剑诀，在同级中堪称无敌，只要进阶那么在中阶帝级里也是绝对的佼佼者，这样的人谁不尊重？

　　“浩然知道了。”秦浩然虽然有些不愿意，但也不能驳回梦曦来的话，因为秦无忌对梦曦来都是绝对的尊重。

　　“陈师妹你在想什么？现在这种局势我们只有静观其变，这么多势力虎视眈眈，如果那个人出现，即便师门帮助无为道院对结果也没有什么改变！”看着沉思的陈倾凝，了解陈倾凝和无为道院关系的寒水瑶开口说道。

　　“师妹明白，我是在想林若这个人。”陈倾凝看着峡谷的方向慢慢的说道。

　　“师妹认识那个林若？”寒水瑶诧异的说着。

　　“认识，前段时间还见过面，他杀了北斗阁的张天风，那时候他是初阶武王。”陈倾凝吐出一口气说道。



第56章 击杀帝级高手

　　“张天风？是不是北斗阁年青一代的大弟子？张阁主的孙子？”寒水瑶略一思考想起了这个人。

　　“对，就是北斗阁的张天风，这件事就发生在我来时的路上，张天风师弟看好林若身边的一头驯养兽，出手抢夺结果被杀死。”陈倾凝将事情的始末原原本本的说了一遍。

　　“咎由自取，在自己门口就干强取豪夺之事，死了也是活该，不过陈师妹说这个林若在一个多月之前是下阶武王，可现在他可是中阶武王，难道是紫府大殿的宝藏帮其进阶了？”龙傲燃有些羡慕的说道。

　　“不一定，他是一个异类，从其接触修炼到现在也就一年多，在一年前他还是一个普通人。”陈倾凝没有说出林若一年前是杂役的身份，一是觉得说林若以前怎么样没有意义，另外一点林若这样的人物在青竹分院当杂役对陈家的脸面也不好看。

　　“修炼一年就能修炼到中阶武王？恐怖！竟然有这样恐怖如斯的速度。”寒水瑶喃喃着，抬头看着天空思考着对策。

　　“不对，陈师妹说他有一头啸月银狼，可是那头银狼自始至终就没有出现过，这是怎么回事？”另外的一个星辰神宫的弟子发现了不对。

　　“我明白了，这林若可能拥有地级以上法宝，在紫府大殿取到了地级法宝，法宝内有空间可以储存那头银狼和自己，这也是他能在瘴气区停留的原因。”陈倾凝思考了一下，说出了自己的结论。

　　“不对，就算有空间也不能存放生命，目前还没有听说什么法宝可以储存生命，除非是天级或者神级的法宝，但是这紫府大殿未必会有。”寒水瑶摇摇头，否定了陈倾凝的说法。

　　“说什么也没用，我们只有静观其变，看看这林若到底有什么手段。”龙傲然盯着峡谷，心里有着自己的想法。

　　林若进入玄灵空间修炼了，但是不断的有人战气护体进来搜查，不能呼吸、又要受着瘴气对护体能量的侵袭，没有任何人能坚持多久，搜查几轮都是没有结果。

　　林若的战气修为已经到了中阶武王的巅峰，不过神力的修为还是刚进入中阶道王的层次，这次在紫府大殿的所得都是对修武、修身有帮助，对修道帮助不大。

　　修炼了一天，整理了一下思路，林若拿着一株寒灵草出了玄灵空间，打算再探查一下外边是什么动静。

　　就在林若刚刚潜行不远，就发现了一个进来搜查的初阶武帝，看样子是要回赶了，毕竟谁都不能接受长时间的消耗。

　　林若出道至今接触道者不多，主要是修道者需要的条件刻薄，灵魂天生强大的人太少太少了，万中无一，而且修道者前期都是需要联合作战，这也是哪个宗门都有武者道者的原因。

　　星辰神宫传承的是道统，各个宫殿也都培养武者，只不过相对来说比无为道院和星辰神宫的少一些，同样的风云武宗以武立宗也培养修道者，毕竟修道者是修炼者团队中不可缺少的一部分。

　　看见这初阶武帝朝着谷外赶，林若决定给进来搜查的人一个教训，先收拾一个让以后想进来的人有所顾忌。

　　有了想法的林若，嘴里叼着寒灵草，施展着逆斩冲到了探查之人的背后，诛神戬猛的砍了下去。

　　“你敢出来？就怕你不出来！”进来探查的初阶武帝回身就是一剑。

　　唐斩是莱恩帝国唐门的高手，这次带着家族的人前来寻宝，可谓是损失惨重，搜寻到紫府大殿的时候，结果是一个贼去楼空让其没办法接受，在随后的搜查中又有了转机，想不到得到宝藏的人并没有顺利脱身，被困在瘴气之中，在别人搜查的时候，唐斩也想试试运气。

　　现在虽然消耗比较大了，但是唐斩相信收拾一个中阶武王还不是问题，倒提手里的长剑回身横架。

　　“嘭！”随着武器的相撞，发出一声脆响，林若和唐斩两人分开了，唐斩手里的长剑被林若诛神戬砍出一个豁丫。

　　一招将唐斩震退，林若脚下一震，右手施展出曜日枪法里的旭日枪法，诛神戬带着一往无回的气势斩杀而出。

　　“找死！”一招相接，吃了点小亏让唐斩火了，手里的长剑迎着林若的诛神戬劈出，就是打算跟林若硬碰硬。

　　不过此时的林若身躯一震，身子硬是不合常理的斜着错开了，接着又不合常理的一个转折，诛神戬招式不变，只不过目标变成了唐斩的侧面。

　　“小子该死？”唐斩怎么也想不到林若会有这样的身法，这是一个武者不应该有的能力。

　　实际上唐斩真的猜对了，林若改变攻击方向靠得是神力改变的，刚才是神力迸发施展惊天身法硬生生将自己的攻击方向变了。

　　林若出其不意改变身法攻击，让唐斩措手不及，只能跟开始一样手里的长剑回架封挡。

　　“咔嚓！”一声脆响，唐斩手里的长剑少了小半截。肩头也被林若的诛神戬上的劲气划出一条血口。

　　平时一条血口对唐斩的伤害不大，但是在这瘴气区就不是那么一回事了，林若诛神戬上的劲气不仅划破了其肩头，同时也破开了其护身战气，这一戬也将其瘴气带进去了，现在的唐斩伤口已经中毒了。

　　“晚一点再来收拾你。”感受着有些麻木的伤口，唐斩知道自己中毒了，明白想闷声吃大肉拿下林若是不可能了，现在只有退出去养伤，然后再进来。

　　“想走？没那么容易。”林若知道唐斩消耗大了想要出去缓气，林若就不打算让其出去，如果能弄死一个，那么别人就不敢再贸然进来搜查了。

　　有了想法的林若施展着残影身法围绕着唐斩开始快速的攻击，不求有什么建树，目的就是不让唐斩安然退走。

　　几个回合之后，唐斩越来越难受了，肩头麻木的区域越来越大，由于不能呼吸战气运行的也不顺畅了，反观林若是越战越勇，手里的诛神戬快速的出击。

　　“小子狡诈。”唐斩知道了林若的想法，这是要拖垮自己，愤怒的唐斩丹田战气迸发手里的半截长剑朝着林若的身前斩来，这一招用上唐门逆风斩攻击之间快速绝伦。

　　林若想躲避来不及了，主要是想不到着唐斩会发出这么凶狠的一招，同时也知道武帝的恐怖，哪怕是初阶武帝也比自己强出太多太多。

　　躲避不及的林若手里的诛神戬挥出了曜日枪法的第二招烈日枪法，朝着唐斩的武器撞去。

　　“嘭！”一声爆响之后，两人朝着两边分开，林若嘴角一甜，内府已经受到创伤，而且不轻。

　　唐斩手里的长剑只剩下手柄了，嘴角也留着鲜血，伤势比林若还要重，不过其要的就是这个效果，只要撇开林若的纠缠自己能退出去就行，伤势比不比林若重这都不重要。

　　“几日后再来取你狗命。”唐斩身体内的战气运转越来越慢，转身就要离开。

　　“想走？既然来了就别走了。”林若的战气运行也不畅，但是神力运转是没问题的，在刹那间神力凝结成束，施展御灵术对着唐斩的头颅神海冲去。

　　受到林若神力的冲击，唐斩前行的身子停下了处于静止状态。

　　“风云斩。”战气不顺，林若施展出道术风云斩，一个一尺多长半月形的能量刃朝着唐斩飞过去，从唐斩颈椎下方穿过去。

　　“你是武道兼修？”受到了致命的攻击，唐斩转过身来，双眼里满是不相信。

　　“我没说我只是武者，是你自己找死怪得谁来。”知道唐斩不行了，林若上前诛神戬一挥，切下了唐斩的手指，拿过储物戒指，闪身离开了，因为林若探查到又有人进来了。



第57章 你们请继续

　　“你……”由于林若的风云斩从其后颈下边切入，胸前透出，不仅破坏了其胸膛内腑，也破坏了其咽喉，让其说不出一句完整话来。

　　“人为财死鸟为食亡，怨不得人。”林若钻进浓雾区隐藏起来了。

　　就在林若走后不久，进来了十几个高手，主要大家被打斗声引来的。

　　这段时间不止独孤傲和唐斩进来寻找了，其他的高手也进来过，别说找到林若，就是连鸟毛也看不到一根，现在有打斗声，大家能不激动么？

　　一群人进来只发现捂着咽喉说不出话，脸色死灰的唐斩。

　　“大长老！”唐门的人上前抱起唐斩，朝着瘴气外冲去，不说受多重的伤，一看唐斩的脸色也知道其中毒了。

　　唐门的人将唐斩抱出瘴气区的时候唐斩是只有出的气，没有进的气了。

　　“大长老发生了什么事？”唐元看着唐斩的伤势，知道其已经没有救了。

　　“不……不要再进去，你们回……”一句话没有说完，唐斩脑袋一歪，气息全无，彻底的消亡了。

　　“怎么会这样，大长老是初阶巅峰武帝，怎么会被击杀。”唐元怎么也想不明白唐斩是怎么被击杀的。

　　“二长老，现在我们怎么办？”唐门的人询问着唐元，几个长老已经有了退意，首先唐门的实力在这一干势力当中是属于垫底的，再就是唐斩被击杀，怎么死的都不知道。

　　“怎么办？大长老死的不明不白，想必在里边护身战气消耗得厉害，然后中那小子的奸计。”唐元心里杀气冲天，没有退却的想法。

　　“干得不错。”梦曦来在储物戒指里拿出一壶酒，仰头喝着。

　　“你们什么意思？”唐元火了，自己势力的人死了，梦曦来却幸灾乐祸。

　　“我们什么意思？想什么意思就什么意思，跟你们有关系？”没等梦曦来说话，方程不满意唐元质疑的语气了。

　　“好了，大家都少说两句。”拓跋鸿看出来了，无为道院的人现在是想找事，如果有哪个不如其实力的势力跟其顶上，战斗就会产生。

　　随着唐斩的死亡，各大势力都分片搭帐篷驻扎下来，都思考着对策。

　　“以后大家不要单独进去，那小子不简单，真的是有所依仗，最起码其手里神兵利器。”独孤傲和拓跋鸿两部人马已经汇合了，打算联合夺宝，到手后再分，独孤傲手里拿着一截剑尖思考着。

　　“这林若还真不简单，值得多喝两口。”梦曦来心里十分的高兴，觉得林若长脸。

　　“可是这么下去也不是办法，他始终是出不去的。”方程揉揉额头，有点纠结。

　　“这是侥幸，取巧可以胜利一次半次，拖下去早晚会出事的，我们要想办法。”秦浩然虽然跟林若有摩擦，但是现在确实是从大局着想。

　　“侥幸？取巧？你们看看这是什么？”梦曦来从袍袖里拿出一段剑身，扔到了帐篷中间的茶几上。

　　“这是怎么回事？这是被生生砍断的！”方程拿着短剑，看着断裂处知道是斩断的，心里十分的惊讶。

　　“不错，这剑是唐斩的，被对手将武器斩成三段，秦师弟你认为这是侥幸，这是取巧么？首先要知道武器硬碰就要面对唐斩武器上能量的冲击，一次或许侥幸，两次那绝对不是侥幸，最主要的一点唐斩发现不妙一定想退，但连退身的机会都没有你们想过么？谁能拦住武帝逃走？就算是方师弟也做不到。”梦曦来十分的兴奋。

　　“不错，唐斩我或许可以战胜，但是如果唐斩想逃，我是拦不住的。”方程承认梦曦来说的是事实。

　　“这一点不光我们知道，独孤傲知道、寒水瑶知道，因为他们都分别拿到了剑尖和剑柄，这场戏有意思。”梦曦来负手而立，透过帐篷的门帘看着峡谷。

　　“这是剑也是宝剑，只是可惜了，看来这个林若我们是不用担心了，我们就静候着，看看他到底能玩多大。”方程伸着手指弹着短剑，发现断剑的品质很高。

　　星辰神宫阵营内，寒水瑶对下边的人警告着，不许单独进去搜查。

　　平静了一夜，天一亮又有势力行动了，不过进去搜查没有单独行动的了，而是两个、三个的一起行动。

　　无为道院的人，只是喝酒聊天，没人进去搜查，主要是只要无为道院的人进去，肯定有几个势力在后边尾随。

　　修炼了一夜，林若刚一出玄灵空间就发现情况不对了，这群武帝都胆小如鼠，没有单个行动的。

　　发现这样的情况，林若直接缩身回到了玄灵空间，神力透过玄灵空间观察着外边，观察了一番林若知道昨天杀了一个人对这些人的冲击很大。

　　林若觉得有必要沉寂几天，然后再想办法离开，都进来搜查自己，想要出去探查地形也没有办法。

　　对于局势林若没太多的担心，能出去最好，如果出不去那么自己将玉佩埋深一些，就在这里修炼下去，谁能跟自己耗得起？耗几年自己修炼倒帝级，那时候自己又需要怕谁？

　　思考了一番，林若神力运转将玉佩朝着地下又移动了几尺，感觉安全了许多，才开始修炼。

　　在紫府大殿中所得要慢慢的消化适应，丹田内的全新战气林若还没摸索透，现在林若的战气属性跟以前有了变化。

　　战气分很多种类，神威战气、灵幽战气、神风战气等等，不过属性都脱胎于自然属性，林若以前修炼的是神威战气是火属性的属于阳刚型，现在丹田战气的属性林若摸不清楚属于哪种属性，但是觉得比神威战气霸道多了。

　　神威战气是狂暴、刚烈，现在丹田的战气是浩瀚、博大、霸道，层次完全不一样，这新形成的战气是淡淡的紫金色，不仅在筋脉内流转，也渗透到了四肢百骸，强化着林若的肉身。

　　一边感悟着丹田的战气，一边修炼着神力，林若打算在了解战气的同时，也将神力修炼起来。

　　林若现在的战气修为是中阶武王的巅峰，而神力修为是刚刚进入中阶道王的层次，两者之间有着不小的差距。道术的攻击威力林若心里清楚明白，自己一击就将唐斩灭杀就可以看得出来了。

　　林若是安静了，外边的势力在热火朝天的翻了两天之后，也渐渐的静下来了。

　　又一次的从入定当中醒来，林若想起个事，自己可以在玄灵空间里想修炼多久就修炼多久，但必须对秦浩然约战的事给个交代，就算自己不能失信。

　　夕阳斜下，余辉照在粉红的瘴气上显得格外的绚丽，如果不是因为有剧毒，那是人间的美景圣地。

　　这个时候没有人进入峡谷内搜查了，大家也都纳闷林若怎么隐藏的，到底还有多少避毒丹，到底能隐藏多久，不过一点所有势力的人都能确认就是林若一直在谷内，没有离开。

　　就在各个势力的高手都在思考的时候，林若出现了，踱步站到了瘴气区的边缘。

　　“你们看这个小子出来了。”在林若收起寒灵草整理袍袖的时候，很多高手都站起身注视着林若。

　　林若选择在人前收起寒灵草就是想要给一干人作出自己靠灵草避毒的假象。

　　“倒是有你的，你还敢露面。”蓝正雄冷着脸说着。

　　“为什么不敢，秦浩然在不在？”林若对着无为道院的宿营地喊了一声。

　　“我们都在，你有什么事情尽管说。”梦曦来带着人出现了。

　　“没事，没什么大事，就是有事跟秦浩然师兄交代一下，现在这个局面如果继续下去，我大概不能按约定的时间跟你进行比斗了，我什么时候回去什么时候战行不？”林若对着秦浩然拱拱手。

　　“该死！”蓝正雄以为林若撑不下去了，哪想到林若说的是其他事。



第58章 十分笃定

　　“嗯！我明白，我们之间的事好说，你什么时候回到宗门什么时候再说。”秦浩然现在对林若也是十分的佩服。

　　“哈哈，那就好，失信于人的事情我林若可不想做。”林若笑着说道。

　　“小师弟你可藏好了，谁对你不利你朝着死里弄。”光头的郝振南也进入过峡谷一次，有着神力探查的郝振南都没发现林若，所以对林若有些担心，不过信心还是很足。

　　“嗯，那是一定的！对了你们刚才谁说的该死？觉得我该死你就来？不过谁死不一定，前几天有一个人也想杀我，不过他好像死了。”林若瞟了蓝正雄一眼朝着瘴气区走去，全然没将其放在眼里，来了一句反威胁。

　　如果在外边一个中阶武王对武帝这么说话，那纯粹是开玩笑，纯粹是找死，但是林若现在说这话没人觉得是开玩笑，因为事实在前边摆着。

　　“找死！”蓝正雄身体纵身而起，朝着林若追去。

　　“来吧！”林若拿出一株寒灵草嘴里一叼、战气护身脚下一跺，残云身法一展就进入了瘴气区，接着斜方向朝着瘴气区深入了。

　　在瘴气区内，林若就不怕谁进来追自己，不管是武修还是道修都不能持久，毕竟那瘴气对能量腐蚀的厉害，而且不能呼吸。最主要的一点是林若对瘴气区域的地形也比较熟悉，速度能够全力提起。

　　在林若进入瘴气区之后，各大势力的人马全部能量护身朝着瘴气区冲去，林若现身这是难得的抓捕机会。

　　“郝师弟，你探路指挥。”梦曦来伸手抓住郝镇南，神威战气护住两人，直接进入了瘴气区。

　　这时候就看出梦曦来的强悍了，左手提着一个人速度跟其他的高手速度竟然是一样，不落后半分。

　　“斜前方。”有着梦曦来战气的防御，郝振南神力迸发全力的探查着。

　　“再向右。”郝镇南指挥着，梦曦来迅速的追着，超过了好几个势力的高手，也超过了蓝正雄，不过独孤傲和拓跋鸿紧跟在无为道院几人的身后。

　　“好快的速度，师兄停下吧！谁爱追谁就追，在这里没人能追得上他。”郝镇南发现林若仿佛能看见一切一般，躲避着障碍物迅速的前进，自己一行人距离没有一点拉近的可能。

　　“嗯。”梦曦来进来就是担心林若有危险，听见郝振南的话就放心了。

　　蓝正雄和寒水瑶还在追着，这次机会难得，谁知道下次林若什么时候出现？

　　蓝正雄追了一段路也停下了，因为凭着武者气机感应，察觉到林若移动的很快，自己想追上很难很难，另外一点就是自己消耗十分大，反观林若消耗就小多了，同时也发现自己的人没上来，自己身边连一个探路的道者都没有。

　　寒水瑶的神力一直锁定着林若，施展着道术御风诀快速追着，蓝正雄停下其也没有停下。

　　林若的神力也一直朝着后边探查着，心中知道这次追击自己的行动会无疾而终，武者身体强悍速度快，但是探路不方便速度提升不起来，道者神力探路方便，但是身体没有武者强悍速度上就慢了很多。

　　当林若深入到峡谷大半的时候，发现身后就剩下一个星辰神宫的女人了，看着女人身上乳白色的护身能量林若知道其是道修。

　　一个修道的女人追击，林若一点不怕，就是拖林若相信自己也可以将其拖垮，就在林若要加速的时候，一道意念传到林若的神海，要跟林若谈谈。

　　思考了一下，林若停下了身子，转过身来等待后边女人的到来。

　　“你有什么要说的么？”林若看着寒水瑶。

　　“现在的局势你很清楚，光无为道院是保不住你的，你的丹药灵草又能顶多久？如果你能拿出诚意，我们星辰神宫可以协助无为道院帮你。”寒水瑶追来不是为了抓捕林若，追了一路其心里也清楚自己也抓不住。

　　“多谢这位师姐好意，林若心里有数，他们想要在我手里夺取宝藏那是不可能的，他们没有这个机会，今天我出去跟秦浩然作交代，就是不想跟你们耗下去，我想躲谁也拿我没则。”林若笑了，同时也知道眼前这个女人是个很有心计的女子。

　　“这么笃定？”寒水瑶知道自己这次可能很难如愿了。

　　“对，就是这么笃定，不过这位师姐的好意林若领了。”林若拱拱手。

　　“不要紧，事谈不成还有仁义在，希望我们能成为朋友。”在陈倾凝说了林若的事情之后，寒水瑶就没小瞧过林若。

　　“人对我林若如何，我林若就会同样视之，这是避毒丹可缓解师姐的消耗。”林若拿出一颗避毒丹扔给了寒水瑶。

　　“多谢！”虽然消耗的厉害，但是寒水瑶可不敢贸然就吃。

　　“师姐请回。”林若手臂一摆送客了，在这里林若就是主人。

　　“来日再见。”寒水瑶闪身朝着谷外赶了，其不敢吃林若的避毒丹，同样的也不敢久留，因为消耗太大，继续消耗下去，林若如果要战斗其想全身而退就难了，唐斩的下场其是知道的。

　　虽然不知道林若怎么杀掉的唐斩，但是寒水瑶知道林若有越级战斗的能力，能杀死唐斩同样就会给自己造成威胁，寒水瑶自信但绝不自大。

　　神力探查着寒水瑶离开，林若闪身进入了玉佩，神力控制着玉佩钻入泥土当中，虽然有避毒丹有寒灵草，但林若的消耗也不小。

　　“你回来了，没遇见什么危险吧？”凌飞烟开口询问着。

　　林若摇摇头打坐开始恢复了，同时也再思考着接下来的事情，想要大摇大摆的从谷口出去很难，除非进入帝级，不过那不知道多久以后的事情了，靠无为道院？林若不想。

　　现在林若都觉得欠下梦曦来的情了，如果自己现在靠无为道院的话，一场血战是在所难免，让别人为自己去死？这样的事林若做不出来。

　　整理了一下情绪，林若做出了决定，休息一下就出去将峡谷彻底的查探一下，如果不能出去，自己就深深的隐藏起来修炼，不过这是下策。

　　因为着峡谷不可能一直难住这些人，消息传出去，各大势力的人，还有高手还会赶来，总有人能攻克瘴气，初阶帝级高手找不到自己，不代表巅峰帝级高手找不到自己。

　　“林若你为什么不将玉佩炼化了？融入身躯不是更保险？”就在林若要出去的时候，凌飞烟提醒着林若。

　　“对，以前是因为修为低，现在我应该可以炼化了。”林若闪身出了玄灵空间，查看了一下觉得安全，嘴里喊着避毒丹，双手捧着玉佩运起战气开始炼化。

　　当林若的战气接触到玉佩的时候，玉佩上出现了乳白色的能量抗拒着林若战气的入侵。

　　不服输的林若加大了战气的输送，过了一会战气还是难越雷池半步，连接近玉佩都做不到。

　　思考了一下，林若收回了战气，抗拒战气，那抗拒神力么？，随着林若神力的迸发，玉佩上的能量消失了，林若的神力开始渗透进玉佩。

　　就在林若炼化玉佩的时候，峡谷外的各大势力都在思考着对策，这么僵持下去是谁都不愿意的。

　　“寒师姐，现在什么情况？”陈倾凝看着沉思的寒水瑶开口询问着。

　　“我们想要在林若身上占到便宜太难，龙师弟你回宗门汇报此事。”寒水瑶咬牙做出了决定。

　　同样的风云武宗、拓跋鸿、独孤世家、还有莱恩帝国的势力都派人回去报信了。

　　“梦师兄，我们怎么办？林若小子太争气，我们必须要保住。”方程喝着酒说着自己的意见。



第59章 一线转机

　　“嗯，宗门就需要这样的人物，他林若给师门争光，我们就不能落于人后，难道让这么多宗门的人笑话我们？无为道院林若是汉子，难道其他弟子就不是？”梦曦来抱着长剑说道。

　　“梦师兄，现在其他的势力都派人回去寻找高手了，我们要想个对策。”方程有点着急了。

　　“不要慌，消息没那么快就传递出去，进来的时候危险重重，出去的时候危险虽然小一些，但也没那么容易。”梦曦来比方程稳多了。

　　“不错，高手赶路或许快，但是出去报信的没一个月也到不了，我们还有时间。”郝镇南伸手摸着自己的光头，觉得形势还不是十分严峻。

　　“你们想过没想过林若今天为什么出现？他出现跟秦师弟作交代，同时也是一个信号，那就是打算有一段时间要不见人了。”梦曦来一直在思考着这个问题。

　　“梦师兄的意思是林若已经有了想法？”方程来了精神。

　　“不错，他们小瞧林若了，寒水瑶、独孤傲他们谁能将林若怎样？我们静观其变。”梦曦来笑着说道。

　　随着这一次的抓捕失败，各大势力都知道就凭着目前的这些人想抓林若是不可能的，唯有等着后续力量前来，或者林若的避毒丹用尽，否则谁也拿其没有办法。

　　林若的神力在玉佩的本体上发现了一个又一个的阵法，神力慢慢的侵蚀炼化着。

　　虽然这些阵法林若都不认识，但是从神力探查的过程中就知道这些阵法不简单，都是十分的复杂玄奥。

　　寒灵草枯萎了，林若就继续在玄灵空间内拿，一直炼化了五天，林若的神力才将玉佩炼化，还只是炼化而已，对阵法的功效还完全不明白。

　　将玉佩炼化完毕，神力一转就将其收进了神海，玉佩进入神海开始围绕着林若的魂珠旋转着。

　　站起身吐出一口气，林若调出玉佩，林若闪身进入了玄灵空间，同时神力探查着外边，这一探查林若心里又踏实了很多。

　　玉佩的本体在外边，但是随着炼化之后，就隐入了空间之内，只有神力查探才能探查到玉佩所在的位置有着能量波动，肉眼是看不见的。

　　这样的情况又让林若陷入了沉思，自己是不是控制着玉佩移动出去？移动出去的危险有多少？肉眼看不见，但是外边可有很多道者，修炼到道帝的哪个是简单角色？哪怕是平时神力也是朝着四面探查的，很容易被发现。

　　另外武帝也都有着气机感应，初阶武帝的感应弱，但是还有着独孤傲这样的中阶武帝，如果贸然的出去也是有着大危险。

　　修为的精进使得林若对武者、道者的不同阶位，不同能力都有了解。

　　武兵：修炼出战气，身体素质与战斗力比寻常人高出一截。

　　武师：修炼出丹珠，战斗直线上升，伸手投足都带有刚猛力道。

　　武王：可以通过拳头或者武器，战气外放伤人，算是小高手。

　　武帝：具有神通，可以天地灵气沟通，拥有气机感应，可料敌先机，是各大宗门的中坚力量。

　　武皇：可翻手为云覆手为雨，白日飞腾瞬息百千里，可称为巨头。

　　武圣：丹珠结魂，形成武魂，具体能力未知，至于武圣之上林若更不清楚了。

　　道兵：感觉到神海，能修炼出神力，感官敏锐远超普通人。

　　道师：修炼出魂珠，能借助神力辅助身体战斗，战斗力可与武师相比。

　　道王：可以用神力施展各种道术，伤敌于一念之间。

　　道帝：具有特殊神通，神力可沟通天地能量形成水火，施展各种攻击里强横的道术，甚至驭物，同武帝一样在各个宗门极受重视。

　　道皇：可以御空飞行，施展出道术可以移山填海，跟武皇一样属于巨头。

　　道圣：魂珠进化，形成道魂，具体能力未知。

　　武神、道神这样的阶位，别说林若不清楚，想必其他的修炼之人也未必知道，圣级都很久没有出现了，何况神级。

　　现在林若知道自己出去的可能性只有五五之数，主要是外边这些人不是一个整体，所以防范之心都很强，每个势力都有负责警戒的，林若外出很可能就会被警戒的道者发现。

　　林若现在只能控制玉佩移动，想要控制上升飞腾，还没有这个能力，想要真正的驭物那必须要进阶到道帝才可以，现在林若能控制玉佩简单的移动就很不错了。

　　思考了一下林若闪身进入了玄灵空间，觉得还是要静静再说，对方或许去求援，或许来高手，但短时间内是到不了的，自己还是有时间的。

　　“怎么这么久？出了什么情况？”看见林若回到了玄灵空间，打坐修炼的凌飞烟迎了上来。

　　“没事，就是玉佩很难炼化，这一炼化就用了几天，还只是初步炼化。”林若说着情况。

　　“那你打算就隐藏在这里，闭关修炼么？”凌飞烟也想不出什么好主意。

　　“不行，暂时是安全的不假，时间久了这些势力总会有攻克的办法，坐以待毙那是下策，还是要想办法离开的。”林若摇摇头。

　　“可是他们看得这么紧，怎么出去？出口不说了，峡谷的上边也都是人，连飞鸟都出不去。”凌飞烟也清楚外边的情况。

　　“不着急，等我休息一下，再出去彻底的探查一下，车到山前必有路，事情总有解决的办法。”林若说完就开始打坐修炼了。

　　运转着丹田的能量，林若发现战气已经脱离了自己能理解的范围，因为武者的战气只能在筋脉内运行，哪怕是高级武者也只是用战气护住身躯，从而使身躯强悍，可自己的丹田战气不是这样，不仅仅是在周身的筋脉内运行，血肉、骨骼内都有紫金色的能量在流动，随着林若催动，在其身体出现了爆豆般得炸响声，这是战气快速流转的声音。

　　听见林若身体内的声音，将刚要修炼的凌飞烟惊住了，这是怎么回事？能量劲爆到了这种程度？

　　对于林若，凌飞烟越来越看不透，主要是林若身上的东西让凌飞烟没办法理解。

　　观察了一会，发现了这是林若修炼的正常现象，凌飞烟摇摇头也打坐继续修炼了，目标就是要尽快的突破到帝级。

　　帝级那才是真正的高手，到哪里都受人重视的高手，帝是什么？那是受人敬仰的存在，帝王受尽人间尊崇，同样帝级修炼者在修炼人的圈子里也是受敬仰的存在。

　　修炼了一天，林若在入定中醒来，伸展了一下身躯，林若打了一套般若拳，随着林若双拳的舞动，空气受到冲击发出刺耳的尖啸。

　　打完了一套般若拳，林若又施展了一会裂天爪，施展裂天爪的时候，一时兴起运上了战气，手指抓捏之间都是气爆声。

　　“你自己继续修炼，我再出去转转。”林若打算看看这峡谷内有没有什么缝隙，小洞什么的，如果那样自己就有出去的机会了。

　　林若拿了一株寒灵草，闪身出了玄灵空间，直接将玉佩收进了神海。

　　感受着神海内的玉佩，林若很满意炼化宝贝的效果，方便了很多，不会有破损、遗失的顾虑了，自己不死就没人能拿得去。

　　随着探查林若发现这座峡谷是一瓶子形状，上边小，肚子大，峡谷上边是慢慢的收拢的，也是瘴气不散发的原因之一。

　　就在林若要放弃的时候，发现了一株直径一丈多粗的枯萎的大树。

　　“大树？有必要爬上去看看。”看着大树林若有了想法。



第60章 速速离去

　　瘴气存在的区域，人类与魔兽很难存活，但是一部分植物可存活的，不适合瘴气的就会被淘汰，林若眼前的这颗参天古树就是被瘴气淘汰的，虽然没有了生命，还傲然挺立着。

　　林若双手一伸，凭借的手指的力量，插进树里就朝着上边爬去，神力也朝着上边探查着。

　　爬了十几丈林若的神力就发现上边有两个初阶武帝在喝着酒，看服饰是莱恩帝国势力的人马。

　　林若小心的朝着上边爬着，心里倒是不怎么担心，初阶武帝就算发现自己又能怎么样？自己退回来，谁能将自己怎么样？

　　有着瘴气作为后盾，林若没有半点惧怕，就算是中阶武帝也不能将自己怎么样，不发现自己就跑出去，发现大不了就回来，就爬了四十多丈，林若到了枯树的顶端，也接近了峡谷的谷定。

　　到了枯树的顶端，林若不需要再攀爬了，顺着树冠林若接近了峡谷的边缘，也快要走出瘴气区了。

　　“师兄，你说那个小子在紫府大殿能得到多少宝贝？”

　　“不好说，少主说了那个紫府大殿的主人是上古擎天巨头紫圣的，据记载在那个时代紫圣是无敌人物，有多少收藏真的不好说，一定是十分的恐怖，可比一个宗门的底蕴。”

　　“这个小王八蛋还真的有运气。”

　　“也不是运气，那个小子不简单。”

　　两人的交谈清晰的落到了林若的耳朵里，感觉二人的警觉性不高，林若再次前进了几步接近了峡谷边缘，闪身进入了玄灵空间，控制玉佩慢慢的朝着前边移动，虽然慢一些不过还是前进着，在前进的同时，林若也观察着外边。

　　现在林若的玉佩是隐藏在空间内，肉眼看不见，除非神力和武者气机感应能发现，峡谷上的两个人现在正闲聊的火热，哪里会无故的释放武者气机感应。

　　林若控制着玉佩顺风飘荡着，几息之后顺利的飘过两人的封锁，朝着外边飘去，林若也松了一口气。这几段时间虽然混的游刃有余，不过被人追着也是实在憋屈，主要也是实力不济。

　　飘出了五六里，林若闪身出了玄灵空间，神力迸发施展着惊天身法配合武技残影身法迅速的离开了，离开了数百里林若才停下进入玄灵空间。

　　“突破封锁了？”凌飞烟询问着。

　　“我们出来了，突破他们封锁了，这次我们算成功的将宝藏吞下了。”林若笑着说道。

　　“恭喜你！”凌飞烟对着林若微微欠身。

　　“我也恭喜你，你随时可以离开了，现在离开，还是出去离开都可以，这些丹药是你。”林若拿出了一些丹药递给了凌飞烟。

　　“你就这么希望我走？”凌飞烟没有接林若手里的丹药。

　　“呃，也不是，不过一直剥夺你的自由是不行的，当初我也是无奈，对你很过份希望你能谅解的。”说到这里林若也有些歉意，击败对手正常，但是逼迫人做奴隶是过份的。

　　“你知道不对，我就心满意足了，我们以后是朋友对吧？”听见林若歉意的话，凌飞烟的眼睛红了，有的时候女人在乎的就是一句话。

　　“是朋友，只要你有事，我林若一定帮到底。”林若点点头。

　　“那我不走行么？”凌飞烟咬咬嘴唇说道。

　　“你不走？那当然好了！”林若高兴的说着，这么久的相处，林若已经习惯了凌飞烟的存在，虽然让凌飞烟离开了，但是心里也是十分的不舍得。

　　“我不走你很高兴？”凌飞烟看见林若的态度心里甜甜的，其现在十分在乎林若的对自己的看法。

　　“当然高兴，走我们找个安稳的地方，弄点吃的再赶路。”被凌飞烟盯着看，林若有点不自在了。

　　两人继续前进了，林若神力迸发在前探路，来到一个水潭边驻扎下了，将小郎放出来自由觅食，林若去抓鱼，凌飞烟点火了。

　　不一会林若抓鱼回来，两人一边烤鱼一边交谈着。

　　“林若，接下来你有什么打算？”凌飞烟开口询问着。

　　“回到宗门安心修炼，尽快的提升修为，秦浩然还要跟我生死战，不过他想击败我是不可能了。”林若对击败秦浩然有绝对的信心。

　　“嗯，实力才是一切的根本的，其他的都是虚的，你有实力就会得到别人的尊重，没实力迎接你的都是鄙视的眼神。”凌飞烟对这些看的很透。

　　“我知道的，过去的几年我受尽了鄙视，这一切我都会收回来的。”林若伸出手，猛的一攥。

　　“啪！”由于林若握拳的速度快、力度强，手心的空气急速的压缩产生了气爆。

　　“不要着急，你王级的修为还不能够引起宗门足够的重视，如果跟陈家产生冲突，宗门的态度还会偏向陈家。”凌飞烟有些担心林若冲动。

　　“放心，我心里有数，没有绝对的把握，我不会动手的。”想到陈帆，林若复仇的火就燃烧起来了。

　　就在林若离开不久，紫荆帝国最大的家族赶到了，最大的家族是什么家族？那就是紫荆帝国的皇族商家。

　　商家掌管着紫荆帝国无数年，能够稳固的掌控紫荆帝国主要源自于实力，商家本身就是修炼世家，当今皇上商天机修为深不可测，无人知道其修为。

　　这次商家带队的是当朝的王爷商天鼎有着上阶武帝的修为，其身后的人马还有着中阶道帝。

　　这样的局面让梦曦来紧张了起来，十分担心林若被搜捕到。

　　“无为道院、星辰神宫、风云武宗的人都到了，好！非常好！”商天鼎对着无为道院、星辰神宫和风云武宗的人拱拱手。

　　三大宗门的领军人物梦曦来、寒水瑶和蓝正雄对着商天鼎拱拱手。

　　“天风帝国拓跋家族、独孤家族的人也在，不过这里没你们什么事情了，有什么事情，我紫荆帝国的人会处理。”来到此地的商天鼎一看形势就明白怎么回事了，直接对天风帝国发难了。

　　“怎么你商家要吞下这批宝藏？”拓跋鸿的脸色十分难看，想不到商天鼎来了就开始强势的排挤。

　　“有宝藏出土，就各凭本事，你们现在没有这个本事，就该退出这场争夺。”商天鼎平时就处理朝事，所以十分的会利用局势。

　　“哈哈！莱恩帝国、无为道院、星辰神宫和风云武宗的人都在，你想独吞没那么容易。”拓跋鸿一句话将所有人都拉下水了，拉到了商天鼎的对立面。

　　“不用挑拨，莱恩帝国的人也可以走了，至于无为道院、星辰神宫和风云武宗，本王会给他们满意的结果，这是我们紫荆帝国的事。”现在紫荆帝国的人联合起来是最强的，商天鼎的目的很明确，就是要将天风帝国和莱恩帝国的人挤出这场争夺。

　　“满意？现在是无为道院的人得到了宝藏，躲在瘴气区的也是无为道院的弟子，你现在的行为就是在无为道院的手里夺宝。”独孤傲站了出来。

　　“什么？是这样的，这样也很好解决，本王帮无为道院解围，分一点也不过份，星辰神宫和风云武宗共同出力，想必无为道院也会让出一些，不过就没你们什么事情了，速速离去。”商天鼎三言两语就将事情拍板了，不过处理的极为有道理，即便是没道理这时候，紫荆帝国的人不会站出来，赶走一批人就等于少了一批对手。

　　“哈哈，好手腕，不过我们不走呢？莱恩帝国的朋友你们不走就过来。”随着独孤傲的话，莱恩帝国的两个势力都靠近了独孤傲。



第61章 人影皆无

　　“你跟本王叫板？”看见独孤傲扯着大旗跟自己唱反调，商天鼎火了。

　　商天鼎在紫荆帝国属于说一不二的人物，现在有人跟其作对，他哪里受得了？顿时就忍不住了。

　　“在紫荆帝国你可以霸道，这是沧溟山脉不是你的地盘。”孤傲看了拓跋鸿身边的男子一眼同时劲气护身。

　　在商天鼎来到这里之前，只有两个中阶帝级高手，一个是独孤傲，另外一个就是拓跋鸿身边魁梧的男子。

　　拓跋易一直没有什么动作，其这次的目的就是保护拓跋鸿，寻宝的事都是下边的人在行动。

　　“就两个中阶武帝，就跟本王叫板么？”商天鼎上前一步，身上劲气迸发，只要独孤傲和拓跋鸿这边说个不字就要动手了。

　　“叫板又如何？”这么多人在这里，让独孤傲低头服软，其真做不到。

　　“找死！”商天鼎身躯一震，一拳就打了出去，拳头上的能量形成了硕大的虎头，带着呼啸的声音对着独孤傲冲去。

　　“欺人太甚。”独孤傲，双手一合也打出一拳。

　　“嘭！”一声爆响，独孤傲的身躯被震退了四五丈，脚下划出了两道深沟。

　　“不自量力。”虽然商天鼎是单拳，但是凭借着修为、凭借商家的虎威拳，一招就将独孤傲震退了。

　　“商王爷，有事好说！”拓跋易单臂一挥将商天鼎一拳余下的劲气打散了。

　　“有事好说？还有什么好说的？他不是跟本王叫板么？本王今天就灭了他，你让开！”商天鼎眉毛一挑，打算先收拾了独孤傲在说。

　　“商王爷是要拿我天风帝国的人立威了？”拓跋易哪里肯让开？如果让商天鼎将独孤傲彻底击败，这里就是商天鼎的地盘了。

　　“嗯？你要是架梁子？”商天鼎的话语里带着森森的杀机。

　　“宝藏我们可以不要，但是要当着我们的面杀天风帝国的人，本座不能不管。”拓跋易心里清楚宝藏是没有办法得到了，因为紫荆帝国这边已经是铁板一块，而且还有上阶武帝，实力已经远远超过了天风帝国，甚至比天风帝国和莱恩帝国联合还要强出一大截。

　　“这倒不是问题，你们可以离开了。”商天鼎也不想逼着对方战斗，只要对方退出这场争夺就行了。如果大范围的战斗起来，一定有损伤的。

　　“独孤兄，我们走！”拓跋易这次来就是保护拓跋鸿，现在出现了自己不能掌控的局面，为了安全考虑撤退了。

　　“哼，我们走！”独孤傲也不是傻子，看出来这商天鼎不容人，如果不走其一定动手，哪怕是自己和拓跋易联手也不是其对手，相差一阶这是无法改变的事实。

　　随着拓跋家族和独孤家族人马的离开，其他的天风帝国小势力也不敢留下，尾随着离开了。

　　天风帝国的人全部撤退，莱恩帝国的人也不敢留下，要知道莱恩帝国的势力是三个国家里最为弱的一股。

　　“都还算识相，宝藏是好有命消受才行。”看见天风帝国和莱恩帝国的人走了，商天鼎冷笑了一声。

　　“现在王爷的意思呢。”蓝正雄心里很满意，原本想要得到宝藏的机会很小，不过这商天鼎一出现，局面马上改观了，最起码也分到一部分。

　　“这事情还是要看无为道院的几位。”商天鼎虽然霸道，但是不想、也不能得罪无为道院，商家是很强势，但是跟无为道院相比还差一些，而且无为道院那是紫荆帝国的顶梁柱。

　　“商王爷，事情是这样的，我们无为道院这次寻宝的人集合在一起，得宝之人是一个单独行动的弟子，宝藏怎么分配还要看他本人的意思，还是先找到他人在说，我不能替他做主。”梦曦来对着商天鼎拱拱手。

　　“梦曦来，你这是过河拆桥，你让商王爷情何以堪。”万古愁听见梦曦来的话，顿时不满意了，事情很明显，不找到林若就不解决，那林若不出来怎么找？

　　“卑鄙小人，就会挑拨离间，宝藏跟你们有关系？你有想法出来跟我说！”方程听见万古愁的话顿时火了，手里的长剑出鞘斜指着地面，朝前踏出一步，大有不惜一战的意思。

　　“这位道友不要激动，怎么解决也是要见到人再说。”这时候商天鼎有点头疼了，如果是其他国家的势力，自己想战就战，可是着紫荆帝国三大宗门不能战，如果得罪了三大宗门，这对商家极为不利。

　　“哼。”万古愁冷哼了一声，不说话了。

　　“就这样的，我是女人我也不嫁你，什么东西。”方程是天不怕地不怕的人物，也是百无禁忌，开口就是犀利的打击。

　　“你这是找死。”万古愁怒了，兵刃在手就要战斗。

　　这不怪万古愁，主要是方程的话太阴损了，被寒水瑶拒婚，是万古愁就为不能接受的一块心病，这时候方程说这话无疑是一个响亮的大耳光。

　　“行了！”蓝正雄开口喝止了，脸色变的十分难看，万古愁这是自找丢人，方程也是太过火。

　　“人可不好找，无为道院的这位小兄弟十分有本事，这么多人还不是明知道其在里边，还要在外边守着。”龙傲然苦笑着说道。

　　“这位师兄，可否将人叫出来，咱们谈一下。”商天鼎笑着说道。

　　“我们也找不到，大家一起找比较合适，不过我梦曦来话放这里，找到了可以心平气和跟其沟通让其出来，如果谁对其不利，我梦曦来手里的剑不认人。”梦曦来还是担心有人对其不利。

　　“这也是本王的意思，大家开始寻找吧。”商天鼎也不希望再有战斗发生，那样传回三大宗门商家也脱不了干系。

　　随着商天鼎的话，三大宗门的人，全部进入开始搜查喊话，一刻钟之后，一群人在峡谷扣汇合了。

　　“你们确定人就在里边？本王的气机感应就没发现一场，如果有人绝对躲避不了，本王的气机探查。”商天鼎有些怀疑了。

　　“绝对错不了，他没有出去的机会，应该在里边的。”蓝正雄也有些纳闷了。

　　“以前我进去搜查，虽然不能确定其在哪里，但是能感觉到其气息，这次进去气息突然没有了。”寒水瑶也有些不解。

　　“本王这里有一粒万灵丹，等一会本王会用真火在峡谷内点燃，两天之后着瘴气就会散开，在不在里边就见分晓，只是可惜了万灵丹。”商天鼎拿出一个玉瓶，眉头抽抽，显然有点肉痛。

　　此时的林若和凌飞烟已经加速朝着沧溟山脉外赶了，林若打算尽快的回到无为道院，虽然陈家对自己敌视，不过还不能明目张胆的对自己怎么样，三代弟子没人是自己的对手，哪怕是二代弟子自己也不惧。

　　就在林若离开的第五天，林若以前栖身的瘴气峡谷内的瘴气被驱散了，当瘴气散开之后，一群人都傻眼了。

　　人？宝藏？除了一片怪石嶙峋的石头，一颗颗枯树什么都没有。

　　“搜，大家再仔细的搜搜，这小子根本就没机会出去。”万古愁的脸色十分的难看，林若不在还谈什么分宝藏。

　　一群人再次搜查半个时辰，什么也没搜查到，也确认了林若确实离开了。

　　“哈哈！好，很好！无为道院的兄弟，恭喜你们了。”这时候商天鼎能说什么？只能说恭喜的话。

　　“这次还多谢商王爷解围。”梦曦来也不吝啬客气的话。



第62章 容颜永驻

　　“哈哈，没有本王来，结果还是一样的，不过就是浪费本王一粒丹药罢了。”商天鼎脸上笑着，心里十分的恼火，自己的那一粒丹药可是稀世奇珍，就这么糟蹋了。

　　“商王爷、梦师兄、蓝师兄，没有什么事情，我们先回了。”寒水瑶脸上平静，但是内心却思绪起伏，料想到林若有后手，怎么也想不到走的这么干净利落。

　　“以后见面再聊。”梦曦来对着寒水瑶拱拱手。

　　“麻烦梦师兄告诉林若，希望在三宗弟子大会的时候见到他。”寒水瑶觉得林若一定会异军突起，成为无为道院内的佼佼者。

　　“我回去的时候会告诉那小子的。”提到林若，梦曦来心里就想笑，这么多人就这么硬生生的被中阶武王摆了一道。

　　“好，告辞！”寒水瑶带着星辰神宫的人离开了。

　　“商王爷告辞。”蓝正雄对着商天鼎拱拱手，瞟了梦曦来一行人一眼，带着风云武宗的人离开了。

　　跟商天鼎一行分开后，梦曦来哈哈大笑，心情十分的愉悦，这一次不说收获，能让其他的门派吃瘪，梦曦来心满意足了。

　　“我是再想他是怎么跑的，跑的这么潇洒，回去了打劫他，好酒好肉的大吃一顿。”方程也是十分的高兴。

　　“秦师弟你在想什么？想你们的约战么？这事我管了，回去了你们切磋一下，交流一下没什么不好。”梦曦来拍拍秦浩然的肩膀。

　　“多谢梦师兄，现在我可能不是他对手了。”秦浩然苦笑着说道。

　　“他身上有着我们不了解的秘密，凭他能杀了唐斩，你想击败他就很难，听梦师兄的没错，看林若的言谈举止也是豪气之人，你们化干戈为玉帛就好了。”郝振南摸着自己的光头劝着秦汉然。

　　“浩然明白的。”这个时候秦浩然也知道跟林若继续纠缠没有意义，林若强势崛起那是一定的，自己已经挡不住其步伐了。

　　“走了，快点回去，还能赶上弟子的排名战，看看今年还有什么狠人没有。”梦曦来提着长剑在前边带路了。

　　星辰神宫的一行人也在快速的赶路，每个人的心里都在思考，不过思考的事情不同，寒水瑶一直不明白林若是怎么跑的，龙傲然是有些不甘心，这么多帝级人物去寻宝竟然让一个中阶武王捷足先登了。

　　陈倾凝心里比较复杂，同时知道自己出了沧溟山脉就要回家一趟，这件事情必须要跟爷爷说一下，要不然家里的人继续找林若的茬，弄出事情来就真的不好办了。

　　风云武宗一行人都怒气冲冲，特别是万古愁觉得十分的憋气，这次出来没有收获不说，还弄的个灰头土脸，万古愁恨林若、恨方程、恨寒水瑶，同时更恨那片瘴气，如果不是突如其来的一片瘴气，林若手里的宝藏就是自己的。

　　“万师弟不要想其他了，回去禀报师门让下边的师弟师妹们努力修炼，这个林若早晚会成灰宗门的劲敌。”蓝正雄知道万古愁想的是什么。

　　“别叫我看见他，看见他，我就宰了他，就是不明白他是怎么跑的。”万古愁恨恨的说着。

　　“这个人暂时不能轻易动，容易引起两派纠纷。”蓝正雄打断了万古愁的话。

　　“难道就这么便宜他了？”万古愁心里十分的不甘心。

　　“呵呵，便宜他？没那么容易，你就不要多想了，这个人我有办法对付。”蓝正雄的双眼冒出两道寒光。

　　商天鼎一边赶路一边思考着。

　　“王爷，那个小子到底是怎么跑掉的？听他们的话不应该啊！”商天鼎身边的一个高手有些诧异的询问着。

　　“一个中阶武王，能深入到这沧溟山脉不容易、能找到宝藏更是不容易，能让一干武帝无可奈何，并顺利脱身，这说明什么？说明其有能实力、有智慧、有气运在身，这样的人除非成长不起来，如果成长起来将会十分的可怕。”商天鼎摸着下颚的胡须，给了林若很高评价。

　　“太不思议，太令人憋屈了。”一个人郁闷的踢着石块。

　　“比我们憋屈的人多了，天风帝国、莱恩帝国的势力和咱们帝国的两大宗门憋屈不？他们比我们憋屈多了，好了，此事就不要说了。”商天鼎心里也不爽，所以不想在提这个话了。

　　朝着外边赶，林若走的比较慢，主要是跟进来的时候不一样，现在不赶时间，就放慢了速度。

　　两个月的时间，林若到了沧溟山脉的外围，一边赶路一边修炼。使得林若的修为突飞猛进，主要也是紫府大殿内的丹药效果好，都是难得的高级丹药，是各大宗门都不能提供给弟子的高级丹药。

　　“总算要离开沧溟山脉了。”看着远处不是透着天光的树林，林若有些感慨。

　　“林若，我建议你先不要回无为道院，你现在已经到了快要突破的边缘，何不等进阶再回去，那更会引起重视，自保的能力也多了一些把握，我也快要突破了。”凌飞烟说着自己的想法。

　　“也好，宗门弟子比试大会，能赶上就参加，赶不上就算了。”林若觉得凌飞烟说的很有道理，如果自己的战气修为进入上阶武王、神力修为提升到中阶道王巅峰，正面的面对帝级高手自己也不惧。

　　“这里比较隐秘，我们就呆在这里修炼，时机成熟了在回去。”看着周围的环境，凌飞烟还算满意。

　　“嗯，这里不错，没有高级魔兽，而人类又不敢轻易的进来，安静！”林若前后探查了一番也比较满意。

　　接下来的日子，林若进入了紧张的修炼当中，晚上修炼战气、神力，白天就修炼战技、道术，战斗力是一日千里，跟当初进入沧溟山脉时相比，强了数倍。

　　不到半个月的时间，凌飞烟借助林若赠与的丹药，顺利的进入了武帝，进入了修炼人梦寐以求的帝级。

　　“恭喜你。”林若真心的替凌飞烟高兴。

　　“谢谢，你也很快的就会到帝级。”凌飞烟心里十分高兴，修炼了将近几十年终于有所成就了。

　　进入帝级，寿命无限延长，而且可以真正的做到驻颜有术，以后面目不会有任何改变。

　　有的武帝面貌看着四五十岁，有的白发飘飘，这就可以看出人的潜质，外表年纪轻的那就是进入帝级的时候早，反之就是修炼了八九十年的老家伙。

　　进入帝级凌飞烟有信心以后跟随在林若的身边了，虽然自己几十岁了，但是容颜以后会永远的保持在二十几岁。

　　“没那么快的，不过是早晚的事情，总会比别人快一些。”林若对自己的信心很足。

　　“就是的，哪个人修炼到帝级不是需要几十年，而你马上就要到上阶武王了。我今年了几十岁了，你不会嫌弃我这个朋友吧！”朝夕相处，凌飞烟已经将自己看成了林若的女人，比林若大了几十岁一直是其心病。

　　“嫌弃怎么会呢！你想多了，我今天晚上也会闭关，去冲击上阶武王，我觉得积累够了。”林若伸手帮着凌飞烟整理一下被风吹乱的纱裙。

　　“嗯，你闭关吧！等你突破完成，我做一些好吃的庆祝。”林若对自己态度的改变，让其很开心。

　　对子凌飞烟点点头，林若闪身进入了玄灵空间开始闭关了。

　　现在林若要做的就是将丹田内的雾态战气液化，只要将丹田内的战气液化了，就是上阶武王。

　　林若修炼的这么快，主要是因为玄灵空间灵气浓郁，在加上有丰厚的丹药作为后盾，别人修炼都是辛苦的吸收天地灵气一点点凝练战气，花费的时间很多，需要几年甚至十几年，几十年。



第63章 上阶王级

　　无为道院的很多人就是例子，陈帆前段时间刚刚进入到上阶武王，其修炼多久？不也是几十年，几十年的辛苦修炼才修炼到上阶武王。

　　林若进入到玄灵空间，打了一套般若拳法，施展了裂天爪，松了自己的筋骨，缓和了一下情绪，吃下了丹药开始打坐修炼。

　　时间在一点点的溜走，林若全力的运转着丹田的战气，吸收着玄灵空间的灵气，和腹中的丹药能量。

　　一天的时间过去了，林若的丹田逐渐的饱和了，如果想要再有进步，必须要将丹田的雾态战气凝练，腾出空间继续吸纳灵气。

　　这样的状态，用修炼者的说法就是瓶颈，突破了就进阶，不突破就只能原地踏步。不能再吸纳能量了，林若开始对丹田的战气开始压缩。

　　随着时间的推移，林若丹田的战气越来越凝练，已经到了临界点，也就是林若突破的关键时刻，这时候林若身躯猛的一震，丹田的能俩朝着一起挤压，随着林若这一下的努力，其丹田内出现了一地紫金色的水滴。

　　第一滴液态的战气出现，就意味着高级浓缩的能量产生了，雾态的战气碰倒这滴液态的战气就被同化，林若丹田的液态的战气越来越多，一个时辰之后，林若的丹田内的战气全部变成了紫金色的液体。

　　好！林若心里呐喊了一声，虽然数量上减少了几倍，但是这浓缩的战气施展起来绝对比以前的雾态战气威力要大的多，数量少自己可以慢慢的吸收能量，慢慢的凝练，那只是时间的问题。

　　在无为大殿内，十八分院的院主和长老、副掌门商议宗门一年一度的宗门弟子切磋的时候，梦曦来带着真武堂的弟子回来了。

　　“执法长老、副掌门，梦曦来有负师门厚望，这次去寻宝，损失两位师弟。”梦曦来领着真武堂一行人对着水千河欠欠身。

　　“没事，这不关你的事，历练、寻走江湖总是要付出代价的。”水千河没有责怪梦曦来。

　　“另外在关键的时候不能为师弟分忧，不能保护林若师弟，让梦曦来心里汗颜。”关键的时候没能为林若顶住压力，也让梦曦来心里有些愧疚。

　　“怎么了？林若怎么了？”水千河站起身来，脸上的神情也有了变化。

　　“林师弟没说么？”梦曦来明白了，林若对这些事情没有上报。

　　“林若？你怎么能叫他师弟，他是宗门小辈，何德何能让你称呼师弟？”坐在椅子上的秦苍纠正着称呼。

　　“秦分院主，林若进入真武堂是早晚的事，称呼什么不重要。”梦曦来反驳着秦苍的话。

　　“到底发生了什么事情？你们见到林若了？”水千河有些着急的询问着。

　　“林若没回来么？”梦曦来有些纳闷了，按理说林若应该在自己一行人的前边赶回来才是。

　　“没有回来，你倒是说说这趟沧溟山脉到底发生了什么？”梦曦来半截话，让水千河更着急了。

　　“林若笑傲群雄拿到了紫府大殿的宝藏。”梦曦来知道宗门还不了解详情，将这趟沧溟山脉发生的事情说了一遍。

　　“好，真是争光，这才是我无为道院的精英，这真是奇闻啊，哈哈！”断岳高兴的大笑着。

　　“这小子还真是不一般，可能回来的慢还在路上。”凌风也是十分的高兴。

　　“一时侥幸踩了狗屎运而已，没赶回来，是想躲避和浩然的生死比试。”秦苍冷着脸说着。

　　林若得到了宝藏，无为大殿里的这些人，看法是不一样的，断岳、凌风和水千河是高兴，反之青天分院院主秦苍、青山分院院主风剑和青竹分院院主陈浮是很不爽的，其他的人是有的嫉妒，有的羡慕。

　　“秦院主，这话就不对了，不远数万里，突破无数高级魔兽的封锁，面对无数帝级高手抢夺而夺得宝藏，这是踩狗屎运么？躲避战斗？他跟秦浩然师弟交代过约战的事情，岂会怕战斗？”对于秦苍的贬低，梦曦来心里恨不痛快。

　　“不错，爷爷，林若不会逃避战斗，为了跟孙儿交代，他不惜犯险出来面对各大势力的高手。”经过这次历练，秦浩然对林若的看法变了，同时自己以前做事有些激进了。

　　“执法长老、两位副掌门，林若和秦浩然都是宗门的精英失去哪个都是宗门的损失，他们的生死战就改为擂台战好了。”梦曦来说着自己的想法。

　　“秦分院主你看这事行不？”断岳询问着。

　　“等本座考虑一下。”秦苍不太情愿，不过也没反驳。

　　“陈分院主，林若回来了，让他来见一下本座。”水千河对陈浮交代着。

　　“陈浮明白了。”陈浮心里的火很大，这林若自己是压不住了。

　　“不知道这小子，赶不赶的上宗门弟子的大会。”断岳摸着下巴的胡须，有些兴奋的说着。

　　“有什么安排，执法长老和副掌教通知本座就行了，本座还有事。”风剑站起身，退出了无为大殿。

　　听别人夸奖林若，风剑就一肚子火，那可是杀了自己孙子的家伙，自己恨不得扒其皮，啃其骨。

　　在无为道院得到消息的时候，紫荆帝国的其他的宗门都沸腾了，都知道无为道院林若这号人物，以中阶武王的修为去沧溟山脉，硬是在一干武帝的手里将宝藏带走。

　　同时无为道院下边也传开了，林若算是声名鹊起，成了三代弟子中唯一能跟秦浩然抗衡的人物。

　　最为开心的就是云铮，林若那是其生死兄弟。

　　最为郁闷的就是青竹分院的陈倾言了，不只是陈倾言，陈家人没有一个舒服的，林若在陈家人的眼里就没有好印象。

　　陈浮回到了青竹分院，看谁都不顺眼，走过其身边的弟子都挨了一顿臭骂。

　　“倾言，叫你父亲、姑姑他们都来大堂。”看见了修炼神威弑杀拳的陈倾言，陈浮冷着脸交代着。

　　就在陈浮拉着脸喝茶的时候，陈家的子孙都来到了陈家大堂。

　　“父亲什么事？”陈帆看着父亲脸色不好，开口询问着。

　　“林若，又是那个林若，真是个麻烦星。”站起身来回踱步的陈浮说了自己得到的消息。

　　“怎么会这样？这样下去我们以后不是不能掌控他了？”陈舟有些吃惊的说着。

　　“以后？现在我们掌控的了么？他什么时候将我们放在眼里了？”陈浮回身拍着桌子，一肚子火气。

　　“我们想要按门规处置他，上边横巴拉竖挡着，如果想直接收拾他也不行，适合出手的不是其对手，父亲和长老倒是能收拾他，但势必又不能出手。”陈舟也想不出好主意了。

　　“算了，等他回来，我直接将其推出青竹分院，哪里能受这个烫手的山芋就交到哪里，你们都少惹事。”陈浮回身等着陈帆和陈倾言，陈倾琳兄妹。

　　风剑回到青山分院，就喊来了儿子风啸云。

　　“父亲，子豪不能白死，我们要想个办法。”风啸云咬牙说道。

　　“你去找一下啸天说我找他，另外今天我要见一下老祖，林若！他不会舒服的。”风剑交代完，起身就离开了。

　　就在风家、陈家都在思考对策的时候，林若正习惯着上阶武王的修为，修炼着武技和身法。

　　“林若你现在是上阶武王，可以回无为道院了，该扬眉吐气了。”拄着下巴观看着林若修炼的凌飞烟开口说道。



第64章 一脚碎蛋

　　“不错，我该回去了，不知道现在多少人等着我回去呢。”林若冷笑了，心里很清楚，梦曦来一行人回去，将消息传回去，宗门一定很轰动，陈家人更视自己为威胁，为眼中钉了。

　　“他们能将你怎么样？掌门、副掌门不会任由他们胡来的。”凌飞烟心里很清楚，林若回去一定会受重视。

　　“就是他们胡来又能怎么样？我不惧怕。”林若一拳打出，战气迸发犹如万马奔腾，带着呼啸的声音。

　　“你这拳法这么霸道，相信就是跟帝级武者硬拼都不会落下风。”看着林若霸道的一拳击出，凌飞烟十分的吃惊，最起码自己就不能硬接这一拳。

　　“嗯，我们走吧！小郎！”林若修炼就将小郎放出去了，最近林若和凌飞烟吃的野味也都是小郎猎杀回来的。

　　“嗷！”随着一声气势十分高昂的吼叫，一道白影闪过，小郎回到了林若的身边，脑袋林若身边蹭着。

　　“咱们回了，走！”林若伸手拉着凌飞烟身子一闪，落到了小郎的背上。

　　随着林若的动作，已经到了初阶王兽的小郎窜了出去，速度如若疾风迅捷无比。

　　小郎现在到了初阶王兽，身躯好比小型的骏马，战斗力在同级中几乎是无敌的，前段时间就毫发无伤的灭了一头初阶王兽级的爆熊。

　　“这还不到一年，小郎就成长到这个程度了，将来超越其母亲绝对不是问题。”林若跟身边的凌飞烟说道。

　　“小郎本身就天赋异禀，加上你舍得丹药，他成长的能不快么？就是头猪让你这么喂丹药，都成一头猛猪。”凌飞烟笑着说道。

　　“嗷！”小郎不满意凌飞烟的话了，虽然小郎不能说话，但是对林若和凌飞烟的交谈是懂的。

　　“咯咯，不说你了，小郎是最威武最棒的。”凌飞烟笑着说道。

　　“嗷！”听了凌飞烟的夸奖，小郎猛的加速了。

　　几天之后，林若到了昊天城外边，收起小郎和凌飞烟进城了。

　　走在繁华的街道上，林若心里很有感慨，五年前自己还在这里流浪，受人歧视，但是今天谁敢对自己有半点不敬？

　　就在林若思考的时候，听见前边出现了哭骂声，神力一查，林若知道怎么回事了，上次被凌飞烟抽了一嘴巴的家伙，正不顾一少女的哭骂，伸手正轻薄着。

　　“飞烟，前边又有事了。”林若带着凌飞烟走了过去。

　　“又是你这王八蛋。”看见这样的情况，凌飞烟火了身子一闪，左手抓住其衣领，右手来回抽着。

　　“啪！啪！哎呀！”这油头粉面的家伙，被凌飞烟两个大耳光抽飞，嘴里真牙假牙一起狂喷。

　　“什么人？”跟这家伙身侧的程鹏，上前了一步。

　　“我！”林若伸手拨开了挡在自己身看热闹的人。

　　“林若？”程鹏看见是林若，头又大了，这事没办法解决了，小王爷这两个嘴巴是白挨了。

　　“嗯，见过程师兄。”林若对着程鹏拱拱手。

　　“上阶武王？”程鹏有些不相信自己的眼睛，半年前看见林若的时候，那时候的林若跟自己一样是下阶武王，半年内谁能连破两级？

　　“一时侥幸而已，怎么了？这个纨绔子弟又在闹事？”林若笑着说道。

　　“嗯，你们走吧，这事我只有跟上边汇报了，这差事我也不打算干了，简直就是为虎作伥。”程鹏接这份差事是无奈，现在也是不想干了。

　　“啊！”就在林若和程鹏说话的时候，凌飞烟下了狠手，芊芊玉腿对着倒霉蛋的裤裆踢了一脚。

　　倒霉蛋手捂着下身，两只眼睛疼的欲要掉出眼眶，要命的嚎叫着，凌飞烟的这一脚是让其鸡飞蛋打，再也不能作恶了。

　　“好！姑娘打的好。”围观的老百姓，大声的叫好，主要是这小王爷激起民愤了，哪个人都对其恨的要命，凌飞烟的做法让老百姓热血沸腾。

　　“我要走了，你回去了要小心，后果你知道的，咱们宗门见，你们带着小王爷走。”程鹏对着林若拱拱手，带着王府的侍卫，抬着倒霉蛋走了。

　　“飞烟，你太狠了。”林若跟凌飞烟一边走，一边聊着。

　　“他太可恶了，我刚才是一时克制不住。”凌飞烟在林若面前是温柔如水的女子，但是在别人面前可不是，其骨子里有着邪派人物的野性。

　　“呵呵，他咎由自取，你做的没什么不对，我们走吧！”随意的买了一些东西，林若带着凌飞烟出了昊天城，朝着无为道院赶着。

　　离着无为道院山门近了，林若将凌飞烟收进玄灵空间。自己骑着小郎大摇大摆的接近了山门。

　　“见过师兄，师兄是哪个分院的，师弟还要记录一下。”看守山门的两个弟子，不认识林若，看着到了林若的服饰，还有那上阶武王的修为，两人只能欠身见礼低声询问。

　　“青竹分院林若。”林若没有停下，头也没回的扔一下一句话。

　　“原来是青竹分院的，啊！林若！”就在林若骑着小郎消失了的时候，拿着笔要记录的弟子，冷不丁的想起林若了，这是在宗门内异军突起的那个林若。

　　“师弟你继续看着，我去汇报。”其中一个看守山门的弟子，起身朝着山门内跑了。

　　林若没有回青竹分院，而是直接回到了自己的老巢，回到了自己栖身的真邪谷。

　　看着绿意莹然的真邪谷，林若的感觉就是踏实，在这里呆着心才能静下来。

　　林若的心是踏实了，镇南王府乱套了，秦小月的脸气的跟猪肝一样，丫鬟都被其打出去了。

　　商子洛的面色很难看，刚才郎中已经说了，儿子就算是治疗好了，那方便也不行了，娶妻生子是做不到了。

　　“王爷你去通知圣上，去无为道院要人，妾身会娘家找人收拾这个畜生。”秦小月恨声说道。

　　“此仇不报，枉为人父，王妃你去吧，我这边就派人去国都。”商子洛闭上了眼睛，思考着对策。

　　“林若回来了？你去叫他过来，算了，我亲自去青竹分院转转。”断岳听完弟子的汇报，笑着说道。

　　“本座跟你去溜达溜达也看看这小子，这一身骨头都快生锈了。”一直喝着茶水的凌风也站起身来。

　　凌风和断岳都来到青竹分院，让青竹分院的人大吃一惊。

　　“不知道两位副掌门有什么吩咐？”陈浮由此而纳闷不知道，断岳和凌风来这里是什么意思。

　　“没什么，就是随意的转转，对了听说林若回来了，他人呢？”断岳扫视着周围的弟子开口询问着。

　　“林若回来了？本院主不知道啊，你们谁看见林若了？”陈浮开口询问着。

　　“林若如果回来，他一定回真邪谷了，他一向喜欢单独修炼，我去走一趟。”两大副掌门的前来，使得在静修的姬落在入定中醒来。

　　“那你就走一趟。”断岳对着姬落点点头，就朝着青竹分院的大殿走去。

　　陈浮心里又纳闷了，这林若回来自己为什么就不知道？别人找上门来，自己才清楚？想到这里就无名火起。

　　姬落到真邪谷前，看着谷口的石碑，顿时诧异了，姬落也是第一次来真邪谷，看着禁令其也不敢乱闯。

　　“林若！”没有办法的姬落只能对着谷内大喊。

　　“嗯？”听见姬落的喊话，刚换完衣袍的林若对着凌飞烟打着招呼，就朝着谷口走去。



第65章 你敢动手

　　“林若见过姬执法。”林若来到了谷口，对着姬落微微欠身。

　　林若对姬落是十分的尊重，主要林若觉得自己欠其人情。

　　在无为道院，林若觉得只欠姬落和老家伙的，两个人一个对自己有恩，一个对自己有情，其他人爱谁谁，跟自己没有一点关系。

　　“上阶武王！你修炼到上阶武王了？”姬落看着林若的修为顿时惊讶了，心里十分的震撼。

　　“嗯，刚刚突破几天。”林若拱手回答着。

　　“好，宗门的两个副掌门来到青竹分院了，询问了你的事情，你过去看看。”姬落笑着说道。

　　“两个副掌门？”林若有点纳闷了。

　　“宗门的事比较复杂，慢慢的你就知道了。”姬落在前边带路了。

　　“他们找我有什么事么？”林若心里不明白，这两个副掌门找自己是啥意思，难道是为了宝藏的事？

　　“应该没什么事情的，对了你神力修为怎么样了？千万不要落下。”姬落现在也看不清林若的修为。

　　“比战气修为低一些，现在是中阶道王的修为。”林若没有隐瞒实话实说了。

　　“好！很好。”姬落不知道怎么形容了，原本以为林若将精力都放到修武上了，神力能到道师就不错了，万万想不到林若两样都有了成绩。

　　“哈哈，这次宗门弟子大会，你可以占据一席之地了。”姬落虽然对林若有信心，但是还是觉得林若跟秦浩然这些老牌弟子有差距。

　　“宗门弟子大会，按时间我记得应该召开过了。”林若开口询问着。

　　“按照往年是过了，但是今年推迟了，主要是青石分院的弟子出去历练了，其分院主跟副掌教申请弟子大会延后两个月。”

　　“原来是这样。”林若明白了，自己还能赶上弟子比试大会的原因。

　　两人聊着天就来到了青竹分院的广场，朝着青竹分院的大殿走去。

　　“看见了么？林若现在是上阶武王，稳坐青竹分院三代第一弟子。”

　　“就是有些二代弟子都不见得有其修为高，一年多，不到一年半的时间，这林若真的是一鸣惊人。”

　　林若和姬落路过广场，其他的弟子看见了林若的修为都在窃窃私语，十分震惊林若的修为。

　　“林若，这位是断副掌门、这位是凌副掌门。”进入了大殿，姬落将两位副掌门介绍给林若。

　　“林若见过两位副掌门。”姬落介绍完了，林若对着断岳和凌风拱拱手，至于坐在一边的陈浮。林若直接无视了。

　　“好，不错，真武堂的弟子回来说你的事，你这趟历练，历练的好，给宗门争了脸，也争了光。”断岳大笑着。

　　“林若是无为道院的弟子，当然不能弱了宗门的威风。”林若谦逊的说着。

　　“呵呵，对了，你杀了星辰神宫的弟子是怎么回事？他们上门来要人，不过让水长老给轰出去了。”凌风一边喝着茶水一边询问着。

　　“是这样的，他们要抢我身边的小郎，我不同意他们就动手了，弟子被迫还手杀了他们两个人。”林若将杀了张天风和刘镑的经过说了一遍。

　　“星辰神宫跟我们有着友情，你杀人总是不合适。”陈浮训斥了林若一句。

　　“那分院主的意思，他们要我的东西我就要给，他们动手我就站那等着被杀？弟子没分院主的境界高，做不到！”听见陈浮说话，林若听着就不顺耳。

　　“你？”陈浮想不到林若不管两位副掌门在直接就打自己的脸。

　　“行了，他们是咎由自取，杀就杀了，这事我们扛下了。”凌风摆摆手打断了陈浮的话，觉得陈浮的话好没道理。

　　“陈分院主，我们修炼之人是需要修身养性不假，但是不能失了血性，林若做得很对，你就不要再说了。”断岳很不满意陈浮的观点，心中思考着青竹分院的弟子会不会被陈浮带成一团绵羊。

　　“陈浮你给本院主出来。”就在几人都默默不语的时候，从大殿外边传来一声大吼，愤怒至极的大吼。

　　“这秦苍发什么疯？”断岳有点纳闷了，起身带着一群人出了大殿。

　　“秦分院主，什么事情大吼大叫的？”陈浮心里憋一肚子火。

　　“将林若交出来！”秦苍身后跟着的就是秦小月了。

　　“秦分院主你这是为何？”如果是别的事，断岳或许不管，但是牵扯到林若，断岳不能不管。

　　“为何？他废掉了我的外孙，镇南王的儿子。”秦苍愤怒的低吼着。

　　“林若怎么回事？”断岳回身询问着。

　　“秦分院主的外孙？弟子不知道，回来的路上遇见了一个强抢民女的纨绔，本着修炼之人锄强扶弱的宗旨，弟子出手管了一下。”林若漫不经心的说道。

　　“林若？你敢废了本座的外孙，简直不知天高地厚。”秦苍瞪着林若。

　　“废了就废了，你外孙是人，那别人的儿孙就不是人了？”林若平静的说着。

　　“好够胆，今天本座就要你命。”秦苍身躯一震，一拳就朝着林若轰来。

　　“够了，成什么体统，眼里还有没有宗门规矩。”断岳踏前一步，一掌震退了秦苍，瞪着眼睛大吼着。

　　“秦苍你要管管你后辈，而不是一味的护短，在我们面前就动手，你眼里还有别人没？”凌风也火了，主要是这秦苍太狂了。

　　“两位副掌门，是本座鲁莽了。”随着断岳的一掌，凌风的训斥秦苍冷静下来，知道暂时很难动林若了。

　　“你还知道鲁莽，你一院之主对着弟子动手，你脑子装得什么？”断岳火了，真的火了，要不然也不会说这么重的话。

　　这时候秦苍没有办法说话了，主要是没理，外孙没理，自己动手也没理。

　　“断师兄息怒，好了，秦分院主以后管好你自己的门下，自己的后辈，其他分院的弟子事不要参与。”凌风劝住了断岳，同时也警告着秦苍。

　　秦苍脸色青紫，气得说不出话来，比身份自己不如断岳、不如凌飞，比修为，秦苍中阶武帝的修为跟凌风相当，跟断岳相比还略显不如。

　　“两位副掌门，弟子没事就先回去了。”林若对着断岳、凌风和姬落欠欠身。

　　“去吧！”准备一下，半个月之后就是宗门弟子的比武大会，你要参加，跟宗门的师兄弟认识一下，也见识一下其他人的长处。

　　“弟子明白了。”林若看都没看秦苍和秦小月，转身离开了。

　　“秦苍告退。”没有什么话说的秦苍，拳头捏的嘎嘎直响，对着断岳和凌风微微拱手，带着秦小月离开了。

　　“作为宗门长辈有事情就要为弟子撑腰做主。”断岳对着陈浮说了一句，于凌风一道离开了。

　　“多事之秋、真是多事之秋啊！”陈浮知道除了青山分院，这又得罪了青天分院，还是很难化解的仇怨。

　　林若知道打了那个纨绔会出事，但是没想到事情来得这么快，不过看了两位副掌门的态度，明白他们对自己是不错的，特别是断岳更是不惜跟秦苍翻脸。

　　回到了真邪谷，进入玄灵空间，林若就开始修炼了。

　　“气死我也，气死我也，来人，喊浩然过来。”秦苍摔碎了茶杯对着下边吼着。

　　“父亲不要生气，都是女儿不好，让爹爹为难了。”秦小月委屈的说着。

　　“那是我的外孙，那个小子要付出代价的，想擂台战门儿也没有。”秦苍虽然看到了林若是上阶武王的修为，但知道跟自己孙子还是有差距的。



第66章 正邪之分

　　“嗯，多谢爹爹为女儿出气。”秦小月哭泣着说道。

　　“这个小王八蛋气死我了。”很久很久了没有人敢跟秦苍这么说话了，位高权重数十年，被一小辈挑衅，让其实在接受不了。

　　“父亲、爷爷！”秦无忌和秦浩然走了进来。

　　“浩然，你速度去约林若，生死战明天就进行，什么擂台战靠边去！我要杀了他！”秦苍的脸色紫红，手臂颤动着，心里的火实在是压抑不住了。

　　“这？真武堂的梦曦来还有一些师兄弟希望我取消生死战。”秦浩然的脸色有些难看。

　　“不行，现在他就是上阶武王了，如果不是生死战以后想杀了他就难了。”秦苍冷声说道。

　　“什么？他现在是上阶武王了？两个月前他可是以中阶武王的修为杀了初阶武帝。”听见爷爷的话，秦浩然心里一惊。

　　如果说林若是中阶武王，秦浩然还不怎么放在心上，毕竟其杀死唐斩有投机取巧的可能，但是现在进入到上阶武王，跟自己阶位一样，秦浩然心里就没底了。

　　“你说他在中阶武王的时候就击杀了初阶武帝？”秦苍心里一震。

　　“嗯。”秦浩然回来之后一直努力修炼，就没跟家里人提过林若的事情，现在爷爷问起秦浩然才说。

　　“是有可能取巧，但是能让初阶武帝没机会逃走，这就不可小视，浩然你实话说，现在你对他有几成把握会赢？”秦苍可不想孙子涉险。

　　同级之间的差距也很大，刚进阶的跟进阶很久的是没办法相比的，相差很多，这是积累，能量的积累。

　　“五五之数，甚至比这个数还低，主要是对他不太了解，没看见过他的战斗，不知道他的武技，他得到了紫府大殿的宝藏，具体得到了什么战技这是我不清楚的，如果清楚的话，胜算会高一些。”秦浩然思考了一下说道。

　　“这好办，还有半个月就是宗门弟子的比武大会，他是一定参加的，那时候你就可以看个清楚，然后将其一举拿下。”秦苍的脸上全是杀机。

　　“一定要杀他？”秦浩然心里对林若已经产生了佩服，不愿意再进行生死战。

　　“哼，他将你表弟废掉了，再也做不成男人，今天当众打你爷爷的老脸，这该杀不该杀？”秦苍拍着桌子说道。

　　“浩然知道了。”秦浩然很无奈的点点头。

　　“断岳！今天你占了上风，老夫忍了，等突破了，今天的场子一定找回。”秦苍被断岳一掌震退，心里很不甘心，但是修为不如人没有办法。

　　“凌师弟，你看那小子怎么样？”断岳于凌风一同朝着无为道院的主殿走去，断岳一边走一边询问着。

　　“身上劲气自动流淌，性格不服输，血气方刚，是个铁骨铮铮的男儿。”凌风笑着说道。

　　“这小子本座喜欢，顶得秦苍这家伙一愣愣的，很久没有哪个弟子敢这样了，宗门要培养一群狼，嗷嗷叫的狼，而不是一群绵羊。”断岳哈哈大笑着。

　　“不过这小子胆子也太大了一些，你看看他办事哪里考虑后果？先是杀了风剑的孙子，然后又杀了星辰神宫的弟子，这回来又跟秦家杠上了，陈家跟他也是水火之势，我们以后有事干了。”凌风一脸的苦笑。

　　“没事，我们闲了这么久了，都没什么事干，这次掌门交的是个好差事。用这小子打击一下下边的分院也是好事。”断岳是不怕事的主，对林若的性格十分的赞赏。

　　“既然断师兄这么说了，师弟听着就是了。”断岳和凌风两人师父是师兄弟，两人的关系十分好。

　　“这段时间注意下吧，谁知道这帮家伙出什么花招，秦苍不会算完，风剑也不会算完。”断岳很了解这两个人。

　　回到了真邪谷，林若知道形势越来越严峻了，无为道院十八分院被自己得罪了三个，自己如果不小心一点，很容易被坑。

　　“林若他们找你什么事？”看见林若回来，凌飞烟担心的问着。

　　“没有就是随意的询问一下，两个副掌门倒是不错，不过你刚刚打的那个小子外公来了，想收拾我。”林若拿起凌飞烟泡的茶水，给自己倒了一杯。

　　“那个小子的外公？”凌飞烟有点不明白了。

　　“你废掉的那个纨绔，他的外公就是青天分院的分院主，他今天看见我直接就动手，不过被副掌门阻拦了。”林若放下了茶杯冷着说着。

　　“一个分院主对你动手？他们还要脸不？”凌飞烟有些火了。

　　林若攥着拳头，心里也是怒火冲天，这一切因为什么？还不是因为自己势力不够？如果自己是武帝，今天不用断岳帮忙，自己也敢战，实力是一切，这世道就是用实力说话。

　　“想不到正道门派内部，也这么黑暗。”凌飞烟有些鄙夷的说道。

　　“邪派里有正直之人，正派里有邪恶之人，这是正常的。”说这个林若是有感而发，这感就是因为陈帆，林若一直思考着怎么去收拾陈帆，怎么收拾这个打压了自己三年的女人。

　　陈帆给予自己的，林若一刻也没忘，只是一直放在心底，前段时间陈帆将林若扔到了残云山脉，让这仇怨更深了。

　　“你认为邪派里也有正直之人？”凌飞烟开口询问着。

　　“你难道不是么？那陈帆倒是名门之后了，她做的事不邪恶么？”林若讥笑着说道。

　　“现在你还是要努力修炼，或许你可以击败这些无为道院的弟子，但是收拾了小的老的就会出面，面对那些老家伙，你的实力还不够。”凌飞烟很担心林若冲动起来办什么傻事。

　　“我心里有数，现在不就是么？小的顶不住，老的就会出面。”说道这里林若朝着另外的那座竹楼走去。

　　林若不明白邋遢的老家伙哪里去了，这么久也不见人。林若很想感谢一下老家伙，也想告诉老家伙自己的资质并不差。

　　看了竹楼，林若再一次的失望，看痕迹老家伙根本就没有回来过。

　　思考了一会，林若开始修炼了，还有半个月就是宗门弟子大会，这弟子的比试上没有老家伙，但是青年俊彦是不会少的，最起码秦浩然就是自己的劲敌。

　　林若对自己有信心但不会小瞧任何对手，多一分实力，就多一分把握。

　　随着林若战气的进阶，林若施展出战技，跟以前相比，威力大了很多，般若拳打出紫金色的光芒，发出的声音好像佛陀的吟唱震人心魄。裂天爪抓住，空气在嘶鸣尖啸。

　　在速度上残影身法也有了很大的提升，林若身子飘动，身后是一连串的残影，真真的做到了典籍里记载的身躯一动残影连连。

　　“这身法很不错！”看着林若的身法，凌飞烟很羡慕。

　　“这就是身法秘籍，你拿去修炼。”林若停下修炼，将残影身法秘籍递给了凌飞烟。

　　“你让我修炼？”凌飞烟兴奋的接过秘籍，有些惊奇的询问着。

　　“嗯，速度是战斗的一个关键，你修炼了也能增加一些实力。”两人的关系现在跟开始的时候是截然不同。

　　就在林若修炼的时候，风剑在青山分院的后山，一古洞内跟端坐在一块青石上穿着黑袍的老者说着话，确切的说是汇报着。

　　“杀我们风家的人一定要付出代价。”黑袍老者从青石上站起身，冷着脸说道。



第67章 风家长老

　　风万钧这个人物，无为道院的新人是不知道的，但是无为道院的老人都知道，其是一位恐怖的存在，曾经是无为道院的风云人物，是前几代的人物，比断岳、凌风和秦苍这些人要早出几代，跟水千河是同一个时期的人物。

　　“叔公，这事你要为风家做主。”风剑欠身说着。

　　“嗯，你有什么打算没有？”风万钧的眼睛不大，但是那两道光芒就令人心寒。

　　“现在他是无为道院的弟子，不适合强来，我打算让啸天出面收拾他，至于后边的事情还请叔公出面，免得宗门刁难。”风剑是下狠心了，打算硬来了，如果宗门不算完，就让风万钧顶着。

　　“放手去做，我风家在无为道院立足无数年月，还能被一个初出茅庐的小子欺负么？”风万钧冷笑了一声。

　　“风剑明白了，不打扰叔公清修了。”风剑的目的达到了，老祖管这件事就好，如果老祖说话，哪怕是断岳、凌风也要听，不管二人是什么身份，风万钧就是辈份也能压死人。

　　回到了青山分院的大堂，心情稍微好了一些的风剑，给自己泡了一壶茶，半年了，风子豪被杀了这半年，风剑压抑了半年。

　　孙子死了，生死战当中被人击杀，这让风剑丢了颜面又没办法报仇，这让风剑抬不起头来，见到其他的分院主都无颜面说话，觉得低人一头。

　　就在风剑泡茶的当口，风啸云回来了。

　　“见到啸天了么？”看见儿子回来，风剑开口询问着。

　　“见到小弟了，他在修炼，事情经过他已经清楚了，随时等候父亲的命令。”风啸云咬牙说着。

　　风剑有两个儿子，大儿子风啸云，天资不错在三十几岁的时候修炼到王级，如今已经是上阶武王，一直帮着风剑管理青山分院。小儿子风啸天比其哥哥还要出色，二十几岁修炼到王级，在刚刚过四十岁那年突破到了帝级，进入了真武堂，现在已经修炼到初阶帝级的巅峰，随时能再次突破。

　　“好，为父已经禀报过老祖了，我们放心做，后边有老祖顶着，这林若必须死，我风家就冒犯一次门规又如何？掌门一直闭关，断岳和凌风他们还敢跟老祖对抗么？”风剑笑了，笑声比较阴冷。

　　“只要能杀了林若，子豪在下边也瞑目了。”风啸云吐出一口气说道。

　　“你下去吧！这事等宗门弟子比试完毕再说，宗门弟子比试完毕，静下来就是啸天出手的时候。”风剑对着儿子挥挥手。

　　青竹分院内陈家人也都聚集到了一起，今天发生的事情，大家都看在眼里了。

　　“父亲，这林若在紫府大殿到底得了多少好处？能在短短的时间内连续突破？他离开之前可只是一个下阶武王。”陈舟有些妒忌自己修炼了无数年月才修炼到上阶武王，而林若修炼了才多久？

　　“宝贝肯定是很多，要知道那紫府大殿可是上古紫圣的府邸，那个时代紫圣可是独霸天下的人物，收藏会少么？”陈浮心里也是一下子火气，今天林若可是一点面子也没给，离开的时候别说打招呼就是看一眼都没看。

　　“爷爷，是不是想办法让林若将宝藏吐出来？”陈倾琳是最见不得林若好的人，一个任由自己欺凌的杂役，一跃成为让自己仰望的高手，这是陈倾琳没办法接受的。

　　陈倾琳说出的话，几乎是陈家人的心声，就是一直没有人提出来而已。

　　“让林若将宝贝交出来很难，他的性格是宁折不屈，想强迫他做不愿意做的事情比杀了他还难。”陈帆是十分了解林若的。

　　“姑姑，他作为无为道院的弟子、青竹分院的弟子，让他交出宝贝，为宗门做点贡献这不应该么？爷爷你就让他交出，看他能如何？”陈倾言知道自己不是林若对手了，也开始想歪主意了。

　　“说的容易，他是无为道院的弟子，青竹分院的弟子不假，可你们想过宗门为他做过什么，青竹分院为他做过什么？他至今连个师父都没有，想让他为宗门出力很难，让他交出来，如果他就是不交呢？强迫？他不服气，我们还能杀他？”陈浮看了孙子一眼，觉得孙子已经落入了下乘。

　　就在一家人商谈的时候，下边一个杂役跑到了门口，“分院主，大小姐回来了，去换衣服了，一会儿就会过来。”

　　就在杂役刚说完不久，陈倾凝一身雪白的罗裙，进入了陈家的主堂。

　　“倾凝见过爷爷、父亲、姑姑。”陈倾凝对着长辈微微福身见礼。

　　“倾凝回来了。”一直冷着脸的陈舟有了笑意。

　　“嗯，大家都在说什么呢？”陈倾凝坐下了询问着。

　　“还不是那个林若，现在嚣张要命，将谁都不放在眼里，连爷爷的面子都不给。”陈倾言冷着脸说着。

　　“大姐，当初别拦着，我早就废了他了。”陈倾琳有些埋怨的看着陈倾凝。

　　“爷爷，凝儿也是为此事回来的，就是不想我们家去招惹这个人。”陈倾凝说着自己的目的。

　　“为什么这么说？”陈帆有些不明白了。

　　“这个人在寻宝的路上我遇见了，他是下阶武王，而在紫府大殿附近看见他的时候，他就是中阶武王，这说明其有天资有毅力，现在他得到了紫府大殿的宝藏，修为会提升的更快，崛起乃是必然。”陈倾凝说着看法。

　　“大姐，你的消息慢了一步，这个混蛋现在是上阶武王了，主要是不将我陈家人放在眼里。”陈倾言的话里带着酸味。

　　“上阶武王！看来还真跟我想的一样，真的是潜力无限，得罪这样的人没必要。”陈倾凝再次强较自己的意思。

　　“不行，一定要想办法收拾他。”陈倾琳厉声说着。

　　陈家的大堂里静了下来，半天没有人说话。

　　陈倾凝看着爷爷和父亲不反驳，突然觉得有些心累，自己说的很明了为什么都不明白？有点失望的陈倾凝站起身，“爷爷、父亲我有些累了，去休息了。”打了招呼，陈倾凝就离开了大殿，决定不管了，在家里呆一段时间就回师门努力修炼。

　　林若将般若拳和裂天爪修炼的纯熟，开始修炼曜日枪法了，随着修为的提升曜日枪法的威力越来越大，林若最为满意的就是枪法的气势和意境，每当施展枪法，林若的心境就沉入到枪法当中。

　　每当林若修炼枪法的时候，凌飞烟目不转睛的观看，其很纳闷，修炼曜日枪法的时候，林若就好比融入了其中，周身气息和气势跟枪法一样，时而如旭日东升朝气蓬勃，时而是霸气冲天无可阻挡。

　　修炼完武技和身法，林若就修炼道术，最被林若看重的就是御灵术了，随着神力的提升，御灵术的威力越来越大，林若御灵术发动，十几丈之上高空飞行的小鸟都会迷迷糊糊的掉下来。

　　至于其他攻击性的道术，也在林若的修炼之中，林若没有贪多不烂，而是有选择性的修炼了几种威力比较大的道术，防御道术金刚盾、杀伤力最大的风云斩、还有一个火焰刀，另外就是惊天身法了。

　　几次逃跑都依靠着惊天身法，所以林若对这套身法极为看重，随着林若道术修为的提升惊天身法的效果越来越明显，现在林若施展惊天身法和残云身法结合，速度至少是寻常上阶王级高手两倍。

　　“道术攻击是你的底牌，在出其不意的时候，一定会受到出其不意的效果。”凌飞烟十分羡慕林若的道术。



第68章 你要争光

　　“嗯，在沧溟山脉杀死那个初阶帝级武者，也是靠着道术击杀的，近身战斗是武者强横，但是能量攻击，战技就比道术逊色多了。”林若收功而立，对道术的攻击也是很满意。

　　“林若，我打算回九幽魔域。”凌飞烟小声的说道。

　　“你要回去了？也是，出来的时间也不短了，不管在哪里过的开心就好。”虽然说过让凌飞烟离开，但是凌飞烟真的要走，林若还有些不舒服。

　　“不是的，我打算回去跟部落里的长老交代一下，辞去族长的职务，然后跟邪主说一下沟通一下，再来找你，以后也就不用回去了，也不担心族人的问题了。”凌飞烟的脸红了，主要这也是说明了自己的心意。

　　“好，那我等你回来。”听见凌飞烟的话，林若明白了其心里的意思。

　　“那下午就走，这样也能早点回来。”听见林若说等自己回来的话，凌飞烟心里十分的高兴。

　　“这样，你带小郎回去，这样速度能快一些，这些丹药你也拿着，路上不要耽误修炼。”林若拿出几瓶丹药递给凌飞烟。

　　“谢谢你。”凌飞烟心里有些感动，靠近了林若的怀里。

　　“不要说傻话了，早点回来就好。”林若拍拍凌飞烟的后背，安慰着。

　　送走了凌飞烟。林若心有点空落落的，有些不习惯。

　　“林若！”就在林若要进入玄灵空间修炼的时候，真邪谷外边传来了喊声。

　　“来了！”是云铮，林若听出了是云铮的声音。

　　“你小子怎么回事？回来了也不去找我们？”在真邪谷的谷口，林若看见了云铮和鸿浩。

　　“哈哈，最近有些忙，没去找你们很抱歉。”看见云铮，林若的心情好了很多。

　　“来这两坛子酒，可是鸿浩师兄高价买的，那有石头，我们过去好好的喝一顿。”云铮指着前边的青石说道。

　　“进去，里边好一点。”林若转身，朝着谷内走去。

　　“我说哥们儿，别啊！你看着石碑，我和鸿浩师兄哪里敢进？要不然还用在外边喊你？”云铮的脸拉的老长。

　　“没事的，这里没人管的，我的地盘，我爱让谁进就让谁进来。”林若拉着云铮的衣袖，就将二人带进谷内。

　　“竹楼、竹林、水潭，风景如画，没人打扰，林若你的生活过的不错啊！”看着谷内的风景，云铮发出羡慕的声音。

　　“还行，以后你们随时可以过来，不过别大摇大摆的就行。”林若将二人让到了主楼前的石桌前。

　　“林若，以前我心里一直愧疚，现在看你过的好，看着你意气风发一扫三年来的压抑，我心里踏实了很多。”云铮打开酒壶，给林若和鸿浩倒上了两杯。

　　“是兄弟就别说那么多客气话了，云铮你在执法堂过得怎么样？”林若心里还是担心风家人找林若的麻烦。

　　“我很好的，执法堂的那些师兄弟都很好相处，对我跟兄弟一样。”听见林若的关心，云铮的心暖暖的。

　　“那就好，以后不要到青山分院，他们对我们的恨太深了。”林若很担心云铮没事再跑到青山分院去，到青山分院挨顿打都是正常的。

　　“没去了，师父也到执法堂任职了，鸿浩师兄也是没事到执法堂找我。”云铮笑着说道。

　　“这就好，这我就放心了，来喝酒。”林若笑着说道。

　　“林若，你现在是上阶武王，真的是混出头了，看看我比你入门早三年，前几天才突破到下阶武王。”在林若帮着自己杀了风子豪，惹下麻烦之后，云铮就开始努力的修炼，在前段时间也如愿的突破了。

　　“麻烦事一堆接着一堆的，不说了，咱们喝酒吧！”林若不想说自己的事，主要是不想云铮担心。

　　“对了林若，马上就是宗门的弟子比试大会了，你可要给兄弟争脸。”过了几杯过后，云铮的脸就红了。

　　“参加是一定参加的，能不能争脸就不知道了，你们参加么？”林若笑着说道。

　　“参加，为什么不参加，以前都是看人家比试了，不管成绩怎么样，这擂台是要上的。”云铮再次给林若填满。

　　“林若，你小心一点，风家是不会就这么算完的，要知道风家的后辈里是有几个高手的。”鸿浩的入门时间长，对风家多少了解一些。

　　“风家还有什么高手？”林若开口询问着，不管风家怎么对自己，自己心里要有一个底。

　　“风子豪有一小叔叔，在几年前就是帝级高手了，加入了真武堂，在真武堂都是高手，不过很久没有出现过了。”鸿浩说着自己知道的。

　　“多谢鸿浩师兄提醒，林若会小心的。”林若知道风家的底蕴深厚，想不到帝级高手就不少。

　　“你心里有数就行了，听说你又把青天分院的人得罪了？”林若前几弄的动静太大了，几乎所有无为道院的弟子都知道了，云铮也听到一些。

　　“嗯，主要是我打了他外孙，这老家伙不问是非就来找我的麻烦，不过副掌门顶下此事了。”林若点点头，没有隐瞒云铮。

　　“秦家的人向来横行无忌，比风家人还霸道，你更小小心。”鸿浩脸色有些慎重了。

　　“我知道的，不说这些了咱们喝酒。”林若打断了云铮和鸿浩的话，给两人的酒杯添满。

　　“那是什么？”喝完一杯酒的云铮，一抬头，看见住楼上，凌飞烟晾着的罗裙。

　　“呃！那是一位朋友的衣裙。”林若想起来，凌飞烟走的时候，晒着的衣裙自己还没帮着收起。

　　“哦，云铮你快喝酒。”看着林若脸红，鸿浩连忙给云铮倒酒了。

　　“啊，哈哈！喝酒！”云铮也不糊涂，知道那是女人的了。

　　“好了，今天喝的痛快，等宗门比试大会过了，咱们再好好的喝一顿。”鸿浩站起身，拉着云铮对着林若拱拱手打算离开了。

　　“这是几瓶丹药，两位师兄拿去先用着。”林若从储物戒指里拿出了两瓶丹药，递给云铮和鸿浩。

　　“那就多谢师弟了。”两人看着林若带着的储物戒指都比较羡慕，各个分院分院主才拥有储物接着，弟子想都别想了。

　　送走了两人，林若回到了玄灵空间开始了修炼，对手太多，林若心里有着不小的压力，风家、秦家，这都是不肯跟自己善罢甘休的。

　　在林若的修炼当中，迎来了一年一度的弟子比试大会，这是也是各院的排名战，获得第一名的，不止是这名弟子获得好处多，其所在的分院来年的丹药份额也会增加，这也是各个分院，都想拿前几名的原因。

　　上一届的弟子比赛第一名是秦浩然、第二名是青城分院的安正龙，第三就是青山分院的风子豪了。

　　看着身前传信的胡天，林若整理了一下衣袍，随着其来到了青竹分院的广场。

　　在青竹分院的广场，所有青竹分院的弟子都聚集了到一起了，站在陈浮身侧的姬落对着林若点点头。

　　“马上就是一年一届的宗门弟子切磋大会，每个分院有三个名额，今天我们就要将名额定下来。”陈浮对着下边的弟子说着。

　　“去年参加的弟子是陈倾言、柳恒和顾若风，今年的名额还是先选拔，陈舟你来安排吧！”陈浮冷冷的看了林若一眼。

　　“去年参加的就是种子选手，你们其他弟子可以挑战，不过只有一次挑战的机会。好了想挑战的就是报名吧。”陈舟对着下边的弟子挥挥手。



第69章 空手对敌

　　林若踏步来到了穆天云主持的报名处微微欠身说道，“弟子林若报名。”

　　“嗯，很好，希望你这次能为青竹分院争光，拿不下第一，也要拿下前三。”穆天云看着林若笑着说道，对林若有着十足的信心，要知道青竹分院的二代弟子也有两三个到达上阶王级的。

　　“为青竹分院争光是每个青竹分院弟子的责任，弟子会尽力的。”林若拱拱手说道。

　　“这时候知道自己是青竹分院的弟子了？有事情青竹分院给你擦屁股，得到宝藏的时候可曾记得你是青竹分院的弟子？”站在一侧的陈倾琳说话了，话一出口攻击性极强，还十分的刻薄。

　　“就是一脑残。”林若朝着身后挥挥手，打算离开了，主要是现在懒得搭理这个女人，打算等时机成熟了，自己站稳再收拾她。

　　“你说谁脑残？”陈倾琳身子一闪拦住了林若。

　　“你不是脑残么？难道你的意思是不让代表青竹分院出战？你可以让分院主说句话，如果不让我代表青竹分院出战，我林若转身就走，以为林若稀罕参加？”既然陈倾琳执意刁难，林若也不客气了。

　　“你作为青竹分院的弟子，分院培养你，你得到宝藏不应该上交一部分么？”陈倾琳的话十分尖锐。

　　“说的好，分院培养我？那我就问一句，分院可给我修炼的典籍了？青竹分院的人可曾有人指导我？现在跟我要宝藏，说你脑残有错？”林若冷笑着说道。

　　“你？”陈倾琳的脸色青一阵白一阵，但无话反驳，林若说的都是实话。

　　“舍妹不懂事，还请林若师兄不要计较，倾凝在这里代小妹道歉了。”这时候陈倾凝站出来了，对着林若微微的欠身。

　　“陈师姐客气了，此事跟陈师姐没关系，哪里要陈师姐道歉，上次陈师姐的援手之德林若还谨记在心。”林若对着陈倾凝笑着点点头“嗯，以后还请林师兄多多关照。”陈倾凝笑着说道。

　　“陈师姐客气了。”对于陈家人，林若只对这个陈倾凝有些好感，知道其是明大理的人。

　　陈倾凝对着林若微微一笑，拉着陈倾琳就后退了。

　　“大姐你这是为什么？”陈倾琳很不明白大姐的意思，但是陈倾凝的话，其又不敢反驳。

　　“我干什么？他说的有错么？你如果再刁难他就是自取其辱。”陈倾凝对妹妹有些失望，不努力修炼，一直想的都是歪门邪道。

　　“我……”

　　“你什么你？少说几句。”陈浮瞪了陈倾琳一眼。

　　林若没理会这事，就退到一边，让自己参加就参加，不让参加，自己就回去修炼，这宗门弟子比试大会能不能参加都不重要。

　　过了一会，报名的人整理完毕之后，弄了三座擂台，擂台主就是上届的三个，陈倾言、柳恒和顾若风。

　　挑战的模式是自由挑战，就是你看你有把握战胜哪个就是挑战哪个？这有克制的说法，有的人修炼的是功法是属于刚猛爆裂的，那么修炼阴柔型战气的就会首选这样的对手。

　　首先出场的是华云，华云选择的对手是顾若风，毕竟是擂台上的三个人当中顾若风是最弱的。

　　华云在上次出事之后，一直像疯子一样的修炼，这半年多修为是突飞猛进，前段时间更是突破了武师的瓶颈，修为已经超过顾若风了。

　　两人到了擂台上对视着，华云身上的气息是苍凉惨烈，相比之下养尊处优的顾若风在气势的相比之下就落入了下风。

　　“你不是我对手，下去吧！”华云的脸上没有半点感情。

　　“是不是要战斗过才知道，你刚刚突破比我也强不了多少。”顾若风心里清楚，这次自己想参加宗门弟子的比武是难了，眼前的一个华云自己就不敌了，何况还有一个上阶武王的林若，但是让顾若风不战就退，他也做不到，主要是丢不起这个脸，顾家也丢不起这个脸，要知道顾若风是青竹分院大长老顾震的孙子。

　　“那好，你执意要战，我就成全你。”华云提剑的右手负到身后，左拳击出。

　　“狂妄！”看着华云不用兵器，而且还单手对付自己，顾若风心里冒火了，这是什么？这是瞧不起，赤裸裸的瞧不起。

　　“是不是狂妄你试试便知！”原本华云的一拳平淡无奇，但是离着顾若风身前还有三尺的时候，拳头上青光闪动，能量爆涌朝着其胸口撞去。

　　“能量隐而不发，一发如飓风，破风拳练到这个程度很不容易。”现场观战的几个青竹分院的长老都在暗暗的点头。

　　“啊！”原本以为华云是简单一拳，也没有使用兵刃的顾若风只能奋力的击出一记神威弑杀拳，不过先机是没了。

　　“嘭！”一声爆响，顾若风的身子被震退出两丈，而华云只是上半身晃动了一下，一招相接高下立判。

　　“你……”

　　“风儿退下来，不是人家对手就不要逞强，回去努力修炼。”观战的顾震看出来了，孙儿就算是拼命也不是华云的对手，首先在气势上就输了。

　　“是！爷爷！”心里也早就有数的顾若风借坡下驴了。

　　“华云胜！”主持战斗的陈舟，宣布了比试结果。

　　“林若，到你了，你挑战谁？”陈舟念到了林若的名字，主要是参加挑战的人少，都是一个分院的自己有几斤几两都是心里有数的。

　　“到我了，我那就挑战一下咱们的少院主。”林若整理了一下衣袍，来到了陈倾言的擂台前。

　　听见林若的话，陈浮、陈舟的脸色都很难看，因为擂台上最弱的人是华云，而不是陈倾言，如果按实力说的话，陈倾言应该是实力最强之人。

　　林若根本就不考虑陈家人的想法，自己上阶武王挑战下阶武王华云，那没有任何意义，倒是落下了一个欺软怕硬的名声，另外自己和华云也算有交情。

　　“林若你决定挑战陈倾言？”陈舟又重复了一遍，陈舟之所以这么问，就是想林若换个目标，因为这次陈家只有陈倾言一人出战，如果林若击败了陈倾言，那么陈家人就没有人参加今年的宗门大会了，这是对陈家的打击，证明陈家没人了。

　　“怎么挑战谁还有说法么？”林若盯着陈舟的双眼询问着。

　　“这倒是没有说法的。”面对林若的质问，陈舟心里火冒三丈。

　　“那我就挑战他。”林若说的斩钉截铁。

　　被陈帆、陈倾琳欺辱了三年，而陈家的主事人放纵不管，让林若对陈家人没半点好感，现在有能力找回一些，林若当然不会放过这个机会。

　　听见林若的话，陈浮的手攥的紧紧的，脸上的肌肉抽搐着，却没有一点办法控制眼前的局势。

　　林若身子一闪，落到了擂台上，看着站在擂台里面的陈倾言，“你不是我对手，下去吧！”林若将华云说给顾如风的话，原样搬出来说了一遍。

　　“大言不惭，想要战胜我没那么容易。”陈倾言冷眼看着林若。

　　“是么？那就看看吧！”林若手臂一扬，诛神戬拿在了手里。

　　“倾言，小心一些。”看见林若手里的诛神戬，陈浮忍不住的提醒着。

　　“哈哈，如果其他的弟子也能收到分院主的提醒就好了，也罢！用武器击败你也是胜之不武。”林若手一摆，诛神戬插到了擂台的柱子上。

　　“哼！”虽然觉得自己用武器对林若有些丢人，但是陈倾言没有放下武器的勇气，手里的长剑斜着上举，能量在长剑上流转，蓄势待发。



第70章 就是嚣张

　　“看见了么？林若空手对敌！”

　　“那是有绝对的把握，就没将陈倾言师兄放在眼里。”

　　“有好戏看了，拭目以待吧！”

　　下边弟子的窃窃私语声，传进了陈倾言的耳朵，让其脸色由白转青，接着变成了青紫色。

　　“接招了。”忍受不了的陈倾言出手了，施展出了无为道院的剑法战技龙影剑法，长剑带着犀利的剑气朝着林若身前斩来。

　　林若脚下一震，身子斜着飘开了两丈，躲开了陈倾言剑法的攻击。

　　对着林若的躲避，陈倾言龙影剑法展开了，一时之间擂台上都是犀利的剑气。

　　“剑法是不错，可惜在你手里不行。”随着林若的话语一落，擂台上的剑气都消失了，大家仔细一看的时候，发现林若右手负在身后，左手成爪，捏住了陈倾言的长剑剑身。

　　“撒手！”发现自己的长剑被林若抓住，陈倾言长剑一震，猛的下切，打算废掉林若的左手。

　　“呵呵，你说撒手就撒手么？”陈倾言是奋力的震动长剑，但是长剑纹丝不动，这还是林若没有催动灵神爪的情况。

　　“你攻击了半天，也该我了。”林若右脚飞起，一脚踢在陈倾言的胸膛。

　　“咔嚓！”随着骨头断裂的声音，陈倾言的身体凌空飞起，飞出五丈落到擂台下，嘴里喷出一口鲜血。

　　“武器是不错，但也看什么人用，现在就是废铁一块。”林若左手一发力随着紫金色的光芒闪动，陈倾言的长剑，被林若生生的捏断。

　　林若的这一手让围观的人，倒吸了一口凉气，虽然陈倾言的长剑不是什么神兵，但也是精钢铸就的利器，就这么被林若徒手捏断了。

　　“林若胜！”陈舟咬着牙，宣布了林若胜利的结果。

　　随着林若的胜利，只有其他的两个人随意的挑战了一下华云，不过都被华云轻易的击败，原本这两个弟子是打算挑战武师修为的顾若风，奈何等他们挑战的时候已经没有了软柿子。

　　“今年青竹分院参加宗门弟子大会的人选是林若、柳恒和华云。”陈浮面无表情的宣布了结果。

　　随着宣布结果，林若转身离开了青竹分院的广场，等候明天的集合，去无为大殿参加整个宗门的比试。

　　“穆师兄，我们喝一杯？”弟子都散去了，姬落喊住了穆天云。

　　主要姬落发现了林若和陈家是水火难容，打算找为人厚道的穆天云了解一下情况，看看有没有缓和的可能。

　　“好，那就去我那里喝一杯。”穆天云点点头就带着姬落去了自己的住处。

　　“穆师兄，这林若和陈家就没有缓和的可能么？”喝上酒，姬落开始询问着。

　　“难，几乎是没可能了，陈家可以说是自食其果，陈帆师妹、还有陈倾琳在林若不是弟子的时候，几乎是天天打骂，是谁也咽不下这口气。”穆天云叹口气摇着头说着。

　　“那陈分院主、陈舟师兄就不管？”姬落皱眉询问着。

　　“如果是管了，想必林若也不会这么大的火了，就是因为林若是杂役，所以分院主根本就不制止，我试着管过一次，但是陈帆师妹根本就不给面子。”穆天云苦笑着说道。

　　“哎，现在这事情越演越烈，很难处理了，明天我看看跟上边说说，让林若离开青竹分院吧！”姬落也没有办法了，为了不出乱子打算跟水千河说说。

　　“这是最好的解决办法，现在陈家除了分院主和一个常年闭关的长老就无人是林若的对手，长老是不会管这事的，而陈浮要顾及身份势必又不能出手，林若的个性是倔强，也不会放手，到后来会闹得不可收拾。”穆天云也赞同林若离开青竹分院。

　　回到了真邪谷的林若，心情好了一些，等着找机会击败陈帆，证明自己不是废物，跟陈家的恩怨也算了解了。

　　青竹分院的选拔是落下了帷幕，林若成了弟子嘴里的话题，主要是崛起的速度太快，势头太强势了，明显就是不把陈家放在眼里，其他哪个弟子敢？林若的强硬作风也成了其他弟子的偶像。

　　陈家的大院里，气氛十分的压抑，陈倾言胸骨断裂，已经卧床养伤了，唯一个可以参加宗门大会的，被击败这对陈家的打击很大。

　　“父亲，这事怎么办？就任由林若这么胡来下去么？他现在是处处针对我陈家。”儿子重伤，陈舟一肚子火。

　　“刚才我仔细想过了，林若当了三年杂役，受了多少委屈，我们清楚，如果换做是你们，你们能不记恨么？今天如果他不手下留情，那一脚踢在倾言的丹田，后果你们想过么？”陈浮闭着眼睛，沉重的说着。

　　“难道此事就这么算了？”陈舟很不甘心。

　　“父亲，女儿跟林若打过几回交道，不是不讲理的人，过去我们确实有对不起人的地方，我们应该跟他谈谈才是。”陈倾凝开口劝着陈舟。

　　“倾凝说的对，林若对青竹分院的其他人可曾过份过？今天遇见杂役都点头打招呼，那为什么偏偏针对陈家？过去的几年是我糊涂了。”说完话的陈浮闭上了眼睛，让其说出这番话真的很难。

　　“爷爷，我们谁对不起他，跟他说声抱歉的话就过去了，青竹分院也需要他，他将来的成就真的不好说，而且宗门也是十分的维护他。”陈倾凝对着陈浮说道。

　　“这个道理爷爷知道，不止是两位副掌门看重他，执法长老也在维护他，看你跟他的关系还不错，这事你处理一下吧，就说是我的意思。”陈浮对着陈倾凝摆摆手。

　　“好，倾琳、姑姑，要不我们去找他一下吧！”陈倾凝看着姑姑和妹妹说道。

　　“你们去吧！我不去，告诉他有事冲我来，不要再跟陈家过不去。”陈帆听见让自己去道歉的话，脸色不太好看，同时也拒绝了。

　　“姑姑不愿意去就算了，倾琳你跟我来。”陈倾凝说完走出陈家的大堂。

　　看着不知道怎么办的陈倾琳，陈浮挥挥手，“听你姐姐的，去吧！”

　　想到中阶武王的哥哥都被林若轻易的击败，也有些担心林若找自己麻烦的陈倾琳出了大堂，尾随着陈倾琳来到了广场。

　　“林若住在哪里，带我过去。”陈帆是长辈，陈倾凝管不了，但是妹妹是必须要管的。

　　“他不住在青竹分院，在真邪谷。”陈倾琳小声的说完，就在前边带路了。

　　“姐姐，真邪谷是禁地，我们是不能进去的。”到真邪谷的谷口，陈倾琳站住了，回身跟小声的说着。

　　“林师兄在么？倾凝来访！”看了一眼石碑，陈倾凝对着谷内喊了一声。

　　正在修炼的裂天爪的林若，听见陈倾凝的喊声，停下了修炼，看着自己赤裸的上身，拉下挂在一边的长袍，整理了一下，来到了谷口。

　　“林若见过陈师姐。”林若对着陈倾凝拱拱手，对于一边的陈倾琳直接就无视了，有仇怨也不想在陈倾凝的面前说。

　　“林若，我这次专程来道歉的，舍妹年幼无知，屡屡的刁难林师兄，还请林师兄能原谅舍妹，也不要在记恨陈家了，倾琳还不道歉。”陈倾凝对着林若微微福身。

　　“林师兄，以前是我不懂事，倾琳知道错了，还请林师兄原谅。”现在林若在陈倾琳的眼里是高手，不可触摸的高手，知道以后想不被林若找麻烦只有道歉。

　　“陈师姐你援手之恩，林若没忘，既然陈师姐为令妹说情，令妹跟我以后没有任何关系，但是不记恨陈家，我做不到。”陈倾琳道歉了，以往的恩怨林若可以放下，但是与陈帆之间的纠纷林若放不下。



第71章 无为真经

　　“为的可是我姑姑？”陈倾凝开口询问着。

　　“不错。”林若没有拐弯抹角的习惯。

　　“既然是这样，我就直说，我这次是代表我爷爷的意思来的，陈家以后不会敌视你，至于你跟我姑姑的恩怨，你看着办吧！”陈倾凝很无奈的说道。

　　“我明白师姐的意思，正事说完了，陈师姐里边喝杯茶！”林若笑着说道。

　　“你看看这石碑，禁地我还是不进了，对了，还有星辰神宫张天风的那件事，我跟上边汇报过了，上边知道是谁对谁不对，但是北斗阁那边好像还不愿意，以后你注意一些。”林若给面子，陈倾凝也愿意卖一个人情。

　　“多谢陈师姐了。”林若拱拱手说道。

　　“倾琳以后别像个长不大的孩子，我们走吧！”训斥了陈倾琳一句，陈倾凝带着其离开了真邪谷。

　　随着修炼到上阶武王，回头看陈倾琳，林若感觉其就像个小丑，跟陈倾凝说的一样就是一个长不大的孩子，随着陈倾凝的求情，林若就放过了，但是陈帆不行，林若没有跟其化解的想法。

　　摇摇头，林若回到真邪谷继续修炼了。

　　“姐姐，这林若以后真的不会找我麻烦了？”一边行走，陈倾琳一边有些没底的询问着。

　　“放心吧！林若绝对是一言九鼎的人物，既然说了就会做到，以后抓紧修炼不要胡来了。”陈倾凝拍拍妹妹的肩膀。

　　“倾琳知道了，以后不随便惹事了。”陈倾琳是真的怕了。

　　修炼了一夜，林若穿了一身白色的战袍，来到了青竹分院的广场，今天是青竹分院的参加大会的弟子去无为广场集合的日子。

　　林若到了青竹分院门口，正好看见陈浮在外边走回来，发觉其苍老了一些，思考一下拱手说道，“见过分院主。”

　　林若觉得杀人不过头点地，陈家既然已经知道错了，自己再纠结也没有意义。

　　“林若，是本座家教不严，你以后好好努力。”陈浮点点头朝着广场走去了。

　　陈浮的态度让林若知道陈家是真的不打算跟自己较劲了，摇摇头朝着广场走去。

　　看着林若的到来，青竹分院的弟子自觉的朝着两边让开，让林若来到了广场的前沿，这是对强者的尊重，林若现在是青竹分院三代弟子当中，当之无愧的第一人。

　　“青竹分院几届的成绩都不好，这跟你们有关系，跟我们这些当长辈的也有关系，以后分院的长辈要先律己再律人、责人之心责己、容己之心容人。”陈浮开始了讲话，话语里意味深长。

　　“林若、柳恒、华云，你们都是青竹分院的精英，这次代表青竹分院出战，希望你们能取得好成绩，为青竹分院争光，林若你有希望拿到这次的魁首，战斗的时候要谨慎再谨慎，青天分院的秦浩然，青城分院的安正龙都是劲敌。”陈浮叮嘱着林若。

　　“林若明白。”林若拱拱手说道。

　　“好了，我们走吧！”陈浮起身带着人朝着无为广场走去。

　　陈浮的态度让下边人都在窃窃私语，不明白陈浮、林若的态度怎么都有了变化，以前陈浮对林若的态度是自生自灭、不闻不问，什么教导根本就不沾边，今天破天荒的还叮嘱了几回，开始的话也有些自责的意思。

　　陈浮的态度也让姬落收回了跟执法长老谈话的想法，明显的陈家和林若之间的关系有缓和的趋势。

　　“浩然，你如果跟林若对上，如果不占优势，就是正常的比试，如果占了上风，你就直接说，生死战跟此战一并了结，直接杀了，想必谁也说不出什么。”就在林若和青竹分院的弟子朝着无为道院赶的时候，青天分院这边秦苍跟秦浩然交代着。

　　“爷爷！这做法是不是有些不合适？”秦浩然有些不太愿意这样对付林若，林若在秦浩然的心里是一个响当当的男子汉，自己如果那么做就有些小人了。

　　“什么不合适？欺负到我秦家的头上就要付出代价，看看以后谁还敢跟我秦家叫板？”秦苍直接打断了孙子的话。

　　“好了，浩然记着你爷爷的话，做事有些时候是需要手段的，我们走吧！”秦无忌拍拍儿子的肩膀说道。

　　秦浩然知道自己再反驳没有任何意义，再反驳反而惹的爷爷不快，只能到时候再说了。

　　在去沧溟山脉之前，秦浩然或许不会这么想，强者为尊，是要实力强想怎么样就怎么样，见识到了梦曦来、方程和郝振南的风范之后，想法就有了改变，觉得自己也应该是那样的。

　　无味道院的广场上，分了十八个区域，对应的是无为道院十八分院，位置排序是看的是排名，上届的魁首得主在最中，其他的就要靠边排了，在十八区域的对面，是主席台，坐着是主持这场大会的人，中间设立一个看台，看台上都是不参加大会的高手，有真武堂的弟子、执法堂执法。

　　林若在姬落的带领下来到了自己的座位，比较特殊的三个座位，也就是参加比赛弟子的座位。

　　“林若坐。”先到的柳恒没有坐下，而是对着林若拱拱手指着中间的位置。

　　林若在紫府大殿回来之后，柳恒就知道自己不是林若的对手了，现在让坐就是对林若的尊重。

　　“好！”林若也不客气，直接坐到了中间。

　　三人座位的左边是青竹分院院主和几位主事的位置，三人后边是其他看热闹不参加比赛者的地方，不过没有座位了。

　　“林师兄，倾凝在这里预祝你旗开得胜。”陈倾凝也来看热闹了，正好站在林若的身后。

　　“谢谢陈师姐吉言。”林若微笑着点点头。

　　“哼！”听见林若话得陈帆冷哼了一声。

　　“呵呵！”回应陈帆冷哼的是林若不在意的笑声。

　　“林若，我也来看你比赛了。”云铮在后边挤了过来，跑到了林若的身后。

　　“呵呵，你不是要参加比赛么？”林若扭头询问着。

　　“我想过了，本身这修为不行不说？另外我没分院挂名。”云铮有些憋屈的说着。

　　“怎么讲？”林若有些不明白了。

　　“执法堂的弟子都是各院弟子的精英，如果参加比试，可以回各个分院报名，清城分院的安师兄就是执法堂弟子，青松分院的于师兄也是，我可不敢回青山分院要名额。”云铮撇撇嘴。

　　“那就算了，参加不参加没什么的。”林若安危着云铮。

　　一声锣响，所有的弟子都静了下来，副掌门凌风站起身子，扫视着下边。

　　“修炼就是一个过程，修你们平常都在修，而比试大会是最好的炼，今天就是一年一度的宗门弟子比试大会日子，希望大家都能发挥出平常所学，为了鼓励你们积极向上，今年比试的奖品是第一名地韵丹三颗、第二名两颗，第三名一颗。”凌风大声说着。

　　“地韵丹？这可是稀世灵药，辅助修炼的效果是寻常白神丹、聚灵丹的百倍。”林若是知道地灵丹的。

　　凌风的话语令参加比试的弟子兴奋了，往年是没有这份丰厚的奖励。

　　“静一静，另外第一名还可以进入藏书阁查阅典籍一回，要知道藏书阁可是收藏着除了无为真经之外所有的典籍，机会难得，就看你们的了。”凌风说完就坐下了。

　　“无为真经是什么？”林若询问着身后的陈倾凝。



第72章 无耻之极

　　“是无为道院镇派绝技，只有掌门和掌门继承人才资格修炼，就算是副掌门都没有修行的资格，如果有特殊的例外，也要掌门和太上长老商议才能传授。”陈倾凝发现林若知道的还真是比较少，这是无为道院人人都应该知道的事情。

　　“战技？还是道术？听名字好像是道术！”林若想了一下说道。

　　“介于战技和道术之间，里边主要记载的是无味真火，武者道者都可以修炼，这也是其能成为镇派绝技的原因之一。”陈倾凝倒是了解一些。

　　“这么说来，风云武宗和星辰神宫都是有着镇派绝技了。”举一反三，林若知道各大宗门都有属于不轻易传授的真牌绝技了。

　　“嗯，风云武宗的是战技风云弑神拳，星辰神宫是道术周天星辰诀，也叫星辰诀。”这些大多人都知道的事，陈倾凝也没有隐瞒什么。

　　“多谢陈师姐解惑。”林若扭身拱拱手。

　　“林师兄太客气了。”陈倾凝微微福身回礼。

　　林若和陈倾凝随意的交谈，让其他青竹分院的弟子感到很奇怪，这林若跟陈家可是势如水火，怎么跟陈家的大小姐关系这么好，聊的很融洽。

　　随意的观察了一下，林若发现十八分院，参加比试的弟子王级上阶的就那么几个，这也是陈倾言在上届能拿第六的原因，从高到低，王级上阶排完了，也就轮到这些王级中阶，下阶的了。

　　林若观察的时候，其他的几个上阶王级高手，也在观察着、研究着自己的潜在对手。

　　“执法长老，情况就是这样的了。”另一边，姬落跟水千河汇报着林若的情况。

　　“徒手碎长剑，很不错，这届他的对手也就那么两个，有可能问鼎魁首，至于他在哪里的问题就不用考虑了，既然陈家有意化解，就让他继续呆在青竹分院。”水千河对姬落交代着。

　　实际上就是林若跟陈家继续冲突，水千河也不能将林若调走，因为让林若在青竹分院是掌门的决定，水千河也更改不了。

　　“弟子知道，另外告诉执法长老一件事，林若还兼修着道术。”姬落小声的汇报着。

　　“胡闹，人力有穷尽，贪多不烂这道理都不懂么？修炼到最后没有什么成就不说，还耽误了战气的修炼，你……你是怎么看着的？”水千河的白眉抖动着，显然是有些生气。

　　“不是这样的，他现在是中阶道王，比战气修为仅仅弱了一点。”姬落赶紧汇报着，很担心自己说慢了，还要被训斥。

　　“什么？”水千河的身子不受控制的站了起来。

　　“执法长老坐下，坐下说。”看着其他的长老都看过来，姬落赶紧小声的说着。

　　“哦！哦！坐下说，坐下说，还有这样的事，怪不的太上这么重视。”水千河明白了一个道理。

　　“执法长老说什么？”姬落一时没有听清，水千河嘀咕什么。

　　“没什么，这个弟子你给我看好了，记住了如果是弟子间的战斗，随他们去，如果哪个来老家伙找茬，你就来找我。”水千河已经听说了秦苍去青竹分院闹事的事情了。

　　“弟子明白了。”姬落心里有底了。

　　此时林若和秦浩然正对视着，心里知道两人将面临第一次碰撞，接下来还会有第二次。

　　当林若扭头看向安正龙的时候，安正龙歪着头对着林若不屑的笑笑，接着伸出手朝着脚下指指，意思很明显。

　　看到安正龙的手势，华云怒了，站起身来就要过去质问。

　　“坐下！”林若伸手拦住了华云，觉得去找没任何意义，一切用实力说话。

　　“林若？”华云替林若生气，不甘心这么算了。

　　“你坐下，看看谁能笑到最后。”林若的神情始终平静。

　　“心态、态度决定一切，现在宗门弟子的素质差多了。”穆天云看到了经过，忍不住的叹了一口气。

　　一共是五十四个人参加比试，模式就是抽签对决，一轮淘汰一半，最后剩下的四人人是轮番作战，看谁的胜局多。

　　“排队依次抽签。”负责抽签的长老，对着下边的喊着。

　　林若三人依次上前抽着签，然后将签号，报给负责抽签的长老。

　　“长老我的五十一号。”林若将签号报给了长老，转身回到了自己的座位。

　　“多少号？”穆天云扭头询问着。

　　“是五十一号。”

　　“五十一号不错，是倒数第二场，你可以多观察一下别人的战斗。”穆天云笑着说道，比赛号码是一对二，三队四，五十对五十一，林若出场是在后边了。

　　就在穆天云跟林若说话的时候，一号和二号来到了台上，是两个下阶武王。

　　随着凌风的话语，两人战斗在一起，攻击都疯狂。半刻钟之后是青华分院的弟子获胜了，主要是其进入下阶的武王比较久。

　　接着战斗不断展开，林若发现了这些弟子施展的都是无为道院的传统战技，武者都是破风拳、烈阳掌、神威弑杀拳、龙影剑法，道者都是风云斩、金刚盾、雷神掌。

　　这些武技林若没有修炼过，不过都有些了解，道术林若修炼过风云斩和金刚盾，雷神掌林若没有修炼过。

　　“第六场，青竹分院华云对青山分院刘明。”负责签号的长老喊到华云的名字。

　　华云站起身走到了台上，对着青山分院的刘明拱拱手，退到了擂台边。

　　随着凌风的话语，华云和刘明冲到了一起战斗起来。

　　刘明的修为比华云深厚了一些，毕竟其是老牌的弟子，不过攻击有些柔弱，相反华云的攻击就彪悍了很多，都是攻敌必救，以轻伤换重伤，以重伤搏命的打法，几个回合之后，华云就抢到了上风，形成了压制。

　　“华云变了，以前是性格比较柔弱，自打上次在残云山脉回来就变了，修炼的极为刻苦。”穆天云心里清楚，华云为什么这样。

　　现在刘明彻底迷糊了，华云根本就不防御，全是死命的攻击，让自己畏手畏尾，难道自己也以命拼命？

　　就在刘明思考的时候，华云破风拳击到了其身前，躲避不及的刘明只能横剑抵挡。

　　“嘭！”一声爆响，刘明的身子被震退了几丈，到了擂台的边缘。

　　这时候华云身子纵起，左拳一招神威弑杀拳，右手的长剑施展出了龙影剑法。

　　“啊！”愤怒的刘明双手握剑，劈出了一剑。

　　“嘭！”又是一声爆响，刘明的身子被震的后退，脚下一空调出了擂台。

　　“华云胜！”凌风赞赏的点点头，宣布了华云胜利。

　　“哼！”刘明觉得自己输的憋屈，明明有超过对手的实力，却输了。

　　接下来的战斗，没什么看点，秦浩然和安正龙都是轻易的击败对手，除了有限的几人，没有人能跟他们抗衡。

　　两刻钟之后，到了林若，对手是青城分院的一个下阶武王。

　　“林师兄后来居上，青城分院，李峰请赐教。”青城分院的李峰很有礼貌的对着林若拱拱手。

　　“李师客气……”没等林若说完话，李峰动手了，手里的长剑斜着刺出，角度是十分的刁钻。

　　“可恶！”

　　“无耻！”

　　随着李峰的出手，青竹分院的弟子都火了，主要是李峰这小子太无耻了。

　　李峰知道自己正面对敌，没有胜利的可能，只有出其不意，才一丝取胜的可能。

　　“好计策，不过在绝对的实力面前，一切都是苍白的。”林若身子退后一步，左手成爪，瞬间就抓住了李峰的长剑。



第73章 御灵发威

　　“呀！”手里的长剑林若抓住，李峰怒吼一声，手里的长剑猛的震动，打算震开林若手的手，继续对林若继续袭杀。

　　“你这种品性要不得，今天就教训你一下，让你长个教训，以后出去丢我无为道院的脸。”林若冷哼一声，左手朝着身前一拉，右臂一挥一探，抓住了李峰的右臂，接着猛力一抓。

　　“咔嚓。”李峰的右臂中间骨骼都被林若捏碎。

　　“啊！”彻骨的奇痛，让李峰惨叫起来。

　　林若右脚抬起，一脚踢出直接将李峰踢到了擂台之下。

　　“林若胜！”凌风宣布了这场战斗的结果。

　　“这林若的手上功夫很恐怖，不知道是修炼的什么功法。”秦无忌对着身边的儿子说道。

　　“林若有什么功夫现在很难说，因为他在紫府大殿一定得到了高级功法。”秦浩然现在也是莫不透林若到底修炼的什么。

　　接下来最后的一场是青山分院的鸿浩，没什么悬念直接击败了对手。

　　接着又是一轮的抽签，林若看着手里的签号，林若有点愣，自己竟然拿到了二十七号，也就是说这回轮空，前边二十六人对战，自己自动晋级。

　　“林师兄还真是好运气。”一直站在林若身后的陈倾凝笑着说道。

　　“不知道，信手就抓到了这个二十七号。”林若点点头，回身跟陈倾凝说道。

　　“我怎么就没这运气，不知道对手是谁。”柳恒很羡慕的说着。

　　“对手是谁不重要，重要的是怎么击败对手。”华云身上带肃杀的气息。

　　“华云，这回不能这么战斗，你的生命就不是生命么？”陈帆训斥着华云。

　　“生命？如果不是林若，我今天还能站在这里么？要想成为强者，就不能畏首畏尾。”华云从上次在残云山脉回来，就没主动跟陈帆说过话，对上次的事情心里还有着隔膜。

　　“你？”这么多人在场，被华云顶撞，让陈帆很恼火，但是又不能大发雷霆。

　　“林若，干的不错！”

　　梦曦来、方程和揉着光头的郝镇南走了过来。

　　“林若见过几位师兄。”林若站起身，对着几人拱拱手。

　　“不用客气了，希望你能早日突破到帝级，我们就是观战，你忙你的，有时间去青竹分院找你喝酒。”梦曦来几人打过招呼就离开了。

　　战斗持续进行，实力强的就顺利的晋级了，新进的参赛选手都被淘汰出局。

　　初阶王级也都有着很大的差距，老牌的王级高手积蓄深不说，战斗经验也不是新人能比的。

　　秦浩然、安正龙都顺利的晋级的，华云晋级了，柳恒倒霉的遇见了秦浩然被击败了，没有悬念的击败了。

　　到现在为止很多分院都剩下了一个人，只有青竹分院和青天分院还有两人。

　　十四个人再次抽签，林若抽到了八号，报名完事回到了座位。

　　前边的几场都是林若不认识的，没有什么冷门，都是老牌的弟子获胜。

　　“七号安正龙、八号林若上场。”林若站起身，朝着擂台走去，安正龙虽然是上阶武王但是林若还不放在眼里。

　　“哈哈，听说你风头正劲，杀了这个打那个的，今天也让你知道天高地厚。”安正龙轻蔑的看着林若。

　　“天高地厚我不知道，不过你在我眼里什么也不是，说的直白一点就跟跳梁小丑没区别。”林若没有别人想象中的暴怒，而是直接更狂傲的回应。

　　“是么？那今天叫我这跳梁小丑教训一下你这暴发户。”安正龙右手提着剑，左手一招神威弑杀拳轰出。

　　安正龙说的没错，像林若这样在宗门没有背景，没有家世的人，在秦浩然、安正龙这样根正苗红的弟子眼里就是暴发户。

　　“你以为你是什么东西。”林若右拳施展着般若拳也是一拳击出，拳到半路爆发出紫金色的光芒，于安正龙带着微弱红光的一拳对在一起。

　　“嘭！”一声爆响，安正龙的左拳血肉模糊，身踢也被震退了几丈，一招接触就受伤了。

　　“自不量力。”林若脚下一顿，身子前冲，身后带着一串残影就来到了安正龙的身前，又是一拳击出。

　　“受死！”一招就受伤，让一直认为林若是暴发户的安正龙怒了，手里的长剑施展出龙影剑法，朝着林若的身前斩出，剑气迸发带着撕裂空间的嘶鸣。

　　“想让我死，你还不够资格。”林若右脚一踏地面，身子前进的方向变了，朝着左前方冲出，同时也躲避开安正龙的剑法锋芒，接着左脚一踏，身子瞬间加速，到了安正龙的身子左边，一招般若拳再次轰出。

　　这是林若施展出七成能量的一拳，拳头上紫金色的光芒爆闪，甚至出现了佛陀念经的声音。

　　林若知道自己的修为还是浅薄，如果修为高的话，光是拳头上的气势就可让对手失去还手的能力。

　　“呀！”想不到林若的身法这么快，安正龙的长剑攻势落空，回援已经来不及了，左手受伤不能硬接，只能快速的后退。

　　“想退？”林若冷喝一声，拳头够不到安正龙的身躯，拳头上战气猛的外放。

　　“嘭！”林若的拳罡正中安正龙的身躯，与其护身战气撞在其一起，将其震的身躯不受控制，朝着后边退着，嘴角流出了一丝鲜血，这是内腑受到了创伤。

　　王级高手战气护身，防御力是不错，但还不能抵挡霸道的攻击，只有到了帝级护身战气形成实质的护身罩子，才有强横的防御力。

　　一拳击中了安正龙，林若身躯一震，脚下一踏，再次加速朝着安正龙冲去。

　　眼看着就要掉下擂台，安正龙压着内腑的创伤，再次发出了龙影剑法。

　　“挣扎而已。”林若右拳轰出，将剑气震散，左手施展着裂天爪，抓住了安正龙的长剑，朝着身后一带。

　　弃剑？安正龙做不到，刚想抽回长剑，没等发力身子就被林若的左手拉着前扑。

　　这时候林若神海内的神力暴动，施展出御灵术，神力朝着安正龙的神海冲去。

　　随着林若神力的冲击，身子前扑的安正龙顿时迷茫了。

　　安正龙的身躯扑到了林若的身前，林若左手一松，左膝盖朝着安正龙的小腹猛的一顶。

　　“嘭！噗！”林若的膝盖撞倒了安正龙的腹部发出一声闷响，接着安正龙喷出了一口鲜血，身躯越过林若的头顶成抛物线，掉到了林若的身后。

　　林若转过身慢慢的走到了没有一丝反抗能力的安正龙身前，伸出手指指了指脚前，将安正龙的手势原样奉还。

　　“没有嚣张的本事，以后就老老实实的趴着，我林若是不是暴发户不重要，重要的是，你什么也不是，想踩我林若的人多了，最起码你没这个资格。”林若对着凌风拱拱手走下了擂台。

　　从战斗开始到战斗结束，没有一点声音，主要是观战的人都被林若的手段震惊了，要知道安正龙从头到尾只是被动的挨打，没有点还手的能力。

　　“这一场林若胜！”林若快到青竹分院的位置了，有些震惊的凌风才宣布战斗的结果。

　　“静若处子动若脱兔，不出手则已，出手则雷霆万钧，很好！”水千河摸着胡须评论着。

　　“下一场，请双方上场。”凌风宣布了下一场的参赛人的名字之后，转头看着断岳了。

　　“凌风师弟你看着我做什么？”断岳正在思考问题呢，被凌风的目光打断了。

　　“断师兄，我问点事，刚才可能是我走神了，安正龙面对林若的膝盖攻击怎么不躲避，就那么被撞？”

　　“你也没看清？我还想问你呢，按理说安正龙应该败，但是不应该败的这么惨啊”断岳也纳闷呢。

　　“浩然你看清林若的长处了么？”秦苍问着身边的孙子。

　　“功法凶猛比孙儿有过之而无不及，速度跟孙儿相当。”秦浩然想了一下说道。

　　“嗯，你跟他速度差不多，就别硬碰，用屠神剑法对敌。”秦苍冷冷的说着。



第74章 地级神兵

　　“孙儿知道了。”秦浩然点点头。

　　“他或许了解宗门的一些功法战技，但是对我们青天分院主修炼的屠神剑法一定不熟悉，你战胜他没问题，拿去认主，看他的爪子还敢抓武器不？”秦苍从储物戒指里拿出一把古朴的长剑伸手一抹，剑柄上出现了一滴鲜血，弹掉了这滴鲜血，将长剑递给秦浩然。

　　“烈阳剑！爷爷你将烈阳剑给我？”秦浩然有些震惊，要知道烈阳剑可是秦家的传家之宝，是地级的神兵，特别是配合无为道院的神威战气有着相辅相成的效果。

　　“传给你爹，最后还不是传给你，现在传给你正好，他习惯性的去抓别人的武器，这点或许看见你武器的时候会注意，但是在战斗中习惯性的动作是改不了的，占了上风，就按爷爷说的去做。”秦苍的阴冷的说着。

　　“孙儿知道了。”秦浩然接过长剑，咬破手指，滴了一滴鲜血到剑柄上滴血认主了，刚才秦苍逼出那滴鲜血就是解除自己的认主。

　　林若静静的思考着，或许第一名的奖励没什么用，对林若重要的是要进藏书阁一趟，看看有没有自己需要的道术。

　　对手？林若没考虑过，只要不是帝级高手，林若就不惧，如果自己全力，不留底牌的作战，就是初阶帝级高手，林若也不怕。

　　“好，打得好，这个安正龙不是嚣张么？这种人就该狠狠的踩，让他以后再也不敢瞧不起人。”跑来给林若的加油的云铮恨恨的说着。

　　在无为道院内云铮最好的朋友就是林若，谁瞧不起林若，云铮将当其视自己的敌人。

　　“他以后哪里还敢嚣张？估计以后见到林师兄要绕道走了，一次打得他终身难忘。”看见林若击败对手，华云难得的露出了笑容。

　　“华云，努力就好不要太过于强求，未来的路还很长，人在就是希望，所以要保护好自己。”林若知道华云是因为自己才变的，所以开口相劝着。

　　“我明白了。”华云点点头。

　　“林若你最后的对手肯定是秦浩然，你要小心一些，要知道他可是进入上阶王级很久了，随时都进入帝级的可能。”看到了林若胜利，陈浮也很高兴，回身叮嘱着林若。

　　就在林若聊天的时候，鸿浩败了败给了一个中阶道王。主要是对手就没他机会，上了擂台直接就是道术的狂轰滥炸，将其轰下了擂台，致此青山分院参加比赛的弟子也是全军覆没了。

　　“考虑过遇见道者采取什么战术么？剩下的人里有两个道王。”穆天云询问着林若。

　　“道术的威力相对来说比战技的威力大，最好的办法就是让其施展不出道术。”

　　“不错，道者的远程攻击威力大，只要让他们展开道术，那么久难以控制，最好的办法就是不给他们施展道术的机会，不过修道者上擂台没等战斗开始一定会加速度、加防御，武者要做的就是抢占先机。”穆天云提醒着林若。

　　实际上对于武者和道者之间强处和弱点林若很清楚，因为林若本身就是道者。

　　“这个中阶道王叫罗峰是青云分院的，一直很低调，去年是初阶道王没有参加比试，打算就是今年一鸣惊人。”姬落走了过来。

　　“弟子明白。”林若对着姬落点点头。

　　“好了去抽签吧！希望你能拿到七号签。”

　　还剩下七个人来到了抽签台，开始抽签，这抽签也决定着排名的高低，如果拿到那个七号签，不用说直接就进前四了，如果抽到了想林若和秦浩然这样的强者，基本就是无缘前四了，只能去跟后边的继续去拼排名。

　　林若抽到了三号，将签直接交给了负责抽签的长老。

　　最幸运的是秦浩然，他拿到了七号签，这对其他的弟子也是一个好消息，最起码不用面对这个雄霸魁首几年的家伙了。

　　“就剩下你们七人了，希望你们能取得好成绩，进藏书阁这是数十年也没有的好事，宗门的藏书阁有什么样的功法，想必你们都清楚，本座就不多说了。”断岳对着七人讲了几句话。

　　“华云对青天分院秦浩龙。”秦浩龙是也是秦家的子弟，不过不是直系，凭借深厚的底蕴，一路没遇上什么对手，主要也是林若将上届的几个高手搬倒了，上届的第三名被林若杀了，第二名现在还人事不省呢。

　　战斗没有什么悬念，因为秦浩龙是中阶武王比华云高一个等级，修为、经验都占上风，在绝对的实力面前，华云的拼命战术是没用的。

　　第二局是林若和罗峰的战斗，在走上擂台之时，罗峰就给自己加上了金刚盾和风行术。

　　随着凌风开始的话语落地，罗峰身子朝着后边一飘起，接着手里拿着的一个法杖朝着身前一扬，一招风云斩就朝着林若的身前斩出。

　　“好！”林若发现这个罗峰的战斗意识极强，首先这个道术就是拦住林若冲锋的路线。

　　林若身子一震，施展出残影身法，躲避开罗峰的攻击，从侧面朝着罗峰进攻。

　　一招道术出手之时，罗峰手里的法杖不断的挥舞，各种道术迎着林若开始轰炸，雷系的道术雷神掌、风系的道术风云斩，火系的火焰刀。

　　这样的道术没有哪个人能硬抗，除非是帝级的高手，有着护身气罩。

　　面对着对手这样的攻击，林若的身子在擂台上闪动，身后带着一连串的身影，加上道术攻击漫天飞，真让人看不出来那个身影是真的。

　　实际上林若已经施展了惊天身法配合残影身法，要不然还真的躲避不开着罗峰的疯狂攻击。

　　“你够了！”看出了罗峰的攻击路数，林若不打算耗下去了，在罗峰施展完风云斩，第二个道术还没有施展出来的空挡，林若将身法提升起来，连续几拳打散了拦截在自己身前的能量攻击，冲到罗峰的身前，一招般若拳轰出。

　　“嘭！”罗峰身上的金刚盾被林若击碎，同时罗峰的身躯也被林若震退了两丈，脸色微微一变的罗峰迅速的给自己加了一个金刚盾，身子转移着方向倒退，继续施展着道术对着林若轰击。

　　林若双拳连续出击，再次击碎了拦在自己身前的能量，又是一拳轰在罗峰的身前，将其再次击退。

　　击退了罗峰，林若没有追击，就是希望罗峰知难而退。

　　再一次的被林若击退，罗峰没有继续施展道术，而是稳住了身躯，前进了几步对着林若微微欠身，“是罗峰自不量力，多谢林师兄手下留情。”

　　两次的被林若将自己发出的攻击震退，袭杀到身前，使得罗峰明白了自己和林若的差距，就在刚才林若若继续出击，自己一定是重伤的下场。

　　林若没有说话，微微点点头退后了几步。

　　“这一轮林若胜。”凌风宣布了结果。

　　第三轮是青灵分院的一个女子，是一位中阶的武王，也是今年新进的中阶武王，她能走到最后是因为拥有一套极为神奇的身法，让对手的攻击全部都落空了。

　　“秦浩然、林若、秦浩龙、杨紫，你们四人前来抽签。”凌风对着剩下的四人喊着。

　　“林若，这是最近几年，青竹分院离着第一最近的一次，希望你能取得好成绩。”看着林若起身，陈浮叮嘱着林若。

　　林若点点头朝着前边走去，突然感觉到了阴森的杀机，停下身子朝着目光来源看去，看见了秦苍冷森的眼神。



第75章 神兵认主

　　林若心里略一思考心里明白了几分，这秦家跟自己是势不两立的，对自己是杀之而后快，如果在战斗中将自己击杀，宗门是不能将秦浩然怎么样的，另外前段时间也是有着生死战书。

　　“林若一号签、秦浩龙二号签、杨紫三号签、秦浩然四好签，现在回去准备一盏茶之后开战。”负责抽签的长老对着四人说道。

　　回到了座位上，林若心思不断转着，思考着接下来的战斗，对自己有威胁的只有秦浩然，秦浩龙和杨紫完全不是自己的对手。

　　“林若，你要小心，那秦浩然现在拿着的是秦家的家传宝剑烈阳剑，看来是不择手段了。”陈浮来到了林若的身前一脸的愤怒。

　　“烈阳剑？”林若抬头朝着秦浩然的手里看去。

　　“不错，地级的神兵烈阳剑，锋利无匹不说，而且可以将阳刚属性的剑法提升三层。”陈浮冷着脸说道。

　　“看来我猜的没错，秦家是要对我下手了，不过不要紧。”林若微笑着摇摇头，你有神兵，难道我就没有么？

　　“你有武器么？可惜我们青竹分院没青天分院底蕴深厚，没有神兵利器。”到这个程度了，眼看着要拿到第一，出了岔子陈浮很不甘心。

　　“无妨，多谢分院主提醒。”林若想起一件事，那就是自己的诛神戬，自己一直当普通武器使用，没有认主，可实际上诛神戬削铁如泥也是神兵。

　　神力探进储物戒指，朝着诛神戬身上包裹，朝着内部渗透，随着林若的神力探查，诛神戬上出现了金色的光芒。

　　“诛神戬，上品地级武器，可切金断玉，灌注战气无坚不摧。”感受到诛神戬跟自己心神相同的感觉，林若心里更有底了。

　　主位上的断岳和凌风的脸色也很不好看，因为秦浩然手里的长剑两人都看见了。

　　“断师兄，这秦苍是越来越过份了。”从凌风的话语里就可以听出其内心的不满和愤怒了。

　　“看，继续看，相信这一切都瞒不过掌门的法眼，如果出现意外的情况，本座会阻止。”

　　这个时候，断岳和凌风对林若有些担心了，本身两人的修为就有些差距，现在秦浩然手里拿着神兵，将优势无限的扩大了，甚至可以说锁定胜局了。

　　“林若、秦浩龙上台。”凌风站起身喊出了名字。

　　林若站起身，整理了一下衣袍，来到了台上。

　　“林若你的赤手空拳走到这里，我秦浩龙佩服，但是我秦浩龙擅长的是剑法，恕不能弃剑跟你对敌，抱歉！”秦浩龙抓着长剑对着林若拱拱手。

　　“光明磊落，林若佩服，战斗就是以己之长攻敌之短，没什么可抱歉。”林若拱手回礼，对于秦浩龙这样的人，林若给予尊重。

　　“开始！”凌风喊完就坐了下去，这场战斗是没有什么悬念的，凌风担心的是下一场。

　　随着凌风的话语，林若和秦浩龙对拼起来，都是硬碰硬的对战，秦浩龙是不想跟林若对碰，但是林若的身法实在是让其躲闪不及，只能挥洒着长剑，靠着剑气抵挡着林若的进攻。

　　这个时候就看出林若身体变态和般若拳法的变态程度，带着能量的拳头跟秦浩然的长剑相碰，将其长剑震得颤抖、嘶鸣，而其手却丝毫无伤。

　　随着林若暴力的一拳，秦浩龙被林若击退出几丈，退到了擂台的边缘，用长剑插在擂台上才稳住身躯没有掉下去。

　　林若没有追击，双臂一振身上劲气迸发，看着秦浩龙。

　　“多谢手下留情，秦浩龙认输。”秦浩龙收回长剑，对林若拱拱手，接着对主位躬躬身，退下了擂台。

　　“看到了么？他就是手上功夫霸道，遇见神兵利器必输，浩然你击杀他，应该没有难度。”秦苍看着擂台阴冷的一笑。

　　“这一场林若胜，秦浩然、杨紫你们上台。”宣布了比试的结果，凌风喊出了一场比试选手的名字。

　　“林师兄你那是什么拳法？比神威弑杀拳霸道多了！”一直低头思考的陈倾凝开口询问着。

　　“般若拳。”林若没有隐瞒，这没有什么值得隐瞒的。

　　“可是上古佛门之中佛陀降魔用的般若拳？”陈倾凝有些惊讶的询问着。

　　“这我就不知道了。”

　　“这拳法大成，一拳出漫天佛陀吟唱，威力无匹。”陈倾凝在一本典籍上看过关于般若拳的介绍。

　　“还有这说法？”林若嘴上是这么说着，实际上心里已经证明了陈倾凝说的是真的，刚才自己只是七成功力去施展般若拳就有声音，如果是十成的话，震人心魄的声音更浓烈。

　　“林师兄你这拳法霸道非凡，但还是不能跟神兵利器硬碰。”陈倾凝，担心林若没有战斗经验，用肉身去接秦浩然好的烈阳剑。

　　“我有解决的办法！”林若回身笑笑。

　　就在林若笑的时候，一个黑袍中年来人，从无为大殿的左边走了出来，从几个分院的弟子前边走过，来到了青山分院的阵营。

　　看见黑袍中年人前来，青山分院的很多老牌弟子都站起身来，弯身见礼。

　　黑袍中年人没有说话，伸手一抓抓过一把椅子就做到了风剑的身侧。

　　“他来做什么？”穆天云有些惊讶自言自语着。

　　“他进真武堂之后，很少露面据说是一直在苦修，这次出来不简单，难道是为了风子豪被杀的事情？”陈浮思考了一下，皱着眉头说道。

　　“有可能，那是他的亲侄子，想必是知道消息了。”一直没有说话的陈舟低声说着。

　　“看来还真是麻烦事。”穆天云很了解这个黑袍中年的恐怖。

　　“他是谁？”林若知道此事很可能跟自己又有关系了。

　　“风啸天，风分院主的小儿子，当年没进入真武堂的时候，一直是我们二代弟子中霸主，哪怕是青天分院的秦无忌也不是对手，不过他不看重名利，只参加了两届比试，突破到帝级之后，其进入真武堂再就没有什么消息了。”穆天云给林若详细解释着。

　　“原来是这样。”随着林若的眼神朝着风啸天看去。

　　就在林若看过去的时候，风剑也跟儿子介绍了林若，指向了林若的位置，风啸天也望了过来，看到林若的时候，双眼迸射出如同实质的光芒。

　　“高手，这是一个比唐斩还要厉害许多的高手。”

　　看着风啸天的眼神，林若就感觉出其修为了，比自己碰见的那个唐斩要高出很多，主要的还是其身上的气势，一股锐利的杀气。

　　看过林若一眼，风啸天转过头去，直接开始闭目养神了，对擂台上秦浩然和杨紫的战斗不感任何兴趣。

　　主要是差距太大，不是一个层次的人，这样的战斗对其来说没任何意义。

　　战斗的结果没有任何悬念，秦浩然轻易的击败了杨紫，主要是两人的差距太大，神奇的身法在绝对的实力面前没有任何用处。

　　“这一场秦浩然胜，秦浩然你先回去休息一刻钟，一刻钟之后进行魁首争夺战。”凌风站起身宣布了战斗的结果。

　　实际上大家心里都有数，真正有悬念的战斗是在秦浩然和林若之间展开，其他的人都不行，实力差距太大。

　　一刻钟之后，随着凌风的喊话，林若和秦浩然走上了擂台，面对面的站好了。

　　“你们之间的比试胜利者就是今年的第一名魁首，不过本座还是希望你们能比出风格，比出风度，现在开始。”凌风的话是说给秦浩然听的。

　　林若微微点点头，退后了几步，看着秦浩然，心里也思考着战斗路数。



第76章 折断神兵

　　“请！”秦浩然对着林若一拱手，手里的烈阳剑一震，剑鞘插到了擂台边上的柱子上。

　　随着秦浩然的动作，其手里的烈阳剑剑尖喷出两尺多长的剑气，擂台的台面划出了一到口子。

　　“请！”林若没有拿出武器，打算试试自己般若拳和裂天爪跟秦浩然的剑法到底有多大的差距，其心里已经将战斗当成了一种磨练。

　　咬咬牙，秦浩然对着林若挥出了一剑，随着秦浩然烈阳剑的挥洒，一道带着炙热气息的剑气朝着林若的身前飞去。

　　林若脚下一震，右拳猛击出，紫金色的光芒爆闪带着佛陀吟唱的声音，一股霸道的能量迎着秦浩然发出的剑气冲过去。

　　“嘭！”一声闷响，林若和秦浩然分开了，秦浩然退了两丈。

　　林若多退了一丈，主要是秦浩然的剑气太犀利了，切开了自己般若拳的能量之后还在继续袭杀过来，衣袍的左肩被划出了一道口子。

　　“好剑！”林若伸手弹了弹衣袍，脸上始终挂着笑容。

　　“接招。”林若说到了秦浩然的痛处，本身秦浩然就觉得使用神兵胜之不武，现在打算尽快的结束战斗。

　　林若施展开残影身法躲避着秦浩然的剑气，同时施展着般若拳还击着，不过已经处于了绝对的弱势，秦浩然的地级神兵，施展的龙影剑法太犀利了。

　　“林若你再看看我的屠神剑法。”秦浩然的剑法一变，长剑上带着狂烈肃杀的气息林若的身前斩去。

　　林若脚下猛的一震，身躯瞬间退了三丈，不过刚轰出一拳的右臂袍袖被秦浩然的剑气切掉了。

　　“浩然，你跟林若不是有生死战约么？现在可以一并了解了，免得还要再进行一次。”

　　在秦浩然使出屠神剑法占据绝对上风的时候，秦苍站起身来喊话了。

　　“秦浩然，这也是你的意思？”林若盯着秦浩然询问着，还是一脸的平静，好像处于下风的不是自己。

　　咬咬牙，脸上的肌肉抽搐一下，秦浩然点点头，做出了违背自己本意的决定。

　　“好，你是占上风的情况下，违背本心做出的决定，想来不是你的本意，那好今天我饶你一命。”林若右手抬起，伸到自己的脸前，赚着的拳头慢慢的松开了。

　　“大言不惭！”

　　“狂妄，不知道天高地厚！”

　　随着林若的话出口，青天分院的人都骚动起来了，秦苍更是愤怒的出口大骂。

　　“好，我倒要看看你怎么留我性命。”秦浩然笑了，被林若的话气笑了。

　　“你的烈阳剑很不错，让我感觉到了一些压力，地级神兵不只你有，我林若也有，你的为人简直差到极点。”林若最后一句话是对秦苍说的，随着话语出口，诛神戬到了林若的手里。

　　当林若战气灌注的时候，诛神戬金光一闪，尖端发出了几尺长的寒芒，寒芒冲击着空气发出了刺耳的尖叫。

　　地级神兵！林若也有地级神兵？观战的人都被震惊了。

　　秦浩然有地级神兵大家理解，因为秦浩然是青天分院的嫡系，青天分院底蕴深厚有地级神兵不稀奇，但是林若是什么出身？林若身后有什么底蕴？

　　“林若哪里来的武器？”穆天云询问着身边的姬落。

　　“我怎么知道？林若出去历练了两回，这两回有什么收获，本座也不知道，不过紫府大殿有神兵也是正常的。”姬落也是受到了很大震动。

　　“想不到这小子还有后手。”秦苍恨恨的说着。

　　“这小子怎么开始不用武器呢？”凌风有些纳闷。

　　“他不是说了么，现在才有压力，开始就是在玩，没有当成一回事。”断岳笑着说道。

　　“够狂、够傲，有性格！”凌风站起来的身子坐下了。

　　“好，免得我胜之不武，来吧！我们痛快一战。”秦浩然眼里满是战意，开始拥有神兵胜之不武的想法尽去。

　　秦浩然说完手里的长剑斜着劈出，一道半月形的剑气朝着林若身前斩杀而至，同时身子凌空而起，烈阳剑能量内敛朝着林若身前斩下。

　　林若没有后退，反而上前一步，施展出了曜日枪法的第一招旭日枪法，同时左手灌注了能量，准备必要出手攻击。

　　诛神戬上爆发出耀眼的能量，将秦浩然发出的剑气震散，同时也朝着秦浩然手里的烈阳剑斩去。

　　“嘭！”一声闷响，林若脚下下陷两寸，秦浩然的身体被震的倒飞出去。

　　“力量还有些欠缺。”林若没有追击，手里的诛神戬斜着一摆漫不经心的说道。

　　此时的秦浩然脸色十分的难看，眼睛盯着手里的烈阳剑，心里十分的震惊，因为烈阳剑上出现了绿豆大的缺口。

　　这说明什么？说明烈阳剑跟诛神戬还有着很大的差距，在品阶上烈阳剑不如诛神戬，有着不小的差距。

　　“现在该我了。”林若脚下一踏，施展出残影身法，手里的诛神戬一展，施展出曜日枪法的第二招烈日枪法。

　　“啊！逆天屠龙。”手里的烈阳剑被损坏，加上林若说饶一命的话，让秦浩然心里怒火中烧，直接施展出屠龙剑法当中威力极强的一招，是一招两败俱伤的剑法。

　　“嘭！”一声爆鸣之后，秦浩然的身体被震退，而林若身躯还在原地，左手一挥将两人能量的冲击荡平了。

　　一招震退对手之手，林若身子前冲，手里的诛神戬再次施展出烈日枪法，朝着秦浩然身子斩出。

　　“无敌无我！”没有后退之路的秦浩然手里的长剑施展出了狠招，避开了林若的诛神戬，不封不挡直接朝着林若的胸口刺去。

　　随着秦浩然的这招出手，所有观战的人都站起来了，因为这是一个同归于尽的场面，任是谁也改变不了的局面。

　　断岳和秦苍的身子同时纵起，朝着擂台冲去，不管能不能救下来，也要尽尽力。

　　这个时候林若一直空着的左手动了，爆发出刺眼的紫金色光芒，施展出裂天爪的同时也催动了灵神爪，在烈阳剑离着胸口还两寸的时候将其抓在手里。手里的诛神戬同时劲气一收顶在了秦浩然的咽喉。

　　“秦浩然你还没有跟我同归于尽的能力。”林若的身上的战气平复了下来冷冷的说着。

　　“你赢了，动手吧！”秦浩然闭上了眼睛，这一场输的心服，知道自己跟林若有着不小的差距。

　　“看在你是心不甘情不愿的情况下做出的决定，我不难为你，想战我林若随时候教。”林若手里的诛神戬一扭，横着一抽，将秦浩然震到擂台之下。

　　不过秦浩然的剑还在林若的手里，秦浩然的身体被震飞，长剑没有拿走，想要在林若裂天爪里抽回长剑谈何容易？

　　“断副掌教有事？”林若扭过身，看着到了擂台边的断岳。

　　“没事，没什么事。”断岳心里落下一口气转身离开了，真是找事！林若是掌门亲自交代照顾的，如果真的出事，怎么交代？断岳很不满意秦家的做法，这真是差一点就给自己扔坑里。

　　“秦分院主有事么？难道也想要上这擂台？”林若对断岳说完话，直接转身面对擂台另一侧的秦浩然了，不过语气跟对断岳说话完全不同，是带着轻蔑，带着质问。

　　“哼，不要继续耀武扬威，对你没好处！烈阳剑交出来。”秦苍的眼神盯着林若的左手，不明白林若的左手怎么抓的主地级神兵。

　　“你说的是这把废铁么？”林若丹田内的战气盟猛的迸发，催动了裂天爪连带着灵神爪朝着烈阳剑猛的一捏。

　　“咔嚓！”一声脆响，烈阳剑被林若捏成了两段。



第77章 底牌很深

　　随着林若的一发力，烈阳剑被林若抓成了两段，掉落在地上。

　　烈阳剑是神兵利器不假，但在没人使用，没人灌注战气，相对来说就脆弱了很多，林若裂天爪本身攻击力堪比神兵利器，加上灵神爪的辅助，烈阳剑哪里还能顶的住？断成两截也在情理之中。

　　“你？该死！”秦苍身上劲气迸发，就要动手。

　　能不怒么？地级的神兵，无为道院都没几把，烈阳剑可是经过秦家无数代传承的，现在毁掉了，这对秦家是很大的损失。

　　林若这么做，也是为了让秦家肉疼，因为其心里清楚，这把剑是自己吞不下的，毕竟是秦家的传家宝，既然自己吞不下就毁掉。

　　“住手！秦分院主你要干什么？”离开了几步的断岳转过身来，瞪着秦苍。

　　“他毁掉了烈阳剑，本座要杀了他！”秦苍气得须发皆张，已经怒到了极点。

　　“烈阳剑是秦家的？在擂台上毁掉兵器不正常么？你要干什么？注意你的身份。”断岳也火了，上次在青竹分院就算了，这次在这么多弟子前还要动手，实在是太过火了。

　　“如果是战斗中损坏本座无话说，战斗结束了还毁掉，他这是纯心找茬！”秦苍咬着牙，眼珠红红的。

　　“这是宗门比试，你擅自让下边进行生死斗，本座就不追究了，现在你还要跟后辈动手，你眼里还有没有宗门？难道无为道院就你青天分院一个分院？”断岳的话越来越重。

　　“断副掌门这是要袒护了？”秦苍不明白，为了一个区区的弟子，断岳跟自己翻脸。

　　“袒护？本座袒护行不行？做好你的本份，管好你的青天分院。”执法长老水千河从座位上站了起来。

　　水千河在无为道院是绝对的权威，别说一个分院的院主，就算是副掌教都不能违逆其意思。

　　因为水千河的修为深不可测，名义上是执法长老，可跟其他的长老有着很大的区别，实际上是太上长老在宗门的代言人，就算是掌门袁天罡也要给几分面子。

　　“执法长老……”秦苍很不甘心就这么算了。

　　“退下去！”水千河刚才一直忍着怒火，现在憋不住了，不顾在场的众多弟子直接训斥。

　　“是！”秦苍可不敢跟水千河大呼小叫。

　　“宗门就有宗门的规矩，长辈就要有长辈的样子，都自重一些，凌副掌门，大会继续。”水千河说完回到了座位。

　　“这一场林若胜利，现在是第三名的角逐。”凌风宣布了完完这场战斗的结果之后，大会继续进行了。

　　一个时辰之后，所有的名次都定了出来，林若夺得魁首、秦浩然第二、青灵分院的杨紫第三，秦浩龙第四。

　　凌风依次的给这些弟子颁发了奖励。

　　“林若，七天之内，你随时可以来无为大殿找断副掌门，断副掌门带你去藏书阁。”最后一个将奖励发给林若，凌风对林若交代着。

　　青竹分院的弟子都高兴异常，陈浮和陈家人也露出了笑意，唯一脸色平静的就是陈帆了，因为其知道林若早晚会找自己，自己又完全不是对手。

　　就在林若说笑的时候，穿着黑袍的风啸天来到了青竹分院的阵营前边。

　　“风师兄有事？”陈舟站起身迎接着。

　　“我找他。”风啸云伸手一指林若。

　　林若站起身，看着风啸天，心里已经知道对方的来意了。

　　“看了你的战斗，发现你的战斗力堪比武帝，今天你也没有使用全部的实力，这样的情况让我技痒，我的挑战你可敢接？”风啸天负手而立，身上的肃杀气息朝着四面扩散着。

　　“接！为什么不接？你有资格让我全力而战。”林若知道有些事情是必须要面对的，杀了风子豪，风家人肯定不甘心。

　　“很好，这才是风度，一个月后这里一战。”风啸天转身离开了，看都没看陈家人一眼，主要是没将陈家人放在眼里。

　　确实青竹分院最近几十年人才凋零，二代弟子当中连个像样的高手都没有。

　　“林若，你可以拒绝的？他可是青山分院的二代弟子，还是武帝修为，你拒绝也不丢人。”穆天云有些着急。

　　“修炼之人，不能少了战的勇气，如果今天我怯战了，哪怕有一天成就帝级、皇级修为，我心里也无法面对曾经有一天怕了的事实。”林若说完转身离开了。

　　“说的好，这才是我修炼之人该有的魄力，今年的比试大会结束。”断岳说完站起身宣布了结果后，朝着无为大殿内走去。

　　各分院的弟子，也都离开了，不过都在思考着一个月后的战斗，林若的强悍都深深的刻在人们的心里，特别是林若那句你有让我全力而战的资格。

　　无为大殿内，两个副掌门和水千河都静坐着，思考着今天的事情。

　　“执法长老，你看见没有青天分院、青山分院都疯了，哪里还有一点规矩？”断岳是一肚子火。

　　“现在林若不是教他们规矩呢么？这弟子委实不错。”水千河倒是没将风啸天挑战的事放在心上。

　　“执法长老，我们还指望林若参加三宗大会，这风啸天如果伤了林若怎么办？不是自毁根基么？”

　　“林若没你们想的那么简单，他藏的很深，他今天可能说了一句实话，风啸天才有让他全力而战的资格。”水千河眯着眼睛说道。

　　“不错，断师兄，今天如果不是秦浩然使用烈阳剑，我们也不知道林若手里有地级神兵，如果不是秦浩然使用同归于尽的打发，大家也见识不到林若会霸道的爪法。”凌风认同水千河的说法。

　　“难道你们认为这林若可能还有我们不知道的底牌？”断岳有点明白过来了。

　　“不是可能，是一定有，战斗中成长，这也不失为一条好的修行之路，如果不是压力巨大，这小子也不能在短短的时间内修为突飞猛进。”说完话的水千河起身离开了无为大殿。

　　青竹分院内举行着庆功大会，陈浮今天真的是很高兴，一是林若不在仇视陈家，另外一点就是青竹分院拿到了这届比试的魁首。

　　“林师兄，以前是牛猛有眼不识泰山，得罪了林师兄，还请林师兄不要见怪。”

　　牛猛端着一杯酒来到了林若和姬落的座位前，欠身说着。

　　“没事了，那些小事我没记在心上。”

　　在林若的心里，牛猛就是一个无关紧要的小人物。

　　这时候，陈舟和穆天云走了过来，“今天青竹分院夺得第一名不容易，你也替我们出了一口气。”

　　“有林师兄在，以后的第一谁还能拿的去？十届八届都不是问题。”

　　“你以为林若会在上阶武王呆很久么？”穆天云瞪了牛猛一眼。

　　“牛猛又说错话了，我去拿酒。”牛猛转身跑了。

　　“哎，小心思多，精力都没放在修炼上。”穆天云叹了一口气。

　　“林若，风啸天的挑战你有什么对策么？”陈舟知道林若是不可能不战的，就想问问林若有什么策略。

　　“我得罪的人多，不经历几场硬仗，这样事还会不断的发生，就用这一战结束乱七八糟的事情。”林若仰头喝了一杯酒。

　　“以后办事不要冲动，能忍就忍，你今天得罪秦家不是明智之举。”姬落心里也有些担心。

　　“林若心里有数了，我要回去修炼了。”林若不想说自己跟秦家的纠纷，说了也没用，一切都是用实力说话。

　　“执法长老来了，有什么事情么？”在无为大殿的后山，一件密室的前边，水千河站立着。



第78章 金色典籍

　　看着这是简单的密室，实际上这是无为道院的天级法宝无为焚钟隐藏的空间，而且还是掌门和太上长老的闭关处。

　　水千河现在就站在入口的外边，主要是为林若的事情来的。

　　“是这样的。”水千河将最近林若的事情说了一遍。

　　“顺其自然，有压力才有动力，至于分院主这一代的有什么不服气，就用强硬手段压制。”深沉的声音在半空中传来。

　　“另外一点就是林若他兼修道术，现在道术修为也是中阶道王。”水千河继续说着。

　　“不错，这本典籍是本座这几年参考无为真经，研究出来的，放到藏书阁有没有缘就看他自己的了。”空中出现了一本金色的典籍，落到了水千河的手里。

　　水千河接过典籍，拱拱手离开了。

　　回到了真邪谷的，林若开始修炼，虽然看着陈帆不顺眼，但是林若知道目前自己还不能够不声不响的将其收拾了。

　　收拾陈帆和收拾凌飞烟不一样，收拾凌飞烟是在野外，有时间，也不怕动静大，但是陈帆不同，这是在青竹分院，如果动静大了肯定不行，而用御灵术收复她，肯定有一个不肯就范的过程。

　　对于陈帆，林若要的不是简单的击败而是收复，让其在身边乖乖的当一个侍女，老老实实听话的侍女，让其对过去几年的作为付出代价。

　　青竹分院的弟子庆祝完毕，都去修炼活或者休息了，而陈家人都聚集在一起，这是陈浮的意思，目的是要跟后辈说一下自己的意思。

　　“今天跟你们说的就是林若的事，昨天倾凝跟其谈过之后，他的态度明显的有所转变，另外他的实力和宗门对其的重视，还有未来的潜力你们都知道，所以后都不许跟其产生摩擦，不要敌视。”陈浮看着儿孙交代着。

　　“父亲放心，相信倾言和倾琳都明白的。”陈舟只能管好自己的儿女，对于陈帆是管不了的。

　　“我跟林若的事情，跟青竹分院无关。”让陈帆服软表态，这让其很难接受，扔下一句话就离开了。

　　“不像话。”陈浮有些生气。

　　“爷爷，林若说了，不会因为姑姑的事情，仇视陈家。”陈倾凝安慰着陈浮。

　　“这件事多亏倾凝了，要不然爷爷还真拉不下这张老脸，想想过去的几年，我们陈家对林若是太过了。”陈浮叹了一口气。

　　“那就让他回来，怎么还让他再住在真邪谷那个禁地？”陈倾凝有些替林若抱不平。

　　“林若的事情，爷爷管不了，当初把他分到真邪谷不是爷爷的主意，让他成为弟子也是上边的指示。”陈浮说着事情的原委。

　　“原来是这样，我明天找他聊聊看看他的意思，现在他是三代弟子中的第一人，我们青竹分院不能冷落他，他这几年一个人，应该过得很难。”陈倾凝有些感慨。

　　“实际上他还是一个孩子。”有些愧疚的陈浮叹口气走出去了。

　　修炼完武技，林若闪身进入到玄灵空间开始修炼神力了，现在神力到了上阶武王，而神力还在中阶道王转悠呢！

　　修炼了一夜，林若出了玄灵空间，到真邪谷的水潭里洗了一个澡，换了一身衣袍，烧了点水学着凌云眼的样子泡了一壶茶，打算等一会儿就去找断岳进藏书阁，对于藏书阁林若可是很期待。

　　“林师兄在么？”就在林若打算喝茶的时候，陈倾凝的声音在谷口传了进来。

　　林若闪身来到了谷口，发现陈倾凝一个人站在谷口。

　　今天的陈倾凝一身淡黄的罗裙，头发束在脑后，垂到腰间，斜飞的刘海掠过眉梢别在一侧，干净利落显得格外脱俗，不食人家烟火一般。

　　“陈师姐里边请！呃……”说完话，林若发现不对，自己住的可是禁地，哪里能邀请别人进去。

　　“怎么？林师兄不邀请我进去了。”陈倾凝的脸上带着玩味的笑意。

　　“陈师姐你看这是禁地，我担心出问题。”林若可以毫无顾忌的邀请云铮和鸿浩进去，但是邀请陈倾凝还是有点犹豫，主要陈倾凝也是一个女人。

　　“不怕，你可以说是这真邪谷的主人，你邀请的应该没事，我也不怕处罚。”看着林若吱吱喔喔的，陈倾凝来了兴致。

　　“那好吧！”林若转身带路了。

　　“以前听说这里是凶煞之地，现在这里鸟语花香跟传闻不符啊！”一边溜达着前进，陈倾凝一边说着。

　　“以前是，不过我喊人在这里修了一下，这里的氛围就有了变化。”林若在前边带路，同时也解释着。

　　“很有风格的竹林小筑，林师兄你沏的茶？”看着竹楼前边的石桌上的，茶壶，陈倾凝开口询问着。

　　“来陈师姐，喝一杯！”林若伸手给陈倾凝拉了一把椅子，接着给其倒了一杯。

　　“谢谢！”陈倾凝含笑接过了茶杯，轻轻地抿了一口。

　　“好茶，沏茶的手艺也不错。”陈倾凝一边品着一边说道。

　　“哪里啊，就是自己瞎泡的。”林若这话是实话，茶叶是凌飞烟买的，不过肯定是好的，因为林若和凌飞烟身上不缺的就是钱，随意的一个魔兽元珠都能换几千两银子。至于手艺？林若就是按照凌飞烟泡茶的步骤泡的。

　　“本来我以为林师兄这里日子过得苦，打算邀请你回分院住的，现在看来完全没有必要了。”陈倾凝笑着说道。

　　“不用回去住的，我在这里习惯了。”林若明白陈倾凝的意思。

　　“过几天我就回星辰神宫，不能看你和风啸天的比赛了，不过我相信师兄一定能胜利的。”陈倾凝在称呼上有了改变，姓氏去掉了，直接叫师兄使得两人的关系更进了一步。

　　“我会努力的，陈师姐什么时候走，我去送你。”林若对陈倾凝有着感激，自己是一个杂役的时候，陈倾凝也没有瞧不起自己，而且还有一次援手之恩。

　　“不用叫我陈师姐了，叫师姐或者倾凝都可以，我打算在陪家人几天，走的时候我会过来。”陈倾凝站起身，对着林若微微的福身。

　　“我送你出去，正好我也有事要出谷。”林若起身带路了。

　　到了青竹分院，陈倾凝朝着里边走去，到了大院的门口，陈倾凝对着林若挥挥手进入了大门。

　　目送陈倾凝进入青竹分院，林若朝着无为大殿走去主要为的是进入藏书阁的事。

　　林若知道无为道院的功法很多，也分很多等级，不同的身份修炼的都是不同的功法，分院弟子与执法堂的弟子修炼的功法就有着差别，执法堂的弟子修炼的有不如真武堂的。

　　只有进入真武堂才算得上是无为道院的核心弟子，才能接触真正的上乘武学，不过也是有限的几种，像林若这样直接进藏书阁是不可能的。

　　就在林若朝着无为大殿走的时候，水千河正和断岳教谈着。

　　“这本典籍是掌门参考无为真经研究出来的，目的是什么你知道的。”水千河将典籍扔给了断岳。

　　“执法长老直接给他不就完了？”断岳有点迷糊。

　　“什么直接给了就完了，掌门的意思是看机缘。”水千河头疼这个事，所以才找的断岳。

　　“看机缘？那好吧！”断岳明白了，这典籍是不能明着给的，要算是藏书阁的典藏。

　　“林若拜见执法长老，拜见副掌门。”林若来到了无为大殿。

　　“你来了，走我们去藏书阁。”断岳扬扬手里的典籍塞进了袍袖，转身朝着藏书阁走了。



第79章 无为能量

　　林若的眼睛一亮，看见了断岳塞进袍袖的典籍，不明白断岳这是什么意思，为什么要让自己看到这本典籍。

　　断岳在前，林若在后，朝着无为大殿的后边走去，开始还是正常的行走，过了无为大殿之后，断岳就加速了。

　　看见断岳加速，林若也施展了身法，紧跟其后，同时思考着无为道院的藏书阁到底在哪里。

　　“不用想了，藏书阁无为大阵当中，有宗门的高手看护，那是我们无为道院的根基。”断岳似乎知道林若在想什么。

　　“弟子明白了！”林若没在继续问了，前进了将近百里，林若看见了一座七层的阁楼矗立在云雾当中。

　　“你不要乱走了，这里是我们无为道院的重地，有些事也不瞒着你，无为道院整个山门都在无为大阵的笼罩之中，这里是无为大阵的核心之一，所有若干杀阵防御。”断岳拿出一块令牌，丢进了大阵当中。

　　过了一会，一个一身锦衣的老者走了出来。

　　“见过刘长老！林若这是我们宗门刘长老，刘长老，掌门口谕，林若要进藏书阁参阅七天。”断岳对着刘长老拱拱手。

　　“好，既然是掌门口谕，你们跟我来。”刘长老点点头，带着断岳和林若走进了云雾当中，接着左转右转的走着。

　　林若知道这是进阵的走法，如果乱闯就会触动阵法，那就危险了。

　　盏茶的时间，刘长老带着断岳和林若来到了阁楼之前。

　　“林若你可以进去了，断副掌门你要在这里等，还是回去？”刘长老没有放断岳进去的意思。

　　“刘长老，本座还要放一本典籍进去。”断岳拿出了金色的典籍扬了扬。

　　“咦？上边怎么有无为能量？”刘长老看着典籍有些惊讶。

　　“不知道，是掌教和执法长老的意思。”断岳心里踏实了一点，这个时候如果林若不注意自己手里的典籍就是傻子了。

　　“你们进去吧，林若你随意参阅，但是不能随意的拿走任何一本典籍。”刘长老指了指藏书楼的门户。

　　“长老还是将无为真经收起来，上边好像是说弟子可以参阅除了无为真经之外的任何典籍。”林若拱手说道。

　　“傻小子进去吧！”断岳推了林若一把，两人进入了藏书阁。

　　“这么多典籍？”进入了藏书阁，林若有点傻眼，这密密麻麻的都是书架。

　　“以后不懂就别说话，免得被人笑话，无为真经、无为焚钟这样至宝是掌教保管的，哪里会在藏书阁？这典籍还多？这里是七层，你看到的只是藏书阁的一角，不过这里都是以前宗门前辈的修炼心得，功法都在上边，你先看着，我去上边放本典籍。”断岳朝着上边走去。

　　“我不熟悉这里，副掌门等我一下。”林若紧紧的跟在断岳的身后，不认识路是假，主要惦记着断岳手里的那本典籍。

　　“也好，带你上去看看，我也要出去了，没有掌门和太上长老的命令，本座也是不能随意阅读的，虽然这里的典籍一部分本座都研读过。”断岳巴不得林若跟着，这样典籍让林若阅读就完事了。

　　“噗！噗！”断岳到了顶层，来到了比较靠边的一个书架，吹了两口气，将金色的典籍放上边了，心里有些遗憾，这本典籍自己连修行的资格都没有。

　　“好了，在这里研读书籍，机会可是十分难得，本座修炼无数年月，也只进来过一次，你珍惜机会。”断岳整理了一下袍袖朝着外边走。

　　“弟子谨记。”林若微微的欠身。

　　“还有任何典籍都不能损坏，也不能离开原来位置一丈，也就是说典籍不能带走，一旦典籍不在了，书架上的阵法就会被激发，外边的长老就知道。”断岳不放心的又叮嘱了一句。

　　“副掌门放心，林若心里有数了。”林若巴不得断岳快点离开，自己好看看那个金色的典籍。

　　断岳起身离开了藏书阁，到了外边，不过没有离开，守在藏书阁的外边。

　　“断副掌门，你难道要呆在这里等？”刘长老走了过来。

　　“反正没事做，就等等这小子。”断岳笑着说道。

　　“嗯，刚才本座看了，进去的这小子年纪不大就有上阶武王的修为很难得，而且感觉其灵魂很强。”刘长老眯着眼睛思考着。

　　“这小子好的很啊！”没有事情的断岳就将林若身上发生的事情说了一遍。

　　“哈哈，确实要的，这样的弟子值得大力培养。”

　　听说了林若的事，刘长老也是十分的赞许。

　　断岳离开了之后，林若直接来到了书架前，将金色的典籍拿了起来。

　　拿起金色的书籍，林若有些发愣，主要是上边没有名字，只有无为两个字虽然名字不怎么样，不过林若还是翻开仔细的研究着，因为心里知道这本典籍不普通，首先如果是垃圾书籍，断岳不至于放到藏书阁的顶层，最为主要的一点是，那个刘长老说了上边有无为能量。

　　无为能量是什么能量林若不知道，但是林若知道在无为道院能跟无为挂上关系的都不简单。

　　林若一点点研读着，研读明白了，林若原地打坐就开始修炼了，主要是心思都沉寂到这本金色的典籍当中了。

　　“来这里的都应该是聪明人，今天怎么来个笨蛋！”一声音在半空响起。

　　“谁？”林若从修炼中惊醒。

　　林若站起身来回头寻找着，明白这藏书阁不是自己一个人在内，里边还有着人。

　　“找什么找？有这时间你不研究典籍？”声音在林若身后的墙角响起来了。

　　林若回身注意到了墙角，发现了话语声的来源，一个干瘦的老者，如果不注意看就跟书架一个颜色。

　　“林若见过前辈。”

　　“专注是好事，但是分时候，这时候你不多研读几本，你跑这里修炼？脑子不好使？这是藏书阁不是修炼室。”干瘦如同化石的老者闭上了眼睛。

　　“多谢前辈。”林若知道老者的意思，同时对老者的修为也感到震惊，自己查看不到一点能量，看不出一点修为。

　　跟老者打过招呼，林若将金色典籍的内容记下之后，开始研究其他典籍，林若开始看的是战技，现在自己露在人前的修为是武王，当然要先研究战气、战技了。

　　看着前人修炼的心得，林若跟自己的情况验证着，两天的时间收获良多，对战气、战技的了解又深刻了许多，接着研究着其他的战技，林若没想过多的修炼战技，自己有般若拳、裂天爪还有曜日枪法足够了，主要是想多了解一些，以后面对的时候不会有措手不及的感觉。

　　研究了两天，林若开始研究道术了，因为自己会的道术就那么几样，比较匮乏，除了御灵术其他的都太一般了。

　　林若这一研读就入迷了，降低人速度的迟缓术，比风行术还高一等的疾风术，火焰刀的进阶道术火焰斩，冰锥术，研究了四五天道术。

　　“不知道哪个没出息的家伙看中你了，你研究完战技，又研究道术，以为自己是盖世天才了，实际上就是一白痴，赶紧出去别浪费宗门的典籍。”

　　一直盘膝坐着的老者再次说话，主要林若的行为在其眼里就是一傻子。

　　林若放下书籍，右手对着空中打出一记般若拳，接着左手对着空中发了一记刚刚学会的冰锥术，继续研究道术了，林若觉得解释太浪费时间，耽误事情。



第80章 这是机会

　　林若用实际行动对老者解释着自己不是呆子，然后继续研读道术了。

　　在林若这方面没什么了，但是干瘦的老者原本眯着的眼睛瞪的大大的，盯着林若发出能量的空中直看。

　　“般若拳、冰锥术，好！原来是这么回事，你小子有种，本座算是白痴了一回。”干瘦的老者闭上眼睛不再说话了。

　　说话能说什么？他自己都说了自己白痴了一回，主要是任谁也想不到林若武道兼修。

　　就在林若还在醉心研究的时候，断岳进来了，因为七天的时间到了断岳进来领人了。

　　“林若，时间到了，你该出去了。”断岳笑着说道。

　　“这么快就七天了？”林若放下了手里的道术书籍，也是研究最久的一本宝典，召唤术，召唤亡灵作战。

　　“嗯，我们出去！”断岳有些纳闷，林若怎么跑到道术区来专研，这不是不务正业么？

　　林若扭身来到了干瘦老者栖身的地方，打算打个招呼，毕竟好意的提醒了自己几次，值得谢谢。

　　当林若到了书架角落的时候，发现空无一人，老者什么时候消失的怎么消失的林若一无所知。

　　林若心里极度的震撼，老者离开这跟自己专心研读典籍有关，同时也证明老者有着深不可测的修为。

　　老者不在了，林若还是对着虚无处，微微欠身见礼。

　　“你干什么呢？”断岳有些纳闷了。

　　“没干什么，就前人给弟子留着了这么宝贵的知识，值得尊敬，所以弟子拜一下。”

　　老者不愿意出现了，林若也不点破，直接瞎掰了一个理由。

　　出了藏书阁，林若和断岳跟刘长老打了招呼，就朝着无为大殿走了。

　　“来，林若你跟本座说说，你都研究出什么绝技了。”断岳心里惦记着的是，林若到底研究没研究那本执法长老交给自己典籍。

　　“也没研究什么，就是翻阅了前人的修炼心得和一些武技，看了一下他们的特点和破解方法。”林若没说自己研究道术的事。

　　“就这些？”断岳的眼睛瞪的大大的。

　　“还有一本心法，应该介于道术和战气之间，只是记下了，打算回去研究一下，看看适合不适合弟子。”林若明白断岳怎么这么紧张。

　　“那本典籍叫什么名字？”断岳担心自己完不成任务，因为执法长老没说过掌门交代看机缘的话。

　　“只有无为两个字。”林若实话实说了。

　　“好，很好，这是本座都没研究过的典籍，你回去了要好好的钻研一下，记住了宗门叫什么名字。”断岳旁敲侧击的提点着。

　　“知道了，副掌门如果没有什么事情交代，林若回青竹分院了。”

　　两人一路闲谈，就来到了，无为大殿的门口。

　　“你回去吧！努力修炼，自己的处境是什么样的你应该清楚，另外一点就是你在宗门藏书阁所学不经宗门允许不得传授他人。”断岳提醒着林若。

　　“弟子清楚。”欠欠身，林若朝着青竹分院赶回了。

　　一边行走，林若思考着尽快的将自己在藏书阁记住的典籍消化一下，特别是那个金色的典籍，一定要研究明白。

　　路过青竹分院，林若也没有停下，朝着自己的小窝走去。

　　当快要到真邪谷谷口的时候，林若看见了不应该看见之人，也是陈家跟自己宿怨最深的陈帆。

　　“林若你现在真是意气风发。”陈帆话语里带着深深的酸味。

　　“你嫉妒了？”看见了陈帆，林若的火就冒出来了，这个女人可是欺负了自己三年，半年前更是将自己扔进了狼嘴。

　　“哈哈，嫉妒你不至于，你还没到那个程度。”陈帆心里翻滚，眼前的这个男人，自己有机会收服的，可惜错过了。

　　“你还敢到我面前，不得不说你的胆子不小。”林若的眯着眼睛，审视着陈帆。

　　“哈哈，你还能怎么样？想击败我？弟子跟长辈动手这可是宗门大忌，当然了你有把握也可以杀我灭口，不过恐怕难以善后。”陈帆很笃定的讥笑着林若。

　　“你今天是来挑衅了？”林若的神力朝着周围探查着，同时脑子里也在思考着，怎么收拾眼前的这个女人。

　　“我挑衅你？你太瞧得起自己了，话又说回来了，不是我看不起你，就算挑衅你，你又能怎么样，只有我压制你的份，你没有跟我斗的资格。”陈帆冷笑了一声，抱着肩膀看着林若。

　　“你看看我能怎么样！”神力探查着方圆数理之内没有人，林若动手了，一拳朝着陈帆的身前轰去。

　　林若心里清楚，这个看着美艳，但内心黑暗的女人自己早晚要收拾的，这笔账不可能因为陈帆比自己辈份高就成为一笔烂帐。

　　“你敢大逆不道动手？”

　　看着林若一拳朝着自己哄来，陈帆心里十分的震惊，因为其觉得这个时期，在林若没有站稳，没有确定自己地位的时候，是不敢跟自己动手的。

　　想归想，看着林若一拳轰来，陈帆玉手一扬迎着林若的右拳击出了一掌。

　　心里清楚自己硬碰不是林若的对手，现在陈帆要做的就是硬碰将动静弄大，等宗门的人来了，倒霉的就是林若，全然不知道林若在动手前，神力已经探查完四周了。

　　“嘭！”一声闷响，陈帆的身躯被林若震到了真邪谷内，这也是林若的目的，只要在真邪谷内，有一点声响也没人敢进的。

　　一拳将陈帆震入到真邪谷内，林若身子一纵，紧随着也跃进了真邪谷，双拳连续的打出两拳。

　　般若拳被林若全力催动发出了漫天佛陀吟唱的声音。

　　“小子你敢！今天只要我不死有你好受的。”看着林若对自己下重手，陈帆知道坏事了，自己将林若逼过火了，没有办法只能硬抗林若的两拳。

　　“嘭！嘭！”又是两声闷响，陈帆又被震退五六丈，衣裙、头发都有些凌乱了。

　　林若的身体经过无名功法和紫珠的强化，已经强悍到了一定的程度，是寻常的同阶武者的几倍，加上丹田霸道的能量，根本不是陈帆能抗衡的。

　　“你先考虑你自己吧！一会你就知道你将面临着什么！”

　　震退了陈帆，林若施展出残影身法，朝着陈帆的身前冲去，同时右手一伸又是爆猛的一拳。

　　既然选择了动手，林若就没打算给陈帆留一点机会，现在林若要做的就是将陈帆震伤，失去反抗能力，让后用御灵术收服。

　　陈帆有一点说对了，那就是现在林若真不敢杀她，如果现在林若杀了陈帆那就是以下犯上，这是宗门的大忌，是谁也保不了的。

　　这时候陈帆知道林若下狠手了，一边退着一边拔出了腰边得长剑，对着林若施展出了龙影剑法。

　　“挣扎没有任何用处，今天你就要为过去几年的所作所为付出代价。”林若右拳轰出的时候，左手也施展出裂天爪迎着陈帆的长剑抓去。

　　林若右手发出的刚猛一拳，将陈帆手里长剑发出的剑气震散了，在其心神震动，长剑没有回收的时候，左手抓住了陈帆手里的长剑。

　　“松手。”陈帆一声娇喝，左手朝着林若的胸口拍出。

　　林若没有说话，左手继续抓着陈帆的长剑，右拳再次轰出。

　　“嘭！”近距离的交战，陈帆哪里能顶得住林若凶猛的一拳？身子被震的倒飞。

　　击飞了陈帆，林若发动了御灵术，神力朝着陈帆的神海冲去。

　　被震飞的陈帆心神不稳，这也正是林若需要的机会。



第81章 收服一女

　　随着林若神力的冲击，陈帆的眼睛迷茫了，身子成了自由落体操着地面摔去。

　　平时施展御灵术的时候，林若都是用于对敌人的灵魂冲击，而这次不是林若要做的是控制，所以神力冲进陈帆的神海之后，没有收回直接盘踞下来。

　　在陈帆受到冲击，失神的刹那，林若一拳打在其丹田，将其丹田凝聚的战气打散了，瞬间神力再次迸发包裹着陈帆进入了玄灵空间。

　　“这是哪里？”捂着肚子站起身的陈帆震惊了。

　　“这是属于我林若的世界！”

　　“你想怎么样？”查探了一下，陈帆心里十分的震惊因为这里十分陌生，根本就没有见过。

　　要知道陈帆在无为道院出生，无为道院成长，除了特殊不能进入的地方都熟悉的不能再熟悉了，而现在身处的环境，自己十分的陌生。

　　“记得我曾经说过，要收服你，要让你成为我的侍女。”林若负手而立，嘴角带着一丝笑意。

　　“你做梦！”陈帆咬着玉齿说道。

　　“是么？那好，你接招吧！什么时候决定了，你告诉我。”林若懒得看陈帆直接催动了留在陈帆识海内的神力。

　　“啊！这是什么？你对我做了什么？”陈帆捂着脑袋倒了下去，开始还想要维持形象的，奈何深入灵魂的疼痛让其翻滚起来，由于罗裙比较薄，顿时春光大泄。

　　“也罢，就不妨告诉你，我在你的神海内，也就是灵魂之内，种下了神力，以后你的灵魂不是你的而是我的，你明白了么？”

　　对于自己的御灵术，林若心里是有底的，当初自己是下阶道王的时候都可以收服凌飞烟，更别说现在是中阶道王。

　　“不可能的，神力离体之后就会慢慢的散去，再说你也不是道修。”陈帆满头大汗，秀发粘在脸上显得十分的狼狈。

　　“你忽略了一个问题，我不是道者？那你看看这是什么？”林若随手发了一个冰锥。

　　冰锥的出现，陈浮的眼神里充满了不相信，自古以来就没人武道全修，纵然是有全修的也不会有成就，但看林若现在道术也是有不小的根基。

　　“我想起来，你刚刚成为弟子的时候，有一段时间是下阶道兵的，不过后来没了，你这魔鬼，啊！啊！”

　　随着林若神力的震动，陈帆在草地上滚动着。

　　“你能想到今天么？欺负我三年你可想到今天？”林若眼里冒着寒光。

　　“你竟然修炼了隐藏道术的功法，不过你想收服我，那是妄想。”陈帆捂着头大叫着，让其臣服，是其不能接受的。

　　“是不是妄想，咱们可以走下去。”林若来到了帐篷旁边打了一壶水，开始烧水沏茶了。

　　林若是拿定了主意，必须要将陈帆拿下，开弓就没有回头箭，不拿下陈帆自己以后还有好果子吃么？如果其回去告密自己还能在无为道院立足么？

　　烧好了一壶茶水，自己泡了一茶，还是继续收拾着陈帆。

　　肉体的疼痛，对修炼者来说不是什么，忍忍就过去了，但是来自灵魂的疼痛那是无法硬抗无法忍受的。

　　“你不是人！你是禽兽，有本事你就把我杀了！”剧烈的疼痛，让陈帆顶不住了，甚至有了死之心。

　　“呵呵，你们折磨我三年，我才折磨你多久？三刻钟？另外告诉你，你别想着自杀，现在你是求生不得求死不能。”

　　林若发现先了陈帆聚集战气，有自尽的想法，林若神力剧烈的一震，随着剧痛，陈帆丹田的战气散去了。

　　“啊！”陈帆跟一个离了水的虾一样，身躯弹动颤抖着。

　　“我不相信你敢关我多久！”陈帆的脸色苍白，犹豫双手紧握，指甲已经陷入了手心。

　　“嗯，不能关你太久，三天，就三天！如果三天内不能收服你，我会将你剥的精光扔到青竹分院的广场，隐身暗处折磨你一刻钟，然后引爆你神海内的神力，给你死的权利。”林若的脸上没有着一丝表情。

　　“你是魔鬼！你没有人性。”陈帆心里一愣，开口大骂着，同时也知道林若说得出做得到，从林若以往的风格就可以看出来，就没他不敢干的事。

　　“你有人性么？你们可对我有人性过？对我有人性能给我扔到狼嘴里？”

　　说完话，林若就走到一边去了，三天，林若认为时间足够了，林若相信用不了一天陈帆就会臣服，神力在陈帆的神海里，对于陈帆的想法和现状，林若知道的一清二楚。

　　就在林若这玄灵空间内收拾陈帆的时候，几个青竹分院的弟子被打斗的声音惊动了，到了真邪谷的谷口不敢再探查，主要是打斗声也停下了。

　　受到折磨的陈帆知道自己完了，彻底的完了，不管怎么，自从进入这个特殊空间的那一刻自己就完了。臣服了？那么以后没有自我了，完全成为林若的奴隶。

　　陈帆不敢想象自己臣服之后会是什么样的，一个女人给男人做奴隶，只要不是傻子都能想得出来，绝对没什么好果子吃。

　　不臣服？林若给自己剥光了扔到青竹广场去折磨？那时候不仅仅是自己活着丢人，死了还要丢人，连带陈家的脸面都要跟着丢人，以后没脸面在无为道院立足。

　　“你是伪君子，你答应不为难陈家的？你这样是让陈家颜面尽失。”陈帆实在是顶不住了，歇斯底里的喊着。

　　“哈哈，好笑，事情掌握在你的手里，到不到广场去丢人是把握在你手里，如果真的去了那也是你逼我的。”林若感觉陈帆快要崩溃了。

　　林若悠闲的喝着茶水，陈帆在地上滚着，形成了鲜明的对比。

　　“林若你停一下，我受不了了！”半个时辰之后陈帆顶不住了，体力也透支了。

　　“你决定臣服了？何必呢，你明知道扛不住的，扛住了结果也不是你能承受的。”林若站起身说道。

　　林若说对了，陈帆真的扛不住了，同时也知道扛住了的结果会更悲惨。

　　“说，自己是婢女！是林若的婢女！”看着陈帆的思想再挣扎，断喝一声同时留在陈帆识海内的神力猛的震动。

　　“我说，我是婢女，我是林若的婢女。”说完话得陈帆躺在地上不动了，这一刻陈帆在林若面前彻底输了，输的干干净净，人格、尊严，一切的一切都没了。

　　“既然当初你选择欺负我，或者说跟我林若斗总要分出输赢对吧！现在是你输了。”林若冷着脸说道。

　　“我输了，我陈帆输了。”扶着草地陈帆坐了起来。

　　“知道输了，就摆正姿势，现在起身倒茶。”林若冷声说着。

　　刚把陈帆收服，下马威是必须要的，要给其心里留下印记。

　　在陈帆略一犹豫的时候，林若的神力动了，猛的震颤起来。

　　“啊！停下，我倒！”陈帆捂着脑袋，蹲下了身子。

　　开始一直持续疼痛，陈帆有些麻木了，现在冷不防的再次剧烈疼痛让其受不了，不想再尝试下去。

　　“神力在你的神海，你的任何想法都逃不过我的侦查，有对我不利的想法，我在第一时间就会知道，你明白怎么回事就可以，现在倒茶。”

　　陈帆倒了一杯茶，推到了林若的身前。

　　“婢女就这么伺候人？就这么倒茶？”林若的双眼盯着陈帆，同时控制着陈帆神海的神力蠢蠢欲动。

　　陈帆低下了高贵的头，咬咬嘴唇双手端着茶杯递到了林若的面前。

　　“现在脱了衣服，去水潭里洗洗你的身体，洗洗你的思想。”



第82章 不屑一顾

　　听了林若的话，陈帆的心里一怔，脸立马通红一片。

　　脱衣服？就这么脱衣服去洗澡？这意味着什么？这意味着什么？意味着自己最后的一点尊严也要失去。

　　“怎么？你还要试试？”林若今天就要彻彻底底的将陈帆收服，将其尊严剥夺，以后看见自己才会老老实实。

　　陈帆伸手摸着腰带，闭上了眼睛，要知道陈帆外表看着二十五六，那是因为有着修为，能驻颜有术，但是实际年龄可是几十岁的人了，而且一直修炼没有结婚，更没在男人的面前暴露身躯，现在要在林若面前赤身裸体，其心里挣扎是难免的，要知道林若在才十几岁，还不满十八岁。

　　看着陈帆心里在犹豫，林若放下茶杯站起身来，留在陈帆识海的神力开始动了。

　　“我脱，我洗！”陈帆的手因为过度的用力，关节都发白了，慢慢的解开了自己的罗裙腰带，随着外裙，衬裙，陈帆的衣群一件件的落到了其脚下。

　　脱完了衣裙，陈帆转过身子看着林若，既然该来的要来，陈帆也放开了。

　　“你去洗澡。”林若看着陈帆的脸，根本就没去看起身躯。

　　陈帆一愣，因为在林若的眼里没看到自己认为应该看到的东西。

　　转身离开的陈帆，突然觉得有些失望，林若怎么会这样？眼里清澈见底，难道自己的身躯不够好么？

　　对于自己的容颜，陈帆是有信心的，至于身材陈帆更是自信，没有哪个女人能比自己高，比自己挺，慢慢的走进水潭，看着自己洁白笔直的双腿，陈帆不明白林若为什么没想法？难道是要等自己洗过了？想到这里，陈帆的脸白了又红，红了又白。

　　陈帆的想法点滴不漏的进入了林若的脑海，林若摇摇头喝着自己的茶，心里也有些蠢蠢欲动，不过随后压制了下去。

　　看着地上陈帆穿的那有些脏了又被汗水浸透的衣裙，林若走进帐篷，拿了一套凌飞烟的罗裙出来，放到了桌子上。

　　过了一会，陈帆洗完了澡，回到了林若的身侧，静静的等着林若的宣判，林若闭着眼睛，考虑着怎么安排着陈帆的事情。

　　“我洗完了。”看着林若不说话，陈帆鼓了鼓勇气说着，林若在神海内的神力已经对其灵魂形成了震慑。

　　“洗干净了？”林若的话十分平静。

　　“嗯。”陈帆低下头，知道该来的还是要来的，今天注定一切都要失去。

　　“这套衣裙穿上。”林若抓起桌子上的罗裙扔到了陈帆的身上。

　　陈帆心里一震，这样的结果是其想不到的，难道林若自己没兴趣，还是那个方面不行？因为陈帆有自信是男人都会对自己有兴趣。

　　“我不行？是不是要给你推倒了，你才甘心？”林若瞪了陈帆一眼。

　　陈帆知道了自己的想法瞒不过林若探查，顿时脸红了，快速的穿着衣服，同时心里又有了疑问，林若这里怎么有女人的衣裙。

　　“明白自己身份了？你的思想洗好了？你要知道你洗过澡的那一刻就是我林若的人，你的一切都是我林若的。”林若扫视着陈帆。

　　“我知道了。”现在陈帆本能的对林若有些恐惧，双手有些无措的互相扭动着。

　　陈帆穿着凌飞烟的衣裙有了别一样的风韵，两人的身高差不多凌飞烟纤瘦一些，有着飘逸的美，不过纤瘦归纤瘦该大的地方也绝对不小，而陈帆属于丰腴那一种，没有凌飞烟身上的飘逸，却有着雍容华贵的气息。

　　“你知道就好，你应该知道在我神力进入你神海的一刻，你注定没有反抗的机会，想说泄密的话，不出半句，就会享受求生不得求死不能的感受，如果你有什么歪想法，我说给你扔到青竹广场的话依然作数。”林若伸手敲着身前的桌面说道。

　　“我知道。”

　　不用林若说，现在陈帆也知道自己的状况，林若现在有能力做到其所说的。

　　“单独的时候，你自称婢女，什么我？记住身份。”林若瞪了陈帆一眼。

　　“我……婢女知道了，但是婢女不能一直呆这里，不回去是不行的，时间长的话，婢女的父亲是一定要查的，到时候你会有麻烦。”陈帆思考了一下说道。

　　“你是为我着想？”林若脸上带着一点微笑。

　　“婢女是真的为你着想。”看着林若的笑容，陈帆退后了一步，脸色白了。

　　“嗯，一会你就回去，回去之后你就宣布闭关，闭死关！我的意思你懂？”

　　“婢女明白了，交代完就来真邪谷。”陈帆清楚自己的婢女是做定了，一旦跟父亲说闭关，一年半载见不到自己人，也没人奇怪的。

　　“你可以回去了。”林若的神力包裹着陈帆出了玄灵空间。

　　看着外边的阳光，陈帆心里确定了一点林若不简单，真的有属于其自己的空间。

　　“那婢女回去了。”陈帆对着林若微微欠身，被神力折磨得生死不能，陈帆对林若真的惧怕了，发自内心的惧怕。

　　“回去吧！要快点过来。”林若摆摆手。

　　林若不想在陈帆的身上浪费太多的精力，如果不是陈帆送上门来，林若是不会选择动手的，毕竟风啸天的挑战事情才是迫在眉睫的大事。

　　现在特殊的情况下收服了陈帆了解了一桩心事，但是不能浪费太多的精力，这也是林若看着陈帆玲珑有致的玉体没有想法的原因之一。

　　陈帆走了，林若开始打坐修炼了，修炼那本金色的无为典籍，同时也在不断的感触着陈帆的想法。

　　林若不会给陈帆一点出卖自己的机会，如果一旦松懈了，陈帆跟宗门汇报了此事，那么宗门可能就没有自己立足之地了。

　　金色的典籍，林若研究过了，主要记载的是无为心法，两个功法，至于功法是战技还是道术还没有记载，一个是无为真罡是一个战防御功法，另外一个无为降魔指。

　　想了一下林若战气按着无为真罡法诀开始修炼了，修炼了两个时辰林若丹田的战气有了一些改变，紫金色当中夹杂了一丝丝白色的能量。

　　这就是无为能量？可以施展无为真罡的能量么？随着想法，林若按照无为真罡的运行路线催动了丹田的能量。

　　随着林若的催动，林若的身上出现了一个紫金色带着白丝的椭圆型能量罩。

　　护身气罩！这不是帝级高手才有的标志么？自己怎么可以修炼的出来？林若心里是极度的震撼，原本以为无为真罡就是一种护身战气，没想到是气罩形势的，这可比护身战气强多了。

　　原本对风啸天没有什么把握的林若，心里底气又足了一些，打算等陈帆回来就让其攻击自己几下试试。

　　修炼过无为真罡，林若开始修炼无为降魔指，无为降魔指顾名思义就是讲能量聚集到一点，以点破面形成无坚不摧的力量。

　　简单的掌握了战技，林若知道接下来就是苦练到能熟悉掌握为止，如果能熟练应用可以提高自己不少的战斗力。

　　停下修炼的林若伸手拿起茶杯，想喝一杯水的时候，突然想到一个问题，那就是陈倾凝的一句话，无为真经是介于战气和道术之间的绝技，两者都可以修炼，那自己可以不可以用神力来修炼？

　　这个结论让林若心里有点激动，喝了一杯茶水，直接坐下去运转着神力开始修炼无为心法。

　　陈帆出了真邪谷，扭身看着谷内心思潮涌，今天早上还是好好的，可现在自己不再属于自己。



第83章 无为降魔指

　　自己一切不在属于自己，灵魂和尊严甚至身体，属于那个自己一直看好的小子，想到这里陈帆嘴里发苦。

　　整理了一下情绪，陈帆朝着青竹分院走去，打算跟父亲交代一下就去真邪谷尽自己婢女的本份，对于林若，陈帆有着了解甚至无为道院任何一人都了解，那就是宁折不弯、坚韧不屈、无所畏惧，如果其想做什么就一定做到底，不会有其他的什么顾忌。

　　青山分院嫡系敢杀、星辰神宫的弟子敢杀、青天分院的神兵敢毁，还有什么不敢做的？如果自己敢有歪想法，那么他说的给自己剥光了扔到青竹广场上就一定做得出来。

　　而陈帆也知道只要林若催动留在自己神海内的神力，自己是没有一点反抗机会的，甚至连完整的话都说不出来，更别说要杀自己了，那只是一个念头的事情。

　　慢慢的走到了陈家的大堂，看见父亲和哥哥正在下棋，两人的气势都很高昂，显然心情都不错，看到这里陈帆有点后悔，当初自己为什么就不肯化解恩怨呢？如果自己放低身段，哪里会出现现在丢掉一切的惨状。

　　“帆儿你来了，帮大哥看看来！”抬头看看，是妹妹进来了，陈舟继续低头研究棋盘了。

　　“哥，你又不是不知道，我棋力不行，咱们加起来也不是对手。”陈帆苦笑了一下，心里突然觉得自己失去了太多太多。

　　“也是，加上你也是白搭。”陈舟自己研究去了。

　　“父亲，过去是女儿不懂事，让父亲操心了。”看着父亲，陈帆忏悔了。

　　“帆儿怎么有感慨了，难道是看上了哪家的小子要嫁人了？要离开家了？不过不要紧，就算嫁人了，你还不是什么时候想回来就回来，难道你还会被谁家的小子管住？”陈浮摸着胡子笑着说道。

　　“不是的，女儿没看上谁，只是觉得父亲的白发多了几根。”陈帆低下头，主要不想别人看见自己的眼睛。

　　“你都不看看爹爹多大年纪了，帆儿到底怎么了？”陈舟放下了手里的棋子。

　　“女儿打算闭关，努力的修炼，不让父亲失望。”陈帆按着林若交代的说词，慢慢的说道。

　　“这是好事，你和舟儿虽然不是天才，但也都是修炼的中上资质，只要肯努力一定会有成就的。”陈浮笑着说道。

　　“那女儿一会收拾一下就去闭关了，时间不确定，什么时候有进步再出来，母亲现在也闭关，如果母亲出关问起，父亲帮着转告一声。”陈帆欠欠身走出了大堂。

　　陈帆的母亲也是有名的人，南宫素在无为道院的新人眼里或许没人认识，但是老一辈人都知道这个女人，其是陈浮的师姐，只是不过问无为道院的事情，醉于修炼。

　　“舟儿，帆儿变了，不是外在的变，是内心变了，变的不焦不躁了。”陈浮看了一下棋盘，下了满意的一步。

　　“不小了，也该长大了，最近林若的崛起对其冲击不小，不说其他，一个杂役一飞冲天不是一般人能接受得了的。”陈舟摇摇头看着窗外。

　　“林若的事情，是我们陈家不对，另外只要不是我们陈家人去招惹他，他应该不会继续敌视了，帆儿闭关后，你注意下倾言就可以了。”陈帆说去闭关，陈浮也放下了心头的一块大石。

　　“倾言应该知道自己和林若的差距，应该不会自找不自在，倾琳胆子小，所以事是不会有了。”陈舟笑着说道。

　　“对了，舟儿你发现了么？林若和倾凝的关系很好。”陈浮思考了一下说道。

　　“嗯，倾凝性子温和、通情达理、知晓大义，可能是我们陈家唯一没有对不起林若的人，也曾经制止过倾琳欺负林若，以林若的性格敬重倾凝是一定的。”陈舟很满意自己的大女儿。

　　“你说的不错，但是我发现倾凝跟林若很谈得来，三宗的比试还有两年了，这次我们青竹分院一定会声名鹊起，我们想个办法将林若的心安顿下来，不行就给他找个合适的伴侣，算了暂时不想这些事了。”陈浮说是不想，但是精神专一不起来了。

　　林若神力运转着无为心法两个多时辰，发现自己的神海里也出现了白色丝线般的能量，这个发现让林若惊喜异常，这也就是说，用神力也可以施展无为真罡和无为降魔指了。

　　这意味着什么，意味着自己修炼的优势再次扩大了，如果战气耗尽可以用神力施展着无为真罡。

　　随着林若的施展，林若的身上出现了鸡蛋型的罩子，不过跟战气形成的无为真罡在颜色有着差别，战气施展的时候紫金色的中间有着一丝丝的来回穿梭的白色能量，而神力施展无为真罡的时候是淡白色中夹杂着颜色略深的丝状能量。

　　接着林若修炼了无为降魔指，随着林若的食指和中指并拢的一指点出，林若的手指喷出半尺多犀利的白色量，林若对着石头点去。

　　“嘭！”石头受不了林若能力的冲击，被林若一指点爆了。

　　“好！很好！”林若看着自己的手指大笑了两声，这无为降魔指的威力堪比自己使用诛神戬了。

　　“我……婢女回来。”就在林若大笑的时候，陈帆回来了。

　　“嗯，那栋竹楼你不能住，这间竹楼一楼我住，上边有空着的房间找一个。”林若指了一下自己居住的竹楼，接着又开始修炼了。

　　上了二楼，陈帆心里有些惊讶，这里怎么这么干净，林若这个修炼疯子有时间打扫？当进入第一个房间的时候，陈帆脑子一愣，因为陈帆发现了这是女人的房间，粉色的床铺，粉色的纱帐，还有女人的梳洗用具。

　　有女人，那女人哪里去了？难道也是被林若降服的女人，玩够了就杀了。

　　“你乱想什么？我叫你找个空房间？那间是飞烟的房间，过几天就回来了。”刚才陈帆的情绪过于激动，使得林若轻易的捕捉到了，这让林若有些发怒，自己在陈帆的眼里就那么不堪？玩完了杀了，自己成什么人了。

　　“婢女知道了。”陈帆赶紧去第二个房间了，不敢再乱说话，因为其感觉到林若真的火了，同时也明白了林若手段的恐怖，自己所想的事情，他真的全知道。

　　看着陈帆老实了，神力也传回了陈帆的恐惧情绪，林若继续修炼了，同时将战气和神力聚集到手指，以战气为主题灌注手指内，以神力为辅，保护手指。

　　女人收拾房间速度总是比较慢，陈帆知道自己以后会一直生活在这里，所以收拾的比较慢比较细致，半个时辰之后下楼了，不敢正视林若，提着水壶去打水了，回来烧水沏茶了，其有些担心自己做不好，林若会找自己麻烦。

　　当沏好一壶茶，斟好了放在桌子上，抬头打算跟林若打招呼的时候，陈帆愣住了，因为其看见了不敢相信的一幕，林若身上出现了护身气罩。

　　护身气罩是什么概念？那是帝级高手才有的标志，王级修炼者是做不到的，这是铁律。

　　就在陈帆惊讶得不得了的时候，林若手指上冒出光芒来，那光芒有着恐怖的能量。

　　林若对着身边的青石就开始戳，一戳一个孔，用力大了石头就被爆炸，这是什么功夫，怎么这么霸道，如果戳在人的身上不也是一戳一个洞？如果戳脑袋上呢？

　　无为降魔指林若已经练成了，而且做到了能量内敛，将能量聚集到手指上，林若相信自己轻易的点断武器。



第84章　　我是初哥

　　“你到底修炼的什么？”林帆看不懂了。

　　“一种特殊的功法！”林若知道身上的无为能量或许无为道院的高层认识，但是陈帆还没有达到那个高度。

　　“你是武王还是武帝？怎么可以修炼出护身气罩？”陈帆虽然有些怕林若，不过还是问出口了。

　　“还是武王，想突破到武帝谈何容易？”林若收回神力和战气，回到竹楼前的石桌边坐下了。

　　林若坐着，陈帆就在其身侧站着，林若不说话，其也不敢乱开口，惹了林若的后果其承担不了。

　　林若觉得自己现在对上风啸云也有绝对的把握胜利，看的就是自己需要暴露多少底牌而已。

　　“这些丹药你拿去修炼，哪怕你是我的婢女也要有一定的实力。”林若拿出了两瓶丹药递给了陈帆，就开始继续打坐修炼了。

　　随着时间的推移林若对无为真罡和无畏降魔指的掌握的越来越纯熟。

　　就在林若紧张修炼的时候，凌飞烟带着新选出来部落族长来到了九幽大殿。

　　“凌飞烟见过邪主。”凌飞烟领着新任族长给虚飞羽欠身见礼。

　　“好了，你这次出去有什么结果？”虚飞羽低头摆弄着自己的指甲。

　　“属下这是出师不利，在无为道院附近调查了很久，没有发现、也没有听说哪个弟子得到了琅邪魔君的宝藏，所以回来把部落的事情交代一下，再慢慢的去调查。”凌飞烟准备好了一套说辞。

　　“嗯，倒是辛苦你了。”虚飞羽抬起投来，扫视着下边。

　　“为邪主办事是应该的，属下身边的这个就是属下部落的新任族长。”凌飞烟将身边的人介绍给了虚飞羽。

　　“嗯，以后她就代替你在部落的职位，你办完事就到我本座身边做事，修炼到帝级不容易，这丹药你拿着。”虚飞羽对自己有着绝对的自信，就没有想过别人会背叛自己。

　　实际上虚飞羽不是自大，如果不是灵魂被林若控制，借凌飞烟几个胆子，凌飞烟也是不敢背叛的。

　　“属下这次试着潜入无为道院，探查消息如果半年内没回来，请邪主多照顾一下属下的部落。”凌飞烟是打算好了，自己这一趟走就不会再回来了，当自己死了，还能为部落做一些贡献。

　　“好，你们去吧！只要本座在一天，就一天没人能动你部落。”虚飞羽站起身，袍袖一甩负手而立，身上气势变了，由原本雍容华贵变成了俯览天下。

　　“是！”凌飞烟转身离开了九幽大殿，出了九幽大殿凌飞烟发现自己的手心和后背都是湿的。

　　“你回去带好部落，我能做到的就是这么多！”对着新任族长交代了一番，凌飞烟朝着九幽魔域的外围走了。

　　所有的事情都做完，凌飞烟放下了包袱，自己这回走了跟九幽魔域就没有任何关系了，可以踏踏实实的呆在林若的身边。

　　比试大会转眼就过去二十几天了，而林若和风啸天的战斗还有六七天的时间就要进行了，林若这边还稳稳的，但是青竹分院和其他分院的弟子沸腾了，都等着看一场好戏。

　　虽然林若的修为低，但没人看不起林若，一个月前林若已经强势的证明了自己，击败武王巅峰的秦浩然都游刃有余，没人知道林若的极限在哪里。

　　另外一方风啸天成名已久，已经半只脚进入中阶武帝了，在二代弟子中都是翘楚，最起码青竹分院的二代弟子就不是其对手。

　　林若现在也准备好了，随时可以战斗，对于这场战斗林若就没担心过，如果自己食用醋浑身解数，风啸天也是要吃不了兜着走。

　　将近半个月的相处，陈帆知道了林若短短时间修为突飞猛进的原因，修炼的太刻苦了，几乎是没有一刻的停顿。

　　就在林若打拳的时候，神海内传来了凌飞烟的呼唤。

　　“回来了！”林若心里一喜，整理了一下衣袍就朝着山门外赶去。

　　出了山门走了几里路，林若看见了站在小郎背后如若仙子一般的凌飞烟。

　　看见了凌飞烟，林若心里踏实了很多，这次凌飞烟离开林若心里是十分担心。

　　“林若！”凌飞烟从小郎的后背飘落，情不自禁的扑进了林若的怀里。

　　“回来就好，走我带你回去。”林若的神力一转就将凌飞烟收进了玄灵空间，自己闪身踏上小郎的后背，朝着山门走。

　　现在林若可以自如的出入山门，但是凌飞烟不行，凌飞烟没有无为道院的身份，是不能随便进入的。

　　回到了真邪谷，林若闪身进入了玄灵空间，看着凌飞烟。

　　“这段时间，我很担心你。”凌飞烟低头小声的说着。

　　“我也很为你担心。”林若上前拥住了凌飞烟，这时候也没必要说其他的什么了，凌飞烟的心，林若已经明白了。

　　“我不用再回去了。”凌飞烟环抱着林若的腰，抬起头来，脸上带着一抹红晕。

　　“我也不希望你再离开了。”林若探头朝着凌飞烟的红唇吻去。

　　凌飞烟慢慢的闭上了眼睛，双手紧紧的抱着林若的腰身，身躯有些紧张的抖着。

　　几十年了凌飞烟还有经历过这样的事情，有一点紧张，紧张过后就是回应。

　　亲吻了一会，林若心里有些悸动，弯身将凌飞烟抱起，朝着帐篷走去。

　　进入帐篷，林若伸手就去拉开凌飞烟罗裙的腰带，慢慢的俯身上去。

　　“林若，拉上门帘好么？我有些不适应。”凌飞烟伸手指着帐篷的帘子说道。

　　“嗯，你等我。”林若起身拉上了帐篷的帘子，心里清楚这里虽然没有人，但是没有遮掩其还是不习惯的。

　　林若拉上了薄薄的帐篷帘子，来到了床铺的边上坐下了，看着脸上满是红霞的凌飞烟。

　　“怎么这么看我？”凌飞烟的罗裙带子开了，露出了里边粉红的内衣。

　　“没有，就是觉得有些对你不公平。”心里对凌飞烟有了情感，林若不想勉强凌飞烟做不愿意做的事情。

　　凌飞烟坐起身，看着林若，“我回来了，再不离开了，难道你还不明白我的心思么？”

　　“那我知道了。”林若回身拥抱着凌飞烟，两人倒在了床铺上。

　　林若是一个初哥，忙了半天才进入正轨，随着凌飞烟的一声轻哼，两人真正的水乳交融成为了一体。

　　随着时间的推移，原本的柔风细雨变成了狂风暴雨，夜来风雨声花落知道多少。

　　“飞烟，你好好的休息，休息好了，我转移你到外边去。”舒舒服服睡醒了一觉的林若看着身边的凌飞烟说道。

　　“嗯，确实累了腰很疼，都是你不知道心疼人。”有些慵懒的凌飞烟娇嗔的数落了林若一句。

　　“对了，陈帆被我用御灵术收服了，在真邪谷内。”既然凌飞烟是自己的女人了，林若觉得还是打一个招呼比较好。

　　“你收服她，不会引起什么反应么？青竹分院会算完么？”凌飞烟有些担心的说道。

　　“不会，我都妥善安排好了，她已经回去做了交代。”林若坐起来说道。

　　“也是，受到你御灵术的控制，受你的指挥应该不会出什么乱子。”嘴上是这么说，不过凌飞烟知道林若的世界里不会只有自己一个女人了。

　　“好，那我先出去。”林若闪身出了玄灵空间来到了真邪谷的旁边的水潭洗漱。

　　“林若！”就在林若洗漱的时候，谷口传来了姬落的喊声。



第85章 出行使者

　　看了一眼正在修炼中醒来的陈帆一眼，林若朝着真邪谷的谷口走去。

　　“姬执法，你召唤弟子有事情么？”林若到了谷口，对着姬落拱拱手。

　　“不是我，是断副掌门传唤你，让你去无为大殿。”姬落也不清楚是怎么回事，上边派人来传信。

　　“弟子马上就去。”林若不明白自己马上就要跟风啸天战斗了，这个时候副掌门喊自己做什么？

　　林若随着姬落来到了无为大殿，看见了两个副掌门和执法长老都在，另外还有两个长老在。

　　“林若见过长老，见过副掌门。”林若对着几人微微欠身。

　　“林若，你这次进入藏书阁收获如何？”凌风开口询问着，不过不像掌门问弟子的，而是像长辈询问后辈一样。

　　“收获很大，受益良多。”林若实话实说着。

　　“是这样的，星辰神宫的副宫主江南还有一个月就是大婚，同为紫荆帝国的三大宗门，送礼是必须的，这次是断副掌门过去，不过没有弟子跟随是不行的，我们的意思是让你随同，也多增加一些见识。”凌风说出了召唤林若过来的原因。

　　“回副掌门，弟子还有七天就是跟风啸天比武的时间，恐怕脱不开身。”林若拱手说道。

　　“时间上是有些冲突，不过宗门的大事为重。”断岳开口说话了。

　　“这弟子不是成了无信之人？让弟子如何面对其他的同门？”林若知道宗门的意思了，就是想让自己避开这场战斗。

　　“无信？宗门的事大还是你们的小打小闹事情重要？姬落你去通知风啸天，这场战斗延后，等林若回来再说。”断岳对着姬落说道。

　　“是！”姬落转身出去了，好了。你现在可以回去了，准备了明天早上过来，咱们出发。断岳对着林若挥挥手，将林若打发了。

　　“大长老，依本座看这林若好像对取消战斗不满，难道跟风啸天的战斗有把握？”等林若走出去之后，凌风看着水千河询问着。

　　“应该是，林若的精气神跟宗门大会的时候又有了很大的长进，这真是一日千里。”水千河摸着下颌的胡须说道。

　　“他需要的是时间，如果给他时间战胜风啸天不是问题，我们这次的做法能给他腾出几个月的时间，相信足够了。”

　　林若猜的不错，这次宗门的意思就是让林若错开比试的时间，在给其争取几个月的时间。

　　“风家会颇有微词的，不过这次三代弟子中林若是最出色的，带他去最合适。”凌风思考了一下说道。

　　“无妨，这事就是宗门的命令。”水千河站起身离开了无为大殿。

　　林若想了想，觉得只有顺其自然了，这事也不是自己的意思，风家人会知道的，毕竟刚才宗门宣布的时候，还有其他的弟子在，具体事情是会传出去的，谁想打击自己也没用，自己不是惧战。

　　回到了真邪谷，到了主楼前，林若探查了一下玄灵界，发现凌飞烟已经起来清洗完毕了，就将其转了出来。

　　林若一个人坐在竹楼前，陈帆觉得正常，当出现一个姿色、身材和气质都不输于自己的女人顿时愣住了。

　　“陈帆，她是凌飞烟，同时也是我的女人。”林若将凌飞烟介绍给陈帆了。

　　“飞烟，她是陈帆，你应该知道的，现在也是我的婢女。”

　　听见林若的话，凌飞烟对陈帆点点头，虽然因为陈帆曾经欺负林若，心底有反感，但是没有表现出来。

　　“凌小姐！”陈帆点头打着招呼，主要是凌飞烟本身就有着比自己还高的修为，另一点就是林若说了凌飞烟是其女人，比自己这个婢女身份高出一截，如果不尊重一些的话，那就是得罪林若。

　　“好了，你们认识就好，我明天就要出门，陈帆收拾一下。”现在陈帆是女人，这些事林若当然不需要凌飞烟去做了。

　　“知道了。”陈帆去竹楼里去收拾了，凌飞烟也跟了进去，主要是担心其不了解林若。

　　“林若喜欢喝茶水，这茶要拿的。”

　　“宗门发的那件灰色衣服不用拿了，林若喜欢白色的。”

　　凌飞烟一边说着一边将需要带的收进了储物戒指。

　　陈帆一边点头，一边思考着，发现这凌飞烟跟着林若应该不是一天两天了。

　　“凌小姐，认识林若有多久了？”陈帆试探性的问着。

　　“应该是在你将林若扔到残云山脉之后吧！”凌飞烟的话语比较平静。

　　“我知道了。”听着凌飞烟的话，陈帆知道这个女人对自己有着敌意。

　　想了一下陈帆心里清楚了，既然林若说这个凌飞烟是其女人，那就是有感情的，自己所做的事情其心里知道，肯定仇视自己了。

　　收拾好了，林若将自己瘴气区得到的储物戒指扔给了陈帆，“有储物戒指，以后也方便一些。”

　　林若现在自己戴了两个储物戒指，一个是琅邪洞府得到的，一个是紫府大殿里得到的，在瘴气区林若得到了两个储物戒指，给凌飞烟一个之后还有一个，现在正好给陈帆。

　　“林若，明天你要去哪里？”收拾得差不多了，凌飞烟开口询问着。

　　“明天一早，我跟断副掌门去星辰神宫给副宫主拜寿。”林若慢慢的说道。

　　“你不是跟风啸天有战斗么？你这么一走不是成了无信之人？”

　　陈帆说完了，就退后了一步，想起了自己身份的是婢女，不应该参与这件事。

　　“这件事我也无奈，是副掌门的意思，我没办法抗命，至于战斗的事情，让他们去安排吧！”林若看着陈帆一眼，并没有说重话，杀人不过头点地，既然陈帆已经服了，已经怕了，自己也不能没品的去打骂折辱。

　　“林若，这可能是宗门担心你输，给你争取时间。”凌飞烟曾经是部落的首领，不是笨人，略一思考就知道无为道院的意思了。

　　“或许吧！”林若心里也清楚是这么一回事。

　　林若还在思考着另外一件事，那就是自己曾经杀了星辰神宫的两个弟子，自己去了还是问题，真是前有猛虎后有饿狼。

　　“你有话就说，只要你认清身份，我也不会过份的为难你。”看着欲言又止，有些惧怕的陈帆，林若开口了。

　　“你是不是担心杀了星辰陈宫弟子的事情？这个应该没事，断副掌门一贯作风强势霸道，带你去不会让你受委屈。”陈帆是对断岳是很了解的。

　　“没什么，兵来将挡水来土掩，星辰神宫想怎么的我都接着，明天我会将你送进特殊的世界修炼，抓紧修炼到帝级。”林若交代了几句就去修炼了。

　　随着林若修炼，陈帆也开始修炼了，凌飞烟没有修炼，而是静静的看着林若。

　　昨夜对凌飞烟来说是生命的转折点，变成了真正的女人。现在其心里踏实了很多，以后不用再管部落的事，也不用担心邪主找自己了。

　　邪主来找林若？凌飞烟曾经担心过，不过思考了一下觉得除了自己，根本就没有人知道是林若进入了琅邪洞府。

　　林若修炼完战技，开始修炼身法，接着修炼道术，陈帆被收服了，林若也不担心其知道自己修炼道术，以后相处的时间长着呢！想要隐瞒是隐瞒不住的，也没有这个必要。

　　看着林若身上的神力凝结的护身气罩，漫天飞舞的道术，陈帆忘记了修炼，因为这一切已经颠覆了其对修炼的理解。

　　看着陈帆惊讶的眼神，凌飞烟走到了其身侧。



第86章 我们是伙伴

　　“是不是很难理解？这就是林若的不平凡之处，将来的成就也会不可限量。”凌飞烟说这话的意思就是告诉陈帆，林帆不是资质平庸之人，你欺负他，只能证明你识人不准。

　　“实际上，我早就知道林若不普通。”陈帆笑了一下，不过是苦笑罢了。

　　“知道不普通你还打击他，折辱他？”凌飞烟有些不能理解了。

　　陈帆看着沉迷于修炼的林若一眼，转过身来看着凌飞烟，“他这么出色我怎么可能看不出来，可是阴差阳错，在林若来山门的时候产生了一点摩擦，一直以来我都希望他服气，只要他肯服气，我就收其做弟子，可惜我错了。”

　　“如果是对待别人，你做法或许是对的，但是对林若用这种做法就大错特错了，林若就算是死也不会服气的。”将近一年的相处，凌飞烟是十分的了解林若宁折不弯的性格。

　　“所以我输了，输的一无所有输的一干二净，但是服输，输的不冤枉。”陈帆没有不服输，因为其知道林若现在就远远的超越了自己，将来的差距会越来越大。

　　“嗯，曾经我也是林若的敌人，也是输了，输的跟你一样，随着了解我不恨林若，因为一切都是咎由自取，好在现在林若对我很好，我也心甘情愿做他的女人。”凌飞烟说完就去打水了，准备弄茶了，因为林若修炼完是要喝茶的。

　　太阳落山林若停止了修炼，来到了竹楼前，端起了凌飞烟泡好的茶水。

　　“飞烟，你走了，我自己沏茶喝，不过怎么感觉也是差了很多。”

　　“你喜欢喝就好，你一会将茶具搬到玄灵空间，咱们随时都是可以喝的。”看到林若喜欢喝自己泡的茶水，凌飞烟很高兴。

　　“陈帆，是不是觉得委屈，觉得输的冤？”看了一眼站在自己身侧的陈帆，林若询问着。

　　“不是，我不委屈，一切是我咎由自取，输也是早晚的事情，我只是希望你能每隔一段时间让我回去看看家人。”陈帆说话的时候十分的平静。

　　“嗯，这不是问题，明天你跟飞烟一起进入玄灵空间修炼，闲暇之余盖两座竹楼，玄灵空间的竹子就不要用了，一会我去砍一些扔进去，其他需要的我明天下山的时候会去买的。”

　　林若不希望破坏了玄灵空间的环境，反正真邪谷内竹子多的是，喝完了茶水，林若拿着放在竹楼前边自己原来的那把摆设长剑，到了真邪谷深处开始砍竹子了。

　　别说林若手里是精钢长剑，就是农夫的镰刀在林若的手里，灌注战气也是威力无匹，两刻钟林若就砍了一堆盖楼用的竹子，将其转移进了玄灵空间。

　　看着夜色降临，林若进入了竹楼打算休息了，陈帆对着林若欠欠身上了二楼。

　　凌飞烟也要走，林若伸手将其拉住了，看着林若，凌飞烟明白了，也知道林若这个年纪对那个是很好奇的。

　　进入了竹楼左边，林若休息的房间，林若就将凌飞烟抱上了竹塌。

　　随着激情的燃烧，渐渐的声音有些大，竹塌的嘎吱声，凌飞烟控制不住，发出醉人的声音。

　　二楼的陈帆是躺下了，但是哪里睡得着？最近发生的事情太多了，让陈帆有些消化不及，就在其思考的时候，楼下传来了声音，虽然陈帆没经历过男女之事，但是不代表不知道，一分析声音就知道是怎么回事了，听见这样的声音，顿时心跳加快，身体也有了自然反应。

　　“林若，我们进玄灵空间吧！”感觉自己控制不住了，压抑的厉害，凌飞烟趴着林若的耳朵说道。

　　“嗯！”林若也觉的不合适，动作不敢太大，也太难受了，神力一转抱着凌飞烟进入了玄灵空间。

　　楼下没有声音了，陈帆的心绪才平静下来，这样的情况太难熬了，人家做事的时候自己要装睡，连翻身都不敢。

　　天微微一亮，林若将凌飞烟和陈帆收进了玄灵空间，带着小郎朝着无为大殿走去，小郎在无为道院是有人知道的，林若觉的也没有必要隐瞒下去。

　　到了青竹分院的门口，考虑了一下，林若进去跟陈浮打了一个招呼。

　　“去吧！这是好事，增长一下见识，也跟星辰神宫的人多认识一下，至于你杀了星辰神宫弟子的事情，有断副掌门在也不是问题，我去写封信你带给倾凝，倾凝走的时候还去找过你，可惜你去藏书阁了。”陈浮写了一封信教给了林若。

　　“那弟子告退。”林若收起信，就朝着无为大殿走去，小郎跟在其身侧引来了无数无为道院弟子的观看。

　　有的弟子是有驯养兽了，不过都是一般的魔兽，成长到将兽就不错了，能成长到王级的不多，能够成长到王级的驯养兽那不是一般人能拥有的，无为道院的二弟子中才拥有几个，而林若的小郎现在是初阶王兽，能不让人羡慕么？

　　到了无为大殿门口的时候，林若看见了断岳和梦曦来，二人正等着林若呢！断岳其身边是一头黑风豹，不过在修为上比小郎高了一些，已经是上阶王兽了，梦曦来的代步魔兽也是黑风豹不过修为上就差了一些是初阶王兽。另外还有一个弟子，牵着一头上阶将兽烈焰虎。

　　“啸月银狼，幼年就是王兽了，未来的成长空间不可限量，为你准备代步魔兽倒是多余了，咱们出发吧！”断岳身子一闪就落到了黑风豹的后背慢慢的领路了。

　　“好！”林若答应了一声，也翻身上了啸月银狼的后背。

　　“林若，这次我们同行了。”梦曦来骑着黑风豹朝着林若身边靠来。

　　“嗷！”小郎扭头看着黑风豹，身上毛发抖动，能量涌动，似乎要攻击一样。

　　随着小郎的吼叫，梦曦来胯下的黑风豹不敢靠前了，眼神里有着一丝惧怕。

　　“小郎，他们是伙伴。”林若对着身下的小郎说了一句。

　　随着林若的话语，小郎安静下来了，不再对黑风豹存在敌意。

　　“怎么会这样？林师弟你没跟他沟通？”梦曦来有些纳闷了。

　　在天元大陆上，驯养手都是签契约的，好比梦曦来的驯养兽都是按照其意愿行事，让其走就走，让其跑就跑。

　　“我跟小郎是伙伴，不是驯养兽，没有契约，不过他懂我的意思，不会有什么差错。”林若和梦曦来一边前行一边说道。

　　“这怎么可能？”梦曦来有些不能理解。

　　“曦来，这就是高等魔兽跟一般魔兽的区别，啸月银狼潜力无限，可以成长到帝兽、皇兽甚至更高，并且有着极高的智慧，他跟林若有感情，所以有没有契约都是一样的。”领头在前的断岳知道梦曦来的困惑，回头给其解释着。

　　“有机会我也要去弄一头高等魔兽当伙伴。”梦曦来看着小郎，十分的羡慕。

　　“这是要机缘的，林若的这头本座不清楚，但是天赋好，血统高的魔兽都很聪明，繁殖的时候都是藏匿的，有风吹草动就逃之夭夭了，另外还要看魔兽的年龄，当到壮年或者成年就是被击杀，也很难被降服。”断岳给梦曦来解释着。

　　“有时间我去残云山脉试试。”梦曦来有些不服气。

　　“哈哈，你很难有林若这样的机会，残云山脉和九幽魔域，高级魔兽或许很多。不过一般的，甚至说绝大多数都是靠着时间修炼积累出来的，天赋能跟啸月银狼相比的太少了。”断岳打击着梦曦来。

　　“林若，你运气好，什么时候跟我去残云山脉试试？”梦曦来打算拉着林若下水，因为林若有运气。

　　“别胡闹了，林若事太多了。”



第87章 收不了弟子

　　“也是，那风啸天是个棘手的人物，不过就是想不明白为什么都将私人利益看的那么重，这是宗门发展的一个弊端。”梦曦来叹了一口气说道。

　　“林若没有背景所以麻烦事多，如果林若出身在各大分院，或者宗门的嫡系，就没人敢这么一直挑衅了。”断岳明白其中的关键，现在风家、秦家敢蹦跶就是欺负林若的出身不好，如果说林若是哪个分院，或者是宗门的嫡系，这些乱七八糟的事就不会发生。

　　无为道院十八分院这是基石，顶梁柱是无为道院的嫡系在无为大殿，也就是掌门、副掌门弟子，不过这些弟子都是韬光养晦，抓紧修炼，一闭关就是一年两年，所以一般不参加宗门活动。

　　“宗门需要改革，这样会限制发展的。”梦曦来的大局观很强。

　　“本座倒想改革，但是十八分院延续了无数年，有很多老辈是长老，甚至是太上长老院的成员，牵一发而动全身。林若你对宗门现在的状况有什么看法？”说到这里，断岳有些无奈。

　　“在门规的允许之内让他们吃些亏，他们就老实了。”不管是青山分院还是青竹分院，林若都是十分的反感。

　　“还是努力修炼吧！希望你能顶住压力。”

　　小郎的速度比梦曦来胯下的黑风豹速度快多了，断岳的驯养兽速度快，可也要照顾梦曦来的速度，这让梦曦来有些郁闷。

　　一边前进，林若一边修炼着无为心经、神力和战气同时运转，至于大道修神诀，林若放下了，因为神力的修炼无为心经比其深奥高明了很多，至于邋遢的老家伙教给的无名功法，林若不用刻意的去修炼，当丹田的能量进入身体的时候，自然而然的就按照无名功法的路线去运行了，不断的强化着林若的身躯。

　　看着林若闭着眼睛在小郎后背上的样子，梦曦来就纳闷了，这是睡觉呢？还是干什么呢？

　　“林若，你在藏书阁都得到些什么好处？”断岳想确认一下心里的一个疑问。

　　“学了一本心法，几个战技！”林若觉得这些心法和战技来的光明正大不需要隐瞒。

　　“什么战技？”梦曦来有些好奇的问着。

　　“无为降魔指，无为真罡！”林若着实回答着，无为真经在掌门手里，所以自己在藏书阁内学到什么都是符合门规的，主要林若对断岳和梦曦来比较信任，这两个都是没什么私心的人。

　　“什么？”梦曦来的身子不稳差一点在黑风豹的身子掉下来。

　　无为道院的功法带无为二字的少之又少，几乎都是镇派绝技，梦曦来自己都没接触过，林若一张嘴就是两样，其能不激动么？

　　“林若，这无为降魔指你能不能施展一下让本座看看？”断岳也有些好奇了，因为林若说的战技自己也没听说过。

　　“嗯！”林若伸手就是一指点出。

　　随着林若的这一指点出，林若的指尖光芒爆闪，划破空间的尖啸传了出去。

　　“无为能量？”

　　“这是什么？”

　　看见林若的这一指点出，梦曦来和断岳同时震惊了，梦曦来震惊的是林若这一指的威力，比自己长剑全力刺出还要霸道。断岳震惊的是林若使用的能量。

　　“副掌门，这战技有什么问题么？”林若看着断岳询问着，不明白这个无为能量是怎么回事。

　　“不对，不是纯粹的无为能量，但你的能量比无为能量丝毫不逊色，你到底修炼的什么东西？”断岳研究了一下，发现林若的能量里有无为能量的性质，但跟无为能量还有区别。

　　“我修炼了几种功法，战气也是融合出来的，现在叫什么弟子也说不好。”

　　让林若说自己丹田战气叫什么，林若也说不上来，有紫珠能量、无为心法能量、有神威战气能量，还有无名功法的能量。

　　“几种能量融合，好，这是前人都不敢想的，是好事！”断岳眯着眼睛思考着，不过还是不忘赞林若两句。

　　“林若你这战技套霸道了，这是在藏书阁找到的？我也进入过藏书阁一次，怎么就没这机缘呢！”梦曦来一脸的羡慕。

　　“曦来，每个人的机缘不同，路也不同，有些事是羡慕不来的，你的惊雷剑诀不也是别人羡慕的存在么？”

　　“弟子明白了。”梦曦来想了一下明白了。

　　青山分院内，风家人的脸色都很难看，姬落的传信说明这次战斗要延后了。

　　“父亲，这是林若怕了，找到宗门拖延战期。”死了儿子的风啸云站起身来，来回踱步，脸上铁青一片。

　　“这应该不是林若的意思，若果林若怕，当是就不会应战，他既然应战了就不会退缩，因为其骨子里充满了骄傲。”风啸天不紧不慢的说道。

　　“难道是宗门有意拖延这场战斗？”风剑视乎明白了一些。

　　“不要紧，难道他还能不回来？给他一年半年的时间，他还能蹦到哪里去？”风啸云冷笑了一声。

　　“这小子是越来越难缠，尽量早一点将他踩死，在他没有引起宗门足够重视的时候，就将其踩死。”风剑现在是恨的牙痒痒。

　　白天赶路，夜晚停下休息，断岳就指导林若和梦曦来修炼。

　　“林若没有师父，副掌门为什么不将林若收入门下呢？”梦曦来一边修炼惊雷剑诀一边询问着。

　　“本座倒是想，那陈分院主能愿意？那风分院主能愿意？”断岳瞪了梦曦来一眼说道。

　　“副掌门要收弟子，他们还敢拦着？”梦曦来有些不明白了。

　　“是，他们拦着本座倒是不惧，还有其他的事情是你们不明白的。”断岳心说，这林若是掌门和执法长老交代自己照顾的，如果自己抢弟子，这一关就过不了。

　　梦曦来不问了，知道有些事情是自己不了解的。

　　“来林若，咱们切磋一，不过别用你的神兵了，我的长剑虽然不是凡品，但也扛不住。”看着林若修炼，梦曦来有了兴致。

　　“行，也让我知道，上阶武王和武帝的差距！”看着梦曦来，林若也想知道自己现在有多少进步，梦曦来和风啸天是一个层次的，自己如果跟梦曦来的差距小，那么跟风啸天的战斗也就更有把握了。

　　“我这还有一把长剑，你先用着！”梦曦来在储物腰带里拿出了一把长剑。

　　“梦师兄，我不习惯用长剑，我主要的功夫还在手上。”说道这里的林若，身上能量涌动，一双手上出现了紫金色的光芒。

　　“那好，师兄来了。”梦曦来也知道林若的手上功夫，顿时一剑朝着林若的身前刺来。

　　看着梦曦来一剑刺来，林若右手一拳击出，接着身子一闪到了梦曦来的侧面，左手施展裂天爪抓出。

　　“好速度！”梦曦来身子一扭，手里的长剑朝着林若的左手削去。

　　林若丹田的能量灌注到左手，顿时其左手五指喷出了五道犀利的能量，将梦曦来长剑上的能量震散，然后食指中指一曲一弹，将梦曦来的长剑震开，震开梦曦来的长剑，林若食指和中指并拢施展出了无为降魔指。

　　“好！”看着林若震散梦曦来的能量，弹开长剑，然后出击一气呵成，断岳也忍不住的喊了一声好。

　　梦曦来没想到林若的反应这么快，脚下一震，身子后退，接着手里的长剑挥洒，道道剑气朝着林若身上斩到。

　　感觉到梦曦来长剑的犀利，林若施展出残影身法，划出之字线，朝着梦曦来冲去，同时右手轰出一记般若拳。



第88章 故人来访

　　“来的好！”梦曦来左拳轰出一记神威弑杀拳，右手的长剑，律动了两下，两道带着霸道气息的剑气朝着林若的身前冲来。

　　感受到这两道剑气的犀利，林若身子朝着侧面散开来，接着又是一拳轰出。

　　断岳抱着肩膀看着两人的战斗，主要是观察林若的战斗方式。

　　“嘭！”一声爆响，林若的般若拳和梦曦来的神威弑杀拳撞在了一起，两人被震得分开了。

　　林若退后了三丈，而梦曦来只退了两丈不到，这就是修为的区别，梦曦来的修为可是初阶武帝的巅峰，半只脚浸入中阶武帝的人了，比林若高出太多。

　　不过分开之后，林若的脚下一震，施展出残影身法冲到了梦曦来身前，又是一拳轰出。

　　这时候梦曦来还在调整自己刚才被震的身体，看见林若对刚才的硬碰没有任何负面影响就冲到自己身前十分的震惊，在后退的同时右手的长剑快速的挥动着。

　　林若的这个状态不仅仅梦曦来震惊，断岳也是十分的震惊，硬碰之后的余威对林若没有任何影响，这需要多强的身体？

　　这时候的林若身体突然的变线，到了梦曦来的侧面又轰出了一拳，这是林若全力而发的一拳，林若就是想看看自己跟梦曦来的差距。

　　“你小子狠，惊雷剑诀！”面对林若的紧逼，梦曦来施展出了自己的绝招，手里的长剑连续的震动。

　　随着梦曦来长剑的震动，一阵风雷声响起，梦曦来长剑上出现了刺眼的光芒，几道带着暴戾气息的剑气朝着林若身上冲来。

　　看着梦曦来的剑气，林若身子没躲，左手朝着胸前一划，布置了一层能量，接着一拳般若拳轰出。

　　“林若退！”

　　“速退！”

　　看见林若硬抗梦曦来的剑气，梦曦来和断岳同时大喊着。

　　不过这时候已经晚了，林若的第一拳震散了一小部分剑气，第二拳又震散了一部分剑气，不过还有少量的剑气朝着林若的身上斩到。

　　这就是惊雷剑诀的霸道，如果是一般的剑法，林若的两拳绝对震散了。

　　看着还有一部分惊雷剑气朝着林若的身上斩去，断岳的脸色变了，身子一闪就朝着林若的身前冲去。

　　“这剑气还伤不了我。”在剑气即体之前，林若运转着丹田的战气施展出无为真罡，椭圆形紫金色的护身气罩出现在林若的身上，挡住了梦曦来的剑气。

　　挡住了剑气后，林若的左手施展出裂天爪，猛的一探将梦曦来的长剑抓住了。

　　林若能抓住梦曦来的长剑，主要是梦曦来受到般若拳震荡还没有缓过神来的，另外一点也是被林若的护身气罩震惊了。

　　“胡闹，你们这是切磋？”断岳站在林若的身侧大声的训斥着。

　　“不施展惊雷剑诀，顶不住林师弟的攻击。”梦曦来脸红了，主要是跟林若切磋使用绝招，很不应该。

　　“那剑气能硬接么？你命长了是不？还有你施展的是什么功法？这战技就是你说的那个无为真罡？”断岳训斥了一眼。

　　“是的！”林若松开了梦曦来的长剑，退后了几尺。

　　“你的战技太强悍了，估计那风啸天都赢不了你。”梦曦来收回手了长剑，满脸的惊讶。

　　“你的身体怎么练出来的？”断岳看到了林若强悍的另一面。

　　“我进门当杂役的时候就修炼了一种功法，是专门强身健体的，开始修炼这功法后效果越来越明显，所以身体比一般的修炼者要强出一些。”林若随意说着，也没有详细的讲。

　　“不错！不过以后对战的时候要谨慎，不要贸然的硬碰。”断岳叮嘱了林若一句就到一边去了。

　　“林师弟你的战技太强悍了，比我惊雷剑诀还要霸道，咱们探讨探讨。”梦曦来跑到了林若的身边的一脸的羡慕。

　　“探讨交流是好事，但是林若你在藏书阁所学不能透露，这是门规。”断岳警告着林若。

　　“哎！”梦曦来一脸的无奈，断岳的话语将其想法打没了，明显的带无为的战技功法是不能探讨了。

　　“你当本座就不想探讨了，但是那行么？”断岳也没学过无为真经，对无为能量也没有掌握。

　　“林若，我开始嫉妒你了，怎么你身边全是好事，以后要长跟你交流。”梦曦来的话不是虚话，真的感觉到林若有着别人无法拥有的气运。

　　“我麻烦事多，你不怕就跟我一起混，这次去星辰神宫就安静不了，要知道去沧溟山脉的时候我可是杀了他们两个弟子，去了可能会遇到刁难的。”

　　林若很清楚自己这次去星辰神宫是不会那么顺利的，没准还要遇见刁难和挑衅。

　　“修炼者就迎难而上，如果这点事都怕，还怎么修炼，这次有挑衅的打得他们不敢挑衅，林师弟你在王级绝对是无敌的，如果有帝级高手出手，我帮你扛着，不相信他们还敢把我们留在那里。”梦曦来身上散发出一股犀利的气势。

　　“如果无为道院的弟子都跟你们一样就好了，他们只是知道内部勾心斗角，不能放眼外边的广阔天地。”断岳赞赏的看了林若和梦曦来一眼，叹口气说道。

　　三人前进的速度不是很快，每天晚上林若和梦曦来都切磋一下，在林若不用神力的情况，梦曦来是能占上风，不过想胜利是做不到的，林若的无为真罡和无为降魔指也是越来越纯熟。

　　半个月的时间，三人来到了星辰神宫的地盘，遇见了迎接的弟子，将三人迎进了星辰神宫，是星辰神宫的一位副宫主燕飞亲自接待的。

　　由于离着江南过寿还有几天的时间，燕飞将三人安排到了贵宾楼。

　　贵宾楼里都是前来贺寿的人，由于是星辰神宫的副宫主身份显赫，紫荆帝国各大世家，各个小势力都来了。

　　不过断岳的待遇是不一样的，是单独的小楼，断岳在一楼，林若和梦曦来在二楼的两个房间。

　　入住休息了，林若才有机会闪身进入玄灵空间。

　　进入玄灵空间，林若看见了两座漂亮的小竹楼。

　　“感觉这两座竹楼怎么样？”看见林若进来，凌飞烟迎上来打着招呼。

　　“很好，很不错，你们两个住一个，给我留一个就行。”林若看着两座风格跟真邪谷差不多的小楼很是满意。

　　“我们两个可是忙了好几天。”凌飞烟给林若倒茶了。

　　“状态好了一些？”林若坐下了扭身看着神态好了一些的陈帆。

　　“好了一些。”陈帆站到了凌飞烟的身侧。

　　“人总是要生活，该接受的就要接受，实际上也没有你预想的那么不堪，因为我林若没你们残忍。”陈帆既然老实了，林若也没想为难于她。

　　“林若实际上不是那样的，其实你只要开口说一句话，我真的不会欺负你三年的，也不会对你那么残忍。”陈帆小声的说着。

　　“或许吧！以后不用思考那些乱七八糟的，努力修炼，尽快的早日修炼到帝级，那才是一个真正的突破。”林如知道陈帆没有说假话，如果自己真的服软，陈帆或许不会一直打压自己。

　　“飞烟你有突破的经历，能指点就指点一下，我最近事情多，也不方便进来。”林若站起身说道。

　　“你放心吧！”凌飞烟笑着说道。

　　“那我先出去了。”林若伸手帮着凌飞烟将一丝乱发弄好，转身出了玄灵空间。

　　“断副掌门在么？千山沈家的人来访。”负责伺候断岳的星辰神宫弟子在门外禀报着。



第89章 争风吃醋

　　“本座在，让他们进来吧！”断岳对着楼门口的星辰神宫的弟子说道。

　　对断岳来说，其他的势力拜访是正常的，毕竟无为道院是紫荆帝国的三大宗门之一，好在沈家是知名世家，不算小势力，断岳也就没有拒绝。

　　千山沈家！那不是自己救的沈星河和沈星海的势力么？坐在二楼休息的林若听见下边的声音，顿时知道拜访的人是哪个势力了。

　　“断副掌门，千山沈千乐、沈星河有礼了。”两个人进来之后对着断岳微微欠身拱手见礼。

　　“沈家主、沈长老客气了，两位坐。”断岳对着两人摆摆手。

　　“沈某前来拜访有些冒昧，不过确实有事，这是一些薄礼还请断副掌门回到无为道院的时候，交给林若。”沈星河拿出一个储物腰带。

　　“这是怎么回事？”断岳就纳闷了，这沈家人怎么会无缘无故的给林若送礼？送礼也送不到林若头上啊。

　　“断副掌门，送给林若，他就会明白的。”沈星河笑着说道。

　　“别，两位稍等一下，林若你下来。”断岳对着楼上喊道。

　　“弟子来了！”林若从楼上走了下来，梦曦来紧跟其后。

　　“沈星河多谢林少侠上次救命之恩，这是沈家的珈蓝香，还请少侠收下。”沈星河欠身将储物腰带递给林若。

　　“沈前辈不必客气，机缘巧合出手，这事不用放在心上。”林若伸手将储物腰带推还给沈星河了。

　　林若这边十分客气，梦曦来的眼睛瞪得大大的，那是珈蓝香不是什么垃圾，多少高手想要弄都弄不到，可是稀有的宝贝。

　　珈蓝香是沈家以前的收藏，其他势力很少弄到，因为珈蓝草十分的难得，导致了珈蓝香的稀有，在冲关的时候点燃珈蓝香可以凝神静气，驱散心魔不会有走火入魔之忧。

　　“不！对于少侠来说，或许是举手之劳但是对沈某人来说是活命大恩，对沈家也是大恩，还请收下。”沈星河执意的将珈蓝香推给林若。

　　“这怎么好，沈前辈这么说就让林若汗颜了。”林若觉得上次拿了沈家兄弟的丹药，就差不多了。

　　“林若少侠，河叔、海叔都是沈家的顶梁柱，上次你不落井下石杀人夺宝就是已经很难得了，还能救人这对沈家来说是大恩还请收下，原本是打算是给江南副宫主祝寿完毕，去一趟无为道院的，现在就不用专程跑了。”沈家的家住沈千乐说道。

　　“林若你就收下吧！修炼之人都不希望欠人恩情，你收下他们倘然一些。”断岳这时候说话了。

　　“那林若就却之不恭了。”林若伸手接过了储物腰带。

　　“林若少侠，断副掌门沈家随时欢迎你光临，那我们就先告辞了。”沈千乐和沈星河欠身离开了。

　　“这是什么东西？珈蓝香？”林若在储物戒指里拿出了两根婴儿臂粗细，一尺多长的淡蓝色香。

　　“两根？这沈家是真大方啊，林若到底是这么回事？他们对你怎么这么大方？这是稀有的宝贝。”断岳看着两个珈蓝香十分的羡慕。

　　“这是好东西？我就是去沧溟山脉寻宝的时候巧合救了沈星河和沈星海两人一次。”林若拿着珈蓝香说了自己救沈家人的经过。

　　“这就对了，你救下了两个帝级高手，这对沈家是大恩，如果沈家少了两个帝级高手就会一蹶不振，他们出血拿出珈蓝香就正常了，你问这是什么东西？这可是好宝贝。”断岳将珈蓝香的功效说了一遍。

　　“不错！这东西确实不错，断副掌门、梦师兄你们需要么？”林若看着断岳询问着。

　　“本座还能要你东西，你收起来吧！”断岳笑着说道。

　　“师弟，我说的没错，你身上的好事太多了。”梦曦来是一脸的羡慕。

　　“梦师兄你需要珈蓝香么？”林若看着梦曦来询问着。

　　“不用，用的时候找你，不会客气的，你现在是富得流油了。”梦曦来扭过头去不看了。

　　“你们去修炼吧！林若你不要出去，现在你在别人眼里可是快肥肉。”断岳警告着林若。

　　“林若知道了，现在就去修炼。”林若起身打算上楼。

　　“林师兄在么？”林若没等上楼呢，门口传来了黄莺一般的声音。

　　听见声音，林若知道是谁了，这是陈倾凝的声音。

　　“是陈倾凝师姐！”看着断岳和梦曦来询问的眼神，林若解释着。

　　陈倾凝回无为道院一般都是在青竹分院，所以断岳知道陈倾凝的人，但是没见过也不熟悉。

　　“站着干什么还不接进来？”断岳对着林若挥挥手。

　　林若来到了贵宾楼的门口，看见了一身淡紫色罗裙的陈倾凝。

　　“见过倾凝师姐，师姐里边请。”林若侧身将陈倾凝让进了贵宾楼。

　　“见过副掌门，见过师兄！”断岳不认识陈倾凝，但是陈倾凝是认识断岳的。

　　“好！很好！冰肌玉骨，资质超人，坐！”断岳对着陈倾凝微微颔首。

　　“刚才听下边人说，无为道院的人来了，有林师兄在内就过来看看，前段时间走的匆忙没打招呼，林师兄莫要见怪。”陈倾凝对着林若点头笑笑。

　　“哪里会呢，倾凝师姐多虑了，师姐喝茶。”林若给断岳、梦曦来倒了茶，接着倒了一杯递到了陈倾凝的身前。

　　“你们聊着吧！”断岳起身说道，心里知道感情人家不是来拜访自己的，是来找林若的。

　　梦曦来看着断岳起身了，也很自觉的起身离开了，看着林若的眼神也是怪怪的。

　　“倾凝一直担心，林师兄约战的事情，现在是怎么解决的？”看着断岳走了，陈倾凝的声音大了一些。

　　“宗门让我来星辰神宫贺寿，所以约战的事情只能延后了。”

　　“那就好，那人短时间是不会有什么进步了，但是林师兄不同，不说这个了，林师兄来了，倾凝作为地主要好好招待一下，这样我回去准备两个小菜，晚上过去小酌两杯。”陈倾凝笑着说道。

　　“这合适么？”林若觉得这样好像不太好。

　　“合适，就这样定了，倾凝先回去了，晚一点过来叫你。”陈倾凝站起身对着林若微微福身离开了。

　　林若到了二楼，看见断岳和梦曦来两人下棋呢，梦曦来不是对手，揉着额头思考着。

　　“你小子不错，晚上有约？”断岳抬头询问着。

　　“林若回来了，副掌门咱们不下了吧？”梦曦来觉得来救星了。

　　“他回来跟下棋有什么关系？该你了！”断岳瞪了梦曦来一眼。

　　“师姐说，要尽地主之谊。”林若欠身说着。

　　“尽地主之谊？那为什么不请我们呢？我们都是无为道院的人，本座还是长辈？”断岳拿着棋子询问着。

　　“这弟子就不知道了。”林若不知道怎么解释了。

　　“好了！去就去，这是好事！”看着林若有些窘迫，断岳不追问了。

　　夕阳西下，星辰神宫的弟子刚送来饭菜，陈倾凝就来了。

　　“去吧！记得早点回来！”没等林若汇报，断岳对着林若挥挥手。

　　“弟子知道了！”林若出了贵宾楼跟陈倾凝离开了。

　　就在林若跟陈倾凝朝着其住处走的时候，一个丫鬟跟一个锦衣男子汇报着，“倾凝小姐今天亲自做菜说是宴请一个叫林若的无为道院弟子。”

　　“哼，我倒要看看这个林若是何许人，我云少卿看上的女人，谁能惦记？”锦衣男子冷笑着。

　　神宫紫薇阁长老云天齐的孙子，有着初阶武帝的修为，是星辰神宫星辰阁弟子，上次因为闭关错过了沧溟山脉的寻宝。



第90章 必须重视

　　“倾凝师姐你太客气了。”来到了陈倾凝居住的翠微居看见一桌丰盛的小菜，林若知道陈倾凝下了不少的功夫。

　　“林师兄你能给我面子，跟陈家的恩怨化解，我真的跟开心，这次一是为林师兄洗尘，另外就是感谢。”陈倾凝帮林若拉开了椅子。

　　“陈师姐不用那么客气了。”林若礼尚往来的也帮陈倾凝拉开了凳子。

　　“我们就不要那么客套了，来尝尝倾凝做的菜。”陈倾凝坐下了，给林若倒了一杯酒。

　　“原来是陈师妹请客，愚兄不请自来，陈师妹不会怪罪吧？”云少卿负手走了进来，跟陈倾凝打着招呼，至于林若就直接无视了。

　　陈倾凝回身看着站在一侧的丫鬟一眼，扭过头来看着云少卿，“今天我是给林师兄接风，云师兄有事情么？”

　　陈倾凝对云少卿没什么好感，平时都躲避着，就是不想发生什么不愉快，至于云少卿有什么想法，其心里也是清楚的，这个时候云少卿出现，陈倾凝也知道是自己身边的丫鬟出卖的。

　　“林师兄？陈师妹怎么不给师兄介绍一下。”云少卿嘴里是这么说，眼睛却没看林若，一直在陈倾凝的身上瞟着。

　　“无为道院，青竹分院林若林师兄，林师兄这位是云少卿云师兄。”云少卿说话了，陈倾凝只能将双方介绍一下。

　　“林若？没听说过，上阶武王的修为，恐怕还没有进入无为道院的真武堂吧？”云少卿的话语带着轻蔑，带着瞧不起。

　　云少卿进来之后一直看着陈倾凝的眼神就让林若很反感，感觉这个人很轻佻，现在云少卿的话一出口，林若就知道是怎么回事了，感情是这个云少卿是陈倾凝的仰慕者。

　　这样的情况林若不觉得奇怪，像陈倾凝这样冰肌玉骨、天生丽质，修炼前途大好的女人肯定是星辰神宫弟子追求的目标。

　　“云师兄，你这话有些过了，不管是林若是什么修为，那是我陈倾凝的朋友，还不需要云师兄去评论。”听见云少卿打击林若，陈倾凝脸色不好看了，话语也不在柔和。

　　“呵呵，陈师妹，我们修炼之人讲的是实力，如果不想被人评论那就要看修为了，好了不说这些了，师妹不请为兄坐下么？”云少卿脸上还是温和的笑容，不过心里已经怒火冲天了，为了一个上阶武王，陈倾凝竟然不惜跟自己重话出口。

　　“今天是师妹给林若师兄洗尘，如果要请云师兄那也要以后了。”陈倾凝就没有让云少卿坐下的意思，因为其心里知道如果让云少卿坐下，那后边的摩擦会更大，甚至难以控制。

　　林若的性格陈倾凝心里清楚，如果云少卿的话过火一些，林若一定不会受着，那接下来就难以收场了。

　　“哈哈，那师兄改天再来这里品尝一下师妹的手艺。”云少卿心里很清楚，想要品尝到陈倾凝亲手做的小菜很难，不过话还是要说出来的。

　　“那师妹就不送了。”陈倾凝对着云少卿拱拱手，在云少卿转身的刹那，陈倾凝对着林若笑了一下。

　　“对了，林若对吧！做人要有自知之明，你现在应该努力修炼，而不是想着其他。”打算离开的云少卿，觉得有必要打击林若一下，让陈倾凝知道林若与自己的差距，也让林若知难而退。

　　“修不修炼是我的事情，好像跟阁下没有什么关系？”云少卿看不起林若，林若何尝能看得起云少卿？

　　“是么？你好像底气很足，咱们是不是切磋一下？”云少卿笑了，在其眼里林若的行为就是不知死活的行为。

　　“可以。”林若站起身负手而立，看着云少卿的眼神不带任何色彩。

　　“云师兄你来师妹这里找茬来了？”陈倾凝的脸上带着一股寒气，心里已经怒了，到自己翠微居来切磋，简直欺人太甚。

　　“陈师妹想多了，林若今天就放你一马，来日找你讨教。”云少卿真不敢乱来，陈倾凝虽然是王级的修为，但是凭其是阁主的弟子，身份地位就不比自己低。

　　“随时奉陪。”林若坐下了，连看一烟云少卿的想法都欠奉。

　　“倾凝真是汗颜，想不到会出这样的事情，林师兄你别往心里去。”陈倾凝有些不好意思了。

　　“陈师姐你想多了，这样的事情，我哪里会放到心上，来坐吧！”林若对着陈倾凝笑笑。

　　一个时辰之后，陈倾凝陪着林若回到了贵宾楼。

　　“林师兄无比小心点，那个家伙嫉妒心极强，没有容人之量。”陈倾凝还是有些担心。

　　“放心吧！我会小心的，谢谢倾凝师姐的招待。”林若笑着说道。

　　“那我就先回去了。”陈倾凝转身离开了贵宾楼。

　　“林师弟，不佩服你是不行了，这宴请你还有接有送，师兄什么时候也有这样的事就好了。”梦曦来一脸的羡慕。

　　“你也年纪不小了，别光顾着修炼，有合适的也该成家了，羡慕别人有什么用。”端坐着品茶的断岳看了梦曦来一眼。

　　“上哪里找合适的？难啊！修炼道路上我一人探索，孤单寂寞！”梦曦来揉着额头发着感慨。

　　梦曦来是师父是无为道院的长老，跟断岳有着十分深厚的交情，梦曦来也是断岳看着长大的，所以感情比较好，不是很拘束，其他的弟子是不敢在断岳面前这样随意的。

　　“副掌门、梦师兄，林若去休息了。”跟断岳和梦曦来拱拱手，林若上楼了。

　　林若打算最近找个时间去将神力突破到上阶道王，这段时间的努力修炼已经让林若的神力修为到了中阶道王的巅峰。

　　星辰神宫副宫主江南的住处，有几个人正谈着话。

　　“江师兄，无为道院的断岳带着两个弟子来了，明天有时间你过去看一下。”燕飞对着江南拱拱手。

　　“断岳来了，这本座必须要去打招呼。”留着五绺长须的江南点点头。

　　“燕叔叔迎接还不够啊？还要爹爹这个寿星去打招呼？”一个穿着纯白罗裙的少女说道。

　　“思思不明白别乱说，这断岳是无为道院的强势人物，修为更是到了上阶的武帝，我们必须要给予尊重。”江南对着女儿江思思摇摇头。

　　“无为道院年青一代高手辈出，不容小视，今年更是横空出世了一位天才弟子，这点水瑶很清楚。”燕飞看了站在身侧的弟子寒水瑶一眼。

　　“是的，一个弱冠少年以上阶武王的修为，硬是一人闯进了残云山脉，寻找到了紫府大殿，带各大宗门的围堵之下，将宝藏收进囊中潇洒退走，让寻宝的各大势力无可奈何。”寒水瑶慢慢的说道。

　　沧溟山脉一行，寒水瑶跟陈倾凝比较谈的来，从陈倾凝的嘴里得到了不少林若的情况。

　　“还有这样的事？这确实了不得的本事。”虽然寒水瑶只是简单的诉说，但是在场的人都知道这其中的难度。上阶王级和初阶帝级虽然是一级之差，但是相差的没法衡量计算。

　　“他还击杀了一位初阶武帝，据弟子得知这位叫林若的弟子修炼仅仅一年多，在一年半之前还是一个没有半点修为的杂役，这不是最主要的，最主要的是这个人至今还没有师父。”寒水瑶对着燕飞和江南汇报着。

　　江南站起身来思考着，主要是寒水瑶的话太震惊人了。

　　“叫林若？这次断岳带来的弟子，就有一个叫林若的。”林若见礼时自报姓名，让燕飞想起来了。



第91章 你跟我耍诈？

　　“来了，跟断岳一起来的？嗯，这样的人才值得一见，这样燕师弟明天我们去看看。”江南虽然和燕飞都是副宫主，不过江南的资历比燕飞老多了。

　　“爹爹，我也要看看那小子是个什么样的人物，听着是很离奇的。”江思思有些好奇的说着。

　　“行，思思你想要做的，爹爹那样不允？哈哈！”江南是老来得女，加上女儿乖巧，是心疼的不得了。

　　“爹爹最好了。”江思思上前摇着江南的胳膊撒着娇。

　　“别摇了，再摇你爹爹的老骨头就要散架了。”江南大笑着。

　　回到了楼上，林若直接进入了玄灵空间开始修炼了，打算尽快的将神力修为修炼到跟战气一样的程度。

　　在修炼无为心法之后，林若的神海雾态的神力就已经饱和了，林若需要做的就是将神力液态化，那是上阶道王的标志。

　　林若的神力跟凌飞烟沟通了一下，让其注意点陈帆就开始打坐冲关了。

　　在林若的心里凌飞烟是值得相信的，陈帆就差了一些，毕竟是刚收服的，万一在自己修炼的关键时刻给自己使点坏，就是大麻烦了。

　　随着林若的修炼，林若神海内的神力越来越凝聚，浓缩的雾气围绕着魂珠快速的选择着，在旋转的过程当中，林若也将神力压缩着。

　　时间一点点的溜走，当神力不能再压缩时候，有着以往经历的林若，将魂珠猛力的一震，对着林若猛力一震，其神海出现了一滴白色的神力水珠。

　　一滴液态的神力水珠出现，起了连锁反应，雾气的神力遇见了液态的神力直接被同化了。

　　两个时辰过去了，林若将神力压缩完毕，雾气的神力都转化成了液态的神力，这也是昭示着林若进入了上阶道王的行列。

　　吐出一口气林若站起身来，对着凌飞烟点点头。

　　“成了？”凌飞烟高兴的询问着。

　　“突破了，我现在是上阶道王了，风啸天我看你拿什么战胜我。”

　　神力没进阶之前不用神力战斗，林若有五成的把握击败风啸天，现在神力也修炼到上阶道王，是如果全力的作战不说十成，林若有了九成的把握。

　　“恭喜你了林若。”陈帆倒了一杯茶水递给了林若。

　　“嗯，你们努力修炼吧，我先出去了，长时间的在这里不合适，万一有人找我就发现秘密了。”对着两女交代一声，林若闪身出了玄灵空间。

　　躺在床上，林若的心里很难平静，自己现在神力、战气都修炼到上阶王级，如果再进一步那就是真正的高手，在无为道院也就真正的有了地位。

　　休息了一个时辰，天刚刚一亮林若就起床洗漱了。

　　“林若，我感觉你好像突然有了变化？”梦曦来端详着林若，上下打量着。

　　“哪里呢，我还不是跟昨天一样。”林若修炼者蛰龙功法之后，神力的修为是看不出来的，梦曦来只是凭直觉说说。

　　“是不一样了，是精气神不一样了，林若到底怎么回事？难道昨天出去吃了一顿饭，就有变化了？”断岳也发现了林若的不同。

　　“可能是昨夜睡得好吧！”林若随意的说了一个不算理由的理由搪塞着。

　　吃完了早点，三人喝着茶水，一笛锦袍的江南和燕飞带着人过来了。

　　“断兄百忙之中过来是江某的荣幸。”江南对着林若拱拱手。

　　“江兄哪里的话，江兄大寿，哪有不来的道理。”断岳大笑着说道。

　　“思思，过来见过断叔叔。”江南对着身后的女儿说道。

　　今天的江思思一身淡蓝色的罗裙，头发用蓝带束着，没有施一点胭脂的脸庞，晶莹如玉更显得天生丽质，一双眼睛忽闪忽闪的四处看着，听见父亲的话对着断岳欠欠身，“见过断叔叔。”

　　“贤侄女客气了，杏眼朱唇、雪肌玉骨，真的是天生丽质，也只有江兄才能有这样的女儿，曦来、林若你们来见过江副掌门、燕副掌门。”

　　“梦曦来，林若见过江副掌门、燕副掌门。”梦曦来和林若对着江南和燕飞欠身见礼。

　　“好！林若？年少有为，不错！不错！”江南盯着林若看了两眼，赞赏的点点头，江南是什么人？眼神的随意一扫就看出了林若的年龄，不管你修为如何高，但是肌肤和骨骼是骗不了的。

　　“林若可是我们无为道院这一届宗门比试大会的魁首，弱冠之龄修炼到上阶武王很难得吧？”说到林若，断岳也是十分的满意。

　　“很不错，敢不敢跟本姑娘切磋一下。”江思思看着林若，眼神里带着询问。

　　江思思十九岁，不过在起父亲的教导下，在两年前就修炼到上阶武王了，所以听见父亲和断岳赞赏林若很不服气。

　　“江小姐，林若自知不是对手，切磋就不必了来先喝杯茶。”林若不想再惹麻烦，跟这个江思思切磋也是个难题，输了丢人。赢了女人也不光彩。

　　“是瞧不起本小姐？还是觉得跟女人交手赢了也不光彩？”江思思冰雪聪明，林若的话语一出口，就猜到了林若的想法。

　　“江小姐不是这样。”林若心里一震，想不到这个女人的脑袋这么灵光。

　　“不用解释了，本小姐了解你想法。”江思思瞟了林若一眼。

　　“思思不要闹了，叫你断叔叔笑话。”江南看了一眼林若，制止了女儿，主要是这时候没办法切磋，女儿切磋了落了下风不好，想要占上风很难，江南随意的扫了几眼就知道林若比女儿强上一些，如果宗门比赛女儿是拿不到魁首的。

　　接下来时断岳、江南和燕飞闲聊，其他人都静立着。林若眼观鼻、鼻观心思考着，接下来怎么将自己的战斗力提升。

　　看着林若这样子，江思思就有些来气，自己到哪里去不是众星捧月一样，这林若连看自己的想法都没有，难道自己就那么不堪？

　　“林若，切磋你不愿意，这有象棋敢不敢跟我杀一盘？”江思思看着林若的眼神带着挑衅，那意思就是你就是不敢。

　　“思思你也敢下棋？”江南笑了，女儿下棋是什么水平？那简直就是入门级别的水平。

　　“敢，相信收拾他是足够了。”江思思对着父亲挤挤眼睛。

　　“这个江小姐，林若真的不怎么会下棋。”林若这话撒谎了，没进无为道院跟爷爷流浪的时候，没事的时候爷孙二人就是下棋逗乐，林若的棋力还是很高的，最起码当年爷爷就不是自己对手，哪怕是断岳和梦曦来下棋，在林若的眼里就有很多破绽。

　　“你看看你还像个爷们不？切磋你不愿意，下棋你来个不会，不对！你刚说的是不怎么会下，那就是还会下了，来来，别扭扭捏捏的，寒师姐你帮我助阵，看我杀他个片甲不留。”江思思觉得林若以前是当过杂役，当弟子的时间就一年多，一直忙着修炼，哪里会研究着棋术。

　　“林若要不就下一盘，下不赢还下不输么？作为男人就要有应战的勇气。”断岳笑着说道。

　　“好！来吧！”断岳这么说林若也没有办法了，将棋盘拿到了旁边的桌子上，主要是不想影响几位大佬的聊天。

　　棋子摆好，林若和江思思开杀了，林若想好了我不赢你，你也别想赢我。

　　时间一点点的过去，江思思揉着下巴着急了，主要是自己的棋子只要是到林若这边就被吃掉，随着时间的推移，棋子越来越少。

　　“林若你跟我耍诈？”江思思杏眼一瞪站起身说道。



第92章 不惧挑战

　　“江小姐这话怎么讲？”林若就纳闷了，自己规规矩矩的下棋，而且控制自己的棋子，不到对方那边去。

　　“怎么讲？你这是不怎么会下棋？看你像个老实人，原来还比较狡诈。”自己的棋子快被吃掉一半，落入了下风，江思思不愿意了，感觉被林若坑了。

　　“怎么回事？”听见女儿的声音，江南走过来了。

　　“爹爹！女儿被这小子摆了一道，他说不怎么会下棋，实际上是挖坑叫我朝着里边跳。”

　　林若就郁闷了，下棋又不是自己说的，自己都说了不想下，是你非要下，现在又成了自己挖坑？这个看是乖巧的女孩，还不是一般的不讲理。

　　“哈哈，下的好！下的好！不战而屈人之兵不过如此。”江南看着棋盘，默默的点头，心里也知道是怎么回事了，感情是女儿下不过人家恼羞成怒了。

　　“好棋力，有没有兴趣，跟本座来一盘？”江南来了兴致。

　　“对！你敢不敢跟我爹爹下？”江思思来了精神，对自己爹爹的水平，江思思是了解的，哪一次不是杀的自己落花流水。

　　“林若不敢！”林若对着江南拱拱手。

　　“难道你只有欺负女人的本事？遇见高手就菜了？”江思思笑了，随着江思思一笑，贵宾楼内的花簇都失色几分。

　　“那林若恭敬不如从命了。”听见江思思的话，林若觉得没必要一直谦让了，要不然这个江思思还要没完没了的找自己的事。

　　“嗯，这才有点男人气概，不过你等着被踩吧！”江思思觉得下棋被父亲虐杀的不是自己一个了。

　　这一局观看的人就多了，林若还是老路数就是守，你来一个我就收拾一个，自己的兵力就是不出。

　　江南的越来越慎重，拿起棋子要犹豫一会才放下，不过不管怎么下，始终是难越雷池半步。

　　一个时辰过去了江南的棋子少了三分之一，林若那边还没怎么样，棋力都在守，没有组织一次进攻。

　　“好！下的好，本座输了！”江南摇摇脖子，放下了手里棋子认输了。

　　“江副掌门言重了，这没下完，没有胜负之论。”林若可不希望江南的面子难看。

　　“哈哈，输了就是输了，思思这回你知道什么叫天外有天了吧？以后多跟林若学学，不要太张扬女孩子要矜持一点。”江南伸手拍着女儿的肩膀。

　　“林若你小子够狠，不过以后每天我都会来找你下棋，不，是找你学棋。”江思思做出了决定。

　　“这使不得，林若要抓紧时间修炼，棋只是消遣的东西，林若的水平也教导不了江小姐。”林若可不想这江思思没事来找自己。

　　“哎呦，你还是扭捏了，消遣？你如果不经常消遣，能有这样的水平？”江思思很不满意林若的态度。

　　“林若平时是不下棋的，有四年多没有摸过棋子了。”林若笑着说道。

　　“为什么？”江思思不太明白了。

　　“时时刻刻面临着危机，面临挑战，面临着所谓的切磋，哪里有时间去下棋。”林若仰头叹了一口气。

　　“谁来挑战你？我帮你解决他们！你负责教我下棋就行了。”江思思想拍拍胸口，突然觉得不合适就将手放下了。

　　“师妹不行的，北斗阁的师兄弟，云少卿师兄也要找林若切磋呢。”寒水瑶小声的说着。

　　巧的很，昨天寒水瑶去陈倾凝哪里闲坐了，看着陈倾凝一脸冰霜，就询问了一下，知道了云少卿要找林若的茬。

　　“怎么回事？”江南的脸色不好看了，林若是客人，这莫名其妙的就出现了事情，这是打自己的脸。

　　“林若跟北斗阁的弟子有过冲突，至于云少卿师兄，这个弟子不好说。”寒水瑶不说话了，主要是没办法说。

　　“什么不好说？到底怎么回事？”燕飞冷着脸问着。

　　“林若还是你说吧！”看着师父瞪自己，寒水瑶将皮球踢给了林若。

　　“上次我去沧溟山脉路过星辰神宫地界，星辰神宫北斗阁的几个弟子想强行索要晚辈的驯养兽，晚辈不给就产生了战斗，结果就杀了二人。”林若将自己与北斗阁的恩怨说了一下。

　　“本座知道了，上次紫薇阁的万师弟说过这事，死的那两个弟子有一个是北斗阁张东来的孙子，这事是他们不对在先，跟林若你没有关系。”燕飞对着林若点点头。

　　“胡闹，这都成什么样子了？强行索要，不给就动手？”江南的脸色不好看了。

　　“这事还请两位师兄周旋一下，上次北斗阁的张元龙长老去无为道院要过一次人，不过我们执法水长老的脾气你们应该知道。”断岳对着燕飞和江南拱拱手。

　　“这事情是我星辰神宫不对在先，倒是让断师兄笑话了，对了那个云少卿又是怎么回事？”江南继续追问着。

　　“这个林若真的不知道，昨夜贵派的陈倾凝师姐，在翠微居宴请我，云少卿师兄出现了，看弟子不顺眼、看弟子修为低微，就想在陈倾凝师姐面前威风一下，要跟弟子切磋一下。”林若这话说的比较狠，话里话外的意思，就是云少卿要在美女面前表现一下，而且是欺负弱小的切磋。

　　“汗颜，小辈不懂事，断师兄别放在心上。”燕飞知道这事又是星辰神宫的弟子理亏。

　　“没事，燕师兄严重了，弟子之间的切磋有利于修炼，这没什么的。”断岳笑了，这是真的笑了，林若这弟子就是事多，不过都是长脸的好事。

　　“林若，这事就交给本座处理，你在星辰神宫没人敢为难你。”燕飞打着包票，不过话说完了，扭头看着江思思有点底气不足，这小太岁自己可是管不了。

　　“燕副掌门多虑了，这事我自己能处理，既然走上了修炼这条路，我林若就不惧怕任何挑战。”林若对着燕飞微微的欠欠身。

　　“林若，那云少卿可是初阶武帝？”燕飞提醒着林若。

　　“无妨，晚辈在无为道院也还有一场战斗。对手也是武帝，如果云少卿师兄要切磋，就当提前热身好了。”林若觉得没有必要让别人去处理，云少卿的实力应该比风啸天低上一个层次，自己完全可以应付。

　　“断师兄这是怎么回事？”江南就纳闷了，这无为道院也流行着欺负人了。

　　“这？”断岳真的没办法说出口，有点丢人啊。

　　“水瑶、思思你们带着林若他们出去走走。”江南对着寒水瑶和女儿挥挥手。

　　“来，林若，我带你出去转转！”江思思起身带路了。

　　“那还请小姐带路。”林若拱拱手。

　　江思思领路，林若、梦曦来和寒水瑶走在后边。

　　“怎么样？我们星辰神宫的风景不错吧？”江思思一边走一边讲星辰神宫的风景介绍给几人，主要还是林若。

　　“小姐说得不错，星辰神宫的环境确实很好。”林若发现星辰神宫和无为道院的布置是两种气势、两种氛围，无为道院是朴实、自然，而星辰神宫的是布局是华丽、壮观，是两个理念。

　　“别小姐小姐的叫了，你叫我思思就好。”江思思不耐烦的对着林若摆摆手。

　　“小姐的闺名，哪里是林若能随便叫的。”林若觉得这江思思十分的爽快，没有什么心机。

　　“别人叫，我直接大嘴巴扇过去，你叫没事，对了林若，听说你没有师父，我给你介绍个师父怎么样？”江思思突然扔出炸雷一般的话语。

　　这时候不仅仅林若愣住了，寒水瑶和梦曦来也愣住了，这是明目张胆的挖墙脚，挖无为道院的墙角。



第93章 我说的不算

　　“这个不行的，不过修炼一途还是靠个人的！”林若笑着拒绝了。

　　“什么不行？无为道院的人都欺负你没师父，我给你找一个，对了，我爹爹就很合适，一会我去问问，当你是我本小姐师弟的时候，看看哪个还敢找事？”江思思来了兴致。

　　“师妹这不合适的，林若是无为道院的弟子。”寒水瑶赶紧制止了江思思的想法，这继续下去还了得？

　　寒水瑶很清楚林若在无为道院的地位，从断岳能带着其来星辰神宫就可以一斑窥豹，现在江思思拉人传出去是很不好的。

　　“有什么不合适的，林若是无为道院的弟子，但是无为道院也没管他呀？”江思思的心思比较单纯。

　　“江思思小姐你想多了，宗门可能有宗门的考虑，只是暂时没给林若安排师父。”梦曦来也着急了，这时林若万一点头事情就大了。

　　“不说了，不跟你们说了，也不跟你们转了，晚上我去问爹爹，对了林若明天来我找你下棋。”江思思不满意的嘀咕了两句就走了。

　　“师妹等等我！”寒水瑶对着林若和梦曦来拱拱手，快走了几步到了江思思的身边，陪着其离开了。

　　“这小祖宗什么事情都敢想，这是容易引起误会的。”看着江思思的背影，梦曦来很无奈的摇摇头。

　　“心思单纯，不懂得门户之间的区别，把事情看的比较简单，不过心肠倒是很不错。”林若知道这江思思是为自己好，不过就是做事欠考虑。

　　“好了，没人带路我们就不要乱转了，万一转到什么不该去的地方就不好了，回贵宾楼吧！”梦曦来考虑的比较多。

　　梦曦来和林若刚回到贵宾楼，在贵宾楼的门口看见了两个熟人，是风云武宗的蓝正雄和万古愁，两人跟在一个阴鹫的老者身后。

　　“梦曦来、林若，想不到你们两个也来了！”万古愁的话语里带着隐含的冷意，显然是对二人的敌意很大。

　　“你们能来，我们当来也能来了！”梦曦来说这话，眼睛却看着万古愁和蓝正雄身前的老者。

　　“梦曦来你们手腕高，上次被你们摆了一道，我万古愁记下了。”万古愁瞪了林若一眼。

　　“不要废话了。”阴鹫的老者扫了林若和梦曦来一眼，就没当两人是什么人物。

　　“蓝师兄过来了，请！里边请！”燕飞得到了弟子的通报，从无为道院的贵宾楼里走了出来。

　　这个阴鹫的老者是风云武宗的长老蓝飞熊，在风云武宗有着很高的地位。

　　蓝家是风云武宗势力最为庞大的一支，掌门蓝也是蓝家人，蓝正雄就是蓝家的人，不过不是嫡系，是偏枝比较出色的弟子。

　　梦曦来瞟了万古愁一眼，拉着林若朝着自己所住的贵宾楼赶去了。

　　“咦，怎么这么快就回来了，思思没带着你们转转么？”江南有些纳闷了，自己那个爱闹腾的女儿怎么没陪几人溜达。

　　“这个……这个，思思小姐跟水瑶师姐去别处了。”梦曦来没办法说，难道说你女儿要给林若找师父？

　　“怎么会这样？思思不应该啊？”江南摸着胡子思考着。

　　“曦来到底怎么回事？是不是你们惹思思小姐生气了？还不说实话？”断岳瞪着眼睛说道。

　　“副掌门，您冤枉我们了，是思思小姐要给林若介绍师父，我们反驳了一下，思思小姐就有些不高兴。”梦曦来苦着脸说道。

　　“哈哈，断师兄别见怪，我这女儿是无法无天惯了。”江南一愣，随后哈哈大笑着。

　　“有意思，江兄的千金确实有意思。”断岳也大笑着，如果是别人断岳肯定不高兴，但是今天见到江思思，断岳就知道其是无心的，跟本就没有其他的意思。

　　“断兄，有时间本座再过来，小女的话别放在心上。”江南站起身说道。

　　“那江兄慢走。”断岳送出们外采回身过来。

　　“哈哈，笑死我了。”梦曦来想起刚才的事就想笑。

　　“注意一点，林若你到哪里都是焦点，棋力不错，来跟本座切磋一盘。”断岳来了兴致。

　　“那弟子就恭敬不如从命了。”林若点点头摆好棋盘，跟断岳杀了起来。

　　林若还是摆出了壁垒森严的棋势，我不攻击你，你休想越雷池半步。

　　半个时辰之后，断岳放下了棋子，无奈的摇摇头，“林若你怎么就用这个棋路呢？还会别的不？”

　　“这是壁垒森严，弟子还会一套势如破竹。”林若站起身说道。

　　“曦来，你跟林若来下一盘。”断岳想了一下，对着梦曦来摆摆手。

　　“副掌门，我这水平就算了吧！”梦曦来苦着脸摇摇头，心里清楚，这副掌门是不想丢人了，让自己上去被虐。

　　“怎么这么没血性，战！固然不敌也要战！”断岳眼睛一瞪。

　　“好吧！”梦曦来无奈的跟林若下起棋来。

　　不到一刻钟的时间，梦曦来站起身来，很不满意的瞪着林若，是谁被杀的落花流水也会不爽。

　　“哈哈，犀利，够犀利，你们去休息吧！本座研究研究。”断岳对着林若和梦曦来挥挥手。

　　“副掌门，那我们去休息了。”梦曦来和林若欠欠身，朝着楼上走去。

　　“林若你够狠，给我杀的那么惨。”梦曦来被虐心里很不爽，不敢跟断岳顶嘴，上了楼梯开始收拾林若了。

　　“梦师兄，我全力下棋这是对你的尊重，如果放水那是瞧不起你。”林若扭头解释着。

　　“不错，这次就算了，这事不怪你。”听见林若这么说，梦曦来不追究了。

　　“林若，你有没有师父，陈分院主说的不算，本座说的不算，你等等以后会有结果的。”断岳低头说了林若和梦曦来都能听见的话。

　　林若身子一顿，接着朝着楼上走了，有没有师父，对林若来说并不重要，但是断岳这个话对林若还是很受用的，同时也很震惊，自己有没有师父，分院主定不了就算了，连副掌门都定不了这是怎么回事？

　　不仅仅是林若心里震动，连梦曦来也震惊万分，副掌门都决定不了的事谁能决定？只有掌门至尊能决定了。

　　掌门至尊？这个词语离着梦曦来太遥远了，梦曦来入门到现在数十年过去了，就没见过掌门至尊的面。

　　副掌门和掌门是只有一字之差不假，但是相差着十万八千里，副掌门是掌门任命，或者是长老院推出来处理宗门事物的。

　　而掌门至尊是有关系到宗门利益的大事才会出现。

　　袁天罡当无为道院的掌门多少年了没人记得，那是宗门的象征，无为道院弟子的信仰，别说梦曦来，就是长老想见都见不到的。

　　江南回到了住处就派人去喊女儿了，今天女儿实在玩得离谱，竟然挖人家的墙角，这传出去乐子就大了。

　　“爹爹你找我？”江思思蹦蹦哒哒的走了进来。

　　“嗯，我说思思，你今天可是丢人了，那林若是无为道院的天才弟子，你给人家找师父，不是挖无为道院的墙角么？”江南很无奈的说着。

　　“挖墙角怎么了？女儿认为林若现在是明珠暗投，无为道院就没有好好的培养他，如果到爹爹的门下，不出几年，绝对是高手中的高手。”江思思觉得自己就没做错，所以说的是理直气壮。

　　“林若明珠不假，但是暗投没暗投不好说，无为道院对他是十分重视的。”看断岳对林若的态度，江南就能分析的出来。

　　“不行，这人一定要挖。”



第94章 当场求亲

　　“乖女儿啊，你告诉爹爹这人为什么要挖？”江南有点头疼了，如果是别人说这话，江南毫不犹豫的一个大嘴巴扇出去，但是这女儿是要哄的。

　　“爹爹，这林若是人才的，挖他绝对值得。”江思思眯着眼睛说着。

　　“嗯，知道了，爹爹知道了，你就别在捣乱了。”女儿说的是实话江南知道，林若是什么资质江南也知道，不过这找师父的事情就没办法谈，也不能谈。

　　“明天我继续找他下棋了，跟他学学在回来跟爹爹下。”对着江南吐吐舌头，江思思转身就跑了。

　　看着女儿的背影，江南笑了，女儿在人前那是天之骄女，谈吐也是大家风范、在常人的眼里是可望不可及，只有在自己面前才有着小女儿姿态。

　　林若在房间里修炼了一夜，早早的起来了，这个早上还是要给师门长辈问安的，在宗门不方便就算了，现在就在楼下不去问安，就说不过去。

　　“师弟起来了，走，咱们下去吧！还有以后不要跟我提下棋的事。”昨夜被林若杀的很惨，虽然睡了一觉，不过梦曦来还记得呢！

　　“林若、梦曦来，见过副掌门。”到了楼下，林若和梦曦来欠身给断岳问好。

　　“你们坐下吧！也喝一杯。”断岳将茶壶朝着前边推了推。

　　林若和梦曦来坐下了，陪着断岳喝着茶。

　　“林若你就别出去了，现在想找事的人太多了，虽然咱们不怕事，但是现在有什么纠纷也不好。”断岳对林若交代着。

　　“弟子知道了，不会给宗门惹什么麻烦。”林若知道自己这次来是拜寿的，如果起了什么冲突确实不合适。

　　“你是不出去，没准人家就找上门来。”梦曦来有些幸灾乐祸的瞟了林若一眼。

　　“思思那个女孩子没有恶意的，有恶意会大明大摆的给林若找师父？跟她多交流下没有坏处的。”断岳笑着说道。

　　“林若知道了。”林若心里也知道江思思没有恶意，俗话说眼睛是心灵的窗户，江思思的眼神就告诉林若其没有什么恶意。

　　“林若！我来了。”就在几人说话的时候，江思思带着一个丫鬟来到了门口，朝着林若招着手，不过没有贸然进来。

　　“思思，进来吧！”断岳笑着说道。

　　“思思冒昧的过来，打扰断叔叔了。”今天的江思思穿着一身鹅黄色的罗裙，头发用玉钗别着，脑后的秀发一直垂到腰间，显得格外的清丽脱俗。

　　“不冒昧，林若快给思思倒杯茶，思思来坐吧！”断岳对着林若摆摆手。

　　“谢谢断叔叔。”江思思一手提着罗裙坐到了断岳的身侧。

　　“江小姐请喝茶。”林若将茶水送到了江思思的面前。

　　“谢谢林师兄，林师兄，小妹今天是请你指点下棋的，你不会吝啬棋术吧？”江思思对着林若询问着。

　　“林若棋术低劣，不敢指点江小姐。”林若有点头疼了，这江思思明显是要抓着自己不放。

　　“林师兄太客气了，林师兄的棋术绝对是大师级别的，小妹是诚心的请师兄指点。”江思思站起身对着林若微微的躬身见礼。

　　“这……”林若伸手想扶起江思思觉得不合适，不扶吧也不合适。

　　“林若你就当跟思思切磋了，你们下棋吧，本座出去转转。”断岳站起身，朝着贵宾楼前边的走去，梦曦来紧跟其后。

　　接下来的几天江思思都过来跟林若下棋，林若也是真心的指导，将壁垒森严的诀窍教给了江思思，江思思虽然暂时不能学以致用，不过棋力也是大有长进，每天下完棋江思思就带着林若在星辰神宫闲逛。

　　如果跟着别人乱转，林若或许有麻烦，有人找事，但是跟着江思思没有哪个星辰神宫的弟子不开眼，谁愿意自找不自在，江思思是谁？那就是星辰神宫的小霸王。

　　“思思，你别天天去，整天打扰人家不太好。”江思思这几天玩得特别开心，没事就朝着贵宾楼跑，江南担心给断岳和林若带来麻烦。

　　“爹爹你别担心了，他们不会嫌弃打扰的，林若人很好的，将他的下棋绝招教给我了。”江思思一脸的兴奋。

　　“你怎么知道人家不闲你烦？”江南摸着胡子笑着说道。

　　“林若他敢，他敢嫌我烦，我就收拾他，爹爹你有没有办法将其挖过来，他可比我这些师兄强多了，虽然出身不怎么样，但不论为人、还是谈吐林若都是上乘。”江思思对林若的评价很高。

　　“宝贝女儿啊，这墙角真没办法挖，人家可是无为道院的弟子，还是今年的弟子比试魁首，这挖得来么？”江南让女儿弄的一点办法没有。

　　“女儿就不相信这世界上还有爹爹办不了的事。”江思思上前给江南按着肩膀。

　　“爹爹考虑一下，有了，有办法了！”江南想了一下说道。

　　“爹爹你有什么办法？”江思思的眼睛亮了。

　　“这个给他找师父是不行的，但是可以给他找个道侣，这样就名正言顺了，可以跟断副掌门说是联姻，这个理由可以留下他来的，爹爹这主意不错吧？”江南想出了自己觉得很好的办法。

　　“不行，这可不行，一旦林若有女人了，他哪里还会一天陪着我下棋，陪着我溜达，这事以后再说。”江思思一愣，直接将江南的主意推翻了。

　　“咦？”江南发现了不对，不过没有继续说了。

　　林若白天陪着江思思下棋，晚上就努力的修炼着，做客的环境不适合修炼战技，这对别人来说是个难题，不过对林若来说就不是问题了，每天回到房间，将门反锁就进入玄灵空间，修炼着战技和道术，哪怕是动静再大也没有人知道。

　　转眼间断岳、林若和梦曦来就到了星辰神宫七八天了，也到了江南大寿的正日子，如果是寻常的过寿，星辰神宫是不会铺张的，今年是江南三百大寿。

　　寿宴是在紫薇阁举行的，前来拜寿的人很多，毕竟江南在星辰神宫位高权重，很多势力都想拉关系。

　　同样是拜寿的，待遇是却不相同，小势力、小世家的位置都很靠后，断岳的位置极为靠前，因为前来拜寿的人，身份能跟断岳相比就没有。

　　林若和梦曦来就站在断岳的身后，观看着拜寿的人一波波的送贺礼，为了满足送礼人的虚荣心，礼物都是当场送，当场介绍的。

　　断岳送的是丹药，三粒万寿丹，顾名思义就是延长寿命的丹药，万寿是吹嘘，不过每一粒万寿丹，增加三十年寿命是没问题的，万寿丹的弊端就是，每个人只能服用一粒，如果吃第二粒就没什么效果了。

　　风云武宗送的是一快陨星铁，炼制法宝的稀有材料，也是贵重无比，不过相比之下就不如万寿丹珍贵，也不如万寿丹适合做寿礼了。

　　外人送过礼之后，是星辰神宫弟子拜寿，星辰神宫的弟子比较多，一拨一拨的前去拜寿。

　　林若看见了熟人，当然了都是仇人，北斗阁的钟离，还有紫薇阁的云少卿，不过林若都选择了无视。

　　星辰神宫弟子拜寿过后就是江南讲话，江南说的当然都是场面话，林若听的都快睡着了。

　　“你精神点，这么多高手呢！”梦曦来伸手捅了一下林若。

　　这时候江南也说完了场面话回到了座位的前边，整理了一下衣袍对着女儿笑笑。

　　“今天过寿，本座高兴，另外一点就是本座跟断副掌门求个亲事，希望无为道院和星辰神宫永世修好。”江南看着断岳说道。



第95章 要你双手

　　断岳一愣站起身来了心里有数了，这男方应该就是梦曦来和林若当中的一个，大概是梦曦来，因为梦曦来参加过三宗大会，在三宗都有着不小的名气，现在就是不知道江南给梦曦来配的是什么样的女人，如果本身出色在星辰神宫有地位的话，也不是不可以。

　　“哈哈，这是好事江兄请讲。”断岳对着江南拱拱手。

　　“小女思思，虽然优秀但一直比较孤僻，能跟其谈得来的人太少了，作为父亲，本座希望她开心快乐。”江南看着身边的江思思一脸的慈祥。

　　“父亲说什么呢？”江思思似乎明白了什么。

　　“给你找个好夫婿好不好？断兄，这段时间思思一直跟林若学下棋，相处的很愉悦，我觉得他们很合适。”江南的前半句对女儿说的，后半句就是跟断岳说亲了。

　　“父亲，你怎么不问问我呢？”江思思的脸上出现了一抹红晕，显得更加动人，这事太突然了，江思思有些难为情。

　　“问你做什么？父亲还能害你？哈哈，看着你幸福快乐，爹爹就高兴。”断岳伸手拍拍女儿的肩膀。

　　“林若！这是好事，给江副掌门上杯茶。”断岳没想到江南是给女儿提亲，更没想到是林若，不过随后端详了两眼觉得林若和江思思真的很般配。

　　林若听见江南和断岳的话，两个女人的身影在脑海里走马灯一样的旋转着，其中就有一道脸色带着笑意的身影。

　　吐出一口气，林若知道自己必须要出头了，突然感觉有人看着自己，扭头朝着目光来源看去，看见了陈倾凝，陈倾凝一直带有笑意的脸庞，十分苍白没有半点血色。

　　上茶？这一上茶就说明自己是江南未来的女婿了，在紫荆帝国能惹自己人就不多了，但是林若不想这样，难道自己要抓着女人的裤腰带朝着上边爬么？

　　林若来到了大堂中间，对着江南拱拱手，“林若修为浅薄，暂时还没有给自己女人安全和幸福的能力，也不希望思思小姐受委屈，还请江副掌门收回成命。”

　　林若的话一出口，大厅里的传来嗡嗡的议论声，林若的话意味着什么？意味着拒绝了这门亲事，意味放弃了星辰神宫副宫主的这个大靠山。

　　想走捷径的人觉得惋惜，毕竟这是千载难逢的好机缘，别说江南身份和地位，就是江思思本人那也是天生丽质，女人中的女人，男人心中的女神。

　　“林若，你这是拒婚，你这是看不上我了？”本来有些害羞的江思思火大了，这里多少人？各宗、各派、各个世家的人可都在呢，自己竟然被拒婚了。

　　“江小姐你误会了，做人，特别是做男人必须要有担当，要成婚必须要有给自己女人安全和幸福的能力，我林若现在没有这个能力，所以不敢耽误江小姐。”林若回答的不卑不亢。

　　在林若拒婚的话一出口，断岳的脸色就变了，林若这是伸手给了江南父女一耳光，响亮的一耳光，弄不好就是要翻脸的，不过接下来林若的话是有道理的。

　　“你说的有道理，不过你不要我也是事实，爹爹这小子竟然不要我！”江思思回到了江南的身边。

　　“思思你不要着急，林若我问你，你可是不喜欢思思？”江南走下了座位。

　　“不是，思思小姐天姿国色虽然看着野蛮了一些，不过还是善解人意的，没有人会不喜欢。”林若很清楚现在的局势，如果说不好，很容易让无为道院和星辰神宫的关系闹僵，直接实话实说了，实际作为男人谁也不会讨厌江思思这样的女人。

　　“不是就好，你觉得没能力，那可以等到你有实力，这事暂时就先放放，你要努力修炼。”江南对着林若点点头。

　　江南的意思很明显，那就是暂时这事先放下，你林若修为上来了，这两人的关系还是摆出来的。

　　“林若会努力修炼的。”拱拱手，林若转身朝着断岳的身边走去。

　　“等一下，思思师妹找夫君，作为师兄，我有必要看看你现在有什么实力，我们切磋一下，也看看你到底有什么样的实力，如果你能在我手里走过十招，就证明你还算说的过去。”一个蓝袍的青年走了出来。

　　“石星堂师兄出面了，看来这林若要倒霉了，石师兄可是武帝，星王掌修炼得出神入化，别说是王级，就是寻常的帝级高手也顶不住十招。”

　　随着石星堂的出列，下边传出了窃窃私语的声音，都替林若担心。

　　“师兄，林若他现在还不能够跟您抗衡。”江思思说话了。

　　“师妹的幸福是大事，如果他连这关都过不去，别谈给你什么幸福了。”石星堂看着林若，眼神一闪带着一丝杀机。

　　“说得不错，如果这一关都过不去，凭什么娶我们星辰神宫的天之骄女。”一位老者站起身说道。

　　林若转身看着这位老者，随意的一观察就知道刁难自己的原因了，因为其面向就跟自己击杀的张天风有些相似，张天风的前辈找自己的麻烦那就合情合理。

　　实际上林若真猜对了，此人就是北斗阁的阁主张元成，上次去无为道院要人的张元龙就是其弟弟。

　　“张师弟坐下，少安毋躁。”江南冷声说着，此时的江南心里有着一丝怒气，因为事情不是表面上那么简单。

　　石星堂是星辰阁的高手，不过出身是北斗阁而且跟张天风是亲戚，张天风的母亲就是石星堂的姑姑，现在借着这个机会出面，打算十招就将林若废在当场。

　　“实际上能不能娶你们星辰神宫的天之骄女不重要，我本来也没想过，至于凭什么也无从谈起，不过你瞧不起我林若很不应该，十招？这就是个笑话，不过在这寿堂战斗不合适，我们出去，一战定生死，你可敢接？”林若原本低着的头抬了起来，随着其身子的伸展，骨骼发出劈里啪啦的爆响，气势也从原来的卑谦变成了霸气冲天。

　　“林若！”

　　“林若！”

　　江思思和陈倾凝都忍不住的喊出林若的名字。除去今天的谈婚之事，林若在江思思的心里也是难得朋友，所以听见林若的话有些着急了。

　　陈倾凝也是一样，第一见到林若的时候，陈倾凝就觉得这个男孩子不容易，需要关爱、需要照顾，但是随着林若的实力增长，陈倾凝的态度也在改变，上次解决了陈家的事情，陈倾凝就觉得林若可以成为交心的朋友。

　　在刚才江南提婚的时候，心里甚至产生了难以言喻的心痛，林若拒婚其心里莫名其妙的松了一口气。

　　“倾凝师姐、思思小姐，我林若是你们的朋友，作为你的朋友最起码应该是顶天立地的，否则我认为他不配，不配做你们的朋友。”林若笑着说道。

　　“可是，你们有着很大的差距，这不公平。”江思思恨恨的看了石星堂一眼。

　　“思思小姐你错了，世界上就没有公平一说，实力是一切的根本，今天我如果是上阶帝级、或者更高，他敢废话么？欺弱，这就是欺弱，林若就用事实告诉他，弱不是好欺负的。”说完朝着大堂外走去。

　　此时的林若心里很平静，就是要战，谁跟自己过不去都要付出代价。

　　随着林若的脚步，原本在寿堂里的人都到了寿堂之外的广场上。

　　“修为、不论胜负，你都是无为道院弟子的楷模。”梦曦来拍拍林若的肩膀来到了断岳的身后，一脸的怒气。



第96章 踢到铁板了

　　林若负手而立，身上能量涌动战意高昂，对于石星堂，林若打心里瞧不起。

　　“江师兄的眼光独到，林若的这份气魄就不是一般人能有的，不管输赢在气势上石星堂已经赢了。”燕飞站在江南的身侧，对林若的表现也是十分的赞赏。

　　“此子绝非池中物，小瞧他的人，都要吃大亏。”江南眯着眼睛看着场内。

　　“你不怕死，不过我不会杀你，毕竟你是无为道院的弟子，就凭你刚才的话，我只要你两只手，让你长长记性。”石星堂看着林若，起了杀心，不过杀林若他是不敢的，毕竟林若是无为道院的客人。

　　“哈哈！说的好，你以武帝跟武王要双手，那本座也是武帝想要你的双手行不行？想必在你那里也能说得通。”断岳站起身来，身上带着一股逼人的煞气。

　　林若是无为道院的弟子，上边关照过的弟子，断岳哪里敢让林若出事？主要的一点也是断岳本身也对林若十分的欣赏。

　　“断兄息怒，这事情好解决，还不退下？”燕飞对着断岳拱拱手，扭头对着石星堂怒喝着，心里知道是星辰神宫的弟子过份了。

　　“小的不行，出来老得，无为道院到是让本座长见识了。”蓝飞熊阴阳怪气的说着。

　　“蓝飞熊你现在是长本事了，你再废话一句，本座让你回不到风云武宗。”断岳的衣袍无风自动，双眼冒着寒光，盯着蓝飞熊。

　　蓝飞熊一怔寒着脸，看着断岳，不过不敢说出话来，说不怕那是假的。

　　或许小辈们不了解断岳，但是作为风云武宗的长老，蓝飞熊知道断岳是名副其实的狠人，年轻时候行走江湖，倒在其手里的高手不计其数，里边就有蓝飞熊的师兄。

　　“断副掌门，弟子身为无为道院的弟子，就该有担当，这事让弟子自己来处理。”林若对着断岳拱拱手。

　　“他是武帝跟你有着差别，你不怕失败么？”

　　虽然这段时间，林若跟梦曦来切磋不落下风，但是断岳还是有些担心。

　　“在林若心里就没有怕这个字，林若的心如明镜没有一点尘埃，如果今天不战，他就会成为林若心中明镜上的苍蝇。”林若对着断岳欠欠身，不打算让断岳参与此事了。

　　“心如明镜，好，说的好！你去吧！”断岳袍袖一挥坐下了。

　　林若踏前了几步，迎风而立，看着对面的石星堂。

　　“爹爹，这林若还真不错。”江思思站在江南的身侧看着林若的眼神有点痴迷。

　　“嗯，看看我们星辰神宫弟子，看看人家差距一眼就出来了，不生气爹爹的决定吧？”江南伸手摸着女儿的后脑。

　　“哪里会生爹爹的气，爹爹不管做什么都是为女儿好。”江思思小声的说着。

　　“好了，看看这场战斗吧！”江南坐下了，对着身边的燕飞耳语两句，就是交代战斗可以分出胜负，但是林若绝对不能有事。

　　石星堂上前了几步，看着林若眼里全是火，“林若，这里是星辰神宫，你耀武扬威就不要怪我以大欺小了。”

　　“出手吧！废话再说也掩饰不了什么！”林若是打心眼里瞧不起石星堂。

　　听见林若的话，石星堂脸色一寒，身子一闪，一拳就朝着林若的胸前砸去，出手就是星辰神宫的晨星拳！

　　林若身子一震，身上出现了哗哗的生意，接着也是一拳击出。

　　“林若身上那是什么声音？”江思思也是修炼者，听见林若身上的声音，感到十分的惊奇。

　　“血液急速奔腾的声音！”江南的皱着眉头思考着，不明白什么样的功法，能有这样的效果。

　　不仅仅是江南在思考，在场的高手多了去了，都在想着林若修炼的是什么，连断岳也不例外。

　　“嘭！”一声闷响，林若和石星堂两人分开了，石星堂退后了三丈，林若也退后了三丈。

　　不过林若一退之后，脚下一跺，施展出残影身法，瞬间就到了石星堂的身前又是一拳打出。

　　林若到了石星堂的身前，石星堂的又一拳也打出来了。

　　不过林若拳路变了，手臂一震擦着石星堂的手臂朝着石星堂胸口打去。

　　“啊？”观战的人都站起身来，林若这是两败俱伤的打发，这一拳固然能打伤石星堂，自己也要受石星堂的一拳。

　　石星堂想不到林若会这么干，眼睛一瞪，右拳加速左拳头提起。使用出自己的星王掌迎着林若的右拳打出。

　　“你的双手，我要定了。”石星堂有信心挡住林若的这一拳，同时右拳也要将林若打倒，将林若打得没有还手之力。

　　“大言不惭，用事实说话。”林若的左手施展出裂天爪，迎着石星堂的右拳抓去，同时战气猛力的朝着右拳灌注。

　　“嘭！嘭！”四只手相接，发出了两声闷响。

　　林若退后了一丈，双臂一振双手伸开慢慢的下压，沉到了腰际，没有任何的反震伤害。

　　反观石星堂就没林若这么从容了，右手上出现了五道血红的痕迹，左手上也出现了血丝。

　　“这是什么功夫？星堂修炼星王掌一双手坚若精钢，竟然被抓伤，左手也被震伤，太恐怖了！”燕风倒吸了一口凉气，不是震惊林若的修为，而是震惊林若的一双手给石星堂造成的伤害。

　　“你激怒我了！”石星堂阴冷的说着。

　　“继续，今天不是你要我双手，就是我林若要你双手！”林若右手慢慢的抬起，到了胸口，接着超前伸出，身上再次出现了水流的声音。

　　“拿出你的武器，我不会再给你半点机会。”石星堂的双手交叉在胸前，上边闪烁着点点星光，打算要施展星王掌了。

　　“武器？目前的你还没有让我出武器的资格。”林若冷笑了一声。

　　“啊！”石星堂朝着林若冲来，接着就是一掌拍出，随着石星堂这一掌拍出，一道带着闪闪星光的能量朝着林若的身前冲到。

　　林若脚下一踏施展出残影身法，身子朝着左边移动出五尺，接着一拳打出，林若的这一拳施展出了般若拳，随着林若的这一拳，空中出现了神佛吟唱的声音。

　　石星堂不敢大意，原本闲置的左手，对着林若发出的能量拍出。

　　林若打出一拳身子就换位置了，接着双拳连续出击，围绕了石星堂开始攻击了。

　　“这是上阶武王的速度？这是上阶武王该有的强横战斗力？”

　　“石师兄这次是踢到铁板上了。”

　　观战的人开始议论了，主要是林若表现出来的是武王不应该有的战斗力。

　　“越阶战斗，这林若还真的是不简单，弄不好石星堂是要吃亏的，什么时候制止？”燕飞跟江南说道。

　　“看下去，别让事态扩大就行。”江南对石星堂没半点好感，自己选女婿，一个小辈跳出来质疑，这就该收拾。

　　“啊！”被林若压着攻击让石星堂受不了了，施展出了星辰身法，跟林若对攻起来。

　　现在林若没什么压力，但是石星堂不行，要知道这可是在星辰神宫，下边无数的弟子都看着呢，被一武王压着打太丢人了。

　　石星堂施展出星辰身法，局面就改观了，两人形成了对轰的局面。

　　“爹爹，这几十招都过去了，怎么还打啊？”江思思有点不愿意了。

　　“继续看，好戏还在后边。”江南双眼没有离开战场。

　　“就这么多本事，那么战斗就可以结束了。”林若长啸一声，身子不再闪避，全力发出一拳迎着石星堂的右掌打去。

　　“嘭！”一声闷响，两人弹开了，弹开之后，林若身子没有任何停顿前冲又是一拳打出。



第97章 霸气七拳

　　这时候观战的人发觉了什么是强悍，林若将强悍演绎的淋漓尽致，武王跟武帝硬杠这是千百年也不会发生的事，而且还是将武帝打得节节败退。

　　林若连续出了七拳，将石星堂打退了七丈，没有一点反击的能力。

　　感觉到石星堂的气血不稳了，林若丹田一震，全力的发出了一拳，此时的林若的周身沐浴在紫金色的光芒中，犹如战神一般。

　　“嘭！”一声闷响，石星堂被林若震得稳不住阵脚，身躯飞了起来。

　　就在这时候，林若的神力动了，发动了御灵术，林若不担心别人发现，因为御灵术跟其他的道术施展起来不同，不需要沟通天地元素，是直接攻击，一般人是发现不了的。

　　随着林若的御灵术的冲击，石星堂身躯一震，眼神陷入了迷茫当中，石星堂是迷茫了，但是林若不迷茫，身躯跟上对着石星堂的丹田就是凶猛的一拳。

　　“扑哧！”石星堂一口鲜血喷出了出来，丹田战气被打散，没有了继续战斗的能力。

　　林若一拳打完，左手施展出裂天爪，抓到了石星堂的右臂接着发力一抓，然后一个甩手，左手迅速的抓住石星堂的左臂又是一捏。

　　“咔嚓”声音在这个时候，格外的刺耳，当大家明白过来的时候，石星堂躺在地上跟死狗一样。

　　“本来你是该死的，不过不管你是出于什么目的，名义上是为江思思小姐出头，今天我不杀你是给江小姐面子。”林若冷冷的说着。

　　江南站起身，看着场中，心中不明白，石星堂在刚才怎么不躲避，是出于下风不假，但躲避能力还是有的。

　　“你好狠，这梁子我石星堂记下了。”石星堂挣扎都会坐起身，脸上充满了怨毒的神色。

　　话是说出来了，不过在场人都知道石星堂已经废了，因为林若的两抓，将其手臂的骨头捏成粉末了，除非能修炼到皇级之上，可以重新塑造肉身，不过那对石星堂来说是不可能的。

　　“云少卿，你不是要找我切磋么？今天我林若就一并成全你。”林若扭身看着站在北斗阁人群里的云少卿。

　　“我？今天是副掌门过寿的日子不适合切磋，我们还是改天吧！”此时的云少卿哪里还敢冒头？自己跟石星堂的修为一样，战斗力还不如石星堂，这时候出去下场也好不到哪里。

　　“改天？哈哈！我送你一句话，以后没把握的事别做，想跟我切磋，就要有切磋的实力。”林若不屑的看了一眼云少卿，朝着江南的身前走去。“江副掌门在您的大寿上，林若做出这般事情，万分抱歉。”

　　“这事不怪你，来人将石星堂带下去治疗。”江南对着星辰神宫的弟子吩咐着。

　　对着江南微微拱拱手，林若走到断岳的身前微微欠身，“弟子林若，没丢宗门的脸。”

　　“好！本座明白，你且休息一下。”对着林若摆摆手，断岳来到了江南的身前。

　　“门下弟子不懂事，下手伤了贵宗的弟子，断某人深感无奈，这是一瓶黑风续骨疗伤丹还请江兄收下。”林若赢的风风光光的，这时候断岳是必须圆场子的。

　　“哈哈，断兄不必挂怀，这事怪不得林若，这也说明了本座看人看得准，思思将断叔叔的丹药收下，一会派人送到北斗阁，断兄里边请。”这件事情丝毫没影响江南的心情，反而松了一口气，林若胜利，这何尝不是给自己争脸。

　　随着江南和断岳的起身，贺寿的人陆陆续续的都朝着紫薇阁的大堂内走去。

　　“林若有你的，等回去的时候，我请你喝酒，咱们喝个痛快，真是大快人心啊，今天我站在这里觉得光荣，是真光荣。”梦曦来重重的拍着林若的肩膀。

　　“呵呵，梦师兄你严重了。”林若笑笑说道。

　　“林师兄，倾凝恭喜你了。”陈倾凝走到林若的身前，微微俯身说道。

　　“谢谢倾凝师姐，还有你上次做的小菜，至今还回味无穷。”林若笑着说道。

　　“呵呵，你喜欢吃，有时间再做给你吃，我们进去吧！”陈倾凝心里很高兴，自己也说不出什么原因。

　　摆开宴席之后，陈倾凝、梦曦来、林若、寒水瑶和陈思思坐到了一起，有陈倾凝、寒水瑶和陈思思三个美女在，其他各个分阁的弟子当然也愿意坐过来，不过江思思哪里愿意，直接杏眼一瞪拳轰走了。

　　“林若，你今天大出风头，做男人就应该这样，现在除了父亲，我最佩服你了，来你尝尝这菜好吃不？”江思思给林若夹了一菜，朝着林若的碗里送去。

　　不过意外发生了，没有说话的陈倾凝正好也给林若夹菜，两人的筷子都在林若的碗上空，这时候梦曦来转过头去了，不忍心看见接下来的场面。

　　“谢谢思思小姐，谢谢陈师姐！”林若端起碗，将菜统统收下。

　　“哼，你别以为没事了，今天你竟然敢拒婚，这事我江思思可是记着的，以后再找你算账。”江思思瞪了林若一眼。

　　“不是拒婚，是林若配不上思思小姐，林若觉得目前不能给思思小姐幸福。”林若低头说着。

　　“你别打马虎眼了，你别当我江思思是傻子？是不是觉得我江思思没人要？”说到这里江思思脸色有些不太好。

　　“不是这样的，思思小姐你误会了。”林若知道这姑奶奶是惹不得的，只能哄。

　　“不难为你了，你以后找女人，比我江思思优秀就算了，如果不怎么样，到时候别怪我去搅和，将她轰出去。”江思思笑了，不过笑意里带着别人难以察觉的一丝无奈。

　　江思思聪明，知道什么时候该做什么样的事，现在多说无益了。

　　原本江思思只是觉得林若很优秀，今天父亲说亲林若拒绝，江思思才体会到了林若的男人担当，林若的冲天豪气，这是星辰神宫弟子所不具备的。

　　林若这边都高兴的喝着酒，但是北斗阁不是这样，随着石星堂出事，除了必须应付场面的北斗阁阁主张东来在，其他的都退席回去了，石星堂是北斗阁的弟子，今天的事情让北斗阁所有人面上无光。

　　“废掉了，堂儿的双臂废掉了，就算是有灵丹妙药也白搭，谁也不能将成为碎末的骨头恢复如初。”检查了一下孙儿伤势之后，石忠跃带着人到了北斗阁大堂。

　　石忠跃是北斗阁的长老，孙儿失败的时候就在当场，不是没办法阻止，就是想阻止也来不及，林若下手太快了。

　　“石兄，现在我们怎么办？我们已经有几位弟子死在那小子手里了，难道就这么算了？”张元龙有些怒了。

　　“现在先稳稳，那个小子我们暂时没有办法动，同代弟子没人是他对手，二代弟子又没办法动手，你等我想想。”石忠跃冷着脸来回踱步，思考着。

　　“父亲，一定不能让这小子这么逍遥，堂儿太惨了，继续跟其约战，派高手出战。”石星堂的父亲，石海山咬牙说道。

　　“不要浮躁，首先强来不得，断岳这人杀戮果决，如果不理直气壮，他可能会出手。”石忠跃对断岳很忌讳。

　　“不错，这事不能强来，如果强来别说是断岳那里，就是江副掌门那关就过不去，今天堂儿等于打副掌门的脸。”张元龙比较清楚局势。

　　“难道就这么白吃亏了，堂儿的亏就白吃了？”石海山一脸的怒气。



第98章 商王墓穴

　　“哼！我石忠跃的孙子岂能被别人白白的废掉，这小子是必须付出代价的，目前只是时机不适合罢了，等时机到了就将其杀了，正好拿到其身上的紫府大殿宝藏，一举两得。”石忠跃阴沉的说着。

　　紫薇阁内云家的府邸，同样的气氛也是十分压抑，云天齐对着堂中的祖宗牌位静立着，身后云少卿老老实实的静立着，云家的其他人也不敢说话。

　　“列祖列宗在上，天齐告罪了，我云家经过无数代传承，从来就没有被人瞧不起过，但是今天云家丢人了，都是天齐管教无方。”云天齐对着牌位躬躬身，转过身来，对着云少卿一个大耳光甩过去。

　　“啪！”一声脆响，云少卿被云天齐一嘴巴抽翻在地。

　　“父亲息怒！”云少卿的姑姑云蕾，拉住了云天齐。

　　“蕾儿，今天的事情你看到了，这小畜生连出战的勇气都没有，我云家丢得起这个人么？以后我云家怎么在星辰神宫立足？我斩了你个丢脸的畜生。”云天齐觉得很丢脸，连寿宴都没有参加就回来了。

　　“这也不能全怪少卿，那个林若确实是一个怪胎，击败石星堂好像也没出全力，如果少卿出战也是败落一途。”云蕾拉住了父亲替侄儿解释着。

　　“不得不佩服林若的气概，心如明镜这句话说的好，只有这样的心境才能修炼神速，少卿你太让我失望了。”云天齐叹了一口气。

　　“爷爷，少卿知道错了，以后会努力修炼，为云家争光的。”云少卿真的怕了，爷爷发火，真的能将自己砍了。

　　“指望你争光？你别继续丢人就行了，滚下去修炼，你不许踏出云家半步，除非什么时候你能击败林若，滚！”云天齐对着云少卿大吼一声。

　　“爹爹，少卿不争气是一会事，那个林若怎么会那么强，石星堂比他高一级，竟然没有还手之力。”云少卿的父亲云冈说着自己心中的疑问。

　　“那小子的身躯强悍，一定是修炼了特殊的功法，战斗中血液流动都有声音吗，这确实很恐怖，还有其手上功夫也很独到。”云天齐坐下了慢慢的说道。

　　“无为道院有这样的功法么？怎么培养出这样的怪胎？”云冈对无为道院也有些了解，从来没听说哪种功法有这样的效果。

　　“这个林若必须把要调查一下，还有让少卿努力修炼，如果能有所突破，两年后的三宗大会还能出头。”云天齐对着儿子吩咐着。

　　“爹爹不要生气了，少卿已经够优秀了，今天一时被那个怪物震惊到了。”云蕾给父亲倒了一杯茶，开口劝慰着。

　　“我云家在星辰神宫地位一直超然，太上长老也有我云家的两位，今天的事情一出，地位必然下降！”云天齐闭上了眼睛，看着其握着茶杯的手，青筋跳动就知道其心里并不平静。

　　“那是不是将那个小子做掉，让其他人知道我云家不是好惹的？”云蕾冷着脸说道。

　　“不行，想要挽回声誉，少卿必须光明正大的战胜林若，其他手段没用，另外一点就是现在不能对林若使用歪主意，这时候对他怎么样，那打的都是江副掌门的脸，打的是我们星辰神宫的脸，我云天齐也不屑玩那些手段，总之爹爹有办法让少卿在两年后战胜他。”云天齐说完，起身朝着内堂走了。

　　“多谢妹妹为那个不争气的小子求情。”云冈对着云蕾点点头。

　　在云家云蕾的地位很高，因为其嫁在北斗阁阁主的嫡系，阁主就是其公公。今天云蕾是云冈叫过来的，就是担心父亲惩罚儿子。

　　“出了这样的事情，父亲生气是难免的，哥哥还是多督促少卿修炼早日雪耻，我先回去了。”云蕾叹口气说道。

　　“我就是不明白，无为道院怎么会出现这样的异类，现在是王级，就可以战胜帝级，那如果修炼到帝级呢？那会是什么样子？”云冈心里纳闷。

　　“哥哥多虑了，王级到帝级，每突破一级，都是难如登天，多少人想从王级突破到帝级而达不到，多少人进入到帝级之后停滞不前？他也不例外，我先回去。”云蕾说的是实情，很多修炼者修炼到帝级，潜力就用尽了，只能原地踏步停滞不前。

　　紫荆帝国三大宗门，各个小势力都有拥有帝级高手，初阶的甚至不在少数，但是中阶帝级就是凤毛麟角了，上阶帝级在三大宗门老一辈也是不多。

　　紫薇阁内热闹非凡，各大势力有交情的人都在推杯换盏，十分的尽兴。

　　此时一个锦衣青年朝着江南所在的主位走去，步伐稳健颇有龙虎之姿。

　　“这是什么人？”林若询问着身边的梦曦来。

　　“看服饰应该是皇族商家的人。”梦曦来的见识是比林若高多了。

　　“不错，是商家的人叫商子风，商家比较杰出的人才，这次也是来祝寿的。”送礼的时候，江思思听到了这个人的名字。

　　“商家在紫荆帝国屹立不倒是有原因的，商家的人才确实很多，皇上商天机修为深不可测，执政王爷商天鼎更是有着上阶武帝的修为，无字辈、子字辈的杰出人才也是很多。”陈倾凝给林若解释着。

　　“江副掌门，子风这次除了拜寿还有一件事，叔祖还交代了一件事。”商子风对着江南微微欠身。

　　“天鼎王爷还有什么事情么？”江南放下酒杯问道。

　　“是这样的，我们商家的商王墓出现了问题，在里边出现了无边的煞气，魔影重重，叔祖打算请三宗能帮忙清理，三宗人马所得都归三宗所有。”商子风拱拱手说道。

　　“商王墓竟然出现问题了，这事本座知道了，不过此事太过于重大，不便于直接下结论，你少等几天，本座会你答复。”江南的脸色有些慎重。

　　“商王墓是怎么回事？”陈思思询问着身边的寒水瑶。

　　随着寒水瑶的解释，在座的四人都明白了。

　　顾名思义商王墓是商家先祖的墓地，同时也是商家镇压气运的重地，另外一点商王墓下边是一个地域广阔的异空间，曾经是上古人类和魔物的战场，听商子洛的话语意思，那就是有魔物复苏了。

　　“这还不简单？有魔物复苏直接剿灭不就完了？”江思思觉得商家有些小题大做了。

　　“师妹你想的简单了，商王墓下边是的空间也叫血煞空间，里边的魔物都沾染了血煞之气，比寻常的魔物要厉害许多，要不然商家也不会求援，更是放弃里边的宝物。”寒水瑶知道的比较多一些。

　　“原来是这样，也就是说商家看不住血煞空间了，需要我们各大宗门出手，也没什么大不了的事。”陈思思笑了一下，给林若倒了一杯酒。

　　“思思小姐你把事情想的简单化了，商家有着仙级的法宝社稷鼎，仙级法宝配合商王墓的阵法都镇压不住了，想来没那么简单了。”梦曦来说着自己知道的。

　　“这跟我们的关系不大，宗门怎么安排怎么是了，需要我们去就去，不需要就安心修炼。”林若用最平常的心看着这件事情。

　　主位那边，商子风跟江南说完对着断岳拱拱手就退下了。

　　江南和断岳喝完杯中酒，两人起身离座了，江南也喊上了风云武宗的蓝飞熊。

　　在紫薇阁的内室里，三大宗门的代表都静坐着。

　　片刻之后江南站起身，“蓝兄，江兄想必你们都知道，商王墓下边的血煞空间曾经是血煞尊者的老巢，如果出了乱子是大陆的灾难。”



第99章 来人止步

　　“不错，这事我们不能看着，但是商子风说商家镇压不住有多少可信度？”断岳手指敲着桌子思考着。

　　“商天机这人雄才大略，他做的事，我们不得不考虑。”蓝飞熊也是表情慎重。

　　“这事我们必须慎重一些，为紫荆帝国百姓做事是应该的，但也要为宗门的弟子考虑。”江南也不敢直接做出决定。

　　“这样吧！本座回宗门一趟，这事要跟掌门至尊汇报，请掌门至尊决定。”断岳思考了一下说道。

　　“本座也要回去跟掌门汇报一下，这样吧！这一来一回也需要不少时间，咱们两个月之后在这里集合。”蓝飞熊提议着。

　　“那就这样吧！多事之秋啊！”江南叹口气说道。

　　林若这边喝到很晚才结束，酒席结束林若和梦曦来朝着贵宾楼走去，星辰神宫弟子碰见二人都躲开了，今天林若已经打出了名气，不惧任何事，出手不留情，这样的人谁愿意招惹？

　　“你俩回来了，都坐下吧！”看着二人回来，断岳伸手朝着凳子指指。

　　“副掌门回来的这么早。”梦曦来没有坐下，给断岳倒了一杯茶。

　　“嗯！刚才处理了一些事情，林若你今天表现的很好，这事本座会跟掌门汇报，该有的奖赏不会少，我们无为道院就需要你这样的弟子。明天本座就要回无为道院，你们两个暂时就不用回去了，在这里等我。”断岳对二人交代着。

　　“副掌门回去，我们不回去？”梦曦来有点纳闷了。

　　“想必事情你们也知道了一些，商王墓那边出现了一些状况，本座也一个人不能做主，要回宗门商议一下，如果宗门参与。你们正好直接就过去，如果不参与那么本座来的时候就带你们回去。”断岳点点头说道。

　　“那我们在这边也不合适，现在林师弟跟星辰神宫的仇怨大了，万一有点什么差错，我们可能顶不住。”梦曦来知道林若的重要性，很担心断岳走了，出点什么乱子两人顶不住。

　　“这点放心，本座会跟江副掌门交代一下，相信没人敢找你们的茬。”断岳笑了，主要断岳心里有谱，江南是不会让林若出事的，最起码不会让林若在星辰神宫出事。

　　“对了，我想起一个问题，林若以前你跟我切磋，想必都是让着我呢？你手上到底修炼的是什么功夫？”梦曦来心里清楚，今天林若那个程度的进攻就是自己也抵挡不住。

　　“般若拳，裂天爪！”林若觉得这个没有隐瞒的必要。

　　“副掌门，咱们无为道院有这战技么？？想修炼这两种战技，需要为师门做出什么贡献？”梦曦来站起身询问着，对这两种战技充满了好奇。

　　“你想学？可是本座也不知道这两种战技，曦来，这是本座修炼的震岳掌你拿去修炼。”断岳听说过般若拳，至于裂天爪也没听说过，不过看着梦曦来的眼神，不忍心打击，将自己修炼的功法传给梦曦来。

　　“多谢副掌门。”梦曦来接过典籍揣进了怀里，一脸的兴奋。

　　“断兄！”江南换了一身便服走了进来，江思思跟在其身后。

　　“江兄来了，那正好，本座就不用过去了，是这样的，本座打算一会儿就回无为道院，这两个弟子留在星辰神宫，不过他们的处境断兄是知道的。”断岳站起身说道。

　　“哈哈！断兄放心好了，这里除了有本座令谕，其他人一概不得入内，有事你们两个就去喊本座好了。”江南回身手臂一挥，就在贵宾楼的门柱上写下了“来人止步”四个大字，下边的署名是江南。

　　“这太严重了，你们两个还不快谢过江副掌门。”断岳对着林若和梦曦来挥挥手。

　　“多谢江副掌门。”林若和梦曦来对着江南欠身见礼。

　　“不要客气了，林若这段时间尽量少走动，星辰神宫也很复杂。”江南担心有人拼着责罚也对林若下手。

　　“林若知道了。”江南和断岳聊了一会，就一起离开了，断岳回转无为道院，留下了梦曦来和林若两个人。

　　“梦师兄，我打算闭关，最近就不下楼了。”林若打算好好的修炼一下道术，现在战技是差不多了，但是道术还没有学以致用。

　　“也好，以后你在楼上，我在楼下，有事你下楼喊我。”梦曦来也打算好好的修炼一下震岳掌，好在贵宾楼的后院有演武场倒是很方便。

　　回到了二楼，林若将门一插，闪身进入了玄灵空间。

　　“林若你回来了！”凌飞烟迎了上来，陈帆沏着茶水。

　　“嗯，最近我不出去了，打算好好的修炼一下道术。”林若坐下说道。

　　“你们不回无为道院？”凌飞烟有些惊奇的说道。

　　“不回！”林若将商王墓发生的事情说了一遍。

　　“血煞空间是十分危险的，曾经是血煞尊者的老巢，魔物沾染了血煞之气战斗力提升三成，远远的超过同级高手，而且……总之你尽量别去。”凌飞烟阻止着林若。

　　“为什么？又不是我一个人去。”林若不明白凌飞烟情绪怎么这么激动。

　　“你不会明白血煞空间的恐怖，实际上于血煞空间来说三大宗门又知道它多少？”凌飞烟冷静了下来。

　　“林若，你要知道事情不能看表面，商天机雄才伟略，修为也是深不可测，别让三大宗门成了炮灰。”陈帆想了一下开口说道。

　　“嗯，你们该修炼就去修炼，我心里有数了，宗门的长辈也不是傻子。”林若说完就开始修炼了。

　　林若闭关修炼，梦曦来可迷糊了，这江思思常跑过来，林若不在就拉着梦曦来下棋，江思思下不过林若，但是在林若那里学来的那一手壁垒森严虐梦曦来足够了。

　　被虐之后的梦曦来，很希望林若出关，这被女人虐的感觉太不爽了，可二楼一点动静没有梦曦来势必又不能去打扰林若闭关。

　　这期间其他的星辰神宫弟子也来过，如果是顺眼的，梦曦来就请进来喝杯茶，如果是不顺眼的，就朝着门柱子上江南留下的四个大字一指。

　　别看就是四个字，但是星辰神宫的弟子谁敢闯？那可是副掌门的手笔，如果敢硬闯，那就是对江南的挑衅。又一次的见不到林若，回到住处的江思思一脸的怒气。

　　“乖女儿，你怎么了？”江南看着女儿笑着问道。

　　“还不是那个死林若，这都半个月了，硬是看不到人，闭关！闭关！一天就知道闭关，简直就是个呆子。”江思思恨恨的说着。

　　“好，这小好的很啊！知道努力修炼，修炼一途要耐得住寂寞，林若这点做的很好，你看你就差远了，要有一个好的心态。”江南笑着说道。

　　“话是这么说，不过思思还是想跟他学学棋，总是感觉他留有后手，还有高明的棋术在后边。”江思思揉着下巴思考着。

　　“嗯，这倒是有可能，不过下棋是个消遣玩意儿，不能耽误修炼，爹爹交你的天星追魂剑，练得如何了？”江南询问着。

　　“差不多了，差的就是火候问题，玩归玩，我每天都在修炼的。”江思思白了父亲一眼，很不满意父亲不相信自己。

　　“父亲不能一直都在你身边，有实力才能更好的保护自己，要居安思危。”江南语重心长的说着。

　　“女儿知道的，下回的三宗弟子大会，在王级的切磋中，女儿一定给爹爹拿个好成绩。”江思思向父亲保证着。“这个还是算了。”江南摇摇头。

　　“爹爹不相信女儿？不过也是，有林若那个怪胎在，女儿真的拿不到第一名。”江思思撇撇嘴说道。



第100章 遭遇陷害

　　“林若不会参加。”江南笑着说道。

　　“父亲怎么会知道他不参加？这样的机会谁肯放弃？”江思思有些不明白的看着父亲。

　　“为父说林若不会参加王级的比试，因为两年的时间他一定会突破，傻女儿你是没看明白而已。”江南笑着说道。

　　“嗯，凭着他现在这股修炼的狠劲，还真不好说，这家伙一旦突破了，相信在初阶帝级里是没有对手的。”江思思对林若霸气冲天的七拳记得清清楚楚。

　　“爹爹帮你选的这个男人怎么样？先给爹爹倒杯茶。”江南对着女儿说道。

　　“什么怎么样？他看不上我，我还看不上他呢！对了，爹爹你说林若这么优秀的弟子，怎么会没有师父？难道无为道院不重视他？”江思思给父亲倒了一杯茶，也给自己倒了一杯。

　　“没有师父不见得无为道院不重视，相反无为道院很看重他，也许没有做他师父的合适人选而已，我们给其找师父完全不可能，无为道院不会同意，但我江南要找女婿没人能拦着吧？哈哈！”江南笑着说道。

　　“北斗阁那边的会算完么？”江思思有些担心，毕竟张天风和石星堂都是北斗阁的重要弟子，不是外围的成员。

　　“算完不算完跟我们有什么关系？在贵宾楼没人去招惹就行，等离开了星辰神宫，无为道院那边会有对策的，怎么你发现了什么苗头？”江南询问着女儿。

　　“北斗阁的钟少山出现过一次，虽然只是路过贵宾楼，但是女儿觉得事情不简单。”江思思说着自己的看法。

　　“钟少山他想干什么？他是什么身份，难道也要掺和这件事？”江南有点火了。

　　钟少山是星辰神宫星辰阁成员，而且还是执法，也就是寒水瑶嘴里不屑前去沧溟山脉的人之一，其身份堪比各个分阁的长老。

　　“不清楚，钟少山是张东来的弟子，张东来的孙子被杀了，他肯定要为师父出气的。”江思思帮着父亲思考着。

　　“希望钟少山不会自毁前程，如果林若在星辰神宫这段时间，他敢惹出什么事情来，哼！”江南的脸上出现了一冷意。

　　林若努力的修炼着，在修炼的道术的同时，战气的修炼也没有停下，也对自身进行强化着。

　　几次的战斗让林若知道了，身体是一切的根本，身体强在战斗中占据绝对的优势。

　　将石星堂击败了，林若也有了危机感，初阶帝级也分三六九等，同是初阶武帝差距也是很大的，石星堂只是初阶武帝中等，比梦曦来还低了一些，梦曦来是达到了初阶武帝巅峰的层次，机缘好随时可以踏入中阶武帝。

　　不管是王级、帝级、还是皇级都分三个等级，初阶、中阶和高阶，每阶又分上期、中期和巅峰。石星堂是初阶武帝中期，还算不得真正的高手。

　　江南大寿那天，林若就看见了许多初阶武帝巅峰高手，甚至中阶武帝、道帝都有不少，这也是让林若着急的原因之一，没有绝对的实力，一旦有事就顶不住，几年被欺辱的经历，让林若将利害关系看的很清楚。

　　修炼了将近一个月，林若从玄灵空间了走了出来，主要是不能呆在玄灵空间太久，梦曦来一直见不到人也是不合适的。

　　林若的出关，让梦曦来十分的高兴，端详了林若一番，梦曦来发现林若的气息深沉了很多，身上的气势也增强了不少。

　　“你出关就好了，这一个月可是憋死我了，你不在，那个小祖宗天天来折磨我，你出来我就解放了。”梦曦来是真的松了一口气。

　　“不会吧，江思思小姐还是很懂道理的。”林若觉得江思思虽然任性一点，不过还没有梦曦来说的那么恐怖。

　　“好，当我没说，慢慢的你就知道了，你没答应婚事真的是明智之举。”梦曦来拍着林若的肩膀说道。

　　“梦师兄，我来了！”就在梦曦来跟林若说话的时候，一身淡蓝色罗裙的江思思带着一个丫鬟过来来了。

　　“思思师妹过来了，你来的正好，林若师弟出关了。”梦曦来是被折磨怕了。

　　以前是梦曦来称呼江思思是思思小姐，或者江师妹的，不过随着熟悉，现在叫思思师妹了。

　　“林师兄出关了？这是好事，你去吩咐一下，一会送点酒菜过来，我们要庆祝一下。”江思思对着身边的丫鬟说着。

　　“思思小姐，你客气了。”林若江思思拱拱手。

　　“应该的，必须给林师兄庆祝。”江思思对着林若微微福身。

　　丫鬟的效率很高，酒菜很快的就端来了，三人随意的聊着天。

　　“林师兄刚出关，要早点休息，思思先回去了。”喝了几杯之后江思思站起身，跟林若和梦曦来打打招呼，就离开了。

　　“梦师兄，思思小姐温柔、善解人意，哪有你说的那么可怕。”

　　“真是怪事了，前几天可不是这样的，来了就找我下棋，我不下就不走，还说除非你出来陪她下棋，要不就不行，你出关了，她倒是不说下棋的事了。”梦曦来有些郁闷了。

　　“师兄，现在这梦曦来和林若在这里呆得很快活，我们是不是想个办法，如果无为道院跟星辰神宫联姻对我们风云武宗很不利。”万古愁看着江思思从无为道院的贵宾楼离开，对着身边的蓝正雄说道。

　　蓝正雄和万古愁也是被蓝飞熊留在星辰神宫等候消息，不过两人的待遇比林若和梦曦来低多了，平时上门的人都没有。

　　“你说的不错，不过我们不能强来，那样会惹出大麻烦，想让他们不能联姻的办法还是有的，这事万师弟就交给你来办。”蓝正雄对着万古愁耳语了一番。

　　“这？师兄这行么？”万古愁有些担心的说着。

　　“没什么不行的，你就按我说的做。”蓝正雄看着林若和梦曦来居住的单独小楼冷笑了两声。

　　江思思走了之后，林若对着梦曦来点点头，就上楼打坐修炼战气身神力了。

　　修炼了一夜，林若走下楼来和梦曦来到后院洗漱了一下，到了大堂饮茶等待早点了。

　　“林若，你最好自己走出来。”一声大喝在贵宾楼的前边喊起。

　　“什么事情？”林若走到门前，梦曦来紧跟其后。

　　“你做什么事情自己不清楚么？衣冠禽兽。”一个白发满头穿着黑袍的老者吼道。

　　“你骂我不要紧，看在你年纪大份上我不计较，有什么事情最好说清楚，而你又是什么人？”林若的眼睛冒出两道寒芒，这个老者虽然是初阶武帝巅峰，但是林若并不怕。

　　“昨夜晨星阁一女弟子被你强行捆绑之后侮辱，事后你预杀人灭口，现在你还敢留在这里？本座是晨星阁长老敖坤。”老者的眼神欲要喷火。

　　“呵呵，是不是我解释不解释没有任何用？”林若笑了，心里知道这是有人玩手段了。

　　“不错，你的解释没有任何用处，你最好自己出来认罪，不要指望江副掌门庇护？你做了这等事还好意思让江副掌门庇护么？”敖坤的话语里带着杀机。

　　“荒唐！林若昨夜在二楼就没出去过，你们竟然弄这样的罪名，简直太可笑了。”梦曦来怒极反笑。

　　“师兄不要动怒，既然有人要搞事就搞吧！相信现在没人敢将我怎么样，你等副掌门来了说一下就行，敖坤长老是吧！我跟你走。”林若想了一下踏出了贵宾楼。

　　“你自己出来了，本座不为难你，不给你上捆绑，带走！”敖坤带着林若朝着外边走去。

　　“林若，这是怎么回事？”刚出贵宾楼不远，一行人碰上了江思思。



第101章 你什么脑子？

　　“呵呵，我不知道。”林若笑着说道，仿佛被抓的不是自己。

　　“敖长老到底是怎么回事？”江思思有点火大，这明明是父亲庇护的人，现在竟然被押走，这不是将父亲没放在眼里么？

　　“江小姐是这样的，晨星阁的一位女弟子昨夜被人凌辱，据女弟子手里抓下的一块衣袍辨认，对方穿的是无为道院的服饰。”敖坤不敢对江思思说重话，只能慢慢的解释。

　　“晨星阁的女弟子手持一块无为道院的衣袍，就能认定是林若了？怎么不认定是别人？”江思思的脸上出现了怒气，一身罗裙无风飘动，显然有些怒了。

　　“据女弟子说，当时凶手说了一句，一个月了可闷死我林若了。”敖坤眼里全是血丝，因为那女弟子就是自己的门人。

　　“思思小姐黑的白不了，他们要带人就让他们带，等断副掌门来了自有公断，今天加在我身上的罪名，必须给我一个说法，如果不能分出是非，我林若就算血溅五步也要洗今日之辱。”林若看着敖坤，脸上布满了杀气。

　　“敖长老认定就是林若，就是要带林若走了？”江思思冷着问着。

　　“江小姐，这事本座会禀报到副掌门那里。”敖坤看着江思思有些束手无策，怎么说也不能跟江思思动手，不动手林若又带不走。

　　“思思小姐你让开！我林若倒要看看这罪名怎么硬往我林若身上扣，敖长老请了。”林若现在不怕星辰神宫对自己怎么样，带自己走还是要查，自己也要看看到底谁要跟自己玩手段。

　　“好，本小姐让路，林若不要着急，这事我江思思管了。”江思思让开了路，打算回去找父亲，就在此时梦曦来骑着黑风豹也出了贵宾楼。

　　“梦师兄，你这是要做什么？”江思思询问着。

　　“回无为道院，今天林若能被抓，这事明天就能到我梦曦来的头上，趁着我没被抓要将此事禀报师门，敖长老是吧！昨夜林若一直在二楼，你们就将罪名扣上了，我无为道院不会罢休，哪怕是宗门长辈不管，我梦曦来在真武堂也能说上几句话，也会跟你们不死不休。”梦曦来一直挂在腰间的长剑，此时横在胸前，显然如果谁拦自己就要出手了。

　　“你这小辈在威胁本座？”敖坤嘴里是这么说，不过心里知道今天的事大了，不管林若是不是凶手事情都难以控制了，即便林若真的是凶手，无为道院也不会罢手。

　　“威胁你？我梦曦来还没威胁过谁，今天是你抓人，后果就要你承担。”梦曦来说完话，催动着黑风豹就要离开。

　　“梦师兄不要冲动，这事交给思思处理好么？”江思思知道，一旦梦曦来回到无为道院这事就没办法控制了。

　　“不要冲动？叫我怎么不要冲动，师弟被冤枉，我还能置若罔闻？”梦曦来怒声说道。

　　“你要回去怎么也要跟我父亲打个招呼吧？我带你去见我父亲。”江思思看也没看敖坤一眼，带着梦曦来就走了。

　　“带走！”敖坤对着门人一挥手，将林若押往晨星阁了。

　　“进去，等跟宗门汇报完了，本座剐了你。”敖坤心里怒啊，好色这是修炼之人的耻辱。

　　“呵呵，我等着你，不是你剐了我，就是我毙了你。”林若心里也是火大，这个老家伙根本就不分是非。

　　“你……你给我等着。”敖坤很想现在就动手，想了一下忍住了，出了地牢就朝着燕飞的住所赶去。

　　敖坤知道这事情找江南不合适，江南大寿过后，谁都知道江南对林若赞赏有加，这事交到其手里，肯定令其难堪，只有让燕飞处理。

　　“什么？你就这么将林若抓进地牢了？糊涂啊，你真是糊涂了，不说林若做没做这个事情，你首先要做的是调查？就算是林若做的，也只能软禁在贵宾楼，通知无为道院的高层过来才能做定夺，现在你给人家关起来算怎么回事？”燕飞火了，同时知道这事情也闹大了。

　　“那弟子手里的衣袍一角就是证据，林若自己说的话就是证据，人证物证都在，还需要调查么？”敖坤被训了一顿，心里很不平衡。

　　“现在本座就可以告诉你，这是陷害，第一谁会做这种事情还自报姓名么？如果林若是凶手，那林若是傻子？弱冠之龄能修炼到王级巅峰会是傻子？”燕飞拍着桌子说道。

　　“他杀人灭口了，那女弟子胸口受了一剑，如果不是出了一点偏差，当场就毙命了。”说道这里敖坤的脸气的通红。

　　“林若擅长的是什么？是手上功夫，随意的一拳一爪，受害者还能活着。偏差？王级高手要杀人灭口会出现偏差？你什么脑子？”如果不是考虑敖坤是晨星阁的长老，燕飞就要发飙了，即使是这样嘴里的话也是十分的重。

　　“燕副掌门你说的有道理，但是现在摆在面前的是人证物证都在，这事我们这么处理也都合情合理。”敖坤不想继续折腾，就是想将林若杀了，给门下弟子报仇。

　　受害的女弟子不仅仅是敖坤的门人，也是敖坤女儿的后代，平时十分乖巧，昨夜受到侮辱差点被杀，敖坤受不了也在情理之中。

　　“合情合理，你图一时快意，考虑后果了么？林若在无为道院的地位不是你能了解的，实话说，这事就是林若做的，我们也不能杀。”燕飞瞪了敖坤一眼。

　　敖坤眼睛瞪的大大的，不明白事情怎么会这样。实际上蓝正雄也知道这事不能置林若于死地，要的就是林若身败名裂不能跟星辰神宫联姻。

　　“现在我们去放人。”燕飞瞪了敖坤一眼。

　　“爹爹，出大事了，你要为林若做主。”江思思回到了父亲修身养性的南天阁，对着江南说道。

　　“怎么回事？曦来你也过来了，到底发生了什么事情？”江南心里一怔，知道可能出事了，自己女儿莽莽撞撞的，但是梦曦来不会，现在梦曦来脸色阴沉，明显是怒气上头的原因。

　　“林若被晨星阁的敖坤长老带走了，说林若昨夜作奸犯科了，而女儿昨夜跟林若、梦曦来师兄分开出楼的时候，亲眼看见林若上楼。”江思思说着自己知道的。

　　“思思不要着急，曦来你说说到底怎么回事？”江南的脸上的笑意不见了。

　　“曦来也不清楚，刚才我和林若洗漱完毕，正在等着早点的时候，晨星阁的长老就来了，不听解释直接带人，说林若昨夜侮辱了星辰神宫的一个女弟子，事后还杀人灭口。”梦曦来咬牙说着。

　　“呵呵，本座为思思提亲，林若都婉拒了，不知道星辰神宫哪个女弟子比本座的女儿还出色。”江南笑了，明白这事就不可能是事实。江南心里清楚，如果林若是那种人就不会拒婚，自己的女儿不论是身材、姿色，在星辰神宫都是翘楚，能相比的是少之又少，这样的女人都不要，会去作奸犯科？简直就是笑话。

　　“爹爹，你相信林若？”江思思吐出一口气，知道只要父亲管林若就没事。

　　“你相信，父亲就相信，因为父亲相信你，哈哈！”江南的眼神充满溺爱。

　　“那父亲喝杯茶，咱们去叫他们放人。”江思思上前给父亲倒了一杯茶。

　　“不！我们不去，他们马上就会来的，人谁抓的谁去放，另外爹爹也要知道这事是谁干的，破坏林若的声誉，这就是打咱们父女的脸，曦来你也坐下，别着急！”江南接过女儿手里的茶杯。



第102章 他有武器

　　虽然在地牢里，不过林若没怎么在意，这事想扣到自己身上没那么容易，思考了一下继续打坐修炼了。

　　林若刚打坐不久，敖坤带着燕飞还有一起抓捕林若的那些弟子进来了。

　　“打开牢门。”燕飞瞪了一眼敖坤沉声说道。

　　“林若，敖长老有些冲动，你不要介意，来，我们出去。”看着安静修炼的林若，燕飞心里暗暗的赞许，天塌于眼前而色不变，这是成为强者的心态。

　　“燕副掌门过来了，出去就不必了，既然敖长老认为是林若做的，那就调查清楚再说吧！星辰神宫的弟子不能白受侮辱，同样林若也不能白受污蔑。”林若站起身对着燕飞拱拱手。

　　“哎！林若这件事本座会调查清楚的，你们将林若照看好了，记住了，林若是我星辰神宫的贵宾。”燕飞猜到林若不会出来，不过来放人的程序是必须要走的。

　　“他竟然不识抬举，等调查清楚再收拾他。”出了地牢，敖坤很不爽林若的态度。

　　“你跟我去见江副掌门。”看着敖坤，燕飞就一肚子气心说你现在嘴硬，一会见了江副掌门，叫你吃不了兜着走。

　　“父亲他们来了。”看着南天阁外边的走过来的一行人，江思思有些着急。“你不要说话，听着就是。”江南慢慢的喝着茶水。

　　“江师兄，这个事情你知道了。”看着江南后边站立的梦曦来，燕飞就知道江南清楚这件事了。

　　“燕师弟你坐，思思给你燕叔叔倒茶。”江南看都没看敖坤一眼。

　　“燕叔叔喝茶。”江思思现在心里不怎么担心了，只要父亲出面，就没有解决不了的事情。

　　“江副掌门，你看这事情怎么处理？”敖坤看着江南询问着。

　　“怎么处理？你能抓人，能将人扣进地牢，你还用问本座？”原本安静的江南站起身一声大喝，吓得敖坤后退了一步。

　　“江师兄息怒！”燕飞起身，将江南劝住了。

　　“燕师弟，断岳断副掌门担心林若出事，临走的时候特意跟本座说了一番，本座也答应了要保林若和梦曦来无事，现在倒好人被关进地牢了，敖坤你干的好事，你这是打本座的脸，这是破坏和无为道院的交情，来人！”江南是真火了，直接要收拾敖坤。

　　随着江南的话语，外边冲进来三个人，一个中阶武帝、两个初阶道帝，这都是江南的弟子，也是南天阁的成员，中阶武帝是南天阁的阁主，江南的大弟子兼义子江上月。

　　“将这个混账给本座拿下。”江南伸手指着敖坤下了命令。

　　“是！师尊，敖坤你是束手就擒，还是要反抗。”江上月扭身看着敖坤。

　　“副掌门，属下有话说。”敖坤没想到江南会发这么大的火。

　　“你说，本座洗耳恭听。”江南坐下了身子，看着敖坤的眼神带着寒意。

　　“林若凌辱晨星阁的弟子，并下狠手灭口，属下去抓人没有错，贵宾楼门柱上有副掌门的手谕，属下也没有硬闯，所以并没有冒犯副掌门。”敖坤欠身说道。

　　“林若凌辱晨星阁的弟子，这只是你说的，你直接可以给林若定罪？你是王法？”江南冷着脸说道。

　　“这人证、物证都有的，还能假了么？”敖坤心里生气，副掌门不为宗门弟子出头，反倒是让自己难堪。

　　“好！那你说说有什么人证，什么物证。”江南心里有数什么人证、物证都是扯淡，林若没做这事，证据哪里来？

　　“物证就是林若身上的无为道院衣袍，被受害的女弟子撕下来的一角，人证就是受害人听见林若自报姓名了。”敖坤说道。

　　“作奸犯科还自报姓名？敖长老认为林若笨蛋？”江思思看着眼前的糊涂老家伙心就有气。

　　“江小姐，林若并不傻，最后离开的时候给了受害人一剑，这一剑穿胸而过，幸运的是这一剑有了偏差，受害的弟子并没有毙命。”敖坤将说给燕飞的又说了一遍。

　　“陷害！这是陷害！昨夜林若师弟一直没有出去，再说林若师弟也不使用长剑。”梦曦来瞪着敖坤说道。

　　“林若的手上功夫了得，哪怕是信手一击，受害的女弟子也香消玉殒，再说林若不使用武器，梦师兄你说是不是？”江思思询问着梦曦来。

　　“林若师弟是有武器，但不是长剑，跟石星堂对战，林若师弟都不屑使用武器，杀人灭口用武器，这就是笑话。”梦曦来冷眼看着敖坤。

　　江南和燕飞心里一震，从梦曦来的话语能够听得出来，林若跟石星堂战斗就不是全力作战，甚至连兵器都没出。

　　“敖坤，你听清楚了么？另外一点你应该知道本座给思思提亲，林若都不愿意，难道你晨星阁的女弟子比思思强出很多？”江南火气降下去不少。

　　“属下大意了，马上就去调查。”敖坤知道自己的判断出现了失误，打算回去好好的研究一下。

　　“站住，副掌门让你走了么？”江上月可不管你是谁，江南没发话你就走不了。

　　“呃，副掌门您看？”敖坤求助的看着江南。“你走吧！两天之内给本座答案。”江南对着敖坤挥挥手。

　　“属下知道了，那林若怎么办？属下跟燕副掌门去放，他都不愿意出来，还请江副掌门去一趟。”敖坤现在心里清楚了一些，不想事态扩大化了。

　　“如果就这么不明不白的出来，他就不是林若了，本座去也是白搭，这事你们先别管了。”江南对着敖坤挥挥手。

　　“梦曦来多谢江副掌门，燕副掌门。”梦曦来对着二人微微欠身。

　　“曦来，本身就是他们办事欠考虑，是我们星辰神宫的问题，这事都不知道怎么和断兄解释。”江南捋着胡须摇着头。

　　“江副掌门放心，梦曦来会跟断副掌门说清楚的，这事只是个别人的行为，跟星辰神宫无关。”梦曦来拱手说道。

　　“江师兄，你说这事是谁干的呢？目的又是什么？”燕飞一边喝水一边说道。

　　“两种可能，一种就是我们星辰神宫的一些人对林若不满，玩了这么一手，另外就是一些外人了，不希望看到思思和林若走得太近，想置林若于死地，即便是不能将林若弄死，也要将林若的名声弄臭。”江南笑着说道。

　　商子风说出商王墓的事情之后，江南跟各个势力的首脑都说了一遍，各个小势力跟无为道院和风云武宗的做法一样，都是将弟子留下了，领头人回去商量，皇族商家的人也留在星辰神宫。

　　“这还真不好调查，我们贵宾楼里住着的人还不少。”燕风有点头疼。

　　“应该可以调查出来，没有天衣无缝的事情，曦来你们的衣袍最近有遗失？”江南扭头询问着梦曦来。

　　“没有遗失，不过有几件被贵宾楼的仆人拿走去洗了，还没有送回来。”梦曦来欠身回答着。

　　“上月，你去调查一下衣袍的事情，看看谁去过下人的洗衣房，谁接触过贵宾的衣袍。”江南追着弟子吩咐着。

　　“师兄那我也下去询问下，看看有没有什么蛛丝马迹。”燕飞站起身说道。

　　“师弟去吧！你去问问那女弟子，看看能不能寻找到什么有价值的信息，另外封锁山门七天内只能进不能出。”江南对着燕飞说道。

　　“好！”燕飞起身离开了，同样副掌门，江南比燕飞的资格老多了，修为上也有不小的差距。

　　“父亲我们就这么等着？”江思思有点坐不住。

　　“很快就有消息的，你和曦来下盘棋，让爹爹看看你的水平。”江南很有信心。

　　就在梦曦来和江思思下第二盘棋的时候敖坤来了。



第103章 杀你还清白

　　“江副掌门，又有了新的发现。”敖坤到了江南的身前躬身汇报着。

　　“说来听听。”江南抬头询问着。

　　“那女弟子双手虽然被捆绑，但也反抗了，伸嘴去咬凶手，虽然没咬到但是牙齿应该划破了凶手的右侧脖颈，也咬断了凶手的一小捏头发。”敖坤汇报着。

　　“头发呢？”江南站起身，看着敖坤。

　　“在这里！”敖坤伸开了手，手心有几十根发丝。

　　“那你去看林若了么？他脖颈上可有划痕，头发跟这一缕头发，发质可是一样？”看着头发，江南就确定不是林若的头发，敖坤手里的头发是淡黄带着棕色，而林若的头发是纯黑的。

　　“属下着急过来汇报，还没有去林若那里。”敖坤老实的回答着。

　　“那好了，我们一起过去，本座要看看你敖长老抓的对不对！”江南冷眼看了敖坤一下。

　　此时林若的境况不太好，因为早上敖坤抓人的时候，弄得阵势很大，所以很多人都知道这件事，现在都来晨星阁地牢来看林若，当然了目的都一样的，就是看笑话，顺嘴说几句风凉话。

　　如果是一般的人，晨星阁的弟子就拦下了，但来的人不是星辰神宫的内部人，就是宗门招待的贵宾没法拦着，导致了林若被讥笑，主要晨星阁的弟子也是十分的恨林若，有人讥笑林若，正和这些弟子的心意。

　　“林若，想不到你竟然是这样的人，色中饿鬼啊！真是人不可貌相。”蓝正雄和万古愁也来了，蓝正雄嘴里的话很毒。

　　林若没有理会，继续闭眼修炼着，心里将蓝正雄和万古愁记下了。

　　就在一群人都在讥笑的时候，江南一行人过来了。

　　“都围在这里做什么，让开！”跟随在江南身侧的江思思看着一群人讥笑林若顿时火就上来了。

　　“敖坤，这就是你们晨星阁的地牢，谁都可以进？”江南看着跟在身后敖坤，脸上带着阴冷的气息。

　　“这是属下的疏忽。”敖坤连忙欠身说道。

　　“上月，将这里的都带到广场上去，一个也不许少。”江南对着身后的江上月吩咐着，因为江南觉得凶手很可能就在这些人当中。

　　“林若委屈你了，我们出去。”江南手一震直接将牢房的锁链震碎了。

　　“江副掌门抱歉了，林若不能出去，不明不白的被抓、被关，这么出去算什么？”林若站起身，整理了一下衣袍。

　　“呵呵，本座给你公道，一会就给你公道。”江南对着林若点点头。

　　“师弟出来吧，江副掌门会给你公道的。”梦曦来上前对着林若说道。

　　“好！”林若跨步出了地牢。

　　江南带路一行人朝着晨星阁广场上走去，此时的广场上聚集了很多人，一部分人是看热闹的，一部分人被江上月强制压来的。

　　“人不少，这很好，想必昨夜发生的事情大家都知道了，这事必须要处理，今天早上的证据指向林若，但调查过后发现这事跟林若没关系，敖坤你将事情跟大家交代一下。”江南对着敖坤点点头。

　　敖坤走到广场中间，将手里的头发举起来，接着走到林若的身前跟林若的头发比了一下。

　　“林若少侠，是敖坤失礼了，请林若少侠原谅。”敖坤对着林若躬身道歉。

　　“你对我无礼在前，但是你还我清白这事就算了，不过行凶之人自称林若，是陷我林若于不义，要毁掉我林若，所以必须要抓出来。”林若扫视着全场之人，冷声说道。

　　“林若是清白的，那么行凶之人不能放过，据咱们受害的弟子讲，行凶之人脖颈受伤了，现在所有人都不要动，挨个检查。”敖坤一挥手，晨星阁的弟子都上来了。

　　“我们是贵宾，你们不能检查我们！”蓝正雄站出来说道。

　　“如果是清白之人，还怕检查么？”江南冷声说着。

　　“我是清白的，但是就这样检查，是对风云武宗的侮辱。”蓝正雄心里有数，这检查了万古愁就要泄底。

　　“这么多人，不只单独风云武宗一个势力，不存在什么侮辱不侮辱的，敖坤开始检查。”江南对着敖坤点点头。

　　“你们……”就在蓝正雄还想说话的时候，敖坤带着晨星阁的人，江上月也带着南天阁的人开始行动了。

　　“你怎么回事？”看着万古愁穿着高领的战袍，不接受检查，江上月的眼里就冒出寒光。

　　“昨天睡觉从床上掉到地上，被床脚划了一下。”万古愁退后一步说道。

　　“打开衣领！”江上月冷声说道。

　　“我这不是受伤，只是一道划痕。”万古愁无奈的解开了衣领。

　　“师尊有两道划痕。”江上月来到江南的身前说道。

　　“对头发。”江南下巴对着敖坤抬抬。

　　“是！”敖坤到了万古愁身前，拿出了手里的长发，朝着万古愁身脑袋比去。

　　“什么脏东西，不要朝着我身上碰。”万古愁手一抬，朝着敖坤的手臂打去，接着身躯后退。

　　“哼！”敖坤手臂一躲，身子上前手臂再次一伸，手里的头发贴到了万古愁的脑袋侧面。

　　“欺人太甚！”万古愁朝着敖坤击出一拳。

　　不过这时候敖坤身子一退，退到了江南的身边，“副掌门，对照过了，头发是一样的，脖子也是牙齿的划痕。”

　　“呵呵，你叫万古愁是吧！现在还有什么解释的？思思给你燕叔叔也搬一把椅子。”江南坐到女儿搬来的椅子上，笑着看了看万古愁。

　　“事情是我做的，那又怎么样？”万古愁知道自己赖不掉了。

　　“江副掌门这事，是我风云武宗的弟子不对，这事蓝正雄会汇报给宗门，会对其作出处罚。”蓝正雄对着江南欠身说道。

　　“怎么处罚？哈哈！上月将其先关起来，看看风云武宗怎么给我解释，作奸犯科然后陷害，打算让星辰神宫和无为道院交恶么？”江南对着江上月挥挥手。

　　“等一下！万古愁你作奸犯科跟我林若无关，但是你不该冒我林若之名，先不用等风云武宗处罚你，我林若要讨个公道。”林若踏步朝着万古愁走去。

　　“哈哈，你跟我讨公道？是不是战胜一个石星堂，就不知道自己是谁了？”万古愁大笑着。

　　万古愁心里不怕，自己是为宗门做事，宗门长辈来了也只会做个样子，不会真的将自己怎么样，林若找自己岔，这正合起心意，因为自己陷害就是为收拾林若，现在林若主动出手，杀了就杀了。

　　林若是废掉了石星堂，但万古愁有信心战胜林若，因为自己和石星堂是两个类型，石星堂练的掌法被林若克制，而自己是练得是剑法，林若掌法霸道还是不能跟自己的长剑硬接。

　　如果林若帝级，万古愁或许有顾忌，因为帝级有护身战气，手上有战气护身，是可以顶武器的，不过武王就不行了。

　　“还在嚣张，今天我就杀了你为晨星阁的女弟子讨个公道。”林若身子一震就朝着万古愁冲去，到了其身前一丈处直接一记般若拳打出。

　　“小辈，我就让你看看什么是差距。”万古愁手臂一抖，一把泛着蓝光的长剑，朝着林若的身前击出。

　　林若拳势不变继续前砸，拳头上紫金色的能量凶猛的冲撞，将万古愁发出的剑气震散了。

　　“找死！”万古愁牙齿一咬，长剑就朝着林若的拳头刺去。

　　这时候林若的右手变招了，食指中指并拢施展出无为降魔指，朝着万古愁的长剑剑尖点去。

　　手指跟长剑硬接！晨星阁广场上鸦雀无声，都被震住了。



第104章 这个也要死

　　武王用手指去跟武帝的长剑硬接，这是不敢想象的事情，两人本身就有着难以逾越的差距，现在用手指硬接长剑的刺杀，这不是自找不快么？

　　“铃！”一声脆响，林若站在原地，手臂前伸慢慢的放下。

　　反观万古愁身被震的后退，手臂不受控制的斜着弹起，一招接触就吃了大亏，林若刚才施展的就是无为降魔指。

　　“知道差距了么？”林若身上的衣袍抖动着，犹如战神一般。

　　这时候观战的人都有一种奇怪的感觉，虽然林若的修为是王级，不过站在那里仿佛不可战胜一般。

　　“无为能量！”江南眯着眼睛自言自语着。

　　“爹爹你嘀咕什么？林若这功夫你认识么？”江思思一脸的兴奋。

　　“没什么，林若这战技爹爹也不认识，不过这战技是真的很强，林若的身躯也是强横无匹，两样结合是相宜得章。”江南微微的颔首。

　　“哼！”万古愁长剑慢慢的抬起，长剑上出现了赤色的光芒，空气中出现了焦糊的味道。

　　“这是风云武宗的赤焰剑法，想不到这小子倒是掌握了，林若有危险了！”燕飞惊讶的说着。

　　“忘记告诉你一点，我林若不只是擅长拳脚，武器也略通一二，你马上就会知道不管在哪一方面你都不是对手，死了也可以瞑目。”林若右手紧握的拳头松开了，朝着身侧斜着伸出，随着林若的动作，一声清透的武器震动声音响起，诛神戬出现在林若的手里，上边闪烁着光芒。

　　“这是什么武器？”

　　“别吵！那是地级神兵！”

　　广场上出现了倒吸凉气的声音，蓝正雄的脸色也是越来越难看。

　　“受死！”万古愁手里的长剑对着林若劈下，全力的劈下。

　　万古愁知道自己的局面危险了，林若一块难啃的骨头，自己想平安等到宗门长辈的到来，首先就要过林若这一关。

　　“大言不惭！”林若左脚踏前一步，施展出曜日枪法的第一招旭日枪法。

　　随着林若的手臂的前挥，诛神戬上边出现了紫金色的能量，爆闪的光芒如同旭日东升一般不可阻挡。

　　“嘭！”一声闷响，林若的身躯退后了两步，其左手在身前一划，挥出一道战气，将万古愁劈出的炙热能量拦住了。

　　林如这边从容万分，反观万古愁的身躯“蹬蹬蹬”的连退几步，脸色苍白，有些狼狈。

　　林若诛神戬身前一横，左手抚摸着戬身，当左手到诛神戬的尖端，右手一摆身子大踏步朝着万古愁走去。

　　万古愁手臂发麻，心里十分的震惊，想不到林若的战技这么霸道，硬碰硬自己占不到半点便宜，想了一下，身体朝着侧面闪出，脚下连续踏动围着林若旋转。

　　“这小子很聪明，知道硬碰不是对手，开始使用身法了。”燕飞抱着肩膀说道。

　　“林若想杀他，他使用什么也没用。”梦曦来对林若有着绝对的信心。

　　“林若师兄杀了这个卑鄙无耻的小人。”江思思大喊着。

　　陈倾凝看着广场中间，心里也是热血沸腾。

　　早上陈倾凝在洗漱的时候，下边奴婢的议论就传到耳朵中，当其洗漱好，打算去寻找师父的时候询问的时候，寒水瑶前来拉着其到晨星阁广场看热闹了。

　　“垂死挣扎！”林若脚下一震，施展出残影身法，跟万古愁战在一起。

　　林若施展出残影身法之后，速度和万古愁变得相当了，万古愁想要靠速度取胜的想法再次落空。

　　实际上残影身法也就是在林若的手里施展出来才能和万古愁相当，主要是因为林若的身躯够强，这就跟你急速的挥舞麻杆，麻杆会断，反之你挥舞大棒，怎么挥舞大棒也没事的道理是一样的。

　　硬接几招之后，内腑受到震荡的万古愁速度慢下来了，再次被林若压制住，被林若手里的诛神戬逼的节节败退。

　　看着万古愁阴狠的三角眼，林若知道这不是善类，心一狠手里的诛神戬施展出烈日枪法朝着其身前斩去。

　　“一戬出，犹如烈日当空一往无前，好战技！”江南手指敲打着座椅的扶手思考着，不明白林若身上怎么有着自己都不了解的战技。

　　“嘭！”随着林若凶狠的一招，万古愁的身躯被震的离地飞起。

　　“小子不要逞凶！”蓝正雄身躯一震朝着场中冲去，一拳朝着林若前进的路线击出，打算将战斗制止，因为再继续下去万古愁只有被诛一途。

　　“卑鄙无耻，两个打一个！”这时候梦曦来不干了，你们风云武宗有人，当无为道院没人了？

　　梦曦来的长剑出现在手里，快速的斩出一剑，这一剑将蓝正雄前进的路斩断了，蓝正雄如果要前进，就要硬受梦曦来这一剑。

　　蓝正雄没有说话，背后的战刀出现在手里，朝着身前劈出，将梦曦来的剑气震散，不过此时梦曦来已经到了其前边，将其拦住了。

　　这时候的梦曦来哪里会客气，“你们一边陷害，一边二打一，都还是男人不？”一边吼着，一边手里的长剑抖动，发出了七道剑气朝着蓝正雄冲去。

　　蓝正雄出手的时候，林若心里一震，打算不再保留底牌施展道术困住蓝正雄，就在要施展道术的时候，梦曦来出手了，瞬间解围！

　　“燕师弟，现在无为道院和风云武宗真的是人才辈出！”江南对着身边的燕飞说道。

　　“这个林若真的不简单，尽管已经高看他了可定位还是不够，刚才蓝正雄出手，其只是眼睛里光芒一闪，没有点慌张和怯意。”燕飞观察的很仔细。

　　“刚才在地牢里那么多人讥笑，其能忍住不发作，有实力而不露风头，这心性真的难得，无为道院这次是弄到宝了。”江南摸着下巴的胡须说道。

　　就在江南和燕飞聊天的时候，林若连续的出了三次烈日枪法将万古愁震的跌跌撞撞阵脚不稳，这是万古愁的修为比林若高，如果跟林若一样是王级早就顶不住了。

　　“再接我一招！”林若身子凌空而起，右手的诛神戬发力朝着万古愁的脑袋斩落，这一戬林若没有使用什么战技，就是简单的肉体力量。

　　不过此时的万古愁被林若震的十层功力发出五成，只能奋力的摆剑横架。

　　“咔！”一声脆响，万古愁手里的宝剑被林若势大力沉的一戬斩断了。

　　林若借着万古愁手里宝剑反震的力量，身子一个翻转，一脚踢在万古愁的胸口，将万古愁踢飞。

　　双脚落地之后林若右手诛神戬倒提，脚尖一点地面，身子急速冲出，追上了万古愁左一拳击出。

　　“嘭！”一声闷响，万古愁没落地的身子被林若一拳打飞，嘴里鲜血狂喷。

　　一拳击飞了万古愁，林若身子一腾，左手一伸捏住了万古愁的咽喉，随后两人落到了地面，不过林若是脚踏实地，万古愁是悬空的。

　　“有本事就一戬杀了我！”被林若左手捏着咽喉，万古愁双手抓着林若的左臂，艰难的说着。

　　“让我用武器杀你？你配么？杀你简直脏了我的武器，你可以上路了。”林若左手一抓一扣，将万古愁的咽喉捏碎了。

　　“师兄你退下。”杀了万古愁，林若到了梦曦来和蓝正雄的战场。

　　“师弟，你战斗完事了？这个交给师兄。”梦曦来打出火气了。

　　“万古愁陷害我，他不可能不知道，两人是同谋，现在我只解决了一个，这个也不能让他活着，必须死！”林若踏前一步，冷眼看着蓝正雄。



第105章 杀你如屠狗

　　“你要干什么？”蓝正雄心里大惊，手里的长剑做出了防御的剑势。

　　蓝正雄想不到万古愁就这么被林若击杀了，自己的修为是比万古愁强出一些，但是差距也不是很大，林若能战胜万古愁就能战胜自己。

　　“我干什么？你风云武宗的弟子作奸犯科也就罢了，但是千不该万不该要栽赃陷害到我林若的头上，现在是你们付出代价的时候了。”林若的话语里不带半丝感情，冷冷得声音透着杀机。

　　“万古愁做的，你已经将他杀了，另外不要将这件事扯到风云武宗的头上，也跟我蓝正雄没有半点关系。”蓝正雄将自己撇清了，将事情都推到了万古愁身上，反正是死无对证。

　　“你解释没有任何用，我想杀你也不需要找理由。”林若身上的战气迸发，踏步朝着蓝正雄身前走去。

　　这一幕在观战的人眼里是不可思议的，武帝被武王压迫着服软，这是千百年也不会出现的情况，现在武王还要杀武帝，但是没有人怀疑林若的话，也没有人怀疑林若能不能做到。

　　“你无为道院是要跟风云武宗开战了？”蓝正雄将大帽子扣到了林若的头上。

　　“别用那些没用的压我，我林若不怕这个，你可以出手了，”林若手里的诛神戬斜指着天空，上边紫金色的光芒爆闪，“林若你给本座一个面子，首恶已死，不宜再大动干戈了。”江南站起身说话了。

　　“林师弟，这是星辰神宫，我们此事先暂时放下。”梦曦来也开口劝阻了。

　　林若思考了一下觉得杀万古愁名正言顺，如果杀蓝正雄就有些过了，主要是令星辰神宫没办法交代，毕竟这是星辰神宫的地盘，蓝正雄受着星辰神宫的庇护。

　　“既然江副掌门说了，林若自当给面子，在星辰神宫林若不会在提此事。”林若收回了诛神戬，对着江南拱拱手。

　　“好！今天让你蒙受了不白之冤，是星辰神宫的不对，晚上到本座府邸喝一杯，一切就都过去了。”江南笑着说道，同时也是松了一口气，刚才还担心林若不甘心罢手，那就不好处理了。

　　梦曦来和林若受着星辰神宫的保护，同样的蓝正雄和万古愁也一样，现在林若杀万古愁是名正言顺，因为万古愁作奸犯科在前陷害在后，如果要杀蓝正雄就说不过去了，会让星辰神宫对风云武宗没办法交代。

　　“林若明白。”林若微微拱拱手，不屑的看着了蓝正雄一眼。

　　“哼！”蓝正雄心里火大，自己堂堂武帝竟然被武王欺负，还要别人求情，尊严是彻头彻尾的被践踏了。

　　“怎么不还不满意？如果你觉得不满意，现在我们走出星辰神宫一决生死你可敢？我杀你如屠狗！”林若听见蓝正雄的冷哼顿时不满意了，扭头冷声说着。

　　“林若你最好记住今天的事。”蓝正雄抱起万古愁的尸身转身离开了，主要是知道事已不可违，如果出了星辰神宫，自己绝对没好果子吃，刚才自己可是要跟万古愁合击林若的，一个林若自己就不见得能胜利，何况还有一个虎视眈眈的梦曦来。

　　“我提醒一点，等离开了星辰神宫的时候，见到我林若躲着走。”林若很瞧不起你蓝正雄这种人，每句话里都带着打击。

　　蓝正雄没有回头径直走开了，其知道在留下也是自讨没趣，同时也下了狠心，林若是必须要除掉的，哪怕是长辈出手也要将林若杀死。

　　“江副掌门、燕副掌门，林若先告退了。”看着蓝正雄走了，林若对着江南和燕飞拱拱手和梦曦来一起离开了。

　　走了几步林若停下了身躯，转头朝着一侧看去，因为感觉到了一丝杀机，如果林若只是武王是感觉不到的，但林若还是道王，在围观的人当中林若看到了一紫袍男子，随意打量了一眼林若离开了“这小子还真是个狠角色。”敖坤的眼神有些迷茫，也知道当时如果林若反抗的话，自己带不走人的。

　　“杀戮果决，不简单！确实不简单！谁招惹那是自找倒霉，风云武宗的小子太不聪明了。”燕飞看着星辰神宫的弟子摇着头，因为没有发现跟林若一样优秀的弟子。

　　“这事还需要我们善后，敖坤以后做事不要冲动，动动脑子，现在要本座请人喝酒，真是有你的。”江南不满意的瞪了敖坤一眼，实际上请林若喝酒，江南是想多林若多了解一些，林若身上的东西在江南眼里跟迷一样。

　　“都是属下惹出来的事。”敖坤老脸涨红，有些不好意思了。

　　“实际上也不能怪你，后辈门人出事，作为师门长辈必须要出头，以后做事多思考一下。”江南站起身说道。

　　“属下明白了。”敖坤欠身说道。

　　“燕师弟，等风云武宗的人来了，不要被动了，要兴师问罪，要他们给我们交代，人是死了，但他只是付出了陷害的代价，侮辱我星辰神宫弟子的事情，风云武宗还是要给说法的。”江南对着燕飞交代着。

　　在星辰神宫，江南要比燕飞强势的多，大事江南才会出面，一般的事情都是燕飞处理。

　　回到了贵宾楼，梦曦来重重的拍了林若的肩膀一下，接着给林若倒了一杯茶。

　　“师兄你这是做什么？”林若看着梦曦来询问着，主要是师兄给师弟倒茶这不合适，不符合规矩。

　　“这杯茶是梦曦来敬你的，不为别的，就为你今天打出了无为道院的气势，以后紫荆帝国各个势力都知道了无为道院的霸气。”梦曦来认真的说着。

　　“师兄，你这话见外了，既然是无为道院的弟子，就不能弱了无为道院的名头，现在我们考虑怎么灭了那个蓝正雄，今天实在是没办法继续出手了。”林若推开了梦曦来手里的茶杯。

　　实际上林若有点不甘心，因为心里清楚，这事情不可能是万古愁一个人的事，蓝正雄也跑不了干系，也许是主谋。

　　“啊！师弟你还要杀了蓝正雄？”梦曦来有点惊讶。

　　“他和万古愁是一丘之貉，今天的事情不可能是万古愁一个人的主意，蓝正雄也有份，师兄还记得不？在江副掌门说要检查的时候，蓝正雄直接跳出来了，这是为什么？因为做贼心虚，担心万古愁露底。”林若没接梦曦来递过来的茶，自己倒了一杯慢慢的喝着。

　　“对，这事蓝正雄一定知道，师弟有什么打算？”梦曦来询问着。

　　“在星辰神宫是没办法动手了，如果蓝正雄出事了，星辰神宫没办法跟风云武宗交代，我们也不能让星辰神宫为难，不过等各大势力的主事人回来开完会的时候，离开了星辰神宫，只要给我机会，我就直接弄死他。”林若攥着拳头说道。

　　“出了星辰神宫可以，现在还是等断副掌门来了再说，咱们暂时不要动，容易引起不必要麻烦。”梦曦来思考了一下说道。

　　“晚上你去喝酒是好事，对了，那个江思思不是很好么，你怎么不愿意呢？”梦曦来有些不解的问着。

　　“江思思是很好，不过我暂时不想谈这方面的事，还是要努力修炼，再说了感情的事也不能强求。”林若吐口气说道。

　　“师弟你知道么，这事不止你们两个人的事这么简单，也牵扯到两个宗门的联合问题，还真的不好处理。”梦曦来看的比较远。

　　“宗门是宗门，但是我个人的事情是个人的事情，和江思思的事情我绝对不会违背自己的意愿，这对我不公平，对江思思也不公平。”林若不想妥协。

　　“可是林若你要知道一点，你坚持拒绝这是打江南的脸，也等于折辱江思思，后果也很严重。”梦曦来皱着眉头说道。



第106章 我自己做主

　　“我的终身问题，我自己做主，哪怕是宗门也不能强迫。”林若的态度很坚决。

　　“师弟，思思小姐天生丽质人又聪明，年纪轻轻就有上阶王级的修为，你为什么就不能答应呢？成为了江南的乘龙快婿对你的将来可是大有好处。”梦曦来就不明白了，这事如果落到别人的头上那就是天大的好事，为什么林若十分的抗拒。

　　“呵呵，不说这事情了，不知道蓝正雄在做什么呢？”林若笑着说道。“他能做什么？看着万古愁的尸身犯愁呢，万古愁死了不假，但是星辰神宫不会算完，等风云武宗的人来了还是会兴师问罪的。”梦曦来说的跟江南说的不谋而合。

　　“今天我感觉到了另外一个初阶道帝对我有敌意。”林若想起了广场那个紫袍男子，不明白那个人怎么会对自己有杀意。

　　“还有人对你有敌意？这是为什么？你还有什么仇人？”梦曦来就不明白了，林若遇见的事，比自己修炼了几十年都多。

　　“我哪里知道，不过他的敌意是真的，他衣袍的领口带着一片红色丝线绣制的树叶，师兄知道是哪个势力的？”林若开口询问着。

　　“枫叶谷！那个标志是枫叶谷的，枫叶谷的人怎么会对你敌视，真的是怪事了。”梦曦来也觉得纳闷。

　　“林师兄，倾凝求见。”就在林若和梦曦来聊天的时候，陈倾凝过来了。

　　“倾凝师姐来了里边请！”林若将陈倾凝让进了大堂。

　　“倾凝见过梦师兄。”陈倾凝进了大堂，拱手给梦曦来见礼。

　　“别客气了，快坐。”梦曦来给陈倾凝倒了一杯水。

　　“今天的事没能帮你什么忙，很抱歉。”陈倾凝喝了一口水对着林若说道。

　　“呵呵，倾凝师姐说的哪里话呢，今天的事情发生的太突然了，谁也没办法。”林若笑着说道。

　　“我过来有事提醒你，很多人都对你有敌意，以后你要小心点。”陈倾凝提醒着林若。

　　“倾凝师姐这话怎么讲？难道有什么苗头么？”林若知道陈倾凝不会无的放矢，一定是有了什么苗头。

　　“嗯，很多势力的弟子，还有星辰神宫的弟子都对江思思小姐有好感，现在江副掌门对你青昧有加，他们有敌意是很正常的。”说到这里，陈倾凝盯着林若看着。

　　“原来是这样，我明白了，他们爱怎么样就怎么样，等我离开星辰神宫的时候，这事就淡下去了。”林若笑着说道。

　　“希望是这样，不过你还是要小心一些，人心险恶。”陈倾凝站起身说道。

　　“林若知道了，多谢倾凝师姐。”林若对着陈倾凝拱拱手，将其送出了贵宾楼。

　　林若刚回到贵宾楼，梦曦来就围绕着林若转着，一边转着一边打量。

　　“师兄你在干什么？”林若被梦曦来的眼神看的发毛。

　　“没事！没事！就是有些羡慕你，怎么优秀的女人都为你着想？江思思是这样，陈倾凝也是这样。”梦曦来有些嫉妒的说着。“师兄别说笑了，我去修炼了晚一点下来。”林若起身上楼了，留下了张嘴要说话的梦曦来。

　　“战斗力强，确实有原因的，努力才是王道啊。”梦曦来摇着头说着。

　　修炼了大半天，林若下楼了，南天楼还是必须要去，这江南的宴请是不能不去的，这对别人来说有面子的好事，对林若来说是烦恼的应酬。

　　“师兄出发了。”林若对着闭目养神的梦曦来喊道。

　　“出发？出什么发？”梦曦来睁开眼睛有些莫名其妙的问着。

　　“出发去南天阁，江副掌门不是叫我们去喝一杯，你不是知道么？”林若有些诧异的说着。

　　“那是叫你，不是叫我，跟我有什么关系？”梦曦来脑袋一摇说道。

　　“难道师兄叫我一个人去？”林若上前拉着梦曦来的胳膊就朝着外边走。

　　梦曦来没办法，被林若拖着出了贵宾楼朝着南天阁走去。

　　到了南天阁，南天阁的弟子将林若和梦曦来带到了江南的住处。

　　江南是星辰神宫的副掌门，其出身就是南天阁，是上任南天阁的阁主。

　　“林师兄、梦师兄你们来了快里边请。”到了江南的住处，江思思出来将两人迎了进去。

　　进入了会客大堂，林若看见了江南，江南身侧坐着一个面相大约四五十岁的贵妇人，贵妇人的身边坐着一个紫袍男子，看见紫袍男子林若一怔，因为这个紫袍男子就是早上对自己有杀意的之人。

　　“林师兄、梦师兄，这是我母亲，这是我表哥何白。”江思思将二人介绍给林若和梦曦来。

　　“林若见过江副掌门、江夫人。”林若对着江思思的母亲躬身见礼，然后对着何白微微拱手示意，虽然心里知道这何白不是善类，但场面上还是要过的去的。

　　“梦曦来见过江副掌门、江夫人。”梦曦来也是躬身见礼，对何白也是拱手示意。

　　“好，都是人中龙凤、人中俊杰，你们快请坐。”江南微微颔首、江夫人笑着对着两人摆摆手，反观何白坐在椅子上没动。江南扭头看了何白一眼没有说话，笑着对林若和梦曦来点点头。

　　“大家喝茶。”江思思首先给父母倒了茶，然后给林若和梦曦来各自斟了一杯，接着端着茶壶来到了何白的身前。

　　“谢谢表妹。”何白笑着说道。

　　“不用，表哥自己来吧！”江思思将茶壶放到了何白身边的桌子上，转身离开了，留下了一脸尴尬的何白。

　　“阿白，都是自家人，你就随意一些。”江夫人看出了侄儿的尴尬，笑着给其一个台阶。

　　“姑姑放心，侄儿明白。”何白点点头说道。

　　林若心里就纳闷了，这何白应该是江思思舅舅家的孩子，怎么会对自己有敌意？自己也没惹到枫叶谷。

　　“酒菜还要等一会才好，梦师兄咱们下一盘棋吧！”江思思在一边的柜子上拿了棋盘，走到梦曦来身边的位置坐下，将棋盘放到了两人中间的桌子上。

　　江思思知道自己不是林若的对手，不敢找林若下，另外一点就是虐梦曦来已经上瘾了。

　　“思思小姐，我不是你对手，还是算了吧？”梦曦来苦着脸说道。

　　“男人不要扭扭捏捏的，下不过是下不过，你要有战的勇气，不能赢还不能输么？”江思思搬出一套理论，将梦曦来接下来要说的话堵死了。

　　“好吧！”梦曦来低头认命了。

　　接下来大堂静下来了，只有江思思催促梦曦来快下的声音。

　　“姑丈、姑姑！这次阿白给姑丈祝寿是其一，另外就是想向思思求婚，请姑姑、姑丈成全阿白。”何白站起身来到了江南和江夫人的身前躬身说道，这话使本来很安静的大堂内显得格外的响亮。

　　“啪！”江思思的手里的棋子掉到了棋盘上，显然是被何白的话震到了。

　　“阿白，我和你姑姑对思思的终身大事不干预，一切看她自己。”江南笑着说道，江夫人也是微微颔首跟丈夫的意见一致。

　　“思思，你表哥向你求婚，你有什么意见？”江夫人询问着女儿。

　　“什么和什么？我还没玩够呢，暂时先不考虑这事，遇见喜欢的再说。”江思思手臂一挥，直接拒绝了，同时眼睛瞄着林若看着。何白心里一震，同时眼睛也看向林若，心里知道姑丈的话就是推托之词，不干预？不干预你们向林若提亲？

　　“林若，现在还不到晚饭时间，不如我们下一盘？”何白笑着走到林若身前。



第107章 打你的脸

　　“我不怎么会下棋。”林若拱拱手说道。

　　听到林若这句话，江思思的手一抖，棋子掉了，主要对林若这句话感触太深了，上次对自己不也是这么说的，不怎么会？这话很坑人。

　　“没什么就当切磋一下。”何白知道姑父是爱好下棋，而且是棋艺大家，这时候该露上一手，让林若难看一下。

　　何白调查过林若，知道林若没有师父，在何白的眼里，林若一个没有背景的暴发户，棋这种高雅东西应该没有多少机会会接触。

　　“还是算了，我对下棋兴趣不大。”林若不想跟何白有什么交际，你走你的阳关道、我走我的独木桥，你求婚我看着。

　　“你如果不会，那也就算了，你既然会就应该下，男人要有血性。”何白的话是步步挤兑，这让江南的眉头抽搐两下，不过江夫人伸手拍着丈夫的手臂安抚着。

　　江夫人心里知道这是侄儿过火了，要知道林若那是丈夫看中的人，你求婚不要紧，那是你的权利，但是刻意的去打击对方就没必要了。通过女儿的言语，江夫人对林若了解不少，对林若也是十分赞赏的。在女儿的幸福和照顾侄儿之间，江夫人倾向于前者。

　　“好，那就如你所愿！”林若火了，退让了几步，这何白不知进退的步步相逼，简直是自找不自在。

　　“这才是男人，对了，咱们下棋带点彩头助兴好了，这是一百粒云灵丹，你赢了就是你的，你能不能拿出点彩头？”何白只是知道林若是刚进入无为道院不久，还没有师父，现在拿出一百粒云灵丹就是打算打击一下林若。

　　“呵呵，好大的手笔，云灵丹？这是一百粒蕴神丹，你赢了就是你的，你的一百粒云灵丹还是算了，我对云灵丹没兴趣，修炼也用不上那丹药。”林若的气势变了，从原来的不卑不亢变得气势凌人，同时一个白玉瓶放到了桌子上。

　　“你会有蕴神丹？假的！”何白满脸的不相信。

　　丹药分很多种，大类分别两类，一种是有特殊功效比如说可以伐毛洗髓改变体质的洗髓丹、可以帮助突破关卡的天灵丹。

　　另外一种是辅助修炼的丹药，这种丹药低级的分两种，修炼战气的聚灵丹、修炼神力的白神丹，上边就是武道通用的云灵丹、紫韵丹，蕴神丹属于辅助修炼当中的稀有丹药。

　　现在林若一下就拿出一百粒，何白哪里能够不震惊？一粒蕴神丹的价值几乎超过几十粒云灵丹了。

　　“少见多怪，不认识就不要说是假的。”江南训斥了何白一句。

　　“呵呵，开始吧！”何白在林若的眼里就是一个小丑，初阶道帝？是比自己高一级不假，但是真战斗起来，两个何白加起来也不是自己对手。

　　“哎！”江南对着妻子摇摇头，对于何白的表现很失望。

　　江夫人伸手拍拍丈夫的手背微微笑笑，安慰着丈夫。

　　“你这蕴神丹我拿定了。”何白的话语里带着冷森的气息，林若拿出蕴神丹的打击，让何白心里泛起了杀机。

　　“还是看实力说话吧！请！”林若感觉到了何白的杀机，但没做出任何表示，林若相信江南也会感觉到。

　　“好！”何白出手先走了。

　　江南给自己和夫人倒杯茶，喝着茶等待结果了，江南不知道林若能不能赢，但是凭着壁垒森严就立于不败之地了。

　　随后江南站起身来看着林若和何白的棋盘，主要是因为林若的棋路变了，变的充满了霸气，每一步都充满了无边的杀机，让何白疲于应付。

　　半刻钟、仅仅用了半刻钟的时间，何白就被林若杀的一败涂地，没有任何的还手之力就被杀的片甲不留，在整盘棋当中，何白就没有机会进攻一次。

　　“你输了！”林若下出了最后关键的一步。

　　“哼，云灵丹是你的了。”何白满脸通红，想不到自己设计的胸有成竹的一局输的这么惨，这输掉的不仅仅是一盘棋，输掉的是面子。

　　“本来不想要你的云灵丹，不过你执意要给，拿去给驯养兽也好，还能将就用。”林若手一挥将属于自己的蕴神丹和云灵丹收进了储物戒指。

　　林若这话也够狠，暗喻何白只能和驯养兽一个级别，不过这也是因为何白找事在先。

　　“阿白，咱们姑侄有几年没见了，今天姑姑要告诉你，做人要高调做事，低调做人，要知道人外有人天外有天，什么时候做事都要留一线。”江夫人这几句话说的很重。

　　“阿白知道了。”何白躬身说着，脸涨得跟猪肝一样。

　　“林若，真有你的，竟然跟我藏私，你这套棋路怎么不教我？”看见林若秋风扫落叶一般的将何白干掉了，江思思不愿意了。

　　“思思小姐，下棋是为消遣，能在一起消遣就是有交情，这套棋路有伤交情所以不适合你。”林若看了何白一眼，跟将思思解释着。

　　“跟你说了几遍了，不要叫思思小姐，叫我思思就行了，不过你说的也对，这么霸道的棋路，确实有伤交情，不过有的时候还是需要的。”江思思也看了表哥一眼。

　　“姑丈、姑姑，阿白有点累想先休息了。”这时候何白哪里还能呆得下去，只能退走。

　　“好了，一会叫下人将酒菜给你送过去，吃了再休息。”江夫人也知道侄儿在这里呆不下去了。

　　何白对着江南和江夫人躬身见礼退出去了，路过林若身边扫了一眼，眼里满是阴森的杀机。

　　看着何白走了，林若走到江夫人的身前欠身拱手说道，“对不起江夫人，是林若一时没控制住情绪，让何师兄难堪了。”

　　林若知道得罪了何白不要紧，但是惹到江夫人不快就不好了，晚宴就不会吃的愉快。

　　“呵呵，林若你做事进退有度这很好，怪不得思思他父亲直夸你，今天这事不怪你，是阿白不知进退自取其辱，这是你还能忍半天最后才发作，如果是我……算了不说了。”江夫人笑着摆摆手，显然是真的没将此事放在心上。

　　“林若不要多想，思思母亲是开明之人，明是非，我们都坐下吧！”看着下人将饭菜端过来，江南对着林若点点头。

　　酒过三巡，林若和梦曦来两人朝着贵宾楼走去，两人都很有把持，只是略微的喝了几杯。

　　“师弟，还真有人朝着你这枪口上撞，要跟你下棋带彩头，想想我就想笑。”梦曦来的兴致比较高。

　　“我知道何白的杀意来自哪里了，原来何白是喜欢江思思，这真是天上掉砖头。”林若无奈的摇着头。

　　“师弟你这是刺激人啊，这事放在别人身上，就是天上下刀子都会愿意的。”梦曦来鄙视了林若一眼。

　　“师兄，枫叶谷的势力大么？”林若知道自己跟何白的仇是结下了，以后难免还要产生事端，所以打算先了解一些。

　　“枫叶谷的势力不如三大宗门，不如皇家，除了这四个势力，其他的势力很难与其比肩，以后师弟你还是小心点，不过你跟思思小姐如果成了，这就不是问题了。”梦曦来对这些知道的比较详细。

　　“不说了，只要敢找我麻烦，我就不会让他们舒服。”敌人多了，林若也不在乎再多一个。

　　“大言不惭！你最好离思思远一点，要不然后果你承担不起。”何白的声音在贵宾楼的前边响起。

　　“呵呵，什么后果你说说，看看我林若怕不？”看着脸庞有些扭曲的何白，林若不屑的说道。



第108章 这不能算完

　　“你会死无葬身之地！”何白阴冷的说着。

　　“你赶紧离开，你在我们面前就是个小丑。”梦曦来不耐烦的挥挥手。

　　“我是小丑？我是枫叶谷的少主，他是什么？他至今连个师父都没有凭什么跟我比？”何白厉声说着。

　　“这么跟你说吧！林若有没有师父不重要，但是你一个什么枫叶谷的少主在他面前还不够看。”梦曦来心里有数，上次通过断岳的话就可以分析出林若的身份不简单，副掌门都不能收入门下，那身份能简单么？

　　“你的话说完了？说完了，滚！”林若前半句话还很平和，最后一声断喝，吓得何白不由自主的退后。

　　“你敢骂我？”何白牙齿要的咔咔直响。

　　“不走？再不走你信不信把你杀了，将尸体扔进贵宾楼，你就是白死。”林若冷声说着。

　　“哈哈，你敢么？你有这个实力么？不要把我跟那些白痴比！”何白大笑着。

　　“不敢？你是个什么鸟东西？”喝了些酒的梦曦来直接打出一记神威弑杀拳拳。

　　在梦曦来出手的时候，何白的身上就出现了防护罩，防御力极强的道术金刚罩，同时身子飘退。

　　何白的动作是快，但是梦曦来的速度也不慢，何白是退开了，不过梦曦来神威弑杀拳的一部分能量还是冲到了其身上，将其身子震的一颤。

　　这时候林若出手了，应该说神力动了，在何白身子一震的时候，神力朝着其神海冲去，同时身子一闪到了何白的身前，帮梦曦来接下了对方的攻击，同时右臂斜着反抽，一个大嘴巴就抽在何白的脸上。

　　“啪！”随着清脆的响声，何白的身子被林若一个大嘴巴抽飞了，嘴里红的白的直喷。

　　“师弟，干得好！”梦曦来刚才原本是要继续攻击的，但是林若拦住了其攻击路线只能停下了，在其停下的瞬间，何白的身躯就被林若抽的飞出去了，落点正好在林若和梦曦来居住的贵宾楼门口。

　　战斗的声音在这宁静的夜晚显得十分的突兀，其他的各个势力的人，也都从居住的贵宾楼出来观看了。

　　“我要杀了你？”嘴里牙齿少了好几颗的何白说话开始漏风了。

　　“刚才看在江夫人的面子，我已经手下留情了，你不要不知进退，现在是你硬闯无为道院在星辰神宫的贵宾楼。”林若指了指江南再柱子上留言。

　　“你？”这时候何白发现自己站立的地方，已经属于林若和梦曦来居住的贵宾楼区域。

　　“枫叶谷跟你林若势不两立。”何白的歇斯底里的喊着。

　　“你能代表枫叶谷？”林若眯着眼睛询问着。

　　“我是枫叶谷的少主，当然能代表，你就等死吧！”何白擦了一下嘴角打算离开了，再呆下去也没有任何意义，是属于继续丢人。

　　“这么多江湖朋友都在，是枫叶谷对我林若宣战，以后只要林若看见枫叶谷的弟子有一个杀一个，有两个杀一双，枫叶谷的弟子死于林若之手，也就不要怨天尤地。”林若直接发出了嗜血豪言。

　　何白身躯一颤，脚步没有停下，直接离开了，在留下也是自取其辱。

　　“师弟说的好，有惹我们的就杀，无为道院的弟子不主动惹事，但也不怕事。”梦曦来也是地道的狠人，要不然刚才也不会直接动手。

　　看着林若和梦曦来两人走进贵宾楼，其他各个势力的弟子都在议论着，知道无为道院出了个狠人，这人是绝对不能招惹的。

　　“师弟，你这一个大耳光扇的太好了，他怎么就不躲呢？按理说他能躲开啊。”梦曦来有点纳闷，林若那一个大耳光怎么扇的那么结实呢？

　　“可能是他当时有点犯傻、有点愣神，没注意到。”林若觉得没有解释的必要，如果说自己会道术，那今夜就不用睡觉了。

　　“不知道这个何白接下来会有什么动作，这个大耳光啊，耳光打的是爽，被打的一定憋屈的要死。”梦曦来给自己和林若倒了两杯茶。

　　“没事，今天的事他何白理亏在前，就是去江夫人那里告状也没用，最主要的是江夫人是通情达理之人，不会听何白的忽悠，何白他自己玩不出什么花样，不过咱们也无言面对江夫人了。”林若也有点心烦。

　　“嗯，我去拿酒，刚才在江府上要注意形象不敢多喝，今天痛快，咱们再喝点。”梦曦来起身去拿酒去了。

　　拿来酒之后，梦曦来和林若两人你一杯、我一杯的就开喝了，不知道什么时候，一个趴在桌子上，一个靠在椅子上两人都喝睡着了。

　　天一亮，江思思带着一个婢女就朝着贵宾楼赶来，昨天怎么想也不对劲，林若有霸道的棋术竟然不教自己，藏私，这很不厚道。

　　到了贵宾楼的门口，江思思惊呆了。因为其看见贵宾楼门口有一滩血，还有几颗牙齿。

　　进入贵宾楼，江思思心里一怔，上前将抓着林若的衣袍领子抖动着，“林若你醒醒，林若你醒醒。”

　　“你干什么？”林若伸手揉揉眼睛，看着江思思。

　　“你还活着？哪里受伤了？”江思思打量着林若。

　　“什么哪里受伤了？”林若掰开江思思的手，站起身整理着衣袍。

　　“你们不是受到袭击了？”江思思打量着林若，发现林若没什么事。

　　“没受袭击，昨夜我和梦师兄喝酒，喝多了直接睡着了。”林若给自己倒了一杯凉茶喝了下去。

　　“天亮了？”梦曦来被朝阳照射到脸上也醒了。

　　“你们两个是自己喝翻的？不是被人杀翻的就好，你们可吓死人了，不对，那门口的血迹是谁的，还有牙齿？”江思思指着贵宾楼门口的血迹，眼睛盯着林若和梦曦来的嘴。

　　“不是我们的，昨天有人来找茬，叫林若老实一点、离你远点，林若心里不爽，一个大嘴巴就抽过去了，结果你看到了。”梦曦来指了指门口的血迹。

　　“这就是欠打，别让我遇见。他嘴里的牙齿我一个也不给他留着，你们把这里收拾一下，再沏壶茶。”江思思对着丫鬟吩咐着。

　　今天的江思思，一声白色的罗裙，头发简单的束在脑后，更是显得英气勃发。

　　“呃！我去洗漱。”林若站起身朝着后院走去。

　　“我也去洗洗。”梦曦来跟着林若跑到后院。

　　“师弟你说思思小姐知道咱们收拾的是何白，会是什么表情，不会折磨咱们吧？”到了后院，梦曦来询问着林若。

　　“不知道，怎么说那也是人家的表哥，咱们打了人家哥哥，总不是个事。”林若一边洗脸，一边说道。

　　“师弟，你不要这么说，不是咱们打了人家哥哥，是你打的。”梦曦来一本正经的说着。

　　“梦师兄你这是不厚道。”林若看着梦曦来说道。

　　“师弟你门子宽、路数广，你打人是没事的，江副掌门、江夫人是不会说什么的，如果是我打了，这事就不好说了，断副掌门来了非得收拾我，算了，咱俩打就咱俩打的，把师弟扔出去我还真做不出来。”梦曦来咬咬牙说道。

　　林若和梦曦来回到大堂的时候，江思思的丫鬟将大堂收拾好了，茶水也沏好了。

　　林若和梦曦来对视一样坐下了倒茶就开喝，两人谁也不看江思思。

　　“林师兄你不厚道，有霸道的棋术不教我，等一会办完了事，你要传授给我。”江思思盯着林若说道。

　　“办什么事？”林若放下茶杯问道。

　　“谁来找你们茬，我们就去找谁的茬，牙掉了也不能算完。”江思思攥着小拳头说着。

　　“噗！”梦曦来的一口茶水喷了出去。



第109章 给我滚出去

　　“思思小姐差不多就行了，昨天打了人家一嘴巴，我们没必要再去找上门了，那是欺负人，欺负人的事情只能人家干，我们不能干。”梦曦来擦了擦嘴，摆摆手说道。

　　现在事都够严重了，再找上门去那乐子大了，江思思看见表哥嘴里没牙还不发飙？梦曦来着急的制止着江思思的想法。

　　“不行，你们是来给我父亲祝寿的，另外你们也是我江思思的朋友，现在别人找上门来这不是打我的脸么？再说了如果不给他个教训，林若师兄真离我远点，我这棋术跟谁学？”江思思坚持着说道。

　　“我没辙了，林若你来说吧！”梦曦来对着林若抬抬下巴。

　　“林若你什么意见？被人家打上门来，不打回去不是你的性格。”江思思抬着小下巴说道。

　　“既然江小姐这么说，那我林若就直说了，昨天来贵宾楼来堵门的是你表哥何白。”林若说完低头喝茶了。

　　“啊！是我表哥？”江思思小嘴闭不上了。

　　“嗯，昨天我们回来的时候，他就堵在大门口，跟我们有了冲突。”林若实话实说了。

　　“这个表哥这么做是该打，但是母亲看见表哥嘴里没牙，估计不会高兴。”江思思的声音小了。

　　“相信何白没有脸面去见你母亲的，他找事再先，接着用枫叶谷威胁我，挨打是活该。”林若冷着脸说道。

　　“那咱不去找了，不知道舅舅知道了会发火不？不过不要紧，舅舅发火我就找父亲扛着。”江思思眨眨眼睛来了主意。

　　“呵呵，没事，既然敢打他，我就没怕后果，来喝茶。”林若给江思思倒了一杯茶。

　　“你们先喝着，我先回去，万一表哥去母亲那里告状，我也能按事实说几句，免得他胡说八道。”江思思带着丫鬟起身回去了。

　　“你真有本事，打了人家表哥，还能让人家回去帮你说话。”梦曦来对着林若伸出了一个拇指。

　　“我去修炼了，师兄自己喝茶吧！”林若上楼了，主要是不想在这个问题上纠缠不清。

　　林若真的高估何白了，也可以说是小瞧何白了，此时的何白放弃了脸面，来到了江夫人的居所。

　　“阿白你这是怎么了？”看着侄儿青肿的脸庞，江夫人邹邹眉头询问着。

　　“姑姑，侄儿被打了，被林若打了，他还出言不逊侮辱枫叶谷。”何白来之前就打算好了，自己豁出去不要面子，也要将林若在姑姑的面前的印象破坏掉。

　　“怎么回事？”江夫人心里有点火了，不管怎么说何白总是自己侄儿，在自己的眼皮底下被打，自己跟弟弟都没办法交代。

　　“昨夜侄儿下棋输了，心情不太好，就在外边闲逛，结果遇见了林若和梦曦来，两人用话语侮辱侄儿，接着动手了，侄儿不敌两人吃亏了，牙齿都被打掉。”何白狠狠心，张开嘴露出了没有牙齿的半边牙床。

　　“哼，太过份了，不管怎么说也不能打人，姑姑带你过去问问。”江夫人站起身来了。

　　“母亲稍微等等。”江思思进来了，拦住了欲要出门的江夫人。

　　“思思你来了，有事么？”江夫人询问着女儿。

　　“表哥，好像事情跟你说的不一样，你闲逛怎么逛到无为道院所在的贵宾楼呢？是你找过去的吧？”江思思漫不经心的说着。

　　“嗯？”江夫人站起的身子又坐下了，女儿的一句话，江夫人就明白了很多，这不是林若的事情，而是侄儿去找事，被人收拾了。

　　“姑姑，他们给侄儿和枫叶谷极大的侮辱，姑姑不为侄儿做主也要为枫叶谷做主，他们不该侮辱枫叶谷。”何白清楚，江思思去过贵宾楼了，再说个人问题没用，只有将问题扯到枫叶谷上边。

　　“阿白，你先下去养伤吧！姑姑会调查此事的。”江夫人对着何白挥挥手，打算再对这件事了解一下，侄儿的话是不能听了。

　　“那侄儿先下去了。”何白对着江夫人欠欠身退出去了。

　　“哎，真是不省心，思思，到底是怎么回事？”看着侄儿走了，江夫人询问着女儿。

　　“昨夜表哥去贵宾楼的门口堵截林若去了，说了一些威胁的话，林若的个性比较强硬，谈不拢就动手了，表哥吃了一些亏，最后表哥代表枫叶谷对林若宣战，林若接了，以后的麻烦事会很多。”江思思将自己知道的告诉了母亲。

　　“胡闹！简直是胡闹，这算什么？上门威胁真是有出息了。”江夫人一脸的怒气，知道是侄儿做的太过火了。

　　“母亲，现在枫叶谷对林若宣战，林若的个性以后不是大杀特杀？”江思思担心林若跟枫叶谷的产生冲突，不好收场。

　　“枫叶谷还轮不到你表哥做主，这事娘知道了，你就别担心了，走我们去贵宾楼一趟。”江夫人笑着说道。

　　“那我们走吧！”江思思在前边带路了。

　　林若去修炼，梦曦来自己慢慢的喝茶了。

　　梦曦来跟林若不同，林若需要努力修炼，而梦曦来需要的是契机，一个突破的契机。

　　就在梦曦来喝茶的时候，江夫人和江思思过来了。

　　看见江夫人，梦曦来心里一怔，这江夫人是来兴师问罪来了？不过震惊归震惊，还是起身见礼，“江夫人请坐，喝茶！”

　　“你也坐下吧！不用客气了，林若呢？”江夫人坐下了笑着说道。

　　“林若去修炼了，江夫人有什么指示，交代给梦曦来就可以了。”梦曦来欠身说道。

　　“呵呵，你多虑了，是何白那孩子不争气，给你们带来困扰了，何白说枫叶谷跟林若宣战做不得数，枫叶谷也轮不到他做主。”看着梦曦来的态度，江夫人就知道全是自己侄儿的事，跟林若和梦曦来没关系。

　　“多谢江夫人理解。”梦曦来吐了一口气，虽然不惧怕江夫人兴师问罪，但毕竟多一事不如少一事。

　　“好了，此事你们也不用挂在心上，有时间多到我们那里多坐坐。”江夫人笑着说道。

　　“梦师兄我有时间就来找你们下棋。”江思思对着梦曦来微微拱手，陪着母亲离开了。

　　回到了府邸的江夫人的情绪不太好，坐在那里也不说话，江思思在一边劝慰着母亲。

　　“夫人你这是怎么了？”从外边走进来的江南，皱眉询问着。

　　“没事，来人！去将何白喊来。”江夫人对着丈夫点点头，接着对丫鬟吩咐着。

　　“思思，这是怎么了？”看见夫人不说话，江南坐下了询问着女儿。

　　“爹爹你看着就行了，一会你就明白了。”思思对着父亲眨眨眼睛。

　　片刻的时间丫鬟带着何白就进来了，看着眼前的阵势，何白有点纳闷。

　　“阿白，你讲实话，昨夜到底是怎么回事？”江夫人一脸的肃重。

　　“侄儿不是跟姑姑说过了。”何白低头说着。

　　“你跟我说什么？说你被人家两个人联手打了？那你告诉我，你昨夜去无为道院的贵宾楼做什么？威胁人家？然后用枫叶谷跟人家开战？”江夫人拍着桌子冷声说道。

　　“姑姑不是这样的，你应该相信阿白。”何白知道一定是谁说什么了。

　　“相信你？我刚去调查完，难道你也让姑姑跟你一样胡来？”江夫人站起身来怒声说道。

　　“出去！你给我滚出去！”江夫人伸手指着门外吼着。

　　“那侄儿告退了。”何白躬身退出大堂，转过身的何白脸色狰狞。

　　退出大堂的何白朝着自己居住的地方走去，到了居住处，何白没进自己的房间，而是朝着陪着自己前来的枫叶谷长老的房间走去。



第110章 待遇不同

　　通过姑姑和姑父的态度，何白明白了一个事实，那就是有林若在中间自己想要娶到江思思是不可能的，现在就要找长老商议一下。

　　江夫人说何白做不了枫叶谷的主是不错，但是何白这次来也是带着爷爷和父亲的命令，那就是求亲联姻。

　　枫叶谷的势力是不小，但还不是一流势力，如果跟皇家或者三大宗门产生什么冲突还是顶不住的，如果跟星辰神宫关系够坚实，以后在紫荆帝国就可以屹立不倒了。

　　现在的江夫人也就是何清嫁给了江南，不过江夫人平时不管任何事情，只是相夫教女，导致两派关系还不够牢固，如果何白能娶到江思思意义就更不同了，女儿这边有事江南能看着？江南是什么人，那是星辰神宫的副掌门。

　　“海长老我被欺负了！”一进入到枫叶谷的长老居住出，何白就哭诉着。

　　“阿白，怎么回事？”于振海看着何白询问着。

　　于家是枫叶谷的主要势力之一，何白的母亲出身就是于家，如果论辈份于振海是何白的外祖辈。

　　这次枫叶谷来了两位长老拜寿，出现了商王墓事件，何家的长老回枫叶谷去汇报了，留下了于振海和何白在这里。

　　“昨天阿白跟江思思求亲了，当时无为道院的林若和梦曦来在，他们对我不满，姑姑和姑丈也说了模棱两可的话，这让阿白很郁闷，就在外边散心，巧的是又遇见了他们两个，结果起了冲突阿白吃亏了，原本以为姑姑会为阿白做主，可是姑姑不管。”何白编出了一套自己不理亏的说辞。

　　“这中间肯定是有你理亏的地方，要不然清小姐不会不管，不过这不重要，重要的是这林若碍我们的事，还真不能让他活着。”于振海听了何白的话，一分析就知道怎么回事了。

　　“海长老有什么主意么？”何白听了于振海的话，知道于振海会为自己做主。

　　“在星辰神宫还真动不了他，即便出去了也不能明着下手，这小子在无为道院的地位还不一般，只能神不知鬼不觉下手。”于振海是老江湖了，想的比何白远得多。

　　“那什么时候才能动手？”何白恨不得林若马上就死。

　　“你着急什么？这次商王墓的事情，各大势力出动是一定的，还怕没机会么？另外你聪明一点，这次不管因为什么都要跟你姑姑道歉，哪怕是对的也要道歉，要想娶江思思就放低身段，等娶回家了你不就翻身了？”于振海训斥着何白。

　　“海长老教训的是，阿白知道了，等伤养好一点就去跟姑姑道歉，将她们哄开心。”何白明白了于振海的意思。

　　“这是续骨疗伤丹，你回去吃了，牙齿或许能发出来。”于振海扔给了何白了一瓶丹药。

　　“那阿白回去了。”何白拿着丹药回到了自己的住处。

　　接下来的日子是平静的，林若闭关修炼，梦曦来经不住江思思下棋的折磨也闭关了，林若和梦曦来闭关了，江思思也常往两人这里跑，主要是江思思很烦何白。

　　何白养好了伤，就去跟江南和江夫人道歉去了，说的是天花乱坠，听了侄儿忏悔的话，江夫人的态度就改观了，毕竟那是自己的侄儿。江夫人这态度一改观，江思思就受不了了，因为何白没事就朝着家里跑，东边扯西边唠，江思思宁可到贵宾楼自己喝茶，也不愿意看何白的嘴脸。

　　这样的情况让何白恨的牙根直痒，却没有办法，因为江南和夫人对女儿是不管的，女儿想怎么样就怎么样。

　　林若在玄灵空间里过着跟外边一样的日子，不过修炼的速度可是快多了，毕竟玄灵空间里的灵气比外边浓郁多了。

　　这段时间林若白天就修炼战技、道术，晚上就打坐修炼神力和战气，神力和战气都是进阶不久，需要一个积蓄过程。

　　凌飞烟和陈帆两人相处的还不错，主要是陈帆认清了局势，收起了以前大小姐脾气，现在除了服侍林若正常起居就是修炼。

　　随着修炼，林若发现自己在无为道院藏书阁阅读的金色典籍，确实是稀有典籍，主要是战气和神力都可以施展，这在别人身上或许体现不出来什么，但是在林若身上就不一样了。

　　林若跟凌飞烟试验过，当林若用神力和战气同时催动无为气罩的时候，可以抵挡凌飞烟全力一击而不破碎，这是什么概念。即便是初阶武帝施展护身战气罩也顶不住凌飞烟全力一击。

　　这个问题林若思考过，这跟神力和战气叠加有关系，跟无为气罩的本身也有关系，这战技本身就是霸道的存在。

　　林若将自己在琅邪洞府学到的残影身法教给陈帆了，其他的林若没有办法传授给二女，道术两个女人学不了，战技？般若拳和裂天爪没经过老家伙的允许，林若不便擅自传授给别人。

　　曜日枪法又不适合两女，不过凌飞烟和陈帆两人倒是互相沟通过，对两人的实力提升很有帮助。

　　凌飞烟在修炼的闲暇之余还研究着毒药，已经炼制了几种绝毒出来，炼制出来就交给林若一大部分。

　　林若对毒经也研究过，就是没有精力去炼制，不过对于毒也是十分了解的。

　　时间过的很快，转眼一个月的时间就过去，想了一下林若觉得要出去了，长时间不露面也不行。

　　出了玄灵界看看天色，林若觉得有必要去拜访一下陈倾凝，来了这么久了，不拜访也不合适，人家对自己可是款待有加。

　　来到了翠微居，对着丫鬟报了姓名让其去通报了。

　　等了一下会，陈倾凝亲自迎接了出来，跟在其身侧的还有寒水瑶。

　　“冒昧前来拜访，没有打扰陈师姐和寒师姐吧！”林若拱手打着招呼。

　　“哪里话，快点里边请。”陈倾凝笑着将林若让进了翠微居。

　　“林师弟，将近一个月没看见你了，在修炼？”寒水瑶笑着问道。

　　“嗯，最近闭关了，不闭关事情太多。”林若对着寒水瑶点点头。

　　“听说了，林师弟好像跟枫叶谷的何白起了冲突？”寒水瑶不像别人称呼林若师兄，一个原因是修为超过林若，另外一个就是年纪也大出林若一些，如果称呼林若师兄就显得套虚假了。

　　“嗯，闹了矛盾，这事情还不知道怎么跟江副掌门、江夫人解释呢？”提起这个事，林若也有点头疼。

　　林若不怕何白，自己随时可以将其捏死，即便是有后盾林若也不惧，主要是林若不好意思面对江南和江夫人，人家对自己照顾万分，自己将人家侄儿打了。

　　“没事的，江副掌门、江夫人是通情达理之人，不会为这事怪你的。”寒水瑶笑着说道。

　　“但愿吧！晚一点过去拜会一下。”林若知道自己必须过去一趟，不能打了人就装死。

　　“你说的不错，即便是江副掌门、江夫人不责怪，你也要去一趟。”陈倾凝很赞同林若的决定。

　　跟陈倾凝和寒水瑶聊了半个时辰林若就离开了，看看夕阳还没落尽，林若朝着南天楼走去。

　　一路上星辰神宫的弟子看见林若都是恭敬的打招呼，林若的名字在星辰神宫是十分的响亮。

　　此时江家的大堂里，江南和女儿喝茶聊天，时而哈哈大笑，一边何白跟姑姑唠着家常。

　　“报告副掌门，林若来访！”南天楼的弟子前来汇报着。

　　“下回不用通报，直接带进来就可以，思思你去迎接一下。”江南对着女儿抬抬下巴。

　　“嗯。”江思思起身去迎接了。这时候跟江夫人聊天的何白脸变色了，自己来这么多次，也没人接过。



第111章 强者的骄傲

　　“林若见过江副掌门，江夫人！”进入了大堂，林若对着江南和江夫人微微欠身拱手见礼。

　　“怎么这么久了没有过来？坐吧！”江南笑着问道。

　　“前段时间一直闭关了，所以没有过来。”林若坐下了说道。

　　“修炼是一个枯燥的过程，一闭关就这么久，实在很难得。”江南赞许的点点头。

　　“林若你很不厚道，说闭关就闭关，连个招呼也不打。”江思思给林若端过一杯茶，同时很不满意的说道。

　　“呵呵，这个是临时决定的。”林若笑着说道。“嗯，曦来呢？他怎么没有过来？”江夫人开口询问着。

　　“梦师兄也闭关修炼了，林若今天来过是跟江副掌门和江夫人说声抱歉，前段时间是林若有些冲动。”林若不是道歉，主要是表明一个态度，自己打了何白不等于不尊重江家。

　　“呵呵！冲动是年轻人该有的权利，哪个少年不热血、哪个少年不轻狂，这事本座知道了，怪不得你。”江夫人已经跟江南说过此事了，所以江南心里有数。

　　“多谢江副掌门谅解。”林若拱手示意，同时心里知道江南早就知道这件事了。

　　“夫人你和何白过来。”江南对着夫人和何白说道。

　　“阿白，给林若道歉，上次就是你的不对。”江夫人对着侄儿说道。

　　听见姑丈和姑姑的话，何白的肺子都气爆了，被打的人是自己，现在弄的要自己去道歉，何白觉得自己在江家人心里的份量远远不如林若。

　　何白每次过来，江南跟其说的话就是两句，来的时候一句，走的时候一句，江思思更是有一搭没一搭的，也就是江夫人不愿意冷落了侄儿。

　　“林若上次是我不对，请不要放在心上。”何白心里恨的要命，但是为了给姑姑和姑丈好印象，还是咬牙道歉了。

　　“呵呵，过去就算了。”林若摇摇头说道，只说过去算了没提以后，在场的人都是聪明人，心里都有数，何白脸色青白，显然不是心甘情愿的道歉。

　　“好了，林若、何白你们都留下，晚上一起吃晚餐吧！”

　　面上过去就行了，其他的江南也懒着再管。

　　“林若还有些事情，就不在这里吃晚餐了，改天林若再来拜会江副掌门，江夫人。”林若不想看见何白那副嘴脸，既然尿不到一个壶里，就没必要硬憋到一起。

　　“也好，思思帮爹爹送下林若。”江南明白林若的心态，知道林若不想强迫自己去做不喜欢做的事，不想跟何白有任何交集，这是骄傲，属于强者独有的骄傲。

　　强者不会强迫自己去做不愿意做的事，强者永远都不会妥协，永远都不会委屈自己，此时林若在江南的心里地位再次提升，因为林若有成为强者的潜质，相比之下何白就逊色太多了。

　　江南清楚，今天互换个位置，林若是绝对不能道歉的，因为江南记住了林若那句心如明镜的话。

　　“下一代是无为道院的天下。”江南对着夫人笑笑。

　　“不知道断岳在哪里弄到这么一个弟子，确实够优秀。”江夫人将侄儿和林若比较不只一次，就没发现侄儿有哪一点比林若强。

　　“阿白，姑丈送你一句话，不要去惹林若，后果你承担不起。”江南想了一下对着何白交代了一句。

　　“姑丈，为什么？他现在只是一个上阶武王，一个没有师父的无为道院弟子，今天阿白道歉是不想惹姑姑和姑丈不快，在星辰神宫阿白不想动他，出了星辰神宫他没好果子吃。”何白觉得今天道歉丢了面子，现在不能表现的太软弱了，那样会被姑丈瞧不起。

　　“是么？那你就试试吧，但是你记住了，不要在星辰神宫闹事，否则别怪姑丈翻脸无情”江南一愣随后笑了，懒得再说什么，跟无知者说再多都是浪费口舌。

　　“父亲，你送我的那棵紫荆树开花了，咱们去看看吧！”江思思瞪了何白一眼，上前拉着江南的胳膊说道。

　　“好，咱们去看看。”对着夫人点点头，江南陪着女儿朝着大堂外边走去。

　　“爹爹咱不生气，跟他生气不值得，如果不是看着娘的面子，思思就轰他出去。”江思思知道父亲心里有气。

　　“思思懂事了，知道考虑父母的感受了，你刚说错了也说对了，你说错了是因为爹爹根本就没生气，你说对的就是他不值得爹爹生气，世间能让父亲生气的事情不多，他们死活跟咱们何干？哈哈！”江南大笑着。

　　“表哥想找林若的事就让他去找，吃亏的是他，好话听不进去，就不怪爹爹了。”江思思笑着说道。

　　“嗯，这个混账东西老来烦你母亲，真的很烦人。”江南有点头疼。

　　“这事简单，女儿找两个师兄帮着咱家看门，他来了不给通报，就说母亲不在，父亲这紫荆树是女儿十岁的时候您栽下的，现在已经长大了。”江思思指着自己房间前边的紫荆树说道。

　　“它长大了你也长大了，走咱们去找林若杀一盘。”江南拍着女儿的肩膀说道。

　　“爹爹等我一会，思思给紫荆树培培土。”江思思拿着木铲给紫荆树培土了。

　　在丈夫和女儿出去之后，江夫人的脸就冷下来了，“阿白，姑姑和姑丈劝了你很多，如果你要继续这样下去，姑姑也没办法，你想怎么折腾就怎么折腾。”

　　“姑姑，虽然侄儿现在和思思没什么感情，但侄儿娶了思思对我们枫叶谷有好处，还请姑姑成全。”何白站起身说道。

　　“阿白我告诉你，什么事情在姑姑眼里也没思思的幸福重要，星辰神宫是星辰神宫，枫叶谷是枫叶谷，以后不要在打思思的注意，出去！”江夫人火了，没感情求什么亲？就为了枫叶谷的利益？

　　“那阿白告退了。”何白觉得自己失算了，现在枫叶谷在姑姑的心里不是第一位的，除了江府何白没有回住处，而是朝着贵宾楼走去。林若回到了贵宾楼的时候，看见梦曦来自己正无聊的喝着茶。

　　“你小子啥时候出去的？”看见林若，梦曦来一惊，接着兴奋的问着。

　　梦曦来今天才出关，没看见林若，以为林若还在闭关，自己在郁闷的喝茶，这一看见林若，顿时高兴了。

　　“下午出关的，去拜访了一下陈倾凝师姐和江副掌门，我打了人家的侄儿，必须去给人家一个解释。”

　　“江副掌门说什么没有？”

　　“江掌门没说什么，留我在那里吃饭，因为那个讨厌的何白也在我就回来了。”林若坐下了给自己倒了一杯茶。

　　“哈哈！跟他坐在一起吃饭，估计你也吃不下去。”梦曦来笑着说道。

　　“林若你出来！”就在林若和梦曦来说话的时候，何白过来了。

　　“你来做什么？”起身到了贵宾楼的门口，林若负手而立，看着有些气急败坏的何白。

　　“你说，到底怎么样你才肯离江思思远一点。”何白咬牙说动。

　　“这跟你有什么关系？我林若做事需要你管么？”林若冷声说着，接着满脸的微笑，因为神力自然的探查，发现江南和江思思过来了。“江思思我何白势在必得，你挡在中间，没你好处，枫叶谷也不允许你在中间碍事。”何白的话语里带着威胁。

　　“思思小姐那么纯洁，在她身上不应该有着利益瓜葛，就凭你的话，你就没资格追求思思小姐。”林若的脸上一直带着笑意，知道何白离着倒霉不远了。



第112章 是他该死

　　“提醒你的话我何白告诉你了，至于路怎么走在你，告辞！”何白一甩袖子，就要离开。

　　“等一下！”江南带着江思思走了过来，江南的脸上带着杀气，江思思也是一脸的气愤。

　　“姑丈、思思你们过来了。”何白的脸色一变，心里担心自己的话被二人听到多少。

　　“其他的事情你怎么胡来本座不管，但是江家的事你不该干预，思思想跟谁做朋友需要你同意么？”江南瞪着何白询问着。

　　“姑丈，阿白不是这个意思。”何白知道自己的话被江南都听到了，慌忙的解释着。

　　“那你什么意思？滚！”江南袍袖一挥，将何白掀了一个大跟头。

　　何白被震得在地上翻滚了几圈，站起身来，慌忙的离开了，知道再留下去没什么好果子吃。

　　“江副掌门，里边喝茶。”林若和梦曦来将江南让进了贵宾楼。

　　“呵呵，倒是让你们两个看笑话了，这是内人的侄儿不争气没办法。”江南笑着说道。

　　“江副掌门先喝茶，何白的想法谁也控制不了。”林若笑着说道。

　　“嗯，本来想跟你下盘棋的，现在也没兴致了，本座和思思就先回去了。”江南心情确实不太好。

　　“那林若改天再登门拜访。”林若站起身将江南和江思思送到了贵宾楼外。

　　“这回差不多了，相信何白在江家说话没什么用了，他这次是搬石头砸自己脚了。”林若回到贵宾楼对着梦曦来笑笑说道。“嗯，不过他更恨你了，以后肯定是千方百计的找你的茬，你要小心一下。”梦曦来提醒着林若。

　　“无所谓，他如果要找死，那我就成全他。”几次的找茬，已经激起了林若的杀心。

　　何白知道自己失败了，在林若面前又失败了一次，不杀了林若这个耻辱永远洗不清。

　　回到了居住处，何白就来到了于振海的休息室。

　　“怎么了？”看着何白身上的尘土，于振海皱眉询问着。

　　何白觉得隐瞒没有必要了，自己想要娶到江思思是不可能了，欠身将今天的事情说了一遍。

　　“不到最后就不要下定论，你还是有着林若没法比拟的优势，下回让你父亲带着你来道歉认错，之后你们还是亲戚，不过目前最主要的是不能让林若在中间搅和。”于振海思考了一下说道。

　　“长老，那我们现在怎么办？”何白没有了主意。

　　“林若不死你就没机会，暂时我们先等，两月的集合之期不远了，等各个势力开会之后，我们再做定论，如果去商王墓，那林若就别指望活着回去了。”于振海眯着的眼睛冒着寒芒。

　　接下来的时间是平静的，不管是何白、星辰神宫的弟子，还是其他势力的弟子都知道林若不好惹，都没再到林若所在的贵宾楼前来找事。

　　蓝正雄这段时间过的很憋屈，出门都被人鄙视，万古愁作奸犯科，还去陷害林若，这是修炼之人所不齿的，如果不是要等着宗门长辈回转，蓝正雄一天都呆不下去。

　　林若和梦曦来过的很舒服，两人的实力得到了承认，人际关系处理的也好，陈倾凝、寒水瑶、江思思几人经常过来，另外梦曦来和寒水瑶两人走的越来越近。

　　寒水瑶和江思思过来的时候，江思思和林若下棋，寒水瑶和梦曦来两人就出去闲逛，这段时间来拜访林若的还有一位初阶道帝龙傲，龙傲跟林若有过一面之缘就是在沧溟山脉的时候，龙傲也在星辰神宫的团队里，龙傲跟林若也很投脾气。

　　就在林若和梦曦来玩得很潇洒的时候，各个宗门回去商量事情的首脑都回来了，而且都带来了高手。

　　断岳也回来了，跟随在断岳身后的是无为道院真武堂的成员，无为道院高层开过会，虽然这商王墓是商家的事情，但是一旦血煞空间的魔物出来对紫荆帝国的百姓会产生危害，作为紫荆帝国的大宗门之一，无为道院不能袖手旁观。

　　“林若、梦曦来见过断副掌门。”断岳回来，林若和梦曦来两人迎了出去。

　　“嗯，本座回去之后说了在星辰神宫发生的事情，无为道院需要你这样的弟子，所以宗门破格将你提升为真传弟子，这是你的身份令牌。”断岳从储物戒指里拿出了一块金色的令牌。

　　“林若多谢副掌门和长老院的厚待。”林若上前接过了令牌，如果是别人一定会说多谢宗门的栽培，但是林若没有师父，栽培的话无从谈起，只能说厚待。

　　“嗯，以后要勤加努力，实力才是一切的保证，你们先下去休息吧！”断岳回身对着跟随自己来的真武堂弟子说道。

　　“林若，暂时你我的决战先放下，希望时间能给予你更多机会。”风啸天也在这一行人当中。

　　“你们的事情回宗门再说，你给他们安排一下休息的地方。”断岳没等林若回答就直接将话打断了，让星辰神宫的接待人员安排住处了，因为断岳知道风啸天的话很容易激起林若的反感，没准就来了当场就战。

　　“断副掌门放心，一定会妥善安排妥当。”星辰神宫的弟子欠欠身，转身去安排去了。

　　“林若、曦来你们跟我进来。”断岳起身进入了贵宾楼的大堂。

　　“副掌门，宗门的意思是我们去商王墓？”梦曦来跟在后边小声的问着。

　　“嗯，不错，我们去，不管其他的势力去不去我们都去，不过此行危险至极，必须要小心行事，林若你现在是无为道院的真正核心了，以后做事大可放开手脚。”断岳对着林若说道。

　　“真传弟子者身份可不简单啊，我进入了真武堂之后，还经过了两年的考核才拿到这样的牌子，现在真武堂还有一些弟子还没拿到真传弟子令牌呢？”梦曦来翻着眼睛，有些嫉妒的说着。

　　“这只是一个形式问题，身份并不能代表什么。”林若随意的看了手里的令牌一眼，将其收进了储物戒指。

　　“这段时间没发生什么事情吧？”断岳看着林若和梦曦来询问着。

　　“也没发生什么大事，就是弟子将风云武宗的万古愁杀了。”林若欠身说道。

　　“什么？你将风云武宗的万古愁杀了？”断岳站起身有些惊讶的询问着。

　　万古愁是风云武宗风云堂的成员，是核心弟子，如果无缘无故的杀了人家的核心弟子这事就大了。

　　“是他该死，是林师弟在星辰阁的广场上杀的，当时星辰神宫的两位副掌门都在。”梦曦来替林若解释着。

　　“到底怎么回事？”断岳有点纳闷了，林若在江南和燕飞的面前杀风云武宗的弟子，这两人就放任不管？

　　“是这样的。”梦曦来将万古愁作奸犯科，然后陷害林若的事情说了一遍。

　　“真是且有此理，万古愁该杀，那晨星阁的长老敖坤，没有确凿证据就将林若抓进地牢也是没道理，你们两个跟我来。”断岳火了，站起身说道。

　　“断副掌门，这事星辰神宫的江南副掌门处理过了，咱们再找过去有些不合适。”梦曦来站起身说道。

　　“也是，这敖坤是欠收拾，不过这么去收拾，有点不给江南面子了，也是不太好。”断岳坐下了。

　　“林若你这事做的好，有挑衅的就朝着死里弄。”断岳喝着茶水说道。

　　“另外弟子将枫叶谷的少主打了。”林若拱手说道。

　　“你打他做什么？没打死吧？”断岳手里的茶杯一顿，心里一惊。

　　“没打死，就是打掉了一排牙齿。”梦曦来看了林若一眼说道。



第113章 你是什么东西？

　　“这个为什么打掉人家牙齿，这比打脸还打脸，曦来你说说到底怎么回事？”断岳揉着额头说道。

　　“那个何白上门找事，威胁林师弟不许这不许那的，说林师弟什么也不是，如果不合其意就要让林若死无葬身之地。”梦曦来替林若说道。

　　“气死本座，一群小王八蛋都活够了，无为道院的弟子也敢威胁，还上门威胁，林若！”断岳瞪着眼睛吼着。

　　“弟子在！”林若站直了身躯。

　　“再有这样的事情，别说打掉半边牙齿，那半边也给本座打下来。”断岳声音十分大，主要是太生气了。

　　“弟子明白，不管什么时候都不会弱了无为道院的名头。”林若拱拱手，对断岳又佩服了一些，一个门派的高层如果能霸气，下边的弟子行事也就方便多了。

　　“副掌门弟子有事请求。”梦曦来对着断岳说道。

　　“什么事？还有什么憋屈事？有事就先打回去，万事有本座给你们做主。”断岳真的火了。

　　“不是这样的，弟子想在让副掌门为弟子求亲，这样弟子去商王墓除魔的时候，心里就踏实多了。”梦曦来的声音有些小了。

　　“咦！你小子有看上的人了？是谁？”断岳上下打量着梦曦来。

　　“是星辰神宫燕飞副掌门的弟子寒水瑶。”梦曦来挺挺胸说道。

　　“嗯，这事本座看行，那个女弟子本座见过确实很不错，英雄难过美人关，在这点上你不如林若。”断岳摸着下巴说道。

　　“林若，我不跟林若比。”梦曦来瞪了林若一眼。

　　“嗯，等明后天，本座跟燕副掌门说一声把你的事情定了。”

　　“我们什么时候去商王墓？”梦曦来开口询问着。

　　“这次去商王墓可能很危险，你们听好了，危机有两个方面，一个就是吸收了血煞之气的魔物，另外一点就是皇家商家。”断岳看看没有外人，对着林若和梦曦来说道。

　　“断副掌门的意思是商家会对无为道院不利？”梦曦来诧异的问着。

　　“不是对无为道院不利，而是小削弱各大宗门的势力，要达到紫荆帝国真正一统，任何小瞧了商天机、商天鼎的人都要吃亏。”断岳眯着眼睛说道。

　　“这么做对紫荆帝国没有好处，紫荆帝国的整体实力弱了，不怕其他的国家打击么？”林若有些不解的询问着。

　　“林若你对天下的大势不是很了解，紫荆帝国的实力在天元大陆上首屈一指，现在没有哪个国家敢对紫荆帝国有觊觎之心，所以商家可能要安内，商家的野心不是你们能想像到的，商天机甚至想要问鼎天元城。”断岳一边喝着茶水一边说道。

　　天元城林若听说过，那是天元大陆真正的中心，任何一个国家的国都也相比不了，是真正的繁华之都。

　　天元城是修炼人士的城池，不属于任何国家，紫荆帝国的紫荆城跟其相比只能算是小镇小城。

　　天元城的治理是各个势力联合管理的，没有绝对的强权。势力够强横的宗门在天元城才会有立足之地，无为道院在天元城也有势力，是一个分舵。由一位太上长老坐镇。

　　“商天机有这样的野心？那我们要小心一下。”梦曦来知道此去可能会很危险。

　　“对了，本座一会去见下江南，曦来你带着林若去跟真武堂弟子都认识一下。”断岳站起身说道。

　　无为道院弟子的休息区域，几个真武堂的弟子在商谈着。

　　“那个黄嘴丫子还没退净的小子就是你风啸天下战书的对象？”一个有着棕色又发的男子看着风啸天，脸上带着一点讥笑。

　　“黄尚，你不服气也可以试试，我是要挑战他，不过也是种尊重。”风啸天头也不抬的说道。

　　“欺负小辈这样的事情我黄尚不干！”黄尚大笑着。

　　“黄尚你这话不对，林若现在有着真传弟子的令牌，他不是什么小辈，你可以用实力打击他，但请不要用语言去轻蔑。”方程听见黄尚的话很不高兴，因为在方程的心里，林若是值得尊敬之人。

　　“好吧！”黄尚不愿意四面去得罪人，方程跟梦曦来可是穿一条裤子的，得罪方程就是得罪梦曦来。

　　就在一群人都在说话的时候，梦曦来带着林若过来了，看见两人过来，一群人都不说话了，都看着梦曦来和林若。

　　“各位师兄、师弟，这是林若，有着真传弟子的令牌就是我们中间的一份子了。”梦曦来笑着说道。

　　“林若见过各位师兄。”虽然跟眼前的这些人没什么交情，不过为了面子上过的去，林若拱手见礼着。

　　“哈哈，都是师兄弟，林若你就不用客气了。”方程笑着说道。

　　“你就是林若，不知道你抱的是宗门哪位长辈的大腿？武王就进真武堂？”一位一直没有说话得中年男子站了起来。

　　“秦无名注意你的话，林若不需要抱大腿，林若能击败星辰神宫北斗阁的石星堂，能击杀风云武宗的万古愁，就有资格进入真武堂，秦无名你进真武堂的时候，跟帝级高手对上过么？”梦曦来知道林若跟秦家有着不小的冲突，这个秦无名就是秦苍的二儿子。

　　“梦师兄，看来这位姓秦高手对我林若有看法了？不过我林若不在乎，如果是对看我不顺眼你随时可以对我宣战，至于说什么抱大腿，这倒是让我林若瞧不起。”林若整理了一下衣袍。

　　“说的好，林若是吧！我风心认你这个师弟。”一个穿着白袍，头发梳得一丝不苟的男子对着林若拱拱手。

　　林若没有说话，只是拱手回礼，同时对这个自称风心的人高看了一眼。

　　“秦无名、风啸天，我知道你们跟林若有冲突，不过用语言打击就不需要了，用林若的话说，你们随时可以宣战，语言攻击只会被人小瞧。”风心对着风啸天和秦无名说着。

　　“不管林若跟风家有什么仇怨，能成为我的对手，这就是风啸天对你的尊重，我们战斗的事情什么时候回到无为道院再说，这期间风啸天跟你没有瓜葛。”风啸天对着林若说道。

　　“林若就凭你刚才的话，我秦无名必杀你，不过我给风师兄面子，暂时先不找你麻烦。”秦无名显然对风心有所顾忌。

　　“听你这话，我怎么就不舒服呢？必杀我？你是个什么东西？那边说给风师兄面子，这边就跟我耀武扬威，这就是你秦家人的做派，要杀现在就来，我林若接着。”林若火了，主要是这秦无名太狂了。

　　“你？”秦无名想不到林若反击的话这么犀利，不仅将自己骂了，连带秦家人一并打击了。

　　“林若你也少说一句，毕竟我们现在身处星辰神宫。”梦曦来拉着林若说道。

　　“风师兄、方师兄林若告辞了。”林若对着风心和方程拱拱手，对其他人直接无视，转身就离开了。

　　“林若你先回去，我晚一点回去。”梦曦来跟风心和方程的关系很好，几个月不见了要叙叙旧。

　　“不错，这个林若很不错。”看着林若离开，风心点着头。

　　“嗯，这段时间我跟林若在一起，弄的我热血沸腾，不过没有机会出手。”梦曦来坐下说道。

　　“梦师兄，都发生什么事情了？”方程给梦曦来倒了一杯茶。

　　“在星辰神宫江南副掌门大寿那天，林若就当着祝寿人的面，三加五除二废掉了石星堂的双臂，第二次在星辰神宫晨星阁的广场上，将风云武宗的万古愁杀死了。”梦曦来跟方程诉说着。

　　“这么狠？黄尚你试试不？”方程看着黄尚说道。



第114章 另有所图

　　“嗯，还有一个大嘴巴将枫叶谷的少主，牙齿打掉半边。”梦曦来看了黄尚一眼坐下了说道。

　　“梦师弟，林若干这些事，人家能算完？”风心知道栽在林若手里的这些人，来头都很大，谁惹了麻烦都不会小。

　　“成事不足败事有余，这不是给宗门惹麻烦么？”秦无名冷声说着。

　　“秦无名注意你的话语，有本事你就去给无为道院争光，不能就闭嘴。”梦曦来实在是控制不住情绪了。

　　“这也叫争光么？这不是惹事这是做什么？”秦无名想不到梦曦来的情绪这么激动，不过受到梦曦来的训斥也火了。

　　“惹事？林若给无为道院惹什么事了，废了石星堂，星辰神宫哪个人对林若产生质疑没有？哪个人对无为道院兴师问罪了？这是争光你懂么！我无为道院的武王废了星辰神宫的武帝这是荣誉，如果你不服气，你找个武皇挑战一下我看看？”梦曦来瞪着秦无名吼道。

　　“哼！”秦无名可没有越级战斗的能力，别说去战胜武皇，就是一个中阶武帝，秦无名也没有能力战胜。

　　“杀了万古愁，那也在人前杀的，风云武宗没有人敢说一个不字，打了枫叶谷的少主，枫叶谷的人还不是要忍受着？如果你们谁有这个本事，也可以去试试。”梦曦来觉得真武堂的有些人姿态够高，但是做事却不怎么高明。

　　“梦师弟你不激动，秦师弟以后也不要太武断，林若怎么样，也轮不到我们评价。”风心打断了梦曦来的话，也说了秦无名两句。

　　“风师兄你们早点休息。”梦曦来觉得跟秦无名这样的人呆在一起没有什么意思，不知道外战，只知道内斗能有什么出息。

　　“等我一下，我跟那小子去喝两杯。”方程跟着梦曦来的身后说到。

　　“嗯！我还有点事跟你说，我发现我喜欢上别人了。”梦曦来跟方程的关系比较好，一般有什么事梦曦来都会告诉方程。

　　“等一下？梦师弟你刚你喜欢上人了，这我要看看。”风心站起身说道。

　　“风师兄，这事八字还没一撇呢，我打算让副掌门去求亲。”梦曦来回身说道。

　　“哈哈，原来是一厢情愿，哈哈！”风心大笑着说道。

　　“也不是，如果没有点把握，哪里敢求亲，那人风师兄也认识的。”提到女人的问题，梦曦来的心情好多了。

　　“我认识的？如果是星辰神宫的弟子，一定是星辰阁的弟子了，你说说是哪个？”风心有些好奇的问道。

　　“嗯，这两天就会有信儿了，风师兄我先走了。”梦曦来和方程离开了。

　　林若离开了真武堂弟子居住的地方，回到了自己和梦曦来所在的贵宾楼，站在门口思考着。

　　林若心里有数，真武堂的人对自己有些排斥，特别是风啸天和秦无名，风家和秦家都跟自己有仇，都是不能化解的仇恨，风子豪是风剑的孙子，杀孙之仇不可能化解，秦家的传家之宝被自己毁了，也是欲杀自己为后快。

　　不过林若不怕，这两家不能明目张胆对自己动手，下边的人跟自己起摩擦，那也没什么，如果过火了自己杀了就是。

　　就在林若思考的时候断岳回来了，看着贵宾楼前边站立的林若，断岳有点心惊，因为林若身上出现了杀气。

　　“林若，你怎么了？跟谁起冲突了？”断岳从林若身上的气息看出来，又有人惹到林若了。

　　“没什么，断副掌门回来了。”林若整理了一下情绪说道。

　　“嗯，刚去江副掌门那里转了一圈，你去见过真武堂的各位师兄了吧？曦来呢？”断岳看着梦曦来不在，只有林若一人在有点纳闷了。“梦师兄跟其他的师兄有话要说，弟子就先回来了，断副掌门没事的话，林若去休息了。”对着断岳拱拱手，林若就上楼了。

　　断岳自己坐下着喝茶，考虑着明天要去找一下燕飞，将梦曦来的事情办了，能娶到星辰神宫星辰阁的弟子也是不错的事情。

　　就在断岳喝茶的时候，梦曦来和方程两个人过来了，两个人一边走一边大声嚷嚷着，看见了断岳两个人才消停下来。

　　“梦曦来、方程见过断副掌门。”两人对着断岳欠身见礼。

　　“林若怎么了，感觉他身上有着杀机，是不是跟谁其冲突了，怎么？现在都觉得无为道院好欺负了？”断岳看着梦曦来询问着。

　　“是跟其他的师兄有点小冲突，一会弟子去找一下林若，把冲突化解掉。”梦曦来想起这事就有气，秦无名的话太瞧不起人了。

　　“嗯？怎么回事？”断岳发现矛头不对了，这无为道院内部人不团结是不行的。

　　“秦无名说要必杀林若，所以林若就有些火。”梦曦来想了一下说道。

　　“秦无名必杀林若？我倒要看看怎么个必杀林若。”断岳火了站起身就朝着真武堂弟子居住的地方走去。

　　“断不掌门不要过去，现在断副掌门找过去，真武堂的师兄弟一定认为林若打小报告了，会瞧不起林若，想必林若也不会希望断副掌门参与此事。”梦曦来拦住了欲要兴师问罪的断岳。

　　“嗯，这帮小子自己不怎么行，还要打击着别人，真是且有此理。”断岳知道自己此去对林若的影响不太好，站起身子又坐下了，不过还是十分生气。

　　“相信林若自己会处理的，弟子也不会让林若受到挤兑。”梦曦来对林若绝对的信服，这个月的相处，两人的感情也不错。

　　“这事你看着办，曦来你的事情，本座明天去给你解决，让你抱得美人归。”断岳想起梦曦来的事情了。

　　“多谢断副掌门了，商王墓的事情现在有什么进展了？”梦曦来开口询问着。

　　“明天各个势力的首脑开会决议，不过事情就是那么一回事，今天本座和江副掌门谈过了，星辰神宫也是出战的。”

　　就在断岳和梦曦来、方程说话的时候，风云武宗所在的贵宾楼内，一片压抑的气息，因为风云武宗的高层听了蓝正雄的汇报，知道了万古愁被杀的事情。

　　“这个小辈太狂了，一定要将其挫骨扬灰。”风云武宗的长老万屠，一脸的杀气，因为万古愁是万家的杰出弟子，现在被林若杀了这是不能容忍的事情。

　　“万长老，这事急不得，因为古愁理亏在前，如果万长老有什么动作，不仅仅会引起无为道院不满，星辰神宫那边也会出面的，先等一下，等去商王墓的时候，想收拾他机会多的是。”蓝飞天脸上带着笑意。

　　蓝飞天是风云武宗的长老同时也是风云堂的堂主，在风云武宗有着很高的地位，每当其脸上露出笑容的时候，就是有了杀心的时候。“等有机会本座会扒了他的皮。”万屠气呼呼的说着。

　　“这次去商王墓危机重重，血煞空间的魔物凶狠异常，战斗比会提升三成以上，也就是说在同级中是无敌的，我们得人要小心谨慎，另外本座在掌门哪里获悉，血煞空间内上古人类和血煞域的战场，有着很多上古高手葬身在里边，所以如果机缘好，也会有收获。”蓝飞天眯着眼睛说道。

　　“嗯，本座会通知下边的弟子进去的时候多留这个心眼。”万屠点点头。

　　“商天机也不是什么好鸟，如果不是顶不住了，是不会开放商王墓的，或者他就是另有所图，这次商王墓之行，可以说是步步危机。”



第115章 你给我闭嘴

　　“难道商天机还敢坑我们不成？如果他耍什么手段，三大宗门和各个势力的怒火他能承受的起？”万屠有些诧异的询问着。

　　“除非他不做什么如果敢做，一定会有后手的。”蓝飞天脸色有些肃重，没有人敢小瞧商天机。

　　“好了，明天各个宗门会开会商议，我们不做出头鸟就是，有便宜我们要占，有危险的事情叫别人去闯。”蓝飞天早就有了想法。

　　林若回到房间，闪身就进入了玄灵空间，现在局势比较紧张，如果没有绝对的实力，那么就很难立足。

　　林若心里清楚，自己现在四面受敌，不仅仅是风云武宗、星辰神宫、枫叶谷，连带无为道院内都有自己的仇人，一个不小心就可能会万劫不复，所以实力是必须的。不过着急归着急，林若知道如果没有大机缘，短期内是很难晋级的，除非能够得到那种逆天级的丹药天灵丹，破劫丹。

　　天灵丹可以将丹田战气、或者神海神力直接补满，不需要慢慢的凝练，也就是说天灵丹的功效是可以将服用之人的修为，提升到当前等级的巅峰。不过也只限在帝级之下。而破劫丹是可以帮助突破阶级的丹药。

　　林若在上次宗门大会的时候得到了三颗地韵丹，这三颗地韵丹可以加快修炼的速度，不过逆天的提升修为，还是不能的，所以林若没有使用。

　　“现在情况怎么样了？”看见林若进来，凌飞烟上前询问着。

　　“各个势力的人都回来了，他们明天就回开会商议，对于商王墓的事情做出对应之策，这些对我来说都不是关键的，关键的是怎么提升实力，现在对我有敌意的人太多了，他们要对我出手的时候，我必须要有应付的能力。”林若坐到了竹楼前的椅子上，闭着眼睛思考着。“现在谁又对你有敌意了？”凌飞烟张嘴询问着。

　　“敌人太多了。”林若将最近发生的事情说了一变。

　　“来一个收拾一个就是了，不过你还是要抓紧提升修为，主要还是你修炼的时间太短了，如果修炼的时间一样，他们在你面前什么也不是。”凌飞烟听到秦无名说必杀林若，就有些生气了。

　　“林若你小心点，万家在风云武宗是大家，就相当于秦家在无为道院的地位，你杀了万古愁他们不会算完的。”陈帆对于风云武宗的内部 势力还是有些了解的。

　　“嗯，这到没什么，他们年青一代我不惧怕任何人，老一辈的如果对我不利，无为道院高层也不会看着，我现在也是无为道院的真传弟子。”林若拿出了断岳给自己的令牌。

　　“真传弟子的令牌，这是修炼到帝级进入真武堂才有的令牌，你怎么会有？”陈帆有些的惊讶的说着，因为陈帆都没有这样的令牌，陈家拥有真传弟子令牌的只有陈帆的一个小叔叔，也就是分院主陈浮的弟弟，当然了陈浮有着分院主的令牌，陈家的几个祖辈是长老，拥有的是长老的令牌。

　　“我也不知道，是断副掌门给我的，这个牌子有什么特殊的意义么？”林若翻看手里的牌子说道。

　　“真传弟子可以进入真武空间修炼，哪里的灵气是外边的数倍，能修炼的功法也有了选择，这是其他弟子的没有的待遇。”陈帆给林若解释着。

　　“原来是这样，这是地韵丹你拿去修炼，也尽快的修炼到帝级，虽然你是我的婢女，但我也希望你在无为道院能有更高的地位，飞烟你也拿着一颗。”林若将自己得到的那三颗地韵丹分给了陈帆两颗，凌飞烟一颗，然后又将蕴神丹分给两人一些。

　　“你还是小心点好，秦家人霸道惯了，在无为道院十八分院里是最强势的，你毁掉了他们家传的神兵，他们是不会罢手。”林若是无为道院的新人，陈帆可是无为道院的老人，对无为道院比较了解。

　　“不怕，秦家我早晚会让他们为惹我付出代价。”林若攥着拳头说道。

　　“秦家是一个祸害，但你目前要注意的是商王墓一行，风云武宗和枫叶谷可能会对你下手。”凌飞烟提醒着林若。

　　“无妨，飞烟你给我炼制点毒药，如果他们玩手段，我林若也不会跟他们客气。”林若自己势单力孤，如果真的遇见特殊情况，就要用特俗手段。

　　“我这里有一些十息灭魂烟你拿着，这毒药有多霸道你是知道的。”凌飞烟拿出几个瓷瓶递给了林若。

　　“嗯，十息灭魂烟是杀敌的，再炼制一点迷魂的，让对手失去反抗能力的。”林若将十息灭魂烟收起来说道。

　　“有，这是失魂散，不过对高手的效果不是很好，修为越高的抵抗能力就越强。”凌飞烟在储物戒指里又给林若两瓶迷失魂散。“嗯，你跟陈帆也多交流下毒药，以后也许有并肩作战的时候。”林若交代了一下，就转身去修炼了。

　　看着林若去修炼了，凌飞烟将自己炼制的毒药都拿出来了，分成了两堆。

　　“你看着，毒药大概有两类一种是杀敌，一种是制敌。”凌飞烟给陈帆讲解着。

　　凌飞烟跟陈帆两人共同生活了几个月了，女人和女人总有很多话题，都是成熟的女人，所以懂得怎么相处，感情还算合得来。

　　看着凌飞烟和陈帆两人相处的很好，林若也放下心修炼了。

　　修炼了一夜，林若洗漱了一下出了玄灵空间，到了贵宾楼的一楼。

　　此时贵宾楼的一楼，无为道院真武堂的弟子都到了，都给断岳请安，而林若是最后到的一个。

　　“林若你就住在楼上，不知道早点给断副掌门请安么？架子太大了。”真武堂的弟子黄尚看着林若，感觉怎么看，怎么觉得都不顺眼。林若瞟了黄尚一眼没有理会，走到断岳身前拱手见礼就站到了一些，黄尚的话在林若的耳里跟屁一样，觉得没有理会的必要。

　　“这么多师兄，你不应该见礼么？你是真传弟子，是真武堂的成员，就要知道真武堂的规矩。”看着林若无视了在场的真武堂成员，黄尚里有火了。

　　断岳在场是不假，不过林若不跟大家打招呼不合规矩，所以黄尚敢说话。

　　“你够了，给我闭嘴！不说话没人当你是哑巴，你是什么身份？你觉得你有资格训斥我林若？”黄尚接二连三的说话，让林若火了，开口就不客气。

　　“你说什么？”黄尚踏出一步说道。

　　“我说，你不说话没人当你是哑巴。”林若冷笑说道。

　　“好了，你们当本座不存在？每人都少说一句，你们要做什么？要内杠？有出息对着外人使。”断岳火了拍着桌子吼道。

　　“断副掌门，今天的事情您也看见了，他太嚣张了，我要跟他挑战，要给他个教训。”黄尚气呼呼的说着。

　　黄家也是无为道院的大家族，黄尚的爷爷是无为道院的高层，一直以来就没有哪个无为道院的弟子跟其这么顶撞，所以受不了了。

　　“今天的事情本座看见了，林若一直努力修炼，下来晚一点没什么，你何必揪着不放，你要认清自己的身份，林若怎么样跟你没什么关系。”断岳对这些世家子弟没什么好感，所以开口也不怎么客气。

　　“弟子……”“行了，退下！”断岳站起身冷喝一声，打断了黄尚继续要说的废话。

　　“是！”看见断岳发火，黄尚不甘心的退进真武堂成员的人堆里。

　　“风心、曦来，你们做好榜样，本座现在去跟其他各势力议事。”断岳起身走出贵宾楼，留下了一群大眼瞪小眼的真武堂弟子。



第116章 不服就战

　　“林若，你小子有种，今天有副掌门护着你，我黄尚放你一马，改日再找你算账。”黄尚恨声说道。

　　“你这是威胁我是吧？”林若笑着回问着。

　　“威胁你，你又能怎么样？”如果不是顾忌有断岳不许内斗的话在，黄尚现在就想动手。

　　“不怎么样，威胁我的人通常没有什么好下场，你也不例外。”林若走到大堂中间给自己倒了一杯茶。

　　“你一个仗势小人得志的土包子，今日嚣张，他日会付出嚣张的代价。”黄尚恨的牙根直痒痒。

　　“现在生死战，你可敢接？”林若手一松，茶杯掉落到地上，发出清脆的响声。

　　随着林若的话语，贵宾楼的大厅内静得可怕，这王级高手跟帝级高手开战，而且还是生死战，如果在别处听说这事，任是谁都会当成笑话，不过大厅内的人感觉应该就是这样，林若的气势一直压着黄尚，此时的林若是强者，而黄尚是弱势的一方。

　　“你？是不是疯了？”黄尚伸手指着林若，气得手臂发抖。

　　“如果你敢接，我们就出去战，只有一个活着进来，如果你不敢，以后就少在我面前废话。”林若起身朝着贵宾楼的外边走去，走到院子中间转过身来看着大堂内的黄尚。

　　黄尚真的不敢出去战，不说胜负的结果，如果今天战斗起来，后果就严重了，断岳非处理不可，断岳如果铁了心要收拾谁，那谁也拦不住，黄家在无为道院是有强势的人不假，但那在无为道院，远水解不了近渴。

　　“你一个垃圾，我不会为了跟你战，而惹来宗门的处罚。”黄尚的脸憋的紫红，憋了半天憋出来一句底气不足的话。

　　“我是垃圾，那现在证明什么？垃圾的约战你都不敢应，你是不是连垃圾都不如？在我林若面前耀武扬威，你就是笑柄。”林若冷声说着。

　　“好了，林若差不多就可以了，毕竟我们都是无为道院的弟子，不是生死仇家。”梦曦来觉得再闹下去，谁都不好看，站出来打着圆场。

　　“嗯！梦师兄人敬我一尺我敬人一丈，如果谁想踩着我林若的脸，显自己的威风，那我只有狠狠的踩他的脸。”林若整理了一下袍袖，走回了贵宾楼的大厅。

　　“很不错，不说修为就凭这份魄力，我风心佩服，还有我风心跟你们说一句，在外边我们代表的是无为道院，你们有什么摩擦回到宗门再解决，在外边搞内杠，别说我风心翻脸不认人。”风心在真武堂的地位超然，因为其是中阶武帝的修为，足够镇住场子。

　　真武堂也有上阶帝级的高手，不过修炼到上阶帝级的高手都想突破到那梦寐以求的皇级境界，不会轻易的露面，更别说出外走动了，没有重大的事情这些人都是不会出来的。

　　“林若，咱们是无为道院的人，说的直白一点我们是无为道院的精英，需要的是团结。”看着林若和黄尚不说话了，风心对着林若说道。

　　“风师兄说的林若懂，好了大家都坐下吧！”方程笑着打着圆场。

　　“林若，咱们几个月不见了，你变化很大啊！”郝镇南摸着光头说道。

　　“林若见过郝师兄。”林若在沧溟山脉的时候对郝镇南就有印象。

　　“哈哈！听说你杀了风云武宗万古愁那个兔崽子，杀的好，我早就看他不顺眼了，只是没机会、也没实力弄死他，就他那样子还惦记着寒水瑶，这回不用惦记了。”郝振南哈哈大笑着说道。

　　“郝师弟，林若还年轻，不适合锋芒太盛，需要的是中庸之道，成长起来才是关键，刚则易断。”风心瞪了郝镇南一眼。

　　“风师兄说的有道理，不过我觉得无为道院需要林若这样的弟子，现在星辰神宫、风云武宗，还有那个枫叶谷都吃亏了，都知道林若不好惹、无为道院不好惹，无为道院的名头就应该这样打出去。”郝镇南犹豫了一下说着自己的想法。

　　“你说的对，但你知道不知道，林若这样会上人家的必杀名单，千方百计的惦记着，这次商王墓一行他们不知道会有什么歪主意。”风心沉思了一下说道。

　　“这简单，我们一起行动不就行了，他们谁想坑林若，就从我郝镇南的尸体前踏过去。”郝镇南拍着胸口说道。

　　“郝师弟，你的一番话，师兄听着高兴，不过有一句话大家要记着，不怕贼偷就怕贼惦记，有千日做贼哪里有千日防贼的，算了不说这个了，林若以后你要小心一点。”风心说这话的时候，眼睛还扫过了秦无名、风啸天和黄尚。

　　“风师兄，我跟林若是有一战，但绝对不会用什么下作手段，在没战之前谁动林若，我风啸天也不允许。”风啸天当然知道风心眼神的意思。

　　“曦来，咱们也有一段时间没见了，是不是一会喝一顿？说不定喝一杯。你就开窍了，直接突破就追上我了，哈哈！”风心看着梦曦来大笑着。

　　“喝就喝，不过这喝酒的开窍的事还真没听说，风心你先我一步突破到中阶武帝，不过不要得意，我没准哪天心情一好就突破了。”风心和梦曦来的交情很好，几十年的友情了，所以说话没有什么忌讳。

　　“嗯，等着你。”风心对着梦曦来伸出手臂。

　　梦曦来伸出手臂和风心的手紧紧的握在一起，两人对视一笑。

　　“林若！我来了，咦！这么多人。”就在梦曦来和风心握手的时候，江思思带着丫鬟跑来了。

　　“思思，今天我有事。”林若对着江思思拱拱手。

　　“思思，这是我风师兄、郝师弟、方师弟……各位师兄弟这位是星辰神宫江南副掌门的千金江思思，也是我们的朋友。”梦曦来将大堂内的真武堂弟子都介绍给江思思。

　　“思思见过各位师兄，你们聊着我就不打扰了。”江思思微微欠身跟真武堂的人见礼。

　　“林若你去送送思思小姐。”梦曦来伸手推着林若说道。

　　林若对着风心和郝镇南拱拱手，对着江思思点点头，两人就出去了。

　　“这个女孩子不错，天姿国色不说，年纪轻轻就是上阶武王了，将来成就不可限量，曦来你说林若努力一些会不会有机会？”风心摸着下巴询问着梦曦来。

　　“没机会！”梦曦来摇摇头说道。

　　“为什么？林若的潜质不比她差，甚至比她要强，嗯！就是出身的差距有些大，这女孩子的老爹可是一方巨头，而林若没什么背景。”风心想了一下摇摇头。

　　“不是这个原因，在江南副掌门大寿的那天，江南副掌门跟咱们断副掌门为女儿提亲了。”梦曦来打断了风心的话。

　　“江南副掌门看上我们无为道院的其他弟子，林若当然没机会了，你不早说，让我自己嘀咕半天，那江南副掌门看上我们无为道院的哪个了？”风心的眼睛瞪的大大的。

　　“江副掌门给女儿提亲的对象就是林若，不过林若当场回绝了，这下你明白了吧？所以这事不可能了。”梦曦来看着风心惊讶的神情，很有成就感，当天自己可就在现场了，比这些人震惊多了。

　　“曦来你再说一遍，你说江副掌门为女儿提亲，对象是林若，而林若回绝了？他脑子里装的什么东西？”风心有些不相信的将梦曦来的话又重复了一遍。

　　“不用曦来说，本座来说。”断岳从外边走了进来。



第117章 中阶武帝出手

　　“副掌门回来了，没议事么？”风心有些诧异的询问着。

　　“还有几个宗门的主事人没到，所有本座回来了，等明天再说，曦来说的不错，江副掌门的提亲，是林若拒绝的。”断岳坐下了说道。“林若为什么拒绝？”风心有些心惊的问着。

　　“林若的想法本座也不了解，谁知道他是怎么想的，或许不愿意靠着别人发展吧！”断岳想了一下说道。

　　“林若人呢？”断岳扫视了一圈说道。

　　“跟江思思出去了。”梦曦来回答道。

　　“好了，该干什么就干什么，一切等议事完毕再说。”断岳对着一群人挥挥手，自己起身进内室了。

　　将江思思送回到南天阁，林若慢慢的朝着贵宾楼走去，同时思考着怎么处理跟无为道院那些弟子的关系。

　　“等一下。”就在林若思考的时候，一个身材比较伟岸的男子，拦住了林若的去路。

　　“你是什么人？”看着眼前的男子，林若感觉到了危险，这个人给了自己极大的威胁。

　　“星辰神宫星辰阁钟少山。”钟少山报出了名字了。

　　“你有事么？”林若看着这个中阶武帝说道。

　　“是你杀了张天风，废了石星堂？”钟少山冷声询问着。

　　“不错，你要替他们找场子？”林若心里明白是怎么回事了，这个钟少山是为张天风和石星堂出头的。

　　“北斗阁阁主张东来是我师父，张天风是我师父的孙子，石星堂我也曾经指点过他修炼，没有师徒之名，但有师徒之实，你说我该不该找场子？”钟少山的眼神在林若的身上上下打量着。

　　“那来吧！”林若身上战气涌动，神海里的神力也在翻滚，林若知道自己不全力出手，恐怕一个回合都顶不住，这钟少山的修为是中阶武帝，不是石星堂、万古愁之流。

　　“好气魄，可惜你太出风头了，木秀于林风必摧之，今天拼着受宗门的责罚，我钟少山也要杀你。”钟少山身躯一动，一拳朝着林若的身前轰到。

　　林若脚下一震，迅速的后退，同时诛神戬出现在手里，林若不敢跟钟少山硬碰，主要是两人的修为相差的太多。

　　后退的林若，手里的诛神戬上光芒闪动，曜日枪法蓄势待发。

　　“住手，你们在干什么？”燕飞出现了，大吼一声站到了两人的中间。

　　“林若见过燕副掌门。”林若倒提着诛神戬欠身见礼。

　　“钟少山你在做什么？你是不是疯了？”燕飞火了。

　　“没有，就是跟林若师弟切磋一下，是不是林师弟？”钟少山收身站立对着林若笑着说道。

　　“钟少山，你不用玩得这么无耻，我林若不会跟宗门说，会自己扛着，就凭你敢做不敢当，我林若就瞧不起你。”林若想不到钟少山敢做不敢当，林若不是傻子，别人杀自己，自己还要替其隐瞒。

　　“林若怎么了？”这时候寒水瑶走了过来，寒水瑶要去无为道院的贵宾楼，正好走到这一条路上。

　　“这位中阶武帝钟少山要杀我给北斗阁的张天风和石星堂报仇，遇见了燕副掌门就说是切磋，还要拉我证实，我林若虽然不屑去跟师门长辈告状，但不能任由别人当傻子。”林若很不屑的看了钟少山一眼。

　　“钟师兄，你这么做是不是有些过了？”寒水瑶这段时间跟林若和梦曦来相处的很好，现在看见钟少山对林若出手，就有些不满了，毕竟钟少山是中阶武帝，跟林若不是一代的弟子。

　　“没什么过不过的，我也是为宗门的弟子出气。”钟少山知道解释不过去了。

　　“还继续么？不继续的话我就先走了。”林若冷眼看着钟少山一眼，对着燕飞拱拱手起身离开了。

　　看着林若离开，燕飞不知道说什么好，这事不能隐瞒，必须要跟江南说一声，要不然将来出了事情，就不好办了。

　　“师父，我去无为道院那边看看。”寒水瑶看都没看钟少山，跟在林若的身后朝着无为道院的贵宾楼走去。

　　林若回到了贵宾楼跟着一群人打个招呼，直接上楼了。

　　就在林若上楼不久，寒水瑶也跨步进入了无为道院的贵宾楼。

　　“水瑶你过来了，一会我有事你跟你说。”梦曦来看见寒水瑶进来，高兴的站起身给寒水瑶倒了一杯茶。

　　“你有事跟我说？我也有事跟你说。”寒水瑶知道梦曦来跟林若的关系很好，如果林若出事了，梦曦来绝对会很痛心，所以打算将此事跟梦曦来说一声，毕竟钟少山是中阶武帝，对林若出手很不符合身份。

　　“咱们出去说吧！”梦曦来哪里好意思再这么多人前，跟寒水瑶说自己请副掌门去求亲。

　　“也好。”寒水瑶转身先出了无为道院的贵宾楼。“曦来，你有什么事情么？”到了无为道院贵宾楼前边的梧桐树下，寒水瑶转身开口询问着。

　　“水瑶，我想跟你求婚，也跟断副掌门说了，他很快的就会跟燕飞副掌门说的，你不会觉得我唐突吧！”梦曦来搓着手说道。

　　“你怎么不事先跟我说一声，也让我有心里有点数。”虽然对梦曦来有些好感，不过提到婚嫁，寒水瑶有些不好意思了。

　　“现在不是正跟你说么，对了，你要跟我说什么事？”梦曦来不想让寒水瑶难为情，所以岔开了话题。

　　“星辰阁的钟少山对林若出手了，如果不是师父即时出现制止住了，后果不堪设想，即便是这样，这钟少山以后也可能会继续动手，他根本不怕宗门的处罚，因为宗门也不能将他怎么样。”寒水瑶有些气愤的说道。

　　“这钟少山不是中阶武帝了么？他怎么可以跟林若动手？”听见寒水瑶的话，梦曦来火了。

　　“被林若击杀的张天风是钟少山师父张东来的孙子，石星堂也受过钟少山的指点，这两人都吃了林若的大亏，所以钟少山要为二人出头。”寒水瑶给梦曦来解释着。

　　“哼！他们这是欺负我无为道院没人了，中阶武帝对武王出手，这是一点脸不要了，不行，我要跟断副掌门汇报。”梦曦来做出了决定。

　　“曦来，那我先回去了，你让林若小心一些，钟少山可不是石星堂之流。”寒水瑶对着梦曦来微微点头，转身离开了。

　　梦曦来回到了贵宾楼一脸的怒气，打算先找林若问个清楚，出了这么大的事情，为什么不说。

　　“曦来，你这是怎么了？那女的惹你生气了？”看着梦曦来的脸色不好，风心站起身问道。

　　“不是，我跟水瑶说了提亲的事，她不反对，我生气的是星辰神宫当我无为道院无人，欺负到我们头顶了。”梦曦来恨声说完，就要上楼。

　　“等一下，发生了什么事？”风心知道事情严重了，因为梦曦来是比较沉稳之人，轻易的不会动气，现在满脸铁青肯定不是小事。

　　“钟少山，风师兄知道吧？进入中阶武帝有四五年了，今天他竟然对林若下手，是星辰神宫的燕副掌门制止了，要不然非得出大事不可。”梦曦来回身说道。

　　“你先回来，说清楚到底怎么回事？”风心知道事情的严重性了，这星辰神宫的中阶武帝在星辰神宫的地盘对无为道院的武王出手，弄不好就是大摩擦。

　　“是这样的……”梦曦来将林若和钟少白的恩怨说了一遍。

　　“你不要去找林若了，林若性格孤傲，刚才回来的时候不说，就是不想求助，你现在去也是白问，还是先禀报给断副掌门吧！”风心劝住了欲要上楼的梦曦来。



第118章 你会付出代价

　　“嗯，风师兄说的有道理，我是气糊涂了，还是先将此事汇报给副掌门，这次星辰神宫必须要给出说法。”梦曦来吐出一口气说道。

　　“走，我跟你一起去跟断副掌门说说此事，钟少山有点玩的太无耻了。”风心也怒了，中阶武帝去对武王动手，这也太不注重身份了。两人进入了断岳休息的内室，断岳就从入定中醒来，“你们两个有事？”

　　“副掌门，星辰神宫星辰阁的钟少山对林若下手了，如果不是被燕飞发现，林若可能就出事了。”梦曦来欠身说道。

　　“什么？星辰阁的钟少山跟林若动手，他简直是疯了，他这是觉得天老大他老二了，我倒要问问江南，看看此事他怎么跟本座交代。”断岳火了，林若是自己带出来的，如果出了什么事，自己怎么跟掌门至尊交代？

　　断岳站起身朝着外边走去一脸的肃重之气，多少年没动肝火的断岳是真怒了。

　　燕飞制止了战斗之后，就朝着南天阁走去，觉得这事必须要跟江南商量一下，无为道院的人知道了肯定不会罢休。

　　进入了南天阁，燕飞对着正在跟女儿说话的江南打个招呼坐下了。

　　“燕师弟过来有事吧？”江南看着燕飞问道。

　　“刚才林若是从南天阁出去的吧！他在半路被钟少山拦住了，两人战斗了起来，是我制止住了，要不然可能会引起麻烦。”燕飞说道。

　　“好狗胆，觉得自己修为高，宗门不会处罚他是么？来人！给我将钟少山喊来！”江南火了，知道这件事情处理不好，就会跟无为道院弄翻。

　　林若在无为道院的身份、地位别人或许可能不清楚，只当成普通弟子，但江南和燕飞知道根本就不是那么回事，修炼不到两年，就修炼到上阶武王是什么概念？还是能越级战斗的上阶武王，这是天才人物，放在哪个门派都会当成宝贝。

　　“这事是我们星辰神宫不对，断岳知道一定会发飙，这钟少山也真是的，中阶武帝还去跟上阶武王动手。”燕飞叹了一口气说道。

　　“一会捆了送到无为道院的贵宾楼去，气死我也。”江南双眼冒着寒气，身上衣袍无风自动，显然是怒到了极点。

　　“没出什么大事情，师兄也不必动怒，一会妥善处理一下就是。”燕飞很久没见过江南发这么大的脾气了。

　　“少山见过江副掌门、燕副掌门。”钟少山在燕飞制止的时候，就知道宗门会处理，所以接到弟子的通知也不觉得意外。

　　“你现在本事大了是么？”江南冷声询问着。

　　“弟子不敢！”钟少山欠身说道。

　　“不敢？你还有不敢的事情么？”江南一声断喝，袍袖猛的一抽，一道劲气朝着钟少山的身前冲去。

　　钟少山的脸色一变，没敢做任何躲避和反抗，硬受了江南的一袍袖。

　　“嘭！”钟少山被江南的一袍袖震了一个跟头。

　　钟少白是中阶武帝，在别人的面前确实有耀武扬威的本钱，但是在江南面前远远不够看，因为江南是半只脚进入皇级的人物，另外江南的身份也比钟少山高出了太多，江南是握有生杀大权的副掌门。

　　“你一个中阶武帝对武王出手，你还能再不要脸点么？”江南是一点脸也没给钟少山留。

　　“他一个小小的武王屡次的冒犯我星辰神宫，弟子想教训他也是为星辰神宫出口气。”钟少山心里有点憋气，但是对江南不敢有半点不敬，别说是自己，就算是师父来了在江南的眼里也不够看。

　　“冒犯星辰神宫？张天风要抢人家的驯养兽，被杀是咎由自取，石星堂自不量力跟人家宣战，这能怪得了谁？你是想为张东来出气是么？为张东来出气就来打本座的脸？”江南真的是火了。

　　“弟子不敢！”钟少山没想不到江南会发这么大的脾气。

　　“你不敢？林若是给本座来拜寿的，也是本座目前庇护之人，你出手要杀他，这不是打本座脸么？”江南坐下了，不过从其低沉的声音，就知道其没有消气，而是在爆发的边缘。

　　“弟子知错了。”钟少山感觉出来江南是不打算就这么轻易的处理了。

　　“你知错了，晚了！来人，给本座捆了。”江南对着外边吼了一声。

　　随着江南的吼声，外边进来了几个南天阁的弟子，直接将钟少山捆了。

　　钟少山的修为是比这些弟子高，但是敢反抗么？

　　“押着他跟本座走。”江南对着下边的人一吼，起身朝着无为道院的贵宾楼走去。

　　发生这一切，江思思都在默默的看着，现在江南朝着无为道院的贵宾走去，江思思也跟在其身后。

　　“断师兄，江南来访。”到了无为道院所在的贵宾楼外边，江南拱手说道。

　　“江兄、燕兄请了！”断岳站到贵宾楼的门口，将江南和燕飞让进了贵宾楼的大堂，对于被捆绑的钟少山断岳直接无视了看到星辰神宫的两位副掌门过来，无为道院原本呆在大堂的人都靠到了两边。

　　“断兄很抱歉，刚才出了点意外，这个不知死活的家伙对林若动手，现在本座将其交给断副掌门处理。”江南指着被押进来的钟少山说道。

　　“刚才的事情，我已经知道了，钟少山是吧！你想杀林若？就打算在星辰神宫杀，你也太不拿无为道院当回事了。”断岳冷声说着。

　　“钟少山不是那个意思，我只是对林若有看法，对无为道院没有半点不敬。”钟少山知道解释没什么用，只能避重就轻。

　　“林若没什么事情，江副掌门处理了，本座就不再追究了，不过跟你说句实话，今天如果林若出事了，你也活不了，本座拼着跟星辰神宫翻脸也必杀你。”断岳杀气腾腾的说着。

　　“断兄消消火，少山也是一时冲动。”燕飞打着圆场。

　　“林若如果死在王级修炼者的手里，我断岳只能说其学艺不精，如果被不要脸的人欺负了，这恕我断岳不能忍让。”断岳的火气下去了一些。

　　“林若呢？曦来你喊一下林若，看看林若对这件事情怎么说？”燕飞对着梦曦来说道。

　　“我去喊林若师弟。”梦曦来朝着楼上走去。

　　“好了，断师兄就别介意了，有时间咱们喝一杯。”燕飞笑着说道。

　　“燕师兄，我还真有事跟你商量，就是为梦曦来求个亲事。”断岳对着燕飞拱拱手。

　　“为曦来求亲，曦来看上我星辰神宫哪个弟子了，如果女方不反对，这就不是问题。”

　　“是燕师兄的弟子寒水瑶。”断岳笑着说道。

　　“去喊寒水瑶过来，断兄，这个我要知道水瑶的意见。”燕飞对着门口的弟子吩咐了一声，扭头对着断岳说道。

　　“这是应该的，林若你下来了。”就在此时林若和梦曦来从楼上走下来了。

　　“林若见过断副掌门、江副掌门、燕副掌门。”下楼的林若，对着三个巨头人物见礼。

　　“林若，今天钟少山对你无礼，你有什么想法尽管说出来。”江南喝了一口茶水说道。

　　“这是江副掌门知道了？”林若嘴里问着，看了一眼燕飞心里也有数了。

　　“嗯，你说你有什么想法？”江南放下茶杯说道。

　　“这事林若自己会处理，就不劳烦江副掌门了。”林若对着江南拱拱手。

　　“你自己处理？”

　　“嗯，钟少山，你今天对我出手，是因为我林若在你眼里是个弱者，但是我现在告诉你一句，我林若会让你为今天的轻视付出代价。”



第119章 瞧不起你

　　“你？”听见林若的话，钟少山心里无名火起，这是赤裸裸的瞧不起，这是没拿自己当回事。

　　“钟少山记住我今天说的话，江副掌门可以将其放开了，林若想做什么事情，还不需要借他人之手。”林若的话语很平静，平静得让在场的人心惊，这是对自己有绝对的信心，要不然不会做出这样的决定。

　　实际上林若清楚，自己现在跟钟少山有着很大的差距，毕竟一个是王级，一个帝级，有着难以逾越的鸿沟，哪怕是战技、道术一起使用也不是对手，如果战气进阶到武帝，林若有信心自保，如果道术也进阶到帝级，林若有信心击败钟少山。

　　不过即便现在钟少山想杀林若，林若也有自保之道，使用神力催动惊天身法配合残影身法逃命是可以的，再说了自己手里有着大把的毒药。

　　“上月，给钟少山松绑，钟少山本座罚你面壁思过，现在你自己去领罚。”江南看着钟少山心烦，直接挥挥手将其打发了。

　　寒水瑶在传令弟子的带领下朝着贵宾楼走来，走到半路看见江上月带着灰头土脸的钟少山朝着戒律堂走，就知道钟少山被收拾了。

　　“水瑶见过师父，见过副掌门，见过断前辈，不知道师父叫弟子过来有什么吩咐。”给几位大佬问好过后，寒水瑶看着燕飞询问着。

　　“是这样的，断副掌门跟本座为梦曦来求亲，女方就是你了，你意下如何？梦曦来可是无为道院杰出的人才。”燕飞笑着说道。

　　“一切全凭师父做主。”寒水瑶看着梦曦来一眼，低头说道。

　　“呵呵，师父明白了，这事师父会跟断副掌门说一下细节，你就等着做新娘就可以了。”燕飞知道了寒水瑶的意思。

　　“都不要呆着这里了，你们呆着拘束，本座看着也累，都该干什么干什么去。”断岳对着无为道院的弟子挥挥手。

　　“是。”无为道院的弟子都点头回应，林若欠欠身朝着楼上走去。

　　“林若你给本座站住，一天光知道修炼，还能知道点别的不？跟这些师兄一起沟通一下，还有你们都记得点，林若现在是无为道院的真传弟子，进真武堂是也是早晚的事，多带带他他，风心你听见没？”断岳喊住了林若，同时对风心交代着。

　　“风心明白，林师弟咱们一起走吧！”风心对着林若招招手。

　　“思思你也跟着他们去玩玩，跟大家多认识一下。”江南对着女儿挥挥手。

　　江思思和林若跟随在风心和梦曦来之后朝着无为道院弟子的居住处走去。

　　林若和梦曦来住的地方，比其他人的居住地方条件好一些，主要是借断岳的光。

　　“林若，你不要太死板了，那个钟少山修炼了多少年？上百年了都不止了，他欺负你，你为什么不说？我们这么多人看着你被欺负？”风心责备着林若，不过话语里充满了关怀。

　　“他杀不了我，我有自保的能力，不过我以后是非杀他不可，他现在嚣张以后就要付出嚣张的代价。”林若平静的说着。

　　“这个王八蛋进入帝级都几十年了，还这么不要脸，还真是可恨。”方程咬牙切齿的说道。

　　“实力是一切的根本，他今天敢对我动手是因为实力比我强，在断副掌门面前还不是孙子。”林若不屑的笑笑。

　　“那倒是，对了，方程恭喜梦师兄了，出来溜达一圈就抱得美人归。”方程对着一群人拱拱手。

　　“哈哈，曦来你好手段啊，我风心佩服了，不过这是好事，以后我可以当干爹了。”风心笑着说道。

　　“什么叫手段，我们这是两情相悦，当干爹很有成就感？抓紧想办法去当亲爹去。”梦曦来鄙视了风心一眼。

　　“懒得跟你斗嘴，思思小姐坐，林若还不给思思小姐弄杯茶，曦来咱们杀一盘，很久没虐你了。”风心看着客厅中棋盘说道。

　　“这个我还真不是你对手，林若！林若你跟风师兄下一盘。”梦曦来对着林若喊道。

　　“林若！咱们杀一盘，论棋术师兄在真武堂还真是高处不胜寒，你进真武堂也就是时间的问题，咱们先过过招。”风心笑着说到。

　　“风师兄，我不怎么会下棋。”林若拱手说道。

　　听见林若这么说话，江思思嘴里没咽下去的茶水喷了出来，这不怪江思思激动，主要是对林若这句“不怎么会下。”感触太深了，因为林若用这句话坑几回人了，第一回坑了自己，第二回狠狠的坑了何白，眼下风心也是要被坑。

　　“不怎么会下？这不要紧，会下就成，进真武堂的兄弟那个都要在我这里走上一回，来摆棋！”风心兴致高昂。

　　“对，必须下一盘，难得风师兄性质这么高。”梦曦来大笑着，心里知道风心马上就要被虐了。

　　“来，男子汉大丈夫哪里能扭扭捏捏的，再说了你也不是扭捏之人。”风心坐到棋盘前开始走了。

　　随着棋局的展开，风心的神情越来越肃重，下的越是越慢，每下一步都要考虑半天，半个时辰之后，风心吐出一口气看着林若说道，“这一局咱们合了成不？”

　　“风师兄你这不是明明要输了，林若还有九成的实力，你这连两成都没有了。”梦曦来大声说着。

　　“嚷嚷什么，嚷嚷什么？这不是没下完，哪里有什么胜负之分，林若你说对吧！”风心对着林若说道。

　　“嗯，胜负未分，合了！”林若起身笑着说道，对于棋术的胜负林若看的不是很重，再说也不是自己输了。

　　“哈哈！以后某些人再也不会说什么高处不胜寒了。”梦曦来觉得很爽，因为以前下棋总是被风心欺负。

　　跟无为道院的弟子呆了半天，林若将江思思送回南天阁，才回到自己和断岳居住的贵宾楼。

　　“怎么样？今天跟他们接触的顺利么？”断岳询问着进门的林若。

　　“还好，风师兄、方师兄和郝师兄对我都很热情。”风心、方程和郝镇南对林若确实很不错，只是风啸天、秦无名和黄尚对林若有些敌意。

　　“不用光说好的，有一部分对你有敌意本座知道，不过这也是很正常的，有人的地方就有斗争，要想别人尊重就要有实力，以后努力修炼就好。”断岳不是傻子，林若跟真武堂有些弟子之间有着难以化解的仇恨，林若说热情就是敷衍。

　　“林若明白。”林若点了点头说道。

　　“好了，你也早点休息吧！”断岳对着林若摆摆手。

　　在无为道院弟子居住的地方，梦曦来和风心两人闲谈着。

　　“曦来，你说林若能越级战斗原因到底来自哪里？而且你说的那些战技我也没听说过。”风心皱着眉头说道。

　　“风兄，这我也不知道，我跟他切磋过几次，很难占得上风，虽然我没有出杀招，同样的林若也没有出杀招。”梦曦来实话实说着。

　　“今天他说能在钟少山的攻击下自保，相信其一定有着底牌，不过这王级修为想要在中阶武帝的面前自保，难度可不是一般的高。”风心慢慢的说着。

　　“风兄，你说这风啸天、秦无名和黄尚对林若有敌意，我们怎么处理？”梦曦来说了自己跟风心聊天的主题。

　　“风啸天的侄子被林若杀了，秦家的祖传神兵毁了，这都是很难化解的仇恨，不过相信在我的面前他们不会胡来，如果胡来，别说我这里，林若那里就有他们好瞧的。”



第120章 故作神秘？

　　“风啸天这人还算耿直，不会为了私人恩怨就惹大乱子，秦无名不好说了，需要风师兄压制，至于那个黄尚，相信他不敢跟林若嚣张。”梦曦来分析了一下说道。

　　“我心里有数了，你早点回去休息吧！来一趟就抱得美人归真有你的。”风心笑着说道。

　　修炼了一夜，林若下楼给断岳请安之后对着风心、梦曦来、郝振南和方程拱拱手就站到一侧了，至于其他的人，像秦无名、黄尚这些人林若直接无视了。

　　昨天黄尚还有话说，今天还想要打击几句，不过知道了林若的性格，知道了林若不好惹，今天就闭嘴了，别说是黄尚，任是谁也不愿意去招惹林若这样的人。

　　“你们都该忙什么忙什么，本座去议事，看看今天能有定论不。”断岳起身朝着外边走了。

　　断岳走了，相互之间熟悉的开始聊天了，不过就是分成了几组而已，秦无名、黄尚和另外一个真武堂的弟子聚在一起，显然是一个小团队。

　　梦曦来、方程和郝镇南三个人聊着天，风心静坐喝着茶水，而林若就闭目养神，不想去跟谁攀交情。

　　一个时辰之后断岳回来了，进入大堂挥手打断了一干弟子问候的话，做到了主位扫视着下边的一干人。

　　“你们都准备一下，明天我们就出发前去商王墓，这一次可以说是危机重重，你们都要小心行事。”断岳对着大家说道。

　　“弟子明白，还请副掌门放心。”

　　“好了，都去准备吧！”断岳对着大家挥挥手。

　　林若没有什么准备的，毒药、丹药都很充分，修炼了一夜就到楼下集合了。

　　在断岳带着无为道院弟子出了贵宾楼的时候，各个势力的首脑也都带着弟子出动了，林若看见了风云武宗的蓝正雄跟在两位老者的身后，看向自己的眼神带着冷森的杀机。

　　林若无所谓的笑笑，如果眼神能杀人，就没有人要修炼了。

　　各个势力的人都朝着商王墓进发，当所有的人都骑着驯养兽时候，林若也闪身上了小郎的后背。

　　这段时间小郎一直在星辰神宫贵宾楼的后院呆着，因为不适合收进玄灵空间，林若不想让别人知道自己有可以存放活物的储物空间，匹夫无罪怀璧其罪这个道理林若知道的。

　　超过地级的法宝，别说个人了，就是在各大宗门都是眼红的宝贝。

　　无为道院做为紫荆帝国三大宗门之一，才有一件天级的法宝，而林若的玄灵空间最低也是地级，甚至超越地级，如果哪个宗门得到了，派弟子到里边修炼，那这个门派的实力会飞速的提升，超越其他门派。

　　无为道院的弟子跟星辰神宫的弟子走在一起，主要是陈倾凝和寒水瑶都跟无为道院的弟子关系不错，江思思也愿意混在这群人里。本来江南是不肯让女儿去商王墓去除魔的，毕竟江思思的修为还是上阶武王，不过江思思是据理力争，林若也是上阶武王，林若能去自己为什么不能去？

　　没有办法的江南将闭关修炼的白展堂喊出来了，让其带着星辰神宫的弟子去商王墓除魔。

　　白展堂实际上就是星辰神宫星辰阁成员的首领，因为在老家伙都不愿意出世的情况下，没有其他星辰阁的成员，能超过白展堂中阶武帝的修为。

　　枫叶谷、腾龙阁都派出弟子了，腾龙阁的实力虽然不如三大宗门但是比枫叶谷差不了多少，领头人是副门主腾远，枫叶谷的领头人是于振海和另外一位长老。

　　梦曦来的日子过得很滋润，一边赶路一边和寒水瑶谈情说爱，两人的事情已经定下来了，就等着这次除魔完事就举办喜事。

　　林若跟随在一群人的后边，坐在小郎的后背上闭目修炼着，主要是不想参与这些人的聊天当中。

　　至于秦无名和黄尚的敌意林若直接无视了，他们想怎么样，林若都不惧怕。现在自己也是真传弟子，身份不比两人低，就是起了冲突战斗起来，林若相信自己也可以战胜，纵然不能战胜，自保是绝对没问题的。

　　“曦来，林若强悍是有道理的，你看现在都在修炼当中，天道酬勤有天资、又努力想不强横都难啊！”风心回首看着后边的林若有些感慨。

　　“这小子，摸不透他脑子里都想的什么，江副掌门的女儿现在情绪低落，跟林若就有关系的，不提家世，就是其本身也是天之骄女。”梦曦来摇着头说道。

　　“林若好强，过去几年在青竹分院受到了不少打压，导致其变强的决心很坚定，儿女情长他或许不想考虑。”陈倾凝觉得自己比梦曦来了解林若。

　　“那个商子风视乎对江小姐有意思，不过好像江小姐很反感，一直没给其好脸色。”寒水瑶笑着说道。

　　“呵呵！商子风确实很优秀，不过不能跟林师弟相比，在气质、气势方面相差很多，林师弟随意的往那里一站，一身骄傲霸气任何人都不能小觎，不管是谁都要尊重，这点商子风就做不到。”方程笑着说道。

　　“这就是潜质，强者的潜质。”风心眯着眼睛说道。

　　赶了一天路，晚上在一个峡谷里宿营了，几个宗门的巨头聚集一起，其他的弟子都搭帐篷了。

　　各个势力都分片驻扎，每个势力也是分成几部分，因为每个宗门的弟子都分小团伙的。

　　就好像无为道院，风心是中立的，梦曦来、方程和郝镇南的关系好几个人就呆在一起说着话，而秦无名、风啸天和黄尚呆在一起。林若单独呆在一边，主要是不习惯热闹，习惯了简简单单的一个人。

　　站在峡谷入口，看着慢慢落下的夕阳，林若有些感慨，自己进入无为道院快五年了，这五年可以说是心酸的五年。

　　感受着神海内的玉佩，林若在思考着自己的父母在哪里，自己的祖上到底是什么人，为什么会给自己留下一个高级法宝。

　　普通的人家是不可能拥有这样的法宝，哪怕是小势力也不可能拥有，对于紫荆帝国的势力林若是了解的，有名的势力就那么多，没有姓林的势力。

　　林若的名字就是来自于玉佩的正面，玉佩的正面刻着“林若”两个古篆字，而惊天身法是在玉佩的后背，而且不是表面而是在里边。“林若你在想什么？”陈倾凝来到了林若的背后。

　　“没有想什么？倾凝师姐你过来了。”林若回身笑了一下。

　　看着夕阳的余晖洒落在林若的身上，陈倾凝突然有种感觉，站在自己身前的青年必定会成为绝世强者。

　　“我和寒师姐、思思师妹弄了点吃的，你也过去吧！老吃辟谷丹也吃腻了。”陈倾凝笑着说道。

　　“多谢倾凝师姐了，我想静一静，你们去吃吧！如果有机会林若还想品尝倾凝师姐做的小菜。”林若确实没什么心情去吃东西，就是想静静的思考一下。

　　“嗯，随时可以的，只要方便就可以做给你吃，你也不要想太多了。”陈倾凝明白林若心事多，是想静一静，就转身离开了。

　　“陈师姐，林若怎么不过来？”江思思原本也是想叫林若的，不过陈倾凝去了，就没动身。

　　“林若想静一静，我们有家人、有父母为我们安排前程，据说林若是孤儿，想的跟我们不同。”陈倾凝看着站立在夕阳下的身影，能感受到其内心的坚强和孤单。

　　“就是故作神秘而已。”就在几人说话的，商子风走了过来。



第121章 血脉区别

　　“你说什么？”方程火了。

　　“方师弟怎么这么大火？”商子风笑着说道。

　　“林若得罪你了怎么着？什么故作神秘？要知道林若，还有我们都是为了你商家去的。”方程站起身说道。

　　“方师弟此话不对，我们商家镇守血煞空间为什么？为的不也是天远大陆所有人的安危？大家都是为紫荆帝国，为的是天元大陆。”商子风还是一脸的笑容，至于心底怎么想的，只有其自己知道了。

　　“商子风，既然大家都是为紫荆帝国出力，为天元大陆出力，你说话就不要有攻击的成份。”梦曦来冷着脸说道。

　　“攻击？什么攻击我听不明白，呵呵！”商子风转身离开了，不过态度很嚣张。

　　“这商子风凭什么？他凭什么这么嚣张？”郝镇南火了，主要是商子风表现的太狂了，狂得让人没办法接受。

　　“因为各个势力决定去商王墓除魔了，如果大家都不去他敢这么牛么？”方程冷哼了一句。

　　看着夕阳落山，林若回到帐篷里打坐修炼了，祖上是什么人父母是谁，林若都想知道，不过实力才是一切的根本，林若急切的想修到帝级。

　　虽然上阶王级跟帝级只有一步之遥，但是截然不同的两个概念，一个帝级可以随意的捏死几个王级，当然了林若这样的怪胎例外，不能按寻常人看待。

　　“二王子，现在得罪无为道院有些不合适。”一位商家阵营的老者说道。

　　“常师父，你多虑了，只要不触犯到无为道院高层的利益，无为道院不会怎么样的，林若是很出色，但是和于商家的关系相比，无为道院不会为了他跟商家交恶，无为道院的高层不是傻子，两相其害取其轻这个道理谁都是懂的。”商子风很自信的笑着。

　　“二王子心里有数就好。”常云只是商子风府邸的供奉，说白了就是商家养的打手，刚才说话就是不想商子风走错路，既然商子风心里有数了，也就不方便多说了。

　　嘴里这么说，不过商子风心里很不爽，不爽的是江思思对林若的态度。

　　在给江南拜寿那天，看见江思思的时候，商子风就惊为天人，决定将其追到手，要让其当自己的妃子，不过接下来发生的事情将商子风的计划打乱了，因为江南看好林若，这让本想求婚的商子风无从下手了，这也不是最令商子风生气的，最令商子风不能接受的是江思思的态度。

　　在一般男人面前，江思思如同冰山美女一般，但是在林若的身前，就跟快乐的百灵鸟一样，商子风恨不得林若马上就死。

　　商子风睡不着，一个人来到了帐篷外边，看着慢慢升起的明月，拳头攥得紧紧的眼里寒芒直冒，“林若你没有那个命，没有那个福气，我商子风必定能将江思思弄到手，但是你永远都没有机会。”

　　此时的林若在帐篷里打坐修炼着，虽然帐篷里的条件不如玄灵界的灵气充足，不过这里高手太多，林若担心进入玄灵界被发现，那就是大麻烦，林若不敢冒这个险。

　　虽然在帐篷里，但是对林若神力的修炼是不影响的，因为林若的神力可以汲取玄灵界里的灵气，另外林若还吃了蕴神丹，修炼速度远远的超过了寻常人，即便是没有大机缘，林若也有信心在几年内突破到帝级。

　　几年的时间看似很长，实际上不是那么一回事，即便是天资卓越的天才，修炼到帝级也是数十年，运气差一点的就要百年，很多人卡在王级没有寸进也是正常的。

　　凌飞烟的天资是不错了，如果不遇到林若，不是林若给予无私的帮助，也是很难跨进帝级的，陈帆的资质也是很好，修炼了将近三四十年去年才修炼到上阶王级。

　　修炼了一夜，林若拆了帐篷并入大部队继续前行了，林若没有跟其他的师兄弟一起胡吹乱侃，而是自己一个人骑着小郎慢慢的走在后边。

　　陈倾凝骑着前段时间刚刚进阶到初阶王级的赤焰虎来到了林若的身边，“林师兄，你为什么不跟他们一起交流一下呢？这样对于你以后在宗门发展有好处，真武堂的成员可是无为道院的中坚力量。”

　　“我喜欢一个人思考事情，如果能谈得来、能做朋友，不需要形式上的接触，话不投机的人就没必要跟他们说什么。”林若有着属于自己的骄傲，就是不趋颜附势，不想跟那些对自己有看法的人说话。

　　“林师兄，倾凝师姐你们说什么呢？”江思思坐着追风雕，来到了林若和陈倾凝的身后上空。

　　一般的弟子想弄到潜力好一点的驯养兽都很难，更别说稀有的飞行驯养兽了，但是江思思不同，江思思的这头初阶王兽的追风雕是江南给捕捉到的，这就是有家世的证明，江南的坐骑是上阶王兽的赤炎兽，论潜力、品质还不如江思思的追风雕。

　　“思思师妹的追风雕真是神骏，呵呵！”陈倾凝笑着说道。

　　“这是父亲在我十八岁时候送我的礼物，当时她还很小呢，不过不到三年的时间，她就成长起来了。”江思思伸手抚摸着身下的追风雕。

　　“这就是血脉和潜质的因素。”林若扭头看着江思思，发现一身白色罗裙的江思思歇坐在追风雕的后背，就跟下凡仙女一样清丽脱俗。“我看林若师兄的白狼也不错，别的驯养兽碰见我的追风雕都有三分惧意，但是师兄的驯养兽白狼却浑然不惧。”江思思发现了林若身下小郎的不同。

　　“小郎是我的伙伴，不是驯养兽，他是啸月银狼，血脉和潜力很高，至于将来能成长到什么程度还真不好说。”林若看了一下陈倾凝的赤焰虎，发现其现在只知道赶路，在追风雕面前连头不都不敢搞抬，而小郎却没有半点反应，还是高昂着头。

　　听见林若的话，小郎仰天一声长啸，震得陈倾凝的赤焰虎朝着一边闪去，而江思思的追风雕也朝着斜上方飞出，对小郎有着几分惧意。

　　“小郎你发什么疯，别胡闹了，她们都是伙伴。”林若伸手抚摸着小郎的后脑。

　　小郎的体型跟小型的骏马差不多了，身躯修长，一声白毛发着银色的光泽，跟别的驯养兽放在一起，没有任何一个驯养兽敢靠近其身前。

　　“嗷！”随着林若的训斥小郎低声吼了一声，主要是林若刚才的话对小郎影响很大，林若在人前承认自己是伙伴，这让小郎十分兴奋。啸月银狼的智慧很高，进入到王级的小郎已经能听明白林若的话了。

　　“嗨，我说你小子怎么不跟我们一起赶路聊天呢，原来是有美女相伴，哈哈！”梦曦来骑着黑风豹来到了林若的身侧。

　　“梦师兄说笑了，我不喜欢交际，不会说话会得罪其他的师兄，如果再得罪几个，真武堂的师兄慢慢的都成我对手了。”林若笑着说道。

　　“这倒是你想多了，不过你不喜欢热闹就算了，我过来跟你说一声，商子风对你也有敌意，你小心一点，别让他将你设计了。”梦曦来提醒着林若。

　　“商子风？他怎么会对我有敌意？难道是因为我打了镇南王商子洛儿子的事情？梦师兄我知道了，会注意的，只要敢对我不利，我不管他是谁他是什么身份？都要付出代价。”林若冷笑了一声。

　　自己仇人多了去了，风云武宗、星辰神宫、枫叶谷，现在也不差商子风一个，对于这些人，林若真没放在眼里。



第122章 护罩结界

　　这些外敌不算，自己在无为道院内部还有着不少的敌人，比如秦无名、风啸天和黄尚，这些人虽然暂时能放下恩怨，但是爆发是早晚的事情。

　　枫叶谷的何白，林若很想现在就过去将其拍死，不过心里知道这不合适，因为何白跟枫叶谷的弟子一起参加这次的除魔，现在过去约战属于内斗，会被制止不说，弄到最后还是理亏。

　　“商子风是商家的优秀子弟之一，在商家很有权势，不是其他的一般弟子可以相比的，至于师弟你说的镇南王商子洛那是不受重视的子弟，所以被外派了，有能力的商家子弟都在帝都没有外放。”梦曦来担心林若大意，所以就提醒着。

　　“现在商家谁管事？”林若扭头询问着。

　　“皇帝是商天机，不过没有大事他是不会出面的，朝政一般天鼎王商天鼎处理，你说的商子洛这就是商天鼎的后代，商天机的后代不多，不过每一个都是狠角色，最为霸道的应该是商天机的三儿子商子午。”梦曦来经常在外历练，所以知道的事情比较多。

　　“多谢梦师兄提点，林若会小心的。”林若对着梦曦来拱拱手。

　　那边商子风跟属下走在一起，看着后边陈倾凝和江思思与林若说说笑笑就怒火中烧，因为其已经将江思思看成了自己的女人。

　　“秋后的蚂蚱而已。”商子风咬牙切齿的说着。

　　常云张张嘴想要说什么，没有说出来，因为觉得说什么也没用，这二王子商子风是不会听自己的，自己回去跟君涯皇子汇报一下就没自己的责任了。

　　商家是大家，最高掌权者是天字辈的商天机、商天鼎，天字辈之下是君字辈，君字辈的称呼是皇子，君字辈的下边是子字辈称呼是王子。商子风的父亲是商君涯，其是商天鼎最优秀的儿子，也就是常云的主子。

　　前边江南和断岳两个人正闲聊着，蓝飞天和蓝飞熊两人走在另一侧跟枫叶谷于振海走在一起。

　　“断兄，恕我冒昧的问一句，为什么不给林若安排一个师父。”江南坐在赤炎兽的后背上扭头看着断岳。

　　“江师兄，实话说一句吧！这事我做不了主。”断岳吐出了一句令江南震惊万分的话。

　　断岳做不了一个弟子的主，这是什么概念？那就是说林若的后台要比断岳还强势，那能是什么？太上长老？掌门至尊？

　　“林若是谁家的后人？”江南想不出无为道院有哪个姓林的巨头。

　　“这个本座也不知道，林若在几年前进入无为道院，接着做了三年的杂役，在大概一年半之前被列入门墙。”断岳只是知道林若的事情是掌门安排的，至于其他也不清楚。

　　“林若这资质被安排做三年杂役，很难让人理解。”江南捋着胡须皱着眉头思考着。

　　“江兄别想这个事了，很复杂。”断岳笑着说道。

　　“不想！不想能行么？你看我那宝贝女儿，这真是搬石头砸自己脚，女儿的幸福是第一位的，可这林若好像是对这些不热衷。”江南看着女儿，眼神力充满的溺爱。

　　“林若跟别的弟子不一样，他在无为道院住就住在禁地，几乎不跟人交流，能跟他谈得来就那么几个，可以说性格有一点冷，有点孤僻。”断岳跟江南的交情不是一天两天了，所以也没有隐瞒什么。

　　“这件事回来再说，我们商量一下这次商王墓之行的计划。”江南心里也有着担心，主要是血煞空间太恐怖了，另外就是考虑商家会不会坑了这一行人。

　　“好！”断岳身上的战气迸发，将自己和江南圈在了其中。

　　“断兄好手段，已有结界的现象，想必离着皇级不远了。”江南笑着说道。

　　“想进入皇级谈何容易，结界比较稳定和完全稳定是两回事，江兄想必也是一样我们都卡在这里，没有机缘很难再进一步了。”断岳有着感慨。

　　帝级的招牌是护身气罩，而皇级的招牌是结界，是护身气罩进化版，现在断岳的护身气罩就朝着结界转变了，不过还不是结界，是介于护身气罩和结界之间。

　　结界可以说是独立的小天地，可以跟天地灵气产生共鸣，可以做到白日飞腾，速度也可以做到瞬息百千里。

　　“是啊，不瞒断兄说，我跟你现在的情况是一样的，这临门一脚很难踢出。”江南叹口气说道。

　　“这个需要的就是机缘、气运了，我们这次要小心一点，商家的野心我们都清楚，这次我们要重点关注商家的人，要看住血煞空间的入口，其他的弟子去除魔就行了，告诉他们别去危险的地方。”断岳说着自己的想法。

　　“另外一点就是小心一点腾龙阁，据下边的人说，腾龙阁现在跟商家走的很近，可以说成了商家的附庸，有时间我们谁去跟蓝飞天谈谈，不过跟他没什么交情。”江南看着那边风云武宗的一行人。

　　“谈交情？江兄你难道不知道在蓝家的一位直系弟子蓝飞苍就死在我手里？我说谈不了，呵呵！”断岳跟蓝家的人也是不对号。

　　“想起来了，在一百几十年前，在三宗的大会上，你将蓝家的一位直系弟子打死了。”江南捏着鼻梁说着。

　　“这个真的失手，确实没想到那小子那么不禁打，哎！”断岳的性格火爆，出手就不留情，跟其交手的不死也是重伤。

　　“哈哈，实际上我们两个小心了，蓝飞天也不是傻子，他自然会明白的，要不我去谈谈。”江南摸着胡须说道。

　　“算了，你那天跟他们为万古愁的事情大发雷霆，他们肯定记着，林若杀了万古愁他们也憋屈，所以还是别谈了。”断岳也觉得谈不了。

　　“不想了，有我们两个小心足够了，如果不是大动干戈，商家还不能做出什么来。”江南笑着说道。

　　“嗯，除非他们出动供奉殿的老家伙，否则他们不能奈何你我。”断岳点点头认同江南的说法。

　　事情很简单，如果商家想有动作，那么就要过断岳和江南这一关，想动断岳和江南这难度大了，除非出动绝世高手，如果出动绝世高手，那事情不是闹大了，事情大了，商家能顶住无为道院和星辰神宫的怒火？答案是否定的。

　　风云武宗这边，蓝飞天、蓝飞熊和万屠也在商议着。

　　“这次要小心行事，如果不是事情严重，江南不会离开星辰神宫，到时候我们看着他们的动向行事。”蓝飞天虽然不愿意跟断岳和江南说话，但是对二人的行动还是关注的，开始两人说话蓝飞天还能听见，现在蓝飞天听不见，就明白是两人布置了结界不想让自己听，或者说不想其他人听。

　　“我们知道，不过我想这商家应该不敢乱来。”蓝飞熊眯着眼睛思考着。

　　“什么事情都不要朝着简单了考虑，如果能让你猜到想法，那么商天机就不是商天机了。”蓝飞天瞪了蓝飞熊一眼。

　　商天机是什么人？那是紫荆帝国的帝王，即便是在修炼界也没有敢小觎，因为商天机不仅仅是一个帝王，还是一个绝世高手，其修为完全可以跟三大宗门的掌教并肩，这也是紫荆帝国屹立不倒的原因。

　　“两位师兄，我们谨慎行事是对的，或许事情就是简单的商王墓出事了，商家需要帮忙，这次本座没什么特殊的想法，除魔归除魔，但那个小畜生必须要死。”万屠眼神看向了林若，眼里充满了阴森的杀机。



第123章 巍峨商王墓

　　在万屠的眼睛冒着杀机看向林若的时候，林若就发现了，因为林若的神力一直朝着四面扩散着，这是一种本能的防御手段。

　　林若扭头看过来，这让万屠一怔心里一惊，不明白林若怎么发现自己在看他，这是什么感应？

　　看着万屠带着杀机的眼神，林若不屑的笑笑，扭过头去继续跟陈倾凝、江思思聊天了，风云武宗的人要杀自己，这林若心里早就知道。半个月的时间一行人来到了商王墓所在的玉龙山脉，玉龙山脉在紫荆帝国的帝都后边一千多里处，属于商家的后花园是禁制外人踏入的，主要是怕破坏了商家的风水气运。

　　玉龙山脉长近两千里，宽八百里，中间就是商王墓所在，商家的人死亡都埋葬在那里，守护着商家的气运。

　　在一行人到达了玉龙山脉的时候就碰见商家的人，应该是商家的人等候在这里，为首之人就是紫荆帝国天鼎王商天鼎。

　　“断副掌门、江副掌门、蓝长老，何长老你们都来了，为了紫荆帝国，为了天元大陆的百姓你们能来，本王感到欣慰。”商天鼎笑着跟一干首脑打着招呼。

　　商天鼎随意的两句话，将事情推得一干二净，意思表达很明显，那就是你们不是为我商家做事，是为紫荆帝国、天元大陆的百姓出力，商家不需要领情。

　　“哈哈！天鼎王你客气了，为了天元大陆出力是每个修炼之人的责任，还请带路。”江南没有任何反应，情绪十分的平静。

　　“好，君涯带着家族子弟前边走！”商天鼎对着身侧的一中年男子吩咐着。

　　中年男子就是商天鼎的儿子商君涯，也就是商子风的父亲。

　　“常云，子风你们带着人归队。”商君涯对着商子风和常云一行人说道。

　　“是！”商子风回身瞪了一眼林若，带着常云回到了商家子弟的行列。

　　随着商家人的带路，紫荆帝国的各个势力都跟在后边，朝着玉龙山脉中间的商王墓赶去。

　　“子风，这件事你做的很好，现在紫荆帝国各个势力都能来，你功不可没，为父会给你请功。”商君涯很满意儿子的这次出行。

　　“谢谢父亲。”商子风微微前身说道。

　　“子风怎么了？有什么事情么？”商君涯发现儿子的情绪不高。

　　“父亲我喜欢上一个女人，而有人从中作梗。”商子风恨声说道。

　　“怎么回事？谁有资格跟你抢女人么？”商君涯的身上出现一股傲气，属于长时间身居高位养成的傲气。

　　“无为道院的一个叫林若的小畜生，他这次也前来参加除魔行动了。”商子风回身看着后边无为道院的阵营，眼里满是怨毒的目光。

　　“子风这就是你沉不住气了，这事交给为父来办，对了你喜欢的女人是哪个势力的。”商君涯不担心解决不了儿子的情敌，而是的担心女方的身份跟儿子相差太多。

　　“是星辰神宫副宫主江南的女儿江思思。”提到江思思，商子风的情绪好了一些。

　　“不错！很不错，这个女人为父会帮你弄到手。”商君涯点点头。

　　“但是那个江思思现在跟林若走的很近。”商子风有些没有底气的说着。

　　“星辰神宫的势力消弱了，为父去提亲，星辰神宫那边能不答应么？你说如果她父亲没了，没人为她撑腰，她不会答应么？”商君涯伸手打出了一道能量，将声音隔绝了，一副智珠在握的神情。

　　“父亲，我们这次要？”商子风回头看了一眼跟随在后边的家族子弟，话没有问出来。

　　“好了，你心里有数就行了，这话不进第五只耳。”商君涯不再说话了。

　　“多谢父亲。”商子风有些兴奋的说着。

　　“林若这个名字怎么熟悉呢，林若……我想起来了，子洛上次来帝都说过，其儿子被无为道院的一个弟子打了，那个人就是林若。”商君涯想起来了，为什么对林若的名字熟悉。

　　“这个小子很嚣张，无法无天已经得罪了很多人，无为道院的一些弟子都欲杀之而后快，风云武宗的人也恨不得拔了他的皮，星辰神宫的一些弟子要喝了他的血，他现在周围全是敌人。”商子风对着父亲说道。

　　“这么说来，这小子的本事还不错，能将人得罪一圈，一般人可没这个本事，更没这个胆子，你说说到底是怎么回事？”商君涯是比较谨慎之人，想多知道一些。

　　商子风将林若出道至今所有事都讲了一遍，因为商子风当林若是生死仇敌所以就专门的调查过一次。

　　“很不错的人才，真是可惜了！”从头到尾没在儿子嘴里的听说到林若的背景，商君涯宣布了林若的死刑。

　　用了两天的时间，一行人赶到了玉龙山脉的中心，商王墓的所在地。

　　看着壮观，雄伟的商王墓，林若被震惊到了，想不到墓地能建造的这么雄伟。

　　商王墓是占地方圆数百里，一座座高达十几丈的墓碑，五六丈方圆的冥冢，使得所有人都感觉到了压抑的气息。

　　“这就是商王墓？”看着无数座雄伟的冥冢，林若对着身边的梦曦来询问着。

　　“不错，这就是商王墓，历代商家修炼到帝级以上的高手死了就埋葬在这里，镇压了玉龙山脉的气运，修为不到帝级是没有资格葬在这里的。”梦曦来给林若解释着。

　　“方圆数百里，这到底埋葬了多少高手？”林若有些震惊的说着。

　　“商家经过了无数年的传承，高手层出不穷，不能修炼到不死不灭，寿命都有用完的一天，死掉也是正常的，修炼者的极致就是不死不灭，但是谁能达到呢？”梦曦来有些感慨。

　　“商王墓是商家的根基，所有的冥冢都是按照阵势建造的，最中间是仙级法宝社稷鼎所在地，冥冢按照阵法摆放就将玉龙山脉的灵气，聚集给社稷鼎，而社稷鼎镇压下边的血煞空间。”断岳来到了林若和梦曦来的身侧。

　　“社稷鼎在哪里呢？我怎么没看见。”梦曦来看着巍峨的一群墓碑，寻找着紫荆帝国第一法宝社稷鼎。

　　“社稷鼎是仙级法宝可大可小，内部有着无穷空间，冥冢大阵吸纳的灵气可以供无数的人修炼，这也是商家出色的弟子比较多的原因。”断岳给梦曦来解释着。

　　“原来是这样，我们无为道院的焚钟内部空间也可以修炼，为什么是天级，而不是仙级？”梦曦来很不服气自己宗门的法宝不如商家的。

　　“宗门前辈在无为道院的后山布置了烈阳天火阵，给无为焚钟提供灵气，但是无为焚钟聚集的灵气是适合火属性，不适合其他属性或者修炼阴柔功法的人修炼，主要的一点是只适合修道者，修武的不行，这也是无为焚钟不如社稷鼎的原因。”说到这里断岳也有些不爽。

　　“无为焚钟和社稷鼎都不能自动吸收灵气，都需要阵法的辅助？”林若心里十分的震动，开口询问着。

　　“嗯，他们必须借助阵法才能吸收天地灵气，无为焚钟的妙处是有攻击力，而社稷鼎是防御型法宝。”断岳给林若解释着。

　　“社稷鼎适合武者还是道者？”林若打算多了解一下，分辨下无为焚钟、社稷鼎和自己玄灵玉佩的差距。

　　“社稷鼎适合武者，适合所有的武者，不管修炼什么属性的功法。”断岳对社稷鼎还是知道一些的。



第124章 真正的巨头

　　“如果法宝里边的空间能自己聚集灵气，而且适合武者、道者修炼，那样的法宝是什么级别的？”林若将自己玄灵玉佩拥有的功能说了一遍。

　　“你做梦呢？我说林师弟你醒醒行不？”梦曦来打击着林若。

　　“这你别问本座，这样的法宝本座没见过，应该说是没听说过。”断岳对林若的问题表示很无奈。

　　“那算了。”林若嘴里是这么说，但是心里十分的兴奋，可以证明一点，自己的家传玉佩不说攻击和防御方面，就是空间的功效已经超过了仙级法宝社稷鼎。

　　至于玄灵界有没有其他的功效林若不清楚，不过林若相信空间效果超越无为焚钟、社稷鼎的法宝不会那么简单，当初炼制法宝的人，能炼制出超越仙级法宝的空间功效，就会设计其他的功能，这些只是自己没有发掘出来而已，不是没有。

　　就在几人说话的功夫，商王墓中间慢慢的升起一座将近三十几丈高的三条腿的大鼎，大鼎是古朴的青铜色，上边雾气缭绕，在无数座巨大冥冢的衬托下，显得格外的震撼，格外的庄重。

　　社稷鼎！紫荆帝国唯一的仙级法宝设计鼎，林若知道出现在商王墓中间的大鼎是什么了，也只有仙级的法宝才有这样的气势。

　　就在一群人观看的时候，大鼎上方出现一个穿着黑色底子，上边绣着金龙的长袍老者，老者的眼睛是闭着的，林若发现这个老者的修为深不可测。

　　就在林若端详的时候，老者双眼睁开了，在其双眼睁开的时候，冒出两道犹如实质的半尺光芒。

　　老者的眼睛恢复正常之后，扫视着前来除魔的一干人等，“好！都来了，你们能为紫荆帝国出力，能为天元大陆出力，这点很让本皇欣慰。”

　　江南和断岳对视一眼，两人没有说话，两人都感觉到了社稷鼎上老者的恐怖。

　　“你是什么人？”风云武宗的蓝飞熊开口了。

　　“问的好，很久没人问起本皇名号了，商天机你可听说过？”老者话语视乎引动了空气中得能量，声音滚滚翻动不停。

　　“风云武宗蓝飞熊见过商皇。”蓝飞熊心里原本就猜到此人可能是商天机，现在确认了，立马欠身见礼。

　　随着蓝飞熊见礼，其他前来除魔的人都欠身见礼，商天机这是真正的擎天巨头，除了三大宗门的老古董，没人是其对手。

　　江南和断岳也不例外，都是拱手见礼，因为两人在商天机面前也是后辈。

　　“明天本皇会打开血煞空间的入口让大家进去，这次的任务很简单，就是猎杀魔物，因为血煞空间的魔物过多导致血煞之气上冲，魔物越多血煞之气就越重，这样下去社稷鼎也镇压不住，如果魔物少了，这个危机就解除了，本座也想除魔，奈何要镇守血煞空间的入口，心有余而力不足，你们今天休息一下！”随着商天机的话音落地，社稷鼎慢慢的降落，消失在眼前。

　　“为了表示对商家前辈的尊重，我们风云武宗后退二十里宿营。”蓝飞天对着风云武宗的弟子喊着。

　　“风心、曦来，你们也带着人后退二十里，不过离着他们远点，道不同不相为谋。”断岳看着蓝飞熊很不顺眼。

　　“展堂，你带着人跟风心他们一块过去驻扎。”江南对着白展堂喊道。

　　都驻扎好之后，江南和断岳两人坐在一起商量着。“江兄，那商天机的修为很恐怖，如果他想对我们不利，我们连退走的机会都没有，我们两个人倒是小事，如果真的有意外，对我们两派的损失就大了，这次我们带来的人都是将来的顶梁柱。”断岳揉着额头思考着。

　　“断兄不要太担心，记住了我们两个不要进血煞空间就守在入口，这样商天机就会有顾虑，相信他还没有对我们动手的魄力，如果我们进去了，入口这边出现了问题，那就不好说了。”江南说着自己的看法。

　　“嗯！他不敢直接动手，在当副掌门的时候，我的灵魂之力留在了无为焚钟里一缕，如果有什么意外，宗门那边就会知道，即便出事了那一缕灵魂之力会借着无为焚钟演化出临终前的一幕。”断岳对江南没有隐瞒什么，这也是不算秘密的秘密。

　　“同样的，我也亦是如此，担任副掌门的时候，灵魂之力也留在了星辰神宫日月塔之内，如果出什么事情，宗门那边也知道，我们二人就守住血煞空间的入口处，不能让入口处出问题。”江南对着断岳点点头。

　　江南和断岳两人都有担心，因为真武堂、星辰阁的弟子都是两宗未来的精英，如果出了问题，等两宗的老一辈陨落后，新的顶梁柱就没有了，两宗实力就会大打折扣。

　　两人知道这次最大的危机不是来源于血煞空间的魔物而是商家，如果商家耍手段，一旦血煞空间的入口出问题，进去的人就不用再出来了。

　　实际上江南和断岳跟两宗的掌教都禀报过事情的厉害，但是上边的意思都一致，有利于紫荆帝国百姓，有利于天元大陆的事情就要做。因为大家都明白一个道理，那就是如果不参与除魔，商家的一道榜文，那么无为道院和星辰神宫的声誉就会大损，在紫荆帝国的百姓心里留下不良的印象，这不利于两大宗门的以后发展。

　　同样的各个势力都有这样的顾虑，为了以后宗门招收弟子顺利，为了以后的发展大计，硬着头皮也要上。

　　这就是商家的高明之处，让各个势力出力，还都没有办法回绝，既然不能回绝就要想自保的办法。

　　“断兄，我回宗门那边安排一下，你这边也做好计划，你我二人不去，弟子的风险就多一些，必须好好的交代一下。”江南站起身说道。

　　“好！”断岳起身来到了无为道院的聚集地。

　　看到断岳的到来，无为道院的休息的弟子都站起身来见礼。

　　“明天就要进血煞空间里去除魔了，本座有另外的事情不能进去了，队伍就交给风心、曦来你们两个人带，本座不求你们杀多少魔物，就是进去多少人，给本座出来多少人，记住安全是第一位的，有生命存在才有一切。”断岳看着风心和梦曦来交代着。

　　“弟子明白！”风心和梦曦来身子挺直接下了命令。

　　“好了都去休息吧！”断岳对着下边的人挥挥手，回到帐篷了。

　　江南那边也做了安排，带队的是白展堂，交代完毕之后江南又做了半天女儿的思想工作，就是不想女儿进去，但是失败了，因为江思思执意要去，没有办法的江南只能再次找到白展堂。

　　“展堂，刚才本座去劝思思了，可思思执意要进去。”江南捏着鼻梁说着。

　　“江师叔不用多想了，只要展堂活着，就会将思思带回来。”白展堂对江南做出了保证，因为江南对白展堂有提携之恩，也曾经指点过白展堂很多次。

　　“那师叔就多谢展堂了，思思从小娇惯了一些，现在有些不听话。”江南嘴里这么说，可是感觉女儿就不听话这么一次，而且原因是林若。

　　在无为道院和星辰神宫做出部署的时候，风云武宗、枫叶谷这边也都在思考着这次除魔行动。

　　“飞熊，如果我有事队伍就你带着，不知道断岳和江南这两个老狐狸有什么安排，相信跟他们学不会吃亏。”蓝飞天对江南的智慧是清楚的。

　　休息了一夜，各个势力的首领带着弟子再次聚集到了商王墓前。



第125章 血煞空间

　　随着各个势力的人马到达，商家的仙级法宝社稷鼎慢慢升起，商天机的身影也再次出现在社稷鼎上边。

　　“一会本皇会控制社稷鼎移位，进出血煞空间的门户就会出现，你们可以陆续的进入，本皇会看守血煞空间的门户，不让魔物出来危害到紫荆帝国、天元大陆的百姓，半年！我们就用半年时间为限，半年之后不管你们杀多少魔物都要退出来，因为每二十年才有半年血煞之气低迷，其余时间都是浓烈冲宵，半年后就是血煞之气外冲的时间，所以本座会控制社稷鼎继续镇压。”商天机副手而立，声音在商王墓的上空滚动。

　　随着话语发出，商天机的脚下的社稷鼎朝着天空继续升起，片刻之后社稷鼎之下出现了滚滚的血色煞气，一个血色森森的大洞出现在一干人的面前。

　　“大家可以进入了，天鼎带领商家的子弟先进，为天下除魔，商家弟子要身先士卒。”商天机对着商天鼎说道。

　　“是！”商天鼎指挥着商家的子弟朝着血煞门户内走去。

　　“无为道院的弟子听令，现在由风心、梦曦来带队进入血煞空间，本座留下来陪着商皇看守血煞空间的门户，不能让一头魔物跑出血煞空间进入紫荆帝国。”断岳回身对着无为道院的弟子喊道。

　　“是！”风心和梦曦来对着断岳拱拱手，带着真武堂的弟子朝着如同血色大嘴的血煞空间门户走去。

　　“星辰神宫的弟子听令，现在由白展堂带领你们除魔，任何人不得抗命。”江南对着身侧的星辰神宫的弟子下着命令。“断副掌门、江副掌门，看守入口有本皇携带社稷鼎足够了，两位也不如进入血煞空间多多杀敌。”商天机如电的双眼的扫视着断岳和江南。

　　“商皇，去除魔是进攻，但也要做好防守，紫荆帝国是我们的大本营不能有失，除魔有门下的弟子足够了，本座和断副掌门就留下来看守门户。”江南拱拱手说道。

　　“你们是不相信本皇的能力了？是不相信本皇能守住这道门户了？”商天机不怒自威，气势朝着四面扩散着，修为低得的子，都禁不住后退了。

　　“这不是相信不相信的事，固然商皇能守住，我们多两个人也不碍事。”江南的语其很平静，不过显然是十分的坚持。

　　“你们这是什么意思？”看着商家子弟进入血煞空间的商天鼎，回身看着断岳和江南。

　　“什么意思？天鼎王的这话，令本座很不明白，本座要听你的命令？要听你的安排？”断岳的话语有些不客气了。

　　“你们这是怀疑商皇的能力？这是对商家人、商家子弟的藐视。”商天鼎眯着眼睛说道。

　　“那你天鼎王什么意思？你是要命令无为道院、星辰神宫的弟子，也要命令到我们两宗的副掌门头上了？”江南身上的衣袍飘动，身上散发着滚滚的战意。

　　商天机是商家乃至紫荆帝国的皇者，跟三大宗门的掌教至尊身份相当，不管是断岳和江南都是要给予尊重，但是商天鼎的身份就不一样了，说白了也就是和江南和断岳相当。

　　商天机说话江南好客气的面对，但商天鼎兴师问罪江南就不愿意了。

　　如果商天鼎再废话，江南就有动手的意思了，因为即便动手，商天机也不能出手，一旦出手那就是商家跟星辰神宫开战了，商家势力是很雄厚，但跟星辰神宫还差一些，有些略显不如，主要的一点是星辰神宫跟无为道院交好，如果战斗起来无为道院一定站在星辰神宫的这边。

　　“好了！不用争了，断副掌门、江副掌门既然不愿意进入血煞空间，就是少了两个除魔的好手罢了，天鼎带人继续进。”商天机脸上没有任何表情，只是对着商天鼎挥挥手。

　　“是。”很不忿的看了江南一眼，商天鼎带着商家的子弟开始朝着血煞空间进入了。

　　“万屠你和飞熊带好弟子，镇守血煞空间的门户任务比较重大，风云武宗不能落于人后。”蓝飞天老奸巨猾，做出了跟无为道院和星辰神宫的一样的决定“还没进的速度进，如果都怕死就不用进去了。”看着犹犹豫豫的枫叶谷商天机说话了。

　　“走！”于振海看了一眼身边的另外一位何长老，做出了决定，带着人朝着如同兽口的血煞空间门户。

　　本来枫叶谷也想留下人来得，奈何商天机说话了，这再留下来就不合适了。

　　对着断岳拱拱手，林若跟随在风心和梦曦来的身后踏进了血煞空间。

　　“这鸟地方真让人不舒服。”进入了血煞空间，光头的郝镇南骂骂咧咧的说道。

　　“郝师弟，控制点情绪，这血煞之气会使人脾气暴躁，这也是吸收了血煞之气的魔物比较凶悍的原因。”风心拍着郝镇南的肩膀。“原来是这样，怪不得一进来就烦躁得厉害。”郝镇南吸了一口凉气说道。

　　“这也是为什么要镇压血煞空间的原因，别说吸收了血煞之气的魔物进入到天元大陆，就是这血煞之气泄露了，也是黎民百姓的灾难。”风心扫视着前边，同时给身后的一干师兄弟解释着。

　　“嗯，明白了，我们接下来怎么做？”郝镇南整理好情绪，对着风心询问着。

　　“等一下，看看星辰神宫他们什么意思，这里是危险区域，大家必须要互相照应。”风心起身朝着星辰神宫的阵营走去。

　　“风兄！”看见风心走过来，白展堂也迎了上来。

　　“白兄你有什么计划？”风心直截了当的询问着。“这样吧！现在商家的队伍站在西边，我们就朝着东方前进，两队的方向偏差不要太大。”白展堂说道。

　　“那行，我们朝着正东，你们朝着东南，主要离着那些有心人远点。”风心的话里有话，都是聪明人，点一下就可以了。

　　“这点我知道，水瑶师妹你跟梦师弟已经定下了婚约，就跟着无为道院的团队吧！梦师弟这算不算是成人之美？”白展堂对着梦曦来笑笑。

　　“多谢白师兄，以后一定请白师兄好好的喝一顿。”梦曦来对着白展堂拱拱手。

　　“好了，你们多保重，我们出发。”白展堂对着身后的一干师弟说道。

　　“梦师兄、水瑶师姐你们保重，林若你要注意安全，跟随在白展堂身侧的江思思低声说道。”江思思知道自己跟着无为道院一行人是不可能的，因为父亲交代白展堂了，要照顾好自己，所以白展堂不会放自己过去，再说了过去也不合适。

　　“倾凝师姐，思思小姐，你们也要多注意安全。”林若对着陈倾凝和江思思拱拱手。

　　跟江思思并立的一起的陈倾凝没有说话，只是默默的点点头，给了林若一个你放心的笑容。

　　“好了！我们也出发，记住了大家不要离开团队，有战斗就并肩作战，你们跟我一起进来，我就希望你们跟我一起回去。”风心对着无为道院的弟子交代一番，领着人前行了。

　　就在无为道院和星辰神宫的弟子离开之后，万屠和蓝飞熊带着风云武宗的弟子朝着正南前进了，枫叶谷的人马朝着西南方向前进的。几队人马前进之后，商天鼎看了一眼腾龙阁的腾远一眼，指了指西边，带着商家的子弟就前进了。

　　“父亲，我们接下来怎么办？”前进了一刻钟，商君涯跟随在商天鼎的身后询问着。

　　“先让他们除魔了，哈哈！”商天鼎大笑着。

　　“我皇是不是打算把他们都……”



第126章 返璞归真

　　“尊皇都计划好了么……”商君涯看着尾随在后边的腾龙阁势力一眼，感觉听不到，就小声说道。

　　“一会为父跟你说一下计划，至于腾龙阁他们已经跟我们效忠了，以后就是我商家的狗而已。”商天鼎扫视了一眼跟随在商家子弟身后的腾龙阁人群一眼，布下一道能量隔绝了声音说道。

　　虽然商天鼎不能像断岳那样布置类似结界的气罩，但是施展能量隔绝声音还是可以的。

　　“他们是聪明狗，知道我们商家要强势的崛起。”商君涯冷笑了一声。

　　“我们现在要做的就是找一个地方休息，休息个三五个月之后开始除魔，当然了怎么除魔再说，等到了期限的时候，为父会找到血影帝、血魅帝、血残帝，到时候他们会带着属下冲击血煞空间的门户，那时候尊皇就会封闭血煞空间的入口，进来的这些人就不用出了。”商天鼎残忍的一笑。

　　“血影帝、血魅帝、血残帝他们是什么人？就在血煞空间么？”商君涯发现很多事情都是自己不知道的。

　　“他们都是血煞空间的魔物，不过已经被尊皇收服了，现在是们商家的奴仆。”商天鼎给儿子解释着。

　　“那我们怎么出去？或者无为道院和星辰神宫的掌门要求打开血煞空间的门户怎么办？”商君涯询问着。

　　“当血影帝、血残帝、血魅帝出现的时候，尊皇会以血煞空间大举进犯为由，彻底将血煞空间的门户封死，再也无法打开，至于我们？尊皇早在两百年前就利用社稷鼎另外开辟了一个通道，等时机差不多我们就出去，曾经为天下人熟悉的人，换一张脸就可以了，那时候三大宗门还有枫叶谷的都元气大伤，就是我们商家的天下了。”商天鼎冷笑着说道。

　　“可惜那断岳、江南和蓝飞天不肯进来，便宜他们了。”商君涯有点不甘心的说着。

　　“除掉他们三个的意义不大，都是老家伙了他们有多少寿命，你当他们跟尊皇一样寿命远长？我们这次的墓地就是灭掉几大宗门的未来力量。”商天鼎说着这次行动的目的。

　　“父亲，子风喜欢上了江南的女儿，原本君涯以为灭了江南和那些进来的星辰神宫的弟子，然后求亲联姻的，现在看来不行了。”商君涯看着后边的商子风一眼，知道自己儿子的理想不能达成了。

　　“子风想要什么样的女人没有？不过此事也不见得不能成，等半年之后事情平静下来，为父通过秘密通道再进血煞空间一趟，将星辰神宫的人全杀了，将那个女娃带回去就是，不过要找你天月姑姑用道术抹去其神智，只能成一具玩偶。”商天鼎对着商君涯说道。

　　“那就算了，为一个玩偶付出这么大得代价不值得。”商君涯不赞成父亲的决定。

　　“你错了，这绝对值得，为了商家的后代天资更好，为了后辈多出一些人才，就要找一些优秀的女人传宗接代，江南的夫人出身枫叶谷的嫡系，江南就不用说了，他们的女儿血脉当然好，要不然年纪轻轻就能修炼到上阶武王？还有星辰神宫其他的女弟子，姿色、天资都是上上层，这些女人都可以抹去神智，当我们商家传宗接代的机器。”这灭绝人性的话，在商天鼎的嘴里就跟是平常话一样。

　　“将来这些女人要控制好，如果出现纰漏，传出去商家就成了大陆公敌了。”商君涯有些担心的说着。

　　“你姑姑施展道术，用神力将她们的神海打乱，她们以后就是白痴了，还谈什么泄密，传闻在上古时代有控制人灵魂的道术，可惜失传了。”商天鼎叹了一口气。

　　“父亲！尊皇收服了这里的几个帝级魔物了，那血煞空间不就是我商家的天下，他们去除魔杀的不都是商家的力量？”商君涯突然开口询问到。

　　“不是这样的，血煞空间太大，尊皇要守着血煞空间的门户，能清理的面积也是有限，这三个上阶帝级的血煞魔物，是血煞空间门户附近两三千里内产生的，血残帝是头异种地煞蝎子，吸收了血煞之气十分的残暴，血影帝是只血蝙蝠、化形的血蝙蝠。”商天鼎给儿子讲解着。

　　“化形？能化形的魔兽不就是皇兽么？”商君涯震惊了。

　　“血影帝不是皇兽，他是机缘巧合得到了一株化形草，提前化形了，而血魅帝是一个女人，她是血煞空间的一部落的第一高手，不过被尊皇收服了。”商天鼎知道的比商君涯多的多。

　　“原来是这样，君涯全明白了，尊皇的计划是天衣无缝。”商君涯心悦诚服的说道。

　　“好了，前进五百里我们就驻扎下来。”商天鼎心里有着全套的计划。

　　无为道院这边，风心带领着几十人迅速的朝着前边推进着，有魔物出现风心直接就是一剑。

　　林若发现了风心剑法十分霸道，就是简简单单的挥洒、劈斩，但威力大得惊人，魔物都没有能顶住一个回合的。

　　“返璞归真！”林若的脑海里出现了这几个字，也明白了风心的剑法的意境。

　　“风师兄，这些魔物还是让我们来处理，你还是坐镇好了，秦无名你一天不是杀机很盛么？这么多魔物够你杀的了，敢不敢跟我一起出手？”方程拔出腰间的长剑到了左前方开路了。

　　“哼！”秦无名冷哼了一声，到了队伍的右前方朝着前边杀。

　　“那中间就交我好了！”梦曦来笑笑朝着中间走去。

　　“梦师兄还是将中间交给我好了，我顶不住了梦师兄再上。”林若到了风心的前边。

　　“林师弟你开路？”风心有些担心的询问着。

　　“现在都是王级的魔物，如果这个阶位的魔物我都杀不了，进来也是白进来了。”林若主要是对风心的那几手剑法有些感触，现在也想要磨练一下自己。

　　“曦来你让林若来吧！”风心对着梦曦来说道。

　　林若没有托大，拿出了储物戒指当中的诛神戬，来到了队伍的前方，虽然徒手也可以猎杀魔物，不过对自身的战气消耗很大，另外也拖延了队伍前进的速度。

　　随着前进林若知道了什么叫不顾生死、什么叫残暴，血煞空间的魔物不管是什么阶位的，对一行人都不惧怕，奋不顾死的冲击着。林若没有动用战气，只是用身体的力量挥洒着手里的诛神戬，横砍、劈斩、直刺，一路上的魔物没有一头能跃过林若，攻击到林若身后的人。

　　风心和梦曦来对视了一眼，两人都比较震惊，风心出手的时候是动用了战气的，所以剑气犀利可以做到一剑必杀。

　　林若现在使用的神兵利器不假，但是没动用战气，靠着身体的腾挪闪动躲避，单纯身体的力量就可以击杀中阶王兽、上阶王兽是十分难得的。

　　随着猎杀的魔兽越来越多，林若渐渐的有了感觉，凭着感觉找着风心那种信手拈来一招必杀的感觉。

　　开始还有些生硬，慢慢的林若脚下形如流水，手里诛神戬挥洒自如，诛神戬出手就是魔物的咽喉。不管从哪个方向下手，诛神戬的落点都是魔物的咽喉，都是一击必杀，不浪费一点力气。

　　找到了感觉，林若的闭上了眼睛，凭借着神力的感应出手，神力是三百六十度无死角的探查，甚至比双眼的感觉都灵多了。

　　梦曦来一把抓住风心的肩膀，伸手指着队伍前边十几丈的林若，张嘴欲要说话，却被风心制止了。

　　风心心里十分的震撼，自己修炼到这种返璞归真的境界，用了将近十年，林若这是多久，一个时辰？

　　最为主要的是林若的随意的挥洒出招，每一招都有着不同的意境。

　　“只是靠着神兵力气罢了！”在大家都在静静观看的时候，黄尚的声音显得格外突兀。

　　林若挥手一招击杀了一头暴熊，右脚一个回踢将暴熊朝着黄尚踢去，接着诛神戬抬起指着黄尚，眼里满是杀机。



第127章 削发代首

　　黄尚闪身躲开了砸过来的暴熊，一双眼睛瞪着林若。

　　“拿出你的武器？”林若脸上闪着浓烈的杀机，黄尚接二连三的出言不逊，没事找事让林若火了。

　　“你要干什么？”黄尚大声说着。

　　“给你脸，你不要脸，我要干什么？我要杀了你。”林若踏步朝着黄尚身前走去，一直没有动用的战气开始迸发，使得林若的衣袍像波浪一样律动。

　　“你敢杀我？你敢无缘无故的对宗门的师兄下手，宗门的长辈不会放过你。”黄尚心里有些怯了。

　　“师门长辈？呵呵！我连师父都没有，哪个长辈是我林若的？告诉你，那些是你的长辈，不是我林若的。无缘无故杀你？这么多人都在，我林若是无缘无故的杀你么？如果你的那些宗门前辈要处罚，那我林若就当没进入过无为道院好了，一个没有师父的弟子，对无为道院来说也是可有可无。”林若的脸上带着一丝微笑。

　　林若的话音一落，顿时所有无为道院的人都惊呆了，想不到林若说出这样的话，如果别人说这话那是大逆不道，但是林若说的是实情。“林师弟不要冲动，宗门始终是宗门。”风心觉得有些头大，因为断岳交代过谁出事，林若都不能出事。

　　“风师兄说的不错，宗门始终是宗门，但是青山分院风家，青天分院秦家，还有这姓黄的，可当我是无为道院中人？如果是平时我林若可以忍，刚才是什么情况风师兄你比谁都清楚。”林若回身看着风心。

　　刚才林若属于顿悟状态，如果不被打断收获会十分大，属于自己的道，属于自己的返璞归真就会形成，奈何被黄尚一句话打断了，使得林若返璞归真的状态还有一些缺憾，没有真正的圆满。

　　“黄尚你需要给我一个解释。”风心知道这事放在自己身上，自己也不会算完，顿悟是十分难得的，另一种说法就是天地合一。这种状态是修炼人梦寐以求的，进入天地合一的状态一次，都会有莫大的收获，很多人穷极一生都没有这样的机会。

　　“刚才我看见林若的神兵很犀利，就随口说了一句，这没什么大不了的吧？”黄尚睁着眼睛说着瞎话。

　　“黄尚你在别处没事找事我风心不管，现在这支队伍是我在带，你睁着眼睛说瞎话，打断林若修炼的状态这是打我风心的脸，今天削发代首，如果再有下次不用林若，我就将你击毙在当场。”风心手里的长剑出鞘，信手一剑削掉了黄尚头顶的发髻。

　　“你们？”黄尚头发披散下来，层次不齐跟疯子一样，张嘴想要说什么，但是看着林若充满杀机的眼神没有说下去，黄尚恨不得生吃了风心和林若，因为在相当一段时间内不能束发了，这事丢人。

　　“林师弟你看？”风心回身看着林若。

　　“风师兄不用说了，今天此事就此作罢，在血煞空间内林若不会主动惹事，这是给风师兄面子，出去之后风师兄就不用再管了。”黄尚已经上了林若的必杀名单。

　　“嗯！不要想太多，方程你去开路。”风心知道这时候的林若，需要消化刚才所有的收获，虽然被打断了但是收获也是很大的。

　　“林若，我知道风家跟你有恩怨，或许是风家人理亏，但是跟我风啸天无关，我风啸天要的就是简单一战，不论胜负对家族也算有了交代，这是一个家族子弟应该承担的责任。”方程去开路之后，风啸天站出来对着朝着人群外边走去的林若说道。

　　“你这话我林若认可，男人需要有男人的担当，出了血煞空间随时可以一战。”回身看着风啸天，林若对其又高看了一眼，能自认风家理亏，这就是风啸天男人的担当。

　　一群人在慢慢的前进，出现的魔物多了，风啸天就帮方程料理一些，不过这是血煞空间的外围，出现的都是高等将级，低等王级的魔兽。

　　风心和梦曦来慢慢的退到了队伍的后边，风心一直低头思考着什么。

　　“风兄你在思考什么？”梦曦来清楚现在风心的压力不小。

　　“思考了很多，不知道你问的是关于哪一点的？”梦曦来和风心几乎是同时进入真武堂，所以交情很深，别人问风心或许不说，但是梦曦来问，风心不会有什么隐瞒。

　　“风兄都说说。”梦曦来点点头。

　　“林若现在对宗门归属感不强，这点确实是我们无为道院做的不到位，一是没有师父，另外就是其他人的排挤，风啸天暂且不说，从秦无名和黄尚的态度就看出来了，如果这么下去，事情大了无为道院可能会失去天才弟子。”风心有些担心的说着。

　　“这点放心，林若只是对一些人有看法，对宗门有些意见，不过断副掌门的话他还是很信服的，林若不会断然离开。”风心了解林若。“那就好，再就是和黄尚、秦无名的恩怨很难处理，如果接下来黄尚和秦无名再乱来怎么办？是不是直接杀了，我杀和林若出手是两个概念，我杀是执法，林若杀是内斗，你跟我说说怎么处理？”风心询问着梦曦来。

　　“将这个难题丢给我，真有你的，林若杀了一定是满城风雨，风兄杀是没什么事，宗门也不会质疑，秦家和黄家只能忍着，不过对风兄未来的前程很不利，毕竟秦家和黄家在宗门影响力很大，上边能做主的人也有两家的人。”梦曦来苦笑了一声。

　　“你说的不错，如果你换作是我，你会怎么做？”风心确实有点困惑，说白了就是在明哲保身和力挺林若中间挣扎。

　　“风兄别问我，我跟你不一样，梦家在无为道院有根基，我跟林若也有交情。”梦曦来叹口气说道。

　　“我明白了，就算没根基你也会做，因为你们有交情，相信我和林若以后也会有交情，哈哈！”听着梦曦来的话，风心做出了决定。

　　“就这点事？值得你思考半天？”梦曦来鄙视了风心一眼。

　　“也不是，我刚才看了林若顿悟的状态有些启发。”风心抬起头说道。

　　“有什么启发？返璞归真你不是早就做到了。”梦曦来有些诧异的询问着。

　　“不是这原因，我施展返璞归真只能准确的判断出怎么出手最合适，而林若每出一招带着的气势和意境截然不同。”风心开口说道。

　　“不错，林若每出一招，确实是意境、气势都不同，有的时候犹如朝阳升起、气势迸发，给人感觉是无可阻挡，有时候霸气冲天仿佛天上烈日一般，一切都在其脚下。”梦曦来也是深有感触。

　　“还有一种意境，我说不出来，感觉是黄昏得绚丽，最后的绚丽，仿佛一切的终结。”风心形容着自己的感受。

　　“风兄这么说，我也感觉到了，这是怎么回事？我们都是走过这一关的大家都知道，返璞归真不过是让我们的攻击更有效，林若这是什么情况？另外林若身体的强度很恐怖。”梦曦来说着自己的感触。

　　“不错！我们想要躲避那些魔物的攻击，要战气配合步法或者身法，击杀魔物也是需要战气配合武器，林若不使用战气击杀魔物，跟手里有神兵只是一个原因，但是躲避呢？林若只是脚下踢踏前进后退，没有战气运行的迹象，这是最离谱的。”风心眯着眼睛思考着。

　　“不用想了，我去问问。”梦曦来就是喜欢直来直往，忘记了林若正在修炼。



第128章 功法形意

　　“你拉倒吧！”林若还在思考当中，你现在去打断，他不气昏才怪。风心拉住了梦曦来。

　　“也是，我太冲动了，这小子身上的秘密太多了，风兄你还没看见林若的手上功夫，他可以拳脚克制武器，今天出动武器是不想减慢杀魔物的速度，他习惯的还是拳脚。”梦曦来看着林若，犹豫了一下说道。

　　“他拳脚功夫很猛？他学得是什么？”风心询问着。

　　“你问我，我问谁去？他会的我没一样会，我听他说过拳法叫般若拳，爪法是裂天爪，指法好像是无为降魔指，这几样都可以克制武器，我们切磋的时候，我用武器都不能抢占上风，星辰神宫的石星堂修炼的是晨星拳和星王掌，拳脚功夫了得吧？石星堂输在林若的手里，输在拳脚上，被林若废掉了双臂。”梦曦来的话如同炸雷一样扔了出来。

　　“擅长拳脚的初阶武帝，输在了上阶武王的手里，输在拳脚上，这太扯淡了？”风心摸着自己油光的头发说道。

　　“不是扯淡，这是我亲眼所见。”梦曦来很不满意的看了风心一眼。“不是说你扯淡，我觉得这事太不可思议了。”风心揉着下巴说道。

　　“另外透露个消息，风兄心里就有数了，断副掌门说过一句话，说林若你有没有师父，陈分院主做不了，本座也做不了主。”梦曦来觉得要给风心点底气，接下来处理事情就能果断些。

　　“啊！我明白了，怪不得断副掌门郑重的交代，我原以为是因为林若修为最低需要照顾，原来不是那么一回事，看来我是欠你一顿酒了。”风心拍着梦曦来的肩膀大笑着。

　　一天的时间，一行人前进了四百多里，主要是没遇见什么强大的魔物。

　　“大家都宿营吧！不知道血煞空间怎么回事，没有阳光却白黑有度跟外边一样。”看着逐渐幽暗下来的天色，风心下达了命令。

　　“风师兄，我以前看过一本上古杂记，这血煞空间应该是异度空间，吸收的还是天元大陆的阳光，只不过我们看不见太阳罢了，如果是血域、暗域、冥域这样的空间就有自己的日月了。”郝镇南说着自己知道的。

　　“你还知道的不少呢，好了大家休息吧，我先执勤守夜，以后轮班。”风心对着下边人吩咐着。

　　林若搭好帐篷，闪身进去就打坐了，这让其他的人嫉妒的要死，因为林若的帐篷很大，有两丈见方人进去也不憋屈，别人的帐篷都是小的可怜，勉勉强强能呆下一个人，只有风心和梦曦来两人的大一些，这就是带东西多少的问题了。

　　林若有储物戒指，可以带很多东西，如果不是有顾忌，林若一个闪身就可以进玄灵空间，有竹楼睡、还有两个美女伺候着，要知道不管是凌飞烟，还是陈帆都是祸水级的女人。

　　风心和梦曦来两个是因为为宗门做出的贡献多，贡献度高，用贡献度换取了储物戒指，其他的弟子就不行了，哪里能弄到储物戒指。

　　修炼到半夜，林若站起身出了帐篷，来到了宿营地一里处，拿出诛神戬开始演练白天的感悟了，不过出招、收招都找不到白天的感觉。林若一边演练一边思考着白天的进入状态的过程，不过不管怎么练都找不到那个感觉了。

　　林若试着跟白天一样闭上眼睛，手里的诛神戬随意的挥洒，迎着微风劈斩急刺，神力感触着风的轨迹，每一招出招的目的就是击散微风，同时避免着微风触及身体，身体也在不断的变换，给出招增加难度。

　　时间一点点的溜走，林若忘记了招式，只是本能的抵御着微风，再次进入了忘我的境界。

　　林若出来的时候，风心就知道了，此时风心就站在林若身侧半里处观看者，眉头紧锁不明白，相隔半天林若怎么又能踏进顿悟的状态，难道想顿悟就顿悟？林若每一招出手都是浑然天成，每一招都能震散侵袭到身前的微风，哪怕是身子不断的变化。

　　风心发现林若的诛神戬没有什么固定的招式，但是身上的气势不断的变化，有几种气势不断的在林若身上出现。

　　发现了这样的情况，风心知道是林若顿悟的时候融合了某一种功法，将某一种功法的意境吸收，以后随意出手都会带有这种功法的威力。风心猜测的不错，林若就是吸纳了曜日枪法的朝阳、烈日、残阳三种意境。

　　每一功法外在是形，内在就是意，有形无意的那是一般功法，形意都达到上层就是好的功法，比如说神威弑杀拳，外在的招数是快，内在就是杀意，出手就欲杀敌。将一部功法修炼到极致，就可以脱其形、取其意。

　　这不是说创作功法的人，没有达到返璞归真的境界，因为每部功法要流传下来，功法的意境要依靠形而存，所以功法都配有着招式。以前林若施展曜日枪法还要拘泥与招式，达到返璞归真之后就不需要了，随意的出招都会带有曜日枪法的意境。

　　风心很羡慕，因为林若的这种状态、这种意境正是自己要追寻的，不过不进入顿悟状态是很难将自己熟练的功法意境剥离出来，想要取的功法的意境，就要对这种功法熟悉，而越是熟悉越难忘记其形。

　　风心现在出手都是寻常的招式，因为一旦使用某种功法的招式，就失去了返璞归真化腐朽为神奇的能力了，不能攻敌必杀。

　　当演化纯熟，将返璞归真掌握了，并能在返璞归真的状态下施展出曜日枪法的精髓，林若才停下了修炼。

　　“好，很好！有你这样的人物，何愁无为道院不名扬天下。”风心走了过来。

　　“抱歉，是林若修炼打扰了风师兄！”林若收回诛神戬，对着风心拱拱手。

　　“不！刚才我看你演练，实际上已经犯了大忌，不过我本意不是这样，是过来看看有什么需要指点的，接着就被你吸引了，希望你不要介意。”风心对着林若拱拱手。

　　实际上风心原本视当林若是师弟、是小辈，宗门的前辈看后辈修炼是正常的，即便同辈风心也可以指点林若，这点风心当之无愧，风心现在是中阶武帝，比林若高出不是一星半点，不存在偷窥的说法，不过风心发现林若在某一些方面走到了自己前头，所以解释一下，这就是君子坦荡荡。

　　“风师兄多虑了，不存在这种说法，林若以后还要跟风师兄讨教。”林若明白风心的意思，对风心的这种风骨也比较佩服。

　　“如果有什么需要你就开口，师兄当然不会吝啬，不过师兄现在就想跟你讨教。”风心笑着说道。

　　“跟我讨教？我这返璞归的境界，是在风师兄哪里受到的启发，哪里还能指教师兄。”林若有些诧异的说着。

　　“不！我们虽然都做到了返璞归真，但是师兄在境界的领悟上不如你，低你一个层次，你没发现我们施展返璞归真的时候有着区别么？”风心反问着。

　　“是有一些，我观看风师兄出招都是普通招式，我好像能施展出其他功法的意境。”林若思考了一下说道。

　　“不错，这就是区别，你可以做到放弃功法的外形取其意境，这点师兄就做不到，一旦有这个想法，就会退出返璞归真的状态，我所以师兄想问问你，你是怎么连续的进入顿悟的？难道你能控制？”风心询问着。

　　“我想想，这个是怎么进入的我也没注意，我再想想。”林若站在原地来回踱步考虑着。

　　林若没有藏私的想法，是真的想不出怎么进入顿悟的。



第129章 不是敷衍

　　片刻之后林若停下了身子，有些不好意思的看着风心。

　　“你不用想了，这是机缘，修炼就是有些说不清道不明的东西。”风心笑着说道。

　　“师兄你相信我不是藏私，不是知道不说？”林若心里一直担心风心觉得自己藏私。

　　如果是别人，林若不在乎其怎么想，但是风心这样坦荡的人，林若不愿意其误会自己。

　　“哈哈！今天我明白了，为什么曦来跟你交好，方程和郝镇南跟你关系不错，你太直白了。你也不了解我，我这人不屑说谎，觉得你藏私、觉得你不可交，我回转身就走，不会说敷衍的话，你回去休息一下吧！我继续守夜。”风心笑着说道。

　　“我回去再想想。”林若拱拱手，低头思考着慢慢回走，走几步出一招。

　　“难道这就是资质，这就是气运？有资质、有气运、又努力，想不突飞猛进都难啊，怪不得断副掌门有交代，江南副掌门求亲，这是高手所见略同，都预感到了什么，现在我也预感到了，预感到有些人要倒霉。”林若走了，风心伸手平抚着自己溜光的头发自言自语着，其预感到黄尚和秦无名继续跟林若较真会吃亏。

　　林若坐在帐篷内没有修炼，而是思考着自己是怎么进入顿悟的，如果能摸到窍门那就好了，这对自己以后的修炼是大有益处，对自己身边的人也是大有帮助。

　　思考了两刻钟，林若猛然间想到顿悟需要什么了，需要放弃主动意识，一切交给灵魂做主，灵魂潜意识里进入了修炼状态，那就是顿悟。

　　找到了关键，林若明白为什么进入顿悟，进入到天人合一的状态难了，修炼者都是执着的，哪里会放弃主动意识？能进入到这种状态真的需要机缘，不过即便知道需要什么条件，也很难进入顿悟状态。

　　想了一下林若出了帐篷，来到了静立的风心身后。

　　“林师弟你怎么不休息一下？”风心皱眉询问着，因为没有合适的休息，就没有精力，这就是武者和道者的区别，道者冥想，修炼神力就是一个休息的过程，而武者是需要休息的，当然了修为越深，需要的休息就越少。

　　“师兄，我想到怎么能进入到天人合一的状态了。”林若拱拱手说道。

　　“啊！你跟我说说，我绝对不告诉别人，哈哈！”风心一怔，随后兴奋了。

　　“放弃主动意识，一切交给灵魂做主，潜意识的修炼才最契合天道原理，才能更好的领悟，风师兄你可以试试，至于你能不能进入，我就不知道了。”林若拱拱手转身离开了。

　　“放弃主动意识，交给灵魂做主，这么高深，难道这是天才才能领悟的，我怎么没听说？我也是天才啊！”林若一走，风心重复着林若的话，陷入了迷茫。

　　林若说的道理，风心就没听说过，也理解不了，不过风心可以确定一点，林若说的绝对是真的，因为林若的眼神清澈见底，眼神就是心灵的窗口，从眼神就能看到人的内心。

　　最主要的一点是，通过梦曦来的话，风心知道林若有着属于自己的骄傲，这样的人跟自己一样是不屑说谎的。

　　思考了一夜，风心有些憔悴，因为根本就研究不明白林若说的那种状态，放弃主动意识，风心就想睡觉。

　　“风师兄你这是怎么了？”天一亮，方程收了帐篷看见风心，顿时心里一惊，因为风心的头发有些凌乱。

　　真武堂的成员都知道，风心最注意外表，最注意头发，不管什么时候头发都不会有一丝凌乱，哪怕是跟强敌战斗，风心都不会让自己的头发乱了，这已经是一种根深蒂固的习惯，什么样的事情能让风心放弃习惯？

　　“没事！走咱们去那边水潭洗洗。”风心揉揉眼睛，打个阿欠说着。

　　“没事就好！”听见风心的话，方程才放心，不过知道昨夜一定发生什么事了。

　　林若修炼了半夜神力和战气，起身也开始洗漱了，等林若洗漱完毕的时候，大家集合了。

　　“方程、秦无名、黄尚，你们继续开路，林若你跟随我殿后。”风心对着一行人下达了命令。

　　“林若殿后？”

　　“风师兄这是要指点林若。”一干弟子开始议论。

　　“都给我闭嘴，闲得慌就去给我到前边开路除魔。”听见下边弟子的议论，风心火了直接就是大吼一声，因为风心觉得这是打脸，昨夜林若刚指点完自己。

　　听见风心的话，无为道院的几十人都老实了，因为风心中阶武帝的修为，在这一群人当中是绝对的权威。

　　“林若见过师兄。”队伍朝着前边开进，林若来到了风心的身侧。

　　“不用客套了，昨夜我试了大半夜，放弃主动意识我就想睡觉，又不能让自己睡，真的是一种煎熬。”风心伸手握着嘴打着呵欠。

　　正常的情况下，几天几夜，甚至十几天不休息、不睡觉，对风心这种修为的人来说都不是问题，但要睡了，又不能睡，这可给风心折磨苦了。

　　“风兄你的状态好差，怎么回事？”梦曦来走了过来。

　　“没什么，昨天林若指点我了一点功夫，我这一夜没研究明白，还累了一个半死。”风心捏捏鼻梁说道。

　　“哈哈！林若的功夫，哪能是风兄想练就练的，不过林若你指点风师兄什么功夫？”梦曦来有些好奇的问着。

　　“停！给我打住，等我研究明白了再说，我可不希望这队伍连续出现两个困猫，万一出现了大事没人顶着，曦来今天你来照看大局。”风心真的不希望队伍里修为的最高两个人状态都不好，如果梦曦来知道放弃主动意识，灵魂做主，会跟自己一样。

　　“也行，那就让风师兄你先研究，研究好了我也试试，林若你可不能吝啬。”梦曦来拍着林若的肩膀说着。

　　“看看风师兄行不行，行了，梦师兄就试试，对于朋友我林若不会吝啬。”林若笑着说道。

　　三人并行闲聊着前进着，这让有心人十分的嫉妒，比如说黄尚就是最嫉妒的人之一，自己是真武阁的老牌成员了，现在需要开路，没进门的就在后边溜溜达达的。

　　“林师弟，你昨天击杀魔物，这是我们在后边收取的元珠。”郝镇南来到林若的身边，递给林若一个小布兜。

　　“郝师兄客气了，你收着吧！我现在不需要元珠，不需要师门贡献度了。”林若没有接郝镇南递过来的布兜。

　　“师门贡献度是好东西，可以换储物戒指、换功法和神兵利器。”郝镇南给林若解释着。

　　“储物戒指我有，功法我进入过藏书阁，神兵利器我有诛神戬。”林若确实不想换什么了，法宝不需要，应该说是不需要低级的了，高级的法宝也不是贡献度能换到的，功法林若也不缺，所以就没收。

　　“那师兄就收下了，师兄还真需要换一个储物戒指，你们都有储物戒指就我没有，这也太寒酸了，林若我欠你一顿酒。”郝镇南收了元珠，对着林若笑笑。

　　“林若你多了一个兄弟，如果不拿你当兄弟，这个光头是不会收你东西的，他对兄弟从来不客气，他没少搜刮我。”梦曦来大笑着。

　　“我一个道者，哪里有你们武者那么富有，不搜刮你们我搜刮谁？他们送我东西，我都不要。”郝镇南眼睛瞟了一眼前边。

　　郝镇南是拿林若当兄弟了，如果不是当林若是兄弟，是不会收林若的元珠。

　　就在林若几人说话的时候，前边出现了骚动，血煞魔物出现帝级的了。



第130章 一击必杀

　　林若抬头望去，发现是一只初阶帝级的血蜘蛛王带着一群上阶王级的血蜘蛛对着一行人开始进攻。

　　这一看林若发现吸收了血煞之气魔物的强悍，一头头蜘蛛都是血红的双眼，不顾生死的朝着一行人攻击。

　　“林若你呆在这里，曦来我们去杀敌。”风心脚下一震，身子瞬间就在七八丈开外了。

　　“这就是中阶武帝的强悍，举手投足都有着莫测之威。”林若发现了中阶武帝的恐怖，初阶武帝自己可以从容面对，哪怕是初阶武帝的巅峰，自己也可以抗衡，如果毫无保留的战斗甚至可以击败，但是对手是中阶武帝，自己就是出全力出手也白搭，只有败落一途。

　　摇摇头林若甩去了这种感觉，然后观察着血蜘蛛的战斗的方式。

　　随着观察林若发现，为什么一群上阶王兽就可以给这一群初阶帝级高手造成骚乱了。

　　血蜘蛛身躯异常高大，两只后爪着地，人立起来比寻常人高出半截，除了支撑身体的两只爪子，其余的六只爪子都是霸道异常的武器。

　　没有跟血蜘蛛战斗经历的无为道院一行人，顿时乱了阵脚，这不怪一群人，因为谁都知道蜘蛛有剧毒，这血煞空间内的血蜘蛛更是蜘蛛中的王者，万一被那爪子攻击到就要倒霉了。

　　方程现在就有些头大，不敢全力出手，因为血蜘蛛根本不防御只是疯狂攻击，纵然自己可以一剑伤敌，但是肯定躲不过那六只锋利如同魔镰的利爪攻击。

　　蜘蛛属于多足魔兽，俗话说的好，百足之虫死而不僵，大家都可以击杀血蜘蛛，但血蜘蛛不会马上死亡，你给他一剑，它回一爪你就倒霉了，这也是一行人心有顾忌的原因。

　　直到风心和梦曦来赶上来，局面才有所改观，风心是靠着无为身法，犹如风一般，掠过血影蜘蛛只出一剑，接着是下一个目标。

　　梦曦来没有施展速度，而是施展着惊雷剑诀，不跟血蜘蛛近距离的接触，直接发出剑气杀敌。

　　看着大家杀敌，林若觉得自己不出手，也不是那么一回事，别人杀敌，自己躲在后边看，以后会被有心人鄙视的。

　　诛神戬拿在手里，林若就冲了出去，来到了战斗的前沿加入了战斗，脚下施展着残影身法，瞬间到了一只血蜘蛛的身前，诛神戬信手一挥，避开着这只血蜘蛛的六只利爪，划断了其咽喉。

　　在划断血蜘蛛咽喉的同时，血蜘蛛几只利爪朝着林若身前斩下来。

　　“林若，快退！”

　　“小心！”

　　看见林若面临险境，风心朝着林若身前赶来，梦曦来也是大吼一声。

　　其他有些人就幸灾乐祸了，秦无名恨不得林若马上就死，黄尚脸上尽是冷笑。

　　此时的林若下垂的左手屈指成爪，朝着身前抓出，手上紫金色的光芒爆闪与血蜘蛛的利爪撞在一起，将血蜘蛛的利爪撞开，接着手势一边，食指中指并拢成剑，点在血蜘蛛的第二只利爪上。

　　“咔嚓！”别人用武器都斩不断的血蜘蛛的利爪，被林若一指点断，左手连续出招挡开了最先攻击的两只利爪，同时身子也闪开了，避开了其他几只利爪的斩杀。

　　“小心点！”赶到林若身前的风心悬着的心放下来了，取而代之的是震惊，对梦曦来说的话相信了，那就是林若手上的功法十分了得。风心都不愿意跟血蜘蛛的利爪硬碰，不是斩不断，要斩断血蜘蛛的利爪，就要全力出剑，消耗战气有些得不偿失，林若徒手就打断了血蜘蛛的利爪，足以证明其手上的功夫强悍到了一定程度。

　　实际上林若的左手还没有催动地级法宝灵神爪，如果催动灵神爪，那林若手上的功夫会更加霸道。看见里林若出手就拿下战果，方程和郝镇南十分的兴奋，两人都张嘴大吼着。

　　一招击杀了一只血蜘蛛，林若施展着残影身法，游走在血蜘蛛中间，右手的诛神戬是招招夺命，左手负责防御，时而是般若拳、裂天爪，时而是无为降魔指，血蜘蛛的垂死挣扎，根本不能对林若造成什么危害。

　　这时候就看出杀敌的效率了，风心杀的最快，主要是修为摆在那里，有着修为做后盾，不管是速度、还是攻击强度，都不是其他人能相比的，接下来就是梦曦来和林若。

　　梦曦来不跟血蜘蛛近身战斗，直接是剑气袭杀，不用顾虑血蜘蛛的垂死挣扎，而林若是大刀阔斧，横冲直撞百无禁忌，招招毙敌，在血蜘蛛中穿梭，犹如战神一般，在气势哪怕是风心和梦曦来也逊色几分。

　　血蜘蛛是群居魔物，这一群有二百多头，不过也顶不住一群的人屠戮，一刻钟的时间过去了，剩下只有个初阶帝级的血蜘蛛王和十几只血蜘蛛。

　　能杀的这么快，主要是风心、梦曦来和林若阻止了血蜘蛛的攻击，让其他人稳住了阵脚。

　　还剩下十几只属下的时候，血蜘蛛王动了，一双眼睛冒着浓烈的红光，两只后爪一发力，硕大的身子就朝着林若扑击过来。

　　血蜘蛛王的智慧很高，明白这一群人里，林若的修为最低，也是危害比较大的一个，所以就打算先灭了林若，出手的目标就定在林若的身上。

　　血蜘蛛王的速度，是其他血蜘蛛远远不能相比的，随着其扑击，身后一窜赤红的残影。

　　血蜘蛛王是初阶帝兽的巅峰，加上吸收了血煞之气，哪怕是初阶帝级的高手也不是其对手，这一扑之下，实力就彰显出来了。

　　林若虽然在战斗，但是神力早就将血蜘蛛王锁定了，在血蜘蛛王扑击的刹那，身子一震迅速前掠，躲开了血蜘蛛王的扑击，来到了另一只血蜘蛛的身前，诛神戬一挥将其就杀。

　　在林若躲避的时候，风心身子一闪拦住了血蜘蛛王，手里的长剑挥洒跟血蜘蛛王战斗在一起，林若要的就是这个效果，身子闪避的路线也是这么设计的。

　　林若觉得自己想要杀这个血蜘蛛王会很费力，主要是这血蜘蛛王的速度太快，自己想要一击必杀是做不大的，接下来面对其六只锋利的爪子就很危险，出全力？出道术，出御灵术？林若还不想暴漏。

　　现在林若都觉得自己风头太盛了，如果暴露出自己会道术，那真的是木秀于林，以后惦记自己的人会更多。

　　一戬将身前的血蜘蛛杀掉，林若发现没有目标了，除了血蜘蛛王都被屠戮一空，手腕一震将诛神戬收进储物戒指，看着风心和血蜘蛛王的战斗。

　　风心也不能对血蜘蛛王造成一击必杀，而是靠着速度，围绕着血蜘蛛王迅速的出剑，攻击的目标就是血蜘蛛王的关节，给血蜘蛛王造成了巨大的伤害，有两只巨大的利爪都少了半截。

　　“你怎么不试试这个大家伙？”梦曦来收剑站立到林若身侧。

　　“有一干师兄在，不需要我这个武王。”林若随意的回答着。

　　“也是，全让你来杀，也显得我们太没用。”梦曦来很有感触的说着。

　　“哈哈，爽啊！这次我的储物戒指有戏了，收获巨大。”郝镇南习惯性的摸着光头走了过来。

　　刚才的战斗中除了风心、梦曦来和林若，就是郝镇南杀的快了，这家伙给自己加了风行术，躲在相对安全的地方，施展着火焰斩、冰锥术，杀的血蜘蛛也是十分的多。

　　“有风险就有收益。”梦曦来拍拍郝镇南的肩膀说道。

　　“郝镇南以后你离我远点，我看好的目标都被你杀掉了，这么下去，我的储物戒指怎么办？”方程提着剑没好气的说着。

　　“这个好办的！”林若笑着说道。



第131章 挖取元珠

　　“我不需要什么贡献度，我杀的那些，方师兄和郝师兄你们就分了吧！”林若慢慢的说道。

　　“这不行，你杀的就是你的，我不能要，林师弟你刚才或许没注意，这光头跟着我，有近身攻击全部我解决，他不用防御，直接发道术就可以杀血蜘蛛了。”方程鄙视了郝镇南一眼。

　　“不让你保护，你难道让我这个道者去跟血蜘蛛肉搏？”郝镇南翻了一个白眼，觉得自己很有道理。

　　“行了，你们两个别在我和林若面前恶心了，郝镇南怎么不跟着别人？那不是相信你方程，郝镇南一个前冲，我不相信你方程不保护。”梦曦来训斥了两人一句。

　　“那倒是，我怎么就认识你这光头了呢！”方程实际上就是跟郝镇南开玩笑，两人的关系也是十分的好。

　　“认识我咋了，我有好事能不想着你？以后有大帐篷绝对是你先住，你没有储物戒指的时候，我郝镇南有了也不先用。”郝镇南拍着光头说着。

　　“你们吵的很惬意，让我战斗到最后，光头你就不能发个道术帮忙？”这个时候风心将血蜘蛛王杀掉了。

　　“风师兄杀敌，哪需要我们帮忙，我们出手不是折风师兄虎威么？那是瞧不起风师兄。”郝镇南大笑解释着。

　　“这个马屁拍的还算靠谱，大家开始打扫战场吧！哈哈，有风险就有收获。”风心开始去打扫战场，收取自己击杀魔物的元珠。

　　大家都在一起杀敌，不过每个人杀死魔物的特征都不同，毕竟擅长的手法不一样，风心杀死的血蜘蛛的伤口在平着的、细细的，因为其一般都是飞掠杀敌，而梦曦来杀死的是一个小洞，那是剑气穿过的痕迹，林若杀死的伤口是斜着的伤口比较大，林若出手的正面挥洒，没有直刺的招数。

　　而郝镇南是道术攻击，血蜘蛛的伤口会留下火焰灼烧、冰冻等痕迹，现在魔物都是被击杀，大家都去收拾各自的战利品了，这里除了林若其他人都是需要宗门贡献度的。

　　进藏书阁，换取储物戒指，换取法宝都需要大数额的贡献度，即便是真武堂的弟子贡献度也不够，从这一群人当中只有风心和梦曦来有储物戒指就看出来了。

　　郝镇南是修道者，取元珠就没武者那么省力了，拿着一把摆设长剑，砍几下才能看开血蜘蛛的头颅。

　　“郝师兄，你跟着我好了，哪个是你击杀的告诉我就行。”林若上前一戬将郝镇南身前的一只血蜘蛛的头颅划开了“谢谢师弟，要不然别人都忙完了，我还要继续忙。”郝镇南有些羡慕的看着林若手里的诛神戬。

　　林若在前边，遇见自己和郝镇南击杀的血蜘蛛就是一戬，郝镇南只负责收取元珠，实际上哪个是郝镇南击杀的，不用郝镇南说，林若就看出来了，修炼到这个程度，本能得都会辨认伤口痕迹，更何况林若本身就是修道者。

　　林若和郝镇南收拾完元珠了，其他人还在忙乎呢，林若有诛神戬，对收取元珠就有很大的优势，随意的出手就可以划开血蜘蛛的头颅，而其他人收取元珠势必不能跟战斗杀敌一样使用战气，这样去划开血蜘蛛的头颅，就要有一会儿时间。

　　“林若真有你的，一共二百多只血蜘蛛，你自己就杀了三十几头，我现在给你元珠就是虚伪了，这些元珠收下了，咱们收取了六十个元珠，哈哈！”虽然收下了林若的元珠，不过郝镇南还是报出了数目。

　　“你们两个真牛，光头你现在抱大腿很有一套。”林若和郝镇南说了一会话，风心和梦曦来回来了，风心自己就杀了四十只血蜘蛛，梦曦来跟林若差不多，不到四十，二百多只血蜘蛛，三人就消灭一半还多。

　　“风师兄，这抱大腿的说法很不好听，师兄弟互相帮忙是应该的，这点事对林若来说也就是举手之劳，难道他能看着我挖元珠挖到天黑去。”郝镇南很不满意风心的说法。

　　“光头你的战斗力比以往犀利多了，刘师弟、张师弟他们跟你同样的阶位，攻击就没你犀利。”看着郝镇南歪着个脑袋，风心夸了其一句。

　　风心嘴里的刘师弟、张师弟就是另外两个初阶道帝，无为道院是紫荆帝国三大势力当中修道者是最多的，不过还是没有武者多，毕竟修道需要的天赋比较高，同阶中武道相互切磋，如果武者没有抢到先机，绝对不是道者的对手，其他的几个道者虽然没有风心、梦曦来、林若和郝镇南杀的多，但也超过其他的武者了。

　　“这就是神力的积蓄，我现在神力积蓄浑厚，比他们稍微强一些，可以连续的不停的施展几轮道术，所以出手频率比他们高，杀的当然多。”被风心一夸，郝镇南光头扬起来了。

　　“说你胖你还喘起来了，你有林若这个武王杀的多？还积蓄浑厚。”风心再次敲打了郝镇南一句。

　　“我不跟他比，风师兄你这么赚取贡献度，相信很快的就可以换到无为剑籍了吧？”郝镇南看着风心询问着。

　　“难啊，还差很多，估计猎杀王级魔兽需要猎杀个几千、上万头，杀帝级的也需要几百。”风心抱着肩膀说着。

　　“换一本典籍需要这么多贡献度？”林若有些惊讶。

　　“不用惊讶，无为剑籍是我们宗门最高的剑法密集，是除了无为真经之外最高的典籍之一，哪有那么容易好换到。”梦曦来笑着说道。随着几人的聊天，其他的弟子也收拾完战利品了，一行人开始继续前进，虽然天色不早了，但是战斗场所附近是不能宿营的。

　　魔物对血腥之气比较敏感，刚才一场大型的屠戮，血腥之气十分的浓郁，如果附近有魔物是一定会赶来的。

　　前进了一百五六十里，风心才下令宿营休息，今天的战斗很激烈，一行人还是有些疲惫的。

　　武者的战气、道者的神力或许消耗不大，但是身体扛不住，武者就不说了，道者绝对是需要休息的。

　　“风师兄今天我来守夜，你去休息吧！”看着大家扎营了梦曦来对着风心说道。

　　“不用，今天我继续守夜，什么时候我顶不住了再喊你，我就不信研究不明白了。”风心还要研究林若说的放弃主动意识，交给灵魂做主。

　　“那你就继续研究，我修炼一会，就睡大觉了。”梦曦来对着风心拱拱手就进入帐篷了。

　　林若进入帐篷之后，心思一动将自己在玄灵空间内的衣袍取出一套换上，将穿了几天的衣袍送进玄灵空间，然后通知凌飞烟给自己泡壶茶。

　　静坐下来的林若，思考着白天的收获，发现昨夜修炼出来返璞归真的效果，经过实战更加圆润了，同时也明白了一个道理，为什么有人老是说战斗是最好的修炼途径，因为实战才能学以致用，才能检测出自己哪里欠缺。

　　实际上林若觉得杀王级魔兽没有什么挑战，因为王级魔兽就不可能给自己造成威胁，今天林若真的想试试跟那只血蜘蛛王战斗了，只是觉得不能太冒风头。

　　林若心里知道，如果今天自己去击杀那头血蜘蛛王，不仅仅是其他弟子会有看法，连风心和梦曦来都会认为自己抢风头。

　　思考了一会，林若感受到留在凌飞烟神海内的神力震动，知道这是凌飞烟是告诉自己茶水好了。

　　林若神力一动将一把竹凳子转出来，然后将茶壶和茶杯转出来放到了凳子上，给自己倒上一杯开始品茶了。

　　“林师弟，我来找你聊天了，我的帐篷太憋屈。”就在林若喝茶的时候，郝镇南掀开帐篷走了进来。



第132章 空灵之境

　　郝镇南觉得自己的帐篷太憋屈了，林若的帐篷比自己的大出几倍，跟小房间一样，相比之下自己的就是狗窝，所以打算过来聊一会在回去休息。“郝师兄过来了！”林若心里一怔，眼前的热茶是收不回去了。

　　林若觉得有点大意了，刚才神力跟凌飞烟沟通，就没有对着外边探查，所以郝镇南进来自己没有察觉道。

　　“嗯？”郝镇南看着林若身前的热茶壶愣住了，伸手指着茶壶不知道说什么了？

　　因为今天宿营地没有水源，最主要的一点是林若这里明显没有烧水的痕迹，没有摆放烧水的工具。

　　“郝师兄坐下喝茶，林若指着自己的床铺说道。”这时候只有凳子当桌子，床铺当凳子了。

　　“这……”郝镇南指着茶水还想说什么，但是林若已经将其按到了床铺坐下了，这期间林若的脑子快速的旋转着，到底怎么解释这个茶水的问题。

　　“郝师兄，你知道我是有储物戒指的，而且这个储物戒指呢，空间可能比一般人储物戒指大，这毕竟是紫府大殿里的宝贝，所以就效果好了一些，里边我存放了水和烧水的工具。”林若想了一下解释着。

　　“原来是这样，师弟你这太震惊人了，你不会在储物戒指里存放了很多东西吧？”看着林若身上洁白的战袍，郝镇南看出已经不是白天的那一套了。

　　“确实放了不少，如果郝师兄有什么需要可以来找我。”林若给郝镇南倒上了一杯茶。

　　“嗯，以后没事我就到你这里，你这里舒适，还有热茶喝，哈哈！”郝镇南很是兴奋。

　　“师兄还要保守秘密，这事传出去不太好。”林若笑着说道。

　　“保守，一定保守，不过以后让梦师兄、方程知道能捏死我，是不是有点不厚道？”郝镇南摸着光头有点不自在。

　　看到这里林若对郝镇南又高看了一眼，因为这光头对兄弟很重义气，他自己有好茶喝，还能不忘兄弟。

　　“呵呵，郝师兄去喊方师兄和梦师兄来吧！要不然你喝着茶，心里也不自在。”林若觉得自己用储物戒指空间大的理由能搪塞过去。

　　“好！林若你太了解我了，如果让我一个过来混好处，我心里会不自在，也做不到一个人来喝。”郝镇南兴奋的说着。

　　随着郝镇南出去，片刻之后梦曦来和方程就钻进林若的帐篷了。

　　“热茶？看着冒着热气的茶水？”方程的眼睛发光了。

　　真武堂的弟子在无为道院是养尊处优的存在，血煞空间历练的环境这么苦，让大家憋的很难受，现在看见热茶都狠兴奋。

　　“没凳子？你们等我！”方程转身出去了。

　　“方师兄这是做什么去了，这里哪里有凳子？”林若不明白着方程要做什么？

　　就在林若思考的时候，方程就回来了，其手里抱着几个树墩，看痕迹是刚刚用武器砍下来的，林若知道自己帐篷右边五六丈处的一株树木倒下了。

　　“喝茶是一种享受，蹲着喝茶太扯蛋了，来四个树墩，一人一个，我舒服一会，就去找风师兄。”方程将树墩放下之后说道。

　　“你找我做什么？我看看你们鬼混什么呢？”就在方程说话的时候，风心走进来了。

　　“找你做什么？你自己看看吧！”方程指着茶壶说道。

　　“一群混蛋，你们是不是打算喝完了再去找我？”风心拿着茶壶自己倒了一杯，喝下去了吧嗒嘴回味着。

　　“这不是打算去找你了么？”方程的声音比较小，方程对风心最为敬重，因为方程也是修炼剑术的，平时风心没少指点。

　　“还好，你小子算是有良心，这是怎么回事？这附近是没有水源的。”风心想到问题的所在，就算是有水源，谁也不会出门带着茶。

　　“林若的储物戒指空间很大，带的东西比较全。”郝镇南抢先说着。

　　“嗯！林若在紫府大殿收获应该是很恐怖，我谅你们几个也没这个能耐，好了，喝完了早点回去休息，我们随时都要面临着战斗，谁知道什么时候就遇见魔物了，现在还是低级的，如果遇见高级的就是血战。”风心提醒着大家。

　　“我们都知道了，喝完茶就回去。”方程点头说道。

　　“曦来，行程可能越来越危险，如果遇见不能抗拒，不能战胜的魔物，我会顶住，你带着师兄弟后撤。”风心有些担心了，主要是血煞空间的魔物太恐怖，如果是外边上阶王兽，在这群人里就是小菜，哪里会像今天这样辛苦。

　　“风兄……”梦曦来站起身想要说什么，却不知道如何说起。

　　“曦来，我明白的意思，我们数十年的兄弟，让你扔下我，有点为难你，不过大局为重，就当我这个领队下得命令，再说了，师弟们都退了，我想跑也会没有顾虑。”风心笑着说道。

　　“嗯，我明白了，你们先喝着，我去给水瑶送杯水。”梦曦来也知道风心说的是实话，不想谈这个问题，倒了一杯茶就出去了。

　　“你们聊着，记着早点回去。”风心起身出了帐篷去守夜了，这守夜是必须的，毕竟这是血煞空间，随时都有可能出现魔物，有执勤的，一旦有危险就会提前通知大家做好准备。

　　就在几个人喝茶的时候，秦无名和黄尚两个人呆在一起说着话。

　　“秦师兄，这个林若很会玩交际，现在跟风心、梦曦来都相处的很好，郝镇南和方程也跟其穿一条裤子，以后想收拾他很难。”黄尚瞪着三角眼看着林若的帐篷。

　　“暂时不宜去惹他，别看他现在的战斗力很惊人，那是因为魔物还没有出现更强的，一旦魔物出现更强的，修为上差距就会显出来，我们这些初阶武帝可以抵挡，他就抵挡不住了。”秦无名对林若跟其他人交好也很头疼，也是没有解决的办法。

　　“这次他最好死在这里，回到宗门我会让他死的更难看。”黄尚阴狠的说着。

　　这边梦曦来几个人喝完茶都出去休息了，林若收拾了一下，打坐了修炼了两个时辰的神力和战气，觉得精神很好就出了帐篷，到外边修炼战斗技巧了。

　　道者修炼神力就是休息，林若修炼两个时辰，就等于休息了两个时辰，状态也是巅峰状态，到了帐篷旁边的十几丈处，林若拿出诛神戬开始感悟今天的所得。

　　林若出了帐篷，风心就发现了，心里是暗暗的佩服。

　　林若在短短时间内有今天这样的修为都是努力的结果，别人都在睡觉，其就起来修炼了，这是恒心也是毅力。

　　林若觉得白天战斗的时候，身法和攻击有些不协调，有些突兀还不够圆润，在思考着缺点的同时，闭着眼睛就开始出招修炼，要修炼到不仅仅是攻击的时候攻敌必杀，身法也要做到每一步都要有神奇的效果，每一步都能做到最合适的闪避。

　　随着林若放弃主动意识，再次进入了顿悟的境界，诛神戬出招的角度都是常人所料想不到，脚下也是生风，每一步都是神奇无比。

　　这让观看的风心也无法预测林若下一步要朝着那一边闪避，无法从肩头和身躯判断出其移动的征兆。

　　一阵风吹来，林若身后的大树摇晃着，无数的落叶从上边飘落下来，林若的身子来回的移动，没有一片树叶能够粘到起身上。

　　这一点风心自认可以做到，但需要使用战气配合身法，像林若这样，就是简单身子横移、纵进，躲避的轻松异常是做不到的。

　　这时候林若手里的诛神戬动了，随手的一刺，诛神戬发出了尖啸，几片树叶被划成碎片。

　　“怪不得，我不能进入这种境界，这哪里是顿悟，这是空灵之境。”风心眼睛瞪得大大的。



第133章 帝级蝎子

　　空灵之境是比顿悟、天人合一的境界又要高出一筹，顿悟是需要机缘的，而空灵之境不是，是进入之人可以控制的。

　　进入空灵之境之人，可以轻易的找到自己功法、战技瑕疵加以补全。

　　风心知道自己为什么昨夜熬了一夜，还不能进入顿悟的原因了，林若说的根本不是顿悟。

　　跟林若一样进入空灵之境，风心没想过，空灵之境需要在顿悟中领悟，不能进入顿悟就不能进入空灵之境，顿悟是空灵之境的基础，就好比盖楼，顿悟是一楼，空灵之境是二楼一样，不能越级而来。

　　发现这样情况的风心对林若彻底的佩服了，风心可以肯定一点，那就是昨天林若开路的时候绝对是顿悟，昨天夜里的状态不好说，可能是顿悟，也可能是空灵之境，但今天就进入空灵之境，这样的进步实在是太惊人了，这样的进步，说出去也没人会相信。

　　此时林若手里的诛神戬，出招的速度越来越快，没有运用战气施展的诛神戬都发出了破空的尖啸，每一招发出，都落叶被划破，没有一片完整的落叶能落到地面。

　　林若速度越来越快，风心的眉头越皱越紧，因为其看出林若的身法变味道了，林若身子现在似乎在飘一样，有着风的特性，有着落叶的痕迹。天明了，一声驯养兽的吼叫让林若在空灵之境退了出来，风心却低着头思考着，林若给其震撼的同时也给了其很大的启发，随着林若的脚步声响起，风心迷茫的双眼有神起来。

　　“好样的，又有很多感悟吧？”风心拍拍林若的肩膀没有说什么，因为其知道自己不要解释，林若知道自己守夜还出来修炼，就没怕自己观看，自己解释就显得多余了。

　　“昨天不能融会贯通的刚才研究明白了。”林若很满意昨夜的修炼效果，修为还那是那个修为，但是战斗力会有很多提升。

　　“羡慕不来啊，你去收拾一下，咱们继续出发。”风心伸手打扫了一下肩头的落叶，有点感慨。

　　“风师兄你还没有进入顿悟么？”林若走了一步回身询问着。

　　“这个很难的，你理解可能有个误区，有时间我跟你解释。”风心长剑一抖发出了一串剑鸣，叫大家起床了。

　　林若回到帐篷前，将帐篷拆掉，收进玄灵空间的一角，收拾了一下进入了队伍，当然也是最晚的一个，不过现在没人敢跟林若废话了，不管是秦无名还是黄尚都知道如果乱开口，迎接自己的就是林若猛烈的回应。

　　“今天林若、郝镇南、风啸天你们三个开路。”风心对着林若三人吩咐着，原本风心是不会让林若到前沿的，主要觉得林若昨夜的收获很大，今天需要实战来验证。

　　“林若不能长时间的消耗战气，还是我来开路吧！”方程担心林若消耗大了，遇见真正强悍的魔物，需要战斗的时候就顶不住了。

　　“这么安排有我的理由，你愿意开路明天开始，开路交给你。”风心瞪了一眼方程，这是风心知道方程是担心林若兄弟情深，才没有大声训斥。

　　“那还是算了。”方程退后不说话了。

　　林若直接来到了队伍的前边中路，开始前进了，随着大家的深入，魔物是越来越多，不过像血蜘蛛那样的群居魔兽还是少一些的。

　　一路上只要出现在对前边的魔兽就被开路的三人杀翻了，前进的速度很快，渐渐朝着血煞空间深入了。

　　紧挨着无为道院旁边的队伍，星辰神宫的弟子也经历了一场血战，一头中阶帝级的嗜血魔豹王和两头初阶帝级的嗜血魔豹对着星辰神宫的队伍进行了攻击，虽然只是三头魔物，但是给队伍很大的冲击，白展堂顶住了中阶帝兽的嗜血魔豹王，其他的人围杀两头嗜血魔豹。

　　如果是在外边的世界，这样阶位的魔物，对这一群人是造不成威胁的，但是在血煞空间里不一样，因为在同级当中，吸收了血煞之气的魔物几乎是无敌的，白展堂顶着中阶帝兽嗜血魔豹王很吃力，在拼着硬受一爪的情况下，才将其击杀，不过自己的肩头也是血肉模糊，受伤不轻。

　　白展堂击杀了嗜血魔豹王之后，去帮忙才解决掉这场危机，不过队伍暂时不能前进了，因为不仅仅是白展堂受伤，还有其他的弟子受伤。

　　“白师兄以后要以大局为重，不要为了思思就放弃大局，如果白师兄有事思思会一辈子心不安。”江思思低着头，心里有些愧疚，因为刚才白展堂硬受嗜血魔豹一抓，跟江思思有些关系。

　　因为跟白展堂跟嗜血魔豹王战斗的时候，江思思在就其身后，嗜血魔豹刚才那个扑击，白展堂本来是可以躲避的，但是其躲避了，后边的江思思就会有危险，所以白展堂不得不以伤换命。

　　“思思想多了，师兄是着急将其击杀，好去帮其他师兄弟的忙。”白展堂可不希望江思思的心理有阴影。

　　大家都在休息，陈倾凝和江思思站一处说这话。

　　“我们这边这么危险，不知道林若他们那边怎么样！”江思思自言自语着。

　　“思思不用多想，林若虽然是上阶王级的修为，但是战斗力堪比初阶武帝，是不会有事的。”陈倾凝拍拍江思思的肩膀安慰着。

　　风云武宗的弟子前进比较轻松，毕竟有两个中阶武帝在，蓝飞熊和万屠的战斗力强横，下边的弟子就没有什么损失，不过也有带伤的了，因为着血煞空间的魔物太霸道，哪怕是要死了，也要张嘴给你来一口。

　　枫叶谷的势力也是如此，不过好在有两个中阶武帝的长老，下边的弟子才没有什么折损。不过相比星辰神宫和风云武宗，受伤的弟子就多了。枫叶谷不是小势力，但跟三大宗门还是不能相比的，三大宗门这次出来除魔的队伍都是三四十人的，除了个别一两个弟子，几乎都是初阶帝级的修为，而枫叶谷没有这么深得底蕴，队伍里有一半是上阶王级，这跟狂暴的魔物战斗吃亏是难免的。

　　商家的子弟和腾龙阁的人马来到了一个隐蔽的峡谷就驻扎了下来，没有继续前进，商天鼎跟腾龙阁已经达成了共识，腾远接到门主的命令，这次就听商天鼎的安排。

　　“大家就在这里休息，记住了任何人都不许踏出峡谷半步，泄露了行踪杀无赦。”商天鼎对着商家子弟和腾龙阁的弟子说道。

　　“天鼎王请放心，腾龙阁的弟子不会出差错。”腾远笑着说道，心里知道商家会有大动作。

　　“那就好，本王不在，君涯你带队，天皓你配合着君涯。”商天鼎做好安排之后，对着身后的一个锦袍老者说道。

　　“嗯。”商天皓点点头，移步到了商君涯的身侧。

　　商天皓是商家天字辈的高手，是一个武痴，不擅长处理事情，脑袋有些愚钝，所以只能是一个好打手。

　　交代完毕的商天鼎，闪身出了峡谷，朝着血煞空间深处赶去，打算找血影帝、血魅帝和血残帝交代一下。

　　商天鼎是上阶武帝，可以说是这次除魔行动里修为最高之人，别说一般的初阶帝级魔物了，就是中阶帝级魔物也不能阻挡去去路。

　　半天的时间，商天鼎赶到了一个血煞之气十分浓郁之高山之前，停下了急速前进的脚步。

　　“哈哈，还真有胆大不怕死的，难道是主人放进来的。”一头巨大的血红蝎子从山上冲了下来，其腹下得爪子一划就是一道深深的大沟，坚硬的山石在其爪子下就跟豆腐一样。



第134章 商皇手段

　　“嘎嘎！上阶武帝，本座还没有吸食过人类上阶武帝的血液。”一个带着血红翅膀，脸上带着花纹的男子从山上飞了下来，落在血色高山脚下的一颗没有树叶的枯树上。

　　“血影，这个人是本座先发现的，你想吸食就自己去找。”巨大的蝎子腹部着地，尾巴高高翘起，两只前螯相互撞击着发着巨大的响声。

　　“你们吵的很有意思？先杀了再说！”一个一身大红劲装，血色披风的女子从山上飞掠下来，到了山脚下，脚下朝着一块大石一点，身子冲着商天鼎冲来。

　　这女子的身上透着一股彪悍的气息，脸上带着毒虫的刺青，一脸阴狠神色，其脚下那一点就让大石就碎裂成粉。

　　商天鼎身子没有动，右手朝着前边一伸，一块刻着紫荆花的金牌出现在其手里。

　　“商皇令！”

　　“属下血影、血魅、血残见过使者。”看见金牌，血影帝、血魅帝单膝跪在地上，血残帝也是低下了那颗恐怖的头颅。

　　“商皇有令，这次你们要配合本王的行动。”商天鼎举着令牌说道。

　　“是！”三个血煞空间的帝级高手，都恭声应命。

　　商天鼎上阶帝级的修为还不在他们眼里，那个金牌是让两兽一人听命真正的原因，因为那是商天机的令牌。

　　上阶武帝是在哪里都是高高在上的存在，是高手中的高手，但皇级高手是什么？那是众生仰望的巨头。

　　血影帝、血残帝和血魅帝上次遇见商天机的时候，商天机没有出手，只是用气势就将两人一兽收服了，因为不管是血魅帝、血影帝、还是血残帝都知道商天机只要出手就可以要了自己的命，连逃跑的机会都没有。

　　“天元大陆的高手，来血煞空间除魔了，这段时间你们隐藏好，五个月之后，你们带着属下，能带多少就带多少，朝着血煞空间的门户冲击，边冲击边喊，血邪皇、血鹰皇马上就要带领你们征服天元大陆。”商天鼎嘴角翘着，带着一丝冷笑。

　　“为什么？我们这么喊，人不都跑了？”血残帝敲着两只巨大的前螯说道。

　　魔兽到皇级可以化形，可以转化形态，化成万灵之王人类的身躯进行修炼，而在帝级的时候就可以说话了，眼前的这头异种蝎子虽然能说话，但是没有什么弯弯肠子，不明白商天鼎的意思。

　　“是这样的，现在血煞空间和天元大陆之间的门户是开着的，进来了很多修炼者要铲除你们，所以商皇的意思是借着你们冲击的势头，将门户封闭，这样留在血煞空间的修炼者就任由你们屠戮。”商天鼎说出了商天机的目的。

　　“为什么不真正的杀出去？”血影帝忽闪着翅膀说着。

　　“你当天元大陆没有高手是么？无为道院、星辰神宫和风云武宗的老古董随意的出来一个就可以将你们拍成肉泥，你们按着吩咐办就可以了。”商天鼎冷声训斥着血影帝。

　　“属下明白了。”一人两兽都不再说话了。

　　商天机的这次行动的目的，就是要将三大宗门未来的中坚力量留在血煞空间，原本是要一锅端的，但是断岳和江南还有蓝飞天不下来。

　　三人的不下来，多少让商天机有些不满，也传音给商天鼎改变了计划，原本商天机是要将所有人都留在血煞空间，然后将两兽一人和自己人从另外的通道接出去，这样有血煞空间的魔物在紫荆帝国出现，商天机封闭血煞空间就是属于正常的，三道宗门想兴师问罪也不行。

　　现在断岳和江南还有蓝飞天不下来，商天机改变计划，让血影帝、血残帝和血影帝带着魔物往外边冲击，而且大声叫嚣有魔物皇者来袭，这样的情况下，商天机就可以当着三大宗门几个管事之人的面将门户封闭。

　　“你准备一下，多集合一些属下，到时候用他们做炮灰，尊皇也不希望你们出事，到时候本王来通知你们。”商天鼎交代完，闪身离开了这座血气缭绕的高山。

　　商天鼎进来的时候，带着人就占据了西边的方位，因为商天鼎不能让三大宗门的人寻找到这座山，虽然找到了也会被击杀，但毕竟不方便自己行事。

　　十几天的时间过去了，无为道院的人马前进了三四千里，风心让队伍不要快速深入了，因为越是深入也就越危险，如果是自己一个人，风心的顾虑可能就少，能杀就杀，不能杀就退，如果自己执意想退，即便是几个中阶武帝的魔兽也留不下自己，但是带着一群人就不行了，领队要有大局观，跟个人主义是不同的，就是因为风心的大局观比较好，断岳才敢将队伍给风心带。

　　一般的没有高阶的魔兽，风心和梦曦来就不出手，让下边的人练习实战，风心的武者感应一直探查了四周，梦曦来跟自己的未婚妻寒水瑶两个人谈情说爱。

　　“曦来，林若这样可不行，老是一个人醉心于修炼，这不利于他以后在宗门的发展。”寒水瑶看着林若说道。

　　林若习惯了新领悟的境界之后，就没有继续开路杀敌了，而是落在后边，一边前进一边修炼着神力。

　　“他？他爱怎么样就怎么样吧！孤僻怎么了？现在哪个人敢随意的惹他？他如果翻脸什么人也不认的，大家都了解，就没人敢找事了。”梦曦来看着一个人思索前进的林若说道。

　　“你说的倒是有道理，可怜我那小师妹，一片真心遇见这个怪才。”寒水瑶可是知道江思思对林若的感情之深，如果不是因为林若，江思思是不会来血煞空间除魔。

　　“只要感情真铁杵磨成针，不过我发现陈倾凝好像对林若也不错。”梦曦来想也一下说道。

　　“这不用你说，傻子都能看得出来，林若对陈倾凝好像也比较敬重。”寒水瑶说道。

　　“所以你就别瞎操心了，回去之后研究怎么做新娘。”梦曦来笑着说道。

　　“不行，有时间我要好好的敲打一下林若，或许他就开窍了，有情人终成眷属。”寒水瑶做出了一个决定。

　　“怎么成眷属？江思思？陈倾凝？你怎么做都会伤到人的。”梦曦来捏着鼻梁说着。

　　“我不管是哪个，幸福一个是一个。”寒水瑶拉着梦曦来到了林若的身边。

　　“林师弟，你这一个人一天都思考着什么呢？”寒水瑶开口询问着。

　　“没思考什么，就是思考着怎么出手攻击才能更犀利。”林若吐出一口气说道。

　　“林师弟有什么理想么？未来有什么目标？”寒水瑶打算慢慢的开导一下林若。

　　“理想需要实力来完成，以我现在的修为不敢有理想，现在要做的就是努力修炼。”林若思考了一下说道。

　　“精辟！”梦曦来拍着手说道。

　　“曦来你少说一句，林若，修炼不是理想是一个过程，纵横天下，娶个好妻子这才算理想。”寒水瑶暗暗的引导着林若。

　　“没想过，以后的事情以后再说，不好，有魔物。”林若的神力发现在十几里之外一群血色的蜈蚣朝着人群飞来，带着翅膀的血色蜈蚣黑压压的漫天飞舞，遮住了血色的天空。

　　“风师兄我们快退！”林若大吼一声有些着急了，因为判断不出这群飞天蜈蚣到底有多少头，血煞空间的魔物跟外边世界的魔物一样，不死光是不会退走的。

　　“大家退！”这个时候风心也发现危机了。



第135章 形势危机

　　风心也着急了，这一群飞天蜈蚣的修为是不怎么高，一半是中阶王兽，一半是上阶王兽，或许蜈蚣王的修为会更高一些。主要是数量太多，具体有多少真的不好判断漫天都是无法探查，几万头全身是毒的飞天蜈蚣这怎么杀？

　　另外几个道帝也发现了飞天蜈蚣，几乎是跟林若同时发现的，按正常来说，这些道帝的神力比林若深厚应该比林若早发现，但是他们毕竟要留着神力战斗，所以探查的范围都是小范围，没有林若神力全开探查的远。

　　“大家全速的朝着左边退，寻找躲避的地方。”仓促之间风心做出了决断，那就是必须要靠着外物来抗衡这一群魔物。

　　这一群魔物可怕的地方有两点，一点是数量特别的恐怖，漫天飞舞具体有多少真的不好判断，由于体积比较小只有人的臂膀大小，可以几头甚至十几头同时攻击，这就很难防御了，毕竟谁都也没有三头六臂。

　　另外一点也就是最为恐怖的一点，这些飞天蜈蚣都带有剧毒，一旦被其攻击到，后果不堪设想，只要是有常识的人都知道，蜘蛛、蝎子、蜈蚣和蛇这些都是剧毒，哪怕是其喷出一口气都是剧毒。

　　大家是可以用防护罩抵挡，但是能抵挡多久？支撑战气护罩、神力护罩是一个巨大的消耗，短时间内或许都可以坚持住，那长时间的怎么办？面临着长时间的攻击谁又能扛的住？

　　随着风心的话语，一行人全力的朝着左边奔行，原本修为最低的林若应该是掉队的，毕竟相差了一个阶位。

　　不过随着奔行，大家发现林若不落后任何一人，始终保持着跟大家一样的速度，而且是十分的轻松惬意。

　　梦曦来看着林若的眼神变了，因为林若的身形十分的飘逸，身形的移动带着难以琢磨的轨迹，不像其他人一样只是奋力直奔。

　　这时候飞天蜈蚣追上来了，毕竟那是带着翅膀的魔物，速度要比一行人快多了。

　　“边退边战，开启护身气罩，不要中毒。”风心一直在大家的后边，这时候开启了护身气罩，开始出手攻击飞天蜈蚣了。

　　如果自己一个人，风心全速是可以脱离飞天蜈蚣的追击，主要是带着的队伍拖累其手脚。

　　“林若，你快过来！”

　　“林若你到我身后！”

　　“曦来你去照看一下林若。”

　　由于林若是武王的修为，正常王级修为是没有护身气罩的，这个时候跟林若关系好的都着急了，方程和郝镇南都开口大喊着，寒水瑶也对着身边的梦曦来说道。

　　“不用管他！”梦曦来撑起护身气罩，一剑斩杀了冲到寒水瑶身边的两头飞天蜈蚣。

　　“你……”就在寒水瑶有些愤怒，要开口说话的时候，话说不去了，因为林若的身上出现了紫金的护罩。

　　“不用担心那小子，他不会有事！”梦曦来一边出手，一边对着寒水瑶说道。

　　寒水瑶身上也撑起了护身气罩，一边杀着飞天蜈蚣，一边看着林若，发现林若身上的护身气罩比一行人的护身气罩强度都高，紫金色半透明的气罩如同实质的水晶，跟这里修为最高的风心的护罩差不多，如同实质。

　　此时的林若冲到了郝镇南的身前，围绕着郝镇南快速攻击着，因为此时是修道者是最危险的，因为没有近战的手段，而飞天蜈蚣的每一次攻击对其护身护罩都是一个冲击，对神力的消耗很大。

　　原本郝镇南打算自己撑起护身气罩保护林若，可现在是林若保护自己了。

　　随着林若的到来，郝镇南再也没有受到飞天蜈蚣的攻击，没等碰到护身气罩就被林若的诛神戬斩断。

　　这时候郝镇南给自己施展了疾风术继续跑，林若身子飘动将两人身边的飞天蜈蚣都斩落了。

　　“水瑶你先走。”梦曦来身子闪动，来到了另外一个修道的师弟身边，将冲击其护身气罩的飞天蜈蚣击杀了，将其护在自己的剑下。

　　“大家迅速退！”风心保护住了另外一个修道的弟子，同时对着大家吼着，现在的情况风心很清楚，如果找不到可以借助的地形，那么一行人就凶多吉少。

　　另外风啸天也护住了一个修道者，一行人快速的退着，一边退一边战，应该说是飞天蜈蚣群包裹着一行人前行。

　　“师弟，你要顶住了！如果被着蜈蚣咬死，我能憋屈死！”撤退的时候，郝镇南一边火焰斩开路，一边嘀咕着。

　　“有我在，就不会让你出事。”林若一边出招，一边说着。

　　这个时候没人注意到林若，注意到就会发现，林若自己没受到飞天蜈蚣的攻击，应该说飞天蜈蚣攻击不到，每当要撞到林若的身上，林若总是一步躲过去了，这就是身法的神奇。

　　“这群王八蛋到底有多少啊，在林若侧面的方程开口大骂着。”

　　“啊！大家小心，这里边有帝级的飞天蜈蚣，它在偷袭。”一个弟子惨叫了一声接着怒吼着。

　　林若左手打出一记般若拳，打开一条通道，闪身到了这个受伤的弟子身前，左手伸出抓住其右肩，将这个左肩受伤的弟子拉到自己身侧，接着闪身跟上了郝镇南。

　　“你先坚持一下，我给你拿解毒药。”林若左手松开其肩头，从储物戒指里拿出一粒解毒丹递过去。

　　“多谢林师弟。”这个受伤的弟子接过丹药吃了下去，奋力的支撑着护身气罩。

　　原本郝镇南就是林若的负累了，现在加上这个受伤的弟子，林若的压力更大了。

　　“不行，我的左半边身子有些麻木，林师弟你不管我了，快点退！”受伤的弟子大声喊着。

　　宁东是无为道院宁家的人，宁家虽然没主管哪个分院，不过长老院有两个长老都姓宁，宁东的骨子里继承了长辈的骄傲，现在做不到拖累别人，让自己活命。

　　“运气疗伤！”林若身子一闪左手一探，抓住了宁东的肩膀，接着收回护身气罩，左手一甩将其甩到了自己的后背，再次发动护身气罩将两人罩住。

　　“你放我下来！这样下去我们都要死在这里。”宁东知道这么下去，不仅仅是自己要葬身这里，连带林若也跑不了。

　　“你安静一些，运气逼毒。”林若吼了一声，右手的诛神戬快速的出击将靠近自己的飞天蜈蚣全部击杀。

　　宁东知道林若不可能将自己丢下，咬咬牙开始运行战气开始逼毒了。

　　林若脚下震动，追上了郝镇南，继续为郝镇南护航。

　　“林若，你别管我，带着宁师弟先冲。”郝镇南看着林若的背着宁东，顿时有些着急了。

　　“不要说了，放下伙伴独自逃生，我林若做不到，郝师兄迅速前进。”林若感觉到一丝危险，身子一闪接着回身劈出一戬。

　　“叮！”一声脆响，林若一直出手必杀的效果失去了，这头飞天蜈蚣被林若一戬击飞，不过却没有半点伤害。

　　帝兽级别的飞天蜈蚣！林若心中一震，神力锁定这头飞天蜈蚣头领，继续斩杀着围攻击的上阶王兽级别的飞天蜈蚣。

　　“林若小心。”风心大喊了一声，由于要护着另外一个修道的师弟，风心想过来也过不来，因为只要风心一离开，那个修道的师弟就要葬身在飞天蜈蚣嘴里。

　　被林若击退的飞天蜈蚣没有在贸然出击，而是围绕着林若寻找着机会，帝兽级的飞天蜈蚣智慧要比普通的飞天蜈蚣智慧高多了。

　　“林若那是帝兽，你先走！”郝镇南大吼着。

　　就在林若要回话的时候，这头帝兽级别的飞天蜈蚣配合其他的飞天蜈蚣再次对林若开始扑击。



第136章 飞天蜈蚣王

　　林若身躯一震，神力和战气同时迸发加强了护身气罩，同时右手的诛神戬一收，接着施展出曜日枪法的第三招残阳枪法。

　　如果在来血煞空间之前，林若要施展残阳枪法，必须有一个蓄力的阶段，有固定的招式，但是现在的林若不需要了，这就是返璞归真的效果，可以随心所欲的发招，任何角度就都可以攻出需要的招数。

　　“咔嚓！”一声脆响，帝级的飞天蜈蚣被林若的诛神戬击飞，一只前螯被林若的诛神戬斩裂了，不过没有断掉。

　　林若的诛神戬是神兵利器不假，但是帝级的魔兽已经将身躯修炼的跟神兵差不多，飞天蜈蚣头领的前螯就是其武器，所以也是坚硬异常，林若一戬将其斩伤，已经是很不容易了。

　　“林若快退！”风心大吼着，主要是林若跟飞天蜈蚣头领硬碰的时候，其他的飞天蜈蚣疯狂的朝着林若的身上攻击着。

　　就在林若击飞了飞天蜈蚣头领的刹那，身上连续受到了不下十几下攻击。不过林若身上的护身气罩只是连续的震动，没有碎裂的迹象。

　　这个时候林若长啸一声，身躯一展划出了一道令人意想不到的斜线，躲避开了阻挡在自己和飞天蜈蚣首领之间的普通飞天蜈蚣，手里的诛神戬带着刺眼的紫金色光芒，对着飞天蜈蚣首领又是一戬斩出。

　　“啪！”一声脆响，猝不及防的飞天蜈蚣刚才受伤的前螯被林若硬生生斩杀了下来。

　　“嘶嘶！你该死啊！”被林若斩断了前螯的飞天蜈蚣头领身躯在空中翻滚，嘴里发出了疼痛至极的嘶吼，更口吐人怒骂着。

　　“我该死？今天我就让你先死。”林若神力迸发，催动了惊天身法，配合自己的速度，身躯划出了两道神奇的斜线，诛神戬对着飞天蜈蚣的咽喉斩去。

　　飞天蜈蚣头领，怎么料想不到，自己和对手之间的属下，起不到半点拦截的作用，躲避不了的情况下，只能用剩下的那只前螯挡住咽喉。

　　“咔嚓！”一声脆响，飞天蜈蚣仅剩下的那只前螯也被林若一戬击碎，身躯再次被震飞。

　　身躯继续前进的林若，神海里奔腾的神力凝结成束发动了御灵术，对着飞天蜈蚣头领的神海冲去。

　　原本想要召集属下护驾的飞天蜘蛛首领，嘴里叫唤的声音哑然而止，在林若的神力冲击之下迷茫起来。

　　就在其迷茫的刹那，林若追到其身前，诛神戬带着紫金色的光芒一闪而过，轻易的就将没有防御的飞天蜈蚣首领的头颅斩杀了下来，接着神力一转将其收进了储物戒指。

　　王级的飞天蜈蚣元珠，林若可以不要，但是这帝级魔兽的元珠，林若可不想白扔，神力收取飞天蜈蚣首领的头颅，也是顺手的事情。

　　看见林若在飞天蜈蚣的包围当中斩杀了飞天蜈蚣头领，风心和梦曦来眼里原本的担心变成了震惊，这样的情况就算换到两人身上，两人也做不到林若这样利落，战斗的过程就如同形如流水。

　　击杀了飞天蜈蚣的首领，林若左手抓紧后背的宁东，回到了郝镇南的身边，将围攻郝镇南的飞天蜈蚣击杀，继续给郝镇南护航。

　　“林师弟，你再不过来，你光头师兄真的就要喂这些恶心的蜈蚣了。”郝镇南真的快坚持不住了，这王级的飞天蜈蚣不停的朝着防御罩上撞，是谁谁也受不了，这还是郝镇南施展了疾风术，攻击的飞天蜈蚣撞击，都撞不实情况下。

　　“郝师兄你加速前进，这样战斗下去，我们是被动的，还顶不住，必须找到合适的地形。”林若是有能力改变局面，那就是将这些人全部收进玄灵空间，但是不到最后的关头，林若是不会那么做的。

　　“好！王八蛋你们给光头爷爷去死。”有林若帮着防御郝镇南再次来了精神，朝着前方发着道术火焰斩开路，朝着前方奔行着。

　　“大家速速前进，尽量汇合到一起。”风心抓着修道的师弟，跟到了林若和郝镇南的后边。

　　“风师兄，要不你先前进，看看有没有山洞，峡谷之类的地形，这样四面受敌我们战气迟早要耗尽。”林若一边杀着飞天蜈蚣一边说道。

　　“你将宁东交给我。”风心伸手朝着林若的后背抓去。

　　“不用，风师兄还是轻身探路就好，这个张师兄跟郝师兄在一起，我守着！”林若手里的诛神戬带着一道道残影，将靠近几人的飞天蜈蚣都击杀了。

　　“风师兄你就去吧！再不去我们都要扔在这里。”郝镇南右手发着道术，左手朝着自己的光头拍了一下。

　　“林若你小心一点，不可能就一头帝级的飞天蜈蚣首领，这样的还会有几头，甚至有可能还有飞天蜈蚣王，我先去了。”风心交代了一声，手里的长剑猛的前劈开路，接着身子闪动朝着飞天蜈蚣的外围冲去，先去给这群人探路了。

　　“林若你没事吧！”梦曦来将另外一个修道的刘师弟带过来，让郝镇南带着，两个修道的施展道术开路。

　　“我没事，就是消耗大了一些。”林若背着一个人战斗，确实消耗不小，这也就是林若的身躯够强悍，其他人绝对做不到这个程度。

　　“水瑶你帮着林若，我去帮风啸天将纳兰云带过来。”梦曦来交代了一声，朝着另外一个团队冲去，那就是风啸天守护着修道者纳兰云的位置。

　　“林若，师姐想不佩服你都不行了。”寒水瑶是初阶武帝巅峰，除了风心和梦曦来，属其战斗力最高了。

　　“生死关头，奋力一战罢了！”虽然在说话，但是林若手里的诛神戬每一次出击，都能击中一个飞天蜈蚣的要害。

　　片刻之后，梦曦来带着风啸天和纳兰云过来了，方程也过来守护着几个道者。

　　几个道者稳住阵脚轮班开路，剩下的就施展着大型的攻击道术，屠杀着围着一行人扑击的飞天蜈蚣。

　　“林师弟，你可以放我下来了，我现在好多了。”呆在林若后背半天的宁东缓过来了，主要是林若的解毒丹效果比较好。

　　“那好，你不要战斗了，进入圈子里边。”林若放下了后背的宁东，放开了手脚继续屠杀者飞天蜈蚣。

　　“飞天蜈蚣数以万计，我们什么时候能杀完啊？累也累死了。”方程额头见汗了。

　　“杀不完，我们能不能安全撤退，就看风师兄能不能找到可以守住的地形。”梦曦来一边出剑一边说道。

　　“出门的时候，你们看没看黄历？”郝镇南一边发着火焰斩一边嘀咕着，真的做到了谈笑生死间。

　　有着几个道者开路，一行人移动的速度快了很多，飞天蜈蚣群还是跟着移动，不过是留下了一地的尸体。

　　一行人坚持了一个时辰，有些刚进入帝级不久，积蓄浅薄弟子气喘吁吁有些后力不续了。

　　“看来我们是在劫难逃了，光头你有什么遗憾的么？”方程满脸的汗水，有些狼狈了。

　　“我就是一直抓紧修炼，没腾出时间去找个女人，哎！我还是郝家的单传！”郝镇南的脸色长白，神力也是消耗得八九不离十了。

　　“水瑶，是我连累了你。”梦曦来的精神也有些萎靡，连续不停的战斗，还要撑着防护罩，让其也有些顶不住了。

　　“大家要坚持，不到最后一刻我们决不放弃，有百分之一的机会就要百分之百的珍惜。”林若大吼了一声，再次击杀了两头近身的飞天蜈蚣。

　　“哈哈，你以为你们能活？”一声苍老的声音在飞天蜈蚣群里响起。



第137章 独撑局面

　　“能不能活不是你说的算！”林若冷哼了一声。

　　“风师兄说的没错，这里真的有中阶帝级的飞天蜈蚣王。”郝镇南苦笑着说道。

　　“从来没有生命，能在我们飞天蜈蚣群的嘴下逃生，你们也不例外。”苍老的声音对众人的冲击很大。

　　“哪里那么多废话，有本事你就来杀，我们的心智岂是你三言两语就能击垮的。”林若对着空中大声说着。

　　“小子你有种，你一共杀了我三千多子孙，等抓到你，本王会在你身上扎出三千血洞。”苍老的声音有些气急败坏了。

　　“我们都振作点，就算是战死，在战死前也要多杀一个对手。”梦曦来被林若的话震动了。

　　“你们就慢慢的等死吧！多杀一个？告诉你们，现在的战斗对我们飞天蜈蚣种族这就是一场淘汰，强者活着，弱者死亡，这样飞天蜈蚣才会越来越强大。”苍老的声音说完这句话就在也没声音了。

　　“呸！藏头缩尾的东西！”方程吐了一口唾沫怒骂着。

　　“小心！”林若对着方程头顶上空，全力的劈出一戬。

　　“碰！”林若脚步不稳，退后几步，喉咙一甜吐出一口鲜血。

　　在方程怒骂的时候，林若发现自己神力锁定的那个巨大的飞天蜈蚣朝着方程急速的扑击，所以出手救援。

　　“下次出言不逊就没这么好运，那个小辈不舒服吧？哈哈！让你们尝尝等待死亡的滋味，别指望那个跑掉的小子回来，他回来我们飞天蜈蚣群就是多死亡一些弱者罢了。”苍老的声音说完，沉寂下去了。

　　“林若你怎么样？”梦曦来快速的几剑，将攻击林若的飞天蜈蚣击杀了，来到林若的身边询问着。

　　“没大事，就是内腑受到了震荡，这个飞天蜈蚣王确实很恐怖。”林若擦了一下嘴角说道。

　　随着时间一点点的溜走，一群人的情况也是越来越危机，主要是飞天蜈蚣的生力军太多，密密麻麻不计其数，导致一行人前进的速度越来越慢，受伤的人也出现了，出现受伤之人，林若就丢出解毒丹。

　　“啊！还有这里不止一头帝级的飞天蜈蚣。”风啸天正常的出击，后背被一头帝级的飞天蜈蚣偷袭了。

　　“解毒丹！”林若没有一点犹豫，直接扔了一颗解药过去。

　　看了一眼林若，风啸天将解药吞下去，到了队伍的中间，运气逼毒了。

　　“水瑶、林若，你们看怎么办？这么下去我们全部要葬身在这里，要不水瑶突围吧！”梦曦来脸色死灰，知道今日就是自己出道以来最大的危机。

　　“不可！那飞天蜈蚣王隐藏在暗处虎视眈眈，如果谁突围，就是第一个被杀死，容我再想想。”林若打断了梦曦来的说法。

　　看着局面撑不下去了，林若打算用毒，不过心里知道用毒的效果也不会很理想，自己人就会先顶不住，除非自己离开人群下毒，让一行人快速的前进。

　　“啊！”就在林若思考的时候，远处传来了一声长啸。

　　“是风师兄！”

　　“风师兄回来了！”

　　听见长啸，大家知道是风心回来了，这让萎靡的一群人，精神起来了。

　　“大家都怎么样？”随着一道剑光闪过，风心进入了队伍。

　　“受伤了很多人，不过没有死亡，有解决的办法么？”梦曦来着急的询问着。

　　“右前方百里处，有连绵起伏山脉，在那里我寻找到了一个洞穴没，可以暂时拒敌，曦来你全力开路，我来殿后。”风心对着梦曦来交代一声，手里的长剑挥洒，对着飞天蜈蚣开始攻击了。

　　“风师兄，这飞天蜈蚣群里有帝级的飞天蜈蚣首领不说，还有一头中阶帝级的飞天蜈蚣王。”方程提醒着风心。

　　“哈哈，又来一个送死的，就算你们能找到洞穴又能怎么样？你们能进去的地方，我飞天蜈蚣就能进，本王今天就要全灭你们，看你们能玩出什么花样。”苍老声音在空中响起。

　　“不用管它，你们迅速突围，右前方冲击。”风心的脸色变了变，下达了命令。

　　一行人的速度提起来，飞天蜈蚣的攻击也猛烈起来，好在风心一直在外边寻找洞穴，只是施展身法消耗不大，杀伤力很大，保住了一行人的安全。

　　林若一直在外围战斗，是绝对的主力，有着神奇的身法，身上没有遭到飞天蜈蚣的撞击，所以护身气罩相比其他人来说，就节省了不少能量。半个时辰之后，一行人看见了山脉，知道风心所说的地方就在前边。

　　“快速攻击！”苍老的声音变得冷酷起来带着阴沉的杀机，这是飞天蜈蚣王对着子孙下达了命令。

　　“继续右边冲，就在前方十几里处。”风心额头上全是汗水，头发也有些凌乱了，因为着半个时辰几乎都全是其一个人照看着大局，哪怕是中阶武帝也吃不消了。

　　“就在前边大家速度冲，风啸天师弟、方程师弟进去两个清除目标，然后修道者先进，其他人殿后。”看见了前边高山脚下有着一个半丈见方的洞口，梦曦来大声的下达着命令。

　　“是！”看见洞口，这让大家看见了活命的曙光，顿时都有了活力，也许是回光返照的活力。

　　看见一群人朝着山洞进，飞天蜈蚣也朝着里边飞，这也是梦曦来让吃完解毒药缓过来的风啸天和方程先进的原因。

　　林若和梦曦来是最后一批进去的，当然了殿后的风心除外，当所有进都进入山洞之后，风心站在洞口内，一人出剑，划出一道道剑气抵挡着飞天蜈蚣的冲击。

　　“风师兄你顶住了，大家找大石将洞口堵小一些。”梦曦来喊了一声，站在风心的身侧帮着风心抵挡着飞天蜈蚣的冲击。

　　“来了！”除了风啸天和方程继续斩杀着进入山洞的飞天蜈蚣，其他的弟子合力搬来了一块巨石山门挡住了半边。让风心的压力小了一些。

　　“妈的，我烧死他们！风师兄你们让开。”郝镇南对着山洞的洞口发了一个火焰海，红着火焰在洞口燃烧起来，进入火焰当中的飞天蜈蚣嘶嘶的惨叫着，王级魔兽跟人类一样没有护身气罩，所以很怕火焰的伤害。

　　“风师兄，你快快休息，我也顶不住多久。”郝镇南气喘吁吁的说着。

　　“风师兄、梦师兄、水瑶师姐、林若你们先休息，修道者换班放火，大家继续找大石。”宁东大声喊着。

　　大家都没有话，几个主力吃了丹药休息，其他人找了大石，当六七个人使出吃奶的力气将一个大石滚过来的朝着洞口一堵，洞口缩小到了只有人身粗细的一个小洞。

　　“我来！”方程上前将郝镇南朝着身后一拉，提着剑站到洞口的身后，看见一个刚冲进来的飞天蜈蚣就是一刀。

　　“我也来！”宁东站到了洞口的另一侧，两人看见朝着里边钻的飞天蜈蚣就是一剑。

　　“他妈的，终于能休息一会了。”郝镇南一屁股坐到了地上。

　　“哈哈，来一个杀一个，来两个杀一双。”形势有了改变，有些狼狈的方程大笑着。

　　局面稳定下来，除了守住洞口的，都盘膝打坐回复着。

　　一个时辰之后，风心和梦曦来站起身来，一身战气恢复了七八成了。

　　林若也睁开了眼睛，神力吸纳玄灵空间的灵气恢复的比较快，恢复了九成，战气恢复了七成。

　　“我来看着，你们继续去打坐恢复，眼前的局面是暂时的，恶战还是在所难免。”梦曦来换下了方程和宁东。

　　“林若，你我的一战不用比了。”风啸天来到了林若的身前说道。

　　“我给你解毒丹，是因为我们现在是战斗伙伴，没有其他的目的，为这个你取消战斗大可不必。”林若摇摇头说道。

　　“不是这个原因。”风啸天摇摇头。



第138章 我的命是你的

　　“那是什么原因？”林若有些不解的询问着。

　　“因为我不是你的对手，既然不是你的对手，我风啸天也不会死缠烂打。”风啸天吐出一口气说道。

　　“既然这样，我也有必要说一句，我跟风家的恩怨也是无奈之举，林若做事无愧于心。”林若觉得风啸天也是光明正大之人，或许因为实力不济，不能为侄儿报仇会产生心结，所以说了一句。

　　“到底是怎么回事？大哥只是跟我说，你杀了我侄儿？”风啸天心里也纳闷，林若绝对不是主动找事之人。

　　“我跟青山分院的云铮是一起进入上门的，是兄弟之交，我第一次去看望他的时候，风子豪打击我，说云铮有我这样的朋友是耻辱，因为那时我只是一个武兵。”林若自嘲的笑了笑。

　　“那接下来了呢？”没等风啸天问，梦曦来开口询问了。

　　“因为这个原因，云铮就跟其不再交往，好像有了冲突，接着风子豪对云铮下了战书，那时候云铮是武将，而风子豪是武王，作为兄弟我不能让云铮被欺负，我有必要出头，所以下战书了，当时我也是武将。”林若将自己跟风子豪的冲突说了一遍。

　　“抱歉，是风家家教不严。”风啸天的脸上有些羞愧。

　　“好了，既然说明白了就没事了，你们之间恩怨就一笔勾销了。”梦曦来一边守着洞口，一边打着圆场。

　　“没有勾销，我风啸天欠你林若一条命，以后有需要的请开口，哪怕是送命，我也不会邹下眉头。”风啸天对着林若拱拱手。

　　“我们现在是战斗伙伴，不存在欠人情，风师兄多虑了。”这个时候，林若也不吝啬一声师兄。

　　“不说了，林师弟以后有事，大家全力相助就是了，这里人几乎都吃了林师弟的解药，而我更是在林师弟的后背上趴了大半天。”宁东笑着说道。

　　“见到你们能融洽相处，我很高兴，可是这眼下的难关我们怎么过？”风心来回踱步思考着。

　　“这群该死的飞天蜈蚣，不杀了我们，是不会退却的，现在是打算将我们困死，我们可以吃辟谷单多久？半年不出去，人家关闭血煞空间门户了。”郝镇南气呼呼的说着。

　　“我或许有办法解决这个危机。”林若开口说道。

　　“林师弟你有什么办法？”风心双眼冒着精光，如果是别人说，风心或许没这么兴奋，但是林若不同，因为风心知道林若不是无的放矢之人。

　　“下毒，将这群飞天蜈蚣都毒死，危机就解除了。”林若说着自己那会儿就想用的办法了。

　　“毒药？毒药哪里来，谁有毒药？这不是白说么？”有些狼狈的黄尚，对林若的办法产生了质疑。

　　“以后我说话的时候，你给我闭嘴，忍你很久了，如果你不讲伙伴之谊，我林若不会对你不会客气，随时都可以杀你。”林若火了，同时感觉着黄尚就是一个傻子，没有脑子的傻子。

　　“黄尚，用林若的话说，我也忍你很久了，如果再挑衅，不用林若我风心就宰了你。”风心的眼里全是杀气。

　　“林若你继续说。”寒水瑶询问着，黄尚在其眼里就跟透明人一样。

　　“我有毒药，等大家都恢复好了，我就出去下毒。”林若对着寒水瑶点点头。

　　“哎呀，我的好师弟，光头能不能娶媳妇全靠你了，我决定了如果我们出去，我儿子认你做干爹。”郝镇南跑过来给了林若一个熊抱。

　　“郝镇南你连媳妇都没有，就研究儿子干爹的问题？你先靠边，林若这主意好，大家再休息一阵，对了，林若你怎么有毒药？”风心对林若的历史还是知道一些的。

　　“也不瞒风师兄，在一年前宗门弟子去残云山脉历练的时候，我被几头魔兽追杀，掉进了一个山谷，山谷内正好是九幽魔域前辈高人琅邪魔君的洞府，琅邪魔君擅长毒术，所以我也对毒术略通一二。”林若觉得反正别人都知道自己得到了紫府大殿的宝藏，也不差琅邪魔君这一个了。

　　“好！”风心一拍手掌，兴奋的说道。

　　风心是兴奋了，其他人觉得林若十分恐怖，战斗力就够震惊人的了，可以越级战斗，上阶武王在中阶帝兽面前都可以硬抗几下，现在还会毒术，这谁招惹到不是自找倒霉么？

　　“梦师兄让我再来砍死几个，等林师弟下完毒，没的杀了。”方程跳起来，替下了梦曦来。

　　“林若毒药给我，一会我出去下毒，你告诉我怎么下。”风心觉得这个任务应该交给自己。

　　“我们两个人去吧！风师兄不用担心我，我的速度没有风师兄快，但胜在灵活，我们两个人，飞天蜈蚣王只能注意一个，危险就小了一些。”林若拿出储物戒指里准备储存的两瓶十息灭魂烟。

　　“也好，你的身法确实比较灵活，不会被飞天蜈蚣困住，一会就咱们两个去下毒。”风心点点头，拿过一瓶放在手里。

　　“哈哈，这下轻松了。”方程笑着说道。

　　“恐怕不轻松，数万的魔兽元珠，你挖不挖？”梦曦来瞪了方程一眼。

　　“不能挖，十息灭魂烟的毒性十分的强烈，下完毒药这附近就不能再呆人了，真的会寸草不生，风师兄这是避毒丹，你含着一颗，下毒的时候护身气罩要开着，绝对不能让毒烟近身，这也是刚才情况那么危机，我也没下毒的原因。”林若对着梦曦来摇摇头递给了风心一颗避毒丹，“这真是可惜了。”郝镇南一脸的痛惜。

　　“如果飞天蜈蚣头领和飞天蜈蚣王有警觉，或许毒杀不了它们，我们还要继续拼杀，这是避毒丹，不过就五颗了，你们主力每人一颗，其他人哪怕不加战斗，护身气罩也要开着离开！”林若丢给了梦曦来五颗避毒丹，让其去分。

　　实际上林若还有避毒丹，不过数量不多，自己又没有时间炼制，所以就说只有五颗了。

　　“一会风师兄和林若去下毒，毒药生效之后，大家就开始行动，风啸天师弟、方程、宁东你们一人一颗，如果飞天蜈蚣没有死亡的，你们就参加战斗，水瑶师妹你拿着一颗，任务是带着人撤退，如果有帝级的飞天蜈蚣没有死掉去拦截你们，你可以服用战斗。”梦曦来分派着任务。

　　“是！”一行人再次战意高昂。

　　方程拿着长剑一剑一剑的砍着，只要有飞天蜈蚣钻进山洞的，其就一剑将其砍着成两截，其他人都打坐恢复着，要在战斗打响之前恢复到最佳状态。

　　一个时辰之后，大家都站起身来，准备开动了。

　　“风师兄，一会你打开瓶子快速飞奔就行了，那毒药就会源源不断的产生毒烟，记住了不能让毒烟粘身，用完了要盖上。”林若说完全力撑起护身气罩，接着一拳将洞口震开，身子一闪就窜出去了。

　　看着林若冲出去了，风心一手握着药瓶，一手提着长剑也紧随其后出了山洞。

　　“大家支撑起护身气罩，方程、宁东你们先守住洞口。”梦曦来大吼着，没有现在就带人冲出去，在等毒药起效，在没确定毒药效果之前，梦曦来是不敢放弃这处暂时能栖身之地。

　　“嘎嘎！你们还敢出来，难道知道本王要出手了？”飞天蜈蚣丸嘎嘎大叫着。

　　林若神力锁定了飞天蜈蚣王，小心警戒的同时也催动了惊天身法，配合只有意没有形的残影身法开始下毒了。

　　现在林若的身法有残影的意，没有以前残影身法的形，脚下每次移动都躲开了飞天蜈蚣的攻击。

　　林若朝着飞天蜈蚣群的中间冲，而风心是围绕着飞天蜈蚣去边缘下毒，要打算将这一群飞天蜈蚣一网打尽。



第139章 逆天毒杀

　　林若和风心的分工十分恰当，风心的速度够快，围绕着外围下毒，而林若的身法灵活，正好适合在飞天蜈蚣群的中间下毒。

　　两人所过得区域，片刻之间就是尸横遍野，只要粘住十息灭魂烟的飞天蜈蚣没有任何一头能够幸免。

　　“无耻的小辈，你们下毒！”这时候飞天蜈蚣王发现不对了，厉声怒吼着，朝着林若喷出一道红色雾气。

　　剧毒雾气！

　　林若知道这飞天蜈蚣王对自己喷的是剧毒雾气，连忙脚下一震，猛的加速躲开了飞天蜈蚣王的毒雾攻击，继续在飞天蜈蚣群里下着毒。

　　飞天蜈蚣王身躯上升，躲避着十息灭魂烟，追着林若喷着毒雾，要将林若毒杀。

　　比速度林若跟飞天蜈蚣王没办法相比，但现在林若不是直线前进，而是划着飞天蜈蚣王难以捉摸的曲线前进下毒，只要林若窜过得地方，几息之后是遍地死尸，没有护身气罩的飞天蜈蚣根本顶不住林若手里的十息灭魂烟。

　　“大家撑起护身气罩，开始往外冲。”看着飞天蜈蚣群从空中掉落，梦曦来心里震骇的同时也下达了命令。

　　随着梦曦来的命令下达，几十人撑起护身气罩从山洞里冲出来，朝着山脉内跑去，出乎大家意料的是，没有飞天蜈蚣前来拦截，因为王级的飞天蜈蚣都被毒杀的七七八八了，两个帝级的飞天蜈蚣头领，在后边追逐着风心。

　　风心感觉十分痛快，听着身后劈里啪啦掉落的飞天蜈蚣，心里压抑了一天恶气终于出了。

　　这种挥手之间群敌授首的感觉，也是让风心兴奋的无法形容，嘴里长啸发泄着。后边两个初阶帝级的飞天蜈蚣头领根本跟不上风心的速度，主要是身躯要高高飞起，避免毒烟对护身气罩的侵蚀，这样就加大了追击的难度。

　　片刻的时间，风心就围绕着飞天蜈蚣群跑了一圈，不过看着飞天蜈蚣还有部分没有死绝，继续朝着有飞天蜈蚣的地方冲。

　　林若一边躲避飞天蜈蚣王的攻击，一边飞窜下着毒药，玩的也是十分的潇洒，后边的飞天蜈蚣王嘴里不断嘶吼，却不能将林若如何，不过林若的十息灭魂烟对其也产生不了危害，主要是其护身气罩十分的坚实，有十息灭魂烟飞到其身边也很难入侵到护身气罩里边。

　　一刻钟之后，飞天蜈蚣死的差不多了，都掉落到地面，使得地面看不清土地，密密麻麻的全是尸体，一眼看不到边。

　　“你给本座去死。”飞天蜈蚣王身躯上红光大冒，速度猛的再次增加，朝着林若冲来。

　　林若脚下发力打算加速，突然一下踩到了飞天蜈蚣的尸体上，速度没有提升起来，仓促之间只能回身，奋力的击出一戬。

　　“碰！”林若身上的护身气罩不稳，身躯倒飞出去十几丈，被震的手臂麻木失去知觉，不过身躯有些小的飞天蜈蚣王也被震的倒飞出几丈，身上红色护身气罩也是晃动几下。

　　“你有走的机会不走，你就死吧！”林若突出一口气，神力和战气同时发动，将护身气罩撑到最大，脚下一踏地面，朝着飞天蜈蚣王冲去。

　　随着林若脚下一踏，满地的飞天蜈蚣尸体都飞起半丈多高，可见林若的这一脚之力有多凶悍。

　　“本王必杀你！”飞天蜈蚣王一对血红的翅膀一震，朝着林若飞来。

　　这时候冲到一半的林若发动了御灵术，神力凝结成束朝着飞天蜈蚣王的神海冲去。

　　林若不傻，心里清楚如果真的实打实的跟飞天蜈蚣王硬碰，自己一定受伤，所以在硬碰的过程中，就发动了自己的最强底牌御灵术。

　　“嘎！你这是什么？”飞天蜈蚣王受到林若神力的冲击，虽然没有失去神智，不过身躯也停顿了一下，扑击的势头停止了，嘴里嘶吼着，原本威猛十足的扑击，威力也不足原来的五成了。

　　林若要得就是这个效果，全力施展出曜日枪法的第三招残阳枪法，朝着飞天蜈蚣王的头颅斩去。

　　“碰！”一下猛烈的碰撞，林若和飞天蜈蚣王都被震的倒飞，林若身上的护身气罩摇摇晃晃，已经在破碎的边缘，但飞天蜈蚣王的护身气罩被林若的诛神戬砍开了一道大口子，其前螯也被砍出一寸多得豁口。

　　“你给我去死！”林若要的就是这个效果，要的就是飞天蜈蚣王的护身气罩出现破绽，左手一甩，装着十息灭魂烟的瓶子飞了出去，飞进飞天蜈蚣王护身气罩的豁口，打在其脑袋上碎裂开了，一团青蓝色的烟将飞天蜈蚣王紧紧的包住。

　　原本起保护作用的护身气罩，此时成了飞天蜈蚣王的催命符，有着护身气罩的笼罩，十息灭魂烟一点也没有散开。

　　“嘶嘶！嘎！”飞天蜈蚣王猝不及防吸进两口浓浓的毒烟，惨叫几声掉落到地上，周身不断的抽搐，无数的爪子无力的律动着。

　　为了避免时间长了，飞天蜈蚣王的元珠粘上毒烟，林若上前，挥出一戬砍开其头颅，手虚空一探，将一寸直径大小，带着殷红颜色的元珠收进手里，接着身子闪动，朝着风心那边冲去。

　　“哈哈，你们不是狂么？你们倒是再不怕死的冲啊！”风心一边急速奔腾，一边发泄着。

　　“师兄别跑了，就剩下这两头了，杀了就是。”林若离着老远就喊着，主要是追不上风心的速度。

　　“就剩两个了，师兄给忘了。”风心将十息灭魂烟的瓶子盖上，继续朝着前边奔腾着，有毒烟的地方，风心也不敢呆，这粘了毒烟的下场太恐怖了，数万的飞天蜈蚣就是最好的证明了。

　　此时满地的尸体都化成了血水，一颗颗原本应该是赤红色元珠也变得乌黑了，沾染了十息灭魂烟的剧毒。

　　此时梦曦来和寒水瑶送走了其他的师弟，嘴里含着避毒丹赶回了战场，看着战场的狼藉，两人眼里满是惊骇，这是简直是修罗地狱，林若的毒药太逆天了。

　　风心奔出了百里才停下身子，回头挥出两剑，对着不断追击自己的飞天蜈蚣头领开始攻击。

　　两头飞天蜈蚣首领，现在已经失去了理智，死去的万千飞天蜈蚣都是其后代，这下全部死绝了，已经让其怒火攻心，不知道逃跑只知道要灭杀风心。

　　就在风心和两头初阶的飞天蜈蚣交战的时候，林若、梦曦来和寒水瑶都上来了。

　　林若倒提着诛神戬，看着风心压着两个飞天蜈蚣攻击，其中的一头，两只前螯都被风心击碎了，只能高高的飞起，喷着毒雾，帮助着自己的仅剩下的伙伴。

　　“你们也有狼狈的时候！”梦曦来手里的长剑出鞘，直接就是发出了惊雷剑气，朝着没有了前螯的飞天蜈蚣射去。

　　没有了前螯的飞天蜈蚣只能快速的躲避着，此时其已经没有了硬接梦曦来剑气的能力。

　　昨天狼狈了一天的梦曦来，今天修养了几个时辰已经是巅峰状态，手里的长剑不断的挥洒，惊雷剑气将没有了前螯的飞天蜈蚣围住了。

　　没有另外一头飞天蜈蚣头领喷毒雾的牵制，风心开始发威了。

　　两剑！仅仅两剑就将剩下的一头飞天蜈蚣首领的前螯斩断，接着第三剑就划断了其咽喉将其击杀。修炼剑术的风心，全力出手，即便是上阶帝级的高手也要忌惮三分。

　　“你也给我去死。”击杀了目标的风心，身子划出一道斜线，从被梦曦来剑气困住的飞天蜈蚣身前掠过，一剑将其咽喉斩断。

　　“大功告成，今天我也当了一把屠夫。”回身看着远处的战场，风心有些感慨的说着。

　　“一天之间，由鱼肉变成刀俎，这感觉恐怕一辈子都难以忘怀。”想起昨天，梦曦来心里感触很深。

　　“好了，我们去跟他们会合，你们别感慨了。”寒水瑶笑着说道。

　　“风师兄，将那瓶毒药给我看看，我研究一下。”梦曦来对着风心说道。



第140章 林若的想法

　　“什么毒药？刚才使用完了。”风心抬头望天，接着左手一抖将十息灭魂烟收进了储物戒指，完全是睁着眼睛说瞎话。

　　“你够狠，林若你刚才那瓶用完没？”梦曦来心里惦记着毒药，主要是今天毒药给其震撼太大了。

　　“梦师兄，刚才我为了杀那个飞天蜈蚣王，连瓶子带毒药一起砸过去了，瓶子都碎裂了，哪里还有毒药。”林若一摊左手说道。

　　“你们两个都不厚道，林若你以后能不能给我炼制一瓶？”梦曦来看着林若询问着。

　　“梦师兄你也看见了，这毒药有伤天和，不到万不得已我真的不想使用，依靠毒药也会影响自己修为的进步。”林若劝说着梦曦来。

　　“这个师兄知道了，不过就是用来防身，你也看见今天的情况了，如果不是你有毒药，我们都是死路一条。”梦曦来想了一下说道。

　　“那好吧！就给你一瓶。”十息灭魂烟林若储存了几瓶，刚用了两瓶还有一些，看着梦曦来真想要，就扔给其一瓶。

　　“林若我的那瓶施放了半天，效果不是很好了，能不能也再给我一瓶？”风心看着梦曦来拿到一瓶新的十息灭魂烟十分嫉妒。

　　“寒师姐，他们都有了好处，你也不能没有，毒药就不给你了，这是十粒蕴神丹。”林若拿出一个小瓶递给寒水瑶，将风心无视了。

　　“多谢林师弟，风师兄嫌弃那个毒药效果不好，就还给林若，有时间让林若帮你炼制，呵呵。”寒水瑶笑着说道。

　　“那还是算了，虽然释放了半天，不过相信再毒杀几只小猫小狗的还可以。”风心知道，如果交出去，那以后什么时候能有新的毒药就不好说了。

　　“林若，这次我们多亏你了，要不然真是死无葬身之地。”梦曦来拍拍林若的肩膀说道。

　　“我们是伙伴，应该同生共死，其他的就不用说了。”林若摇摇头说道。

　　“这是没有死亡，如果师弟们死个三俩的，我真的跟宗门没办法交代了。”风心吐出一口气说道。

　　“好了，我们跟他们集合，先休息一段时间，再继续除魔。”寒水瑶将手里的蕴神丹收了起来。

　　“我们边走边说，这次杀了数万的飞天蜈蚣，除魔的任务应该算是差不多了，其他的队伍绝对没有这样的战果，哪怕我们休息到出去的时间都理所当然。”风心一边走一边说着。

　　“我们没必要将这次行动当成任务，谁的任务？商家和腾龙阁走在一起，那是除魔么？”林若开口就是令其他三人震惊的话，因为林若的话里有其他的意思。

　　“林师弟你什么意思？难道有什么猫腻？”风心皱眉询问着。

　　“不好说，不过事情我感觉没那么简单，进商王墓之前，商天鼎和其儿子鬼鬼祟祟的说话，最后关键的时候我没听到，不过没什么好事。”到了玉龙山脉之后，林若就一直注意着商天鼎，所以对其行动知道的很清楚。

　　“嗯，商家不简单，要不然江副掌门和断副掌门没有不进来的道理，应该就是防着商家。”寒水瑶思考了一下说道。

　　“听林若的话，我想起来了，商家子弟确实和腾龙阁的走在一起，按理说除魔大家应该分成几部分才是。”风心眯着眼睛说着。

　　“那我们接下来怎么做？”梦曦来知道事情有些不简单了。

　　“林若你看呢？”风心询问者林若。

　　“简单，别人爱怎么样就怎么样，我们就当是历练，能除多少魔物就除多少，不能冒险深入，让别人算计了。”林若直接回答道。

　　“你说的有道理，我们先回去集合，让大家修养几天。”风心觉得林若办法最简单也最有效。

　　在山脉里，无为道院的弟子看见四人回来，都迎上来，都是十分的兴奋，这是劫后余生。

　　“杀光了？”郝镇南做了一个抹脖子的手势。

　　“嗯，都杀光了。”梦曦来笑着说道。

　　“不能亲手杀了这群畜生，真是不爽，可惜那些元珠了，几万颗啊，能换多少储物戒指啊，如果能拿到那飞天蜈蚣王的元珠，我天天拿着把玩，天天捏它。”郝镇南咬牙切齿的说着。

　　“那你拿去玩吧！”林若将飞天蜈蚣王的元珠扔给了郝镇南。

　　“这么大个？真的是那头飞天蜈蚣王的元珠啊，师弟你将那个飞天蜈蚣王杀了？他有护身气罩，你还能杀的死？你怎么杀的？”郝镇南惊讶的问道。

　　不怪郝镇南惊讶，如果飞天蜈蚣王支撑起护罩逃跑，那是谁也拦不住的，毕竟那是中阶帝级的飞行魔兽。

　　“飞天蜈蚣王它不跑，铁了心要杀我，我就是将它的护身气罩击破了，将十息灭魂烟砸了进去，接着就是砍脑袋。”林若随意的说道。

　　林若说的是随意，但是大家都知道其中的难度，飞天蜈蚣王是中阶帝级的飞行魔兽，浑身铁甲堪比神兵利器，最恐怖的是速度快得惊人，一个武王面对这样的魔兽应该是十死无生，林若能击破其护身气罩这是天大的难度，最令大家震惊的是林若毫发无伤。

　　“杀的好，回去找宗门的铁大师给我用这个打造法杖。”郝镇南十分的兴奋。

　　修道者不使用近战的武器，但是可以使用给道术增幅的法杖，魔兽的元珠就是打造法杖的原料之一。

　　“对了，还有个初阶帝级的飞天蜈蚣头领的脑袋。”林若将在进山洞之前击杀的飞天蜈蚣头领的脑袋，从储物戒指里转了出来，信手一戬将其斩开，取出了里边的元珠，扔给了郝镇南。

　　“风师兄、梦师兄，我以后不跟你们混了，跟林若混，跟林若混好处多。”郝镇南大笑着开起了玩笑。

　　“你去死，我方程怎么认识你这样的人，林若别理他，以后我跟你混。”方程一脚踹在郝镇南的屁股上，接着比郝镇南还猥琐的对着林若拱拱手。

　　“别闹了，我们继续前进，前进一段路再驻扎，这里离着毒雾区太近了。”梦曦来打断了方程的显宝，带人前进了。

　　“方程你够狠，记住了。”郝镇南站起身拍拍屁股，瞪了方程一眼。

　　“林若你别看着光头很随和，能踢他屁股，他不翻脸的人不多。”看着林若回头打量郝镇南，梦曦来解释着。

　　“我知道也明白。”林若知道，郝镇南和方程这样的人注重朋友，注重情义，兄弟之间什么都好说，如果是外人这么做，很可能直接就开杀了。前进了两百里，找了一个有水源，环境稍微好一点的地方，一群人驻扎了下来，各自搭着帐篷，林若通知凌飞烟沏茶，因为其知道大家一会都会窜过来。

　　当林若一切都弄好的时候，就听着外边“乒乒乓乓”的响了起来。

　　“方师兄你这是做什么？”林若看着方程和郝镇南扛了一株大树走过来，不解的问着。

　　“做个桌子和凳子，一会喝茶。”方程说完就开始砍木头做木墩了。

　　风心、梦曦来、寒水瑶、宁东，跟林若有交集的人都走了过来，只有秦无名和黄尚和他们圈里的两个没过来。

　　“人这么多，我们一边烧水，一边泡茶吧！这一壶不够喝。”林若将工具直接从玄灵界转移了出来。

　　“光头你去打水，我和梦师兄、寒师姐，算了大家一起去找点柴。”方程的兴致很高。

　　“林若接木墩，你还在思考什么？”大家都离开了，风心扔给站在一边的林若一个木墩，有些惊讶看着低头沉思的林若。

　　“我再想飞天蜈蚣的老巢应该是什么的存在。”林若抬起头说道。



第141章 几个傻子

　　“飞天蜈蚣的老巢？师弟你是想？”风心眼里冒出两道精光。

　　“嗯！”林若对着风心点点头。

　　“好了，等晚一点我来找你。”风心知道林若又有想法了，不过风心知道这事只能自己和林若慢慢商量，一旦让其他的人知道就不好控制，容易乱套。

　　片刻之后去找柴的一行人回来了，将柴火放下，梦曦来来到了风心和林若的身侧看着两人视乎要说话。

　　“曦来你有事？”正式的时候，风心称呼梦曦来为师弟，平时称呼很随意。

　　“嗯，是有点事，我们大家这边弄的热热闹闹的，可那边还有几个傻子呢！这么下去也不是办法。”梦曦来抬着下巴指了指那边秦无名和黄尚还有两个真武堂的弟子说道。

　　梦曦来说到秦无名和黄尚，林若的脸就冷了下来，如果说风啸天在林若眼里是真男人，那么秦无名和黄尚就是地道的小人。

　　“林师弟你看？”看着风心和林若都不说话，梦曦来开口询问着林若。

　　“梦师兄，恕林若不能跟他们共饮。”林若说了一声，就不再理这个话茬了。

　　这是林若的坚持，这两个人林若是铁定要收拾的，因为秦无名一直给林若脸色看，以为自己是天王老子一样。

　　黄尚就更不必说了，前几天居心叵测的打断自己的顿悟状态，这是为人的问题，是本质问题，跟风啸天的情况不同。

　　“曦来，这两个家伙你还不明白？别说林若，我都忍了他们很久了，虽然你是为大局着想，但是不要为难林若了，昨天的战斗中，林若背着宁东，艰难的护着郝师弟还有其他修道师弟的时候，他们只顾着自己可曾有半点援手？别人都负伤，他们为什么不负伤？”风心的语气越来越重了。

　　“你俩别生气，当我没说，你们当我什么也没说，我去沏茶。”看着风心有些怒了，林若的脸色不好，梦曦来转身去干活了。

　　“林若暂时你还要忍一下，毕竟还在血煞空间，我们内部不能起冲突。”风心知道林若的性格，所以开口劝说着。

　　“风师兄放心，如果不是考虑到不能内斗，那天黄尚打断我修炼，我就不会算完。”林若冷声说道。

　　“他们就是抓住了风师兄和林若不愿意大动干戈的弱点，所以才敢过份。”跟梦曦来一起回来的寒水瑶有些气愤的说着。

　　“水瑶师妹，让你看笑话了。”风心对着寒水瑶拱拱手。

　　“话说道这里，水瑶也就不矫情了，我们算是一家人，他们这么做确实过了，就是欺负林若没背景。”寒水瑶跟林若认识了不是一天两天了，所以替林若抱不平。

　　“等出了血煞空间我们再解决这件事，水瑶师姐也不要生气。”林若劝说着寒水瑶。

　　“茶水来了！”梦曦来提着开水，过来沏茶，打断了林若三人的话题。

　　看着林若这边一群人聊天，黄尚和秦无名两人十分的气愤。

　　“秦师兄这么下去不是办法，我们怎么办？现在风心跟林若穿一条裤子。”黄尚的头发还是凌乱披散着，所以对林若十分的恨，连带风心也恨上了。

　　“暂时不能乱来，风心现在是我们领队，如果出了事，我们在宗门长辈面前理亏。”秦无名冷声说着。

　　“一个杂役，翻身就想压在我们头上，简直是痴心妄想。”黄尚拳头攥的紧紧的，由于用力过度都手指关节都是白色的。

　　黄尚瞧不起林若的出身，这也是一直找林若茬的原因。

　　喝完茶一群人吃了辟谷丹都去休息了，毕竟是劳累一整天，不仅是身体累了，心神也累了。

　　“曦来你留一下，我有事跟你说。”看着最后起身的梦曦来，风心开口了。

　　“嗯，水瑶你先回去休息。”梦曦来对着寒水瑶点点头又坐下了。

　　“我们进帐篷说。”风心站起身进入了林若的帐篷。

　　“风师兄有什么事，这么谨慎？”梦曦来进入帐篷说道。

　　“林若你来说吧！”风心对着林若点点头。

　　林若站起身，来回走了几步，“我是想去飞天蜈蚣的老巢去看看，能孕育出这么多飞天蜈蚣地方一定不简单。”

　　“不错，我也是这么认为，曦来你认为呢？”风心询问着梦曦来。

　　“你是领队你决定，不过你要考虑下风险。”梦曦来想了一下说道。

　　“就是考虑风险才跟你商量，这次不是全队人的行动，过几天跟大家说一下，就我们几个去。”风心站起身说道。

　　“也行，就是担心有心人会说三道四的。”梦曦来说着自己的看法。

　　“他们说什么？他们也没人拦着，不过别扯我们后腿，说实话我们都扯林若的后腿了。”风心冷笑了一声。

　　风心清楚，凭着林若的修为，加上身上有着毒药和丹药，比大家在一起都有杀伤力，一个人比一群人适合行动。

　　“嗯，反正我是去的，你们两个看着办。”梦曦来说出了自己的态度。

　　“行了，你可以去陪你的女人去了，对了今天你守夜，我要睡觉。”风心站起身打个阿欠离开了帐篷。

　　“林若你也休息吧！”梦曦来也离开了帐篷。

　　人都走了，林若没有休息还在思考着，来的时候高层说过，这里曾经是上古人类和血域高手的战场，有不少宝物遗留，那么能产生这么多飞天蜈蚣的地方一定不简单，有必要去查探。

　　林若的修为已经到一个缓慢的积累期，如果没有机缘就要慢慢的修炼，所以林若打算去碰碰运气，只有进入帝级才算是真正的高手。

　　商天鼎离开了那座血煞之气缭绕的高山，并没有回商家和腾龙阁驻扎的峡谷，而是在血煞空间内穿梭着，这是商天机交代的，那就是看看能不能寻到上古人类和血域高手留下的宝贝。

　　商天机也想进来，但实在是不方便，因为社稷鼎被其炼化了，其不能离开社稷鼎太远，否则就会失去控制。

　　社稷鼎是什么？那是商家的根基，商天机哪敢让其脱离自己的控制范围？带社稷鼎走又做不到，因为社稷鼎是商王墓大阵的核心，一旦脱离了大阵的核心，那么商王墓的大阵就失效了，除非有新的高级法宝代替，最低也要地级的法宝，低于地级的没有内部空间。

　　这也是这次商天鼎的任务之一，要想商家强势崛起，社稷鼎必须能够真正的能够运用自如。

　　商天鼎迅速的移动着，寻找自己认为可疑的地点，不过血煞空间的深处，其真不敢去，因为真的出现皇级的魔物，其也面对不了。

　　这是商天鼎第三次进入血煞空间，前两次都是商天机耗费能量打开门户，将商天鼎放进来，社稷鼎每打开一次血煞空间的门户，都要耗费商王墓大阵聚集几年的灵气的。这也算是商天鼎进来次数有限的原因。

　　这段时间商天鼎跑了很多地点，甚至都到了风云武宗弟子清扫的西南方，也没找到符合商天机所说的地点。

　　商天机告诉过商天鼎，那就是上古战场一定死了很多高手，血煞之气一定很浓郁，现在商天鼎就没有碰见这样的地方。

　　这样的情况让商天鼎很纠结，深处自己不能去，外边自己都差不多寻找了，思考了一下商天鼎觉得，血煞之气浓郁魔物就一定多，这样的地方很可能就在深处。



第142章 各有伤亡

　　不过商天鼎没有进入血煞空间深处的打算，因为那是送死的行为，在血煞空间内没有谁是无敌的，血煞空间存在无数年月，缔造出恐怖的魔物也是很正常。

　　有一个问题一直困然着商天鼎，那就是血煞空间的人类是哪里来的？是天元大陆的人移居的，还是血煞空间自己繁衍的，这样的问题商天鼎不敢去问商天机，如果这样问题都要问到商家的至尊头上，那不是自己无能？

　　血魅帝给商天鼎的冲击很大，那个女人的修为不如自己，但是战斗力绝对比自己强。

　　为什么这样，商天鼎很清楚，那就是血魅帝修炼的时候吸收的是血煞之气，所以战气运行之间狂暴无比，攻击就比正统的修炼之人强横许多。虽然不能越级战斗，但是在同级之中绝对是佼佼者。

　　思考一会，商天鼎在一处血煞之气相对比较浓郁的地方停下了奔行的脚步，眼里精光一闪做出了一个决定，那就是研究一下血煞之气，血煞空间的魔物能吸收修炼，自己为什么不试试，如果能做到的话，自己就会是帝级中的王者，一旦突破了，那么在皇级中也不用垫底。

　　星辰神宫的弟子出现了伤亡了，阵亡了两个弟子，主要是遇见了难以预测的情况，一群人遇见了恐怖的噬骨魔蚁。

　　一行人驻扎的地方，正好是噬骨魔蚁群居住的老巢，当一行人立足未稳的时候，噬骨魔蚁从地下冒出来，白展堂发现不对的时候，噬骨魔蚁已将一行人包围了，出现的时刻就将几个警戒性比较差的弟子咬伤了。

　　噬骨魔蚁虽然没有飞天蜈蚣那么恐怖，拥有直接让人毙命的剧毒，但是带有让人麻痹的毒性，被攻击的目标会失去活动的能力。

　　这不怪负责探路之人，不管武者的感应还是道者的神力观察，都不会观察到地底下多深，难道谁没事了神力朝着地下冲击？

　　这时候白展堂能救多少？在保护江思思的情况奋力作战，还是有两人活活的被噬骨魔蚁吞吃，不仅仅是全身的血肉就连骨头都没剩下，这也是噬骨魔蚁名字的由来。

　　幸亏噬骨魔蚁的速度不是很快，如果速度够快，星辰神宫的这一行人就要全军覆没。

　　找到安全地方，将一行人安顿下来，白展堂做了自我检讨。

　　“师兄这不怪你，事发突然，它们又是隐藏在地下，这就是劫数。”陈倾凝劝慰着白展堂。

　　“不管怎么说，队伍有人死亡就是我带队不利，今天开始我们不要深入了，除魔固然重要，但是我们不能不顾自身安危，生命是一切的根本，没有生命了还谈什么其他？现在大家原地休整，受伤的先养伤。”白展堂做出决定。

　　白展堂知道下边的人是惊魂未定，需要做的就是整顿、修养，如果这个状态去除魔，战斗力会大打折扣。

　　当大家都去忙着驻扎的时候，龙傲然来到了白展堂的身后。

　　“傲然，刚才有你施放道术，阻拦了噬骨魔蚁的追击，使得我们的伤亡减到最小，这点功不可没。”白展堂对着龙傲然说道。

　　“我是来请罪的，是我探察的不够仔细。”龙傲然恭身说道。

　　“傲然你不要多想了，谁能无故的将神力朝着地下探察？遇见噬骨魔蚁是我们的命，此事跟你无关，去休息吧！”

　　虽然一直是修道的龙傲然探路，不过出现这事。白展堂没有一点责备龙傲然的意思，因为噬骨魔蚁的出现，就不在能掌控的范围内。

　　出了这件事，白展堂知道自己虽然谨慎小心，不过做的还是不够，接下来面临可能的会比今天还恐怖。

　　风云武宗这边也出事了，不过出事的是中阶武帝的万屠，被魔物断了一臂。

　　在风云武宗前进的路上出现了两头狂暴血熊，都是帝级的狂暴血熊，两头狂暴血熊一雌一雄，雌熊是中阶帝兽，雄熊是初阶帝兽。

　　万屠对上了中阶帝兽的狂暴血熊，初阶的狂暴血熊也找上了蓝飞熊，之所以是万屠对上中阶的狂暴血熊，是因为万屠的修为比蓝飞熊高一些。

　　接下来的战斗确是万屠想不到的，中阶帝兽的狂暴血熊，几乎达到了中阶帝兽的巅峰，每一掌拍出都有莫测之威，巨大的蹄子每一次踏地，方圆十几丈之内，人都很难立足。

　　万屠的战刀每一次出击到半路都需要自保，因为不敢硬接狂暴血熊的攻击，因为只要不是傻子都知道，只要被狂暴血熊攻击到一招，那么不死也要重伤，这样的局面让万屠十分的被动。

　　僵持了半天的万屠使出了风云武宗烈焰刀法，一刀击中了狂暴血熊的胸口砍，给狂暴血熊造成了不小的伤害。

　　受到了伤害的狂暴血熊，一声怒吼，攻击更加猛烈起来，一双巨掌连续的拍击，将万屠打得节节败退。

　　虽然在败退中，万屠章法不乱，看准空隙，一刀对着狂暴血熊的脖颈斩杀下去。

　　胸口受了一刀的狂暴血熊。身子一拧对着躲开了脖颈的要害，用肩膀硬受了万屠一刀，接着一掌对着万屠拍出。

　　这样的情况让万屠大惊，身子连续闪动，避开了狂暴血熊的巨掌，不过还是被巨掌带着劲气将护身气罩击破。

　　万屠这边十分的危险，蓝飞熊那边还好一些，毕竟对手相差了一个阶位，初阶帝级的魔兽，其他的弟子也能做到围杀。

　　在万屠十分危险的时候，蓝飞熊这边将雄熊击杀了，只是一个弟子被狂暴血熊的巨掌刮到，肩胛被拍碎裂，这是没有拍中只是被擦边，如果被拍实了，那么其脑袋就要成浆糊。

　　万屠这边危险万分，可是普通的初阶帝级根本无法援手，只有蓝飞熊可以加入战斗。

　　“你迅速退开。”蓝飞熊大喊了一声，朝着万屠的战场冲去，到了狂暴血熊的身后，身子凌空而起，手里的战刀朝着其后颈砍出。

　　万屠刚刚撑起护身气罩，冷不防被狂暴血熊大脚掌一震地面，将身子震得飞了起来，紧接着狂暴血熊一只巨掌拍了出来，这个时候也是蓝飞熊赶到的时候。

　　面对身后凶狠的一刀，狂暴血熊攻击万屠的巨掌不变，另外一只巨掌朝着身后抡出去。

　　面对这样的情况，万屠奋力的移动着身躯，躲避着被拍的命运，万屠躲得很快，不过狂暴血熊的拍的速度也不慢，一掌没有拍到万屠的脑袋，拍到了万屠的左肩。

　　“咔嚓！啪！”随着骨头碎裂的声音，万屠的手被拍落到地面，左臂变形了骨头已经成了碎渣。

　　那边飞腾的蓝飞熊也被狂暴血熊一掌逼退，逼退了蓝飞熊，狂暴血熊一只后掌抬起朝着万屠踏下去，这一下踏实了万屠就要成为肉饼。

　　“啊！”左肩连带左臂粉碎的万屠身子一滚到了狂暴血熊的身后，对着踏在地面的狂暴血熊的后足砍出一刀。

　　“吼！”万屠的这一斩，将狂暴血熊的后掌斩出了一条深深的口子，暴血熊怒吼一声，一只前掌着地，另外一只前掌继续拍击，不过此时蓝飞熊拉着受伤万屠开始退了。

　　蓝飞熊很清楚，即便是受伤的狂暴血熊，也不是自己和受伤的万屠可以应付的，现在狂暴血熊后足受伤不能够快速的追击，正好适合退去。

　　这一次的战斗，虽然没有人丧命，但是万屠是残废了，一条左臂废在狂暴血熊的手里。

　　林若努力的修炼着，也一直思考着去飞天蜈蚣老巢可能发生的事情。



第143章 自愿行动

　　“水瑶，这次让你跟我们在一起除魔，遭受到危险，我很过意不去。”此时梦曦来和寒水瑶并没有入睡，而是并肩立在驻扎地的外边。

　　这次能够顺利的突围，能够到达山洞，寒水瑶功不可没，寒水瑶和郝镇南是开路的功臣。

　　寒水瑶虽然是修道者，不过并没需要谁保护，主要是其掌握一手可以快速发出的犀利风刃，可以近身战斗。

　　“曦来，你这是哪里话，我们之间相敬如宾是需要的，但是也不需要太客套，在星辰神宫的队伍就没危险么？一样有危险，你别乱想了。”寒水瑶对着梦曦来笑笑。

　　“嗯，主要我们没事就好，不知道其他的队伍怎么样了。”梦曦来心里清楚，几个团队遇见危险的几率是一样的，自己一行人能遇到危险，其他的队伍也是一样的，除非不前进不除魔。

　　“都不会顺利，有战斗就有危险，对了，曦来你以后不要去当和事佬，那些人不值得你这么做。”寒水瑶对秦无名和黄尚打击林若很不满。

　　“我知道了，既然他们都不顾全大局，我一个人顾全大局也没什么用，委屈林若我心里也不愿意，要知道林若是我为数不多的朋友之一。”梦曦来叹口气说道。

　　“对了，你和风师兄还有林若刚才说什么呢？”寒水瑶想起了刚才的事情。

　　“呃！没什么事情。”梦曦来眼神闪闪烁烁的，主要是不习惯撒谎。

　　“你看着我说。”看着梦曦来闪烁的眼神，寒水瑶就知道其没说实话。

　　“这个林若和风师兄两人打算有行动，就是问问我的意见。”梦曦来看见隐瞒不过去只能实话实说了。

　　“他们两个有什么行动？一定很危险是吧？”寒水瑶知道怎么回事了。

　　“这个不好说，他们打算去探查飞天蜈蚣的老巢，林若觉得那里一定有着我们不知道的秘密，要不然是不会产生这么多飞天蜈蚣。”梦曦来声音小了一些，主要是不想被有心人听见。

　　“林若做事比较慎密，不会无的放矢，你们不会打算将我扔下吧？”寒水瑶瞪着美目看着梦曦来。

　　“水瑶，或许这次真的很危险。”梦曦来不希望寒水瑶去冒险的。

　　“你们能去，我就能去，以前我也是经常带着师弟师妹们出来历练的，不要怀疑我的实力和勇气！”寒水瑶很不满意的说道。

　　“那行，我跟风师兄和林若说一声，这一次是自愿，那些拖后腿的就不带了，说实话跟着林若一起去，危险应该不是很大，这小子有什么能力，我还真不清楚，不过可以肯定的是，有危险的时候，他总会暴露出一些我们不知道的底牌。”林若在梦曦来的眼里也是迷。

　　“如果在未来的一段时间，林若能突破到帝级，那么三宗弟子大会就有看头了，相信很多闭关的老牌高手都要纷纷落马。”寒水瑶肯定了梦曦来的说法。

　　“好了，你去休息吧！”梦曦来伸手拉住寒水瑶的皓腕，将其送回帐篷。

　　努力修炼的林若，被一声狼吼打断了，神力一探发现只是一头上阶将兽的普通魔狼。

　　不过这一声狼吼让林若心有感触，想起了血煞空间门户外的小郎。

　　前来除魔的人都是骑着驯养兽来的，但是进入血煞空间就不方便了。驯养兽都来之不易，一旦战死就是大损失，所以都放在了血煞空间的外边。

　　在众目睽睽之下，林若也没有机会将小郎收进玄灵界，只能放在外边，不过跟其他驯养兽的待遇不同，断岳将林若的小郎跟自己黑风豹放在了一起，现在断岳没有进来，所以小郎在外边，林若比较放心。

　　修炼了一夜，林若从玄灵界里拿出一套干净衣袍换好，到了水源附近洗漱了一下，回到了自己的帐篷前烧了一壶开水，打算沏壶茶。

　　林若沏好茶的时候，跟林若熟悉的人都过来了，一起喝着茶聊着天，昨天飞天蜈蚣的阴影算是过去了。

　　“林若那个十息灭魂烟的毒性多久能过去，那么多飞天蜈蚣得元珠，扔掉太可惜了，元珠不是百毒不侵么？”郝镇南一脸的肉疼。

　　“那个十息灭魂烟的剧毒倒是不会持续多久，不过元珠是要不成了，别的毒药或许不会伤害到元珠，可十息灭魂烟可以，它首先侵袭的就是目标的神海，灭魂烟的名字也是因为这个得名。”林若给郝镇南解释了，知道这光头始终惦记着元珠。

　　“成也毒药、败也毒药，可惜了啊！”郝镇南无奈的吐出一口气。

　　“你可惜个屁，又不是你杀的，如果不因为林若有毒药，现在飞天蜈蚣或许玩你的魂珠呢。”方程没好气的打击着郝镇南。

　　“激动什么！激动什么！我说说还不行？你是不是找茬？”郝镇南拍着自己的光头对着方程瞪着眼睛。

　　“我也是实话实说，找茬？找你茬怎么了？你还能咬我，我还真不信了。”方程鄙视了郝镇南一样。

　　“你说对了，今天我就咬你了。”郝镇南身子一扑，给猝不及防的方程按在身下了，对着其胳膊就是一口。

　　“啊呀！”你属狗的啊，我不说了，你赶紧松开。方程肉疼了，只能求饶了。

　　“算你识相，以后别说嚣张的话，记住了我怕谁，都不怕你，哈哈！”郝镇南站起身，伸手将方程拉了起来。

　　“你们两个……真不知道怎么说你们了，都几十岁的人了，还跟小孩过家家一样。”风心嘴里这么说，不过很羡慕方程和郝镇南的这种交情。

　　“他们两个一直这德行，我都习惯了。”梦曦来笑笑说道。

　　“大家都过来，我有话说。”看着人都聚集的差不多了，风心站起身高声说道，主要是喊秦无名和黄尚几个人。

　　“风师兄有什么事么？”秦无名带着人走过来。

　　“大家都到齐了，那我就说正事，这次我们杀了几万头飞天蜈蚣，可以说除魔非常成功，任务也算完成，大家没必要冒险深入了。”风心没有回答秦无名的话，而是对着大家说道。

　　“那就不深入了，一切风师兄做主就是，我们只有听命的份儿。”秦无名有些生气风心不理睬自己的话。

　　“不过林若想要历练探险，这不是团队行动，觉得有实力，觉得你有能力活着回来你就去，现在跟大家说一下，别到时候跟宗门汇报，有事不叫你们。”风心冷声说着。

　　风心说完坐着喝茶水了，实际上风心开这个会就是给一部分人开的，就是给秦无名和黄尚以及另外两个弟子开的，风心不想留下话柄，黄尚和秦无名都可以无视，但是他们身后的人不行。

　　黄尚一直蹦蹦哒哒的找事，就是因为后边有后台，其有个叔祖就是真武堂的成员，一直在闭关冲击上阶道帝，所以这次就没前来除魔。

　　秦无名在真武堂身后是没什么人了，但是秦家子弟昌盛，长老院有秦家的人，这也是风心一直忍着的原因。

　　“既然不是宗门团队的行动，那秦无名就不参加了，别人觉得自己有实力，我秦无名觉得自己没有。”秦无名没思考就回答了。

　　“既然是个人的行为，个人冒风头，我黄尚不跟着。”黄尚拱拱手说道。

　　“我们几个也不去了。”听见秦无名和黄尚不去，跟随他们这个小团队的其他两个弟子打了退堂鼓。

　　“那你们去休息吧！有情况通知你们。”风心厌烦的挥挥手，心里十分讨厌这种没风骨的人。

　　等秦无名几人走了，剩下一群人，大眼瞪小眼的看着风心。



第144章 元珠异变

　　“风师兄，你刚才说的话是怎么回事？有行动还不是团队行动？”方程开口询问着，心里有些纳闷了，因为这不合常理。

　　“不错，我们的除魔任务，在林若的非常手段之下，已经差不多了，接下来我们等时间到了，出去就可以，如果谁胡说八道，那么就带他们过来看看飞天蜈蚣的元珠，现在林若想出去历练，所以就不扯着大家了。”风心对着一群人说道。

　　“我们一起去不就完事了，历练加除魔。”郝镇南笑着说道。

　　“实话跟你们说吧！这次林若要去飞天蜈蚣的老巢看看，我不希望大家去冒险，所以决定只是我、梦师弟和林若三个人去，其他人就不要冒险了。”风心说出了自己的决定。

　　“可是这？”郝镇南有点不能理解。

　　“光头，我们还是不要去了，风师兄、梦师兄和林若他们三个人，如果发现危险可以轻身而退，而我们不行，就不要拖后腿了。”方程劝说着。

　　“风师兄，啸天就不去了。”风啸天拱手说道。

　　“好！我和梦师弟、林若明天出发，风啸天你暂代队长职务，明天我会正式宣布一下，大家散了吧！”风心做出了最后决定。

　　一群人喝完茶都走了，是剩下跟林若交好的几个人。

　　“风师兄，水瑶也要去，相信我不会扯你们的后腿，再说了你们也需要一个会道术的伙伴，相信我最合适。”寒水瑶对着风心说道。

　　“呵呵，这个你问曦来，别问我。”风心将推给了梦曦来。

　　“风师兄，这个水瑶昨夜跟我说了，希望跟我们一起去。”梦曦来笑着说道。

　　“明白了，原来你们是计划好了，那就我们四个一起去。”风心没有再拒绝，主要是寒水瑶有这个实力。

　　“林若你有什么意见没有？”梦曦来询问着林若。

　　在这个强者为尊的国度，交情归交情，实力才是别人尊重的根本，现在林若在这一群人当中的影响力不下于梦曦来。

　　“你们的意见就是我的意见。”林若孤僻惯了，这样的行动最适合的就是一个人去，人多了反而麻烦，不过这时候林若没办法拒绝。

　　休息了一夜，天一亮风心将一行人集合起来了。

　　“今天开始，到我回来之前，风啸天就是你们的队长，如有不服从命令，那只有门规处置。”风心对着一群人冷声说道。

　　“是！”这时候不管是谁，不管是满意、还是不满意都欠身领命，谁敢不服气，谁敢跳出来？那是自找不自在。

　　风心选风啸天是有理由的，那就是风啸天人为人比较直，剩下的人里也属其修为最高，也能在郝镇南、方程和黄尚、秦无名两个小团队中间起平衡作用。

　　“风啸天在师兄回来之前，一定尽责带好队伍。”风啸天对着风心拱拱手。

　　“好！这段时间就辛苦你了，林若我们走。”风心对着林若点点头，朝着外边走去，梦曦来和寒水瑶紧跟在后边。

　　这次探路的任务是寒水瑶，因为寒水瑶是初阶道帝的巅峰，随时都有可能进入中阶道帝，四个人当中没有谁比其探路更合适。

　　“林若，上次在沧溟山脉师姐去追你，你不会介意吧？”寒水瑶一边探路一边说道。

　　“寒师姐说的哪里话，上次你也没有攻击我、伤害我，我哪里会介意。”林若摇摇头，想起寒水瑶追自己进入瘴气区的事情。

　　“那就好！”寒水瑶笑着说道。

　　“大家撑起护身气罩，别给我们自己人毒倒了。”快要出山脉的时候，林若提醒着大家。

　　当四人出了山脉，来到林若毒杀飞天蜈蚣战场的时候，四个人都惊呆了，因为前几天乌黑的飞天蜈蚣的元珠都变了，变成了赤红色的元珠。

　　“怎么会这样？”风心的脑袋有点短路了，主要是被惊呆了。

　　这笔财富太大了，拿出去随意的变卖百颗，在世俗界内就是一方巨豪，如果在各大宗门换取贡献度，相信只要宗门舍得换的，都能换得到。

　　“我明白了，因为飞天蜈蚣本身就是毒物，其元珠本身就含有剧毒，他们虽然死了，但元珠本身还是能抗毒，吸毒，所以这些元珠恢复正常了。”林若想明白了。

　　“还等什么，大家赶紧收吧！”梦曦来喊了一声，开始收拾元珠了。

　　风心和寒水瑶也开始收拾了，这时候一个个的捡是忙不过来了，四人都用上能量包裹着元珠朝着手里抓，好在几个人都有储物戒指。

　　半个时辰，林若收拾大概四五千颗的时候，风心、梦曦来和寒水瑶都过来了。

　　“快点捡啊，你们别看着我一个干活。”林若回身看着三人说道。

　　“我们的储物戒指满了，装不下了，再说我们一直撑着护身气罩也不行，消耗太大！”三人都是同样的状况。

　　“你们倒出来，我装，等收拾完了再考虑分的问题，这是解毒丹你们吃了就不用撑着护身气罩了。”林若扔给出三颗解毒丹，自己含着了一颗解毒丹对着三人说道。

　　空间？林若最不缺的就是空间，不说有玄灵空间，现在手上两个储物戒指空间就大的厉害。

　　“好！”三人吃了解毒丹，将海量元珠倒了出来。

　　林若没有说话手臂一伸，神力一转将三堆元珠都收紧了储物戒指，接着继续干活了。

　　“林若你的储物戒指里边有多大的空间？”梦曦来有些纳闷了。

　　“不到十几丈见方，你们的多大，我的比你们的大一些？”林若回身询问着。

　　“不大，干活！”梦曦来没好气的说着。

　　“林若，我们的储物戒指只有两三丈见方，里边本身就存放东西了，所以不能再放太多其他的东西。”风心一边收取着元珠一边说道。

　　“这个简单，梦师兄也别羡慕、别嫉妒，这么多元珠回去给你换个大点空间的就是了。”林若笑着说道。

　　“换什么？储物戒指普遍都是这样的，除非是上古流传下来的，你以为谁的储物戒指都跟你的一样，不跟你说了。”梦曦来继续去收集元珠了。

　　原本打算赶路的四人，半天愣是一点路没赶，一直干活了，风心、梦曦来和寒水瑶，几人倒腾了三回储物戒指。

　　“好了，终于收拾完事了。”寒水瑶拍拍手说道。

　　“一共有七万颗左右，风师兄你看怎么分？”林若看着风心询问着。

　　“你问我？那都是你毒杀的，都是你的，分什么分。”风心虽然有些羡慕，但是知道这些元珠就应该属于林若的。

　　“梦师兄你说怎么分？”林若看着梦曦来说道。

　　“风师兄脸皮薄，跟你还是不是很熟悉，所以有些外道，林若也不是自己吃饱不管别人的人，这样吧！我和风师兄都想换无为剑籍，每人大概要三千到四千的元珠，这个就交给你了，水瑶你想换什么功法？”梦曦来回身看着寒水瑶问道。

　　“我想换紫薇大罗掌，那是星辰神宫紫薇阁的绝顶道术，需要的贡献度有些多，王级的元珠大概要五千颗。”寒水瑶想了一下说道。

　　“五千颗还多？我们这里有七万多颗呢，对了你们不换丹药什么的？”林若询问着几人。

　　“我们每月都可以领丹药，当然没你的丹药效果好，你现在是财大气粗。”梦曦来鄙视了林若一眼。

　　“梦师兄说笑了，不过这次郝师兄、方师兄的储物戒指是有着落了，回去分给他们一些。”林若笑着说道。

　　“哈哈，风师兄你说林若呼啦啦的给方程、郝镇南一堆元珠，黄尚和秦无名会是什么表情？”梦曦来大笑着。



第145章 天才待遇

　　“什么表情？气急败坏？他们敢么，应该是羡慕、嫉妒，不过也只能忍着。”风心笑着说道。

　　“我们走一段路，然后沏壶热茶，休息一下继续赶路，不要太着急了，因为我们已经是大丰收了，不管是除魔任务，还是个人历练，我们都达到了目标。”风心笑着说道。

　　“嗯，真的是大丰收，如果不是有这些元珠，我们要换到无为剑籍不知道要哪年哪月了。”梦曦来笑着说道。

　　“那是哦，无为真经咱们没机会学，这无为剑籍我可还是惦记着好久了。”风心也是十分兴奋。

　　“我们星辰神宫的紫薇大罗掌，除了宗门的几个巨头，只有师父一个人修炼，我要是能换到，应该是紫薇阁弟子当中第一个换到的人。”寒水瑶高兴的说道。

　　“林若，你就不想换什么？”梦曦来询问着林若。

　　“没什么要换的，功法贵在精，贪多不烂反而不利于修行。”林若将事情的本质看得很清。

　　“林若你要抓紧修炼到帝级，要知道三宗弟子大会还有一年半多一点的时间了，你修炼到帝级，相信中阶武帝想战胜你都难。”风心说着自己的想法。

　　“三宗弟子大会，我不太清楚，风师兄给我讲讲？”林若对于这些不清楚，主要是修炼的时间太短，对紫荆帝国的一些事情不清楚。

　　“你出道的时间短，这样的大会也没有观摩过，三宗大会实际上就是百岁以下的弟子参加的一种切磋较技大会。”风心慢慢的给林若解释着。

　　随着风心的解释，林若知道了，三宗大会就是百岁以内的弟子一起比试，不过是分组比试，分王级、帝级、皇级三组。

　　皇级这组也就是个说法，别说百岁进入皇级，三百岁、五百岁的又有谁能进入到皇级？所以三大宗门共同出了一个奖励，那就是百岁以内突破到皇级的，在三大宗门享受太上长老的待遇，可尽阅三大宗门的功法，包裹只有掌门能学习的镇派绝技。

　　“原来是这样，我明白了，百岁内能到皇级，那绝对是盖世天才，是紫荆帝国的荣耀，以其绝世天资可以成为整个天元大陆的巨头，所以三大宗门愿意不啬本门绝技，支撑起成长起来。”想了一下林若明白了其中的道理。

　　“不错，如果有这样的人物出现，紫荆帝国在天元大陆的地位也会一跃成为霸主地位，百年修炼皇级，那接着成长下去，谁知道会成为什么样的人物？所以值得三大宗门这么做，不过无尽的岁月过去了，还没有哪个人在百年进入皇级，哪怕是三百年内进入皇级的都没有。”梦曦来笑着说道。

　　林若点点头知道其中的难度，别看风心、梦曦来和寒水瑶外表都十分的年轻，不过这三人年纪也都不小了。

　　不过在修炼界，风心、梦曦来和寒水瑶这样的人物确实是年轻人，因为各个宗门高手，随意一个年纪都是在百岁开外。

　　“林若你要努力，虽然你在王级是霸主，但王级和帝级第一名的奖励是完全不一样的，据说这次宗门拿出的奖励就是天灵丹，风云武宗拿出的高级的法宝，星辰神宫相信也不差。”梦曦来一边给几人沏茶一片说道。

　　“风师兄、梦师兄你们太高看我了，我林若虽然不惧任何挑战，但我现在还是一个武王，在三宗弟子大会之前，能不能进入帝级都很难说，更别说拿到魁首了，三宗那么多上阶武帝都不是吃素的。”林若叹口气说道。

　　“你脑袋笨啊，你当百岁之内进入帝级的很多？百岁以内能进入中阶帝级的也就那么几个人，绝对不超过十个，进入上阶帝级的根本没有，以你的能力只要进入帝级，就有夺冠的希望。”风心笑着说道。

　　“风师兄，你这不是给自己找对手么？”寒水瑶笑着说道。

　　“这不是给我自己找对手，是给蓝正君找对手、给白展堂找对手，不过我要是修炼了无为剑籍，倒也有机会，可以跟他们真正的拼一下。”风心摸着自己油光的头发说道。

　　“师兄应该有一年多修炼无为剑籍的时间，只要努力就有机会。”林若对于这个大会也有些期待。

　　“不说了，林若收拾茶具，咱们出发。”风心伸展了一下身躯说道。

　　“林若，你将茶具跟元珠分开放，别弄进去剧毒，给我们几个弄翻了。”看着林若收拾茶具，梦曦来担心的说道。

　　“放心，只要是中毒的人，在我面前还有气，我就能救。”林若这不是说大话，不说自己对丹药、毒药的了解，林若手里还有琅邪魔君炼制的三粒解毒圣药。

　　“曦来，你也有怕的事？”寒水瑶笑着说道。

　　“怕！为什么不怕，以前我梦曦来什么也不怕，现在不行了，因为要娶妻，再说了怎么死也不能死在自己人手里。”梦曦来含情脉脉的看着寒水瑶。

　　“走了。”风心前边带路了。

　　四个人前进的路线很简单，就是按着前几天逃跑的路线前进，按照飞天蜈蚣的前进路线寻找其老巢。

　　当天黑下来的时候，四人到了开始遇见飞天蜈蚣的地方。

　　“天黑是魔物疯狂的时刻，我们不要前进了，就在这里休息。”风心对着三人说道。

　　“那我们就地驻扎，可惜没有水源。”寒水瑶一个女人，没有水真的很不方便。

　　“我这里有水，一会给寒师姐弄出来一些。”既然大家都知道自己的储物戒指空间大，林若也就不吝啬自己玄灵界水潭里的水。

　　“那师姐就多谢你了。”寒水瑶高兴的说道。

　　四个人聚集在一起，烧水喝了一会茶，吃了辟谷丹，林若给寒水瑶弄了一些水，进入帐篷内打坐修炼了。

　　寒水瑶拿了水就离开了驻地去洗漱了，女人洗漱当然要离着男人远一些。

　　神力探查着风心和梦曦来的呼吸平稳，都在打坐修炼，林若闪身进入了玄灵界。

　　实际上林若一直担心的是修道者发现自己进入玄灵空间，修武者不是特别注意自己，是发现不了的。

　　“林若你回来了！”看见林若，凌飞烟迎了上来，直接就抱住了林若。

　　“嗯，我回来了。”林若伸手回抱住了凌飞烟。

　　在玄灵界里，林若不避讳什么，陈帆也知道凌飞烟是自己的女人。

　　“你修炼得怎么样？丹药还够么？”松开了凌飞烟，林若开口询问着。

　　“够，丹药还有一些，如果不够我会找你要的。”凌飞烟笑着说道。

　　“陈帆你最近怎么样？”林若坐到了竹楼前询问着站立在一侧的陈帆。

　　“现在是稳步积累的阶段，不过修炼的速度比在外边快多了。”陈帆微微点头回答着。

　　陈帆原本是跟凌飞烟一起坐在竹楼前的，林若进来凌飞烟就起身了，陈帆也是连忙站起来。

　　凌飞烟是情不自禁，因为林若是自己男人，但是陈帆不同，其不敢在林若面前坐着。

　　这就是御灵术的恐怖，林若神力对其的影响是深入灵魂的，除非林若的态度改变，否则陈帆永远不敢放肆。

　　凌飞烟能在林若面前坦然处之，是因为林若对其的态度变了，留在其神海的神力温和了很多。

　　“那就好，不管我需要不需要你，你都努力的修炼。”虽然陈帆的体态婀娜，貌美过人，不过以往的打压，让林若心里本能有一股敌视。

　　“我知道了。”陈帆躬身回答着。

　　“飞烟，我一会就要出去，让别人发现玄灵界的秘密不合适，有事你就神力震动通知我，我可能有一段时间不能进来。”考虑到未来的一段时间，要进入飞天蜈蚣的老巢，林若对着凌飞烟交代着。



第146章 蜈蚣峡谷

　　“林若你要步步小心，这血煞空间不比寻常的地方，处处都带着杀机。”凌飞烟有些担心的提醒着林若。

　　“我知道，放心吧！你们呆在这里就行了，等历练完了就带你们出去透透气。”虽然玄灵空间的环境和灵气都比外边的好，但毕竟缺少了人气，缺少世俗界的繁华，林若担心两人寂寞。

　　交代好了，林若出了玄灵界回到帐篷里开始打坐修炼。

　　天微微一亮，林若出了帐篷打了一套般若拳，虽然不使用战气，但是林若的这一套拳法打出来，也是风起云涌，配合着飘逸灵活的身法，威力也是十分的惊人。

　　“好！用身体的力量，就能打出这么霸道的拳法，实在是骇人听闻，林若你这身体是怎么练出来的？”寒水瑶起床了，看着林若修炼，震惊的询问着。

　　“这个是修炼功法原因，以前只是为了强身健体，现在感觉对我的裨益很大。”林若摇摇头，关节哗啦啦的响着。

　　“曦来，你要多学学林若，努力点，如果你也这么修炼，那瓶颈绝对卡不住你。”风心站在一侧对着也在观看的梦曦来说道。

　　“你也努力点，你努力点绝对有问鼎这次三宗大会冠军的资格。”梦曦来瘪瘪嘴说道。

　　“不跟你说了，下回在出来的时候，应该买些好吃的带着，林若你说你储物空间那么大，就不能买点肉，买点酒什么的？让我说你什么好呢！”风心发着牢骚，虽然辟谷丹解决饥饿的问题，但吃东西是人类的习惯，是一种享受。

　　“林若弄水，咱们洗洗就出发。”梦曦来对着林若喊着。

　　林若将水倒进了三人临时弄出得木盆里，实际上林若真有吃的，在玄灵界里有，上次在昊天城，凌飞烟就买了一些吃的材料，收在其储物戒指里。

　　收拾了一下四个人继续前进了，循着飞天蜈蚣行进的路线，反方向前进着。

　　随着前进，几人再次领教了飞天蜈蚣的恐怖，因为飞天蜈蚣群所过的区域，全是森森白骨，不管什么魔物都是皮毛血肉全无，只剩下一副白骨。

　　“曦来，这是林若有毒药能解困，要不然你现在也是这样的白骨一堆，哪里还有机会娶老婆。”有些感触的风心对着梦曦来说道。

　　“这倒是真的，骨头一堆还没有人家一堆大。”林若指着一头虎类魔物的尸骸说道。

　　林若没有参与几人的话题，在骸骨中间寻找着魔物的元珠。

　　飞天蜈蚣是聪明，但是没有化形还做不到收取元珠，知道元珠是好东西也没办法收取。

　　“我们还是要小心一点，万一飞天蜈蚣的老巢还有大量飞天蜈蚣，我们遇见的只是一部分，那又要面临着战斗了。”梦曦来小心的提醒着。

　　“如果是这样，我们又要继续下毒了。”风心十分兴奋。

　　“还另外一种情况，那就是有修为更高的飞天蜈蚣在老巢守着。”林若说着心里的担心。

　　“如果那样怎么办？”梦曦来有些担心的问道。

　　“怎么办？还能怎么办？兵来将挡水来土掩，小的毒死，老的有护身气罩毒不死我们就一起群殴。”风心眼睛一瞪说道。

　　“对，如果飞天蜈蚣多，就下毒，毒不死的就去杀，林若你看如何？”寒水瑶也赞成风心的观点。

　　对于三人的话，林若没怎么参与，没到飞天蜈蚣的老巢，说的再多也没多大用处，碰见什么样的对手，使用什么样的办法就是。

　　看着闷葫芦一样不太爱说话的林若，风心和梦曦来都是很无奈，两人知道这是林若的性格，不是一天两天可以改变的。

　　前进了几天之后，魔物的骸骨越来越少了，血煞之气是越来越重。

　　“我们离着飞天蜈蚣的老巢不远了，大家小心一点。”血煞之气越来越浓郁，林若感觉有一些不适。

　　“水瑶，探路的时候仔细一些。”梦曦来提醒着寒水瑶。

　　“我知道，不知道什么样的环境，能产生那么多的飞天蜈蚣。”寒水瑶自言自语的嘀咕着。

　　“有一种可能，那就是上古人类和血煞魔物的战场，人类高手和高等魔物战死之后，强烈的血气为诞生了这些飞天蜈蚣创造了条件，寻找上古战场也是我们目的。”林若看着寒水瑶皱眉思考，就说出了自己的想法。

　　“不错，修炼到皇级的高手，每一滴鲜血都有莫大的能量，上古人类可是高手辈出，如果真的是战场的话，或许我们能有大收获。”风心很赞同林若的观点。

　　“法宝，没准我们还能弄到神兵利器。”梦曦来的双眼冒着光芒。

　　“有神兵利器也不给你，你排最后，神兵利器谁不想要？没林若的毒药、丹药你敢来？所以宝贝林若先得。”寒水瑶打击着梦曦来。

　　“寒师姐，不需要这样，真的有法宝、有神兵利器，谁寻到就是谁的，有的时候靠的是机缘，是你的就是你的，不是你的强求也没用。”虽然宝物谁都想要，不过林若并不贪婪。

　　“林若说的对，交情归交情，如果真的有宝贝，是谁寻找到就是谁的，不合适就互相交换。”风心点点头说道随着前进，越来越多的飞天蜈蚣出现了，不过都是一般的将兽，对几人是一点点威胁都没有，只要出现就被几人击杀了，将兽级别的元珠，几人连收取的欲望都没有。

　　“难道这就是新繁衍出来的飞天蜈蚣？”风心挥手一剑斩断了一头飞天蜈蚣。

　　“应该是，现在出现的飞天蜈蚣应该都是幼兽，到了王级才算真正的成年。”寒水瑶发了一个风刃，也斩杀了一头飞天蜈蚣。

　　“是不是新繁衍的不清楚，他们是幼兽是不假，我们遇见的都是成年飞天蜈蚣。或许飞天蜈蚣群，只有成年的才出去觅食，幼年的都呆在老巢。”林若感觉不可能短短的几天就出现将兽级别的飞天蜈蚣，应该是以前就存在的，只是没跟着出去觅食而已。

　　林若有着自己分析的道理，因为飞天蜈蚣群才灭亡几天，几天的时间刚繁衍的飞天蜈蚣就达到将兽级，那就太逆天了，根本就不可能。

　　“应该是林若说的那样，幼年飞天蜈蚣飞行的速度慢，如果跟随着大队一起出去觅食，会影响整个飞天蜈蚣群前进速度，所以应该是留守的。”风心觉得林若说的有道理。

　　随着四人慢慢的前进，飞天蜈蚣越来越多，不过都是将兽级的，偶尔才会出现一个王级的。

　　前进了半天，林若四人到了一个峡谷，峡谷两边高千仞，中间是有四五十丈宽的平地，中间来来回回的全是飞舞的飞天蜈蚣。

　　“就是这里！”寒水瑶肯定的说道。

　　“峡谷里血气十分的浓厚，跟其他地方的血煞之气不同，所以诞生了无数的飞天蜈蚣。”林若感觉着有点不对劲。

　　“峡谷中间接近地面三丈内都是浓郁的血气，三丈以上是浓厚的血煞之气，应该飞天蜈蚣应血气而生，吸收血煞之气成长。”寒水瑶的神力查探出峡谷中间的情况了。

　　林若也查探到了，不过没有办法说出来，寒水瑶说出来，因为其是道者大家都知道，自己如果说出来算怎么回事？

　　“还有小的飞天蜈蚣从地下冒出来，不过没有修为！”寒水瑶继续跟你人说着，毕竟武者只是有武者感应，做不到道者神力探查的那么详细。

　　“退！先退！”林若感觉到峡谷中间的地下有着能量波动。



第147章 面临危机

　　林若的神力一直观察着峡谷当中，在寒水瑶观察着峡谷两边的时候，林若的神力朝着峡谷里的地下探查着，这一探查不要紧，林若在地下发现了剧烈的能量波动，波动的能量十分的强劲。

　　这关键的时候，林若顾不得其他了，马上大喊了一声。

　　风心和梦曦来不知道怎么回事，但是知道林若绝对不会乱喊，这么喊一定发生了什么事情。

　　梦曦来拉着寒水瑶与林若和风心急速的后退着，就在四人后退的时候峡谷中间出现了一条全身如同紫色晶体的飞天蜈蚣。

　　一般的飞天蜈蚣周身都是赤红的，但是这一条与那些不同。跟林若杀死的那一条飞天蜈蚣王接近但是有着差别，这一条红得发紫，外壳都是紫色的晶体，后背一条金色的直线。

　　“这是上阶帝兽，这是飞天蜈蚣群真正的首领，飞天蜈蚣后！”风心看了一眼做出了判断。

　　“你们还见过其他的飞天蜈蚣么？能在飞天蜈蚣的嘴下逃生，那就是一个笑话，嘶嘶！”飞天蜈蚣后发出嘶嘶的女人声音，在几人的身后追击着，速度比几人快多了。

　　“老妖婆，你耀武扬威什么？你这里的成年飞天蜈蚣都哪里去了？”梦曦来听着飞天蜈蚣后的声音十分的不爽。

　　“飞天蜈蚣王带他们去觅食了，如果有他们在，你们有机会接近这里么？早成一堆白骨了。”飞天蜈蚣后离着四人的距离越来越近了。

　　听见飞天蜈蚣后这么说，林若四人也没还口，激怒这个飞天蜈蚣后，对大家只有坏处没好处。

　　四人在其他的魔物面前，速度是强项，但是在飞天蜈蚣后面前却成了弱点。

　　飞天蜈蚣后的阶位高过四人，加上飞天蜈蚣是飞行魔兽，速度比几人快也是理所当然。

　　“我们出去，不要在这里战斗，没想到真让林若说中了，有大家伙看家。”梦曦来边跑边喊着。

　　“林若你一会收拾小的，收拾完小的然后掠阵，我们收拾大的，水瑶你离着远点发道术，我和曦来顶上。”风心说着做战计划。

　　“这是幸运的，如果这飞天蜈蚣后那天也在飞天蜈蚣群当中，那么我一群人几乎没有跑掉的可能，即便是下毒，情况没那么不乐观。”寒水瑶给自己加了疾风术，速度跟三人差不了多少。

　　“这个飞天蜈蚣后看样子是潜伏在血气最浓郁的地方，负责延续后代，那个中阶蜈蚣王是负责警戒战斗的。”梦曦来对魔物的群体还是比较了解。

　　就在四人刚刚离开血煞之气最浓郁的地方，飞天蜈蚣后就超过了四人，刚一超过就将四人拦住了。

　　飞天蜈蚣后两只前螯发着淡紫色的幽光，身体下边百只利爪来回的律动着，爪子上全是犀利的能量芒，四只獠牙深出嘴外。

　　如果紫色的晶体出现别的魔兽身上一定是绚丽异常，但是在飞天蜈蚣后身上，只是多增加了几分煞气，几分恐怖的气息。

　　“你们还想跑？来到这里就不要想着回去了。”飞天蜈蚣后并没有直接攻击，而是在几人的前方盘旋着。

　　“有本事就将我们留下，别那么多得废话，师兄动手。”林若发现另外有两只初阶帝级的飞天蜈蚣追过来了，是飞天蜈蚣后的护卫。

　　“原来是等属下。”风心大吼一声，对着飞天蜈蚣后劈出一剑，接着身躯不断移动出剑，面对这样的魔兽，风心脸上十分平静，但是内心的压力是很大的。

　　“水瑶帮着林若去杀那两头初阶帝级的蜈蚣护卫。”梦曦来对着寒水瑶吼了一句，拔出长剑直接就是惊雷剑气。

　　“寒师姐不用管我，发道术辅助风师兄、梦师兄攻击。”林若知道战斗的关键是在飞天蜈蚣后这里，如果不能击杀飞天蜈蚣后，杀了两护卫又能起什么作用。

　　喊了一声之后，林若诛神戬拿在手里，迎着两头飞天蜈蚣护卫冲去，要在最短的时间内将这两头飞天蜈蚣护卫击杀。

　　林若的速度很快，没等两头飞天蜈蚣后护卫冲上来，就将其拦截住了，主要是不想飞天蜈蚣后和两头飞天蜈蚣的护卫集合，那样会给风心和梦曦来带来很大的困扰，这是林若不愿见到的。

　　随着身子的闪动，林若诛神戬朝着领先的一头飞天蜈蚣护卫击去。

　　初阶帝级的飞天蜈蚣，林若不惧怕。在没顿悟、没进入空灵之境以前，林若就可以击毙初阶帝级的高手，虽然血煞魔物比初阶帝级的人类高手强出三分，但此时的林若也是今非昔比，进入了天人合一，领悟了返璞归真之后，战斗力也是提高了很多，更何况林若返璞归真的境界比正常的高出一层。

　　返璞归真的境界是多少高手梦寐以求的，甚至有些上阶帝级的高手都不能领悟，只要能进入这个境界，那么在同级中绝对是佼佼者，没有达到这个境界的，远远不能跟其争锋。

　　林若的诛神戬划出了一道诡异的斜线，躲开了目标飞天蜈蚣护卫一只前螯的阻拦，朝着其触角之间斩去，一戬直奔要害。

　　飞天蜈蚣护卫没有想到林若的攻击会这么犀利，将另一只准备攻击的前螯提起来阻挡林若霸道的一戬。

　　“咔嚓！”一声脆响，受到林若的猛烈攻击，飞天蜈蚣护卫的前螯，被林若一戬斩进去大半。

　　这是飞天蜈蚣的前螯坚硬异常，堪比神兵，要不然根本顶不住林若的这一招。

　　一个硬碰林若的身躯也被震退了两丈，握着诛神戬的手臂被震的发麻，袍袖被震的碎裂，相差一阶，在能量的积蓄的相比上，林若跟飞天蜈蚣护卫相差很多。

　　“小子你该死！”飞天蜈蚣护卫怒了，因为其一对前螯是其修炼了无数岁月的武器，现在被林若伤得很重，想要修复不知道要何年何月了。

　　林若懒得废话，脚下一震诛神戬带着一往无回的气势，再次朝着受伤的飞天蜈蚣咽喉斩去。

　　受伤的飞天蜈蚣此时也是身子一摆，借力朝着林若冲来，要灭杀林若报伤螯之恨。

　　在这个时候，另外一头飞天蜈蚣护卫也上来了，看见同伴危险，放弃了去援助飞天蜈蚣后，也朝着林若冲来。

　　就在林若和受伤的飞天蜈蚣护卫快要短兵相接的时候，受伤的飞天蜈蚣护卫，没有受伤的前螯护住咽喉要害，受伤的那只前螯对着林若划出一道劲气，接着对着林若喷出一口毒雾。

　　面对这样的情况，林若没有后退，瞬间撑起护身气罩，接着手臂一震，诛神戬左移了两寸，朝着飞天蜈蚣护卫那只没有受伤的前螯根部斩去。

　　“嗤！”一声刀刃切割的声音响起，飞天蜈蚣护卫没受伤的那只前螯被林若齐根斩断，掉落到地面，飞天蜈蚣的身躯也被这一招震退。

　　不过此时林若也面临着危机，护身气罩被受伤的飞天蜈蚣护卫震的不稳，另外那头飞天蜈蚣护卫，两只前螯划动，几道劲气朝着林若冲来。

　　林若一直没动的左手动了，对着冲向自己的飞天蜈蚣就是一记般若拳。

　　林若修为的进步，般若拳的威力也是水涨船高，随着林若一记般若拳打出，紫金色的光芒爆闪，空中出现了漫天佛陀吟唱的声音。

　　“碰！”一声闷响，这头扑击的飞天蜈蚣被震飞，不过受到其发出的能量冲击，林若的身子也止不住的后退，左手的袍袖跟蝴蝶一样飞舞。

　　努力稳住内腑翻腾的气血，林若脚下一跺，身子朝着两只前螯都不能发挥威力的飞天蜈蚣护卫冲去。

　　林若思路很清晰，那就是必须要灭掉两个飞天蜈蚣护卫中的一个，那样自己才不会被动，一旦让其缓过劲来，自己的麻烦就大了。

　　随着林若脚下一震，顿时漫天尘土、碎石飞扬，借着脚下的反震之力，林若身子如同出水蛟龙，凌空而起追到受伤的飞天蜈蚣护卫身前，右手的诛神戬全力的斩出一击。



第148章 暴露道术

　　林若在出招的同时神海的神力也在沸腾起来，神力凝结成束，发动了御灵术朝着目标的神海冲去。

　　看着林若冲来，飞天蜈蚣护卫眼里红光爆闪，嘴里嘶鸣一声，受伤的前螯护住咽喉要害，朝着林若冲来。

　　吸收了血煞之气的魔物就没有退的思想，遇见敌人不是你死就是我亡，没有逃走这一说法，现在这头飞天蜈蚣护卫就是拼命了，浑身能量都聚集在头上，要跟林若近身攻击。

　　近身战斗？林若哪里敢让飞天蜈蚣近身，一旦飞天蜈蚣靠近自己，那百只利爪谁吃不消？

　　就在飞天蜈蚣护卫和林若之间还有一丈距离的时候，林若的御灵术攻击到了。

　　受到林若御灵术攻击的飞天蜈蚣护卫，双眼里的光芒黯淡下去，前冲的趋势也没那么凶猛了，但还在惯性的继续前进。

　　林若吐气开声，身躯凭空升起三尺，手里的诛神戬对着飞天蜈蚣护卫的后脖颈斩下，而此时这头飞天蜈蚣还在迷茫当中。

　　林若的战气和道术的双重攻击，形成了绝杀，不能逆转的绝杀。

　　随着林若的一戬斩下，没有任何悬念，这头没有前螯的飞天蜈蚣护卫脑袋被林若斩掉。

　　顺利的击杀了受伤的飞天蜈蚣护卫，林若的身子没有停下而是继续前冲，因为另外一头飞天蜈蚣护卫的攻击到了，两道赤红色的能量劲气撞在林若的后背上。

　　虽然林若努力的前冲卸力，不过巨大的冲击力还是将其护身气罩撞碎，让其内腑气血一震翻腾。

　　前冲了几丈，林若扭身就是一记般若拳轰出。

　　这个时候林若要的就是稳住阵脚，稳住阵脚之后再击杀剩下这一头飞天蜈蚣的护卫就不难了。这一记般若拳，林若要的不是伤敌，目的就是将这头在背后攻击的飞天蜈蚣护卫击退。

　　“砰！”一声闷响，林若的双脚插进地面三寸多深，后退了一丈，脚下划出了两道深沟，左臂膀裸露在外，衣袍都震的四面飞舞。

　　一招硬碰对林若的冲击很大，不过震退了对手，也使得局面改观了，付出的还是值得。

　　“现在我要你尸骨无存，等王回来处罚你。”剩下的飞天蜈蚣护卫，恨声说着。

　　“不用指望什么你王回来了，他已经死了，就死在我的手下。”林若不怕这头飞天蜈蚣护卫发飙，只剩下他自己了，注定其要被自己击杀。

　　“不可能！王带着我族七万战士出去觅食，有着七万战士护卫的王岂是你能杀掉的。”对于林若的话，飞天蜈蚣护卫嗤之以鼻。

　　“跟你说这完全没有必要，你要让我尸骨无存，那就来吧！”林若身上战气迸发，脚下一震朝着飞天蜈蚣护卫冲去，手里的诛神戬划出一道轨迹，如同烈日经天一般霸气。

　　飞天蜈蚣护卫尾巴一甩，身体划着弧线，躲避着林若的攻击，主要是不想跟林若的诛神戬硬碰，同伴的下场其看得清清楚楚，不愿意步同伴的后尘。

　　此时林若也不愿意耗时间，风心和梦曦来那边的战斗十分的危急，每一次的能量相接，两人都会被震退，如果不是有同伴相互牵制，有寒水瑶施展道术帮忙，早就顶不住飞天蜈蚣后的攻击了。

　　血煞空间的魔物本身战斗力就高，而飞天蜈蚣后的修为又远远的超过梦曦来和寒水瑶，就是比风心也高出一级，三人没被击杀就很不错了。

　　着急去那边帮忙的林若，直接御灵术和诛神戬一起攻击了，随着林若的御灵术发动，飞天蜈蚣护卫就顶不住了，每当全力一击，突然之间被打断，就变成了后力不续，连连被林若震退。

　　随着猛烈的一击劈斩，林若的御灵术发动，对着身躯还在翻滚的飞天蜈蚣护卫的神海冲去。

　　如果是正常的情况下，林若的御灵术能影响飞天蜈蚣很短，毕竟飞天蜈蚣护卫是帝级的魔兽，神海内的神力虽然不能调动，不过也算雄厚，但可以本能的抵挡林若的神力冲击，但是现在不行了，几次被林若猛烈的劈斩，神力难以集中。

　　现在被林若这么全力的一冲击，顿时陷入了迷茫当中。

　　在战斗中陷入迷茫那是致命的，林若需要的就是这样的机会，在飞天蜈蚣护卫陷入迷茫的瞬间，诛神戬带着一抹幽光从飞天蜈蚣的脑门划过，将飞天蜈蚣的脑袋斩成了两半。

　　将两个飞天蜈蚣护卫的元珠一收，林若朝着那边的主战场赶去，那才是决定胜负的地方，自己击杀两个飞天蜈蚣的护卫只是局部的胜利。

　　“林若有什么好办法么？这个飞天蜈蚣后太凶悍了，每一次跟风师兄与曦来冲撞，都将二人震飞。”看见林若过来了，寒水瑶一边发着道术，一边询问着林若。

　　寒水瑶在身前放了一个火焰海，游走在其周边自我防御，免得飞天蜈蚣攻击。

　　“我也没有什么好办法。”和飞天蜈蚣后的修为相差的太多，林若想来想去也没有办法，只要一次硬碰自己就要受伤，这是上阶帝兽，跟飞天蜈蚣王不是一个层次不是一个概念。

　　战场中的风心和梦曦来十分狼狈，两人的速度本身就不如飞天蜈蚣后，又不敢硬碰，风心还好一点，梦曦来如果敢跟飞天蜈蚣后硬碰硬，只要一个回合就要受重伤。

　　现在两人能坚持住，是因为两人相处的时间长，有了默契，关键的时候能相互救援，另外就是寒水瑶道术的牵制。

　　寒水瑶在战场上放了一个火焰海，然后施展了风系的缠绕术，限制了飞天蜈蚣后一些速度，要不然风心和梦曦来早就倒下。

　　“林若你没受伤吧？”看见林若过来了，梦曦来心里透了一口气，一直就是担心林若拦不住那两头飞天蜈蚣护卫，不说两头都过来，就是过来一头去攻击寒水瑶，那么就不用战斗下去了。

　　“小子你杀了本后的护卫！今天就先让你死。”飞天蜈蚣后放弃了对风心和梦曦来的攻击，身上的护身气罩加大朝着林若冲来，至于寒水瑶弄来自我保护的火焰其全然不顾了。

　　林若一推寒水瑶，脚下踏着在空灵之境领悟的步伐，朝着另一边闪去躲避着飞天蜈蚣的攻击。

　　这个时候风心和梦曦来着急了，两人顶着飞天蜈蚣后都那么艰难，不敢硬碰，如果林若被飞天蜈蚣后攻击到，不说一击必杀，但重伤是难免的。

　　梦曦来的惊雷剑气首先攻击到飞天蜈蚣后的护身气罩上，使得飞天蜈蚣后的护身气罩摇晃起来，荡出了一圈涟漪，不过离着碎裂还有一段距离。

　　随着梦曦来的剑气攻击完毕，风心身子划过一条弧线，追上来之后，手里的长剑朝着飞天蜈蚣后的后背猛力的攻出一剑，试图解除林若的危机。

　　飞天蜈蚣后不愿硬接风心的这一剑，身子一弯曲，躲开了风心犀利的一剑，接着身子伸展，再次朝着林若追击，不过其躲风心攻击的时候，就给林若躲避的机会，林若身子连续的闪动，给自己也加上了护身气罩。

　　这时候梦曦来的惊雷剑气再次攻到，没给飞天蜈蚣王造成什么伤害，不过将其震离开了原来扑击的轨道。

　　抓到机会的寒水瑶一个道术火焰斩发出来，斩到了飞天蜈蚣王的后背，将其护身气罩打破，对方的身子被打得急速下降，到了离地三尺的时候，飞天蜈蚣王才稳住身体。

　　寒水瑶的这一招，彻底将飞天蜈蚣后激怒，身子一摆不再追击林若而是朝着寒水瑶攻去。

　　此时的寒水瑶刚全力发完一个大招，正是旧力已去新力未生之时，发不出第二个道术，被急速飞来的飞天蜈蚣后撞个正着，将身躯撞飞，护身气罩也撞碎了，寒水瑶喷出了一口鲜血倒在地上受了重伤，击飞了寒水瑶，飞天蜈蚣王一个盘旋，卸掉缓冲之力，再次朝着倒地的寒水瑶冲去，而此时风心、梦曦来都在飞天蜈蚣后边，根本无法拦截。

　　而林若在飞天蜈蚣后和寒水瑶的侧面，想要冲过去也来不及，无奈的林若，空着的左手一扬，自己修炼了很久，却一直没有施展的道术火焰斩发了出去，一招斩在飞天蜈蚣后前进的路上。



第149章 你这算什么？

　　如果不是到了万不得已的程度，林若是不会施展道术的，毕竟武道兼修太逆天，是真正的木秀于林，如果被有心人知道，绝对不允许林若继续成长下去。

　　看见寒水瑶重伤倒地，暂时没有还击、躲避的能力，林若做不到看着其在自己眼前香消玉殒，所以施展出了道术火焰斩。

　　林若发出的火焰斩与寒水瑶发出的火焰斩有着明显的区别，就是火焰凝聚的能量刀小一号，但是火焰刀身上的能量浓缩一些。

　　发出这一记火焰斩，林若的目的不是攻敌，而是阻敌，此时身上没有护身气罩的飞天蜈蚣后绝对不敢撞这道火焰斩。

　　就在飞天蜈蚣后身体上升，要跃过这道火焰的时候，风心追上来了，手里的长剑划过一条弧线朝着飞天蜈蚣后的后颈攻到。

　　论速度风心不如飞天蜈蚣后、论能量风心更不如飞蜈蚣后，但是论战斗技巧，几个飞天蜈蚣后也不是风心的对手。

　　没有护身气罩防御，飞天蜈蚣后不敢硬抗风心的这一剑，只能抬起前螯身子一扭，用前螯挡住了风心的一击。

　　随着风心的阻拦，梦曦来身子闪动绕过火焰刀，将寒水瑶拉了起来。

　　此时的寒水瑶，一双杏眼睁得大大的，用这不敢相信的眼神看着林若。

　　寒水瑶本以为自己必死无疑，哪怕是在飞天蜈蚣王飞过来的时候也没有闭眼，就是要看看自己的爱人，看看这最后的世界，虽然是血煞之气冲天，阴气森森的，在观看的时候，也清楚的看到了林若发出了火焰斩。

　　“你们速度吃下避毒丹，撑起护身气罩，一会在毒雾中作战，梦师兄你去替一下风师兄，让其有吃丹药的机会，寒师姐顶不住，就先到一边。”林若扔给寒水瑶和梦曦来两颗避毒丹，自己吃下了一颗撑起了护身气罩，朝着战场里冲去。

　　“你先别思考了，吃下丹药，离着战场远点。！”梦曦来心里也是十分的震惊，但现在不是乱想的时候，飞天蜈蚣后在拼命的攻击风心。

　　林若冲上来，手里的诛神戬，快速的刺出，目标就是飞天蜈蚣后的脖颈。

　　飞天蜈蚣后感觉到了林若手里武器不凡，身子一弯身侧的五六只利爪聚集在一起，抵挡着林若的诛神戬。

　　林若手臂一震，诛神戬横着划出，由刺变成了横切，林若没指望自己能伤敌，只是要缓解风心的危机，硬碰是万万不敢，诛神戬是神兵利器不假，但是自己的修为太低，如果跟飞天蜈蚣后硬碰，那就是鸡蛋碰石头。

　　“让你嚣张，能灭了你飞天蜈蚣群，就能灭掉你。”寒水瑶受伤让梦曦来火冒三丈，手里的长剑上出现了蓝色爆闪的能量，这是其全力催动惊雷剑诀的征兆。

　　“风师兄吃解毒丹，护身气罩要一直撑着，一会你拼着受伤，也要跟飞天蜈蚣后硬碰一记。”梦曦来上来了，风心那边压力就小了，林若扔给了其一粒解毒丹对其喊道，此时林若手里之还剩下两粒解毒丹了。

　　“好！”风心身子飘退，吃下了一粒避毒丹。

　　风心吃下了避毒丹，长啸一声身子凌空而起，接着横着窜出，跟地面保持平行一剑朝着飞天蜈蚣后脑袋斩去。

　　听见林若的话，风心没有任何怀疑，哪怕是受伤也去做，这就是相信。

　　看见风心长剑攻来，飞天蜈蚣后身子一弯，前螯扬起打在风心的长剑上，将风心击飞了，被击飞的风心嘴角殷红，是真的受伤了。

　　在风心和飞天蜈蚣后硬碰的瞬间，林若神力迸发，发动了御灵术朝着飞天蜈蚣神海冲去，接着左手从储物戒指里拿出了十息灭魂烟。

　　风心被震飞的刹那，林若的御灵术攻击也到了，飞天蜈蚣后摆动的身子停了下来，显然是受到了御灵术的影响。

　　这时候林若左手的十息灭魂烟用力的砸了出去，砸在飞天蜈蚣后的脑袋上，瓶子碎裂，淡蓝色的毒烟将飞天蜈蚣后包裹住了。

　　“大家开始杀，不能让它逃跑、不给它撑起护身气罩的机会。”林若吼了一声，就冲了上去，一戬朝着飞天蜈蚣王的后背斩去。

　　这时候林若也不找要害了，只要杀得飞天蜈蚣后乱了阵脚就行。

　　看见林若冲，风心和梦曦来也冲了上去，手里的家伙拼命的朝着飞天蜈蚣后的身上招呼，什么叫发狂？现在的风心、梦曦来和林若三人就是最好的诠释，三人手里的家伙疯狂的朝着飞天蜈蚣后的身上招呼。

　　“毒！你们下毒！”飞天蜈蚣后吸了两口十息灭魂烟，知道不对了，顿时用能量压制着嘴里的毒烟，两只前螯乱舞，抵挡着林若三人的攻击，同时撑起护身气罩。

　　就在其护身气罩开起，还没笼罩到全身的时候，被梦曦来奋力挥出得一剑击碎了。

　　几息之后，飞天蜈蚣后原本紫晶一般的身躯变得乌黑了，身躯摇摆的也慢了，折腾了几下掉落到地面，腹部朝天两排利爪律动着，身躯不规律的抽搐着。

　　林若诛神戬一挥将飞天蜈蚣后的脑袋划开，拿出一个瓶子，用能量将其元珠收进瓶子，这时候飞天蜈蚣后一身剧毒，元珠上也是毒，林若不得不小心。

　　收完飞天蜈蚣后的元珠，林若伸手侧面一指，梦曦来点点头上前扶着身上仅有薄薄一层能量护身的寒水瑶，跟着林若和风心朝着侧面走去。

　　一直走出了将近七八十里，找了一片树林，几人才收起护身气罩，大口的喘着气，刚才的一战实在是太惊险了，几人都是筋疲力尽。

　　休息的时候，风心、梦曦来和寒水瑶三个人，六只眼睛都盯着林若。

　　“你们很多话要问吧？问不问都一样，实际上就是那么回事。”林若也大口的喘着气，刚才先战两头飞天蜈蚣护卫，再战飞天蜈蚣后，让林若身心都十分的疲惫。

　　“问了也没任何意义，林若你放心一点，这件事不会从我们三个人嘴里出去。”梦曦来郑重的说着，这话跟誓言没什么区别。

　　“那就谢谢梦师兄了。”林若对着梦曦来拱拱手。

　　“呵呵，你这不是打击我么？你是为救人暴露秘密，现在还要谢我们？而且又一次的力挽狂澜，不得不说一句佩服。”梦曦来心悦诚服的说着。

　　“寒师姐，这是疗伤药，你吃了之后，估计三天之内就能复原，等你复原我们就去寻宝，虽然飞天蜈蚣群被我们消灭了，但是不代表就没有危险。”林若扔给寒水瑶一个瓷瓶，神力转移出泡茶的用具，找了点干柴生火了。

　　“水瑶你怎么不说话？有什么感触？”梦曦来看了看拿着药瓶不说话的寒水瑶询问着。

　　“你有什么感触，我就有什么感触，甚至比你深，第一次的这么接近死亡能没感触么？同时也知道我的命在朋友心中的重要性，能换来林师弟一直不肯暴露的秘密，挺值得的。”寒水瑶打开药瓶。

　　“等一下，水一会就烧好了。”林若一边摆弄着茶具一边说道。

　　“林若你当我没受伤是不是？怎么不给我疗伤药？”风心一直靠着大树没动。

　　“你的伤不重，就是能量的碰撞震伤了内腑，运气疗伤两个时辰就差不多了，不借助丹药恢复伤势，以后遇见这样的伤，恢复的会更快。”林若头也不抬的说道。

　　“男人和女人的待遇就是不一样。”风心很不满意的嘀咕了一番，起身过来帮着林若弄茶水了。

　　“这不是男人和女人的问题，是武者和道者的区别，道者受伤，自己疗伤的话，恢复的很慢，武者就不一样了。”林若站直身躯说道。

　　“那你算什么？”



第150章 血气冲天

　　在林若开口说完武者和道者区别的时候，风心开口说话了。

　　“不知道！风师兄有些介意？”林若扭头看着风心。

　　“不介意，因为是谁，谁都会跟你一样的做法，我就是有点小嫉妒，来，今天我泡茶。”风心拿起水壶开始泡茶了。

　　林若去砍了一棵大树回来，等林若将树墩弄好，风心的茶水也沏好了。

　　梦曦来扶着寒水瑶坐下了，拿过了风心专门倒的白水给其吃药。

　　“林若真有你的，我们相处的时间也不短了，愣是一点没发现你会道术，对了怎么看不出你道术的修为？”梦曦来一边喝着茶水一边说道。

　　“我修炼了一种功法，可以隐瞒自身的修为。”林若解释着。

　　喝了一会茶水，三个男人就去搭帐篷了，当然了梦曦来要搭两座。

　　搭好帐篷修炼了一会，缓和了一下状态，林若起身漫步来到了树林外，看着浓浓的血煞之气，看着树林外一株株孤零零的树，看着怪异的石头，感觉这里就是一个战场，整个血煞空间就好像一个天然的大战场。

　　“你在想什么？”风心来到了林若的身侧。

　　“没有，就是出来看看，风师兄你要多休息一会，毕竟内腑受到了震荡。”林若说话的同时也在观察风心，感觉其伤势好得差不多了。

　　“呵呵，没你们想得那么严重，我又不是纸糊的，你怎么不去休息。”风心开口询问着。

　　“没事，就是出来转转。”林若确实就是简单的静极思动。

　　“以后你不要这么莽撞了，就是慢慢的修炼，也不能乱冒险。”风心知道了断岳为什么交代自己要照顾好林若了。

　　修炼了不到两年的时间，武道兼修都有成绩，这已经不能用出色、用资质形容了，放在哪个宗门都是至宝，风心甚至在换位思考，自己是宗门高层，能不能放林若出来？

　　同时风心也知道了秦无名、黄尚在林若面前就是笑柄，林若要真的想杀他们，一点难度都没有。

　　风心刚才自我衡量过，自己对上林若会怎么样，结果一点把握也没有。

　　“风师兄多虑了，也将事情考虑复杂了，我还跟以前一样没什么不同，该历练还是要历练，难道怕咬舌头就不吃饭了？”林若笑了。

　　“哈哈！你说的也有道理，走，回去休息，这两天将状态恢复到最佳，万一有什么突发情况我们也好面对，至于你寒师姐那边，你也不用担忧，你是为救她，再说了那是咱们宗门的人，不会泄露秘密的。”风心拍拍林若的肩膀说道。

　　回到了帐篷里，林若开始修炼神力了，修炼对林若来说就是一个休息的过程。

　　林若这边在修炼，但是另外三个人却静不下心来，林若会道术对三人的冲击很大，武道兼修在修炼者的眼里就是一个不可触摸的禁区。

　　风心、梦曦来和寒水瑶都是天之骄子，风心、梦曦来在无为道院被称作是百年来最为杰出的人才。

　　寒水瑶是紫薇阁的翘楚，要不然也不会被燕飞收入门下，陈倾凝和寒水瑶都是星辰神宫紫薇阁的人，不过应该算做两个时代的人，燕飞是星辰神宫的副掌门，但以前是紫薇阁的阁主，寒水瑶是其弟子。

　　当陈倾凝入门的时候，燕飞已经不在紫薇阁了，同样的寒水瑶也离开了北斗阁，进入了只有帝级修为才有资格进入的星辰阁。

　　三人自诩是天才，但是今天林若的表现彻底的让三人清醒了，自己身上的光环对林若来说什么也不是。

　　天微微一亮，林若来到帐篷外修炼着般若拳和裂天爪。

　　一直以来林若就没在人前修炼过裂天爪，现在连道术都暴露了，林若也没必要瞒着三人修炼了。

　　修炼的时候，林若还是用着身躯本身的力量去演示，没动用战气，主要是动用战气的动静太大了。

　　不过即使是这样，拳头打出跟空气摩擦也发出轰鸣，而拳头变爪回收的时候，五指头划过空气产生了剧烈尖啸，五指抓击完毕再握拳，手心内的空气受到挤压发出了刺耳的气爆。

　　在林若修炼的时候，风心、梦曦来和寒水瑶三人都起来观看着，三人站在一起都没说话只是静静的观看。

　　“林若这套爪法叫裂天爪是吧？”等林若停止修炼，梦曦来开口询问着。

　　“对就是裂天爪，梦师兄有什么问题么？”林若开口询问着。

　　“没问题，就是有些羡慕，都是无为道院的弟子，怎么差距就这么大？你会的我都不会。”梦曦来有些纠结。

　　“林若你的护身气罩是怎么回事，武王怎么能修炼出护身气罩？”知道林若会道术，风心也就不避讳了，直接开口询问了。

　　“上次宗门弟子大会的第一名，不是可以进入藏书阁么，我就是在藏书阁找到的功法，是可以用战气，也可以用神力催动的功法。”林若一边给大家弄水一边说道。

　　“林师弟，那功法叫什么？”寒水瑶比较好奇。

　　“那功法只有无为两个字。”林若实话实说道。

　　“无为真经？”风心和梦曦来两人对视着。

　　“不是无为真经，就无为两个字，你们也知道无为真经是掌门掌管的，不是掌门哪有资格学习。”林若觉得风心和梦曦来两人有些大惊小怪了。

　　“也对，我就没听说过宗门有这样的功法，剑法有无为剑法、道术有无为撼天决，就无为两个字的典籍还真不知道。”梦曦来给寒水瑶端过水盆说道。

　　“寒师姐你感觉怎么样？”洗漱完毕，林若看着寒水瑶询问着。

　　“好很多了，本身伤势也不重，就是被飞天蜈蚣后撞了一下，内腑受到了震荡，再休息一天就差不多了。”寒水瑶微笑着对林若点点头。

　　“那就好，等我们都是最佳状态了，就去蜈蚣峡谷探查一下，那地方很可能就是上古高手对决的地方，有高手陨落在那里，血气有着煞气压着一直不散，所以飞天蜈蚣能诞生出那么多。”林若说着自己的想法，同时通知凌飞烟帮着炼制一些解毒丹，不说效果多好，至少要备用一些。

　　昨天林若神力探查峡谷的时候，感触很大，神力接触到血气，让人有一种血液沸腾敢战天下的感觉。

　　林若轻易的就感觉出来，是因为峡谷内外完全是不一样的两个气场。

　　峡谷的外围跟其他的地方差不多，也就是血煞之气重一些，有些阴森、有些压抑，但是蜈蚣峡谷内是狂暴。

　　“你的判断应该没错，你小子几次事先预警了，我一直不知道为什么你说的那么准，现在明白了。”风心看了林若一眼。

　　武者探路不如道者大家都知道，林若是道者这点就说得通了。

　　修养了两天寒水瑶恢复正常了，四个人继续朝着蜈蚣峡谷前行，对于这趟探险之旅，大家都很期待，如果真的有上古高手在这里对决，陨落在这里，那么其一身的收藏就是一笔巨大的宝藏。

　　上古时代高手辈出，皇级，圣级高手出现过很多，哪怕神级高手都曾经有过，不过都是各大宗门的典籍记载，没生活在那个年代谁也说不准。

　　如果真的有圣级高手陨落在这里，那么其使用的武器和法宝会是稀有宝贝，从林若的储物戒指就可以看出来，上古高人炼制的法宝比现在高手炼制的要高出几筹。

　　远远的望着蜈蚣峡谷冲天的血煞之气，几个人心再次提了起来，飞天蜈蚣后的冲击让几人还是心有余悸。



第151章 血色巨丹

　　“这气息太恐怖了，怪不得能诞生飞天蜈蚣这么恐怖的魔兽，这是块诡异的煞地。”梦曦来皱着眉头说着。

　　在峡谷当中，无边的煞气如同一个天然的罩子，压着下边的血气无法扩散、无法飞腾。

　　“这里是被飞天蜈蚣占据了，其他魔兽不敢进来，也无法进来，要不然有天赋异禀的魔兽在这里修炼，就更恐怖了。”风心一边观察一边说道。

　　四人都知道，飞天蜈蚣的恐怖在于量大、在于毒雾攻击，又是飞行魔兽，论单体的战斗力，在魔兽当中应该属中下层，如果真的让单体血脉高贵、潜力巨大的魔兽占据这里修炼，那么后果很难想象。

　　“如果这里被邪道修炼者找到，相信会造就出一代邪魔。”梦曦来摇摇头说道。

　　“吸收这里的血煞之气，或许修为会飞速的增长，但是性情会变得暴躁异常，控制不住自己的情绪，会造成无边杀孽，到最后还是要被正道人士铲除。”寒水瑶说着自己的看法。

　　“我来探路！”这时候林若起身走在前边。

　　“林师弟还是我来吧！”寒水瑶觉得应该由自己来探路，虽然林若也是修道者，但毕竟修为不如自己。

　　“寒师妹不用了，以前林若是不方便探路，现在我们都知道他会道术，他哪里还能让你一个女人顶在前边，如果让你探路，他就不是林若了。”风心打断了寒水瑶的话。

　　林若没有回身，神力全开朝着峡谷内探查着，右手的诛神戬时而挥洒，击杀靠上前来的幼年飞天蜈蚣。

　　蜈蚣峡谷里的飞天蜈蚣不是很多了，而且都是修为低下的幼年期，给几人造成不了什么威胁。

　　慢慢的四人进入了蜈蚣峡谷，当林若脚步踏进浓郁血气当中的时候，身体中的血液开始加速流动，战意在心中沸腾。

　　吐出一口气，林若整理了一下情绪，控制住了血气对自己的影响，继续前进着。

　　血气当中没有多少飞天蜈蚣了，有的也是半尺多长，刚出生不久的飞天蜈蚣幼崽，林若知道这是飞天蜈蚣后死去之后，飞天蜈蚣群失去了延续的能力。

　　林若心中也清楚，就是这样发展下去，若干年后这里还会诞生出前几天碰见那样的蜈蚣群，毕竟这样的环境适合各种魔物迅速的发展，诞生新的飞天蜈蚣后也只是时间的问题。

　　近距离的查看着蜈蚣峡谷，林若发现峡谷两边全是密密麻麻的洞穴。

　　看着那人头粗细的洞口，林若知道那是成年蜈蚣居住的，两边的山壁全是这样洞口，让林若的头皮有些发麻。

　　这是飞天蜈蚣群被灭掉了，如果不被灭掉，当外敌入侵的时候，数万的洞穴都飞出飞天蜈蚣那会是什么样的场景？

　　林若慢慢的前进，脚下踩着血红的沙子，发出嘎吱嘎吱的响声，这样的响声配合着飞天蜈蚣幼崽飞行的声音，有些格外的渗人。

　　神力仔细的搜查了一下，感觉蜈蚣峡谷没有特别大的能量波动，林若回身对着几人招招手。

　　“没情况？再没有什么王、什么后的？这蜈蚣群别弄出一王二后、或者是二王一后。”梦曦来跟上来说道。

　　“没有了，在这里方圆六七里之内没发现什么修为高深的魔兽，最高就是上阶将级的飞天蜈蚣。”林若说着自己的探查结果。

　　“不错，我神力探查也是这样的。”寒水瑶跟在后边也是一直在探查。

　　“既然没有高阶的魔兽，大家就仔细的查探一下，看看有没有什么发现。”风心对着几人说道。

　　“大家在一起降低了发现情况的几率，现在看看个人机缘，哈哈，说真的我很想跟在林若身后，他气运比较昌盛。”梦曦来笑着说道。

　　对着几人拱拱手，林若朝着自己记忆里飞天蜈蚣后飞起的地方寻找着。

　　当时林若发现地下波动的时候，事态紧急就大呼大家后退，具体位置还真不知道，其他的三人也知道那个飞天蜈蚣后是关键，都在慢慢的搜寻。

　　寻找飞天蜈蚣后出土的地方有点难度，因为地下的沙土比较软，充满血气比较潮湿，就算是飞天蜈蚣后从地下钻出来，也不会留下洞口之类的痕迹。

　　林若的神力朝着地下探察，发现充满血气的沙子下边两丈多深就是血红色的巨石，再往下就没办法探察了。

　　慢慢前进的同时，林若的神力不断的向地下探查着，寻找着可疑的地方。

　　林若可以确定一点，那就是不会无缘无故的产生这么多血气，一定有着自己不知道的原因，而产生这个原因的可能只能在地下，风心、梦曦来和寒水瑶也知道这点，都分头查探着，风心在峡谷右边，一边探察一边挥剑，将打扰自己的飞天蜈蚣斩杀。

　　梦曦来和寒水瑶两人在峡谷的左边，现在两人就算是一家人了，几乎不分彼此，所以两人在一起查探。

　　“风师兄、林若，你们那里有什么情况么？”梦曦来对着两人喊道。

　　“除了蜈蚣屎，其他的没发现什么。”没等林若回话呢，风心那边就吱声了。

　　“哈哈，一样啊，继续找，吹毛断发的神器在等着我们呢！”梦曦来渴望着能弄到一把真正的神兵利器。

　　继续前行的林若发现了异常的现象，就是地下的血红色巨石慢慢的凹下去了，出现这样的情况林若的精神力更集中了。

　　继续前行了七八丈，血红色巨石层已经凹下去七八丈，就算是林若的神力异常凝练也难探查下去。

　　停下脚步缓口气的林若心中一怔，看见一群细小的飞天蜈蚣钻出地面，在地面上爬行，一双翅膀还没有发育好。

　　就是这里，林若知道飞天蜈蚣后就是从这里飞出来的，神力迸发，将神力用御灵术的攻击方式，朝地下探下去，发现在红色巨石凹陷的中间，有一个血红色的能量罩，能量罩犹如实质。

　　在能量罩的中间，有一团血红的能量，这一团紫红色的能量犹如一粒大丹药，漂浮在罩子的中间。

　　在血红的能量团下边，有着两副骸骨，应该是一副半骸骨，一副是已经散落的乱七八糟，另外一副比较完整，不过腹部的肋骨断了几根，在腰际中间差着一柄长剑。

　　这具完整一些的骸骨，明显的是被人用长剑刺进身体，然后下切划断了肋骨，另外一幅骸骨是全部断裂，飞得哪里都是，腿骨、头骨都在能量罩的外边。

　　在能量罩的底下红色巨石上，有着一个明显的凹痕，林若看着外形一判断出那是飞天蜈蚣后的栖身之地，也是繁育后代的地方，在凹痕的四周是密密麻麻爬行的小蜈蚣。

　　这时候林若的脚下一软，身子陷下去了，林若踩到了飞天蜈蚣后，来回出入的途径，一个没有一点支撑点的沙穴。

　　在掉落的瞬间，林若有机会冲起，不过林若没有这么做，而是撑起了护身气罩朝着下边掉落，下去是必须的，因为下面就是自己的目标，撑起护身气罩以免出现突发的意外情况。

　　几息的时间，林若脚下踩到了血色的能量罩子，身子停住了下降的趋势，伸手朝着四面摸去，林若发现只有自己掉落的两尺方圆是软的，其他地方都是没这个情况，这不知道是自己背运还是幸运。

　　全身战气运转，右脚抬起用力一踏，林若掉进了血色的能量罩子当中。

　　脚一落到实地，林若发现自己身处的地方，血气浓郁的快要凝结液态了，冷静了一下林若观看着空中旋转的血色巨丹，发现其好像有自主意识，自己进来之后旋转的速度加快了。



第152章 灵魂不灭

　　血色巨丹对林若好像有着敌意，快速的旋转，将护罩内血气朝着本体上收拢。

　　林若的诛神戬一摆，做出了防御的姿势，但是几息的时间过去了，血色的巨丹并没有攻击林若。

　　林若的神力朝着血色的巨丹内探查着，发现血色巨丹内，有着类似于神力的能量阻挡着自己的探查，不过跟自己的神力相比还略显不如。

　　思考了一下，林若决定先将血色巨丹收起来，等有时间了再慢慢的研究，林若的神力将血色巨丹包裹住，接着神力猛的迸发，将其收进了自己紫府大殿得到的储物戒指里边。

　　一直以来，林若都是使用着在琅邪魔君洞府得到的储物戒指，紫府大殿得到的储物戒指一直空着的，前几天刚刚放进了飞天蜈蚣的元珠，现在正好放这个血色巨丹。

　　随着林若神力的猛烈一拉，血色巨丹抗拒不住，被林若拉近了储物戒指。

　　不是说血色巨丹的能量不如林若，是血色巨丹意识比较弱，不能跟林若的神力抗衡，如果是比能量的雄厚，数百个林若也没这个血色巨丹蕴含的能量多。

　　将血色巨丹收进了储物戒指，林若的神力留在储物戒指里观察着，担心这个血色的巨丹作怪，片刻之后林若没有发现什么异常。

　　就在林若将血色巨丹收起的刹那，在一个遥远的国度，一个一身血衣的中年人停止了修炼站起身来，脸色铁青，“有人动了我的血丹，是谁？到底是谁？”

　　感觉血色巨丹没有问题，林若踏前两步，拔出了完整骸骨腹内的长剑。

　　随着林若手臂一抽，一道寒芒一闪，长剑出现在林若的手里。

　　“好剑！”剑身如若秋水，随着林若手臂的晃动，幽光在上边流淌。

　　林若甩手将其扔进了储物戒指，长剑自己是用不上的，因为自己有了诛神戬，不过怎么处理有点让林若为难。

　　风心需要长剑，梦曦来也需要长剑，而玄灵界内的凌飞烟也是使用长剑的，这宝剑怎么处理？

　　思考了一下，林若觉得再寻找看看，有没有其他的东西。

　　随着习惯林若朝着骸骨的手臂看去，因为有身份、高修为的人都是佩戴储物戒指的。

　　果不其然，林若在完整的骸骨手指骨上发现了一个青铜色的储物戒指，林若上前一步，伸手摘下了骸骨上的储物戒指。

　　随着近距离的观察，林若发现这幅骸骨上带着光泽，无尽的年月过去了，骸骨还没有腐朽，知道这幅骸骨的主人生前是了不得高手。

　　林若神力朝着储物戒指里探查，发现有这一层神力阻挡着。

　　怎么会这样？人死了就灵魂消散，储物戒指不就是无主之物了么，怎么还有灵魂烙印？林若心里十分震惊，储物戒指有灵魂烙印，这说明什么问题？这说明储物戒指，也就是幅骸骨的主人，身死魂未消。

　　思考了一下，林若神力朝着储物戒指的灵魂烙印冲去，林若管不了那么多，储物戒指有主，既然有主，那主人你就应该自己看好，路上有钱没有人会不捡。

　　随着林若神力的冲撞，储物戒指上的灵魂烙印被震散，林若的神力探进去之后，发现这个储物戒指空间也不小，虽然没有自己佩戴的两个十几丈见方那么大，也有六七丈方圆。

　　“林若呢？”就在林若收取血色巨丹的时候，寒水瑶扭头一看，发现林若不见了，踪影皆无，消失的无声无息，诡异万分。

　　“林若！”梦曦来停止了搜寻大声的喊着。

　　听见梦曦来的喊声，风心也发现不对了，一个大活人不见了，不见得离奇万分。

　　“我们快点找找，别让林若遇见危险。”风心有些着急了，因为其可以肯定一点那就是林若遇见了突发情况，连通知几人的时间都没有。

　　“他没有离开就在这附近了，大家找找看，是不是有着什么阵法，林若踏进了阵法。”梦曦来到了林若刚才所在的峡谷中间。

　　这不怪几人发现不了林若消失的痕迹，在林若掉下去的刹那，潮湿柔软的沙子就将那洞穴填平了，跟林若踩上去的时候一样，只不过不能负重，不踩上去是发现不了的。

　　这个洞穴下边就是血色的能量罩，能量撑着洞穴里的沙子不流淌下来，但是重物到了上边，就会将沙子挤开，然后顺着通道掉下来。

　　寒水瑶是初阶道帝，比林若的神力修为高出一级，但是神力没林若施展御灵术时候的神力凝练，还探查不到地下那么深，毕竟中间有着许多带着个血气的沙子。

　　“怎么办？”寻找了一圈，梦曦来有些着急了。

　　“不用太着急，这附近没有高修为的魔兽，林若暂时应该没有危险。”寒水瑶神力试图朝着地下探查，奈何夹杂着血气的沙子阻隔能力很强。

　　就在上边三人着急的时候，林若有了大收获，储物戒指里一排排架子摆放的整整齐齐，上边摆着各种丹药，一边是稀有的炼器材料，不过林若不认识，架子上还挂着两把长剑，剑鞘是一青一蓝，一看就不是凡品，最里边的架子上是一些典籍。

　　“很不错，不愧是上古高人的遗留，虽然不如紫府大殿，但也很不错了。”林若很满意储物戒指里东西的价值。

　　稍微思考了一下，林若神力一转，将两把长剑转了出来，抽出来看了一下，看着冷森的剑芒，林若吐出一口气，这两柄长剑或许不如骸骨身躯内的那把品质高，但也是神兵，至于是什么品级的，不认主是看不出来的。

　　看了一下典籍，林若发现储物戒指的主人收藏很丰富，武技、道术的修炼典籍都有几本。

　　思考了一下，林若知道现在不是仔细探查的时候，自己不见了，外边三人一定很着急，自己有时间再研究。

　　神力退出了储物戒指，林若将其收起来，收了骸骨中得丹珠，神力朝着外边扩散着，这里两幅骸骨，自己发现的只是一个人的遗留。

　　随后林若发现了一只的剑鞘，剑鞘带着复杂绚丽的花纹，林若握着剑鞘，手一抖将上边的沙子抖掉，拿出自己找到的第一把长剑插了进去，念头一转收进了玄灵界，送给凌飞烟认主了。

　　血色的护罩内林若探查完毕，神力朝着四面扩散，接着在三丈开林若发现碎裂骸骨的手臂骨，上边带着戒指。

　　虽然有着三丈的距离，不过由于沙子比较潮湿柔软，片刻的时间，林若就挖到了，将储物戒指拿了下来，神力继续搜查的时候。发现了这个散落骸骨的元珠，林若接着挖过去将其收了起来。

　　这个储物戒指林若没费劲就打开了，因为这个储物戒指没有灵魂烙印，是真正的无主之物。

　　打开这个储物戒指，林若发现里边有着修炼人必备的丹药。继续探查的时候，在摆着丹药的柜子上，林若发现了除了辅助修炼的丹药，还有七八瓶稀有的丹药，看着丹药分为两种，神力将一样转出来一瓶。

　　打开瓶子对应着魔毒宝典研究着丹药，一研究林若发现是自己最急需的丹药天灵丹、破劫丹。

　　林若比较激动，有了这两种丹药自己进入帝级就不困难了，在三宗大会之前一定可以突破到帝级。

　　除了丹药，这个储物戒指里只有三本典籍，将三本都拿出来看了一下，林若发现一本是杂记，记载了储物戒指主人当时那个年代的杂记，一本是身法，名为游龙的身法，另外一本是剑籍，名为破天剑诀的剑籍。

　　看到这里林若思考着，怎么处理这些东西，要知道外边还有三个人呢，不是自己一个人来的。



第153章 慷慨大方

　　那两把长剑林若准备好了，就送给风心和梦曦来，但是这修炼典籍呢？这上古时期的功法可都是稀世奇珍，丹药更不必说了。

　　回到了血色的护罩内，林若打算整理一下思路，进入血色的护罩内，林若发现护罩的能量稀薄了，顿时明白是自己收了血色巨丹的缘故，现在没有血色巨丹源源不断的提供能量了，只是靠着护罩内的能量支撑着，等这里的能量消耗的差不多，这个血色护罩也就不存在了。

　　将两个储物戒指里的东西拿了出来，林若将第一个储物戒指里的丹药架子、炼器材料的架子都转移到了自己的储物戒指，留下了两把长剑。几本典籍林若看了一下，发现一本是血帝真经里边记载的是一套血帝心法，一套霸道的拳法，血帝灭杀拳。

　　看着典籍，林若知道了自己没有发现完整骸骨主人留下武器的原因了，因为这个人擅长的是拳法。

　　闭上眼睛，林若思考着当时的战斗场景，另外一人施展出了破天剑诀，一剑刺进了完整骸骨主人的腰腹，而完整骸骨的主人，一拳打出将对手身躯打爆，最后是同归于尽的局面。

　　现在这里能留下这么多的血气，固然是两人的血气不能散发出去是一个原因，另外一个原因就是，完整骸骨的主人，修炼的是血帝真经，那个血色巨丹也是血帝真经的产物。

　　思考了一下，林若觉得血帝真经有些走偏锋，不适合风心和梦曦来修炼，还是收起来的好，或许自己可以修炼血帝灭杀拳，毕竟自己修炼过般若拳，可以用般若拳的佛性去镇压血帝真经的狂暴性。

　　将血帝真经收起来，林若继续看着第二本典籍，第二本典籍是道术典籍赤炎护盾，是火系的道术，是用神力凝结出一面护盾，可以跟护身气罩同时施展加强防御，林若觉得这道术可以跟寒水瑶分享，研究一番林若继续翻看着其他的典籍，剩下的两本一本是炼器、一本是炼丹的。

　　研究完第一个储物戒指里的东西，林若打开了第二个储物戒指，首先是收取丹药，宗门没给自己多少修炼的丹药，就要自己努力了。

　　此时的林若在琅邪魔君洞府、紫府大殿和这里得到蕴神丹就有几百瓶了，在别的修炼者眼里绝对是天文数字。

　　将丹药都收起来，林若翻看着破天剑诀，研究了一下，林若觉得自己可以修炼，哪怕是使用诛神戬也可以借鉴剑意，这个自己先留着，风心和梦曦来如果不能换到无为剑籍，自己再拿出来共享也不晚。

　　林若慢慢的整理着，什么东西是可以共享的，什么东西是自己需要的，整理完之后，林若发现适合寒水瑶的最少，就是一个赤炎护盾。

　　整理了完毕了，林若发感觉血色护罩撑不住多久，护身气罩加强了一下，施展着裂天爪，朝着上边爬去，由于是沙子所以不太吃力，林若是斜着朝着上边爬。

　　出了血色护罩，林若的压力就有些大，毕竟这里在地下七八丈深了，半刻钟的时间，林若上升了五六丈，耳朵里传来了梦曦来的喊声，不过比较微弱，此时林若没办法回话，有着护身气罩的阻隔，自己喊也是白喊。

　　地面上三人是着急得团团转，寒水瑶探查了半天，什么也探查不到，急得脑门都出汗珠了。

　　快要爬到地面的时候，林若离着原来掉下去的地方有十几丈远了，就在林若露出地面的时候，原来掉下去的地方，传来一声闷响塌陷下去了，下边的血色气罩顶不住沙子的压力了。

　　“林若！”突然传来的闷响，让三人紧张的喊着林若的名字。

　　“我在这里。”林若爬出了地面，收了护身气罩，对着三人摆摆手。

　　“啊！在那里。”寒水瑶指着林若喊着。

　　三人快步走到了林若的身侧，梦曦来伸手将坐在沙子上的林若拉了起来。

　　“怎么回事？发生了什么情况？你没事吧！”风心一连串的问题。

　　“我们离开这里，找个舒适一点的地方，跟你们慢慢说。”

　　探查到飞天蜈蚣老巢的秘密，林若知道呆在这里没有任何的意义了，目的已经达到了。

　　“好！我们先离开这鬼地方。”寒水瑶很不喜欢这里的气氛，让人烦躁不说，有些阴森。

　　林若在前边带路，后边三个人一脸的狐疑，不过都知道林若肯定是发现了什么，要不然不会直接说离开了。

　　离开这蜈蚣峡谷几十里，三人到了一个血煞之气相对稀薄很多的地方。

　　林若拿出水壶，找了点柴火，将火生起来了，接着砍了几个树墩。

　　“不给你们说清楚，你们连柴都不去捡。”林若很不满意的说道。

　　“你倒是跟我们说说，你怎么跑地下去了？到底是怎么回事？”梦曦来着急的询问着。

　　“那些都不是关键一会说，这把剑你喜欢么？”林若将蓝色剑鞘的长剑拿出来递给了梦曦来。

　　“这是高等神兵，给我的？”梦曦来有些疑惑的接过长剑，手腕一震长剑出鞘了，冷森的剑芒吞吐着。

　　“嗯！你不就是需要神兵利器么？认主吧！”林若笑着说道。

　　“好。”梦曦来脸上满是兴奋，将长剑捧在手里，神海内微弱的神力炼化着长剑。

　　“片刻之后，梦曦来手里的长剑，冒出了刺眼的红芒，上品玄级的神兵，哈哈！”梦曦来开怀大笑着。

　　“这把宝剑叫蓝翎，神兵蓝翎！林若谢谢你了。”梦曦来左手拍拍林若的肩膀，心里很感动，能将神兵毫不犹豫的拿出来，这不是一般人能做到的，事先大家都说了，一切看机缘，谁寻到就是谁的。

　　“林若！”风心将手伸到了林若的面前。

　　“干什么？”林若看着风心说道。

　　“还不了解你，拿来吧！你哪里会厚此薄彼。”风心胸有成竹的说道。

　　“我想多拿一会儿都不行。”林若将青色的长剑放到了风心的手里。

　　“还真有啊！”风心原本很不笃定，没想到林若真的又拿出一把长剑。

　　随后风心也拿去认主了，结果跟梦曦来蓝雨宝剑一样，这把叫青冥也是上品玄级的神兵。

　　“我去捡柴火。”梦曦来十分的兴奋。

　　“你们这就满意了？也太没追求了。”林若笑着说道。

　　“难道还有好东西？”梦曦来坐回到树墩上。

　　“这个储物戒指，虽然没有十几丈见方，但是六七丈是有的。”林若拿出一枚储物戒指，将自己的神力收回。

　　“这个也是给我的？”梦曦来有些兴奋的说着。

　　“戒指有两枚，你们看着分。”林若将另外一枚也拿出来，收回自己的神力，放到了身前。

　　“曦来、风师兄，你们一人一枚好了，我就不用了。”寒水瑶笑着说道。

　　“女人出门带的东西比较多，储物戒指小了也不方便，水瑶你和风师兄一人一枚，你拿和我拿没区别。”梦曦来拿起储物戒指丢给风心一个，递给寒水瑶一个。

　　“我在下边，发现了两个骸骨，应该是上古高手同归于尽，至于血气的产生就是两人的尸体血气一直没散，其中还有一人修炼的是血帝真经，相信也不适合你们修炼，一旦修炼，性格一定有变化，变得暴躁无比，我修炼过般若拳，有些佛性或许可以研究一下。”林若对着三人说道。

　　“林若，我提醒你一句，凡事小心为上。”风心郑重的提醒着林若。

　　“我知道了，这本身法你们看一下，记住了还给我，我也要练。”林若将游龙身法拿了出来。

　　“身法秘籍！”梦曦来比较兴奋，因为其还没有修炼出色的身法典籍。

　　“寒师姐你不着急么？”林若看着寒水瑶询问着。



第154章 神秘血衣人

　　“看样子，同归于尽的高手都是武者，肯定没有我能修炼的功法了。”寒水瑶笑着说道。

　　“也不是，师姐你看一下这本道术秘典，赤炎护盾是很霸道的防御道术，你记住了还给我，我也要练。”林若将赤炎护盾的秘典递给了寒水瑶。

　　半刻钟的时间，三人将典籍都还给林若了，都将其谨记于心。

　　“这个我们要小心谨慎，不要传授给非人，另外有心人知道了，也会对我们不利。”林若提醒着三人。

　　“林若这点你放心，功法属于你传授给我们三人，我们只能使用，没有传授的权利。”风心笑着说道。

　　“另外我还收获了一些丹药，你们要不要？”林若笑着说道。

　　“是毒药不？我喜欢毒药。”梦曦来两眼发光。

　　“不是毒药，是修炼的丹药。”林若摇摇头说道。

　　“林若，这是你的机缘，你能拿出这么多分享，我们已经很知足了，不管我们交情有多好，做人都不能太过。”风心对着林若摇摇头。

　　林若拿出六瓶蕴神丹，放在身前，“你们一人两瓶。”

　　“林若，风师兄说的对，做人不能太过，这次我们出来是除魔，现在神兵利器有、大号的储物戒指有了，连修炼的典籍也有了，回去了飞天蜈蚣的元珠还可以换无为剑籍，我们还能不满足么？”没有人去拿丹药，梦曦来对着林若摇摇头。

　　“我还有的，你们就收起来，梦师兄你修炼到瓶颈了吧！这一枚破劫丹。”林若拿出三枚破劫丹，放在身前。

　　“破劫丹？三枚破劫丹？”听见林若的话，三人都站起来了。

　　“嗯，就是破劫丹，你们都坐下。”林若对着三人说道。

　　“这……”梦曦来和寒水瑶真的很需要，据说服用破劫丹可以增加五成的进阶机会，现在二人都在瓶颈上了。

　　“你们都拿着吧！风师兄暂时不用，留着备用好了，今天分赃完毕。”林若提着水壶给自己沏茶了。

　　虽然拿出一些宝贝，但是对林若来说，只是很少的一部分，这么做也让林若心安理得，毕竟风心、梦曦来和寒水瑶对自己都不错，自己在星辰神宫出事的那天，梦曦来直接出门搬救兵，林若是记得的。

　　“那我们就不扭捏了，曦来，水瑶你们也正需要破劫丹，就收下吧！”风心吐口气收起了丹药。

　　“喝茶吧！这次目的圆满达成。”林若给三人倒上茶水。

　　“确实是圆满达成，我们回到驻地安心修炼，等着时间一到出去就可以了，很期待三宗弟子大会的到来。”风心现在底气很足，这次的收获让其有了很大的信心。

　　“风师兄，到时候的你对手不会少，也许会能成为我们无为道院师兄弟切磋的大会。”

　　有了破劫丹，梦曦来有信心突破到中阶武帝，加上林若自己还有丹药很容易突破到帝级，所以其才这么说。

　　就在林若四人聊天喝茶的时候，在那遥远的国度，那一身血衣的男子暴跳如雷。

　　“竟然有人进入血煞空间，拿了血丹、拿储物戒指，该死！真是该死，我的丹药。”血衣人恼怒万分。

　　现在稀有材料缺少，很难炼制出高等的丹药，这也是稀有丹药缺少的原因。

　　“教尊！到底发生了什么事？”血衣人的后边站立的一黑衣女子，欠身询问着。

　　“让你们打听血煞空间的消息，为什么打听不到？本座留在血煞空间的血丹被人收了，储物戒指被人打开，本座的收藏都被人掠夺了。”血衣人怒吼着。

　　“属下知错。”黑衣女子很不明白，为什么教尊发动所有教中的人员打听血煞空间，就没有人知道什么是血煞空间，更别说在哪里了。

　　“好了，你下去吧！”血衣人对着女子挥挥手。

　　“是！”黑衣女子退了出去，对于这位教尊，黑衣女子是真的惧怕，因为这位天才教尊发火杀人是很平常的事。

　　“血丹跟本座有着灵魂感应，在血煞空间内有着空间阻隔，本座感应不到方位，只要你出了血煞空间，就是你倒霉的时候，或许本座应该谢谢你。”血衣人狞笑着，眼里跳动着火焰，没错就是火焰。

　　几人一起喝茶，林若还在思考着血色巨丹的问题，血色巨丹有着自己的意识，这说明什么？那副完整骸骨的主人灵魂未灭，他们有着联系。

　　林若一直在分析着，上古高手鲜血蕴含着深厚的能量，这是可以造就飞天蜈蚣的原因，但是形成血丹就不是那么简单的事情，问题应该出在那本血帝真经上，那个完整尸骸的主人，活着的时候修炼的血帝真经，所以陨落后一身气血凝成了血丹，一身能量未散。

　　血丹有着意识，储物戒指有着灵魂烙印说明，这两个事实说明这个上古高手的灵魂未灭，只是不知道哪里去了。

　　林若打算找个时间，将血丹的意识抹杀掉，不抹杀了其意识，始终是个大麻烦，万一那不灭的灵魂寻来，自己就要倒霉，能灵魂不灭是什么修为？那说明其未陨落的时候最少是圣级的高手。

　　“林若你在想什么？”梦曦来看着林若双眼深邃，一句话也不说，开口询问着。

　　“上古高手就是不同凡响，一身血肉都能改变环境。”林若有些感慨。

　　“不知道血煞空间里还有这样的战场不？”寒水瑶给三人添了茶水说道。

　　“那不好说，不过我们暂时不适合冒险了，从飞天蜈蚣群就可以看出，这样的战场十分恐怖，这次我们遇见的是群居魔物，如果我们遇见是单体的高等魔兽，那就是死路一条，所以还是要尽快的消化我们的所得，提升实力。”梦曦来说着自己的看法。

　　“不错，我们回到驻地就修炼提升实力，至于除魔的事暂时先放一放。”风心对着三人说道。

　　“林若，回到驻地，如果他们还是没事找抽，你就不用惯着了。”以前不知道林若有多深的实力，还好一些，现在知道林若实际战斗力的恐怖，风心有些为林若叫屈。

　　在林若独自击杀了两头飞天蜈蚣护卫的时候，风心就对林若的战斗力摸不清了，因为即便是其自己，想要杀死两头飞天蜈蚣护卫，也不可能那么快，要知道血煞空间的魔物可是比同级强出三分。更何况是两头飞行魔兽，想要快速的杀死，其中的难度很高。

　　“林若你要教训就教训，但别弄出人命，否则回到宗门，你就消停不下来了，无为道院的模式，是家族模式。”梦曦来提醒着林若，担心林若把事情闹大了。

　　“懒得理他们，如果不知进退，那就给他们点难忘的教训。”随着实力的提升，林若的气势也在改变。

　　“我们这边还算好，不知道星辰神宫那边情况怎么样，我们这边有林若，那边如果出了事情，白展堂师兄一个人很难应付的过来。”寒水瑶有些担心。

　　“不要小看了白展堂，他是一个狠角色。”风心对着寒水瑶笑笑。

　　“不错，那老小子很不简单，一手星辰大罗剑法，威力很是惊人，他发现这里的恐怖之后，会改变策略的。”梦曦来对白展堂也很了解。

　　梦曦来说的不错，在上次受伤之后，白展堂就改变行动模式，每次都是一个小队探路，大部队在后边，这样有突发情况可以从容的面对。

　　探路小队，就是白展堂带着龙傲然，一个是道者适合探路，另外有情况白展堂可以带着龙傲顺利的撤离。

　　商家和腾龙阁的队伍都没有再动，因为主事人商天鼎一直没有回来。



第155章 内部摩擦

　　此时的商天鼎，在一处血煞之气十分浓郁的地方，吸收寻常人不敢吸收的血煞之气修炼着。

　　前来血煞空间除魔的人，晚上驻扎的时候也在修炼，不过修炼的时候，都是吃着丹药修炼，而不是吸收血煞空间的能量。

　　何为煞？煞是凶、邪、暴、戾的极端综合，血煞是煞中的极致，正统的修炼者谁敢吸收这血煞之气？一旦控制不住就沦为邪道成杀戮机器会被正道所不容。

　　另外一点战斗力是提升了，跟血煞空间的魔物一样，战斗力比同等级的高三层，但战斗方式也有缺陷，不够理智，战斗起来都是同归于尽的方式商天鼎想追求更高的战斗力，所以铤而走险，也对自己极端的自信，自信能压制出血煞之气带来的负面反应。

　　随着血煞之气的入体运行，商天鼎原本黑色的双眼慢慢的变了，变的血红，十分的恐怖，震骇人心。

　　血煞之气的运行，让商天鼎心里充满杀意，要灭杀一切，感觉自己可以战胜一切对手，自己可以一拳打破天，遇见任何敌人也不必后退。

　　如果此时商天鼎身边有人，就会发现其身上全是暴戾的气息，跟以前那种发号施令的上位者气息完全不同，已经走进了邪路。

　　修炼几天，商天鼎收功而立，接着打出了一套商家的霸王拳，感觉威力真的是提升了很多，一拳打出，煞气冲天。

　　打拳打的入迷，商天鼎觉得自己没有必要惧怕什么，应该更深入探查，或许会找到上古人类跟血域高手的战场，那样也许会收获高级功法、高级法宝。

　　停下修炼，商天鼎朝着外边走去。

　　走了几步，随着体内能量运行的减缓，商天鼎冷静了下来，理智又占了上风。

　　思考了一番，商天鼎觉得自己不能这么一个劲的练下去，应该练一段时间，消化一段时间，要彻底的将负面状态压下去。

　　将冲动的念头压下之后，商天鼎继续修炼了，根本就没有带商家子弟和腾龙阁弟子除魔的想法。

　　风云武宗这边在万屠废掉了一臂之后也谨慎起来了，毕竟蓝飞熊和万屠都是老江湖，不是鲁莽的年轻人。

　　有了想法的二人，将门下的弟子聚集在一起，蓝飞熊出去探路有合适的魔物，再带队一起杀，这样就安全多了，遇见不能抗衡的危险，蓝飞熊可以轻身而退。

　　枫叶谷这边，带队人没有星辰神宫白展堂、风云武宗万屠这么聪明，在前进的过程中，遇见了嗜血狼群。

　　林若在残云山脉遇见过嗜血狼，同样一种魔兽，不过有着很大的区别。

　　外边的嗜血狼都是纯白的，所以称呼为嗜血银狼，但血煞空间内的嗜血狼浑身都是血红色，一双眼睛也是血红的，身上充满了暴戾的气息，比外边的嗜血银狼恐怖得多。

　　不仅仅是在气势上，另外在阶位也有着差别，残云山脉的嗜血银狼一般的银狼都是将兽，狼王护卫是初阶王兽、狼王是中阶王兽。

　　这里的嗜血狼，一般的是上阶王兽，嗜血狼王护卫是初阶帝兽，狼王是中阶帝兽，战斗力和林若在残云山脉遇见狼群没有可比性战斗打响，嗜血狼群就将枫叶谷的弟子包围了，开始了围杀，嗜血狼的速度快、攻击凶残，最为恐怖的是战斗有组织、有纪律，狼王不时的厉声吼叫指挥。

　　在被嗜血狼群围上的时候，于振海和何家的长老何大鹏就知道坏事了，因为在群体上，枫叶谷的实力就不占优势。

　　于振海、何大鹏两人单独一人，谁也不是狼王的对手，两人联手的话，那六个狼王护卫谁来扛着？

　　好在开始的时候，嗜血狼王不屑动手，于振海、何大鹏两人，联手拒敌给门下的弟子后退的机会。

　　迎战？敢跟嗜血狼群硬拼，那么只有一个结果，就是全军覆没。

　　在退的过程中，何白被嗜血狼追上了，嗜血狼的攻击模式就是扑击撕咬，何白是初阶道帝，没有什么近战能力，拉开距离？嗜血狼哪里给他这样的机会，两头嗜血狼连续扑击之后，其护身气罩就被撞碎了。

　　何白打算再次撑起护身气罩时候，一头嗜血狼在背后扑来，这时候枫叶谷的其他弟子都面临着危机，没有人有机会救援，感觉到危险的何白，扭身发出了一个道术冰锥术。

　　冰锥穿过了嗜血狼的腹部，不过嗜血狼扑击的势头不改，继续扑击，何白朝着侧面全力的闪避，硬是将身子挪开了两尺。

　　嗜血狼扑击的高度，跟何白脖颈的高度相当，何白躲开了两尺，就在其以为没事的时候，嗜血狼的猛的甩头，血盆大口一张，几只獠牙在何白的脸上划过，带走了几条血肉。

　　伴随着受伤，何白一声惨叫，倒在地上。

　　“于长老带着人快退，再晚了，一个走不了了。”何大鹏此时不是担心自己的生死，而是担心何家的基业。

　　这次本着历练的目的来除魔，枫叶谷出动是宗门的人才，都是枫叶谷未来的力量，有很多都是何家的直系弟子，如果这次全军覆没，何家就会一蹶不振，枫叶谷也会沦落为二流势力，会很快的淹没在历史的长河。

　　“何长老！”于振海须发皆张，张嘴怒吼着。

　　“快去救阿白，快点带人走。”何大鹏护身气罩撑到最大，不顾嗜血狼的扑击，全力的攻击，给其他人撤退争取机会。

　　“大家快退。”于振海身子一闪，一剑斩杀了正在咬着何白大腿的嗜血狼，拉着其飞退。

　　“嗷！”随着嗜血狼王的吼叫，四头嗜血狼王护卫动了，两头去攻击何大鹏，两头去追击于振海一行人。

　　“师父，带着人快点走。”于振海两个原本要撤退的弟子，凄厉的吼了一声迎着嗜血狼王护卫冲去。

　　“大家退！”于振海大吼着，由于激怒交加，于振海的眼角撕裂，两行血珠顺着眼角流淌。

　　“大家快退！我们殿后。”两个受伤的何家弟子，知道逃跑无望，放弃了逃跑，回身冲进狼群，为其他人创造机会。

　　在付出了极大的代价之后，枫叶谷的人马，脱离了嗜血狼的追杀。

　　到了安全地区驻扎的时候，于振海发现少了三分之一弟子，其中何大鹏是枫叶谷的长老，还有几个精英弟子，其中就有自己的两个弟子。

　　何白的脸上有着三道深深的肉沟，那是被嗜血狼牙划的，伤口变得青紫，大家都知道何白的脸是不能恢复了，被狼咬伤注定留疤，因为狼嘴有毒，现在伤口的颜色就是最好的证明，最主要的一点是还少了几条肉怎么恢复？此时何白面容狰狞，十分的恐怖。

　　这次的损失，给于振海的打击很大，让大家就在此驻扎，不要再除魔了。

　　于振海真的怕，如果再遇上突发情况，那么枫叶谷前来除魔的一行人就要全军覆没了，这趟不叫除魔，是让魔给反除了。

　　于振海心灵有点扭曲，就是期盼着三大宗门前来的弟子都全军覆没，那样枫叶虽然损失了三分之一的人手，还是可以站起来的，而且还是崛起的机会。

　　就在于振海期盼着别人全军覆没的时候，风心、梦曦来、林若和寒水瑶正惬意的喝着茶水，研究着功法。

　　四人朝着驻地赶路就不着急了，驻扎的地方相对比较安全，另外风啸天也是谨慎之人，有意外可以从容面对。

　　实际上情况跟林若四人想的有点差距，外在的危险是没有，驻扎地方也没被魔物冲击，只不过产生了内部矛盾。



第156章 这家伙想死啊？

　　在风心、梦曦来、林若和寒水瑶朝着回路赶的时候，黄尚和方程起了冲突。

　　黄尚看着方程和郝镇南两人一天嘻嘻哈哈的很不爽，感觉两人是在笑话自己。

　　发髻被风心一剑削掉的之后，黄尚心里有点扭曲，谁大笑几声，都以为是嘲笑自己，直接张嘴出恶言。

　　风心和梦曦来在的时候还好一点，毕竟风心在真武堂积威比较深，其他的成员都尊敬，黄尚这类人比较忌惮。

　　风啸天这个临时队长，一直醉心与修炼，在真武堂跟别人的交际也不多，所以黄尚和秦无名不惧怕。

　　方程和郝镇南原本就是嘻嘻哈哈的人，这是习惯，就在两人笑着聊天的时候，黄尚口出恶言，郝镇南能让？方程能忍？

　　“什么东西，一天嘻嘻哈哈的跟娘们儿一样。”黄尚这句话勾起了方程的怒火，没等郝镇南反应，其就直接开骂了。

　　“黄尚你说你是个什么东西？老子想笑怎么着？你能咬老子蛋？”讲究语言犀利，讲究骂人方程不次于任何人，回骂的是十分恶毒。

　　“方程你敢骂我？”黄尚想不到，方程直接就是破口大骂。

　　“骂你，你能怎办么着？你想怎么样老子接着。”对于黄尚这种人，方程一点不客气。

　　“张嘴老子，闭嘴老子，你要不要修炼者的尊严？”黄尚一脸的狰狞。

　　“值得尊敬之人，我方程一定尊敬，跟你讲什么尊严，我吐你一脸。”既然撕破脸皮了，方程就不管那么多了。

　　“好了！你们真的要起内讧？有什么事不能等风师兄回来说？”一直在修炼的风啸天听见嚷嚷声，赶紧过来制止了。

　　“风啸天，你别这个口气说话，我可以当你这个队长是回事儿，但你别摆队长的谱。”黄尚现在跟疯狗一样，逮住谁咬谁。

　　“风队长，你看见了吧？这他妈的就是条疯狗，我和郝镇南笑笑，他就满嘴喷粪。”方程有些鄙夷看着黄尚。

　　“方程你是找死！”黄尚拔出长剑就要战斗。

　　“你要内讧，先过我这一关。”风啸天怒了，自己带队才几天，这黄尚就没事找事，这是打自己的脸。

　　“你要硬架梁子？我黄尚记下了，方程我跟你下战书，你是男人就应战。”黄尚还真不敢跟风啸天叫板，因为风啸天是风心指定的临时队长，如果跟其动手，风心回来是绝对不会算完的。

　　“风兄，你就别管了，黄尚你既然要战，咱们就生死战！时间你定！”方程冷笑的看着黄尚。

　　“后天上午，就在那里。”黄尚指着营地之外的一片空地。

　　“等着你。”方程转身继续跟郝镇南说笑了。

　　黄尚转身就走了，其对方程不怎么惧怕，两人的修为就伯仲之间，另外一点就是黄尚也不相信方程敢杀自己，除非其以后不在无为道院混了，如果动了自己，黄家的人不会善罢甘休。

　　“这事是不是等风师兄、梦师兄和林若回来？如果真的生死战，事就大了。”宁东有些担心的说着。

　　“作为男人就要高傲的活着，或许以前我不会做出这样的决定，但咱们看看林若怎么做的？，绝对不能委屈自己，男人当战就战。”方程笑着说道。

　　风啸天有些头大了，如果两人直接战斗起来，自己可以管、可以制止，但是约战就不好解决，因为约战只要双方同意，宗门都不管。

　　考虑了半天，风啸天打算到明天再说，到时候出手就是了。

　　回驻地的路上，风心、梦曦来两人都摆弄着新得到的神兵，十分的兴奋，拥有神兵利器是所有修炼之人的梦想，现在神兵在手，风心和梦曦来两人能不兴奋么？

　　“风兄，回到宿营地，你帮我守关，我要冲击中阶武帝，看看这破劫丹能不能帮我一把。”梦曦来有些着急了。

　　“行，这事交给我。”风心一口答应，两人是数十年的兄弟了，风心真的期盼梦曦来能打破瓶颈，进入到中阶武帝。

　　初阶武帝跟中阶武帝虽然只是一级，但那是难以逾越的鸿沟，毕竟像林若能越级击杀对手的逆天人物千百年难得一见。

　　如果梦曦来能突破到中阶武帝，然后稳固一下修为，在三宗弟子大会上是完全有机会夺得魁首，毕竟其掌握的惊雷剑决十分恐怖。

　　“林若你能多说几句话不？”看着林若负手行走，眼神有点深远，梦曦来张嘴大喊着。

　　“梦师兄有事？”林若扭头看着梦曦来。

　　“没事，你别跟一个闷葫芦一样，大家都在聊天呢！”梦曦来拍着林若的肩膀说道。

　　“你们都在说什么呢？”刚才林若的心思在研究破天剑诀上，打算吸取其长处，吸取其剑意，来加强自己的诛神戬的攻击力。

　　“我说回去就闭关，让风师兄守关，你寒师姐也想闭关呢，你能不能给守关？”梦曦来和寒水瑶一样，都到了突破的关口，以前是寻求机缘，现在机缘到了。什么是机缘？破劫丹就是机缘。

　　“水瑶师姐如果信得着我，我可以帮着守关。”林若觉得这个忙自己可以帮。

　　“什么信得着，信不着啊！师姐闭关，守关的事就交给你了，原本也不用这么着急的，但是曦来说，现在局势不大稳定，早一点提升修为，安全就多一些保证。”寒水瑶说着闭关的原因。

　　“嗯，有道理。”林若也想尽快的修炼，打算回去就吃天灵丹将修为提升到上阶王级的巅峰，然后稳定一下吃破劫丹突破。

　　对于自身安危，林若不怎么担心，林若相信自己可以顶到最后。

　　“有了破劫丹，林若你要抓紧修炼了，只要修炼到王级巅峰，就可以寻求突破。”梦曦来对着林若说道。

　　“等回去再说，这个慢慢来。”林若被三人说的也有点着急了。

　　远远的看见宗门同伴驻扎的山脉，几人都有些兴奋，这次出去可以说是满载而归。

　　“这是我和寒师妹的储物戒指，林若你拿去给方程和光头。”风心递给林若两个储物戒指。

　　“你们给不就行了，何必转一下手。”

　　实际上林若知道风心他们的意思，拿了自己的好处，换下来的储物戒指，就要送给方程和郝镇南，这个人情让自己做。

　　拿了林若的好储物戒指，用替换下来的去做人情，风心和梦曦来真做不出来。

　　“你去给吧！毕竟你们认识的时间还有些短，感情是要交的。”风心将储物戒指塞进林若的手里。

　　“那好吧！”林若知道，风心他们是不会自己送的，也就不坚持了，将两个储物戒指收下了。

　　到了山脉，看着没有什么战斗的痕迹，几人朝着宿营地走去。

　　“风师兄你们回来了。”看见四人回来，风啸天迎了上来，心里也松了一口气，这队长差事可以交了，一会就要交战的事，自己不用操心了。

　　同时风啸天心里做出了决定，要收拾这黄尚，自己暂代队长的时候，不能冲动，现在自己也可以下战书。

　　“啸天辛苦了，这段时间没发生什么事情吧？”风心扫视着宿营地，没发现什么异常的。

　　“不辛苦，暂时没发生什么事情，不过快要发生了，你回来就好。”风啸天的话弄得风心直皱眉头。

　　“什么事情？到底怎么回事？”风心开口询问着，神情肃重了很多。

　　“黄尚和方程起了冲突，今天中午二人生死战。”风啸天将事情的发生经过说了一遍。

　　“这个王八蛋想死啊！”风心火了。



第157章 不可阻挡

　　“他觉得身后有人，咱不想把事情做大，所以才肆无忌惮。”梦曦来知道黄尚的底气来自哪里，知道大家都不喜欢惹麻烦，所以才敢这找事那招事的。

　　“今天我不杀他，不过要给他一个终身难忘的教训。”风心是真的火了。

　　“嗯，只要别杀他，狠狠教训一下，黄家人是不能怎么样的。”梦曦来脸色也不好看，毕竟这黄尚太过火了。

　　方程和郝镇南是什么人，风心和梦曦来都了解，两人是比较难缠，但绝对不会无缘无故的惹是生非，到了这生死战的地步，那是被黄尚逼的。

　　“啸天，这几天你受累了。”风心对着风啸天拱拱手。

　　“师兄客气了。”风啸天心里很感激风心的看重，让自己暂代队长。

　　别看只是一个暂时的队长，这中间的意义可不简单，今天能暂时代，以后就能上位，能在真武堂上位是不容易的，虽然只是领导了几天，但是在一群弟子当中已经留下了印象。

　　“好了，我们回去，这事我来处理。”风心说完就领先进入了宿营地。

　　“风师兄、梦师兄、林若你们回来了！”郝镇南、方程和宁东都迎接了上来。

　　“回来了，你们都别闲着，先帮我们将帐篷支起来。”梦曦来拍着郝镇南的肩膀说道。

　　“好！这多简单点事，来大家一起弄。”方程笑着说道。

　　虽然离着中午生死战的时间很近了，但是方程还是平静如常。

　　“郝师兄、方师兄，你们不是需要储物戒指么？这有两枚。”林若将风心和寒水瑶替换下来的储物戒指扔给了两人。

　　“啊！储物戒指，现在就有储物戒指了？”郝镇南接过戒指，大声嚷嚷着开始认主了，其他人都很羡慕。

　　“哈哈！下回再出门咱也可以睡大帐篷了。”方程对着储物戒指哈着气用袍袖擦拭着。

　　“宁东不要着急，等回到宗门我就去给你换一个，暂时我们还没有多余的。”

　　自从上次受伤，林若背着其战斗，宁东就一直跟在林若身后，直到林若几人去蜈蚣峡谷。

　　“那多谢了。”宁东拱手说着。

　　“你们这次出去怎么样？”搭完了帐篷，郝镇南一边点火烧水，一边询问着。

　　“很不错，要不然你能有储物戒指？”梦曦来大笑着。

　　“实力不济啊，不能跟你们一起去，真是遗憾！”郝镇南叹口气说道。

　　“不是你实力不济，是环境造成的。”风心可不想郝镇南乱想。

　　“担心他自卑？谁能自卑，这光头也不会自卑。”方程拍着郝镇南的肩膀。

　　另外一边四五个人聚集在一起，冷眼看着这边的一群人，眼里都是不满的目光。

　　“方程你不够冷静，有什么事情你不能等我们回来？”风心坐下之后，看着方程说道。

　　“那家伙就是一苍蝇实在是太讨厌了，你躲着他都不行，他硬是朝着你身上沾。”方程恨恨的说着。

　　“我知道了，中午的生死战，我会处理。”风心接过梦曦来递过来的茶杯。

　　“师兄这不妥吧？”方程可不愿意丢人，让别人说自己怯了。

　　“方程，你就不要说了，风师兄这么说自然有着这么说的道理。”梦曦来瞪了方程一眼。

　　“男人当战就战，林若可曾退缩过？”方程很不甘心。

　　“放心吧！不会让你丢人就是。”风心决定好好的收拾黄尚这伙人一次。

　　几人喝着茶聊着天，天色越来越亮，虽然没有太阳，但是大家都知道中午到了，黄尚那边的人朝着宿营地外边走去。

　　方程对着梦曦和风心拱拱手，朝着林若点点头，向宿营地外边走去。

　　“走，我看他们能翻出什么大浪。”一口喝干了手里的茶水，风心起身也朝着宿营地之外走去。林若、梦曦来和其他人，跟在其身后。

　　宿营地之外，是一片宽阔的平地，如果在别处这样的平地或许让人心旷神怡，但是有着漫天的血煞之气，这里气息比较压抑，让人觉着这里角决斗场。

　　“黄尚，中午的战斗，局面可能不怎么好。”秦无名说道。

　　“生死战是方程提出来的，风心、梦曦来他们又能怎么样？”黄尚斜眼瞟着林若一群人。

　　“你还是小心点，不要小瞧了任何人。”秦无名一直跟黄尚在一起，就是觉得其没有心机，可以当枪使用。

　　“方程，你的什么遗言都交代好了？”到了空地的黄尚抱着长剑说道。

　　“哪里有那么多屁话，你真不是男人。”方程在心里很鄙视黄尚这种人。

　　实际上在方程的心里，在大家的心里，黄尚就是一个傻子，觉得自己祖上有高手就飞扬跋扈，一点心机都没有，跟秦无名不在一个层次上。

　　秦无名心机深沉，有什么事情自己不出面，都是用话挤兑着黄尚朝着前冲。

　　“等一下，黄尚是你接下的战书？”风心踏步走到了场中。

　　“不错，是我接下的，难道风队长要不顾宗门的传统么？”黄尚看着风心，气焰很是嚣张。

　　“顾！怎么不顾，我风心最注重师门传统了，你们约战的时间还没到，大概还差半刻钟的时间，现在我风心跟你下战书，生死战，就是现在。”随着风心的话落地，身上的气势变了，如同一把直刺苍穹的长剑。

　　“风心你跟我下生死战书？你这是存心跟我过不去了。”黄尚的脸阴冷了下来，眼神跟毒蛇一样阴毒。

　　“跟你过不去？你也有这个资格？这次是我带队出来除魔历练，你一路上不停的挑事，是你跟我过不去。”风心眼里带着杀机。

　　应战？黄尚不敢，敢跟方程下战书，是因为两人的修为在伯仲之间，但是跟风心相比，就差的太远了，完全没有可比性。

　　另外一点就是，黄尚知道方程哪怕是击败自己，也不见得敢杀自己，毕竟还要在无为道院混下去，但是风心不同，风心是这次行动的队长，杀了自己，回去一说那是执法，自己就要白死，家族的人想找风心的麻烦也很难，毕竟风心是前途无量的弟子，在真武堂的分量很重。

　　“我明白了，你是为那个小杂种出气，你们联合起来排挤别人是么？你的战书，我不接，今天的事情我会完完整整的汇报给宗门。”黄尚伸手一指林若，将事情扯向了林若，主要是不敢接风心的战书。

　　随着黄尚手臂的一指，嘴里的话出口，大家知道事情又大了，林若哪里是好惹的。

　　“你骂我是么？”林若朝着场中走着，声音很平静，平静的有些可怕，大家都知道这是爆发的边缘。

　　“林若，让我来处理。”风心知道林若和黄尚冲突起来，事情就不好控制了，林若不会跟自己一样为大局着想，自己是队长，林若可不是。

　　“我林若记事以来一直没见过父母的面，你黄尚侮辱他们就要付出代价，身为人子不能为父母争光也就罢了，但绝对不能让其受辱。”林若手臂一震，将拦着自己前进的风心拨开了。

　　“林若，我跟方程的战斗马上就要开始，你这是破坏宗门的传统，你这是要二打一？不要忘了我们这边也有人。”黄尚大声吼着。

　　“方师兄，给我林若个面子，你现在先退下去。”林若扭头看着方程。

　　“嗯，林若你不要太冲动。”方程退后了，了解林若、敬重林若的方程，不可能不给林若面子。

　　“你要架梁子，很好。”黄尚知道自己有麻烦了，不过已经没办法收场了，林若和其他人不一样，做事是百无禁忌。



第158章 打断狗腿

　　“黄尚，我忍你太久了，二打一？我林若做不出这样的事，秦无名你不用在后边搞什么动作，今天林若要将麻烦一并解决，你可以上场了。”林若心里知道，这里有很多是秦无名挑起的事，所以直接将话就挑明了。

　　“林若，这是你跟黄尚的事，最好不要将事情朝着我身上扯，你有本事就战，没本事就趴着。”秦无名的脸色很难看。

　　“好，说的好，一会我再找你，黄尚你可以出手了，没人愿意陪你二打一，不知道是不敢呢，还是觉得给你扔出来很好玩。”林若的扭过头来看着黄尚。

　　“秦无名，你……”黄尚伸手指着秦无名，说不出话来了，主要是想不到这个时候秦无名跟自己撇清关系。

　　“哈哈，你什么你啊，人家就当你是一傻帽，一傻X。”郝镇南大笑着，一时兴奋说粗话了。

　　“有女人呢，你注意点。”梦曦来训斥了郝镇南一句。

　　“哈哈！忘记了，忘记了，寒师姐我不是故意的。”郝镇南有些不好意思的摸着光头，忘记梦曦来身边还有一个寒水瑶，主要是兴奋过度了。

　　“没事，这样的事情，放在谁身上都会兴奋过度。”寒水瑶对着郝镇南摆摆手。

　　林若就那么负手而立看着黄尚，完全没拿黄尚当对手，实际上黄尚也知道自己不是林若的对手。

　　“你不要逼我！”黄尚披散的长发，配合其狰狞的脸庞显得格外的恐怖。

　　“不是我逼你，是你逼我，不想跟你废话，动手！不敢的话就爬出场地。”林若说道最后一声断喝。

　　“你……”黄尚没有退路了，拿出了储物戒指里的长剑，身体纵身而起一剑朝着林若的身前刺去，剑尖跟空气摩擦产生了焦糊的味道，这是因为黄尚修炼的是阳刚属性的龙影剑法。

　　龙影剑法陈帆也会，但威力跟黄尚施展出来没办法相比，主要阶位的差距比较大，当年陈帆在林若面前施展龙影剑法的时候，陈帆是中阶武王，而林若中阶武将，不过在现在的林若面前，这样的剑法远远不够看。

　　林若的身子没动、没有躲避、没有出武器、没有出招，就那么静静的看着黄尚攻击，眼神好像是看小丑一般。

　　看着林若一直没动，进入林若身前三尺，黄尚脸上出现了阴狠的笑容，托大？托大就让你死！

　　“想杀我，你有资格么？”在长剑离身体两尺的时候，林若一直负在身后的左臂动了，带着一道残影，伸到身前，将黄尚的长剑抓在手里。

　　“给我断！”黄尚一声大吼，手里的长剑，猛的旋转着前刺，打算绞碎林若的左手再击杀林若。

　　“你想断就断？”林若左手一握，黄尚怎么发力，长剑也是纹丝不动。

　　黄尚是不动了，但是林若动了，林若左手一拉，右腿抬起，一脚踢了出去。

　　这时候黄尚感觉出危险了，不管什么武者的尊严，直接松开剑柄后退。

　　虽然黄尚退得很快，但是林若右脚踢出的更快，一脚就提在黄尚的左腿上，顿时黄尚的左腿就不规则的变形了，骨头碎裂的声音也传了出来。

　　一脚伤敌，林若身躯跟进，御灵术发动了，朝着黄尚的神海冲去，林若今天就要立威，就让别人知道自己不好惹。

　　黄尚身躯落地的时候，只是单腿着地，没等立稳，林若的就冲上来了，御灵术的神力也冲到了黄尚的神海。

　　受到林若神力的冲击，原本就心神大乱的黄尚陷入了迷茫当中。

　　别说黄尚是初阶武帝，就算飞天蜈蚣后那上阶帝兽都要受林若御灵术的影响。

　　在黄尚迷茫的瞬间，林若追到其身前，空着的右手抓住其披散的头发，猛的一下朝着自己身前斜下方一拉，左膝抬起朝着其嘴顶去。

　　“啊……”在林若拉着头发下压的时候，黄尚清醒过来了，不过晚了，嘴里的吼叫喊出半句就戛然而止，被林若膝盖将满嘴的牙齿全部撞掉，身躯朝着后方飞出，顺着其飞落的弧线，牙齿血水漫天飞。

　　这一幕让看的人头皮发麻，想不到林若出手这么狠，这么打比杀了还恐怖，也想不到初阶武帝的黄尚在林若面前不堪一击，风心自认做不到林若这个程度。

　　风心知道自己也可以轻易杀了黄尚，但是像林若这样，不出武器，就让对手没有反抗的能力，然后打掉其满嘴牙是做不到的。

　　“没有人可以侮辱我的父母，你不行，任何人也不行。”林若慢慢的朝着黄尚走去，脚下的沙沙声在黄尚的耳朵里，就如同是夺命死神的呼唤。

　　“不要过来，你不要过来！”黄尚手撑着地面后退着，满眼全是恐惧的目光。

　　“林若，差不多就可以了，没必要杀了他，他就是一跳梁小丑。”风心闪身到了林若的身侧。

　　风心没站到林若的面前，而是站到身侧，主要是表明态度，自己是劝，而不是阻止。

　　“嗯，不杀他也行，看他能做到什么程度。”林若左手一发力，黄尚的长剑变成了两截朝着地面掉落，在掉落到地面的过程中，林若脚下一踢，带剑柄的那一段，飞出去落到了黄尚的双腿之间。

　　“你要做什么？”黄尚吓的哇哇大叫。

　　“你找我的茬，不是一次两次了，我没记错的话，这是第三次，其中还有一次打断我修炼，以往给你的教训你记不住，现在拿起剑，削掉刚才指着我骂的那根手指明誓，今天就不必死，否则谁也救不了你。”

　　林若知道这黄尚怎么处理都是祸害，但是风心出面了，自己执意要杀的话，也不合适，等于给风心这个队长惹事。

　　“好，我切！”黄尚拔起立在地上的短剑，削掉了自己刚才指着林若的手指，黄尚是真的怕了，知道自己不这么做，林若真的不会罢手。

　　“你可以滚了，记住了，以后见到我躲着走，我林若今天在此立誓，今后谁敢跟我林若找事，我林若百倍奉还，谁侮辱我父母，必付出血的代价。”林若伸手指着天，对着天空大吼着。

　　大家都明白了，这一刻就是林若强势崛起的起，点，这一刻开始不管是谁只要碰到林若的逆鳞就要付出代价“好了，我们去喝茶。”风心吐出了一口气，今天这事算是没闹出人命。

　　就在风心以为没事的时候，林若转动身子，目光看向了秦无名那个团队，眼里是冷寒的杀意。

　　“秦无名，你不用在后边玩什么计谋，也不用拿谁当枪使，我们都是男人，今天就分出个高下，分出个你死我活。”这一刻的林若是霸气冲天，将已经快到达到初阶武帝巅峰的秦无名视若无物。

　　风心退后了几步，知道此时的林若不能阻挡，也无可阻挡，主要是这些人一直过份，林若忍的太久了。

　　“林若你想干什么？觉得自己战斗力强，就可以随意的对宗门的弟子出手么？你这是居心叵测，你这是要消弱宗门的实力。”这时候秦无名不敢跟林若战，因为林若现在的实力根本就不是自己能抗衡的，中阶帝级之下，绝对是无敌的。

　　“我随意对宗门弟子出手？哈哈！秦无名你说这话脸红不？你秦家人对我下战书的时候呢？那就不是消弱宗门的实力了？你可以不战，但我说一句，我瞧不起你，以后也没有在我林若站直身躯的资格，因为你怕了，因为你敢做不敢当。”林若的话字字诛心。

　　“你觉得你吃定我了？秦家人没你想的那么简单。”秦无名咬牙说着。



第159章 什么样的手？

　　“我吃定你？真是笑话，是你们觉得能吃定我，难道不是么？现在就让你们来吃！”林若冷声说着。

　　林若是真火了，打算今天就将跟自己作对的人都收拾了，黄尚以后是不敢了，现在就剩下这个秦无名。

　　“我今天不跟你战，不是说怕你，是明大势、是知进退，跟敢做不敢当没关系，今天的账我记下了，至于说以后不能在你面前站直身躯，更是一个笑话。”秦无名说完转身就走，根本就不在乎周围人看自己的眼光。

　　“装王八都能装得理直气壮，真是服了。”方程抱着剑，嘴里冒出的话，十分的狠毒，让离开的秦无名站住了。

　　“方程，我可以拒绝林若的挑战，但我也可以给你下战书。”秦无名扭头来看着方程，丝毫不掩饰自己的杀机。

　　“哈哈，哥笑了，我怕你的挑战？”

　　方程的实力虽然不如秦无名，但也差不了太多，如果真的拼命，即便战死，秦无名也好不到哪里去。

　　“够了，方程回去泡茶。”风心不想将事情扩大了，能将人安全打回去，自己就算完成任务。

　　“哈哈，舒畅！”方程对着林若挥挥手，朝着营地走了。

　　看着方程走了，秦无名对着自己身边的两人，指了指还在场中大嘴张着、眼神迷茫的黄尚扶起身离开了，临走的时候看了一眼林若，眼里是阴沉的杀机。

　　“都散了吧！”风心对着其他人挥挥手，带着一行人朝着自己帐篷那边走去。

　　在几人喝茶的地方，一行人都不说话，唯有方程比较兴奋。

　　“林若你要小心点，秦无名不简单，知道用脑子，今天你给他弄这么难看，他是不会算完的。”梦曦来提醒着林若。

　　“没事，他想怎么样我都接着。”不用别人说，林若也知道秦无名不会罢手，秦家人不会罢手。

　　“不止是秦家，黄家也不会算完啊，这个黄尚或许可以老实一段时间，但是黄家肯定要找你的麻烦。”风心说着自己的顾虑，大家相处的不错，都为林若担心。

　　“他们只要敢找事，来一个我收拾一个，跟他们没什么可手软的。”林若话语的坚决，在场的人都听的出来，也知道惹上林若，没什么好果子吃。

　　“林若能不能让我看看的你的手？”郝镇南一直观看着林若的手，主要是林若的一双手给其的震撼太大了。

　　大家第一见到林若手上功夫的时候，是徒手打断了血蜘蛛的利爪，要知道寻常的初阶武帝使用武器都打不断血蜘蛛的利爪。

　　这一次更是徒手抓住了黄尚全力的一剑，如果说上次是靠手指发出的劲气打断血蜘蛛的，这次则是纯身体强悍抵挡的，这是什么概念？就算是上阶帝级的高手也不敢这么干。

　　一双肉掌堪比神兵利器，郝镇南还没有听说过，这以后随着林若修为的加深还了得？同级中王者的地位无人撼动不说，越一级战斗也无人能掠其锋芒。

　　“手有什么稀奇的？”林若将手伸出来，自己先看了一下，接着伸到郝镇南的眼前。

　　“晶莹如玉！就是女人也很难有这样一双手。”寒水瑶看了一下林若的手，接着跟自己的手比了一下。

　　“喝茶，不说这个问题了，对了方师兄、郝师兄、宁师兄你们需要换什么典籍么？我这里有一些魔物的元珠。”林若储物戒指里有七八万飞天蜈蚣的元珠，帝级的也好几颗了，还有上阶帝级的，自己不需要换什么东西，林若就打算分给几人一些。

　　林若手储物戒指里，还有两个鸡蛋大小的人类丹珠，那是在地下搜查到的，至于是什么品级的，林若不清楚，因为上阶帝级的元珠才比鸽子蛋大一些。

　　“这个，要换的典籍实在是多啊！不过拿你的战利品去换，这不合适。”郝镇南挠着光头说道。

　　“回去了，每人分给你们一些，你们自己看着换。”林不想继续问了。

　　“好了，大家都努力修炼吧！即便是想除魔也不要走太远。”风心对着几人交代着。

　　一群人都走了，林若站起身对着风心说道：“风师兄，最近我要闭关几天。”

　　“也好，你抓紧修炼突破到帝级，那才是一个真正的飞跃。”风心对着林若点点头。

　　“那你快点出来，我们等你出来再闭关突破，我有些迫不及待了。”梦曦来搓着双手说道。

　　“好！”林若起身回到帐篷，吃下一粒天灵丹就开始修炼了。

　　林若打算尽快的修炼到上阶王级的巅峰，然后用一段时间去稳固阶位，再去冲击帝级，帝级那是一个进入修炼者上层的门槛。

　　吞下天灵丹，林若肠胃蠕动将丹药融化，被其融化的天灵丹化成了滚滚的能量，这能量磅礴、浩瀚，在林若的体内冲击，受到冲击的林若不受控制的颤抖着。

　　这时候感觉到有些危机的林若，催动着战气和神力同时包裹天灵丹的药力，对其进行压制。

　　随着林若战气、神力的全力发动，天灵丹的药力化成磅礴浩瀚的能量，被林若压制在腹部。

　　将其压制住了，林若分出一部分神力和战气，慢慢的汲取着天灵丹的药力。

　　伴随着林若神力和战气的牵引，天灵丹化成的能量，分出了两股，朝着林若的丹田和神海涌去，林若周身能量运行，神海的魂珠和丹珠都迅速的旋转着，将涌进来的能量炼化吸收。

　　天灵丹的能量有些狂暴，不过在林若神力、战气一起压制下，没对其产生什么危害，都被其慢慢的吸收容纳。

　　实际上林若有些鲁莽了，天灵丹不是这么服用的，应该含在嘴里慢慢的融化，慢慢的吸收，哪有林若这样直接全部融化的。

　　这不怪林若，别人服用天灵丹，都有师门前辈守护指导，林若这没有师父只能自己摸索，出差错也是难免的，好在林若的神力和战气比较霸道，主要还是战气容纳了紫色珠子发出的能量，变得霸道异常，一般的能量根本就不能跟其抗衡。

　　这是林若本身的实力够强，换一个人来，恐怕就要被天灵丹霸道的能量将身躯冲爆，根本就无法压制、吸纳这样的能量。

　　进入了正轨，林若松了一口气，开始慢慢的修炼了，同时也明白了，这修炼一途是步步危机，一个不小心就是身死道消，魂飞魄散。

　　林若这边开始修炼，但是秦无名那边的几个人，脸上都是阴云密布，都在考虑当初站队的时候，跟秦无名和黄尚站起一起是对是错。

　　“林若，今日羞辱之仇，我秦无名必报，会让你百倍偿还。”今天没敢应战，这让秦无名心里对林若恨的无以形容。

　　虽然在场面说的很得体，自己不战是明大势、知进退，但是自己不敢战这是事实，不争的事实。

　　“无名，那小子太恐怖了，你有什么打算？”黄尚躺坐在木墩上，口齿不清的说道。

　　被林若打掉了满嘴牙，黄尚清醒了，同时也知道秦无名一直耍自己，一直在后边鼓动自己，关键的时候抽身了，不过这时候黄尚知道不能质问、不能翻脸，因为自己现在受伤，还需要这帮人照看。

　　“暂时他风头正劲，我们硬抗不是他得对手，这段时间我打算闭关，只有突破到了中阶武帝才能将其击杀。”秦无名双拳紧握，咬牙切齿的说着。

　　“现在哪怕是中阶武帝想杀他也难，秦师兄有想个完全之策。”另外一个无为道院叫秦落叶的弟子说话了。

　　秦落叶之所以跟秦无名和黄尚混在一起，是因为其也是秦家的人，不过是旁系。

　　“哼，我修炼的逆血斩不是吃素的，哪怕是今天就战，我不见得落败，只不过是没有把握而已。”秦无名冷笑了一声。



第160章 破天剑意

　　逆血斩是秦无名在十年前历练的时候，意外得到的，不是无为道院和秦家传下来的典籍，传闻是也是上古高手逆血圣人的绝技。

　　曾经秦无名就靠着逆血斩击杀了一个中阶帝级的妖兽，能越级战，就看出逆血斩的威力了。

　　秦无名心性也不是一般人能比的，能忍常人所不能忍，今天换做任何一个帝级的高手都忍不下去，装不了这个王八大米而秦无名能！

　　“好了，黄尚你最近好好养伤，你们几个也不要去招惹他们，现在风心是队长，在名义上我们跟他们相比有些吃亏。”秦无名交代了一番就将几人打发了。

　　单腿跳出了秦无名帐篷的黄尚一脸的狰狞，现在黄尚不只恨林若，连带秦无名也恨上了。

　　秦无名想突破，这边林若已经在加速修炼了，吃天灵丹就是要跨越过那积累神力和战气的时间。

　　林若想过了，那就是将修为提升上来，稳固一段时间再去突破，主要是想在出血煞空间之前进入帝级。

　　现在的局面相对还稳定，但是一旦出了血煞空间，回到宗门，那么麻烦会接踵而来，没有实力的话，迎接自己的将是一排战书，或者是宗门前辈的打压。

　　林若知道黄尚和秦无名不会这么罢手的，会想尽一切办法收拾自己，林若还不知道危机快要降临了，能不能出血煞空间还是两说。

　　在林若修炼的时候，商天鼎也在修炼，汲取着血煞能量修炼，走了别人不敢走的路。

　　随着修炼，商天鼎的战斗力也在增加，不是阶位、修为的提升，而是战气霸道的提升，现在商天鼎施展霸王拳，不说威力如何就当嗜血气势，就能让心智不坚之人崩溃。

　　不过商天鼎也发现了问题，那就是一旦起身修炼战技，就有一股难以控制的杀意在心中形成，越来越难以控制。

　　“怪不得血魅帝，见到自己就要下杀手。吸收血煞之气，很难控制心中杀意，血魅帝是血煞空间本土的修炼者，还有适应能力，我如果要继续下去，可能就会控制不住，被血煞之气带来的杀意侵蚀到灵魂。”商天鼎自言自语着，感觉到有些麻烦了。

　　接下来商天鼎不敢大肆的吸收血煞之气修炼，主要是担心控制不住自己的意识，一旦被血煞之气占据主动意识，那么以后就是一具只知道杀戮的行尸走肉的身躯了，这样的后果商天鼎不得不怕。

　　其他的各个宗门也都消停了，主要是血煞魔物太恐怖，单体魔物的战斗力十分强悍，要不然在这弱肉强食的恶劣环境也存活不下来。

　　单体血煞魔物能存活下来的至少是初阶帝兽巅峰，这样的魔物，进来除魔的修炼者，不是中阶帝级就战胜不了。或许遇见这样的魔物造成的伤害并不大，毕竟哪个团队都有中阶帝级的高手，不过这样的单体魔兽不多。

　　一般的单体魔兽都是中阶帝兽，遇见这样的魔兽就要整个团队辛苦的围杀，很容易造成伤亡。

　　这是单体魔物的恐怖，一旦遇见群体的血煞魔物，就要伤亡惨重、甚至弄不好就要全军覆没，这样的情况哪个领队也不敢乱来。

　　现在各个势力都是老老实实的驻扎着，不敢乱动，除魔也是小打小闹，杀周边弱小的魔物，等待着时间到了就回到血煞门户出去。

　　实际上每个团队都想退出血煞空间了，奈何没到时间就退出去，脸面不好看。

　　如果是个人脸面，或许有的领队可以做到放弃尊严，但是门派的尊严，门派的荣辱是哪个团队都要重视的。

　　现在没有损失的团队，就是商家子弟和腾龙阁，主要这群人呆在峡谷里就没动过，等候着时间，等候着商天鼎的回归，等候着上边的命令。

　　其次情况最好的就是无为道院所属了，是出现了伤残，不过那是自己造成的，是林若一脚造成，林若一脚踢断了黄尚的腿，其他人都是完完整整的。

　　林若吸收着天灵丹的能量，整整用了七天。当压制在腹部的天灵丹全被林若吸收之后，林若的丹田已经趋向于饱和，不过神海内还差一些，也是所差无几了。

　　正常来说，一粒天灵丹足以让上阶帝级之下的修炼者，达到当前修为的平静，这也是为什么三宗大会的奖励是天灵丹，而中阶帝级、上阶帝级最需要的就是破劫丹了，不过破劫丹十分难求。

　　将天灵丹吸收完毕，林若没有立马起身，而是运转着魂珠、丹珠，全力的消化着天灵丹的药力，同时也稳定着修为。

　　借助丹药是可以加快修为，但很容易造成根基不稳，将来进阶的时候容易失败，根基是每个修炼者都看重的，贪功冒进绝对不是什么好事。

　　又修炼了两天，林若才从帐篷里出来，此时林若跟刚进血煞空间的时候，实力提升了不是一层两层，在修为上提升一大截，从上阶王级初级修炼到了上阶王级巅峰，最为主要的境界的提升，掌握返璞归真的境界，将战斗力最大化了。

　　“你小子还舍得出来，咦！上阶王级巅峰，你这么快修炼到上阶王级巅峰了？”原本和寒水瑶坐在一起的梦曦来十分的震惊。

　　“呵呵，我吃了加快修炼的丹药。”林若坐下了，接过了寒水瑶递过来的茶水。

　　“什么丹药？功效这么强大。”梦曦来有些诧异的问着。

　　“天灵丹。”林若没有什么隐瞒的，破劫丹自己分出去了，天灵丹自己吃也没什么。

　　“你小子是大气运者，哈哈，神速啊，这真是修炼神速。”梦曦来有些羡慕，同时知道林若很快就能够晋级，能分出三粒破劫丹，其手里一定还有多余的。

　　“什么神速？那玩意太危险了，差一点没把握住爆了！”林若现在心有余悸，这是自己神力和战气同时压制，要是其他人一定出事。

　　“怎么回事？”梦曦来有点不明白了。

　　“那个丹药太霸道了，融化的能量在体内乱冲，如果压制不住，我可能就倒霉了。”林若笑着说道。

　　“难道你是直接吞下去了？”梦曦来和寒水瑶对视了一眼，接着扭头同时问着林若。

　　“嗯，有什么不对么？”林若听见有此一问，知道可能是自己弄差了。

　　“你没出事，算你幸运，天灵丹还没听说谁一下子吞服的，人家都是含在嘴里，慢慢的融化汲取，哪有你这么干的，你没事算你幸运。”梦曦来有些替林若后怕。

　　“你小子出关了？上阶王级巅峰！你小子吃了什么药，这么生猛？”风心一直在闭关，这一出来看见林若就比较震惊。

　　“还提丹药，他差点吃出事。”梦曦来将林若吃丹药的事说了一遍。

　　“你呀！幸好你没事，如果出点事，估计吃丹药吃出事的，你是第一个。”风心伸手指着林若不知道说什么好。

　　“这也不能怪林若，谁叫没人给林若安排师父。”寒水瑶替林若抱怨着。

　　“风师兄、林若，接下来水瑶要闭关冲击中阶道帝，我们守关。”梦曦来拿着破劫丹着急很久了，现在风心和林若都出关了，其就迫不及待了，不过还是考虑让寒水瑶先闭关。

　　“你也跟着一块闭关吧，有我和林若在，你就放心好了。”看着林若的修为提升到上阶王级，风心相信，这一行人里没有哪个人能击败林若，自己和林若帮着梦曦来和寒水瑶守关足够了。

　　“那好，我门现在就去闭关了。”梦曦来和寒水瑶离开了。

　　林若来到寒水瑶的帐篷前静立着，守关的同时思考着破天剑诀。

　　随着林若的参悟，变得身躯笔直，气势如同一把冲天利剑一般，犀利无比。

　　站在风心帐篷前的风心有纳闷了，林若这又是什么情况？



第161章 血煞邪修

　　林若此时正沉醉于破天剑诀的研究，身上自然而然的就带有了破天剑诀的意境，犀利、霸气冲天。

　　风心闭上了眼睛，武者的气机感应发现在寒水瑶帐篷外边的就不是一个人，而是一把出鞘的长剑。

　　这种感觉让风心知道，林若在借鉴着某种剑法的剑意，但是哪种剑法，还真的分辨不出来。

　　龙影剑法？难道是今天黄尚施展龙影剑法的时候给其感触了？或者是其收藏着剑法秘籍？

　　风心没有妒忌，哪怕猜想到林若有剑法秘籍，也没有妒忌，看着手里的长剑，风心知足了，送自己一把神兵，送自己特殊的储物戒指和破劫丹，这都是难得的恩情。

　　人情和本份，风心分的很清楚，林若得到宝藏，不拿出来分享那是本份，拿出来就是人情，一拿就是几样，这是天大的人情，因为不管是青冥宝剑、破劫丹，还是大号的储物戒指这都是奇珍，各个宗门都少有的奇珍。

　　破天剑诀的招式只有一招，一剑出拥有破天之势，不出手则以，出手则是破天一击。

　　林若没有研究那剑招，因为招式对林若来说，已经没有任何意义，只要掌握了破天剑诀的意境，随时出手，怎么样出招都可以做到破天剑诀的效果。

　　此时林若的状况，其他人也发现了，因为林若的身上的气势一直在上升，犀利气势朝着四面荡漾着，不过潜意识林若要保护寒水瑶，所以寒水瑶的帐篷么有受到气势的侵袭。

　　林若不担心在自己修炼剑诀的时候有人打扰，只要有杀意出现，自己就会知道，就会警觉。

　　现在的林若是不放弃任何一个修炼的机会，实力是自己生存下去的保证，实力是受人尊重的前题。

　　感受着林若身上剑意的同时，风心也将林若的剑意阻挡住了，免得对正在闭关冲击中阶武帝的梦曦来受到影响，同时也研究着林若身上的剑意。

　　秦无名在修炼中被林若身上的剑意惊醒了。

　　秦无名也是修炼剑道的，此时被林若身上的剑意惊呆了，出了帐篷，看到林若挺拔的身影，满眼的不相信，不明白短短的十天光景，林若怎么从上阶王级初级直接飞跃到上阶王级巅峰，也不明白不修炼剑道的林若，身上怎么会有这样犀利的剑意。

　　随着林若剑意的外放，围观的人越来越多，方程长剑出鞘与宁东划出了一道界线，郝镇南在两人中间，左手扶着光头，右手握着一根手杖神力凝聚，现在只要有居心叵测就要受到三人的攻击。

　　秦无名看着林若，眼里寒芒直闪，知道自己不进阶，就不是林若的对手，同时也知道了风心和林若是在为梦曦来和寒水瑶守关，看了几眼心里充满了狐疑，扭身回到了帐篷。

　　回到帐篷的秦无名闭眼思考着，思考了一番，做出了一个结论，那就是风心、梦曦来、林若和寒水瑶出去一趟，有了大收获，要不然林若不可能这么快修炼到上阶王级，一直卡在瓶颈的梦曦来和寒水瑶也不会去闭关。

　　“有好事你们几个独吞，你们玩的高明！”秦无名觉得被算计了，当初就不应该放弃跟林若他们一起行动。

　　“堂哥，你有什么看法？”跟随着秦无名进入帐篷的秦落叶开口询问着。

　　“忍，没有把握的时候就要忍，林若修炼的是很快，到现在为止才修炼了不到两年，不过他得速度很快的就会降下来，潜力总会有用尽的时候。”秦无名的脸上没有一丝表情。

　　“这个小王八蛋身上有着我们不知道的秘密，回去之后跟分院主商量一下，想办法将其囚禁起来，挖出其身上的秘密，再将其杀了？”秦落叶的主意很是阴毒，不过秦无名听了却笑了。

　　“好，这个办法不错，回去跟父亲商量一下，想办法直接将这个小子收拾了，他可是得到了琅邪魔君和紫府大殿的宝藏。”秦无名觉得秦落叶的主意很好。

　　“那堂哥就不用犯愁了，只要榨出他身上的油水，堂哥一飞冲天指日可待。”秦落叶的阴笑着说道。

　　“嗯，你这个主意真的很不错。”秦无名觉得自己钻牛角尖了，既然没有把握何必要去硬拼。

　　“黄尚那小子，我们以后怎么跟他相处，想要让他放枪很难了，这次他虽然没说什么，但以后对我们不会再那么相信了。”秦落叶伸手指了指黄尚帐篷的方向。

　　“继续哄着他，他暂时或许对我们有意见，不过他没什么主见，过段时间对我们的偏见就消除了，他回去肯定告状，这是好事。”秦无名对着秦落叶说道。

　　“那我明白了，就不打扰堂哥修炼了。”秦落叶闪身退出了秦无名的帐篷。

　　黄尚躺在帐篷里，看着帐篷的棚顶，满眼的怨毒，腿是不疼了，不过黄尚知道即便好了也要成为跛子，因为林若的那一脚将其腿骨踢碎了一段；嘴里的伤也好了，但是牙齿没有了，虽然一直吃辟谷丹，但是说话漏风，口齿不清这让黄尚很是恼火。

　　“林若，我不会让你舒服的，回到宗门，我会让黄家长辈将你碎尸万段，我要一颗一颗的拔掉你的牙齿，秦无名你利用我、坑我，我也不会算完。”秦无名将黄尚想的简单了，主要这次亏吃的太大了，黄尚以后不可能放下隔膜。

　　修炼了五六个时辰，林若将破天剑诀的剑意弄明白了，就等着梦曦来和寒水瑶出关，自己去空旷的地方演练一下。

　　停止修炼的林若睁开眼睛，发现很多人都在看着自己，知道自己修炼的时候惊动了不少人，同时对守护着自己的方程、郝镇南和宁东比较感激，自己现在需要这样的朋友。

　　对着他们拱拱手，林若指了指自己帐篷前边的茶壶。

　　宁东对着林若点点头，就去烧水沏茶了，现在宁东可是对林若佩服万分。

　　扭过头去，林若发现风心直直的望着自己，顿时有些歉意的拱拱手，给别人守关，自己确实不应该沉入心神去修炼。虽然自己有把握，只要出现敌意、出现杀机就能醒过来，不过这态度是不对的。

　　风心知道林若的心思，对着林若摇摇头，朋友相信，没有必要拘泥于形势，只要能守好就行，守住是关键，你再认真守不住还不是没用？

　　林若接过了宁东送过来的茶，喝口水吃了几粒蕴神丹开始修炼神力了，同时稳固着自身的修为，修炼神力的同时，能够更好的警戒。

　　时间在一点点溜走，转眼间三天就过去了，突然之间林若感觉到梦曦来的帐篷传出来狂暴的气息。

　　是了！林若不用神力探查，就知道梦曦来成功的进阶了，只有成功的进阶，才能发出这种气息、这种气势，属于惊雷剑诀的气势。

　　梦曦来的气势朝着四面蔓延，林若知道这是其刚进阶，不熟悉新阶位、不能收敛自身气息的结果，要有一个适应的过程，林若料想不错，这时候梦曦来确实是进阶之后，控制不住自身的气息。

　　梦曦来修炼的惊雷剑诀十分的霸道，在同级中堪称无敌，现在进阶了，就这气势就会让很多中介帝级高手汗颜。

　　就在林若为梦曦来高兴的时候，林若脸色一变，察觉出不对，因为有三个人朝着一行人驻地赶来，三个人的服饰根本不是天元大陆人的服饰，脸上还有刺青。

　　“方师兄、郝师兄，你们来帮着寒师姐守关。”林若发现了情况紧急，打算出去拦截，不让这三人来到宿营地。



第162章 击杀邪修

　　“好！”方程还没发现异常，毕竟武者没有道者的神力探查的远，探查的详细，不过出于对林若的信任，方程来到了林若这里，接替林若的位置。

　　郝镇南脸色一边，也发现有外敌了，郝镇南是在林若有安排的时候，神力朝着四面扩散，发现三个怪人。

　　“风师兄，你镇守宿营地，等梦师兄出关了，你们去接应我。”林若发现了三个人的修为，感觉事态有些严重。

　　林若探查发现，三个人中有一个中阶武帝，另外两个一个是初阶道帝、一个是初阶武帝。

　　交代一番，林若身子闪动，迎着三人前来的方向冲去，要将问题在宿营地外围解决掉，以免打扰梦曦来熟悉新阶位，打扰寒水瑶冲关。

　　“宁东，跟着林若去帮忙。”风心也发现了情况，不过其不敢离开宿营地，内部人暂且就不说了，风心担心那三人只是来袭的一部分，万一自己离开之后，还有别的敌人从别的方向来攻击怎么办？

　　“是！”宁东尾随着林若朝着驻地外冲去。

　　另外有两个人没用风心吩咐也跟着前去了，一个就是风啸天，另外一个就是林若曾经保护的一个修道者张恒。

　　在离着宿营地还有五里的地方，林若拦住了朝着宿营地方向摸索的三个怪人。

　　看见三个怪人，林若可以确定一点了，那就是这三人绝对不是跟自己一起进入血煞空间的人，而是血煞空间本土的魔物，因为不管是服饰还是气势都不一样。最主要的是这三人的身上有着嗜血的气息。

　　就在林若还在观察的时候，对面的三人开始动手了，没有任何前奏直接动手。

　　“你们小心！他们是血煞魔物。”林若对着身后赶来的宁东和风啸天喊道，三人直接出手，让林若肯定了自己的判断。

　　“本座是血帝夜杀，你竟敢说我们是魔物，杀！”中阶武帝身子一闪。就朝着林若冲来，手里半尺多宽的战刀，朝着林若的身上劈斩过来。

　　林若不敢跟中阶武帝的夜杀短兵相接，这狂暴嗜杀的魔物，根本就不防御，你刺他一剑，他绝对还你一刀。

　　看着夜杀手里大刀，林若不怀疑，只要武器一个碰撞自己就要吃亏，如果被这大刀砍中绝对变成两截。

　　神力一转诛神戬拿在手里跟夜杀游斗起来，好在这个夜杀不擅长速度，以中阶武帝的修为，速度和林若差不多相当，慢也就是慢出一线。

　　林若旋转着向夜杀攻击着，寻找着一击必杀的机会，每一次出击，都不敢出手过老，主要是担心变招不及。

　　那边宁东和风啸天两人也是各自的找上了对手，不过两人都落入了下风，好在有修炼道术的张恒发着道术辅助两人，都没有什么危险。

　　“林若，这里怎么会出现人形魔物？”宁东围绕着那个初阶武帝攻击，没有什么危机，所以还能开口问话。

　　“他们也许是以前进入血煞空间的，也许就是血煞空间的原来居民，总之他们在血煞空间不是一天两天了，已经有了他们自己的传统，你没看见那刺青么？”林若身躯灵活，更风一样围绕着夜杀，寻找着机会。

　　风啸天那边压制着那个初阶道帝，靠着速度围绕着快速的出手，长剑每下都不离其咽喉，不给这个初阶道帝从容发道术的机会。

　　这边夜杀不能将林若如何，气得哇啦哇啦的喊叫着，明明对手的修为不如自己，却没办法斩杀，这让脾气火暴的夜杀受不了了，手里的大刀上喷出了半尺多长的刀罡，追着林若猛砍。

　　林若的身子跟风一样，身躯围绕着夜杀飘动，手里的诛神戬硬是朝着夜杀的咽喉和后颈招呼。

　　现在林若没有着急，主要维持局面，同时神力朝着四面探查着，有些担心还有这样的魔物赶来，只是这三个是没有什么可怕的。

　　就在林若和宁东这边还在游斗的时候，风啸天有了战果，身子飘到了初阶道帝的身后，一剑划开了其护身气罩，从后边割断了其脖颈。

　　风啸天能这么快得击杀对手是有原因的，是刚才张恒一个风刃打中了对手，另外一点是血煞魔物如果近战类型，同归于尽的打法是十分有效的。但是修道者就不行了，本来就没有什么近身攻击的战技，硬跟别人拼命那是自己找死，所以风啸天最快的有了建树。

　　“林若我来帮你，一剑击杀了那个有点愚蠢的修道魔物，风啸天朝着林若这边赶来，主要是担心林若顶不住这个中阶武帝。”

　　虽然风啸天知道林若的战斗力强悍，但是这个夜杀的修为高出林若太多，王级高手和帝级高手就没有可比性，更何况夜杀是中阶帝级的血煞魔物。

　　“不用管我，你帮着宁东，先将那个先收拾了，能杀一个是一个，我还能顶得住。”林若拒绝了跑过来的风啸天，让其帮忙宁东尽快的将对手击杀。

　　林若心里就是担心，这三个人类魔物后边还有人，如果继续出现的话，魔物多了就不好控制局面了，所以让风啸天去帮宁远，这样危机就减小一些。

　　“好！你先顶住了。”风啸天也知道自己去帮林若，两人在短时间内也不能将那夜杀宰掉，还不如先将宁东的对手先斩杀了，这样剩下一个夜杀也翻不起什么大浪。

　　林若这边紧张的战斗着，风心那边心里火烧火燎的，却没有办法行动，担心自己一旦离开了，梦曦来和寒水瑶会有危险。在林若离开一刻钟的时候，梦曦来的气息逐渐的稳定了，正式进入了中阶武帝。

　　原本梦曦来的积蓄就比较雄厚，离着突破也就是一线之隔，现在吃了破劫丹，终于的跨出了那一步。

　　当梦曦来出来之后，风心指着寒水瑶的帐篷说道：“水瑶还在闭关，这里你守着。”交代了一番，风心朝着林若那边的战场赶去。

　　“方程？怎么回事？”梦曦来一脸的兴奋，突破了的兴奋，没想到风心一句恭喜的话没说就跑了。

　　“来了魔物，林若担心它们影响你和寒师姐闭关，就带着宁东和风啸天去拦截了。”郝镇南对着梦曦来说道。

　　“我知道了，想不到竟然有魔物寻过来，你们在这里给水瑶守关，我也过去看看。”听说林若为了自己和寒水瑶的安危出去拦截魔物了，梦曦来眼里满是感激，这样的朋友一生有一个就足以。

　　梦曦来交代完就差着那边战斗的地方冲去。

　　风心到了战场的时候，正好看见夜杀发狂，一把大刀快速的挥洒着，只要砍到林若，那么林若就要别想全身而退了。

　　身子划过一道弧线，风心一剑就将宁东和风啸天拦着的血煞魔物咽喉划断了。

　　此时跟夜杀对战的林若，手里的诛神戬有了变化，只要诛神戬出手，都会给夜杀带来麻烦。

　　风心手提着青冥，关注着场中的战斗，只要林若一有危险，风心就会出手救援。

　　战斗在持续的进行，林若抢到了上风，开始迅速挥动着诛神戬，不过诛神戬散发的犀利的气息，应该说犀利之剑意。

　　梦曦来过来了之后，什么也话没说直接加入了战场，跟夜杀对阵起来。

　　林若退下来了，梦曦来想要熟悉一下阶位、熟悉一下自己的能量，自己就不要碍事了。

　　退下来的林若并没有休息，而是神力全开探查着四周，这一探查，林若发现了异端，因为有特殊的人物出现，跟眼前的三人差不多少，都是血煞空间的魔物。



第163章 艰苦奋战

　　“还有血煞魔物。”张恒大声说道。

　　“大家戒备！”林若一声大吼。

　　在张恒发现的时候，林若也发现了，张恒的神力比林若高出一级，探查的面积也比林若多，不过在其发现的时候，林若也发现了，二十几个脸上带着刺青的男女朝着，这边接近着。

　　就在林若喊出声的时候，跟梦曦来大战的夜杀仰天长啸一声，给伙伴传递着自己的方位。

　　“今天你们都要死，嘎嘎！”夜杀的大笑声，格外的渗人。

　　“风师兄动手，在他们汇合前，咱们先将他杀了。”林若对着风心吼了一声加入了战团，手里的诛神戬爆闪出一团紫金色的光芒，对着夜杀的脖颈斩去。

　　“杀！”风心也加入了围杀夜杀的战团。

　　梦曦来现在不落下风，或许可以将夜杀击败斩杀，但是短时间内是做不到的，林若和风心要做的就是要在其他的血煞魔物，应该称作血煞邪修赶来之前，将这个中阶武帝夜杀斩杀，毕竟着夜杀在血煞邪修当中也是高层人物。

　　风心出手就是杀招，一剑攻向夜杀的脖颈，目的就是要在最短的时间内将夜杀击毙，然后再去面对新来的血煞邪修。

　　“啊！”夜杀怒吼一声身子前冲，躲避梦曦来和风心进攻的同时，对林若劈出一刀，凶狠的一刀，目的就打算将最弱的先杀掉。

　　林若脚下一踏，身子跟没有重量一样，一个飘闪就离开了夜杀的攻击范围，这夜杀的暴戾攻击，没人愿意硬接，哪怕是风心和梦曦来也不行。

　　血煞魔物的攻击要比正常的修炼者强横出几成，硬碰是不理智的战斗方式，所以林若不可能去硬接。

　　一刀没斩杀到林若夜杀一声冷喝，将护身气罩开启到最大，不顾风心和梦曦来的攻击，身子前冲继续追进林若，打算将林若斩杀在自己的手里。

　　这个时候风心和梦曦来的攻击到了，风心的长剑顺着夜杀的肩颈掠过，划开其护身气罩，在肩颈上刺出一道血口，不过是轻伤，主要是夜杀的护身气罩将风心的剑势阻挡住了。

　　梦曦来没有近身攻击，而是发出剑气、狂暴的惊雷剑气，两指多宽一尺多长的剑气刺破了夜杀的护身气罩，将其后腰洞穿出一个血洞。

　　这就看出来血煞魔物的强悍了，如果寻常的修炼者受到这样的攻击，一定会受到影响，但夜杀对自己身上伤势全然没半点反应，手里的大刀带着逼人的煞气，朝着林若身上招呼。

　　林若没有继续后退，而是朝着侧面躲闪，因为是朝着后边退，风心和梦曦来两人攻击就跟不上节奏，林若在原地画圈躲避的话，两人的攻击会更有威力一些。

　　林若很庆幸，自己前段时间领悟了残影身法的意境，要不然绝对不可能现在这样轻松，甚至抵挡不住夜杀的攻击。

　　林若并没有动用神力催动惊天身法，因为没有必要，强悍的身体配合着如风一般的身法意境足够了，现在又不是逃命，要得是灵活性，而不是一味的要求速度，如果神力催动惊天身法，速度太快，林若担心自己控制不好灵活度。

　　现在的战局是林若成为了夜杀的目标，牵制着夜杀的注意力、攻击力，风心和梦曦来在后边猛烈的攻击。

　　随着追上来的风心一剑刺进夜杀的后背伤及其内腑，这种局面才改观，因为被风心一剑斩杀出火的夜杀放弃了对林若的追杀，回身去攻击风心了。

　　就在夜杀回身的那一刻，一直躲避着没出手的林若出手了，身子划出一道弧线冲击到夜杀的身前，诛神戬带着犀利、霸道，仿佛要刺破苍穹的气势，刺在夜杀的咽喉，诛神戬上的能量劲气从起后颈射出去。

　　一招得手林若右手一拖一旋，身子快速的朝着右面掠出，同时将夜杀的脖颈斩断一半。

　　就在林若闪身的时候，夜杀回手一刀斩在林若的刚才立脚之处，端的是惊险万分，如果林若不是一击即退，有半刻的犹豫，那么夜杀的这一刀就将其斩成两半了。

　　林若退后之后，并没有继续攻击，因为自己刚才的那一下足够了，不管你血煞魔物有多强悍，咽喉被斩断，半边脖子被切断也要死亡。

　　“你……”夜杀手里的巨刀指着林若，想要说什么，却说不出来，脖颈上的鲜血朝着外边不断的喷着。

　　此时风心身子纵起，一剑斩下了其脑袋，接着长剑一抖，将要倒落在地的夜杀丹田划开，左手一招，将夜杀的丹珠拿在手里，然后直接丢给林若，因为这是林若的战利品。

　　就在这时候，二十几个脸上带着刺青的男女，赶到了，一行人跟夜杀的战场。

　　“啊！”一个穿着野兽皮带着彪悍气息的男子到了夜杀的尸体边上，看着倒地的夜杀，朝着林若一行人怒吼着，接着手臂扬起挥下。

　　二十几个男女对着林若一行人开杀了，好在这些人的修为都没有夜杀恐怖，都是初阶帝级修为，只有下命令的男子是中阶武帝。

　　如果都是中阶帝级的修为，那这战斗也就没必要进行了，无为道院的一行人只有全军覆没，除非谁能靠着速度逃离。

　　这时候就不能用刚才的战术了，刚才三人是为加速解决战斗，现在如果风心、梦曦来和林若都去攻击这个男子，其他人是顶不住压力的，因为在场的无为道院的弟子并不多，除了开始过来的，加上陆陆续续过来的也就是十几个人，还不到二十人。

　　风心对上了修为最高的男子，梦曦来身子飞掠，手里的长剑发着惊雷剑气，攻击着其他血煞邪修。

　　林若现在也急需要战斗，适应刚刚突破到上阶王级巅峰修为，跟以前有着很大的区别。

　　跟这些初阶帝级的血煞邪修战斗，林若做不到一击必杀，毕竟血煞魔物十分强悍，比血蜘蛛、飞天蜈蚣高了一个等级，不过即使是这样，林若的诛神戬每次出击都有战果，不能形成致命的攻击，但是给予伤害还是可以的。

　　战斗形成了僵持状态，毕竟其他的人跟血煞魔物相比是落入下风的，只能维持局面。

　　时间慢慢的溜走，双方都有伤亡，不过无为道院的弟子都是受伤，没有人死亡，因为一旦有人受伤，就会有其他的人前来解救帮忙。

　　但是血煞邪修不一样，不管多重的伤誓死不退，这样就给了无为道院弟子击杀的机会。

　　在宿营地这边，郝镇南和方程一脸的火气，因为郝镇南的神力，一直观察着战斗，但是秦无名那个团队的人就是没反应。

　　不知道有战斗？郝镇南不相信，因为秦无名那边也有一个修道者，不可能不知道有战斗，这么大的动静不知道那不是傻子么？

　　而郝镇南、方程又不能离开，因为寒水瑶还在闭关当中，两人一旦离开，不说外敌冲不冲进来，内部如果有居心叵测之人，后果就严重了。

　　“看来，我们真武堂有些人真的是不可救药了。”方程看着秦无名的帐篷，冷声说道。

　　郝镇南和方程猜得不错，秦无名是知道了，但是现在不想过去，其恨不得林若他们战死几个。危机？秦无名不担心危机，据身边的道者探查，战斗结果很可能是两败俱伤。

　　剩下几个血煞邪修又能怎么样？宿营地还有这些人，击杀残余的邪修是没问题的，所以秦无名还能坐得住。

　　林若已经击杀了三个血煞邪修了，不过也受了伤。

　　刚才林若在诛神戬划断了一个血煞邪修的咽喉，正准备去攻击其他的目标，想不到倒地的血煞邪修会丢掷武器。



第164章 受伤不轻

　　这时候没有心理准备的林若回防不及，闪身躲避的时候，只能躲避后心的要害，被血煞邪修的武器将左肩洞穿，虽然不是致命伤，但也是鲜血淋漓。

　　“林若小心一点。”风心一边围绕了中年大汉攻击，一边担心的提醒着林若。

　　“我没事。”林若战气运行，止住了外流的鲜血继续战斗着，手里的诛神戬一如既往的犀利，每一招出手不是带着霸道异常、犹如烈日经天气势，就带着破天剑意，血煞邪修受到林若的攻击，不死也要受伤，不过局面还是无为道院这边不占优势，因为血煞邪修比较多，有的无为道院的弟子都受到围杀，遇见这样的情况，林若都是优先解围。

　　其他人战斗，都是固定的攻击目标，但林若没有选择这样战斗，因为击杀一个血煞邪修改变不了大局，只能哪里危机朝着哪里冲，击伤就退走，让跟血煞魔物对战的人，压力小一些。

　　时间在慢慢的推移，战斗进行的十分惨烈，风心也负伤了，因为那个中年大汉发狂了，在风心一剑刺进其身体的时候，竟然用手臂阻挡，使得风心退慢了一步，左胸被中年大汉的战刀划开一条血口，好在只是外伤，没有伤及到内腑。

　　中年大汉的情况也不是很好，被风心的一剑刺进左胸，现在呼吸的时候嘴角都有着血沫，被风心的一剑伤到了肺脏。

　　“风师兄，咱们战斗的这么艰苦，怎么还有人没过来？”宁东有些愤怒的喊着，战斗的期间，又有无为道院的弟子赶过来，现在只剩下秦无名那个小圈子的五六人，还有为寒水瑶守关的方程和郝镇南没有过来了。

　　“不来就不来，凡事要靠自己。”风心嘴里是这么说，不过脸上带着阴冷的气息，心里对秦无名是彻底失望了。

　　内部有矛盾那都好解决，但是现在有外敌的时候不出手，这简直就是叛逆。

　　这时候一直中立的弟子对秦无名一伙人也恨上了，这是要看着大家战死，不闻不问，已经不讲同门之情。

　　半个时辰之后，血煞邪修被杀掉了一半，不过无为道院这边全部负伤，梦曦来也不例外，这么下去就是两败俱伤，即便杀光剩下的血煞邪修，无为道院这边也要付出惨重的代价。

　　就在这时候，又有几个人赶来了，是寒水瑶、方程和郝镇南，可以说寒水瑶成功突破的晚了一些，如果再早点，无为道院这边就不会这么狼狈，毕竟三人都是无为道院弟子中的高手。

　　三个生力军的加入，局面顿时改观了，方程加入了战团和梦曦来两人合力攻击一个血煞邪修。

　　郝镇南发着道术，帮着林若救场，哪里危险就朝着哪里发着道术，寒水瑶撑起护身气罩，更是催动了赤炎护盾，加入了战场，跟宁东配合攻击着宁东的对手。

　　有了郝镇南帮着照看全局，林若赶到风心身边，跟风心合力攻击着发狂的中年大汉。

　　“寒水瑶突破的还真不是时候，我们也去参加战斗，战斗的结局已经出来了。”在寒水瑶、方程和郝镇南朝着战场疾奔的时候，秦无名也对着小团队的几人说道。

　　这时候秦无名不敢不动了，也是不得不动，因为这时候宿营地已经没人了，都参加战斗了，自己一伙人不参加战斗就说不过去，另外战局已经变了，在寒水瑶三人都赶过去的时候，这边胜利已成定局。

　　“有战斗怎么不招呼大家？”秦无名加入战斗的时候，还不忘大喊一句。

　　不过此时没有人回答他的话，这时候已经没人愿意跟其再搭话了，注定以后要成为两路人。

　　有着林若的牵制，风心发威了，一剑将中年大汉的脑袋斩了下来，随着风心的这一剑，战斗已经接近尾声了，腾出来的风心和林若，去帮助其他人击杀初阶帝级的邪修就没什么悬念了。

　　一刻钟之后，战斗结束了，留下了一地的尸体。

　　“用半刻钟的时间打扫战场，然后速度撤退。”风心冷声下达着命令。

　　“风师兄，我们不知道有战斗来晚了。”秦无名来到了风心的身侧。

　　“你来的晚么？秦无名！现在你给我听清楚了，现在开始，我们是两路人，你们走你们的阳关道，我们走我们独木桥，既然你不愿意为其他的师兄弟战斗，那么我风心也不再为你们负责，在接下来的时间里，希望你们能活的好。”风心觉得没有必要再忍下去了，这件事就是回到宗门也说得通。

　　“风师兄你这话什么意思？你这是不顾宗门利益了？”秦无名想不到风心会做的这么狠。

　　“我顾不顾宗门利益，不是你秦无名说的算，你既然说这个，那就让下边的兄弟说，大家现在停一下，现在认为我风心不顾宗门利益的原地不用动，觉得我风心做得还可以，你们就站到我的身后。”风心对着无为道院的弟子说道。

　　随着风心的话音一落，除了秦无名身边的几人，全都站到了风心的身侧。

　　“好了，你们继续打扫战场，秦无名你还有话说么？回去跟你秦家祖宗告状？告诉你，想怎么玩我风心奉陪，不知道这边有战斗的话，你到时候自己跟副掌门说，我风心倒要看看宗门有没有傻子。”

　　风心懒得跟其废话了来到了林若的身边，“你没事吧？”

　　“我没事，没伤到要害。”正在给宁东包扎伤口的林若扭头说道。

　　“没事就好，只要大家都活着就好，现在没受伤的，带着受伤的回驻地。”风心扶起一个腿部受伤的师弟下了命令。

　　风心不敢在继续驻扎在这里了，因为这里能出现血煞邪修就证明不安全了，谁知道还有没有血煞邪修继续赶过来？

　　“梦师兄跟风师兄说一下，我们一直以为这边是小战斗，要守着寒师姐冲关，所以就没过来。”看着风心怒了，秦无名对着梦曦来拱手说道。

　　“我是傻子？你这么玩最后吃亏的是你，弄不好会把自己从真武堂玩出去，自己惹的事自己解决。”梦曦来说完，扶着另外一个伤者，朝着宿营地走去。

　　“怎么办？”看着其他人都离开了战场，朝着宿营地走，秦落叶询问着秦无名，同时觉得这次堂哥失算了，得罪了太多人。

　　秦无名原本算计的很好，那就是战斗两败俱伤，风心、梦曦来和林若最好战死，哪怕不战死重伤也可以，那样自己可以在队伍中占据主导地位，哪里想到寒水瑶会突破的这么快。

　　“我们也回去，走一步看一步。”秦无名还没有敢离开大部队的魄力，五六个人的小团队，遇见杰出一点的魔物，就要全军覆没。

　　回到了宿营地，一行人开始拆帐篷了，好在帐篷都比较小，只有林若几人大一点，拆卸倒不是很麻烦。

　　看着大家都在拆卸，秦无名几人也开始收拾了。

　　“风师兄，咱们这是要撤退？”黄尚一瘸一拐的从帐篷里走了出来。

　　“黄尚你要跟着我们，以后就给我老实点，宁东你去帮忙。”这里就宁东跟黄尚没什么冲突，所以风心派宁东去帮忙。

　　一刻钟之后，一行人开拔了，朝着山脉里边前进，打算再深入一些，找一个相对安全一点的地方驻扎下来，现在一行人需要的是修养。

　　这时候寒水瑶在前边带路了，中阶道帝探路安全多了，哪怕是邪修当中，中阶道帝修为的魔物少之又少，所以遇见魔物也是寒水瑶先发现，可以及时的躲避，不会措手不及。

　　在一行人，开拔的时候，秦无名五六个人也跟在后边，这样的情况让方程不愿意了。



第165章 各走各的

　　“我去轰人，秦无名拿我门当傻蛋那是找错人了。”方程看了一眼黄尚，就朝着队伍后边的几个尾巴走去。

　　“你们跟着我们干什么？”到了秦无名几人的身前，方程很不客气的说着。

　　“方程你干什么？”看着秦无名不说话，秦落叶开口了。

　　“我们现在不是一个团队的人，既然我们战斗你们看着，就别跟着我们。”方程抱着肩膀看着几人，完全不像是修炼是数十年的帝级高手，好像是找事的混混一样。

　　“你们能走的路，我们就不能走么？”秦落叶之所以出头，就是想给秦无名保留面子。

　　“能！怎么不能，那你们先请。”方程让开了道路。

　　没等秦落叶说话，秦无名领头先走了，走到风心、梦曦来和林若三人身前停下了脚步，“风师兄我已经解释过了，开始的时候不知道，后来要保护寒师姐冲关，你就因为这个，放弃真武堂的五六个兄弟？”

　　“你觉得你这个说法有说服力么？看看林若身上，看看其他受伤的兄弟，秦无名你这个解释说不过去，你平时胡来我风心不说什么，但是这次你的行为太过，想回来问问其他的兄弟，问问林若。”风心冷着脸说道。

　　“林若，我刚才的解释你也听见了，你看……”秦无名对林若拱拱手。

　　“我看？我现在就想杀了你，不过为了你身边的几个兄弟不死在血煞空间，为了这一趟除魔能够圆满完成，我忍了！想回来就去给其他兄弟道歉。”林若想了一下，觉得秦无名死就死了，身边还有一些人，主要的是这些人出事了，风心回去面子也没光。

　　“各位师兄、师弟，我们刚才在宿营地休息没注意到战斗，等注意到的时候，就有些晚了，请大家不要见怪。”秦无名对着一行人转圈拱着手。

　　这时候大家该干什么还干什么，就没有人正眼看一眼秦无名。

　　“行了，你们跟在后边。”风心说了一句，继续带人前进了。

　　“堂哥受委屈了。”看着前边的一行人，走出去一段路了，秦落叶咬牙说着。

　　“算计出错，就要付出代价，我们走！”秦无名带着几个人跟在大部队的后边。

　　“林若，你的意思我明白，哎！带着这样几个不争气的人，真的没办法。”风心知道林若放过秦无名，是不想自己出去的时候受到责罚。

　　林若摇摇头没有说话，说什么也没有意义，秦无名自己是必须要收拾的，回到宗门之后，下个战书就可以了，也没必要非得在血煞空间解决。

　　前进了五六百里，找了一个相对环境好的地方，一行人驻扎了下来。

　　按照林若的意思，是再前进一段再宿营，不过考虑到受伤的人有些坚持不住了，风心只能让大家宿营休息。

　　宿营之后，林若将疗伤药给大家发下去一些，自己弄了一个树墩，去水源弄了一些水，撕开衣袍清理着伤口。

　　林若的伤也不轻，左后背到左胸被武器贯穿，好在没有伤到内腑。

　　看着伤口林若觉得自己有些大意了，不应该为了节省战气、神力就放弃护身气罩，如果今天跟别人一样撑着护身气罩，就不会伤得这么严重。

　　看着林若的伤口，让走过来的梦曦来和寒水瑶只抽凉气，这么重的伤，林若硬是没有一点动容，硬是走了五六百里。

　　“我帮你处理吧！”梦曦来接过林若手里的湿毛巾和丹药。

　　“还是我来吧！你别重手重脚的弄疼了林若。”寒水瑶拿过了梦曦来手里的毛巾清洗着李若的伤口和伤口周围的血迹。

　　“梦师兄、寒师姐，你们成功进阶，我还没恭喜呢！”林若笑着说道。

　　“嗯！这你们真的还没恭喜我们，我一会去那边水潭，看看能不能抓几条鱼回来，咱们弄点吃的庆祝一下。”梦曦来兴致比较高，毕竟突破了困了自己很久的瓶颈。

　　“曦来你去抓鱼的时候，看看鱼有没有问题，在这个环境里我们不能有一点大意。”寒水瑶一边给林若清理着伤口，一边提醒着梦曦来。

　　“这点寒师姐就放心好了，我看过了水没问题，水没问题，鱼当然就没事了。”林若刚才是在水潭打的水，林若担心自己一直使用玄灵界里的水，会让别人心疑。

　　“那就好，可惜咱们没有什么作料，弄不出什么好吃的，只能烤着吃了。”寒水瑶摇摇头说道。

　　“我的储物戒指里应该有，等梦师兄抓完鱼回来再说。”林若一边说着一边神力跟凌飞烟沟通，让其准备点调料。

　　寒水瑶给林若清理完伤口，就和梦曦来去捉鱼去了，林若进入帐篷换了一身白色的战袍，然后洗了一下脸。

　　过了一会梦曦来和寒水瑶回来了，原本装水的盆里是几条收拾干净的草鱼。

　　“林若，你说怎么吃？”梦曦来高兴的询问着。

　　“曦来，想不出来你还有这样的好点子。”风心处理好伤口也走了过来。

　　“寒师姐这是调料，这是盆子，你是想烤鱼还是煮鱼汤，都可以。”林若拿出了一个铁盆和一些调料。

　　“这样吧！师弟们都受伤了，喝点鱼汤晚上能舒舒服服的睡一觉，大家好的也快一些，水瑶你弄鱼汤，我和风师兄再去捉几条回来烤上。”梦曦来扫视一群有些萎靡不振的师弟们说道。

　　“行！郝师弟你来了，正好其帮我生火，咱们熬鱼汤喝。”寒水瑶对着走过来的郝镇南说道。

　　就在林若一行人研究鱼汤的时候，血魅帝赶回了自己的部落。

　　商天鼎安排了血魅帝、血残帝和血影帝要召集属下冲击血煞空间的入口，所以一人两兽都回去寻找自己的属下了，血魅帝也回到了部落要做一些安排。

　　“夜杀和夜真呢？”回到了部落的血魅帝，对着迎接上来的护法夜横询问着。

　　“回族长，两位少族长带着二十几个族人出去猎杀食物去了。”夜横欠身说着。

　　“哪个方向？”血魅帝冷声询问着。

　　“东南方。”夜横伸手指了指方向。

　　血魅帝没有说话，直接闪身就朝着夜横指着方向，飞身而去，看着一路上猎杀的痕迹，血魅帝知道自己寻找的路对的。

　　冲击血煞空间的入口，属下不能少了，部落在外的分支都要回归，这通知的事情只有自己两个儿子才够份量，这也是血魅帝出来寻找儿子的关键。

　　大半天的时间，血魅帝寻找到无为道院弟子和夜杀他们交战的战场。

　　“夜杀！夜真！”看着地上的尸体，血魅帝发狂了，手里的长剑四面的挥手砍着，发泄着心里的怒火。

　　血魅帝所在的部落叫残黎部落，到了血魅帝夜魅这一代男丁不旺，在选传承的时候，由于夜魅比较出色，族长的位置落到了其头上，号称血魅帝。

　　血魅帝醉心于修炼，随意找了一个修为比较高的男人之后，生了夜杀、夜真这对双胞胎。

　　在生下孩子之后，夜魅直接杀了那男人，为的是减少牵绊，这足以证明血魅帝嗜杀无情的性格。

　　因为只有两孩子，夜魅对夜杀和夜真的教导极为严厉，所以夜杀和夜真都修炼到了帝级，现在看见一对儿子的尸身，让血魅帝夜魅如何能受得了？

　　“我要将你们碎尸万段，你们进入血煞空间的人，一个也不要活着出去。一群废物连少族长都保护不了。”血魅帝夜魅一掌一掌的将夜杀和夜真带来的人尸身拍碎，接着将儿子的尸身收进储物戒指，开始四面搜查了。



第166章 无耻小子

　　血煞空间的邪修，性格狂暴、嗜杀，没有一丝人性、人情可言。

　　昔日的属下死亡了，尸身不给埋葬也就算了，血魅帝夜魅连全尸都没给留，全部拍成了漫天碎肉，真的是死无葬身之地。

　　泄愤完毕的血魅帝夜魅，开始在四周搜查了，一直搜查到无为道院一行人原来宿营的地方。

　　“跑了！你们跑不出去的，你们进入血煞空间，注定就出不去了，尊皇就是要让你们葬身血煞空间。”血魅帝张嘴大吼着，加上脸上的刺青，显得格外的狰狞恐怖。

　　夜魅没有继续寻找下去，因为时间不允许，尊皇使者让自己集合属下，这是才是大事，报仇的事情不着急可慢慢来。

　　没有什么人性的血魅帝，没有继续搜查，转身朝着部落赶了，既然儿子都死了，就自己去传达，这样的会更快的集合。

　　商天鼎停止了修炼，对修炼的效果很不满意，战斗起来的时候，战斗力是提升了很多，但是容易失去理智。

　　经过一段时间的修炼和摸索，商天鼎发现不战斗的时候，自己可以压制住血煞之气对自己心性的影响，但是一但战斗，或者演练战技的时候，全身战气运行过快，自己就控制不住情绪。

　　商天鼎没有继续吸纳血煞之气修炼，一是担心控制血煞之气对自身的影响，另外就是要去安排大事了。

　　星辰神宫的弟子都藏匿起来不动了，因为白展堂不愿意见到辰神宫的弟子有任何折损，除魔固然重要，但是宗门的未来更重要，在白展堂的心里星辰神宫的利益才是第一位的。

　　风云武宗这边比星辰神宫停下来的还早，万屠重伤，就让蓝飞熊警觉了，也可以说怯了，万屠已经残疾了，如果遇见霸道的魔物，自己的下场也是一样的。

　　枫叶谷的人死亡了一部分，更不敢动了，别说除魔，现在就是潜伏着都是提心吊胆的，很怕遇见魔物，已经跟除魔没什么关系了。

　　事实上如果几个主事人进来就没这么被动了，因为现在几个团队都没有能够震得住场子的人。

　　如果没有担心、没有顾虑，断岳、江南和蓝飞天进来，除魔就可以继续进行，甚至属下都不会有这样的折损。

　　腾龙阁的腾远最近恼火，自己带队来了时候，阁主让自己听商天鼎的安排，但是现在商天鼎不在，商君涯做主，商家的子弟没事就跟腾龙阁的弟子耀武扬威，更是惹了祸端前几天就产生了摩擦，主要是商家的弟子觉得自己皇族比腾龙阁的弟子高出一等，所以就看不起腾龙阁的弟子，加上商君涯做事不怎么强势，没怎么处理，事情发展的就越来越恶劣。

　　前天商君涯的小儿子商子元竟然闯进了腾龙阁一个女弟子的帐篷意图不轨。

　　虽然没有真正的得手，但是女弟子的衣裙被撕裂赤身裸，体被人看见，也是清白尽毁。

　　腾远将人抓到了，送到商君涯手里，原本以为商君涯能处理，但是商君涯一句话等父亲回来再处罚，就将作恶的商子元放了，这让腾远如何不恼火？

　　跟商家人翻脸？腾远不能做、更不敢，因为阁主的命令是跟商家合作，另外如果跟商家起冲突，那么腾龙阁就很难在紫荆帝国立足了，腾龙阁的实力比不了三大宗门，甚至还不如枫叶谷。

　　商家要看三大宗门的脸色，那是因为有实力，但是腾龙阁没有这个实力，没有跟商家翻脸的资格，这也是腾远有火没处发的原因，心里憋屈，窝囊！

　　“师父这样下去也不行，商家的弟子越发过份，商子元作恶的事没处理，更是给了他们胆子。”腾远的徒弟梁州有些生气的说道。

　　“为师也是无奈，阁主的命令不得不遵守，再忍忍吧！希望天鼎王回来会给我们交代。”腾远揉着额头说着，明显的底气也不足，因为商天鼎不见得会给自己面子。

　　“那商子元没还是朝着许师妹的帐篷附近转，要不让弟子教训他一下？”梁州嘴里的许师妹就是前几天商子元意欲非礼的女弟子。

　　梁州本身对那个女弟子有好感，现在其被商家人欺负能不怒么？

　　“不行，暂时不要将矛盾扩大。”腾远制止了徒弟的想法，不为别的，就是事情弄大了收不了场。

　　梁州也知道师父的为难之处，叹了一口气转身离开了，打算再去安慰一下师妹。

　　商天鼎停止了修炼，算计了一下时间，决定回到家族子弟和腾龙阁驻扎的地方看看，然后再去血魅帝、血影帝和血残帝那里布置一下，半年的时间现在也过去将近一半了，再拖延下去容易误了大事。

　　商天鼎用了几天的时间，赶回了家族子弟和腾龙阁驻扎的峡谷里，在其回到峡谷的时候，正赶上商家弟子和腾龙阁产生了最大的一次冲突。

　　上次商子元欲要非礼腾龙阁的弟子，因为商君涯不处理不了了之了，如果其接下来老老实实的也不会发生什么事情，问题是这家伙色迷心窍，被商君涯训斥、教训了之后还不悔改，这又一次的闯进了腾龙阁许姓女弟子的帐篷。

　　这让腾龙阁的人如何能忍得下去，要知道修炼之人都是血性方刚，虽然上边有命令，但是这样的事情也是无法继续容忍，腾龙阁以梁州为首的弟子，群起围攻将商子元打趴下了。

　　给商子元打趴下，这些人也没有放人，而要前来解决事情的商君涯给出说法，要当面处罚。

　　领回去处罚的话，腾龙阁的弟子都不信了，因为上次商君涯就没处理。

　　商君涯气的得火冒三丈，恨不得现在就上前宰了自己不争气的儿子，奈何还是要处理。

　　商君涯是理智之人，上次没处理是其故意而为，因为就是要让腾龙阁的人知道谁才是主子，两个是势力在一起，一切是商家主导。

　　但是其万万想不到，自己警告过的儿子，竟然鬼迷心窍的又过去了，敲打别人一次就够了，如果这次不处理，那么跟腾龙阁的合作也就进行不下去了。

　　就在其有些恼火不知道怎么处理的时候，商天鼎回来了。

　　看见商天鼎，所有人都欠身见礼，同时不明白短短的时间商天鼎跟变了一个人样，原来的商天鼎是不怒自威，一副天生的王者威势。

　　但是现在不是了，回来之后的商天鼎，身上带着一股逼人的煞气，仿佛是一头随时噬人的魔兽一般。

　　“怎么回事？”看着倒在地上有些狼狈的商子元，商天鼎心里的杀意沸腾起来，商子元丢商家人的脸该死，而有人不给商家人面子也该死。

　　“父亲大人，是君涯没处理好事情，让父亲失望了。”商君涯对眼前的父亲有些怕，从心底的怕，不明白父亲身上怎么有这浓烈的煞气。

　　“现在不要说那些，到底怎么回事？”商天鼎双眼里红光旋转着。

　　“天鼎王，弟子是腾龙阁梁州，这件事让我来说合适？”梁州拱手说道。

　　“你有跟本王说话的资格？腾远你来说！”商天鼎袍袖一挥，一股劲气朝着梁州冲去。

　　腾远脸色一边，身子到了梁州身前，将劲气拦下，不过也退后了一步，心中大骇，不明白商天鼎袍袖一挥怎么就有着强横的攻击力？

　　“是商子元非礼我腾龙阁的弟子，这是第二次，上一次君涯皇子就没处理，接二连三的这么做，恐怕会影响我们的合作。”腾远拱手说道。



第167章 毫无人性

　　“君涯，腾远他说的可是实情？”商天鼎扭头看着商君涯，在看着儿子的时候，其双眼里也是红光闪烁。

　　“回父亲，腾副阁主说的是实情。”在腾龙阁和商家弟子数十双眼睛的注释下，商君涯没办法掩盖事实。

　　“这样子弟要来何用，死！”商天冷斥一声，右手朝着地上的商子元打出了霸道且又杀气冲天的一拳。

　　随着商天鼎霸道的一拳，倒在地上的商子元，变成了一团乱飞的碎肉。

　　这一幕让观看的一干人手心发凉、心底发毛，这商天鼎太凶残了，对孙子都能下这样的狠手，让其尸骨无存。

　　“腾远你可满意？”一拳击杀了孙子，商天鼎扭头看着腾远，话语带着低沉的杀意。

　　“天鼎王严重了。”腾远压住了心底的震骇拱手说道。

　　“满意就好，另外你要记住一点，我们现在是一路人，不要为一点小事就斤斤计较，本王可以舍弃孙子，腾龙阁一个女弟子又算什么？”商天鼎处理完商子元，同时也警告着腾远。

　　“天鼎王说的是，现在你们都退下去，该干什么干什么去！”腾远对着下边的弟子挥挥手领头离开了，现在腾远不愿意接近如同噬人巨兽的商天鼎。

　　“你们都老实一点，商家的大业才是最主要的，如果你们再管不住自己，下场跟他一样。”商天鼎对着下边一群呆若木鸡的商家子弟交代着。

　　“是！”商家的子弟，都躬身说道。

　　如果以前商家子弟对商天鼎是敬重，现在就是惧怕，发自心底的惧怕，能对亲孙子下手，旁系的更不算什么了。

　　“君涯，跟我过来。”商天鼎带着商君涯回到了大帐。

　　“父亲是儿子教子不严，原本第一次没处理，是想让腾龙阁的弟子知道谁是主子，谁想到这个畜生又惹事了。”商君涯检讨着。

　　“你做的很好，谁是主子、谁是奴才，就要分清楚，但是今天你不够果断，行了！这事就不说了，这段时间多准备一下。”商天鼎和儿子说话，没有施展气罩之类的东西，因为其知道没有人敢乱探查，最起码这里没有。

　　“君涯知道了。”商君涯松了一口气，儿子死了是小事，因为自己不只是一个儿子，如果父亲责罚自己才是大事。

　　帝王最是无情家，儿子众多的商君涯根本就不会为商子元去伤心。

　　“好了，为父还有事要办，这里你继续看着，谁不老实就用雷霆手段，你叔叔不是在你身边么，另外多注意一下腾龙阁那边。”商天鼎交代了一下起身离开了，因为其要去血残帝、血影帝和血魅帝那里做安排。

　　腾龙阁那边，腾远和腾龙阁的高层也坐在一起，一直都没敢说话，主要是对商天鼎有些惧怕，担心有什么话落到其耳朵里。

　　等商天鼎走了，腾远才打出一道能量隔绝了声音的外传。

　　腾远施展的手段可比断岳差远了，只能挡住一面，不过这也足够了，最起码商家子弟那边是听不到的，也是有效的避免了危险。

　　“师父，商家人不是善类，我们跟他们混在一起不是与虎谋皮？”梁州想起商天鼎的气息就心有余悸。

　　“现在为师也做不了主，阁主做出的决定我们不应该质疑，但是实话说，这次的合作确实有些草率。”腾远叹口气说道。

　　不仅仅是梁州心里恐惧商天鼎的气息，就是腾远心里也有些发毛。

　　商天鼎再次来到充满煞气的高山，出来的只有血残帝和血影帝，而血魅帝没在。

　　“你们安排的怎么样了？血魅她还没回来？”商天鼎询问着血残帝和血影帝。

　　“事情都安排好了，我们属下都集合齐了，只等一声令下就可以冲击，血魅回部落了，不过她的部落几个分支，可能要麻烦一些。”血影帝忽煽着自己的翅膀说道。

　　“本王就在这里等候几天，此事不容有失。”商天鼎到一边开始打坐调息了，这里血煞之气浓郁，商天鼎心里有些要吸收的欲望，所以坐下来压制。

　　血残帝和血影帝两人对视着，不明白商天鼎身上怎么有着跟自己两人身上一样的气息，难道这使者也敢吸纳血煞之气修炼？

　　无为道院这边分成了两个团队，秦无名带着几个人跟大部队拉开了一些距离宿营驻扎了，主要是心里知道，跟大部队在一起那是自找不自在，以前自己还可以理直气壮去找别人的茬，现在反过来了，如果遇见挑衅的只能忍着，没有了争锋的资格。

　　经过几天的修养一行人都恢复的差不多了，主要是林若拿出的疗伤丹药给大家帮了不少忙。

　　别人在修养的时候，林若在打坐修炼着，在修炼战气、神力的同时，也在是用丹田内的战气继续强化着身躯。

　　每一次修为的提升，林若身躯强度都在增加，邋遢的老家伙交给自己的无名功法，修炼出来的能量，跟丹田战气和紫珠的融合之后对身躯的强化更有效了。

　　梦曦来和寒水瑶两人在熟悉新阶位的同时也负责警戒，现在无为道院的弟子经不起再一次高强度的战斗，所以警戒这块比较重要。

　　“风师兄，这林若也太努力了吧？他的生活难道除了修炼就没其他的事情了么？”郝镇南摸着光头来到了风心的身侧。

　　“你以为谁都跟你一样不思进取，林若修为能在短短的时间内突飞猛进，就是其努力的结果。”风心鄙视了郝镇南一眼。

　　“也是，不过风师兄就不用打击我了，跟林若或许比不了跟其他人比，我光头也是修炼奇才，也是修炼界的奇葩。”郝镇南拍着胸口说着。

　　“哈哈，光头你脸不红？”方程走了过来。

　　“红什么？这是实话。”郝镇南这话说的真不假，在无为道院修道的弟子当中，郝镇南真的是最年轻的，修炼最快的。

　　“好了，你们如果没事的话，就去煮茶，给其他受伤的师兄弟弄点热茶喝，如果还是闲的发慌就去捉鱼，熬鱼汤。”风心给两人安排事情做了。

　　“光头你去煮茶，我去捉鱼。”方程起身朝着水潭走去了。

　　修炼了几天，林若的伤口好得差不多了，主要是身体内的能量修复伤口的速度很快，比其他受轻伤的人恢复的都快。

　　走出帐篷的林若，看着其他的师兄，想起了还在宗门的云铮，不知道云铮在做什么。

　　林若没有忘记云铮，也打算回去就将飞天蜈蚣的元珠分给其一些，让其去换一些高等级的功法和储物戒指，至于丹药，林若多的是。

　　“林若你在想什么？”一直负责警戒的梦曦来和寒水瑶，看见林若出了帐篷就走了过来。

　　“没什么，就是想起了一个兄弟。”林若笑着说道。

　　“气色很不错，伤势恢复的怎么样了？你说的那个兄弟是云铮？”梦曦来对林若的过去还是知道一些的。

　　“伤势恢复的差不多了，已经没有大碍，再有两天就完全没事了，现在不知道云铮过得怎么样，现在风家对其很仇视。”林若心里有些担心。

　　“应该没事的，云铮不是在执法堂么？各个分院还不能够将手伸到执法堂。”梦曦来安慰着林若。

　　“云铮？就是你为他杀了风啸天侄儿的那个？”寒水瑶想了一下问道。

　　“嗯，就是他。”林若点点头。

　　“你可以跟风啸天师弟谈谈，他不是不明是非的人。”寒水瑶笑着说道。



第168章 阴毒的眼神

　　“嗯，水瑶说的对，你可以跟风啸天谈谈。”梦曦来也赞同寒水瑶的意见。

　　“不能去，我杀了他侄儿，他不跟我计较这已经有些够难为他了，如果让其劝阻家人，是让其为难。”林若摇摇头说道。

　　“你说的有道理，但是你忽略了一点。”梦曦来摇摇头，否定了林若的想法。

　　“风师兄请讲，我忽略了什么？”林若不明白梦曦来的意思。

　　“你现在找他当和事佬，他是有些为难，但是以后你跟风家的矛盾扩大，他不是更为难？”梦曦来想的比较远，毕竟年纪比林若长多了，人生阅历也多一些。

　　“梦师兄说的也有道理，那我一会跟他谈谈。”林若觉得梦曦来说的很有道理。

　　“一会干什么？现在我们就过去。”梦曦来拉着林若，来到了风啸天的帐篷前。

　　看见几人过来，原本在帐篷门口修炼的风啸天站了起来，“梦师兄、寒师姐，林若你们过来了，这没有茶水没有树墩，抱歉了。”

　　“啸天师弟，是我拉着林师弟过来跟你谈些事情，原本林师弟还有些犹豫。”梦曦来直奔主题。

　　“林师弟有什么事情，自己过来就可以了。”经历了几场战斗之后，风啸天对林若的看法改观了，没有什么敌意。

　　“是关于林若和云铮与风家的恩怨，林若不想找你，是不愿意你为难，但是我觉得如果不处理，将来冲突越来越大，你会更为难。”梦曦来叹口气说道。

　　“哎！你们说的都有道理，我明白是怎么回事，但是家父和家兄肯定跟我的想法不同，我置身事外容易，但是回去劝说就有些难度，但是不劝说，以后呢？”风啸天苦笑着说道。

　　“林若不想风师兄为难，主要是有些担心云铮。”林若拱拱手说道。

　　“林师弟不用这么讲，这事是风家人的不是，这样吧！云铮的事情我管了，你和家父他们的恩怨，我尽量劝说，如果家父他们一意孤行，希望林师弟留一线。”风啸天说完对着林若拱拱手，可以说是风剑替风啸云说情。

　　“风师兄严重了，林若不会去主动找风家人的事，即便他们找茬，我能躲过就会躲过，实在躲不了，也会记得风师兄今天的话。”林若对自身的事情不怎么担心，担心的是云铮，风啸天给了承诺，林若同样的也给了风啸天一个说法。

　　“那师兄承情了！”风啸天知道，父亲和大哥不可能将林若怎么样，论实力现在中阶帝级高手都不能将林若如何，父亲也就是中阶武帝巅峰的修为，大哥风啸云还在上阶武王的瓶颈呢，怎么与林若斗？

　　主要的一点，是林若的实力在急速的提升，每时每刻都在进步，而父亲和大哥的潜力已经发挥的差不多了，没有什么可比性。

　　论后台？自己家里是有太上长老不假，但是宗门对林若的重视，风啸天也清楚，最主要的是风啸天现在了解林若的为人，知道是自己家人不对。

　　“好，这不就好了么，林若你要多学学跟人沟通过，这么闷头修炼是不行的。”梦曦来数落着林若。

　　“梦师兄说的不错，本来我打算找你谈谈的，但是你一直忙着闭关，有什么事你找我就好了。”事情说开了，风啸天的心情也不错。

　　“嗯，林若知道了，不过剩下的恩怨是化解不了了，秦无名他这人没办法谈，我也不屑跟他谈，至于黄尚随他折腾吧。”林若看了远处的帐篷和在那边静养的黄尚说道。

　　“嗯，这还真解决不了，他们跟啸天师弟是两种人，不可能成为朋友。”寒水瑶摇摇头说道。

　　“人活一世，能成为朋友的人不多，其实我很羡慕那个云铮，他能有林若你这样的朋友。”风啸天笑着说道。

　　“我跟云铮不是朋友是兄弟。”林若摇摇头说道。

　　“那我和你呢？”梦曦来看着林若询问着。

　　“在星辰神宫我被陷害，你着急的那一刻，我们就是兄弟。”林若点点头说道。

　　“有你这句话值了！可惜就是没酒。”得到林若这句兄弟的认可，梦曦来脸色严肃了下来，重重的拍了林若肩膀一下。

　　“林若，或许现在的我们连朋友都算不上，但将来也会是兄弟。”风啸天笑着说道。

　　“会的！”林若点点头。

　　“鱼来了！”就在几人说话的时候，方程端着个木盆，嚷嚷着跑了回来。

　　“你们聊着，我去熬鱼汤。”寒水瑶朝着林若帐篷那边走去，因为那边喝茶，做吃的比较方便。

　　“啸天、林若，我突然讨厌这里了，还有几个月我们就可以出去大喝一顿。”梦曦来看着血色的天空说道。

　　“再坚持一下，出去了喝你的喜酒。”风啸天笑着说道。

　　“时间虽然不长了，但是危机还是有的，我感觉着有一场大危机朝着我们靠近，不知道哪里不妥。”梦曦来有些忧心的说道。

　　“梦师兄你是患得患失了，我们在这里安心的呆着，如果有魔物来了杀了就是，杀不过林师弟就下毒，至于入口那边断副掌门、将副掌门，还有那擎天巨头商皇看着，不会有什么意外。”风啸天宽慰着梦曦来。

　　“嗯，总之大家小心点就是了。”林若没有说出来，现在最大的危机不是魔物，而是商家有没有什么动作。

　　“对了，林若你说这里的人类是哪里来的？上次我们遇见的可不是魔兽，而是活生生的人类。”梦曦来一直很困惑。

　　“无非就是两种可能，一种跟我们一样，是外边进入血煞空间的，另外中一种可能他们是血煞空间的原居民，很久之前就在这里生活了，最后一种的可能性比加大，毕竟看他们的气势和习性，跟我们有很大的不同。”林若说着自己的见解。

　　“不错，如果外边进来的，不可能拥有那么重的煞气，想必是出生、生长都在这里。”风啸天想起夜杀和后来的那批人的气势，知道林若说的有道理。

　　“如果我们出不去的话，也会变得跟他们一样。”林若丢出一句，让梦曦来和风啸天心惊肉跳的话。

　　“乌鸦嘴啊！如果不是现在出去丢人，我现在就出去，留在这里？简直不敢想象。”梦曦来脸色都白了。

　　“呵呵，林若就是说说，梦师兄激动什么？”风啸天笑了。

　　“能不激动么？我可是有未婚妻，打算结婚的人了。”想到寒水瑶，梦曦来的脸上满是柔情。

　　“看着梦师兄这样，我也打算找个女人结婚了。”风啸天叹口气说道。

　　“找个？这要靠缘分的，走了，我们过去了。”梦曦来起步朝着林若帐篷那边走去。

　　在大团队宿营地旁边的几里处，秦无名在自己的帐篷前负手而立，看着这边心里有些懊悔，自己一时的失算，竟然被排挤出来，看着林若和风心、梦曦来还有风啸天交好，知道以后想要收拾林若很难。

　　想到这里秦无名一脸的铁青，看着林若的眼神充满了杀机，林若给于的耻辱，其不能忘记，不敢应战这是自己身上的污点，不击败林若、击杀林若，这个污点永远也洗不掉。

　　这个时候林若扭头看了过来，林若的神力一直朝着四面扩散着，原本是担心有突发情况，但是想不到查探到的是秦无名对子阴毒的眼神。

　　看着这样的秦无名，林若给予的是不屑的一笑。



第169章 意境、气势

　　“哼！”秦无名冷哼了一声，转身回到了帐篷，同时心里十分的震惊，为什么林若的直觉这么可怕，自己只是看了两眼，就被发觉了。

　　“林若看那边做什么？没任何意义。”走过来的风心笑着说道。

　　“没什么，就是感觉到一股杀意，所以朝着那边看看，还没想到真的看见有人用恶毒的看神看着我。”林若转过身，摇摇头说道。

　　“哈哈，！还什么都行了呢，感觉杀意，能感觉到那么远？你以为你是上阶武帝？”郝镇南瞟了林若一眼说道。

　　“呵呵，就是随意一说而已。”林若没有跟郝镇南争辩。

　　郝镇南认为林若在说笑，但是风心、梦曦来和寒水瑶可不这么认为，几人知道林若是修炼神力的，感应到杀气是很正常的，不过几人没有说什么，没有替林若辩解，因为三人都知道，林若的道术是其秘密，不想有别人知道。

　　在林若这边和大家在一起喝鱼汤的时候，秦落叶正合秦无名交谈着。

　　“堂哥怎么了？”感觉到秦无名有些不对劲的，秦落叶开口询问着。

　　“林若那小畜生很恐怖，今天我随意的看了他一眼，他竟然察觉了，扭头看向我。”这一点秦无名很难理解，即便是初阶武帝巅峰的修为，也做不到这一点。

　　“堂哥，这也许是一个巧合，林若应该没有这个本事。”秦落叶劝慰着秦无名，觉得秦无名将林若看得太高了。

　　在秦落叶的心里，林若的战斗力是强横，可以越级战斗，但是感觉到几里之外的眼神还是做不到的，就算打破其脑袋，其也想不到林若会兼修神力。

　　“不管是不是巧合，林若绝对不能小瞧，要尽快的将其收拾了，其一旦进入到帝级会十分的恐怖，哪怕是中阶帝级高手也很难战胜他。”看见林若的战斗，秦无名知道林若一旦晋级，战斗力会有一个很大的跨越。

　　“堂哥就不必跟他较劲了，出去了让分院主，偷偷的将其擒下来，他的一切都是堂哥你的，现在他身上的资源很丰富，一旦堂哥拿到了，修为突飞猛进是一定的。”秦落叶笑着说道。

　　“嗯，他就算是资质再高，没有足够的修炼资源，他也很难修炼的这么快，不过它的好日子不多了。”秦无名知道自己要忍，只要忍过几个月，出些血煞空间，那么林若就会成为瓮中之鳖。

　　喝过了鱼汤，林若来到了宿营地的另外一侧，开始修炼身法和战技了，前几天因为身上有伤，林若一直修炼是神力和战气，战气可以忽略不计，因为已经饱和了。

　　林若首先修炼的是身法，站在微风中的林若，闭着双眼施展着身法的同时感应着风的特性，风是速度的体现，只要多了解一些风的特性，身法的意境就会有一些提高，战斗时候闪避都会有神奇的效果。

　　感悟风的特性修炼身法，是林若在进入空灵之境以后的感悟，其觉得不管是攻击还是身法，越是接近自然、越是接近天道，威力也就越大，修炼身法研究风的属性正是合拍。

　　时间在一点点的溜走，林若的心神完全沉醉到了修炼当中，一天一夜的时间过去了，林若的身法有了很大的改变，身子移动，没有任何的轨迹和滞纳，每一次移动都好像是突然出现一样，前一刹那林若身在此处，下一刹那没有任何预兆的就出现在其他的地方，好像是穿越空间一样。

　　将身法修炼的接近完美，林若开始练习攻击战技了，般若拳、裂天爪。

　　随着林若修为的提升，般若拳和裂天爪的威力也是水涨船高，林若每一拳打出都伴随着佛陀吟唱的声音，施展裂天爪的时候，手指跟空间的摩擦产生气爆，不说攻击到目标如何，就是这气势十分的震撼人心。

　　修炼完自己最熟悉的般若拳和裂天爪，林若开始修炼曜日枪法和破天剑诀了。

　　现在林若不需要招式了，需要的就是将当初创造功法之人留在功法里的意境研究出来。

　　曜日枪法就不说了，三宗枪法意境都被林若掌握，现在其研究的就是破天剑诀的奥秘，上次跟血煞邪修战斗的时候，林若感觉自己对破天剑诀的理解不够，不能够发挥出威力。

　　研究一个时辰，林若明白了感觉到了曜日枪法和破天剑诀的不同，一个意境，带有旭日初升、烈日当空、绚丽残阳三种意境，而是破天剑诀最注重的是气势，霸气无敌的气势，一剑出有破天之势，出手必杀。

　　研究明白了，林若知道自己以前不能发挥威力的关键所在，意境和气势是两回事，如果将带有气势功法，去按意境理解，很难研究明白，发挥不出来威力。

　　吐出一口气，林若茅塞顿开，开始按照新发现去研究破天剑诀，研究气势的养成。

　　“都不知道怎么形容这小子了，这么下去不会成为武痴吧？”负责警戒的梦曦来，对着身侧的寒水瑶说着。

　　“应该不会，林若是理性的修炼，而不是钻牛角尖，你看他修炼一会研究一会，跟武痴完全不同，就是不知道其努力修炼追求的是什么？”寒水瑶摇头，也研究不明白林若心里想的是什么。

　　用了两天的时间，林若研究明白了破天剑意，每次攻出一戬都带着刺破苍穹的剑意，这让一直注意观察林若修炼的几人都十分的震惊。

　　要知道无为道院有很多人都是修炼剑道的，风心、梦曦来、方程都是，修炼刀决的人很少。

　　因为对剑道了解的比较深，所以几人都知道林若现在出手的可怕，如果实力跟林若差不多的，可能连一击都挡不住，直接被击杀，也就是说现在初阶帝级的修炼者，在林若面前想要自保都难。

　　“恐怖如斯，横扫初阶帝级，甚至一般的中阶帝级高手，也不是其对手，我就是不明白，林若是怎么将身体修炼到这种程度。”风心来到了梦曦来的身侧，自言自语的说着。

　　“这就是一怪物。”梦曦来撇撇嘴说道。

　　感觉将破天剑诀的奥秘研究明白并掌握了，林若收回诛神戬回到了驻地，看着风心几人，微微拱手示意。

　　“风师兄你的伤势如何了？”前段时间跟夜杀对战的时候，风心的也负伤了，胸口挨了一刀，不过是没被斩实罢了，被斩实了一条命也就没了。

　　“没你那么好的身体，我的伤？外伤是好了，就是胸骨还有伤痕，估计还要一段时间才能完全恢复，不过不影响什么，遇见战斗也不影响。”风心低头看了一下自己的左胸说道。

　　“那就好。”林若摇摇脖子发出了一连串的响声。

　　“林若你什么时候去冲击帝级，上阶王级和初阶帝级虽然只差一级，但是天壤之别。”梦曦来开口询问着。

　　“暂时没这个打算，再巩固一段时间，要将根基打的牢固有些。”虽然自己心里有些着急，不过林若十分的有理智。

　　“这个想法不错，慢慢来，着急不得。”风心赞赏的点点头。

　　秦无名在自己的帐篷前来会的踱步，脸色阴沉的可怕，因为林若修炼的时候，其感受到了林若出招的霸道。

　　假想过自己跟林若对战，能接住林若犀利一击的几率也不大，哪怕是出逆血斩也不行，这让秦无名很难接受，同时要家族人擒下林若逼问功法的决心更强烈了。

　　在无为道院弟子修养了一个月的时间，血魅帝夜魅回到了血煞之气冲天得高山，看见了商天鼎，眼里迸射出杀机。



第170章 突遇危机

　　血魅现在看见外来的人类就想杀，商天鼎是商皇的使者，血魅才不敢动，因为商天机的积威留在其灵魂当中了，一个皇级修炼巨头想要杀一个帝级修炼者就跟碾死一个蚂蚁一样简单。

　　血煞魔物是比较疯狂，但是能修炼到帝级，特别是上阶帝级没有谁是傻子，只不过性格比较嗜杀，战斗的时候有些残暴罢了。

　　“你怎么回事？”商天机看着血魅帝夜魅的双眼，冷声询问着，不明白其哪里来的这么深积怨。

　　“使者，属下要杀光所有进入血煞空间的人，我要喝光他们的血。”血魅帝咬牙切齿的说着，两个优秀的儿子都死了，血魅帝有些疯狂了。

　　“他们都必须死，等行动完毕，尊皇会关闭血煞空间的入口，他们就是瓮中之鳖，你们想怎么杀就怎么杀。”

　　商天鼎发现了，自己吸收血煞之气修炼，没有血残帝、血魅帝和血影帝运用自如，杀意也没他们控制得当，顿时明白出生在血煞的魔物，不是自己这个半路吸纳血煞之气修炼的人能够相比的。

　　“使者你吸收血煞之气修炼了？”血魅帝看着商天鼎身上的气息询问着，心里有些惊骇，这外来人也敢吸纳血煞之气修炼？

　　血煞之气对血煞空间的生物影响比较小，因为血煞空间本土的生命还在母体的时候，就受到了血煞之气的洗礼，所以血煞之气对灵魂的影响就小一些，但是外来人就不一样了。

　　“这个你们就不要问了，还有两个多月的时间，再等两个月我们就行动。”商天鼎说完，就到了一边闭眼修炼了，其要将吸纳血煞之气的弊端解决掉。

　　星辰神宫的弟子，在白展堂的安排下，驻扎一个山洞里，出去除魔也是有限的几个人，主要是不想有人员伤亡。

　　“陈师姐，我们离着无为道院的一行人，应该不远吧？不知道水瑶师姐和林若他们还好么？”江思思和陈倾凝两人呆在一起，想到林若就有些惆怅。

　　“林若他们会小心的，不会有事你就放心好了。”陈倾凝伸手拍了谁见谁怜的江思思后背一下，不明白林若是怎么狠着心拒绝的。

　　“嗯，还有两个月就可以见面了。”江思思仰着脸说着，一脸的柔情，一脸的期待。

　　陈倾凝自己何尝不是一样，在江思思对林若的感情明朗之后，陈倾凝突然发现，不知道从什么时候开始，林若在自己的心里是那么重要，在安慰江思思的时候，陈倾凝心里何尝不是在安慰自己。

　　“不好！白师兄有魔物进入我们驻扎的区域，是三头嗜血暴熊，全是中阶帝兽，其中一头是帝兽巅峰。”负责警戒的龙傲然对着队长白展堂大喊着。

　　“什么？三头帝兽？大家退！”如果一头中阶帝兽，两头中级帝兽，一行人或许可以击杀，白展堂可以顶住一头，其余的一头可以采取围杀，但是三头同时出现，就有灭团的可能。

　　在一行人出了山洞要撤退的时候，三头中阶帝兽的气机感应也发现了一群人，顿时咆哮着朝着这边赶来。

　　“你们不用管我，直线奔跑，朝着无为道院除魔的地区跑。”白展堂下达着命令，跟无为道院的弟子汇合的想法白展堂早就有了，自己一个中阶武帝有点势单力孤，如果跟无为道院汇合了，就有两个中阶武帝，那么只要不是遇见逆天的超级魔物，就不会有什么危险。

　　在白展堂这里只知道风心一个人是中阶武帝，不知道梦曦来和寒水瑶已经进阶。

　　暴熊不是速度型的魔兽，其天赋就是力大无穷，跟初阶帝级的修炼者的速度差不多，也就能强上那么一线。

　　初阶武帝巅峰的修炼者付展颜，伸手拉着陈倾凝的肩膀飞奔，而白展堂则是带着江思思。

　　一行人向前飞奔三头嗜血暴熊在后边追击，离着老远就能听见熊蹄踩踏大地的轰鸣声。

　　“白师兄，这三头暴熊会不会一直追下去？”拉着陈倾凝的付展颜，扭头询问着白展堂。

　　“这还真不好说，好在它们的速度跟我们差不多少，暂时还追不上，不过这么下去也不行，师弟、师妹们的修为没它们深厚，后力不续的将是我们。”白展堂忧心忡忡的说着。

　　“可是战也不行，我们或许可以战胜，但是一定要付出很大代价，还能活下来多少很难说，怎么会一下出现三头中阶帝兽？”付展颜有些恼火。

　　“我们不能再损失下去，这些师弟、师妹都是宗门未来的中坚力量，如果折损了对宗门将来很不利，我也不希望跟随我白展堂出来的人回不去。”这也是白展堂不敢战斗的原因。

　　“跑一步算一步，如果师弟、师妹们跑不动了，咱们两个就停下来去拦截，给他们争取时间。”付展颜说着自己看法。

　　面对这样的局面，白展堂也没有好办法解决，越级战斗的事情，只有在林若的身上才能发生，其他人是做不到的。

　　白展堂定下来方针之后，带着人迅速的逃离，后边的三头暴熊奋力的追着，一点也没有罢手意思。

　　开始的时候还没有什么，两个时辰之后，修为的差距就分出来了，星辰神宫的弟子都气喘吁吁有些累了，而后边的三头暴熊还没怎么样的，后力十足。

　　“你们直线奔走，我去拦截一下，傲然！你带思思前行，跑不动了就让其他的师兄带一下。”白展堂一直带着江思思疾行，江思思就没什么小消耗，谁带着她，压力也不会太大。

　　“你过来带一下倾凝师妹。”付展颜对着另外一个初阶武帝吩咐了一声，跟白展堂回身去攻击三头暴熊，给其他人逃跑的机会。

　　“吼！”两头暴熊对上了白展堂和付展颜，其中的一头攻击了白展堂一招继续追击一群人，追了大半天让暴熊有了火气，不想让任何一个跑掉，想要全部灭杀。

　　“白师兄，这样不行啊，付展颜一边抵挡着暴熊攻击，一边着急的大喊着。”付展颜知道，一旦让中阶帝兽的暴熊追上去，那么团队想安全撤退就做不到了。

　　“一边牵制这两头，再攻击那一头，不让其追击。”白展堂放弃了正在攻击的目标，闪身追上不攻击两人的那头暴熊，减慢其追击的步伐。

　　这样的局面形成了，前边一群人在飞奔，后边两人三熊边战斗边追击，成了一团人的尾巴。

　　这样的局面让白展堂头疼了，自己只能顶住一头暴熊想击杀很难，毕竟血煞魔物的战斗力比同等级的人类要高出三成，别说击杀，想要自保都有些困难。

　　“白师兄，再想不出办法，咱们就惨了。”付展颜的情况比白展堂危急多了，如果不是身法比较出色，早就被暴熊一巴掌拍死了。

　　“只能走一步看一步了。”这时候的白展堂也没办法，如果暴熊围剿自己和付展颜，或许局面可以改观，但是这暴熊势必要一群人都拦下击杀。

　　经过几天的修养，林若的身上伤势完全好了，修炼了一天的林若，朝着驻地外边走去，打算好好的勘察一下，免得遇见出现什么意外的情况。

　　就在林若慢慢的踱步到驻地外边五六里处的时候，神力探查到了意外情况，神力的探查范围内出现了一群狼狈奔跑的人。

　　随着仔细一观察，林若心中大惊，因为林若看见了江思思和陈倾凝。

　　是星辰神宫的人马！是他们遇见危险了，林若脑袋快速的旋转着，这人是一定要救的，但是怎么救？如果是不能抗衡的魔物呢？

　　思考了一下，林若身子闪动朝着星辰神宫的人马冲去。



第171章 敢小视对手？

　　林若没有喊人，主要是怕给无为道院的人带来危险，自己一个人怎么样都行，有危险也不重要，但是如果给无为道院的人带来灾难，那就是无为道院的千古罪人，另外跟其他的兄弟也没办法交代。

　　不是林若过于谨慎，能将星辰神宫一群人追着跑，那能是一般的魔兽么？星辰神宫的弟子顶不住，加上无为道院的弟子或许也是送死。

　　“倾凝师姐，思思小姐！怎么回事？”林若赶到了队伍的前沿问道。

　　“林若！你在这里啊！”看见了林若江思思一脸的高兴。忘记了身后几里处还有三头嗜血暴熊。

　　“思思小姐，到底是什么情况？”林若再次开口询问着。

　　“后边有三头魔兽追击，都是中阶帝兽。”看着兴奋的江思思，龙傲然开口回答了。

　　“就三头中阶帝兽么？”如果就是三头中阶的帝兽，两个队伍还是可以将其杀掉得，毕竟无为道院这边就有三个中阶帝级高手了，寒水瑶虽然是星辰神宫的弟子，但那早晚是无为道院的人。

　　“嗯！一个中阶帝兽巅峰，两个中阶帝兽初期，现在白师兄和付展颜师兄在后边牵制呢，一直在危机之中。”陈倾凝一边疾行一边说道。

　　“你们一直前行，前进一段距离就是无为道院的驻地，倾凝师姐跟你梦师兄说一声，我去接应他们。”林若对着陈倾凝交代一声，身子一闪就朝着一行人的反方向冲去，既然是只有三头中阶帝兽，林若觉得两部人联合起来可以吃的下。

　　“林若你要小心。”江思思有些担心的喊着。

　　“放心吧！”林若身子犹如一道青烟，快速的朝着后边赶去，在四里路之外林若看见了狼狈的白展堂和付展颜。

　　两人本身的实力就不如暴熊，白展堂还好，虽然不如中阶暴熊头领，但是还比其他两头强出一些，但是付展颜就不行了，其中任何一头比都比其修为高，如果不是暴熊的速度不行，付展颜早就倒下了。

　　“你们两个坚持住，一会救援的人就会到来，林若顶住了一头要突破白展堂封锁继续追击的暴熊。”

　　“你是谁？快点离开！这里危险。”白展堂看见林若的修为是上阶王级就有着急了，不希望林若白白的死在这里。

　　“无为道院林若！”林若说完围绕着一头暴熊攻击着，暴熊的熊掌疯狂的拍着，却不能伤到林若分毫。

　　比速度、比灵活，哪怕是中阶武帝，也不是林若的对手，更何况是速度比较低得暴熊了。

　　“小心一些！”看见林若没有跟自己料想的那样被暴熊击倒，白展堂的心里松了一口气，只要能牵制住这三头暴熊，一群师弟、师妹就安全了。

　　“兄弟，我白展堂承情了，等一会我师弟、师妹，他们进入了安全距离，我们三人就开始跑。”专注的牵制一头暴熊，白展堂轻松了很多。

　　“追了你们这么久，就没想着击杀它们么？”林若围绕着暴熊旋转试探的攻击，发现攻击很难奏效，因为暴熊双臂攻击的同时，几乎将要害都护住了，如果硬碰那是自找苦吃。

　　“杀？你想杀，我白展堂就奉陪，哈哈！付师弟你带着那头先转圈，别战斗，看我有没有机会杀了这头！”听了林若的话，一路上被暴熊追杀的白展堂，气势又回到了身上。

　　星辰神宫的一行人，急速的奔行很快的就赶到了无为道院的驻扎地。

　　“寒师姐！”看见寒水瑶，江思思直接扑了过去，眼泪就掉下来了。

　　“怎么回事？思思别着急，慢慢说。”寒水瑶知道一定是发生了什么事情。

　　“后边有三头中阶帝兽在追杀我们，是白师兄和付师兄殿后，现在林若也去了，各位师兄可以去帮下忙么？”这时候风心和梦曦来都过来了。

　　在星辰神宫的弟子进入警戒范围的时候，无为道院的弟子就开始警戒了，不是防备星辰神宫的弟子，而是知道星辰神宫的弟子这么急速的奔行，后边一定有魔物。

　　“好，水瑶你负责安排一下师弟、师妹，曦来我们去接应一下白师兄他们。”风心、梦曦来和白展堂也认识很久了，有事遇见不可能不帮忙。

　　当风心和梦曦来赶到的时候，付展颜正好遇见危险，其躲开了暴熊的一巴掌，却被暴熊猛力跺脚震倒在。

　　这时候，全力跟暴熊头领作战的白展堂就来不及救援，就在其肝胆欲裂的时候，梦曦来在远处发了几道惊雷剑气，射向这头欲要击杀付展颜的暴熊双眼。

　　感觉到惊雷剑气的霸道，这头暴熊本能的自我防御了，没有时间去攻击倒地的付展颜。

　　“吼！杀，来多少杀多少！”暴熊头领怒吼着。

　　“你去休息，曦来你顶住这头，我和林若先合力杀一头再说。”风心说了一声就朝着林若那边奔去。

　　“多谢风兄！”这时候白展堂知道危机解除了，不过星辰神宫欠下了一个人情，一个天大的人情。

　　白展堂不能理解的一点是，为什么不是风心和梦曦来合力去杀一头，而是要跟上阶武王的林若去杀一头，这时候的战术安排不对啊？应该是两个最强的去击杀一头，改变局面才是。

　　实际上风心这么安排是有道理的，按理说这里修为最高的两人是自己和白展堂，毕竟梦曦来刚刚进阶不久，对新阶位不够熟悉，积累也不够，但是白展堂长时间的作战，战斗里已经不是巅峰状态了。

　　而梦曦来和林若相比又是不同的两种类型，比持久、比修为林若不如梦曦来，但是讲究攻击的犀利程度，梦曦来就不如林若霸道了。

　　“哈哈，展堂咱们就不要说客气话了。”风心纵身而起，一剑就朝着嗜血暴熊的后颈刺去。

　　这时候被风心攻击的嗜血暴熊身上出现了防御气罩，一只浑圆硕壮的臂膀朝着身后一拍，另外一只硕大的熊掌带着嗜血的煞气朝着林若身上拍去。

　　就在这时候，一直游斗的林若出手了，身子朝着侧面闪开两步，接飞身而起，手臂斜着挥出，诛神戬带着一股刺破苍穹气势，瞬间就攻击到了嗜血暴熊的咽喉。

　　“吼！”在林若的诛神戬到了嗜血暴熊咽喉的时候，其前拍的手臂还没有收回来，不过此时嗜血暴熊并没有躲避，而是熊臂斜拍，不管自身防御就是要将林若击杀，主要其对自身的防御护罩自信。

　　这时候嗜血暴熊意想不到的事情发生了，在身后攻击的风心，长剑一抖躲开了回防的熊臂，刺进了其护身气罩。

　　暴熊首领的护身气罩硬抗一下之后就破裂了，风心也被其护身气罩碎裂迸发的能量震退了，不过风心给林若创造了机会，那将其护身气罩击破了。

　　护身气罩被击破的嗜血暴熊哪里还能挡住林若这犀利的一戬？在万般紧急的情况下，嗜血暴熊扭头躲开了咽喉要害，将脖颈侧面卖给了林若。

　　随着诛神戬的划过，嗜血暴熊的脖颈，被切开一道半尺多深，一尺多长的口子，鲜血朝着外边喷射，脖颈的动脉被林若的一戬切断了，连带脖颈骨头也刺伤了。

　　一戬奏效，林若的身子一个忽闪，躲开了嗜血暴熊回拍的巨掌。

　　“我要撕了你们！”身受重创的嗜血暴熊，怒吼一声朝着林若冲过去。

　　而此时的风心到了嗜血暴熊的后边攻出了一剑，一剑直接刺进了嗜血暴熊的后心，前边的林若身躯一退即进，诛神戬再次爆闪出破天的剑意。



第172章 熊掌留着

　　这时候一边战斗一边观看二人战局的白展堂震惊了，一路压制着自己和付展颜的嗜血暴熊在风心和林若面前竟然不堪一击。

　　实际上是嗜血暴熊小瞧了林若，没想到林若会有这样的攻击力，其倒霉的也是风心破掉了其护身气罩。

　　随着林若的霸道一戬，嗜血暴熊的咽喉下边又多了一道深可见骨的伤口，其鲜血四处迸射，格外的恐怖。

　　“你俩快点结束战斗，这边还有一个呢！”那边梦曦来开始催了，自己一个人顶着这头暴熊很不爽，这嗜血暴熊两只熊掌跟拍小鸡一样的，追着梦曦来拍着。

　　那边站起身的付展颜一脸的惊骇，无为道院的弟子现在都这么强势了么？能击伤嗜血暴熊就很不容易了，还要快点结束战斗。

　　“好！”风心一声长啸，身子纵起，一剑朝着下边切去，这一剑没有了以往的飘逸意境，而是霸道的一剑。

　　嗜血暴熊感觉到了危险，身体朝着侧面跨步，不过还是晚了，风心虽然没斩到其脑袋，但是一剑冲其左肩到臀部，划开了一道深半尺的血口。

　　“啊！”受到重创的嗜血暴熊张开血盆大口怒吼着。

　　这时候林若的攻击再次到了，诛神戬刺进了还在暴怒中的嗜血暴熊的咽喉，戬身全部进入了嗜血暴熊的脖子，戬尖喷射的劲气从嗜血暴熊的后颈喷出，其身子也吊在高大得暴熊身上。

　　受到致命伤得嗜血暴熊脖子一缩，熊掌朝着林若的身躯拍去。

　　“弃武器！”那边观战的白展堂着急的大喊着，因为其知道林若不弃掉武器就要被拍，想抽武器躲开时间远远不够。

　　关键的时候，林若没有选择去拔诛神戬，而是一声怒吼，脚下在嗜血暴熊的身上一踢，身子朝着侧面闪开的同时，右臂发力带动诛神戬横切。

　　诛神戬是神兵利器，在林若全力施展下，哪里是暴熊靠缩脖子就能夹住的。

　　随着林若身子快速的闪开，这头嗜血暴熊的脖子被诛神戬切断半边，其转身的时候，身子和脑袋都不是一致的了。不过其还是本能的朝着林若追击着，追住几步不动了，脖子断了，心脏不能给大脑提供血液，其已经顶不住了。

　　“砰！”随着一声闷响，嗜血暴熊就剩下了两头。

　　“曦来你去帮助白兄，这头交给我和林若。”击杀了一头嗜血暴熊之后，风心和林若来到了梦曦来这边。

　　“这头暴熊的熊掌，给我斩下来，敢拍我梦曦来，咱们就给他烤着吃了。”只剩下两头嗜血暴熊，梦曦来感觉不到一点压力，在前段时间上阶帝兽还不是被几人灭掉了。

　　“好！”林若和风心对原来拍梦曦来的暴熊开始了攻击。

　　按理说应该是修为低的牵制，修为高的主攻，但是事实上正好相反，现在是风心牵制，风心负责打碎嗜血暴熊的护身气罩，林若施展致命攻击。

　　一刻钟之后，脖颈，胸口伤痕累累的暴熊倒下了，那边中阶帝兽巅峰的暴熊首领倒是和梦曦来、白展堂战斗的旗鼓相当，主要原因是这个头暴熊首领的修为是中阶帝兽巅峰，比那两头暴熊高出一个等级，而白展堂又是疲惫之将。

　　“林若去杀？”风心一边朝着战场靠拢一边挥着手。

　　“有你们三个够了。”林若开始采集材料了没，这熊胆可是好药材，以后炼丹是用的上的，丹珠也要收取，那边战斗的梦曦来还要熊掌。

　　“真有你的。”风心知道林若是不愿意冒风头，既然大局已定，就没必要再去逞能战斗了。

　　当林若将两头死亡的嗜血暴熊材料收拾完毕的时候，那边的暴熊首领在风心、梦曦来和白展堂的攻击下，奄奄一息垂死挣扎了。

　　“你就是跟七拳击败石星堂的那个林若么？”付展颜这时候恢复了一些，来到了林若的身侧询问着。

　　“我就是！”林若扭身看着付展颜，不知道其问这话什么意思，难道这边刚帮忙解困完毕，就跟自己找茬算账？

　　“你误会了，石星堂跟你的纠纷我很清楚，这不怪你。”付展颜看到林若眼神的有变化连忙解释着，不想林若有什么不必要的想法。

　　“多谢这位师兄理解。”林若拱拱手朝着战场走去，因为暴熊首领子梦曦来的一道惊雷剑气之下毙命了。

　　看着暴熊首领倒下，梦曦来不管其咽气不咽气，直接就开始砍熊掌了，将四个宽厚的熊掌都切下来了。

　　林若上前是收取熊胆和丹珠，至于战利品，白展堂是不能要的，不提帮忙，这本身就是梦曦来杀的，白展堂也不好意思要。

　　“师兄你拿着玩！”林若将暴熊首领的丹珠扔给了梦曦来。

　　“白兄，我给你介绍一下，这位是我们无为道院的林若，林若这是白展堂白师兄。”风心拍着林若的肩膀说着。

　　“你就是林若，人才啊！我的耳朵一天老是听见的你名字，思思师妹一天嘀咕着，果然是人中俊杰。”白展堂刚才看了林若的战斗，心里十分的震惊，知道石星堂输得不怨。

　　“白师兄谬赞了。”林若拱拱手说道。

　　“呵呵，白某欠了你们一个大人情啊，曦来你突破了，真的是可喜可贺！”白展堂拱手祝贺着，心里知道星辰神宫在未来的三宗弟子大会中处于劣势了，风心是老牌高手，梦曦来的惊雷剑诀更是对手的噩梦，还有林若，除非不能进阶，一旦进阶就难以匹敌。

　　“好了，不说这些了，咱们回驻地坐下喝着茶水慢慢喝，可惜没酒，如果有酒的话就好了。”梦曦来笑着说完，起身领路了。

　　“酒？付师弟你那里应该还有酒吧？”白展堂询问着付展颜。

　　付展颜在星辰神宫是出了名的酒鬼，其身上不离酒的，前几天白展堂还看见其喝了。

　　“什么都可以没有，这酒不能没有，我这里是腰带套腰带，里边有四个储物腰带装着酒。”付展颜指了指自己腰间的储物腰带。

　　“你前段时间做过很多任务，贡献度没看你换什么功法，原来都换储物腰带了？”白展堂瞪着付展颜说着。

　　“嗯。”付展颜被白展堂说的不好意思了。

　　“好了，晚上贡献出来一些。”白展堂虽然训着付展颜，不过也是为其好，两人的交情也不错，要不然付展颜也不会拼死和白展堂一起阻拦暴熊。

　　“有酒就好了，你们等我一下，我再去砍两个熊腿，有酒的话，光吃熊掌是不够的。”梦曦来转身回到了暴熊的尸体前砍下两条腿。收进了储物戒指，要不然还真不好拿。

　　林若想了一下，也去砍了一条熊腿，连带两只熊掌扔进了玄灵界。

　　“都是地地道道的狠人啊。”付展颜叹着气说道。

　　“风兄，你们没遇见什么危险么？”在前进的路上，白展堂开口问着风心。

　　“危险？我们差一点灭团，如果不是林若有办法，我们无为道院这些人就不用回去了。”想起飞天蜈蚣群，风心还是心有余悸。

　　“你们遇见什么魔兽了，比这三头暴熊恐怖？”付展颜询问着。

　　“这三头暴熊如果遇见我们碰见的魔兽，片刻之间就会尸骨无存。”梦曦来摇摇头的说着。

　　“什么魔兽这么恐怖？”付展颜觉得梦曦来这话有水份。

　　“飞天蜈蚣群，数万上阶飞行王兽，如果不是林若，今天真的没人能帮你们援手了。”风心接过了付展颜的话。

　　“数万飞天蜈蚣，还是带有剧毒的魔兽，那怎么杀？”白展堂心里十分的震惊，因为其知道如果是自己带的人碰见，就不会再有活人了。



第173章 那是谁的帐篷？

　　“林若以前历练的时候，弄到了一点毒药，以毒制毒解决了飞天蜈蚣。”风心说得有点含糊其辞，没有说怎么解决的，是一行人跑了还是杀了。

　　“哦，原来是这样，是你们的幸运。”白展堂也没有继续细问，有些事情问多了反而不好。

　　“这就是我们的驻地了。”风心领头进入了驻地。

　　“林若、白师兄、付师兄，你们都回来了。”寒水瑶和江思思迎了上来。

　　其他劫后余生的星辰神宫的弟子也围了上来，有些担心的扫视着白展堂和付展颜，看两人受没受伤。

　　“回来了，这次多亏了无为道院的风师兄、梦师兄和林若。”白展堂笑着说道。

　　“这样吧！你们就在我们附近驻扎，大家也有个照应。”风心看着一群风尘仆仆的星辰阁弟子说道。

　　“驻扎？怎么驻扎，我们走的匆忙连帐篷也没收，师弟们还好说，师妹们没帐篷不行，这样今天借用你们几顶帐篷，让几个师妹先休息，我回去将帐篷什么的收回来。”白展堂对着风心说道。

　　“行，那你先去我的帐篷休息一下，再去收帐篷。”看着白展堂的状态有些不好，风心开口劝说着。

　　“也好，你的帐篷在哪里，我现在就想睡一觉。”这一路上白展堂不仅仅是身体累，战气消耗巨大主要也是心累。

　　“水瑶师姐，你的帐篷在哪里，我真的好累。”江思思看着寒水瑶询问着。

　　“呵呵！师姐的帐篷可是很小的，你看那个帐篷大不大？”寒水瑶思考了一下，伸手指了指林若的帐篷。

　　“那是谁的帐篷，师姐认识么？不过我不习惯住别人的床铺，只要有个挡风打坐修炼的地方就可以。”江思思一直没吃过什么苦，这次出来除魔真的是受了不少的委屈。

　　“倾凝师姐、思思小姐，我带你们过去，那个帐篷休息两个人是没问题的。”看见寒水瑶伸手指着自己的帐篷，林若知道自己需要将帐篷交出来了。

　　“林若，你知道那是谁的么？算了，不要过去了，你的帐篷能让我打坐修炼一晚么？”让江思思住陌生男人的帐篷，江思思情愿露天打坐。

　　“倾凝，思思你们两个就去吧！那是林若的帐篷。”寒水瑶笑着说道。

　　“那就是林若的帐篷啊，倾凝师姐我们过去，林若你快点带路。”江思思兴奋的说着。

　　到了帐篷前，林若掀开帐篷的帘子，将二人让了进去，自己在门口烧上水，打算让二女喝点热茶再休息。

　　“林若你太奢侈了，竟然住这么大的帐篷，你要让出来，我倾凝师姐要住，可是没有被褥啊，有了我去寒师姐那里拿。”江思思知道住林若的帐篷可以，但是用林若的被褥就不行了。

　　“你这段时间还好么？”江思思走了，陈倾凝帮林若架着柴火，慢悠悠的说着。

　　“我很好，多谢倾凝师姐挂怀，师姐你先坐一会，茶水一会就好了。”林若对着陈倾凝笑笑，给陈倾凝拿了一个树墩。

　　“倾凝师姐我回来了，咱们铺在林若的被子上边，就可以好好的睡一觉了。”江思思抱着一叠被褥过来了。

　　“嗯，咱们晚上一起睡。”陈倾凝对着江思思笑笑。

　　“还好林若比较干净，如果是跟其他人一样脏，还真没办法睡。”江思思将被子放下了说道。

　　“不要乱说了，叫人家听见不好。”林若劝说江思思。

　　“这是实话嘛，我进过几个师兄的房间，那就跟猪窝差不多，房间都那样，更别说帐篷了，林若你比他们强多了，值得夸奖。”江思思伸着懒腰，全然不知道自己身躯十分诱人。

　　这样的情况，林若只能转过头去，沏茶了，她不注意自己还是要注意的。

　　“你们慢慢喝茶，喝完了暖暖身子，就去休息。”林若将茶沏好，放到了树墩上，起身离开了。

　　“思思来喝茶，林若不知道晚上去哪里休息。”陈倾凝一边倒茶一边摇头说着。

　　“江湖儿女不拘小节，要不晚上我们在榻上和衣而眠，让林若在帐篷里修炼？”江思思想了一下说道。

　　“林若不会的。”陈倾凝摇摇头说道。

　　“嗯，我一会说说吧！”江思思思考了一下说道。

　　“怎么了？你的帐篷被侵占了？”看着林若过来，风心笑着说道。

　　“嗯，倾凝师姐和思思小姐都累坏了，帐篷就给他们住了。”林若笑笑说道。

　　“走吧！我们过去看看他们的熊掌熊肉，烤得如何了，大不了我们晚上守夜好了。”风心拍拍林若的肩膀，拉着林若朝着驻地中间走去。

　　在驻地的中间，梦曦来带着一群人正弄吃的，一个水盆里煮着熊掌，一个火堆上烤着熊肉。

　　“风师兄、林若，你们都过来了，一会我们跟星辰神宫的兄弟们好好的喝一顿。”郝镇南一边翻烤着熊肉一边说道。

　　“必须要好好的喝一顿。”付展颜虽然很累但兴致还是很高。

　　“好。”林若点点头就坐到一边了。

　　一个时辰之后，烤肉和熊掌都弄好的时候，寒水瑶带着洗漱过了的陈倾凝和江思思走了过来。

　　“大家能聚集在一起不容易啊，方程你将竹碗给大家分一下。”由于人多没餐具，方程砍了很多竹子，用竹节那一段做了一些竹碗。

　　付展颜拿着酒壶给大家挨个倒酒，平时如果谁跟其要酒，那就跟割肉一样，但是现在没半点心疼“风兄、梦兄、林若，大恩不言谢，我白展堂先干为敬。”休息了一个时辰的白展堂状态好了很多。

　　“白兄咱们就不需要客套了，来干！”风心端着酒杯说道。

　　“我也要喝！”原本几个女人喝的是茶水，但是现在江思思有些不愿意了。

　　“大家高兴，就没那么规矩了，给师妹们也倒上。”干掉了一碗的白展堂对着付展颜说道。

　　一干人等一直吃喝到天黑才结束，吃完东西的白展堂离开了，要按远路回去收拾没有来的带过来的物品。

　　“无为道院的师弟们，星辰神宫的兄弟奔波了很久有些累了，咱们就把帐篷腾出来一些，睡不着的人，咱们晚上继续烤熊肉吃，付师弟你的酒就留下来一些。”风心做出了安排。

　　方程和郝镇南去安排了，林若没有离开，反正自己的帐篷已经有主了。

　　“林若你跟我们来一下，我们有话说。”漱完口的江思思对着林若说道。

　　“嗯。”对着风心拱拱手，林若跟着江思思和陈倾凝回到了自己的帐篷，应该说是江思思和陈倾凝的帐篷。

　　“思思小姐，倾凝师姐你们找我有事么？还有什么需要的么？我帮你们解决！”林若以为这两位有什么需要帮忙的。

　　“林若不是这样的，我们觉得占了你的帐篷，让你在外边受血煞冷风吹，心里过意不去，这样吧！我和倾凝师姐，在床榻上睡，你在那里铺垫东西，打坐修炼，比在外边好多了。”江思思指着帐篷中间说道。

　　血煞空间夜晚确实比较冷，血煞之风也比较强烈，如果是外边的世界，夜晚微风阵阵，在外边打坐修炼一夜确实没什么，但这里不行，这也是江思思和陈倾凝让林若进来的原因。

　　“就是的，林若你就在帐篷里修炼吧！”陈倾凝说道这里脸红了，平时都没有跟哪个男子共处一室过，跟别说这样夜晚了。

　　“不可！万万不可！思思小姐和倾凝师姐的名节重要，林若受一点风吹又算什么。”林若想不到二女叫自己就是这个事情。

　　听见林若的话，江思思有些不愿意了。



第174章 黑夜曲声

　　“林若你是不是想多了，我们都是江湖儿女，在一个帐篷里休息，谁能怎么样？我们都不介意。”江思思一双美目盯着林若，不过说道一个帐篷里休息，其脸上带着一抹红晕。

　　“我介意，好了，你们休息吧！我晚上跟他们去喝酒守夜。”林若不等二女说话，转身就离开了帐篷。

　　“倾凝师姐，他怎么这样？”江思思的双眼充满了水氲，觉得有些委屈。

　　“思思你是当局者迷，如果能答应留下来，他就不是林若了，他这么做是为我们好，不想我们名节受损，你应该高兴才是。”陈倾凝将江思思按到了床铺上。

　　“嗯！倾凝师姐你说的有道理，我就不怪他了，他不在，我们倒是可以随意的休息。”江思思忧郁的神情一扫而空，又高兴了起来。

　　出了帐篷，看了一眼那群吆五喝六喝酒的人一眼，林若朝着下游走去，主要打算洗个澡。

　　如果没有道者一直警戒，林若一个闪身就可以进入玄灵空间，在里边舒舒服服的洗个澡，但是在这里不行，几个道者寒水瑶、龙傲然可都是在警戒的。

　　到了下游的十几里处，林若脱了衣服，跳进水里开始洗了。

　　血煞空间的环境是很恶劣，但是对林若不怎么样，林若的身躯经过能量强化过后，已经堪比神兵利器，冷风、煞气对其的影响不大。

　　洗了一会，林若从储物戒指里拿出一套战袍穿上了，劲气运到头上一震，头发上的水滴就被震落，找了一个绸带随意的在脖子后一束，就朝着驻地赶回。

　　离着驻地还有几里，林若停下了身躯，主要是回到驻地也没有事情做，那些家伙一定拉着自己喝酒，林若不太喜欢热闹。

　　来到了一颗垂柳下静立着，林若的思绪回到了从前，回到了跟小时候跟爷爷相依为命的时候，吐出一口气，林若摘下了一片垂柳叶，放到了嘴边，轻轻的吹了起来。

　　以前没进入无为道院之前，林若和爷爷过得很苦，不过也很快乐，除了讨生活，就是下下棋，没事的时候还唱几首歌，当然了是爷爷爱唱，没有什么乐器伴奏，林若就拿树叶给其吹调子配合。

　　心绪回到以前，林若树叶吹出的调子，就回到了从前有快乐、有忧伤，曲子随着人生的变化而变化。

　　当林若回忆到爷爷死去的时候，曲子忧伤到了极点。

　　“有人在吹曲子，怎么这么忧伤？我去看看！”江思思听见了曲子的声音。

　　那边一群老爷们在喝酒，不会注意到林若这边吹的调子，但是女人不同，特别是有心事睡不着的女人。

　　江思思和陈倾凝穿好外衣，走出帐篷，朝着林若所矗立的垂柳边走去。

　　原本在一起说话的梦曦来和寒水瑶对视了一眼，跟在两女的身后，也朝着林若所在的地方赶去。

　　这时候林若的心思都在回忆当中，一点警觉性都没有，继续吹着自己的曲子，随着爷爷死后，一个人生活，其中的艰辛都在曲子当中，曲子就是林若当时艰难生活心境的写照。

　　听着曲子，江思思的眼泪滴下来了，陈倾凝的眼睛也是红红的，在场的人都能感受到林若的不容易。

　　接着林若进入到无为道院，受到无尽的欺辱，曲子当中有着不屈，有着坚强，有着坚持到底，永不服输的意境。

　　“呜呜！”江思思忍受不住了，捂着嘴，声音还是发了出来。

　　“你们怎么过来了？抱歉！一时情不自禁，打扰大家休息了。”林若看了一眼树叶，知道是自己吹曲子引来了几人。

　　江思思和陈倾凝两人说不出话，转身跑开了，主要是控制不住情绪了。

　　“林若，我们被曲声吸引过来了！”寒水瑶的受到的震撼很大，说话的声音有些哽咽。

　　“嗯，小时候，没事时就喜欢吹吹这个，很多年没吹过了。”林若笑笑说道。

　　“不知道说什么好！我们回去喝杯酒吧！”梦曦来确实不知道说什么，听着林若的曲子，联想到林若三年的杂役生活，感到宗门对林若确实不公。

　　“也好，我们就去喝一杯。”林若点点头。

　　“林若，你没有什么亲人，如果可以的话，你就把我当姐姐吧！”寒水瑶觉得心里很难受。

　　“林若见过姐姐。”寒水瑶的话出口了，林若感受到其心里的真诚，对其躬身说道。

　　“好，以后有哪个人敢欺负你，姐姐不会看着，曦来我也要喝酒。”寒水瑶看着梦曦来说道。

　　“这是好事，我这以后也多了一个弟弟，必须要喝，我们过去。”梦曦来领头朝着还在一起吆五喝六的人群走去。

　　“梦师兄、寒师姐、林若你们都过来了，来喝酒！”光着头的郝镇南说道。

　　“嗯，就是来喝酒的，另外告诉你一个好消息，水瑶认林若做弟弟了。”梦曦来对着一群人说道。

　　“这是好事啊，咱们朝着天亮喝，梦师兄还有熊肉没？继续烤上！”有着海量的付展颜兴奋的说着。

　　一群人又开始大喝上了，有喝倒的其他人，就给送回帐篷了。

　　“林若，姐姐是孤儿，没有亲人，以后你就是我弟弟了，有什么苦，有什么为难的事情，就跟姐姐说。”寒水瑶看着林若说道。

　　“我知道了！”林若端起酒碗，对着寒水瑶举举，一口气喝下去了。

　　在林若的帐篷里，江思思情绪好了一些，不过眼睛还是红的，林若的曲子对其内心的冲击很大，陈倾凝一直没有说话，心里有些内疚，因为其知道林若的艰难，林若的委屈有一些是陈家人给予的。

　　“倾凝师姐，听着林若的曲子，我感觉到他受了很多苦，受到很多的不公。”江思思揉着眼睛说着。

　　“嗯，他过去一定受过很多苦，好在艰辛的经历，造就了其坚强的性格。”陈倾凝吐出一口气说道。

　　“他们在喝酒，我们也去喝几杯？”江思思想了一下说道。

　　“好，我们也去喝几杯，不过喝几杯之后，你要好好的睡觉，不要再胡思乱想了。”陈倾凝点点头同意了江思思的想法，因为其也想喝酒。

　　“思思师妹，你眼睛怎么了？倾凝师妹你眼睛怎么也红了，是不是受到血煞之气侵袭了？”付展颜看着过来的二女，有些着急的说着。

　　“哪里啊，付师兄就会乱想，我是刚被风吹了眼睛，不是被血煞之气侵袭。”江思思找个树墩，整理了一下裙摆坐下了。

　　“这么晚了，血煞之气比较重，你和倾凝师妹还是快点去休息。”付展颜对着江思思和陈倾凝说动。

　　不提身份、不提地位，星辰神宫的人都很疼爱、很照顾江思思和陈倾凝，因为两人年纪小，是大家的小师妹。

　　“我和倾凝师姐睡不着，所以想喝点酒再回去睡觉，付师兄你允许吧！”江思思看着付展颜说道，对于师兄江思思比较敬重，从来不摆掌门千金的架子。

　　“女孩子真不应该喝酒，不过你们想喝就少喝一点。”付展颜想拒绝，但拒绝不了，主要是江思思平时都很听话，就这么偶尔任性一次，怎么拒绝？

　　“付师弟，你就别的担心了，思思心里有数的，思思！师姐认林若做弟弟了，师姐也有亲人了。”寒水瑶笑着说道。

　　“啊！这是好事啊，师姐、林若，我恭喜你们啊！”江思思站起身举起龙傲然递过来的酒碗。

　　“梦师兄，那群人是怎么回事？”喝了一杯酒，江思思看着远处的帐篷询问着。



第175章 寻宝金貂

　　“那一群人不提也罢。”梦曦来摇摇头，觉得虽然是同门师兄弟，还不如眼前人谈的来。

　　“梦师兄，难道发生什么事情了？方便说说么？”付展颜感觉到中间有事情。

　　梦曦来点点头，将前段时间发生的事，说了一遍。

　　“太可恨了，怎么会有这样的人。”江思思有些生气的说着。

　　“师妹别生气了，有些人不能走到一起分开就是了。”寒水瑶劝说着。

　　“我知道，心里就是生气他们的人品，觉得林若没有后台好欺负？”江思思为林若抱不平。

　　寒水瑶没有说话，抬头看着林若这个弟弟，知道有些人对自己这个弟弟是情根深种了，而且还不是一个。

　　“大家慢慢喝！”林若喝了几杯酒之后，就离开了。

　　寒水瑶对着梦曦来点点头，跟在林若的身侧打算跟林若谈谈，既然认了弟弟，就要为林若多想想。

　　“弟弟，你感觉不到思思的情意么？倾凝师妹对你也不错，你怎么无动于衷呢？”来到了驻地外几里处，寒水瑶说话，而且是直奔主题。

　　如果是以前，寒水瑶是不会这么直接的，现在不同了是从姐姐的立场出发。

　　“姐，我现在就想努力修炼，没想过那些，我也没有能力给他们幸福。”林若看着寒水瑶说道。

　　“你有点偏激了，让你这么说，难道帝级修为以下的人就不结婚了？如果这样的话，人类可能就延续不下去了。”寒水瑶劝说着林若。

　　“姐姐，梦师兄，不也是到了帝级才考虑的么？风师兄、方师兄，还有星辰神宫的白师兄，不也都没考虑个人的事情么，所以我不着急。”林若笑笑说道。

　　“呵呵！姐姐是一直没遇上合适的，相信他们也是一样，有合适的谁都不会放过的。”寒水瑶被林若的话气笑了。

　　“我会考虑的。”林若知道寒水瑶是为自己好。

　　“你就敷衍姐姐吧！你好好的考虑一下，那是什么？”就在说话的时候，在神力的探查范围内，出现了一只金红小貂。

　　“是寻宝金貂！”林若神力也发现了，而且认认出来了，那是异兽寻宝金貂，传闻寻宝金貂无宝不居，也就是说其居住的地方必有宝物。

　　寻宝金貂是魔物中得另类，其本身没什么价值，也没什么战斗力，就是速度快，灵魂之力，也就是神力比较强横，跟人类的修道者差不多，但是没有什么攻击手段，唯一的特殊的就是能辨别宝贝，寻找宝贝，但是如果收服了调教，是可以修炼道术，是极品驯养兽。

　　“追！”寒水瑶说完，给自己加了疾风术，就开始追了。

　　在寒水瑶加疾风术的时候，林若的身子就动了，朝着寻宝金貂追去。

　　寻宝金貂的速度极快，一个闪烁就是五六丈的距离，寒水瑶在前，林若在其身侧追击，没拉近距离不说，还有被拉开的趋势。

　　“姐姐！我去追，你回驻地等我！”林若知道这么追下去，别说跟上只会将目标追丢，也不避讳寒水瑶了，身子瞬间加速开始追了。

　　“你要小心。”寒水瑶停下了身子，因为其知道依着自己的速度是追不上的，这头初阶帝级的寻宝金貂，最擅长的就是速度，而自己才刚刚进阶到中阶帝级，比速度不如寻宝金貂。

　　“放心。”林若施展了残影身法同时，也催动了神力施展了惊天身法。

　　随着林若两种身法一并施展，林若的身子速度提升起来了，速度超过了寻宝金貂，不过也只是超过一线，想要追上还需要一段时间。

　　看着林若的速度，寒水瑶心里极度的震惊，这是王级高手的应该拥有的速度么？比自己这个中阶帝级高手还快出很多，同时也放心了，即便遇见高等级的魔物，就这个速度，如果不想战斗，想将其留下来也难，应该不会有危险，何况林若还有毒药防身。

　　林若提升着速度急速的追赶着，也没将速度开到最大，目的就想追到寻宝金貂的老巢。

　　危险？林若么担心过这个问题，因为寻宝金貂不是群居魔兽，都是十分的聪明，老巢有宝贝不说，也不会有其他的魔物。

　　寒水瑶停下身子片刻，梦曦来和其他的人就赶过来了，在林若和寒水瑶追击的时候，一边喝酒一边神力释放探查四周的郝镇南就发现了，不过几人过来的时候，林若的身影早就消失在几人的探查范围了。

　　“水瑶怎么回事？”梦曦来有些担心的询问着。

　　“出现了一只寻宝金貂，我的速度追不上，林若追上去了。”寒水瑶笑着说道，一点也没有因为林若比自己的速度快，感到不高兴。

　　“林若的速度比师姐还快？”付展颜十分的惊讶。

　　“嗯，大家回去吧！林若不会有危险的，就凭着他的速度，即便是遇见高等魔物，想退也不是问题。”寒水瑶对着几人说道。

　　这边人都回到驻地了，林若这边继续追赶着寻宝金貂，同时心里也是十分的震惊，这寻宝金貂速度太恐怖了，现在没发现被追踪，这速度还只是按照自己寻常的速度前进着。

　　当林若追到寻宝金貂三里范围内，被寻宝金貂发现了，寻宝金貂一边奔行，一边回头看着林若，一对小眼睛忽闪忽闪的，一段灵魂波动也到了林若的神海。

　　“你要追我？”这是一个女性的声音，“不错，你继续跑！”林若也是将自己的意思传进了对方的神海。

　　“你？你……”寻宝金貂有些结巴的波动进入了林若的是神海。

　　这不怪寻宝金貂结巴，因为现在林若是一个修炼战气的武者，而神力直接将意思传达到寻宝金貂的神海这是修道者才有的能力。

　　“你还是停下，咱们好好谈谈！”林若继续传送着自己的意思。

　　“别看你西里古怪的，有本事追上我再说。”寻宝金貂哪里肯停下，跟林若谈，寻宝金貂依仗的就是速度，没有什么战斗力的，一旦停下那就是任林若宰割。

　　将要表达的意思传进林若神海的瞬间就加速了，身子一掠金红色的光芒一闪就是七八丈，速度比刚才提升了三成。

　　“那我就追上你再收拾你，让你心服口服，不是谈谈那么简单了。”林若神力震荡，将道术身法惊天身法催到极致，配合战气身法残影身法，速度也提升了三成，跟寻宝金貂的距离快速的拉近着。

　　“啊呀！哪里来的怪物啊，求求你别追了。”寻宝金貂一边跑，一边将意思传道林若的神海。

　　“等我追上你再说。”林若不理会寻宝金貂的传话继续追击着，打算将这个小家伙收服了再说，这可是异种，不说其居住的地方有宝，就是以后出去了对自己也有好处。

　　一人一兽在血煞空间内疾行着，速度快若闪电，中间穿越了几个魔兽的区域，没等魔兽开始攻击，一人一兽就穿过去了，就算是魔兽想追击也做不到，哪怕是中阶帝兽也不行。

　　寻宝金貂也十分的聪明，特别危险的地方也不敢去，大半个时辰之后，林若接近到了寻宝金貂身后两丈的范围了。

　　“你速度快，就能抓住我？”寻宝金貂不在传送神力波动表达意思了，而是直接开口了。

　　开始的时候用灵魂之力传音，是担心喊话林若听不见，现在这么近的距离寻宝金貂也不需要神力传送意思了。

　　“你以为你跑得了么？”林若冷哼了一声。

　　“好，你要是能抓到我，我就跟你谈谈。”寻宝金貂突然不直线疾行，而是曲线飞掠打算靠着身体的灵活摆脱林若。

　　“那就让你信服口服。”林若身躯，飘逸起来，跟风一样追在其身后，寻宝金貂落不下林若半步。



第176章 一样要降服

　　一人一兽又跑了两刻钟之后，寻宝金貂不跑了。

　　“累死姑奶奶了，你这家伙到底要做什么？杀一个初阶帝兽对你来说也没什么意思，收服我，姑奶奶也没战斗力，你赶紧哪来哪去！”寻宝金貂停下身子，对着林若作揖求饶了，不过话语不怎么好听。

　　“如果你两句话，就能让我离开，我也就不用这么费力的追你了。”林若看着眼前的雌性寻宝金貂说道。

　　“那你要干什么？我对你来说什么用处，养驯养兽，也没人愿意养一头没战斗力的小貂，你说对吧？”寻宝金貂的小眼睛忽闪忽闪的。

　　“我不相信有人说寻宝金貂没用。”林若笑了，这个小貂的智慧十分高，想蒙混过关，不过自己读典籍的时候，知道寻宝金貂的特点，虽然这只寻宝金貂跟典籍里记载的皮毛不符，但额头月牙形的印记是一样的。

　　“寻宝金貂？你别开玩笑了，寻宝金貂毛色是紫金色的，姑奶奶的是金红色的，实话说，姑奶奶就是一垃圾小貂，你爱信不信。”寻宝金貂耍起了无赖。

　　“你额头的月牙印记是错不了的，皮毛颜色不一样，因为你吸收的是血煞之气，所以你狡辩没任何意义，现在你是自己发誓以后跟随着我，还是让我强行签契约？”林若抱着肩膀说道。

　　“你就将我放了不行？”说完话的寻宝金貂，一个闪身又继续逃跑了。

　　“我就不信你能跑出我手心，我会做到让你心服口服。”林若知道想要收服这样异兽首先就要将其折服，要不然强行签契约，也会受到很大的阻碍。

　　寻宝金貂在前边跑，一边跑一边骂，一口一个姑奶奶，林若不理会这一套，继续追击着，又跑了半刻钟，林若觉得差不多了，需要给其点厉害尝尝。

　　有了决定的林若诛神戬出手，直接就是一道劲气发出，将寻宝金貂身边的石头击的粉碎。

　　“你……你要干什么？你真下狠手？”寻宝金貂吓了一跳，大声喊叫着。

　　“你再不停下，我下一次就不一定这么准了，既然不能收服，留着你也没用，留着你糟蹋天才地宝，简直就是作孽。”林若的话语有些冷。

　　“你是老大，你就饶了我吧！”寻宝金貂停下身子了。

　　在其求饶的那一刻，林若的神力迸发施展御灵术，朝着其神海冲去。

　　没有一点防备的寻宝金貂，被林若的神力一冲，原本打算人立起来作揖的身子“啪嗒”一声倒在地上。

　　在其清醒过来的时候，林若的诛神戬就架在其脖子上了，林若没打算杀她，就是让他知道自己的实力，可以轻易的将其斩杀。

　　“这东西不好玩，你还是收起来说话好么？”寻宝金貂看着林若，一只前爪试着推开脖颈上冒着寒气的诛神戬。

　　“嗯！现在你知道跑不了？我想要强行跟签契约那也是很简单的事，你是自己发誓效忠，还是我自己来？”林若收回诛神戬说道。

　　“效忠也不是不行，但是咱们要谈谈条件。”脖子上没有武器的威胁了，寻宝金貂耸着脖子说道。

　　“你说！但是最好不说过份的，如果过份那我就自己动手了，你应该知道，我不直接签契约，是不想影响你以后发展。”林若警告着寻宝金貂。

　　“第一你要想办法让我学习道术。”寻宝金貂伸出一只前爪，四只爪指头并拢，伸出了一根说手指说道。

　　“放心，我不会养一个废物，会想办法提升你的实力。”林若点点头说道。

　　“第二，你吃什么我就要吃什么，你喝什么我就要喝什么，总之生活上要跟你一样的待遇。”寻宝金貂伸出了第二个手指。

　　“嗯，你继续说。”林若觉得也可以答应。

　　“第三，我想干什么就干什么，你不能命令我。”寻宝金貂打算继续伸手指。

　　“你不用伸爪子了，跟你废话没意义，我还是直接签契约。”林若火了这家伙是越来越过份了。

　　“停！不答应就不答应，干什么发这么大的脾气，就前两条好了。”寻宝金貂垂头丧气的说着。

　　“你发誓，用你们寻宝金貂的种族名义发誓，以后效忠我林若。”林若对着寻宝金貂抬抬下巴。

　　林若这么说是有原因的，没有人和魔兽愿意去违背誓言，但是也不是绝对的，但是没有魔兽会背弃种族，所以用种族立誓是最有约束力的。

　　“发誓就发誓。”寻宝金貂，人立起来对着东方两只前爪并拢，以寻宝金貂种族的名义发了誓。

　　“好了，以后你就是我林若的伙伴，这本道术典籍先看着，有时间我在整理一些道术给你。”林若将赤炎护盾的道术典籍扔给了寻宝金貂。

　　“你是故意的为难我？我不认识字！”寻宝金貂一只前爪抓着典籍，同时瞪着林若。

　　“哪有时间我给讲解，还真是麻烦。”林若伸手一抓，将典籍抓回了手里。

　　“哼！”听见林若说自己是麻烦，寻宝金貂有些不满意的哼了一声。

　　“我带你去一个特殊的地方说话。”林若神力迸发，包裹着寻宝金貂进入了玄灵界。

　　“啊呀！这是什么地方？血煞空间还有这样的好地方了，对了我们怎么来的？怎么这么重的宝气！”寻宝金貂叽叽喳喳的询问着身边的林若。

　　“飞烟我回来了，这是我刚收服的寻宝金貂。”林若对着站立起身的凌飞烟说道。

　　“寻宝金貂？皮毛应该是紫金色的，这毛色不对啊，不过天赋印记是对的。”凌飞烟对魔兽也是比较了解。

　　“什么毛色不对？姑奶奶是正宗的寻宝金貂，不过是在修炼的时候，为了避免血煞之气的侵袭，将狂暴的能量逼到毛发上了。”听见凌飞烟质疑自己，寻宝金貂不愿意了。

　　“小貂不要无礼，她是我身边的人。”林若训斥了寻宝金貂一句。

　　“嗷，原来是你女人。”寻宝金貂不说话了。

　　“很可爱的金貂。”虽然寻宝金貂出言不逊，但凌飞烟哪里会跟一只魔兽计较。

　　“这话我爱听，这位姐姐真漂亮。”听见凌飞烟夸自己，寻宝金貂也反过来赞美着凌飞烟。

　　陈帆没有说话，而是弄水沏茶了。

　　“林若最近怎么样？除魔还顺利么？”凌飞烟蹲下身子将寻宝金貂抱起来，同时询问着林若。

　　“血煞空间的魔物重重，前段时间碰见了上阶帝兽的飞天蜈蚣后，好在没出什么事，再就是内部摩擦比较大。”林若跟凌飞烟说了一下最近发生的事情。

　　“林若，你杀了飞天蜈蚣后？它们那里可是有宝贝的，我上次去了，被赶出来了，幸亏我跑的快。”寻宝金貂兴奋的说着。

　　“宝贝我已经收取了。”林若对着寻宝金貂说道。

　　“林若你要小心点秦无名，他为人城府很深，精于算计，好像得到过一本上古典籍逆血斩，黄尚家里也的后台也很强硬。”沏好茶水的陈帆说道。

　　“嗯，我知道了，这次出去之后，你回家呆一段时间，就凭你现在进步，效果应该比闭关好的多，跟家里也有交代。”看着现在老老实实的陈帆，林若心里的怨气也消了很多。

　　“你们是外边进来除魔的？我家里也去了一批外来除魔的人，我就是怕被发现，才出来躲避一段时间，没想到刚出狼群，又进虎口。”寻宝金貂嘀咕着。

　　“你还看见了其他外来的人，他们有多少人，怎么会到你的老巢？”林若觉得有些蹊跷。



第177章 化形草

　　“有八九十人左右，不过他们呆了很久，都不离开我居住的峡谷，不出去猎杀魔兽也不寻宝，谁知道他们要干什么？”寻宝金貂有些生气的说着。

　　林若接过了陈帆递过来的茶杯，不过却没有喝，而是皱没思考着，八九十人，只有一批人合乎这个数目，那就是商家的子弟和腾龙阁的人，只有这两部人人在一起才有这个数目。

　　进来不除魔，那是做什么？难道是不想折损是实力？也不对，如果哪个势力这么做，都是要背着人的，商家丢不起这个人，腾龙阁也丢不起这个人，不除魔那进来做什么？

　　林若放下了茶杯思考着，觉着这里边一定有着自己不知道的玄机，一定是商家有着什么不为人知的想法，难道是跟腾龙阁联合了，再就是要借助魔兽来消弱几大势力的实力。

　　“林若你不用想了，到了时间赶快出去就是，以不变应万变。”陈帆提醒着林若。

　　被林若收服了半年多了，林若没对自己怎么样，陈帆心里很感激，因为其知道换做自己，自己就做不到。

　　“嗯，你说的有道理，小貂，你带我去你的老巢，将宝贝收拾了，出了血煞空间你的宝贝还留在这里就亏大了，另外你再找找，有没有其他的地方有宝贝，还有两个多月，咱们就离开血煞空间。”林若对着寻宝金貂说道。

　　“我的宝贝？以后就是你的宝贝了！”寻宝金貂低头嘀咕着，奈何人在屋檐下不得不低头，自己现在是林若的驯养兽。

　　“以后会让你住在这宝贝里，难道这里不是宝贝么？”林若询问着寻宝金貂。

　　“是啊，这里有着磅礴的宝气，宝贝在哪里呢？我要抱着睡觉，吸收宝气我修炼的快。”寻宝金貂兴奋的说着。

　　“你现在就在宝贝的空间里，你现在能吸收到宝气么？”

　　“能！能的！”寻宝金貂趴在凌飞烟的手臂上，十分人性的搓着自己一双前爪。

　　“那以后没事的时候，你就跟着她们在这里修炼，有时间让她们给你讲述道术秘典。”林若对着寻宝金貂说道。

　　“好，还不错，你这主人还不错。”寻宝金貂满意的点点小脑袋，心里知道自己赚大了。

　　林若不知道一点，就是修炼者想收服寻宝金貂为自己效力、为自己寻宝，同样的寻宝金貂也再寻觅着主人，能帮助自己修炼的主人，眼前这只寻宝金貂对林若就十分满意。

　　“好了，咱们休息一天，然后去你的老巢。”林若一直追着寻宝金貂，消耗也不小，需要休息一下。

　　“我去给你收拾一下房间。”凌飞烟放下寻宝金貂进入了竹楼，林若起身跟着进去了。

　　“小貂，我带你去转转。”陈帆虽然没有过男人，但是对一些事情，不代表不懂，这时候其明白接下来竹楼里要发生什么。

　　“好耶！你带我看看这宝贝内部是怎么回事，有着存放生命的空间，这至少是品阶在地级以上的法宝了。”寻宝金貂听见陈帆这么说十分的高兴。

　　“小貂，水潭下游是洗澡的地方，这边是我们吃的水。”陈帆给小貂介绍着。

　　“嗯，不止是空气灵气足，水里能量也很浓郁啊！”小貂有些感叹。

　　“走我们继续朝着前边看看。”陈帆抱着寻宝金貂朝着前边走着。

　　竹楼内凌飞烟帮林若整理好了床铺，“你休息吧！这段时间除魔，不断战斗你应该很累了。”

　　“嗯，你也留下来吧！”林若伸手拉住了欲要出去的凌飞烟。

　　“陈帆她们在外边呢！”凌飞烟的脸颊浮上了两朵红云，知道林若的意思了。

　　“陈帆很明白道理，抱着寻宝金貂离开了。”做为玄灵界的主人，林若就是这里的主宰，这里的风吹草动都瞒不过神力探查。

　　“嗯！”凌飞烟轻声应了一声，低着头不敢正视林若。

　　林若弯身将凌飞烟抱到了床铺上，回身拉上了床帘，然后轻轻的扯开了其裙带，自己也躺倒在床铺上。

　　多日未见的两人格外的动情，风雨之声透出了竹楼，传出去很远。

　　“什么声音？”寻宝金貂摇了一下小脑袋。

　　“没什么！你看那个药圃了，里边都是稀有的药草都是年份很高的，在外边的世界根本就不出现。”陈帆的脸上也有了一抹红晕，心跳的有些厉害，竹楼内声音是怎么回事，其一清二楚，身体也有了一些自然反应。

　　“真的好多药草，天啊，那是化形草！”寻宝金貂指着一株紫色的小草说道。

　　“什么是化形草？”陈帆没听明白，主要是对丹药和药材不理解。

　　“就是帝级兽类修炼者，吃了可以化形的药草，这是属于逆天的存在。”寻宝金貂的眼睛冒着光芒。

　　“这么神奇的药草，好在有几株，你跟林若说声给你一株就是了。”陈帆知道林若会给的，因为林若不是小气的人。

　　“不了，还是不了，或许其他的兽修都在追求这个，但是我暂时不要。”寻宝金貂捂着自己的眼睛，抵御着化形草堆自己的诱惑力。

　　“为什么？”陈帆有点不明白了。

　　“凡事有利就有弊，化形草是可以帮助兽修化形，但是提前化形，会化的不伦不类，我这天姿国色的金貂不想化成那样的，逆天必须要付出逆天的代价，再说了初阶帝级化形之后是孩童，中阶是青年，上阶才能化成有缺陷的成年人，我不想化成有缺陷的孩童。”寻宝金属说着自己暂时不需要化形草的理由。

　　“那你就暂时别要了，跟随林若你会修炼的很快。”陈帆伸手抚摸着寻宝金貂的后脑说道。

　　“修炼很快？哎！真正不违反天道的化形要修炼到皇级，不知道要多少年月了。”寻宝金貂摇着小脑袋，有些没底气。

　　“修炼一途需要的毅力，永远不要对自己灰心。”陈帆看着低着脑袋的寻宝金貂说道。

　　“我知道了，谢谢姐姐的指点，我会努力的。”寻宝金貂前爪拍拍陈帆的手臂表示感谢。

　　竹楼内的疾风暴雨持续了半个时辰才停下，主要是林若看着凌飞烟有些累了。

　　“林若我去洗澡了，你好好的睡一觉。”凌飞烟穿上罗裙出了林若的房间，来到了下游的水潭。

　　看见凌飞烟出来了，陈帆知道云雨已经过去了，抱着寻宝金貂走了过来。

　　“这位姐姐，你不舒服么？怎么脸红红的。”寻宝金貂小眼睛一闪一闪的盯着凌飞烟的脸看着。

　　“不是的，陈帆你带着小貂回去吧！我要洗个澡。”凌飞烟被寻宝金貂看的有些不好意思了。

　　“我也要洗澡，血煞空间可没有这样清澈见底的水，大家都是女的，一起洗吧！”寻宝金貂身子一弹起，落进了水潭里，露出一个小脑袋看着凌飞烟和陈帆。

　　“飞烟你和小貂洗吧！我去给林若准备一身衣袍。”陈帆对着凌飞烟点点头。

　　“那你去吧！我带着小貂。”凌飞烟对着陈帆点点头，脱了罗裙就下水了。

　　血煞空间内气候恶劣，晚上更是十分寒冷，血煞之风十分凛冽，但是玄灵界内的气候温暖适宜，完全不同的两个世界。

　　陈帆拿了一套干净的衣袍，站在林若房间的门口，犹豫了一下走了进去。

　　避嫌？自己现在是婢女，有避嫌的必要么？将衣袍放在房间内桌子上，看着熟睡的林若，陈帆突然有些羡慕凌飞烟，拥有林若这样的男人应该很幸福吧！

　　睡了两个时辰，林若就起来了，来到主楼前拍拍趴在竹椅上打盹的寻宝金貂。

　　“人家是女的，别毛手毛脚的。”寻宝金貂不满意的看着林若。

　　“我们出发，去你的老巢。”林若知道回去驻地晚了，那边的人该着急了。



第178章 丰富的收藏

　　“好吧！咱们出发，不过还有一段路要走。”寻宝金貂有些不情愿的说着。

　　“以后有你的舒服日子过。”林若的精神力包裹着寻宝金貂，闪身出了玄灵界。

　　“哎呀！这气候跟里边就是没法比，咱们真的要快一点，这鬼地方呆着不舒服。”感觉到了玄灵界和血煞空间的差距，寻宝金貂是真不愿意在血煞空间呆着了。

　　“你带路吧！对了你老巢有什么宝藏？”一人一兽一边奔行，一边交谈着。

　　“是一块不知道产生了多少年的温玉，玉中间已经产生了玉髓，我平时就在上边修炼，另外就是以前收拾的杂七杂八的宝贝，有一些武器、丹珠和元珠。”寻宝金貂介绍着自己的收藏。

　　“没有储物戒指什么的？”林若知道寻宝金貂能收集到武器，那就是到过上古人类跟血域高手的战场，应该跟自己在飞天蜈蚣峡谷发生的情况一样。

　　“储物戒指？储物戒指是什么？”寻宝金貂有些不解的询问着。

　　“就跟我手上一样的戒指。”林若晃晃手掌说道。

　　“一点宝气都没有，我要它做什么？没注意到。”寻宝金貂不屑的看了一眼林若的储物戒指。

　　“这里边别有空间，是修炼人士用来储存东西的宝贝，里边也许会放着丹药，放着其一生的珍藏。”林若明白了寻宝金貂只能辨别宝气，而储物戒指只是内部有空间不算法宝，没有宝气，所以其不看在眼里。

　　“原来是这样啊！那以前我不是错过了很多？”寻宝金貂停下身子，接着一闪窜到林若的肩膀上，有些懊恼的说着。

　　“你找到地方，我们再搜查一次就是了。”寻宝金貂的身体不到两尺长，不算重对林若影响不是很大。

　　“也对，咱们再去搜查一次就是，不过按照老大的分析，如果不是同归于尽，那胜利者不是将储物戒指拿走了？”寻宝金貂摇着小脑地说道，心底已经承认林若是老大了。

　　“你说的对，凡事看机缘吧！”林若觉得这寻宝金貂说的很有道理，自己在飞天蜈蚣峡谷有所收获，就因为那战斗的双方都死了。

　　“也不知道那群王八蛋走了没有，咱们去了要小心点，别被发现了。”寻宝金貂的胆子比较小。

　　“这个我们真的要谨慎一点。”林若明白，如果自己知道了商家和腾龙阁的秘密，被他们发现了，他们真的不会让自己活着离开。

　　在寻宝金貂的指引下，花了两天的时间，一人一兽到了商家子弟和腾龙阁弟子驻扎的峡谷外围。

　　“前边三十多里处，就是他们驻扎的地方了，我们要小心一些。”寻宝金貂有些怕，要不然也不会外出躲避了。

　　“我知道了，你的老巢在什么地方？”林若知道寻宝金貂能偷摸的跑出来，而不被商家子弟和腾龙阁第弟子发现，那就一定有什么玄机。

　　“我的老巢就在峡谷中间的地下，有一个细小的小洞从外围就可以钻进去，以前就是担心有修道者神力朝着地下探察，所以不敢在这里呆着了。”寻宝金貂跟林若说道。

　　“我明白了，这样吧！我进入储物戒指，你叼着储物戒指进去，进入你的老巢我再出来。”林若想了一下，想出了进入寻宝金貂老巢的办法。

　　“万一被人发现了怎么办？”寻宝金貂天性胆小，这时候怕了。

　　“不用担心，如果被人发下，我会将你收进玄灵空间，然后迅速的逃跑，相信一般人是追不上我的。”林若这句话是骗寻宝金貂的，因为林若没有把握在商天鼎的手下安然离开，那可是上阶武帝。

　　不过林若也是有着后招那就是毒药，商天鼎虽然是上阶武帝，也不可能不怕毒药，就算是有护身气罩林若也不惧。

　　林若觉得自己在拼命的情况下，击破商天鼎的护身气罩是可以做到的，那时候十息灭魂烟就起效了。

　　“反正咱俩是一起的，如果被发现了谁也不好过，把储物戒指给我吧！”寻宝金貂知道林若的速度，所以心里有了一些底气。

　　林若将神海内的玉佩转出来，把玉佩收进了储物戒指，将储物戒指递给寻宝金貂，接着屏住呼吸一个闪身进入了储物戒指，然后进了玄灵界。

　　寻宝金貂叼着林若的储物戒指，朝着峡谷的侧面赶去，找到一个细小的洞穴窜了进去，朝着峡谷中间前进了，其老巢就在商家子弟和腾龙阁弟子驻扎地方的脚下。

　　寻宝金貂小心翼翼的朝着自己的老巢接近着，一点也不像回家，而像做贼一样。

　　半刻钟之后，寻宝金貂到了目的地，到了峡谷中间的地下洞穴内。

　　神力探查到外边没情况，林若闪身回到了现实世界，把储物戒指从寻宝金貂的嘴角拿下，将玄灵玉佩收进了神海，然后神力朝着外边探查着。

　　这一探查林若发下自己猜想的很对，这峡谷里驻扎的就是商家子弟和腾龙阁，探查到松松散散的一群人，顿时明白了这群人根本就没有去除魔。

　　神力继续扩散着，了解着外边的情况，林若没有发现商天鼎，心里不明白商天鼎跑哪里去了，不可能一个人去除魔，如果说带精英去的也不成立，那腾远和其儿子商君涯都是精英。

　　思考了一下，林若打算先收取寻宝金貂的宝贝，然后再去研究商家一行人的阴谋，如果被发现了逃跑，那也不会有什么遗憾了。

　　危险的情况下，林若不敢跟寻宝金貂语言交谈，而是用神力互相沟通着。

　　沟通完毕之后，寻宝金貂带着林若来到了洞穴的最里边。

　　看到洞穴最里边的情况，林若有些惊呆了，一块两丈五六见方的乳白色玉石在散发着温和的光芒。

　　这就是寻宝金貂嘴里的温玉了，看到温玉当中光晕流转，林若知道这是稀有的宝贝。

　　想了一下，林若将寻宝金貂先收进了玄灵空间，然后神力猛的迸发，将巨大的玉石也收了进去。

　　在玉石进入玄灵界的刹那，林若也就进入玄灵界了，这么做是担心有人察觉动静，用神力探查。

　　毕竟玉石很大，挪动起来容易引起空气振动，感觉灵敏之人是可以有所察觉的。

　　林若进入到玄灵界之后，寻宝金貂的老巢内就安静下来了，就是有人用神力一扫也发现不了什么。

　　虽然可能发现这里很特殊，跟寻常的地方有所区别，但是没有生命的气息，哪个修道者又能仔仔细细的探查？进入了玄灵界，林若的神力朝着外边继续探查着。

　　事实上林若高看了这一群人，将玉石挪进了玄灵界，地面上两部分人马，硬是没有一点动静。

　　林若这些一直除魔的人，每天在危险的边缘，时时刻刻都要面临着战斗，所以警觉性比较高，哪怕是休息也有两个以上的人警戒。

　　但商家子弟和腾龙阁的弟子，这几个月来没有猎杀一个魔物、没有经历一场战斗，所以心神放松，没有一点警觉性。

　　感觉到没有情况，林若神力包裹着寻宝金貂再次出现在洞穴里，因为还有其他的宝贝要收取，林若记得寻宝金貂说过其有宝贝的，有武器收藏。

　　寻宝金貂神力跟林若沟通，将不满的情绪差传到了林若的神海。

　　林若笑了，这小貂是舍不得自己的收藏，伸手拿出一粒蕴神丹扔给小貂。

　　“能量这么足的丹药？还有没？”一只前爪抓住丹药的小貂，有些兴奋了。

　　就在这时候，林若探查到有人在发牢骚，这人就是腾龙阁的梁州，此时其正跟那个被商子元两次侵入帐篷的许姓女弟子在一起。



第179章 他去哪了？

　　“师兄，宗门为什么要跟商家合作，这不是与虎谋皮么？”许姓女弟子两次被欺凌，心里怨气很大。

　　“不知道宗门的前辈怎么想的，商家不是善类啊，这次不知道要做什么？三大宗门可能要吃亏。”梁州的声音有些小了。

　　“我们进来这么久了，一直呆在这里，天鼎王又神神秘秘的来来回回出去，一定有着动作，现在是风雨欲来。”许姓女弟子的声音也压得很低，这是林若神力全力发动才能听见。

　　“师妹不用担心，等出去就好了，一切有师兄在。”梁州安慰着许姓女弟子。

　　“师兄，你还不嫌弃我么？”

　　“不会的，师妹你想多了。”梁州伸手拍拍许姓女弟子的肩膀。

　　“师兄的情谊我知道，以前一直努力修炼，现在想来差一点失去了很多东西。”许姓的女弟子低声说着随后两人谈情说爱，林若就没有再听了，同时也知道商家有阴谋是一定的了，就不知道是什么阴谋。

　　林若不相信，商家只是简简单单的进来应付场面，让其他几大势力除魔，这不是霸气的商天机的行事作风。

　　“小貂，你的宝贝在哪里？咱们拿了闪人。”林若不打算继续探查下去了，要回去跟一行人商讨一下，别到时候出事情了，弄得措手不及。

　　“好吧！”小貂带着林若进入了地下洞穴的另一个分支。

　　在地下洞穴的分支尽头林若看见了小貂的收藏，真的是琳琅满目啥玩意儿都有。

　　林若看见了几把长剑，一看就不是凡品，最为醒目的一柄长剑，流露着霸气凛然的气息。

　　上前将长剑拿起，信手将长剑抽出，在将长剑抽出来刹那，林若拿着剑鞘的左手挡住了眼睛，因为长剑寒芒四射，刺的林若双眼很不适应。

　　适应了一下，林若看着手里的长剑，觉得这把剑跟自己送给风心和梦曦来的长剑不是一个品级的，甚至比那个施展破天剑诀高手的长剑品阶都要高。

　　将长剑收进储物戒指，打算有时间研究一下，现在继续收集宝贝才是，接着林若将其他几把长剑拿起，随意的看了一下，叹了一口气，在上古时代，还真是神兵利器盛行，这每一把长剑都不是凡品。

　　找了一把不错的长剑，林若收进了玄灵界让陈帆去炼化认主。

　　前段时间林若给给了凌飞烟宝剑，陈帆羡慕的眼神，林若是看在心底的，既然都是自己身边的人，有多余的就给一把了。

　　林若收了武器，接着是一些魔兽的元珠。

　　“这个是最好的宝贝。”寻宝金貂跑到一边，叼过来一个黝黑的小塔。

　　看着小塔林若发现了其中不凡，没等拿在手里就感觉到了阴森的煞气。

　　林若伸手一拿，感觉到小塔非常重，拳头大小的黝黑小塔，林若冷不防差一点没拿住。

　　压制住心里的震惊，林若将小塔朝着储物戒指里一收，接着神力一转将寻宝金貂的所有收藏，都收进了储物戒指。

　　“小貂，你这里还有其他的么？这次走了，就不知道什么时候回来了。”林若提醒着寻宝金貂。

　　“没有了，我这辈子的收藏都被你拿走了。”寻宝金貂有些委屈，要知道林若刚才神力一转，可以是将小貂的收藏的都收起来，只是元珠就有一堆，其中不乏高级的，林若甚至看到了两颗鸡蛋大小的丹珠，不知道是人类的还是魔兽的，不过其生前的修为一定很恐怖。

　　“这些东西该还的都还你，以后在玄灵界给你布置个小窝，你没事的时候就呆在里边修炼，丹药我也提供给你。”林若伸手抚摸了一下小貂。

　　“你还算厚道，我以后也会努力帮你寻宝，咱们对半分！”听见林若这么说，寻宝金貂知道自己赚了，这个老大不是一般的厚道，自己有人罩着，以后也不用担惊受怕了。

　　“你叼着储物戒指咱们出去，你知道哪里有宝贝，咱们收集一下就回驻地，等两个月，我就带你离开血煞空间。”林若摘下储物戒指让寻宝金貂咬着，按照原来的办法进入了玄灵界。

　　寻宝金貂顺着原路退出去了，这离开危险的地方，寻宝金貂速度飞快，不想多呆一刻，也没有什么留恋了。

　　出了商家和腾龙阁人马驻扎的峡谷几十里，寻宝金貂才停下身子。

　　林若闪身出了玄灵界，将储物戒指带上了。

　　“现在我们出去搜刮一圈，现在就去你以前收集到武器的地方。”林若蹲下身子给寻宝金貂喂了一颗蕴神丹。

　　“好！”寻宝金貂点点头在前边带路了，去寻找以前自己有眼无珠放弃的储物戒指。

　　五六天的时间，一人一兽去了三处地方，林若寻找到了两个储物戒指，储物戒指不是很难找，只要找到尸骸就可以找到储物戒指。

　　这两个储物戒指没给林若带来什么特殊的法宝，就是丹药储备都很足，林若现在一个储物戒指专门存放灵药了，另外就是一些功法秘籍。

　　林若没有时间研究功法秘籍，将其收进储物戒指里，打算有时间再慢慢研究。

　　到了第四个也就是最后一个地方的时候，林若头疼了，因为这里被魔物占据了，是一群血煞毒蝎，林若不知道这里就是血残帝的部落。

　　“老大！这怎么办？”寻宝金貂小眼睛一眨一眨的看着林若。

　　“这真不好办。”林若的神力查探了一下，毒蝎无边无际，中间有什么强者林若没有探查到。

　　“飞？我们不会，地下也钻不过不去，现在那血煞毒蝎就盘踞在我收取宝贝的地方。”寻宝金貂想不出什么好主意。

　　“放弃了，我们离开！”林若咬咬牙做出了决定。

　　原本林若打算下毒的，但是随后将这个想法收回来了，下毒固然可以将这里百分之九十的血煞毒蝎毒死，但是毒蝎首领绝对是毒不死的。

　　按照以往遇见魔兽的常理，林若知道这一群王级的毒蝎当中一定有着初阶帝级头领，中阶帝级的蝎子王，如果倒霉的话，上阶帝兽都可能会出现，毒药一但不能毒杀到帝级的毒蝎，那么倒霉的就是自己的。

　　离开了一段路林若想了一下对寻宝金貂说道：“还有宝贝么？”

　　“老大，其他的地方还有宝贝，但是绝对不是我们能去的，如果遇见皇级的高手我们就死定了。”寻宝金貂摇着脑袋。

　　“你说的有道理，做人该知足，我们回去。”林若带着寻宝金貂朝着驻地赶了，这离开了七八天了，驻地的那些师兄弟一定该着急了。

　　林若想的不错，在其离开的第五天，有些人就呆不住了，寒水瑶和梦曦来都比较着急，风心也是火烧火燎的，追一个寻宝金貂也不用五六天吧？难道是遇见了什么不测？

　　白展堂将星辰神宫的弟子遗留下来的帐篷都收回来了，不过江思思和陈倾凝还住在林若的帐篷里，因为两个人的帐篷太小了。

　　几天了没看见林若，江思思和陈倾凝都追着寒水瑶询问着。

　　万般无奈的寒水瑶只能实话实说了，不过换来的是多了两个女人为林若担心着急。

　　“风师兄这样不行啊，林若出去几天了，会不会遇见什么大麻烦？”在风心的帐篷里，梦曦来来回踱步询问着。

　　“按林若的速度和其身上带有的毒药，遇见一般的魔物，应该不会有麻烦，但是这都五天了，难道真的遇见不能应付的事情了？”风心本来对林若的信心十足，但是随着时间的推移，这信心越来越小。



第180章 又送礼物

　　“问题是我们现在该怎么办？难道就这么等着？如果他真的被困在什么地方，我们找到了，或许其还有一线生机。”梦曦来说着自己的想法。

　　“找？怎么找？谁知道他跑到哪里去了。”风心心情有些烦躁，不说自己这个队长负担什么责任，就是在私人感情方面，风心就没办法接受林若出事，几个月的相处两人友谊算是很深厚了。

　　“那我们只有等，或许林若是因为什么事情耽搁了。”梦曦来停下脚步抬起头叹口气说道。

　　“现在我们没有任何的办法，只能期望林若吉人自有天相。”风心已经思考过很多回了，确实没有办法寻找。

　　此时的林若已经往回赶了，就是知道有人会担心自己，要不然还会带着寻宝金貂再转转看看，也许会有其他的收获。

　　林若回到驻地的时候，离开了正好八天，一群人已经快急疯了，甚至有的人认为林若已经凶多吉少了。

　　寒水瑶这几天一直负责警戒，实际上也就是等林若回来，当林若一踏进警戒范围内，其就发现了。

　　“林若回来了！林若回来了！”寒水瑶朝着驻地喊着。

　　当林若到了驻地的时候，一群人都在等候着，无为道院的弟子在，星辰神宫的弟子也在，因为现在的林若不只在无为道院有着威望，在星辰神宫的弟子眼里林若也是恩人。

　　“林若你没事吧？”梦曦来上前扫视着林若，好像看林若少没少胳膊断腿。

　　“我没事啊，大家怎么都出来了？”林若笑着说道。

　　“你再不回来，我就打算给你立衣冠冢了。”方程嘴里这么说着，但是抽动的嘴角显示其很激动。

　　“用不到的，我没有那么短命。”林若上前拍拍方程的肩膀。

　　“你这就是寻宝金貂？”江思思看着林若肩膀上趴着的小貂说道。

　　“嗯！现在是我的伙伴。”林若身手摸着寻宝金貂的后脑说着。

　　“我能抱抱么？”寻宝金貂的外表是很遭人喜爱的，特别是江思思这样的女孩，看见里了心里就喜欢的不得了。

　　“小貂，你跟思思玩一会，她是我的好朋友。”林若将寻宝金貂递给了江思思。

　　“今天又免不了一顿酒了，付师弟你那里的酒还能顶得住么？”白展堂询问着身边的付展颜。

　　“没问题！还有不少，就算咱们每天喝一顿，也能顶到出血煞空间。”付展颜笑着说道。

　　“我这里还有一条熊腿，咱们现在就烤上。”梦曦来笑着说道。

　　“我去给林若沏壶茶。”陈倾凝转身去给林若沏茶了。

　　“什么情况？”风心知道林若这么久没回来，一定发生了什么情况。

　　“情况很严重，咱们一会儿谈吧！”林若知道将自己探查到的说出来，一定会让大家很震惊，打算稳一稳再说。

　　跟大家聊了一会，林若回到了帐篷，应该是江思思和陈倾凝居住的帐篷。

　　帐篷前江思思正和寻宝金貂玩耍着，陈倾凝在烧水沏茶。

　　“思思小姐，这是几瓶丹药你拿着，你自己可以服用修炼，每隔几天给小貂吃一粒。”林若将几瓶蕴神丹递给江思思。

　　“嗯，这小貂很可爱。”江思思收起丹药说道。

　　“对了，思思小姐、倾凝师姐，你们进来，我有礼物给你们。”林若想起自己储物戒指里还有几把宝剑。

　　上古时代的寻常武器就堪比现在炼器师炼制的宝剑，林若手里的武器可都是上古高手遗留下来的宝剑，应该是神兵。

　　看见林若进了帐篷，两女都跟了进来，林若挑选了两把长剑递给了二女，当然了那把最霸道的宝剑林若没送，不是林若舍不得，是了林若觉得那长剑上气势和剑意不适合两人，自己也要好好研究一下。

　　“宝剑？这是稀有神兵！”抽出手里的长剑，江思思眼里全是星星。

　　“倾凝你们都认主吧！看看这两把武器有没有你们使用的好。”林若笑着说道。

　　两女盘坐到床铺上，开始用有些微弱的神力去认主了。

　　看着两个都在炼化武器的女人，林若起身离开了，到了帐篷外将门帘放下来，在帐篷外烧水沏茶了。

　　“林若你以后不能这么干了，要知道你这样会出事的。”方程和郝镇南走了过来，两人都是一脸的担心。

　　“呵呵，我知道了，方程师兄这是送你的礼物，林若将收集到的了长剑扔给了方程一把，不过那把霸气的长剑林若没动，那是自己的。”

　　“神兵！这是跟风师兄和梦师兄他们一样的神兵。”接过宝剑抽出来的刹那，方程就震惊了。

　　“拿去认主，郝师兄很抱歉，没有合适的送你，这两瓶丹药你拿着。”林若拿出两瓶蕴神丹递给了郝镇南。

　　“那师兄就收下了。”郝镇南没有客套，知道不收下不合适，毕竟方程收了宝剑。

　　这时候，江思思和陈倾凝两人都出来了，将神兵认主之后出来了。

　　“林若，你送我的是地阶下品的宝剑。”江思思兴奋的说着。

　　“我的是玄级上品，是寒属性的，正好适合我。”陈倾凝对了林若笑笑。

　　“嗯！适用就好。”虽然送出去不少神兵，但是林若没有丝毫的心疼，因为那些都是自己用不上的。

　　“林若，以后不要再单独行动了。”这时候宁东也过来了。

　　“宁师兄，没什么送你的，就送你一枚储物戒指吧！”林若将自己收集到的储物戒指扔给了宁东一枚。

　　“储物戒指？那我收下了。”宁东没有客气，在宁东的心里，自己的一条命都是林若的。

　　“这枚储物戒指里边的空间可是七八丈见方，比方师兄他们的都好。”林若介绍着储物戒指的好处。

　　“啊？我先拿到储物戒指吃亏了。”郝镇南摸着光头说道。

　　“郝师兄你有一枚就行了，思思小姐、倾凝师姐这还有两枚戒指，送你们了。”林若储物戒指够用，凌飞烟和陈帆都有，再留下也没有任何意义。

　　“戒指？林若你给两个女人送戒指？”郝镇南看着林若说着。

　　“抱歉！是我欠考虑。”林若这时候想起来，男人给女人送戒指有不同含义，特别是同龄的未婚男女。

　　“什么欠考虑，我收下了。”江思思脸一红，伸手将林若手心的两个储物戒指拿下来了，一枚给自己，一枚递给了陈倾凝。

　　“呃，咱们喝茶吧！”林若不知道说什么好了，跟江思思在一起总是很被动。

　　实际上林若也考虑过和江思思的事，江思思平时里言行得体、品行端庄，姿色更为天人一般。但是林若觉得自己现在要做的是努力修炼，其他的都要放放。

　　“喝茶，咱们喝茶。”郝镇南知道林若有些尴尬了，顿时打着圆场。

　　刚喝了几口茶，梦曦来就拉着林若去喝酒了，这次江思思和陈倾凝没过去，女孩子喝一次没什么，不能老与酒为伍。

　　林若到了驻地的中间，看见熊腿在龙傲然翻烤下变得金黄，付展颜已经将酒都摆好了，就等着林若过来。

　　“这次是林若鲁莽，害大家担心了，我自罚一杯。”林若端起酒碗就喝了一杯。

　　“呵呵，来大家都开始喝吧！”白展堂笑笑说道。

　　“这次出去有什么特殊的经历么？”风心开口询问着，其心里知道林若不能无缘无故的七八天不回来。

　　“我真的有大事跟大家说。”林若放下酒碗说道。



第181章 无耻行径

　　“风兄，我们还有点事情，你们先喝着。”白展堂站起身说道。

　　实际上白展堂没什么事，但是林若要说事情，其担心有些不方便，所以想避嫌。

　　“白师兄有事等咱们聊完再去办。”林若制止了起身的白展堂，也拉住了自己身侧的龙傲然。

　　“方便？”白展堂回身坐下了。

　　“事无不可对人言，我说的事情关系到无为道院和星辰神宫，这次我出去发现了商家的子弟和腾龙阁的人马，但是他们并没有去除魔……”林若将自己探查到的情况以及梁州和那个许姓女弟子的对话说了一遍。

　　“无耻，原来他们真的有想法。”郝镇南有些生气的说着。

　　“断副掌门和将副掌门不进来，选择守着入口就是有所察觉，现在问题是我们怎么避免发生问题，避免落入商家的圈套。”白展堂的脸色有些凝重。

　　“白兄你看这样行不，我们两部人马暂时就不要动了，以不变应万变，即便有事情我们也有照应。”风心站起身说道。

　　“我也是这个意思，咱们就不用分开了，到了时间一起出去。”白展堂点点头很赞同风心的说法。

　　“咱们就这么定下来，接着咱们说说他们到底要做什么？”梦曦来伸手搓着脸说道。

　　“不外乎就是想借着这次行动，打击我们三大宗门的势力，让其自己的实力快速发展，我们就是想想他们会用什么手段。”坐在梦曦来身侧的寒水瑶说道。

　　“商天鼎这个带队人，不在队伍当中他是去做什么去了？除魔不可能一个人去，另外我感觉商家不会就这么简单的躲在峡谷里，只是让我们有点损失，商天机和商天鼎应该知道这点损失对三大宗门不算什么，只有我们全军覆没，才会到三大宗门能形成真正的打击。”林若说着自己的想法。

　　“林若的你意思他们会下狠手？会有大动作？”梦曦来看着林若询问着。

　　“应该是，这样将我们集合到一起的机会不多，商家不可能放过，所以我们要小心谨慎，他们商家都不除魔我们也呆在这里不要动，再说了我们除魔已经除掉不少了。”林若站起身说道。

　　“不错，我们这次可以说是为天元大陆出力，也可以说是为商家出力，不说其他，就他们的人马不除魔，这就是小人行径。”龙傲然说道。

　　“白兄！我们的人就在这里修炼，警戒的人再多派两个，不要原地警戒了，武者和道者结合，将警戒线在外推十里，这样有事了我们能从容面的。”风心眯着眼睛说道。

　　“行，就这么定下来，不小心不行了，现在是暴风雨前夕，咱们继续喝酒，林若，我白展堂敬你一杯。”白展堂拿起酒杯对着林若举举，然后直接干掉了。

　　“好！”林若也举起酒杯，喝掉了。

　　喝到天明，一群人才散伙，该警戒的警戒该修炼的修炼。

　　林若在水源下边洗漱完毕，然后在四周转了一圈回到营地，刚进营地就看见了，陈思思和陈倾凝两人走过来。

　　“你们都起来了！”林若笑着对两人打着招呼。

　　“林若，我们的被褥收起来了，你的床铺也铺好了，现在你回去休息一会吧！”陈倾凝对着林若说道。

　　“不用，我不累的！”林若不想这样，就是不想有什么风言风语，对两女的名节有所影响。

　　“去吧！我们的帐篷拿回来了，晚上就不用睡你那里了，我们的帐篷跟你的一比好小，好憋屈的。”江思思摇着脑袋说着。

　　“倾凝师姐、思思小姐，你们继续住那里，把你们的小帐篷给我一个就可以了。”林若觉得自己一个男人什么都好说，再说了自己住大帐篷，让两女去住小帐篷也不好。

　　“真的？算了，都将你欺负了好几天了，我们还是住小的。”江思思虽然出身高贵，但是没有一点高贵的架子。

　　“没事，这点事不算什么，把你的帐篷给我吧！”林若笑着摇摇头。

　　“那好吧！那我们一起去搭帐篷。”江思思抱着寻宝金貂，朝着大帐篷走去，到了大帐篷的旁边，将寻宝金貂放下了，拿小帐篷的材料了。

　　“林若你的帐篷就搭在大帐篷的旁边，这样有什么事情也方便。”陈倾凝对着林若说道。

　　“这……那好吧！”林若想了一下，觉得自己再拒绝下去，会伤了两女的尊严，也会伤了两女的心。

　　随后林若搭帐篷，两女在旁边帮忙，林若的床铺也是陈倾凝和江思思两人一起铺的。

　　“这待遇，哎！我们一起除魔三个多月，也没有谁有这样的待遇。”在另一边跟风心和梦曦来聊天的白展堂有些感慨的说着。

　　“可惜林若是木头。”梦曦来觉得只要是男人，就抵挡不了这诱惑，只有林若是木头能说的通。

　　“就算你是木头了，我弟弟也不会是木头，只不过他想的比较多而已。”寒水瑶听见梦曦来说林若是木头，顿时有些不愿意了。

　　“水瑶说的对，谁是木头了，林若也不会是木头。”梦曦来笑着说道。

　　“你们打算什么时候办喜事？”白展堂笑着说道。

　　“打算出了血煞空间，就跟同门说一下此事，然后选个日子。”梦曦来和寒水瑶的感情，随着这段时间相处是越来越深了。

　　“嗯，很不错，看来我要准备一份礼物了。”白展堂笑着说道。

　　“上次我跟林若谈到一半，寻宝金貂就出现了，导致话没说完，不过我看说完和没说完是一样的，真是为难了思思和……”说道这里，寒水瑶把话停下了。

　　寒水瑶知道陈倾凝对林若也很好，林若也不排斥陈倾凝，但是这话从自己嘴里说出去就不好了，会影响陈倾凝的名誉。

　　当然了江思思对林若的感情是明的，说不说都是一样的。

　　“以前我听说江副掌门的提亲被拒绝了，本能的认为是这是给脸不要脸，沽名钓誉借着这事冒风头，见到林若的时候，才知道自己错的离谱，思思师妹天姿惊艳，林若何尝不是天纵奇才。”说到这里白展堂的脸上有一丝苦笑。

　　“白兄只能参加一届三宗大会了吧？”风心笑着说道。

　　“嗯，还能参加一届，你呢，还能参加几次？也没一两次了，哈哈！”风心和白展堂年龄相仿，都快接近百岁了，不过在修炼界里百岁还是年轻人。

　　“跟你一样，这届也是最后一届，不过曦来好像还能参加几届。”梦曦来比两人要年轻几岁。

　　“最近二十年都是我们这些人在争在斗，也改换换年轻人了，如果我料想的没错，林若进阶之后会独占鳌头数十年，这对其他的师兄弟打击很大啊。”白展堂知道不管是星辰神宫，还是风云武宗年青一代就没有人能跟林若争锋。

　　“这事相信三宗会商讨处理的，林若今年不到二十岁，现在已经是上阶王级巅峰，短时间内很可能就会突破，难道我们三宗的高层会看着林若一直霸占着三宗比试第一的位置七八十年、几十届？那其他的弟子还会有参加大会的动力么？”梦曦来笑着说道。

　　“嗯，可能会给其一些好处，让其退出比赛。如果能让三大宗门妥协这就是无上的荣誉，在三宗开宗立派以来，还没有这样的先例。”寒水瑶笑着说道。

　　“哈哈，我倒是希望林若在百岁内，问鼎皇级。”风心大笑着不过有着开玩笑的成份。

　　“这也不是不可能，能在二十岁修炼到上阶王级，这也是三宗没有的先例。”白展堂的表情很严肃。



第182章 众人守关

　　“如果能在百岁内问鼎皇级，那才是惊天地、涕鬼神，我看好他！”梦曦来点点头说着。

　　别人不知道林若有多努力，但梦曦来是知道的，自从跟林若一起去星辰神宫，梦曦来就发现林若没有一刻放松修炼。

　　林若看着两个女人帮着自己收拾床铺，就沏了一壶茶，给二女倒上了，“谢谢思思小姐，谢谢倾凝师姐。”

　　“林若，是我们该感谢你，是你将大帐篷让给我们。”江思思拿过茶壶给林若也倒上了一杯。

　　“思思小姐，倾凝师姐咱们就别客套了，都坐下随意的喝茶。”林若先坐下了对二女说道。

　　“林若，不要叫我思思小姐了，叫我思思就行了，你别当我是星辰神宫副掌门江南的女儿，实际上我就当自己是星辰神宫的普通弟子。”江思思不愿意林若这样称呼自己。

　　“好，我知道了你们喝茶，我去休息一会。”林若不习惯跟跟女人相处，所以喝了一口茶就回到帐篷了。

　　这时候林若感觉到了不方便，一群人在一起，自己想一些事情就做不了，想进玄灵界也不行，被人发现就是一个麻烦问题。

　　“倾凝师姐你注意了么？林若傻的可爱，好像怕我们一样，在一起喝茶都不愿意。”江思思小声的说着。

　　“他以前一直是一个人居住，可能不太善于跟人打交道，更何况是女人。”陈倾凝嫣然一笑，给江思思解释着。

　　在林若横空出世跟陈家有冲突之后，陈倾凝对林若做过专门的了解，所以比较清楚林若的性格。

　　“原来是这样，哎！突然觉得林若很让人心疼，我们都父母长辈照顾，而林若就孤零零的一个人，有的时候还有些人不开眼的找茬。”江思思说道这里，眼神变得有些迷茫。

　　“这种情况会慢慢改变的。”陈倾凝知道随着林若的变强，所有的欺凌都离其远去。

　　血煞空间内局势比较紧张的时候，凌飞烟出身的九幽魔域内有了新动静，那就是邪主虚飞羽等不下去了，快一年了，而凌飞烟出去探查还没有结果。

　　虚飞羽等了一年，凌飞烟这边没消息，其就着急等不下去了。

　　魔毒宝典对虚飞羽很重要，要不然也不会为了找魔毒宝典不惜发动了魔兽潮，可见其决心了。

　　“赵铎，本座没在的时候，这里你做主，但是你要是敢胡来，敢不顾大局为非作歹，本座会扒了你的皮，会让你生死两难。”虚飞羽坐在白骨王座上，摆弄着双手，看都没看赵铎一眼。

　　“属下明白，绝对不会辜负邪主的嘱托。”赵铎身子一个机灵躬身说着。

　　虚飞羽看着是绝代美妇，不过那是外表，其骨子里的狠辣赵铎是清楚的，如果惹其发怒，那么后果十分严重，想死都难。

　　“你知道就行，青袍你配合赵铎，如果敢为了自己部落不顾大局，那么本座就让你们部落消失在九幽魔域没，消失在这个世界。”虚飞羽的话音一落，身躯一闪就在大殿的门口了，留给赵铎和青袍以及九幽魔域所属的是一个高挑丰腴的背影。

　　“青袍，咱们派人封锁九幽魔域吧！如果真出点什么事，我们两个的脑袋都保不住的。”赵铎伸手摸了一下自己的脖子。

　　“嗯，这段时间我们谨慎一些。”青袍老祖的脸色有些肃重。

　　虚飞羽在九幽魔域积威已久，不管是谁对其都是深深的惧怕，一个不小心脑袋搬家是小事，她会让你生死不能，让你后悔来到这个世界。

　　虚飞羽进入皇级已久，更为难得其是一个修道者。要知道修道者比修武者少很多，因为修道需要的天赋很苛刻。

　　两年前虚飞羽在研究典籍的时候，发现典籍里记载的琅邪魔君曾经研究出一种可以控制别人灵魂的道术。

　　控制别人的灵魂，需要的就是神力浓缩凝练，这就是虚飞羽需要魔毒宝典的原因。

　　虚飞羽修炼道术当中，拿手的是五行道术中的火系赤炎焚天诀，曾经就用这个道术活活的炼化了一个风云武宗的长老，现在其修炼到了一个瓶颈，突破了这个瓶颈，赤炎焚天诀就会进化成烈焰焚天诀，那时候战斗力有一个质地的突破，阶位也会上升，这是也是其着急的原因。

　　林若这段时间在稳固战气修为的同时，只能默默的修炼神力，其他什么事情做不了，主要是不想让别人发现自己的秘密，不能进玄灵界，导致血色巨丹个黑色小塔都没有时间去研究，那把犀利霸道的长剑也只能在储物戒指里趴着。

　　在林若一停下修炼，江思思和陈倾凝就过来找林若聊天，原本林若有些不习惯，不过随着时间的推移，林若就不再排斥了，觉得有些事情顺其自然就好。

　　时间慢慢的溜走，离着出去的时间越来越近了，林若觉得自己再修炼两天，就去闭关冲击初阶武帝，战气和神力在出去此前必须有一样进阶，这样才有自保的能力，现在林若能感觉到出去的时候，一定会有一场大风暴。

　　“思思、倾凝师姐，你们坐着喝茶，我有事找风师兄和梦师兄谈谈。”林若对江思思改称呼了，觉得不提身份，江思思是一个好朋友。

　　“嗯，你去吧！”江思思对着林若微微一笑。

　　“林若你过来了，温柔乡的感觉怎么样？”跟梦曦来还有寒水瑶在一起的风心笑着说道。

　　“风师兄说笑了，我有点事，请风师兄帮忙。”林若被风心说的有些脸红。

　　“有事你就说，只要我能办的一定办，办不了的也要办。”对林若这个师弟，风心是十分佩服，同时心里有也有一份亏欠，作为师兄不能为师弟分担忧愁的亏欠。

　　“我打算闭关冲击初阶武帝，想请你帮我守关。”林若拱拱手说道。

　　“就这事？我以为什么事呢，你什么时候闭关说一声，师兄帮你守。”风心笑着说道。

　　原本风心以为林若真有什么大事求找自己帮忙，所以话说的比较重，因为其认为林若办不到的事，自己也不见得能办到。

　　“弟弟，你闭关的时候姐姐和曦来跟风师兄一起帮你守着，希望你能成功进入帝级。”寒水瑶心里有些期待，期待林若进入帝级的战斗力会是什么样。

　　“明天冲关，今天养精蓄锐，明天试着对帝级发起冲击。”林若心里比较着急，这个危机的关头，如果进入帝级就多了一份自保的能力。

　　跟风心说完林若就宿营地外围走去，心里还在思考着接下来会发生什么，怎么样才能避免。

　　溜达了两个时辰，林若洗了澡回到了宿营地，进入帐篷休息了。

　　这一夜林若没有修炼，就是舒舒服服的睡了一觉。

　　当林若梳洗完毕的时候，风心、梦曦来和寒水瑶就过来了，后边还跟着郝镇南和方程。

　　“我去沏茶。”看见林若的师兄弟过来了，江思思很有礼貌的招待着，主要也是林若和两女的帐篷挨的比较近。

　　“大家怎么都过来了。”林若觉得自己闭关，这样的守关阵仗有些大了，实际上这里没什么危险，就是不让他人打扰就可以了。

　　“一直以来都是师弟你罩着我们，我们能做的不多，就是在师弟需要的时候尽点力，做点力所能及的事。”郝镇南摸着光头说道。



第183章 突破帝级

　　“那林若在这里谢谢了。”林若没有拒绝，毕竟郝镇南和方程都是好心。

　　“客气的话就不说了，说客气话，我们有一箩筐要说。”方程打断了林若的话。

　　“那我就闭关了。”林若对着一行人拱拱手就进入了帐篷。

　　“大家喝茶！”江思思将茶水沏好了，端了过来了。

　　“辛苦思思小姐了，这几天我们都会呆在这里，就不需要客气了。”风心笑着说道。

　　进入了帐篷，整理了一下情绪，吐出一口气，林若吃下了一粒破劫丹。

　　林若不知道着破劫丹在冲关的时候起什么作用，但是能起这个名字，能成为稀世丹药总有他的理由。

　　林若先吃下了破劫丹，然后将两粒蕴神丹含在嘴里，担心冲关的时候后力不续，如果有后力不续的情况出现，这两粒丹药就可以吞下去，辅助自己。

　　王级到帝级相差一级，但也是一阶，是完全不同的两个概念，王级是高手但是世面上也有不少，各大宗门的弟子也多人在这个层次。

　　但是帝级就不同了，帝级不管在哪里都是高手，哪怕在紫荆帝国三大宗门里，都是中坚力量。

　　帝是什么？那是人上之人，林若今天就要冲击这个层次。

　　破劫丹融化的时候，林若封锁了神海，避免神海吸收药力，影响自己冲关，今天是全力让战气进阶。

　　随着破劫丹的药力进入丹田，林若丹田内的战气接受了这股能量，变得格外凝聚，心头也是格外的清明。

　　好丹药！林若心里暗暗赞叹了一句，开始朝着丹田内的丹珠压缩战气了，随着丹珠的旋转，一丝丝的液态战气被其吸收，同时丹珠内包着的紫珠也发出了紫色的能量跟战气结合一同凝练着林若的丹珠。

　　冲阶对修炼人来说是一个关键，破阶成功那么就进入下一个层次，如果不成功那么就要倒退，丹田内的战气都被吸收了还没进阶，修为能不倒退么？那可都是辛辛苦苦修炼数十年、甚至百年积累出来的，所以进阶的时候，没有十足的把握谁都不敢冲击。

　　如果不是情况危急，林若也会再修炼一段时间再去冲击，不过现在局面太严峻，容不得林若继续拖延。

　　遇见危险，王级和帝级发出的战斗力是不一样的，或许帝级修为能应付的，王级修为就应付不了。

　　随着时间的推移，林若丹田内的战气越来越少，而丹珠越来大，紫金色的光芒充满了林若的丹田，如果此时有人看见林若就会发现其整个人都沐浴在紫金色的光芒当中，丹田中犹如放了一盏明灯一样。

　　当无为道院和星辰神宫的弟子知道林若在冲关之后，都自发的帮着林若警戒了，在风心、梦曦来和寒水瑶的外围布置了一圈警戒线，驻地外围有一层，在十几里之外还有是个人在警戒。

　　现在林若不仅仅在无为道院有威望，在星辰神宫的弟子心中也是恩人，所以所有人都希望林若能够稳定的突破。在突破上只能靠林若自己，大家能做的就是不希望有外在的力量打扰林若冲关。

　　“看见了么？这就是林若的威望，林若的个人魅力。”风心为林若感到自豪，为有这样的师弟感到骄傲。

　　“风兄，外围的警戒你们就放心好了，傲然他们加强了人手，哪怕是一只野狗也不会进来。”白展堂走过来说道。

　　“我代林若谢谢白兄了，麻烦风兄这么安排。”风心对着白展堂拱拱手。

　　“风兄这是哪里话，不是我安排的是他们知道林若冲关，自愿去警戒的，谢？现在是我们该谢谢林若，谢谢你们才是。”白展堂摇摇头。

　　“白师兄、梦师兄、水瑶师姐，大家喝茶。”江思思给大家沏好茶端了过来。

　　“嗯，思思师妹，你成熟多了，师兄再也不能拿你当小孩子看待了。”白展堂接过江思思手里的茶水说道。

　　“思思早就不是小孩子了。”江思思的脸红了。

　　“呵呵，我记得你小的时候，我还抱过你的，想不到一转眼，思思都是王级高手了，也该嫁人了。”白展堂笑着说道。

　　“师兄不要说了。”江思思转身跑开了。

　　“我要是有这样的闭关待遇就好了，羡慕啊！”站在白展堂身侧的付展颜有些羡慕。

　　“我也想，好了我们都安静一点，不要打扰了林若。”白展堂担心影响到林若，摆摆手和大家一起喝茶了。

　　林若闭关这么大的动静，秦无名那边也注意到了，随着其身边的道者探查，就清楚是怎么回事了。

　　“祸害！如果他突破成功那就真是祸害了。”知道林若冲击帝级，秦无名忧心忡忡的说着。

　　“嗯如果他进入帝级，想要擒下他，逼问出其身上的秘密，拿下他身上的宝贝就难了。”秦落叶知道秦无名担心的是什么。

　　“无妨，大不了将事情禀报给闭关的长老，说明利害关系，让长老和父亲一起出手就是，他蹦跶不了几天的。”秦无名的眼里满是阴森的杀机。

　　林若修炼的越快，秦无名收拾林若的心就越强烈，知道林若身上有着宝贝，有着可以令人可以快速突破的秘密。

　　这不是凭空猜测，原本秦无名就知道林若得到了紫府大殿的宝贝，那是上古紫圣的洞府，有多少宝贝就不言而喻。

　　前段时间林若下毒，说出了其得到过琅邪魔君的洞府宝藏，更让秦无名收拾林若的决心更强烈。

　　转眼间林若闭关就过去两天了，林若自己还好，对其他关心林若的人是一个煎熬，一个充满了期待的煎熬。

　　现在的林若也到了突破的关键时期，丹田内的战气所剩无几了，不过越是最后，就越难吸收。

　　林若感觉丹珠也没有饱和，只不过是吸收缓慢了，明白自己的积蓄还不够，就算将剩下的战气都被吸收，丹珠也不会完全饱和。

　　丹田的战气都被丹珠吸收了是可以成功进阶，但自己的潜力并不能完全发挥出来，以后的实力会打折扣。

　　王级巅峰的标志是丹田内充满液态战气，林若前段是时间是不能吸收了，但是战气还是有些虚浮，这就是吃了丹药不是自己凝练出来的弊端。

　　略一思考林若将嘴里的蕴神丹吞下了，要补充自己丹田战气的不足，两粒蕴神丹产生的能量冲进了林若的丹田，接触到林若的战气被同化之后，继续朝着丹珠冲击着。

　　随着两粒蕴神丹的辅助，林若的丹珠才接近饱和，不过关卡还在，那就是最后的几丝战气很难被丹珠容纳。

　　林若没有心急，还是控制着丹珠旋转，吸纳着丹田内所有的战气。

　　又是一天过去了，还有两丝战气在丹田游走不肯就范，林若知道这是所有给冲关者都要面临的难题，这一两丝战气就是自己冲关的魔障，也是就是无形天道留给自己的考验，也是自己战气中最为霸道的两丝，一丝有着曜日枪法的意境、一丝有着破天剑诀的犀利气势。

　　冷静了一下林若神力动了朝着丹田冲去，将带着曜日枪法意境的战气包裹住，接着丹田猛烈的一震，丹珠朝着这丝战气撞去，采取了直接吞噬的手段。

　　随着丹珠的猛烈一撞，这丝战气被撞散了，散开的战气被丹珠顺利的吸收，不过林若也不舒服，撞散这丝战气的时候，包裹着这丝战气的神力也被撞散了，这是对灵魂的撞击。

　　扛住了深入灵魂的不舒服，稳定了一下，林若朝着最后一丝战气撞去。

　　随着这一撞，丹田内所有的战气都被丹珠吸纳了，丹珠正好饱和，形成了真正的圆满，丹珠在丹田中阶飞速的旋转起来，发出的能量朝着林若的四肢百骸冲击着。

　　这一刻林若不是武王了，而是初阶武帝，身上的气势也不受控制的朝着四面冲击着。



第184章 以不变应万变

　　“成功了！”随着林若气势朝着帐篷外边荡漾，为林若守关的人都知道林若这是成功进阶，控制不住自身能量和气势的结果，是每个人进阶之后的必经状态。

　　就在几人惊讶的时候，一股刺破苍穹的气势冲天而起，这股气势让一群人感觉到了压力，都止不住的后退着。

　　“这是什么气势？这是霸道剑意产生的气势，林若还修炼剑道么？”白展堂一边后退，一边询问着身边的风心。

　　“你别问我，我不知道，林若修炼的功法我们都不会，他至今没有师父，这我跟你说过。”不止是白展堂惊讶，修炼剑道的风心也是十分的震骇。

　　身上气势迸发，使得林若头发飞扬，脑后的绸带也崩开了。好在随着时间的推移其慢慢熟悉新阶位，外放的气势也收回来了，收回来气势的林若并没有起身，而是继续稳固着新阶位，同时控制着丹珠外放能量强化着身躯。

　　吸纳了所有战气的丹珠比以前大了许多，发出的能量比以前也强悍不是一筹两筹，而是几倍，这就是武帝跟武王的区别。

　　“秦师兄，林若进阶了。”一直跟随着秦无名的道者，将探查到的结果汇报给秦无名了。

　　“我知道了，没想到这个小畜生修炼的如此神速，不过到最后他还是竹篮打水一场空。”秦无名脸色阴森的回到帐篷。

　　修炼了一天，林若起身出了帐篷，看见为自己守关的人，林若拱手示意表示感谢。

　　此时所有人都打量着林若，发现其进阶之后其身上气势有了变化，修长的身材配着披散的长发，使得林若身上有这一股难言的沧桑和霸道。

　　“林师弟恭喜你。”风心对着林若拱拱手。

　　“弟弟，姐姐为你高兴。”寒水瑶笑着说道。

　　“林若恭喜你。”陈倾凝对着林若也是微微点头。

　　“冲关很累，不止是身体累，心也一定累，先喝口茶。”江思思给林若倒了一杯茶。

　　“林若在这里多谢大家的关怀。”林若对着一群人点点头，接过了江思思递过来的茶杯。

　　“林师弟在王级的时候，就可以硬撼帝级高手，这次进阶之后，别说在同级之最，就是在中阶帝级这个阶位，相信无人是你对手了。你开辟了三宗修炼史上的先河，二十岁以前进入帝级，这是其他人无法超越的，哪怕是在上古时代也没有。”白展堂知道随着林若的进阶，以后三宗这在这一代是无人能跟其争锋了。

　　“白师兄谬赞了，林若是一时侥幸而已。”林若喝完茶对着白展堂拱拱手。

　　“哈哈，谦虚了吧，这不像你的风格，展颜你通知警戒的人回来一些，留下几个人就行了，这晚上必须要喝酒。”白展堂对着身边的付展颜说道。

　　“好在酒还够喝几回的，咱们晚上好好的喝一顿。”付展颜说完离开了。

　　“我去睡觉了，晚上起来喝酒。”风心打了一个呵欠，起身离开了。

　　其他人祝贺完毕，也都离开了，坚持了几天，大家也都需要休息。

　　“倾凝师姐，思思你们也都去休息吧！”林若看着二女有些憔悴，对着二女说道。

　　“林若，不要再叫师姐了，你都是武帝了，怎么还能称呼师姐，以后称呼倾凝好了。”陈倾凝对着林若摇摇头。

　　“这不合适，不管什么时候你在林若心中都是师姐。”林若觉得陈倾凝是一个值得尊重的人，当年自己是杂役的时候，其也没有看不起自己。

　　“不跟你这木头说了，倾凝师姐我们去休息，我真的有些困了。”江思思捂着嘴说到。

　　这时候原本在江思思身边的寻宝金貂跑到了林若的身边，上下打量着林若。

　　“有什么好看的？来！给你一粒丹药吃，吃完进帐篷去修炼。”林若喂了寻宝金貂一粒蕴神丹，然后起身朝着宿营地之外走去，林若想试试自己进阶之后战技的威力。

　　来到宿营地五六里之外，林若停下了脚步，打出了一套般若拳，即便没动用战气，林若一拳打出也是风起云涌，带着呼啸的声音。

　　随着战气的进阶，林若的身躯强横程度再次提升了一个层次。或许无名功法没有这个功效，但是无名功法的能量跟丹田的战气融合，功效跟以前就截然不同了。

　　没用战气施展了一遍般若拳之后，林若吐气开声运起战气演练起般若拳，随着带起战气的一拳打出，空中出现了佛陀吟唱的声音。

　　这声音跟以前不同，以前打出一拳也有佛陀吟唱的声音但并不明显，但是现在林若一拳打出，出现的声音是震人心魄。

　　连续打出几拳，林若退身而立，对般若拳的威力很满意，当初打石星堂需要七拳，那是因为当时自己的战气不足，跟石星堂的差距比较大，如果放到现在，林若相信其挡不住自己一拳。

　　接着林若开始演练身法，熟悉着新阶位对战技和身法的提升。

　　不演练不知道效果，这一演练林若发现不管是身法的速度，还是攻击力上都跟以前没有办法相比，哪怕是再遇见暴熊，林若也敢硬接。

　　修炼了大半天，将戬法、身法、拳法、爪法都演练了一遍，林若才回到营地。

　　这时候休息了一阵的人都起来了，修炼之人休息一两个时辰，就缓过劲来了。

　　“林若我很羡慕你，这么快就进阶了，我还不知道何年何月呢！”看见林若回来，江思思嘟着小嘴说着。

　　“很快的，相信自己，对自己要抱有信心。”林若笑着说道。

　　“嗯，这点我明白的。”江思思是羡慕林若，但对自己还是很自信的。

　　一晃一个月的时间过去了，大家已经是进来的第五个月了，白展堂和风心商量好了，再呆半个月就带人出去，这次的行动就算结束。

　　在这一个月里，林若晚上修炼神力和战气，白天就到宿营地外边修炼身法和战技，实力是直线提升。

　　在血煞空间的入口处，江南和断岳两人盘膝对坐着，两人一直防备意外情况出现，不是说防着里边出来魔物，而是防着商家有什么大动作，这血煞空间的入口是最重要的地方，两人不敢有半点松懈。

　　在血煞空间入口的另一边，商天机坐在缩小到两丈高低的社稷鼎上盘坐修炼着。

　　就是这么近的距离，断岳和江南两人硬是发现不出商天机的深浅，看着人在那里，如果你闭上眼睛，凭着气机感应就发现什么也没有，商天机好像是融合入了天地。

　　随着除魔结束日子的临近，断岳和江南也是越来越谨慎，事情往往会发生在快要结束的时候。

　　蓝飞天在另一处闭幕眼神，其也嗅到了危险，不过其也是以不变应万变，其也相信商天机不敢明目张胆的乱来。

　　商天鼎这边也安排的差不多了，血残帝、血影帝和血魅帝将部下集合齐了，就等着时间一到，就对血煞空间的入口开始冲击。

　　“这一回行动后，一两百年之后，三大宗门就不能再耀武扬威了，商家会成为紫荆帝国真正的主人。”商天鼎身上冒着浓烈的血煞之气。

　　“使者，我们什么时候开始对血煞空间的门户开始冲击？”血魅帝夜魅询问着，话语里充满了阴冷残暴。

　　“冲击入口的时候，记住怎么喊了么？”商天鼎盯着血魅帝询问着。

　　“不就是说血鹰皇、血邪皇，要带领我们占领天元大陆么？”血魅帝看了商天鼎一眼说道，同时看着商天鼎的眼神也不善。



第185章 灵魂之力

　　在两个儿子死后，血魅帝对进入血煞空间的外来人就充满了仇恨，如果商天鼎不是商天机的使者，血魅帝马上就会动手。

　　“你对本王不服？”商天鼎看着血魅帝的眼神，心里火气上涌，有些控制不住情绪了，因为其感觉血魅帝的眼神，好像是在看仇人，看猎物一样。

　　“属下不敢。”血魅帝不是惧怕商天鼎，而是惧怕其身后的商天机。

　　“哼！你最好老实点，否则后果你知道的。”商天鼎很想跟这个血魅帝交手，但是理智上知道大局为重。

　　“使者，我们是不是现在就朝着血煞空间的入口接近，这估计还要赶几天的路，我属下的儿郎们的速度不是很快。”血残帝敲着自己的两个前螯说道。

　　“好，本王带路，到血煞空间入口五百里的地方集合，然后发起冲击，时间也差不多了，没必要一定要等到半年。”商天鼎对着一人两兽交代着，同时起身带路了，要赶在除魔的一行人回血煞空间入口前发起冲击。

　　商天鼎改变了计划，打算先不管自己那两部人，等解决这边的大事，捏碎商皇给自己的魂珠，通知其打开通道就可以了。

　　商天机和商天鼎不敢提前行动，因为担心三道宗门的巨头听闻消息赶到，那时候他们要求打开血煞空间的入口怎么办？有什么理由不打开？没有足够的灵气催动社稷鼎打不开？你没灵气，但人家有。

　　但是到了半年，商天机完全可以用天元大陆的安危做借口，因为到了半年时就真到了血煞之气上冲的时间。

　　枫叶谷这边算计着时间差不多，就朝着外边赶了，反正都快五个半月了，没必要一直等到半年，早出去早安全，于振海怕了，怕步何大鹏的后尘。

　　何白的伤好了，不过脸上留下了几条黑黑的沟没，是嗜血狼的狼牙留下的。

　　万屠和蓝飞熊这边也带着人朝着血煞空间的入口赶了，打算在入口的附近呆着，或者提前几天出去，提早几天没什么毛病，但是如果晚了，如果被关在血煞空间内，那一行人就会生不如死。

　　无为道院这边，风心和白展堂商量好之后，也拔寨起程了，如果是一般的历练除魔晚一点出去没关系，但这血煞空间是特殊的地方，一旦入口封闭，那么就不用出去了，要一辈子与血煞魔物为伍。

　　林若也期盼着早点出去，因为跟大家在一起很不方便，不能随心所欲的修炼，连进玄灵界也做不到，好在不耽误神力的修炼。

　　一行人在前进，秦无名几人就跟在后边，这一次秦无名是丢大了脸，比一瘸一拐的黄尚还丢脸，将脸都丢到星辰神宫的弟子面前了。

　　寻宝金貂被林若收进了玄灵界，刚才江思思询问的时候，林若用其单独行动，一会来找自己的借口搪塞过去了。

　　用了六七天的时间，两部人马到了血煞空间入口附近几百里了，此时一行人感觉没有什么危险，速度就慢了下来，连续的赶了几天路，经历了几场战斗，大家都比较累。

　　枫叶谷的人在于振海的带领下，已经提前出了血煞空间，这时候于振海不管那么多了，提前就提前了。

　　枫叶谷的人马跟进去的时候相比少了一半，可谓是损失甚大，商天机还在闭眼修炼，一行人出来其连理会的意思都没有。

　　在枫叶谷的人马出来半天之后，商天机的眼睛也睁开了，两道如同实质的寒芒扫视着，因为其探查到了风云武宗的人马，接近到血煞空间入口三百里了，其不愿意看到三大宗门的人出来，如果出来了，自己这次的行动就失败了。

　　王级的高手不管是气机感应，还是神力探查都是五六里，能探查或者感应七八里的都是佼佼者，初阶帝级就可以探查或者感应十几里，中阶帝级高手探查的更远，皇级高手的探查能力就更远了。

　　商天机扫视了一圈，接着就将眼睛闭上了，在其闭上眼睛的刹那，千里之外的商天鼎身躯一震，拿出了袍袖里的一颗绿色珠子。

　　此时绿色的珠子闪着光芒，接着一个人影闪现出来，“天鼎现在加速行动，风云武宗的人马离着入口还有三百多里了，你们要在他们到入口前，对入口形成冲击。”

　　这是商天机借助社稷鼎的催动了灵魂之力，留在绿色珠子里的灵魂之力，给商天鼎下达着命令。

　　“是！现在我们全速前进，开始对入口发起冲击。”商天鼎心里有些着急，下达了命令，希望能赶在风云武宗的人马之前，到血煞空间的入口。

　　商天鼎着急是因为此时其带领的血魅帝、血影帝和血残帝的人马离着血煞空间的入口还有将近千里的距离。

　　不过商天鼎知道还是有希望能拦截住的，毕竟风云武宗的人马不可能全速前进，而自己带领的血煞魔物可是全速进行，速度快出风云武宗的人马两倍、三倍以上是可能的。

　　就在商天鼎带着魔物全速前进的时候，无为道院和星辰神宫的人马进入了血煞空间入口三百里以内，队伍前进的速度不是很快，方向跟风云武宗队伍的方向也不一样。

　　“哈哈，我们终于要出去了。”付展颜心里的压力小了一些。

　　“是不是出去就能补充酒了？”梦曦来笑着说道。

　　一群人经常喝，给付展颜的酒喝得差不多了，所以梦曦来才会这么说。

　　“让梦师兄见笑了，没办法我付展颜没别的爱好，可是离了酒就不行，你和寒师姐办喜事的时候酒可要多多准备，我要喝个够。”付展颜大笑着。

　　“既然付兄这么说了，我梦曦来一定办到就是。”梦曦来心里也很高兴，这次除魔事情完毕，自己就可以研究婚事了，前段时间跟寒水瑶双双进阶，接下来马上就要结婚，这可是双喜临门。

　　“林若，出去之后你有什么安排？”寒水瑶看着林若询问着。

　　“我？我没什么安排，就是打算闭关，好好提升一下实力。”林若想了一下，觉得自己没什么好安排的。

　　听见林若的话，所有人都倒吸了一口凉气，觉的林若是一个怪物，这段时间大家喝酒，林若都是不参加的，一直在努力修炼，现在出去了还要闭关，这么样狠劲谁都不得不佩服。

　　“那什么时间到星辰神宫来看我和倾凝师姐？”江思思有些惆怅的说着。

　　“看看有时间再说吧！三宗弟子大会不是还有不长的时间就召开了么，我一定会去的。”林若对着身侧的江思思说道。

　　“难道没有三宗弟子大会你就不来看我？”江思思的眼睛里出现了水雾，觉得有些委屈，自己都这么说了，林若还跟木头一样。

　　“看，我一有时间就过去。”林若看到江思思充满水雾的眼睛，心里有了很大的触动。

　　“这可是你说的，如果你不来看我，我就来找你。”江思思的听见林若的话，情绪好了一些。

　　在一行人接近入口还有不到二百里的时候，发现了状况，看见风云武宗的人马，从另外一个方向出现朝着入口处跑着，后边跟着是漫天遍地的魔兽，有蝙蝠、有蝎子还有脸上带着刺青的血煞邪修。

　　原本不同种类的魔物是不能共存的，碰到一起就会战个你死我活，但是有着血魅帝、血残帝和血影帝的控制，这种情况就避免了，现在他们的目标就是要将入侵的除魔者一网打尽。

　　“大家朝着入口冲。”看着漫天的魔兽，风心大吼了一声。



第186章 生死一线

　　这时候大家都发现不对了，进来将近半年了，也没遇见这么多的魔兽聚集在一起，现在一下子出现这么多谁能杀完？谁又能去杀，如果去杀，那就是找死。

　　无为道院和星辰神宫这边还好一些，毕竟不是直接面对魔兽的扑击，但是风云武宗就不一样了，身后十几万的魔兽疯狂而来，只要被围上那就是尸骨无存，大家都恨爹妈少给生了几条腿。

　　“先不要追击他们，血影带你的部下和本座先冲击入口，挡住入口之后，这些外来的入侵者一个也跑不了。”商天鼎没过来，领头的血魅帝夜魅对着另一边的血影帝喊着。

　　血影帝的部下都是飞天蝙蝠，速度要比人类修炼者的速度要快得多，所以血魅帝做出着这样的安排。

　　血影帝一声刺耳的尖啸之后，带着几万飞天蝙蝠就朝着入口冲去，渐渐的离着无为道院和星辰神宫的人马越来越近了。

　　此时的林若拉着陈倾凝在飞奔，江思思则在白展堂的保护下前进。

　　飞天蝙蝠跃过了两部人马，朝着血煞空间的入口冲去，打算将进入血煞空间的人都堵在里边。

　　“嘎嘎！我血煞空间的子民，要在伟大的血邪皇、血鹰皇的带领下，称霸天元大陆。”到了离着入口不远的地方，血影帝按照商天鼎交代的大喊着。

　　“什么？还有血煞皇者出现？”

　　“怎么会这样？难道血煞空间要对天元大陆发起冲击么？”

　　听见血影帝的喊叫，所有人都惊呆了，皇级高手那还是什么我概念？那是无敌的巨头，如果吸收了血煞之气的魔物进入天元大陆那就是灾难，无边的灾难。

　　“大家快点冲！”风心减慢了速度，为无为道院的弟子殿后了，因为血残帝带领的嗜血毒蝎已经追上来了。

　　这时候不仅仅是血煞空间内乱成一团，血煞空间之外的几个高手也震惊了，如果让血煞大陆的魔物冲出来，那局面就一发不可收拾。

　　“商皇，怎么会出现这样的情况？断兄你跟商皇在这里镇守，本座进去接应。”一直稳定的江南着急了。

　　“不可！现在里边有皇级魔物，你进去就是送死，本皇也不能动，现在唯一的办法，只有封闭血煞空间的入口。”一直端坐的商天机站起身来，看着血煞空间的入口说道。

　　“那不行，我们无为道院和星辰神宫的弟子还在里边。”断岳的脸色一变，出言反对着。

　　“不行？难道为了几十个人就不顾天元大陆的安危么？就算是袁天罡掌门在这里也会做出跟本皇一样的决定。”商天机冷喝一声。

　　“他们都是为天元大陆出力的英雄，这么做我们于心何忍？”江南也不愿意了，要知道其女儿也在里边。

　　“本皇也不愿意，商家的数十子弟也在里边，但是血煞魔物冲出来怎么办？一个个皇者本座或许可以艰难的抵挡，但现在血煞魔物不是一个皇级巨头。”商天机话语给江南和断岳带来了巨大的压力。

　　商天机没有强行关闭血煞空间的入口，主要是不想落三大宗门口舌，不过这样的事情，三大宗门最后还是会妥协的。

　　“大家冲！倾凝师姐，我殿后你快走。”林若松开了陈倾凝的手臂，诛神戬一摆将追上里的一头嗜血毒蝎斩杀。

　　林若现在担心的就是一群人出不去，被魔物困住一网打尽。

　　“我不！要走大家一起走！”陈倾凝并没有离开了，而是拔出长剑，帮着林若斩杀追上来的嗜血毒蝎。

　　“走！你快走！”林若抓住陈倾凝的香肩，接着奋力一丢，将其丢出去了。

　　随着林若的这奋力的一丢，陈倾凝犹如飞天仙女一般，朝着血煞空间的入口飞去，脱离了血煞魔物的围堵。

　　“林若你小心！”站在血煞空间门户的陈倾凝大喊着。

　　林若现在可以冲出去，回头看着后边一群人都面临着危险，思考了一下，回身对着血煞魔物开始冲击了。

　　此时林若不再保存实力，手里的诛神戬带着犀利的气势，每一次出击都带走一头嗜血毒蝎的生命。

　　林若冲到了队伍的最后，帮着一群人拦截者追上来的魔物。

　　“哈哈，天元大陆我们来了，血邪皇和血鹰皇的威名将洒遍天元大陆。”血残帝的声音刺激着一干人的耳膜。

　　“情况危急，不能再等了，如果再等下去，就是大陆的灾难。”商天机指了指血煞空间漫天飞舞的飞天蝙蝠，顺手也将飞出来的飞天蝙蝠击杀了。

　　“好吧！”江南闭着眼睛说着，心头滴着血，因为自己的宝贝女儿还在里边。

　　此时无为道院和星辰神宫的人马离着入口已经很近了，不过此时血残帝冲上来了，两只带着血红煞气的前螯朝着拉着江思思的白展堂砸去。

　　“思思你快点朝着入口冲。”看着超过众人朝着血煞空间冲去的魔物越来越多，白展堂的心越来越沉，知道自己一直避免发生问题，现在还是发生了，现在这情况大家都冲出去太难了。

　　入口处，江南、断岳和蓝飞天都出手了，击杀着朝着外边冲的血煞魔物，商天鼎控制着社稷鼎慢慢的升高变大，因为血煞空间的入口比较大，社稷鼎要变大到一定的程度才能将其封闭。

　　魔物越来越多，林若撑起了护身气罩，一边退一边杀，同时也比其他的人慢了一些，无为道院和星辰神宫的弟子都朝着外边冲着。

　　白展堂跟血残帝战斗了两个回合，给大家争取了一点时间就朝着外边冲去，寻找江思思根本就找不到，因为现在四面都是密密麻麻的魔物，飞天蝙蝠乱飞，视线已经受阻了。

　　“大家快点冲！血煞空间门户马上就要关闭了。”断岳的声音在血煞空间的门户传了过来。

　　“杀！”风心大吼着，带着无为道院的弟子，朝着血煞空间的入口杀着。

　　同样的星辰神宫的弟子也在朝着入口疾奔着，至于风云武宗的弟子已经被魔物淹没了，没有一点生命的迹象，因为血魅帝带着残黎部落的人配合毒蝎围杀的。

　　商天机发现了星辰神宫和无为道院的弟子朝着外边冲，全力催动着社稷鼎，加速对血煞空间入口的封闭，不愿意看见这些人冲出来，一旦冲出来，那么这次的行动就失败了。

　　“大家快点！”江南手里的长剑挥洒，半丈多长的剑气，硬是给外冲的人杀出一条通道。

　　随着断岳和江南的努力拼杀，一条通道出现了，无为道院的弟子和星辰神宫的弟子奋力的外冲着。

　　风心、梦曦来、方程、郝镇南、宁东、寒水瑶一个个的冲出了血煞空间的门户。

　　这样的情况让控制着社稷鼎封闭血煞空间门户的商天机脸色铁青，封闭门户的速度再次加快了，社稷鼎已经升到二十丈高，五六丈方圆，开始横移了。

　　这是商天机要催动冥冢大阵，要彻底将血煞空间门户封死，所以速度有些慢，其内心也担心万一真的有血煞皇者冲击，要不然其可以轻易的挪动社稷鼎直接封闭血煞空间门户。

　　这时候林若也朝着外边冲了，因为其他人都离着血煞空间门户很近了，白展堂、付展颜、龙傲然，星辰神宫的一行人都出了血煞空间。

　　“思思师妹呢？”白展堂扫视一圈没看见江思思，顿时着急了。

　　三十丈、二十五丈，林若离着血煞空间的门户越来越级，离着前边最后一批人，秦无名和秦落叶也就是只有五六丈的距离了。

　　“思思你在哪里？”看着血煞空间的门户越来越小，江南肝胆欲裂，这些外冲的人都可以出来，但是自己的女儿呢？怎么没有女儿的身影？



第187章 阴谋未成

　　江南的心都要碎了，自己那乖巧的女儿呢？现在武者的感应根本就没有效，因为魔物太多了，根本就没办法探查。

　　十五丈，再次击杀了拦在身前的嗜血毒蝎，林若知道自己安全了，因为此时血煞空间门户缩小到还有丈半方圆，自己冲出去时间够了。

　　“思思！”江南发出了撕心裂肺的怒吼，寻找不到女儿，看不见女儿出来，让江南快要失去理智了。

　　“爹爹！”一声着急的带着娇喘的声音，在离着血煞空间门户的还有二十几丈的地方传出来。

　　江思思被飞天蝙蝠挡住了前冲的路，其上阶武王的修为只能自保，根本就杀不出一条血路。

　　“思思！”江南身子一弹就要冲进去救女儿，不过一道红影一闪，暴戾的红色的煞气能量攻击到其身边，将其震退了。是血残帝冲到了血煞空间的门户。

　　林若长啸一声，身子一转朝着侧面冲去，朝着江思思身边冲去。

　　“林若！”

　　“林若你快出来！”看着快要合拢的血煞孔空间门户，无为道院的弟子大吼着，知道林若再耽搁，就失去了出来的机会。

　　实际上林若也清楚，自己去救江思思，可能就失去了出去的机会，但是眼看着江思思在自己身边香消玉殒，死在魔物的毒爪下，其真做不到。

　　林若神力迸发，施展出惊天身法，手里的诛神戬带着曜日枪法的意境、破天剑诀的气势，朝着江思思身边冲到，连续几戬杀掉了江思思身边的飞天蝙蝠，左手抓住江思思朝着血煞空间的入口前冲着。

　　十丈、八丈。在林若离着血煞空间入口还有五丈的时候，血煞空间的门户，只有三尺多了。

　　血煞空间门户外，被断岳拉住手臂的江南双眼充满血丝，看着林若和江思思，眼里满是绝望，失去女儿的绝望。

　　“啊！”林若左手猛的一甩，将江思思甩了出去，自己的身子不进，反而倒退了一丈。

　　“不要！”落进了父亲怀抱，到了血煞空间门户外边的江思思，看着林若发出了撕心裂肺的嘶喊。

　　林若没有继续前冲，因为没有时间了，只是对着看着自己的江思思挥挥手，脸上带着淡然的笑容。

　　这一刻林若的心是平静的，自己总算没让这个对着自己有深情的女孩死在血煞空间。

　　两尺、一尺随着一声轰鸣，血煞空间的门户彻底的关闭了，天元大陆和血煞空间成了两个世界。

　　“林若，我不要你死，我要你活着！我要你活着！”江思思朝着血煞空间的门户伸着的手无力的抓着，一行行泪水顺着其脸颊流下。

　　这一刻出来的人都扭过头去，不忍心看下去，一行人能冲出来，多亏着林若在后边殿后，现在林若没有出来大家都十分的心痛。

　　陈倾凝眼神茫然，没有一点生机，林若为了救自己、为了一行人，为了江思思将自己扔在魔兽毒爪下。

　　“弟弟！”寒水瑶眼泪也不受控制的留下来，心里十分的疼痛，自己那个努力、坚强的弟弟，永远的留在了血煞空间。

　　“断副掌门、江副掌门，你们带着人出去休息一下，本皇要加固一下封印。”商天机的脸色很难看，心里有些暗恨，恨自己发动社稷鼎晚了、恨商天鼎带着魔物冲击晚了，导致了星辰神宫和无为道院的人出来了，这次的行动只是打击到了风云武宗。

　　“思思，我们先出去好么？”江南能理会到女儿的心情。

　　“爹爹，林若死了，为救我死了！”江思思不再哭闹了，平静了下来，平静的有些可怕。

　　“爹爹知道，哎！”江南不知道说什么好，心里也是十分的难受。

　　江南原本就很看好林若，要不然也不会在自己的寿宴提亲，现在林若为救自己女儿落入血煞魔物的毒爪，江南也很难接受。

　　江思思将自己的白色的罗裙衣袖一撕，拿下一条系在了头发上。

　　“思思你这是何必？”看着这样情况，江南心酸加心疼，江思思这是为林若守丧，也是表明心意。

　　“爹爹，林若为女儿而死，他没有什么亲人，女儿能为他做的就这么多。”江思思笑着说道，笑容有些凄美，在场的人都知道江思思心里的苦意。

　　“我们先离开再说。”断岳的脸色不好看，林若出事了，其也是十分心痛，同时也很欣慰，无为道院需要的就是这样的弟子。

　　“好！”江南牵着女儿的手，带着星辰神宫的人与无为道院的人一并离开了。

　　除魔队伍来的时候人气鼎盛，但是现在有些惨淡，枫叶谷剩下一半人马，风云武宗最惨只剩下了蓝飞天一个人。

　　出了商王墓一行人就驻扎下来了，因为刚才的战斗虽然很短暂，但是很艰辛，很多人都负伤了。

　　安排门下的弟子驻扎，江南带着江思思来了断岳的身前，“断兄，很抱歉，为了小女让林若付出了生命的代价。”

　　“这就是林若的命，虽然有些短暂，但犹如昙花之美，有着一刹那的永恒，他留在了我们心中。”断岳十分心痛，因为林若是无为道院潜力最大的弟子。

　　“刚才，展堂跟我说了，他还救过星辰神宫其他人的命，我星辰神宫欠林若的情，是没办法还了。”江南叹了一口气。

　　“副掌门，弟子有话说。”风心和梦曦来还其他弟子弄好帐篷都过来了。

　　“风心你们回去，有什么事情等等再说吧！”断岳情绪有些低落，这原本是不应该出现在其身上的状况。

　　“副掌门，这次除魔有着阴谋，林若不能死的不明不白。”风心没有回去，而是直接说了自己的来意。

　　“你说什么？你们发现了什么？”断岳的双眼内精芒爆闪。

　　“是林若的发现的，商家子弟和腾龙阁的人马，一直驻扎在一个峡谷里就没动过，他们一定有着后手，目的就是要将我们三宗的精锐一网打尽。”风心的眼里全是怒火。

　　“风心，你将事情详细的说一遍。”江南的脸色冷了下来，因为这不仅是无为道院的事情，也是星辰神宫的事情。

　　“是这样的……”风心将林若探查到的事情说了一遍。

　　“商天机、商天鼎，你们好手段，打的好算盘，本座会回报给掌门至尊，为这次死去的人，为林若讨个公道。”断岳怒了。

　　“断兄，不要冲动，我们现在没有证据，我们要派人密切注意商家子弟和腾龙阁的进去除魔的人出现不出现，如果出现，我们两宗和风云武宗通个气，让商家付出代价，紫荆帝国或许该换主人了。”江南的衣袍律动着，显然也是愤怒到了极点。

　　“副掌门、断前辈，此事一定有着猫腻，我不相信有皇级的魔物，如果有皇级的魔物，我们就没有机会出来，他们早就该突破封锁了，我怀疑商家跟血煞空间的魔物有来往，这次故意陷害我们。”白展堂有些内疚，是自己办事不利，没保护好江思思，否则林若也不会失去了出来的机会。

　　“这事必须要调查，你们不要冲动。”江南说完，来回踱步思考着。

　　“副掌门，现在不可以请掌门至尊过问此事么？这事情已经很明显了，林若难道就白死了么？”梦曦来双眼布满了血丝，肩头的伤口都没有包扎。

　　“事关重大，我们需要的是证据，江兄你看这样，我们都派出人在玉龙山脉外围探查，如果发现商家子弟和腾龙阁的人员出来，那么这事就可以下结论了。”断岳冷声说着。



第188章 血影帝

　　“断兄，这很难奏效，商天机不可能不防着这一手，这商家的子弟可能会改头换面，现在我们要将注意力放到腾龙阁的弟子身上。”江南想了一下说道。

　　在血煞空间外边，江南和断岳商量事情的时候，林若陷入了出道以来最大的危机，飞天蝙蝠、嗜血毒蝎，残黎部落的邪修，都想要将林若杀掉。

　　这时候林若哪里敢应战？如果应战那么自己就死路一条，先不说能不能杀得过，就这些魔物站着不动让林若杀，林若也杀不完。

　　现在摆在林若面前的只有逃走一途，分清了形势，林若神力迸发，催动了惊天身法，配合战气身法，朝着侧面跑着。

　　随着林若的速度全力爆发，魔物的攻击都落空了，主要是林若现在的速度太恐怖了，犹如一道青烟一般，魔物想追都追不上。

　　片刻的时间林若就冲到了魔物的外围，离开了魔物的包围圈，不过情况并不乐观，林若发现有三个高手追着自己。

　　这就是血残帝、血影帝和血魅帝了，一人两兽正火大呢，因为要将入侵者全部留下的目的没有达到，现在剩下一个如何能让跑了？

　　出了魔物的包围，林若的速度提升到了极限，战是不能战的，就看靠速度能不能脱离这一人两兽的追击了。

　　关键的时候就看出速度的区别了，血残帝是嗜血毒蝎王，在速度上不是强项，慢慢的就落后了，接着是血魅帝夜魅，夜魅没有修炼什么特殊的身法战技，虽然速度很快，但是跟林若神力和战气同时施展的速度相比也略显不如，慢慢的也落后了。

　　唯一更跟上林若速度的就是血影帝了，因为血影帝本身就是飞行魔兽，擅长的就是速度，其比林若的速度还要快出一丝。

　　在追逐当中，距离就不是距离了，半刻钟的时间，林若就跑出了数百里，身后只剩下血影帝一个在追击了。

　　“小子，你乖乖停下，本座给你一个痛快的死法。”血影帝嘴里嘶吼着。

　　“哪有那么废话！想杀我就拿出本事来。”林若现在想着的就是逃离，迅速的摆脱后边的追兵，一个血影帝想要自己的命，没那么容易，如果那头嗜血毒蝎和脸上道带着刺青的疯女人追上来，那么自己就凶多吉少了。

　　血影帝一边追击，一边挥舞着双臂，对林若发着能量攻击，影响着林若前进的速度。

　　林若身子飘闪着前进，躲避着血影帝攻击并不还手，一旦还手就会减慢自己的速度，那样就容易被困住，容易出大问题。

　　林若心里庆幸，这是自己选择突破了，如果现在还是王级，那么想突出重围比登天还难。

　　跑出六七百里，林若身子一扭改变了方向，主要是为了让其他跟过来的魔物，找不到自己和血影帝的踪迹。

　　跑着跑着，林若回到了一行人回归时候的途径，看着战斗过得痕迹，林若心里有些感慨，前几日自己还跟大团队一起战斗、一起喝茶聊天，现在人家都出去了，留下自己生死两难。

　　不到半个时辰，林若跑出了千里，同时也打算应战了，如果再跑下去消耗巨大的是自己，血影帝修为深厚，这点自己抗不过人家的。

　　林若手腕一抖，将十息灭魂烟拿到了手里，打开了盖子急速的奔行着，让在后边的血影帝吸食着毒烟，好在血影帝比较托大，并没有施展护身气罩。

　　再次跑出去几里，血影帝飞行的身子一晃，速度慢下来了，因为其吸食了几口十息灭魂烟。

　　在血影帝吸食了十息灭魂烟出现中毒症状的时候，林若诛神戬拿在手里，回身就一戬劈出，目标就是血影的肉翼，要毁掉其最强项，速度飞快的根本。

　　“小子你下毒！”血影帝感觉到，有能量朝着神海侵蚀，顿时撑起护身气罩，同时用能量也护住神海。

　　“不错！”林若身子纵起，犀利霸道的一剑朝着血影帝的一双肉翼斩去。

　　“本座要活吃了你。”血影帝怒了，想不到自己受到了林若算计，半人半兽的手臂朝着林若飞舞着，一道道能量朝着林若冲击。

　　林若没有说话，身子再次升腾，手里的诛神戬带着一往无前气势朝着血影帝的后背肉翼斩去。

　　“呀！”血影帝想不到林若身躯这么灵活，自己发出的能量都落空了，顿时身子一个翻转，用一双手去硬接林若这犀利一戬。

　　一双手臂就是血影帝的武器，手指甲有半尺多长，那就是武器利刃。

　　这一次林若没有躲避，因为这时候需要的硬磕硬碰，血影帝已经中毒了，目前是靠着高深的修为抵挡着，一旦有硬冲击，就自顾不暇了。

　　“砰，咔嚓！”随着林若跟血影帝一次硬碰，血影帝知道了林若武器的恐怖，因为其半尺多长黝黑的指甲，被林若斩下两根。

　　不过林若也不舒服没，身躯也被震的倒飞出去很远，毕竟修为差距的很大。

　　退了五六丈的林若脚下一震，身躯再次急速前冲，不打算给血影帝缓息的时间，一旦让这个半人半兽的怪物缓过劲来，那么自己就别想安然离开了。

　　被林若斩断了两根手指甲，血影帝发狂了，要知道其指甲那可是其修炼了无处年月修炼出来的，是其战斗的武器。

　　看见林若冲来，血影帝身子一弹而起，犹如猎食的老鹰猎捕食物一样，朝着林若的身前扑来。

　　林若眼睛一瞪，左拳打出一记般若拳，随着这一拳打出，林若头上出现了佛陀吟唱的声音，紫金色的光芒爆闪，朝着血影身前冲去。

　　在打出这一拳的同时，林若紧跟其后，诛神戬再次挥出，要在这一招就将这个半人半兽的家伙击伤。

　　血影帝知道自己轻敌了，现在吸食了毒烟，一身实力发挥不出来五成，想要将林若击杀很难。

　　“啊！你给本座等着！”血影帝知道想要击杀林若是不能了。

　　血影帝知道一边战斗一边逼毒行不通，如果不离开，继续战斗下去，自己就控制不住剧毒的入侵，同时也看着林若的攻击强度，也知道林若不好对付，短时间是不可能战胜的，一个忽闪就离开。

　　“现在才想离开晚了。”林若心里很不痛快，一群人都出去了，自己留下了，心情不好正常的，所以就动了杀机。

　　林若身子急速的冲击，手里的诛神戬去势不改，在血影帝移动的时候跟着移动，目标还是血影帝的一双肉翼。

　　“小子你找死！”察觉到危险，血影帝一声嘶吼身子旋转，躲开了林若的攻击，一双狰狞的利爪对着林若挥出，几道犀利霸道带着煞气的能量，朝着林若的身前划来。

　　林若脚下一踏，身子一扭躲开了血影帝的攻击，诛神戬继续出击的同时，左手对着血魅帝攻出一记般若拳。

　　“啊！”看着林若轰出霸道的一拳，血影帝脸上出现了恐惧的表情，主要林若这带有佛性的拳法，是其血煞能量的克星。

　　恐惧归恐惧，血影帝身子一躬，后背的双翼一合一分，一股霸道带着腥臭的能量，迎着林若般若拳的能量冲去。

　　“砰！”一声爆鸣，血影帝和林若分开了，林若的身子被震得止不住的后退着，主要是修为的相比上，林若跟血影帝相差太多。

　　血影帝也不好过，身躯被林若霸道的一拳也震退了两丈，脚下划出了两道深沟，护着神海的能量受到震荡，十息灭魂烟再次朝着其神海入侵了。



第189章 垂死挣扎

　　在后退的时候，林若的身躯不规则的划着之字，将血影帝双翼上传过来的能量卸掉，退后五六丈的时候，林若就将冲到身体的力量卸掉了。

　　卸掉了力量之后，林若脚下一跺，身子飞掠而起，诛神戬带着撕裂一切的气势朝着血影帝的脑袋斩杀而下。

　　血影帝想不到林若这么难缠，一对翅膀忽闪了一下快速的后退，躲避着林若诛神戬的攻击，同时一双利爪再次对着林若划出，几道血红色的能量朝着林若身前冲来。

　　面对这血影帝的攻击，林若的身躯不合常理的划了一个弧线，躲开了血影帝的利爪发出的能量到了其侧面，诛神戬继续斩出。

　　突然出现的情况让血影帝有些措手不及，因为林若的身法违背了常理，让其料想不到。

　　血影帝血红的三角眼一瞪，身子一偏，右翼一震朝着林若的诛神戬迎去，这是没有办法的办法，想躲避也来不了。

　　“啊！”随着林若诛神戬的下斩，血影帝发出了一声狼嚎，因为其右翼被林若一戬斩掉了半边。

　　诛神戬本身就是地级神兵，加上林若战气的催动是锋利异常，而血影帝仓促接招，右翼就没蓄满能量，所以一经接触就吃了大亏。

　　血影帝的本体是飞天蝙蝠，一双肉翼对其是无比的重要，也是速度的关键，林若这一招已经给其造成了巨大的伤害。

　　这时候就看出血煞魔物的狠劲了，身受重创的血影帝并没有退却，而是身子一扭，两只手臂朝着林若身前抓来。

　　看着血影帝失去理智的攻击只自己，林若心一狠，神力和战气同时迸发，催动了无为气罩，手里的诛神戬朝着血影帝的丹田部位刺去，拼着硬受血影帝一记攻击也要讲其击杀。

　　血影帝身上也撑起了能量罩，一双狰狞的利爪对着林若的胸口直插。

　　“死！”林若的诛神戬刺到了血影帝的护身气罩上受到了阻力，顿时大吼一声右臂猛的一伸。

　　“嚓！”一声刀剑入体的声音传出，林若的一戬穿透了血影帝的丹田，诛神戬尖端的劲气血影帝后背冒出。

　　一招得手，林若诛神戬上的能量迸发，炸碎了血影帝的丹田，不过这时候血影帝的攻击也到了林若的身上，一双利爪击碎林若护身气罩的同时也将林若击飞。

　　林若身躯被打出六七丈远，摔落到地面，嘴角流淌着鲜血，上阶帝兽拼死一击，即便是林若身躯无比强悍也扛不住。

　　血影帝看着腹部的大洞，感受着体内能量流失，双眼的冒着噬人目光，一步一步的朝着林若身前走着，打算用生命最后的力量将林若击杀。

　　看着血影帝慢慢的朝着身前走来，林若拄着诛神戬站了起来，心里也知道血影帝不行了，丹田被震碎还用什么能量支持战斗？

　　血影帝每跨出一步，都留下深红色的足迹，因为身上的鲜血顺着双腿流到了地下，将原本浅红的地面，染成了让人发渗的暗红色。

　　当血影帝走到林若身前一丈的时候，意志再撑不住了，因为没有能量守护，十息灭魂烟的毒性进入了其神海。

　　看着血影帝倒下，林若左手下压，稳了一下翻腾的气血，上前两步一戬划开血影的腹部将元珠收起，接着闪身朝另一方向离开。

　　林若受伤也不轻，这也就是其身躯强悍，坚韧程度可以跟神兵利器相比，换其他的初阶武帝，甚至是中阶武帝也是必死无疑，血影帝那可是修炼数百年，将近千年的魔物了。

　　实际上林若留着后手，那就是将血影帝一击重创，自己不死就足够了。因为玄灵界还有两个随时可以出来帮忙的女人，凌飞烟那也是帝级的修为了，击杀一个垂死的魔物是可以做到的。

　　再次奔行出二十里，有些担心伤势恶化的林若，闪身进入了玄灵界，同时控制玄灵玉佩钻进了泥土当中。

　　“林若你怎么了？”

　　刚才林若被血影帝击伤，喷出的鲜血，染红了胸前的衣袍，凌飞烟看见了十分的着急。

　　林若没有说话，对着凌飞烟摆摆手，吃下一粒疗伤药开始疗伤了，奔行二十里，那是靠着意志坚持的，看着外表是没什么伤，但是内腑受到了很大的冲击。

　　在林若疗伤的时候，血魅帝和血残帝赶到了林若和血影帝战斗的现场。

　　“血影死了？血影竟然被那个初阶武帝杀了，真是一个废物。”看着血影帝的尸体，血魅帝没有一点触动，而是觉得血影帝没本事。

　　“如果抓到那小子，我们就生撕了他，不过他不知道修炼了什么功法，速度太快我们很难追上。”血残帝速度不是强项，所以清楚自己是杀不死林若的。

　　“现在我们开始搜查其他入侵者，让他们尸骨无存，这个小子他跑不了。”血魅帝知道自己想追上林若也难，只有飞行魔物，或者其他有速度天赋的上阶帝兽才有可能将林若击杀。

　　一人一兽有些不甘心的离开了，但是不甘心又能如何，对林若的速度只有无可奈何。

　　林若的速度在进阶之后，已经达到了一个恐怖的程度，身体强横速度就快，加上领悟了风的意境，速度就已经远远的超越同级的对手，另外有惊天身法的辅助，已经不是一加一那么简单了。

　　整整的恢复了两天，林若才恢复到全盛时期的八成，这还是有丹药辅助的情况下，要不然时间会更久。

　　虽然再有两天就可以完全复原，但是林若心里有事要办，那就是加快速度去商家弟子和腾龙阁所属的挣扎的峡谷。

　　林若很清楚自己能不能出去的关键就在两部人马身上，如果过去晚了，两部人马离开了，那么自己可能就要一辈子生活在这里。

　　“林若你怎么样了，外边是什么局势？”看见林若在入定中醒来，凌飞烟有些担心的询问着。

　　“这次情况很不妙，等一下说，小貂现在我有任务交给你，你叼着储物戒指赶路，目的地就是你的老巢。”林若说完就闪身出了玄灵界，同时神力运转，将寻宝金貂也弄出来了。

　　“老大，怎么我们还回去呀？”寻宝金貂很不愿意在去那个峡谷冒风险了。

　　“没有办法，现在出血煞空间的入口封死了，我们能不能出去，就看那两部人马的动向，看看有没有办法混进去。”林若跟小貂说出了自己想法。

　　“好吧！”小貂点点头。

　　让小貂赶路之后，林若回身进入了玄灵界，还要继续疗伤，要将自己恢复到最佳状态，要不然遇见突发情况就处理不了。

　　“林若，现在到底怎么样了？”凌飞烟心里一直担心着。

　　“我们中计了，受到了商家的算计，现在无为道院和星辰神宫的人马都出去了，血煞空间的门户也封死了，我们被困在血煞空间。”林若没有隐瞒二女，直接将情况说了一遍。

　　“怎么会这样？不过好在有玄灵界，我们还能安心的生活，不过林若你的抱负不能实现了，想开一点。”现在能不能出去对凌飞烟来说不是什么重要的事情，只要林若活着比什么都强。

　　“也不是完全没有机会出去，我现在就让小貂赶路，我恢复一下，就去寻找那一线希望。”林若将商家子弟和腾龙阁人马没参与除魔的事情说了一遍。

　　“林若你的意思，这次魔物冲击血煞空间的入口有猫腻，目的就是让三宗人马都出不去？”凌飞烟明白林若的意思了。



第190章 少安毋躁

　　“不错，商家的子弟和腾龙阁人马一直没动，想必他们肯定有着出去的办法，所以我要加快赶过去，如果可以的话就混进去，跟他们一起离开，这是出去的唯一希望。”林若说着自己的想法。

　　“你说的对，他们一定有着后手。”凌飞烟明白林若分析的有道理。

　　跟两女说了一会，林若就打坐疗伤了。

　　在林若疗伤的时候，商天鼎也回到了两部人马驻扎的峡谷，一脸的煞气，显示了对今天的结果很不满意，这次行动算是失败了，就是因为时间差没掌握好。

　　原本商天鼎是计算好的，在三宗人马回到血煞空间门户之前，让血影帝、血残帝和血魅帝冲击血煞空间入口，那边大哥将血煞空间门户一封，就大功告成了，哪里想到三宗人马会提起结束除魔。

　　唯一能让商天鼎赶到欣慰一点的，那就是风云武宗的人马全军覆没了，将来风云武宗的实力会大打折扣。

　　看着商天鼎阴森的脸色，没人上前询问，主要不愿意触霉头。

　　腾远也不例外，现在腾远拿商天鼎已经不当正常人看待了，能一拳将自己孙儿打成漫天碎肉，这是正常人能干出来的事情么？如果将其惹怒了，回身灭了腾龙阁的人，也不是不可能，说实话现在腾远有些怕，怕商家杀人灭口，将自己一行人全部留下，所以只有等候安排，同时也在约束着门下的弟子。

　　商天鼎回到自己的大帐，直接就闭目养神修炼了，打算消除血煞之气对自己的负面影响。

　　商君涯也没敢打扰父亲，因为其知道父亲现在心里很不痛快。

　　过了两天林若的伤势复原了，寻宝金貂也绕过了很多魔物，接近了两部人马驻扎的峡谷。

　　探查到外边的情况还算安全，林若闪身出了玄灵界。

　　“老大，现在我们怎么办？还是按照上次进入的路线，潜进去么？”寻宝金貂询问着林若。

　　“是的，事到如今我们必须进去好好的探查一下，才好做出最正确的判断。”林若也知道此行的危险。

　　“那好吧！大不了我们逃跑。”寻宝金貂点点小脑袋说道。

　　林若再次闪身进入了玄灵界，同时将神力迸发，力求探查到最大范围，小心使得万年船，现在商家弟子和腾龙阁的人马，跟魔物没什么区别，发现自己一定除之而后快甚至决心比魔物还强烈。

　　小貂顺着自己上次潜入的路线，小心翼翼的前进着，两只小耳朵一闪一闪的探查着，现在不只是林若在探查，小貂的神力也在探查着，要知道小貂是异兽，魔兽当中稀有的能修神力的种族之一。

　　进入峡谷之后，发现两部人马并没有离开，这让林若就放心了，自己没有失去最后出去的机会。这些人不可能不出去，商天机一定有着其他的办法将这些人带出去。

　　当探查到商天鼎的时候，林若心里一震，因为商天鼎跟半年前的变化很大，当初刚进来的时候商天鼎是一身霸气，现在是噬人的煞气。

　　血煞之气入体！不对，凭着商天鼎的修为，怎么会让血煞之气入侵到体内，难道是其自己主动吸收修炼？林若想不到商天鼎这么胆大。

　　同时林若也知道自己的危险又加大了许多，现在的商天鼎战斗力比刚进来的时候，一定增加了很多，不是血影帝之流可以相比的。

　　小貂前进的也很慢，其也发现了商天鼎的恐怖，一旦被发现就是大问题。

　　一刻钟之后，小貂才回到了自己的老巢，已经废弃的地坑。

　　到了目的地，林若撑着护身气罩从玄灵界里赶了出来，将玄灵玉佩收回神海，带上了储物戒指，神力积蓄探查着。

　　林若不敢有一丝大意，这次跟上次不一样，上次被发现了自己可以逃跑，这一次如果出事，能不能跑出去先不说了，一定会失去了唯一出去的机会。撑着护身气罩就不想自己的气息外泄，被商天鼎发现。

　　随着探查，林若发现这里很多人也都烦躁，都压抑着，顿时明白这些人心里也都是很着急的。

　　三天过去了，商天鼎在修炼中醒来，身上的戾气稍微的为稳定了，其出关之后，招来了商君涯让大家集合。

　　听见商天鼎让大家集合，林若有些着急，现在这些人就要出去么？自己还没准备好。

　　怎么办？难道要控制着玄灵界飞出去，藏匿到哪一个人身上？这么干危险很大的，因为不说这里有着不少道者，商天鼎的气机感应就容易发现，要知道其是上阶武帝，气机感应是十分灵敏的。

　　就在林若思考对策的时候，商君涯将两部分人马都集合到一起了，听候着商天鼎的安排。

　　“你们都少安毋躁，现在还没到出去的时刻，刚刚出了这么大的事情，三宗的人可能怀疑，也许会在玉龙山脉附近探查，这个时候出去容易惹出麻烦，所以尊皇通知本王，出去时间定一年后，这一年里你们可以出去除魔历练，也可以在这里修炼，现在该干什么就干什么。”商天鼎说完就回到大帐了。

　　商天鼎的话是让大家安心，同时也给了林若一个定心丸，其还有时间，一年的时间足够想出妥善的办法了。

　　商天鼎去修炼的时候，腾龙阁的人也在商谈着。

　　“师父，大家都知道您来了，我们这么多人，外边的人也都认识，出去了也是问题啊。”梁州有些担心的说道。

　　“没事，只要能出去就有解决的办法，本座可以退位当个长老，你们也可以隐藏起来闭关修炼，几十年之后这事就淡了。”腾远略一思考说道。

　　“付出的代价不小，不过对我们腾龙阁的未来发展还是很有利的。”

　　梁州明白几十年、一百年、两百年之后，腾龙阁的实力就会直追这次受到损失的三大宗门，实际上一行人当中除了商天鼎，大家都不知道除了风云武宗之外，星辰神宫、无为道院和枫叶谷的人都已出去。

　　这一次的除魔行动损失最大的就是风云武宗了，除了蓝飞天之外，再没有一个活人，另外就是枫叶谷损失了一半的人马，失去的那一半还都是精锐。

　　打探到准确的信息，林若心里踏实了一些，打算在商天鼎不注意的时候，或者有人出去除魔的时候行动，当然了林若最希望的就是有出去除魔的人，那样自己就可以出手控制一个，命令其带自己出去。

　　探查了两天没有动静，林若闪身回到玄灵界修炼了，时间不能浪费，在捕捉时机的同时，也要提升自己的战斗力。

　　“林若喝茶，不要有太大压力。”林若进来的陈帆正沏好了一壶茶水。

　　“嗯，我们出去有望，商家子弟和腾龙阁的人马还没有出去，他们打算一年后出去，想混进去说容易不容易，但是也不难，需要的是时机。”

　　知道有机会，林若就不怕了，这几天林若一直担心的是自己回来的时候，这座峡谷里贼去楼空，那自己真的要与魔兽为伍了，当然了还有两个女人。

　　“他们打算一年后出去，就是想等这个事件的风波过去，那林若你有什么好办法没有？”凌飞烟开口询问着。

　　“有！不过需要机会，只要他们队伍当中有人想要宗门贡献度，想去除魔，我就动手将其制服，控制其灵魂，让其带着玄灵界出去。”林若对着二女说道。



第191章 血丹之主

　　“万一这群人胆小怕事，不出去除魔怎么办？那不是没有机会了？”陈帆有着家人，所以出去的心，比林若和凌飞烟强烈一些。

　　“无妨，那个商天鼎他也不可能一直呆在营地，他离开我也敢行动，控制着玄灵界落到一个弟子的身上。”这两部人马当中，林若最忌讳的就是商天鼎，其他的像腾远和商君涯之流，其都不放在眼里，即便是被发现危险也不大。

　　“你还是要小心一点。”凌飞烟上前帮着林若整理了一下衣袍的领子。

　　“飞烟，这是天灵丹你们一人一颗，在这段时间里，大家加速提升实力，另外，你们两人谁有时间，谁给小貂讲一下道术，小貂是可以修炼道术的，但是不认字。”林若拿出了几本道术的典籍，放到了桌子上。

　　“嗯，我们会给小貂讲解的。”凌飞烟将小貂抱了起来。

　　林若思考了一下，觉得自己应该将血色巨丹的里的灵魂之力消灭掉，那是一个定时炸弹，弄不好就会出事。

　　离开竹楼一段距离，林若神力一转将血色的巨丹转了出来，要将其拥有的意识抹杀。

　　血色的巨丹出现之后，在空中旋转着，一股敌意对林若冲击着。

　　“你前生或许是高手、了不得的高手，但是属于你的时代已经过去了，你修炼了血帝真经，注定跟我不是一路人，所以你只能怪老天对你不眷顾。”林若对着血色巨丹说道。

　　血色巨丹一个旋转就要逃跑，知道林若要收拾自己了。

　　林若哪里肯让血色巨丹飞走，右手一扬发出战气，将血色巨丹包裹住了，然后神力迸发对着血色巨丹内部冲去。

　　随着林若神力的迸发，血色巨大的防御失效了，那点灵魂之力的防御，在林若的霸道的攻击面前什么也算不上，直接被冲破了。

　　在血色巨丹内部深红的能量内中，林若看到了一股粗若拇指的神力，知道这就是这个血色巨丹主人留下的灵魂力量。

　　发现了目标，林若的神力开始对着这股有着自主意识的神力开始了围剿。

　　在林若对着血色巨丹内的灵魂力量围剿的时候，在遥远的国度，那个血衣人脸色阴冷，将手里的茶杯捏碎着。

　　“别让本座抓到你，让本座抓到你，会让你生不如死。”血衣人察觉到了，属于自己的血色巨丹出现了变化。

　　林若就是担心血色巨丹跟那副骸骨的主人，那没有消逝的灵魂有联系，所以才这么做，其担心那没消逝的灵魂就在血煞空间。

　　实际上这点林若猜错了，如果在血煞空间内，那么其早就将血色巨丹收走了，将储物戒指寻回了。

　　那副骸骨的主人叫连飞度，就是那遥远国度的血衣人了，其跟上古天元大陆的高手对战的时候陨落了，不过一丝灵魂不灭，寻找到了当时没有封闭的入口，退出了血煞空间，但因为当时受到的创伤太重，灵魂是本能意识的逃走，没有任何记忆。

　　当灵魂有了意识的之后，已经过去了无数年月，其已经失去了身体陨落之后的那一段记忆，找不到血煞空间了。

　　重生之后，连飞度修为突飞猛劲进，但还得不到一点关于血煞空间的信息，哪怕是创建了一大教派，倾全教之力也没有找到。

　　当跟自己息息相关的血丹出现状况之后，其知道血煞空间出事了，但是由于在不同的空间，其无法感觉到出了什么事情。

　　虽然血丹内的灵魂之力跟其有关系，但也不是一体，是其前生身躯内的血肉能量化成了血丹，产生了自己产生的意思。不过其是依着连飞度的血肉而诞生，两者之间还是有着密不可分割的关系，所以连飞度能感觉到。

　　连飞度着急找到血丹，如果找到血丹和前世的收藏，修为暴增不在话下，有可能恢复到前世的高度，甚至还有可能超越。

　　前段时间血丹出现变化、储物戒指被人打开封，连飞度心里十分震惊，知道血煞空间的出现变故了，不过其希望血丹能出血煞空间，那自己就能感觉到方位，去夺回来。

　　现在血丹再次出现了动静，其心里就紧张了，因为此时其感觉不到血丹的方向、方位，知道血丹还在血煞空间内，这时候血丹如果被人炼化，或者打破，自己是一点办法没有的。

　　血丹的灵魂之力强度，也就是中阶道师水准，哪里是林若这上阶道王的对手，逃了两圈就被林若的神力控制住了。

　　控制住血丹的灵魂之力，林若发动了御灵术对着血丹的灵魂之力冲去。

　　随着林若霸道的灵魂攻击出手，血丹内的灵魂之力被击散，被彻底的抹杀，血丹的成了真正的无主之物，应该是林若之物。

　　“啊！”随着林若将血丹内的意识抹杀，远在遥远国度到底连飞度的彻底的疯狂了，头发根根倒竖起来，仰天大吼着，因为其知道血丹被人夺走了，彻底的夺走了。

　　“我将你千刀万剐，我记住你的气息了。”凌飞度仰天大吼着，怒到了极点。

　　“教尊息怒！”看见连飞度这个样子，下边的人全部跪下了。

　　“废物，一群废物！连个血煞空间都找不到，本座要你们何用。”连飞度手臂一挥，离着最近的两个人被打成了血雾。

　　连飞度心里生气，如果早一点找到血煞空间，自己的血丹和储物戒指也不会被人夺走。

　　“教尊饶命。”其他人齐声求饶着。

　　“难道这就是天命，本座要重新崛起，就要走艰辛的历程，难道得到血丹人的气运昌隆，让我为其做嫁衣，天道！我连飞度逆天有如何！”连飞度的情绪冷静了下来。

　　“本座要离开一段时间，宋护法暂代本座管理教务。”连飞度对着下边的一个老者说道。

　　“是，请教尊放心，不知道教尊要离开多久。”在连飞度身侧没有跪下的老者说道。

　　“在血丹内意识被抹杀的那刻，本座感觉到了血煞空间的大概位置，这次去一趟，看看能不能查出一点什么，谁想夺本座的东西都要付出代价。”连飞度眼里冒着赤色的火焰，身上发着阴冷的气息。

　　“属下知道了，希望教尊完事顺利。”宋清欠身说着。

　　宋清在血神教的地位跟一般人不同，因为在连飞度创教之前，宋清就跟在其身边了，是连飞度真正的心腹。

　　玄灵界内，林若看着漂浮的血丹，感觉不到了煞气和戾气，剩下的是纯正的血气能量。

　　“这就是上古高手血肉化成的能量么？太恐怖了！”林若喃喃了两句，不知道怎么形容这能量的浩瀚。

　　林若将血丹收进了储物戒指，打算以后修炼战气的时候，慢慢的吸收，这比吃任何丹药都要有效，可以随时提供能量。

　　收了血丹，林若想起了自己储物戒指里的那把霸道长剑，将长剑拿出来，握在手里端详着，琢磨着这把长剑的不普通。

　　这把长剑已经有了属于自己的气势，这是诛神戬都不能相比的，在等级上诛神戬已经落入了下风。

　　要知道诛神戬已经是地级上品的武器了，还没有产生自己的气势，只是稍微有一点雏形而已。

　　思考了一下林若神力运转，试着炼化这把长剑了，要看看这把宝剑到底是什么品级的武器，难道超越地级的神兵利器？

　　以往炼化东西，林若轻而易举的就可以炼化，不过炼化这把长剑，林若遇见了难题，那就是这把长剑抗拒着林若的神力，剑身上气势也是越来越强。

　　林若心里震惊的同时，也是十分的欣喜，这长剑果真不凡，越是难炼化越证明其品质得不凡，心里思考的时候，也加大了神力对宝剑的冲击。



第192章 锁神塔

　　林若不是多需要这把长剑，而是需要了解这把长剑的气势是怎么产生的。

　　林若知道诛神戬也需要进化之路，如果能研究出这把长剑身上的气势，那么诛神戬也有望成为这样的神兵。

　　在武器上，林若没有想过要更换，因为其已经习惯了诛神戬，如果去换其他的武器，还要一个适应的阶段。

　　随着林若神力的入侵，宝剑的剑身开始律动，跟林若抗衡着，不愿意被炼化。

　　林若知道剑是武器中的君子，现在产生了气势，可以说有了自我意识，不愿意臣服也是正常的。

　　如果正常的修武者想要炼化、收服这把长剑几乎是不可能的，但是林若兼修道术，神力快要到了进阶的边缘，所以想要降服宝剑还是可以做到的。

　　神力一点点进入到宝剑当中，这把宝剑的信息也一点点的反馈到林若的脑海，这宝剑是天外陨铁精、紫晶矿髓、海底银母打造的，特点削铁如泥、无坚不摧，另外剑身坚硬无比不受外力，外力也不能通过长剑攻击到主人。

　　有这些特点，第一是来源于剑本身的材质是稀有材料，另外一点就是当初炼器大师的刻录阵法的杰作，剑身内是一个又一个的阵法，林若发现辅助攻击的阵法达到九百九十九个，一个一个的小阵组成了一个大阵。

　　防御卸力的阵法跟攻击阵法数目是一样的，主要的作用就是卸力、导力，这样的阵法，使得剑本身不受到外力的损坏，同时也使对手的力量不能借助剑体，攻击到宝剑的主人。

　　炼化到核心的时候，林若知道了这把长剑能产生气势和微弱的自我意识的原因，是长剑前任主人的气势培养。

　　武器对修炼者来说跟就生命一样重要，一直陪着其主人战斗，每一次战斗，主人的气势、气息都洗涤着武器。

　　林若炼化的这把武器，就随着其前任主人战斗了无数年月，吸收了其前任主人的气质、气势，所以有了自我意识。

　　一道绚丽的光芒闪出，长剑被终于被林若炼化。

　　天级的神兵！当林若炼化完毕，宝剑的品级出来了，看着手里的长剑林若有些感慨，因为自己毁掉这把宝剑。

　　这把宝剑原有的气势消失了，因为林若成为宝剑新主人的那一刻，这把长剑原来的气势就被抹杀了，因为一物不可能有二主。

　　“原来你叫凌霄，可惜在你前任主人陨落的那一刻，属于你曾经的辉煌就结束了，或许对你来说事一个悲哀，或许将来你会有一个新的开始，新的一个辉煌开始。”林若打算有时间研究一下炼器，将诛神戬和这把长剑一起炼化一下，成就一个新的属于自己的武器。

　　将宝剑收起，林若从储物戒指里将那个黝黑的小塔拿出来了，林若不知道这是什么玩意，但是小貂说他是其收藏里最好的，那就不会假了，因为小貂是寻宝金貂，识别宝物是其天赋。

　　抓在手里，林若发现这小塔单单重量就有几百斤，颜色也是那种黝黑，好像吸纳了光线一般。

　　林若盘膝坐下，将小塔拿在手里开始炼化了，虽然林若看重自身的实力，但是这些宝贝也不能小瞧，特别是现在这个比较危机的时刻。

　　这个小塔跟宝剑截然不同，宝剑是对林若的神力排斥，抵御林若的炼化，但是这个黝黑的小塔，好像是要吸食林若的神力一样。

　　当林若消耗了大量的神力之后，终于有了进展，发现了这个黑塔内部有着空间，好像是牢房一样，在塔身上林若也发下了几个字，锁神塔！明白这就是小塔的名字，探查完这些，林若的神力也顶不住了，主要是消耗太大了。

　　收回了神力，林若吃下了两颗蕴神丹，开始补充自身消耗了，林若这边努力的时候，凌飞烟给寻宝金貂讲述着道术的修炼和使用。

　　小貂十分的聪明，随着凌凌飞烟的讲解，一般的道术几乎可以施展了，风刃、冰锥术、疾风术，其都学会了。

　　神力恢复之后，林若看着手里的小塔，发现其在自己手里跟没重量一样，知道这是自己炼化的结果，虽然没有真正的炼化，但是里边毕竟有着自己的气息。

　　没有急于炼化，把玩着手里的小塔，林若发下着小塔炼制的十分精致，虽然跟自己的拳头大小差不多，但硬是分出了七层，每一层雕刻的图案都不一样。

　　想了一下林若继续炼化了，很想知道炼化之后的小塔是什么样的，看看是什么品级的法宝，法宝可是比神兵利器稀少多了。

　　修炼者每个人都有武器，但是拥有法宝的却是少之又少，主要是因为炼制法宝需要的材料苛刻，能炼制高级法宝的人也不多。

　　像无为道院，神兵利器还是有几把的，但是法宝却只有无为焚钟一件，商家也是一样，或许神兵利器不少，但是高等级的法宝也只有社稷鼎。

　　林若的神力进入了锁神塔内部开始继续探查了，这也是一个炼化的过程。

　　神力进入之后，探查之旅举步艰难，每扩大一点范围，林若就要消耗极大的神力，好像锁神塔的内部在吞噬林若的神力一样。

　　一刻钟之后，林若的才探查了两丈见方，不过神力消耗巨大，已经不能够支撑着继续探查了。

　　收回了神力，林若喊过来小貂，让其注意外边的动静，自己吃下了一粒蕴神丹，补充着神力。

　　当恢复差不多了，林若开始又一次的探查，锁神塔能吸多少神力，林若就打算送多少神力。

　　一个时辰过去了，林若神力开辟出来空间有三丈方圆了，思考了一下林若闪身进入黝黑的小塔空间内，探查了一下，盘膝坐下开始恢复。

　　接下来局面变成了林若恢复了就对着小塔开始探查，消耗大了就坐下休息。

　　七天的时间过去了，林若将小塔内的空间探查的差不多了，发现十几丈方圆的空间，就跟一个放逐之地一样，没有半点生机，仿佛就是一个牢笼，空间内有着林若研究不明白的能量。

　　收回了神力，林若闪身回到了现实的世界，手里的小塔不见了，在身前两丈处，一座高一丈半，直径半丈黝黑高塔矗立着。

　　这是锁神塔？林若心里有些不敢确认，如果能大能小，那不是跟社稷鼎一样了？

　　“什么锁神塔，就在你消失的时候，这座塔凭空而现，而且慢慢的变大了。”凌飞烟对着林若说道。

　　林若没有回答凌飞烟的话，施展着神力，试图收回下塔，随着林若神力的迸发，小塔缩小了，变成了拳头大小飞到林若手上。

　　看着手里的锁神塔，林若心里极度的震惊，自己这是找到了可以媲美社稷鼎的法宝了。

　　“这是一个好法宝，但是能大的程度有些低，所以跟商家的社稷鼎没办法相比。”陈帆和凌飞烟可不知道林若还没有将小塔完全炼化。

　　“我现在还没有完全炼化，所以这是一个什么品级的法宝还真不好说，等我完全炼化，才能知道小塔到底有着什么样的功效，或许不比社稷鼎差。”林若的兴致很高，期盼着锁神塔能个自己惊喜。

　　“很难炼化？”凌飞烟抚摸着小貂的后脑询问着。

　　“很难炼化，我练了这么久了，也只是对法宝有一个微小的了解，还做不到完全炼化。”林若左手托着小塔对着二女说道。

　　“那你抓紧炼化，看看这法宝到底是怎么回事。”凌飞烟听了林若的话有些兴奋了。



第193章 狼子野心

　　“太难炼化，这几天我神力消耗光了一次又一次，每炼化一点，都要消耗我很多神力。”林若有些无奈的说道。

　　“那怎么办？还是先算了，等有时间再去炼化它，别耽误了你的修炼。”凌飞烟有些担心的说道。

　　“这倒没什么，神力消耗干净，可以再补充，这也是修炼神力的一个好途径。”几天下来林若发现自己的神力凝练了一些，这样炼化法宝对神力也是一个锻炼。

　　“还有这样的说法？”陈帆给林若端了一壶茶过来。

　　“以前我不知道，这几天的炼化经历，证明了炼化法宝是一个修炼神力的过程，小貂，接下来我继续炼化法宝，你要在修炼道术的同时也关注外边。”林若对着小貂交代着。

　　在外边想探查到玄灵界内部是做不到的，但是在里边想探查外边是可以的，当然是需要林若不反对，不将玄灵界彻底的封闭。

　　“老大你就放心吧！只要外边一有动静，我就通知你。”这几天修炼了几个道术的寻宝金貂十分的兴奋。

　　在寻宝金貂兴奋的同时，在玉龙山脉外围，跟随在断岳身侧的小郎则是暴怒着，不愿意跟随断岳离开，因为其没看见林若。

　　“我们先回去，林若还有些事情要忙，过段时间就回去了。”看着不愿意离开的小郎，断岳有些心痛。

　　“小郎！我们回去等好不好？林若不在，以后我照顾你，一直照顾到林若回来，或者我不在的那一天。”江思思来到小郎身前，伸手摸着小郎的后脑柔声说着，话语虽然是平静，但是心中的痛楚，大家都明白。

　　本身江思思对林若就有情，一份深深的情，而林若又是为了救她，才落入魔兽的爪下，其受到的打击可想而知。

　　“嗷！嗷！”小郎迈步到了江思思的身侧，回头对着血煞空间的入口吼着，声音里带着悲凄。

　　小郎是不能说话，但是智慧是很高的，大家一起来的，现在都回来了，只有林若没有回来，其心里已经有了不好的预感。

　　江南仰天叹了一口气，心里堵的慌，女儿是活着回来了，但是心却没有回来，也可以说是心已经死了，其系在黑发上的白色带子说明了一切。

　　劝！江南没有想过，知女莫若父，女儿是什么性格，江南是知道的，女儿的今生是没有什么幸福可言了，只能常伴在自己夫妻的身边。

　　“断兄，小郎就跟着思思吧，对思思也好有个伴！”江南对着断岳说道。

　　“嗯，一代天才就这么陨落，难道这是天嫉？”断岳心里很难过，觉得上天对林若很不公平，当了几年杂役受尽委屈，随着努力终于可以翻身吐气扬眉了，却出了这档子事。

　　“不是天嫉，如果不是林若宅心仁厚，如果能跟其他人一样，什么也不顾的朝着外边跑，他不会落在最后。”梦曦来闭着眼睛，拳头攥的紧紧的，内心也是无比的悲痛。

　　无为道院的一群人当中，属梦曦来跟林若打交道时间久，感情也是最好，梦曦来也觉的欠林若太多，如果不是林若，自己也不可能这么顺利的就进入中阶武帝。

　　“江兄，就此别过，这次的事情我们都要跟掌门禀报，无为道院已经留下人马，密切监视这里了。”断岳对着江南拱拱手说道。

　　此时的风心是带着宁东、郝镇南和方程站在了队伍的另一侧，四人请命留下来查看商王墓的动静。

　　“展堂、傲然、展颜你们三人留下来，配合风心他们几人，有事就跟宗门禀报，本座给你们承诺，如果你们出事，不说星辰神宫如何，本座和南天阁会给你们讨个公道。”江南的脸色肃重，对着白展堂说道。

　　实际上这是江南给出的最保守的承诺，因为江南也要考虑上边的意思，这个承诺是在星辰神宫顾全大局，不能大动干戈下江南能做到的。

　　如果掌门不动，自己说星辰神宫讨公道有意义么？江南现在可以代表星辰神宫，但是关系到星辰神宫和商家是否交战的问题上是掌门做主的。

　　不过江南有着私人立场，可以代表南天阁，在南天阁江南是绝对的权威，因为南天阁的弟子全是江南的徒子徒孙。

　　“副掌门放心，弟子一定会查个清楚。”白展堂对着江南拱拱手，拍拍江思思的香肩，带着龙傲然和付展颜站到了风心的身侧。

　　白展堂对江思思是愧疚的，如果自己能守护住江思思，那么林若也不用回援，也不用葬身在血煞空间。

　　“展颜，你出去打一些酒回来，一直以来就没跟林若真正的喝好一回，我们就在玉龙山脉多陪他一段时间。”大队人马走了之后，白展堂对着付展颜说道。

　　“好。”付展颜下山去城镇打酒去了，剩下几人兴致不高，心里都有着莫名的悲伤。

　　“白兄，你说血煞空间还会不会有其他的通道，林若会不会从其他的通道跑出来？我绝不相信林若就这么死亡了。”风心内心不愿意接受林若葬身魔兽之口的事实。

　　“风兄，我也不相信林若就这么走了，但实际上血煞空间有没有第二个门户很难说，可是在那么多魔物的围攻下，林若怎么逃生，中阶帝级的魔物不算，上阶帝级的魔物，我就看见三头，哎！”白展堂说不下去了。

　　“那三头我也看见了，但是我觉得在杂乱的魔物当中，它们想要追上林若，击杀林若也难。”风心对林若的速度是知道的。

　　“如果就是这三头上阶帝级的魔物，林若或许有两成的生机，但是别忘了，那三头魔物嘴里喊着有血邪皇、血鹰皇前来，攻打血煞空间门户，虽然不知道属实不属实。”龙傲然吐出一口长气说道。

　　“谁看到皇级的魔物了？我至今都在怀疑到底有没有皇级的魔物，是不是它们虚张声势，如果有皇级魔物，我们有活着出来的可能么？”风心对血影帝、血残帝和血魅帝嘴里的魔物皇级高手是否存在持着怀疑的态度。

　　“根本就没有皇级魔物，我们上当了？难道……”白展堂明白风心的意思了。

　　“商家看守血煞空间无数年月，商天机不能进去？他一次没进去过你信么？皇级修为的商天机，收服几个帝级的魔物是很正常的，这次如果我们回到血煞空间门户晚一点，会是什么结果？”风心这几天一直再思考，通过林若上次带回的消息，真让风心推断的跟事实差不多。

　　“你的意思是，这群冲击血煞空间门户的是魔物是商家搞的鬼，目的就是让商天机可以顺利血煞空间的门户封死，将我们都留在里边，让三大宗门的未来力量都全军覆没？”白展堂的话语充满了震惊。

　　“对！林若说过，商家子弟和腾龙阁的人马都驻扎在那个峡谷，唯有商天鼎不见了，商天鼎一定是去安排此事了。”龙傲然咬牙说着。

　　“狼子野心！这是商家是狼子野心啊，这是要对三大宗门下手。”方程一拳打在旁边的树上恨恨的说着。

　　“或许他们受到三大宗门的束缚太久了，想摆脱三大宗门给予的压力，明着硬碰没实力也没胆量，所以只能玩阴谋诡计了。”风心冷哼了一声。

　　“商家这是在玩火，如果被我们抓到了证据，就是商家倒霉的时刻，我们两宗门就不说了，风云武宗这次几乎是全军覆没，只剩下蓝飞天一个人，如果知道是商家搞的鬼，风云武宗跟商家就会鱼死网破。”白展堂知道这次对风云武宗的打击有多大。



第194章 有新情况

　　“证据，现在需要的就是证据，一旦找到证据，那么就是三大宗门对商家宣战的时刻。”风心说着问题的关键。

　　原本梦曦来和寒水瑶也要留下来，但是断岳没有同意，因为两人的喜事要安排，不能因为林若不在了，一切事情都不做了。

　　“他们不可能不出来，我们就是蹲点守，也要守到他们的人马现形，能认定就可以，当然了能抓到一个两个的最好，到那时候不怕商家抵赖。”宁东恨声说道。

　　“我们也要小心一点，如果被他们的人发现，他们会杀人灭口，商天机就不去说了，商天鼎和腾远就不是我们能应付的。”白展堂说着自己的担心。

　　“嗯，我们先观察，哪怕是发现状况了，也不能轻举妄动。”风心知道这件事的严重性，说的小一点是势力和势力之间的纷争，说的大一点那是关系到天元大陆的未来格局。

　　“我们调查清楚了，也只能是还林若一个公道，却换不回林若的性命。”方程的情绪有点低落。

　　“方师弟，我们能为他做的就是复仇，好了！我们找个偏僻一点的地方驻扎下来，郝师弟和龙师弟你们两人辛苦一些，换班监视。”这次留下的人只有两个道帝，所以风心做出了这样安排。

　　“师兄放心，只要他们出来，就躲不开我们的探查。”郝镇南摸着光头，一脸的杀气好像一个屠夫一般。

　　郝镇南的朋友不多，只有风心、梦曦来、方程和林若，林若出事激起了其心里的怒火。

　　“这样，你们先去驻扎，我在这里等一下付师兄，然后去找你们。”龙傲然担心付展颜找不到几人。

　　“也好！那我们几人先去找地方驻扎。”白展堂拍拍龙傲然的肩膀，领头朝着一侧走去。

　　此时玄灵界内的林若，努力的炼化着锁神塔，因为其知道这法宝珍贵，珍贵得难以想象，可以与商家、与无为道院的镇宗之宝相比了。

　　炼化锁神塔的难度很高，锁神塔内黑蒙蒙的一片，林若每掌控一部分，都要消耗很多神力，好在林若的丹药比较充足，神力消耗的差不多，就吃下一粒蕴神丹补充神力接着继续炼化。

　　越是难炼化，林若越是明白着锁神塔的强悍，如果轻易就能炼化，那也不是什么好法宝了。

　　对于法宝林若还是知道一些的，现在不管哪个宗门的炼器大师都无法炼制出地级以上的法宝，这不只是紫荆帝国，哪怕是天运大陆的其他国家的宗派也做不到。

　　现在各个势力掌握的法宝，都是上古时代高手留下来的，当今已经不可能产生，一个原因是稀有材料少，另一个原因就是一些炼器的手法都失传了，而且炼制地级法宝的第一个条件就是炼器者本身的修为要达到圣级。

　　林若还没听说哪个宗门有圣级高手，就算是哪个宗门有硕果仅存的高人，是不出世的圣级高手，但是这圣级高手不见得是炼器大师，会不会炼器都两说。

　　随着对锁神塔的炼化，林若发现这个锁神塔的内部空间还不小，空间内也可以存活生命，但是想要修炼是不可能的，因这里的能量有些古怪，不能被吸收，这是林若试验过的结果。

　　这里黑色的能量十分霸道，能吞噬修炼者身体内的战气和神力。

　　这是林若试着吸收炼化的结果，好在林若比较谨慎，在发现不对的时候，就将着黑色的能量逼出体外了，不过也损失了不少神力和战气。

　　这还是林若是锁神塔半个主人的情况下，能控制这里的能量，如果林若不是这里的主人，那么一身的修为就毁了。

　　这样的结果让林若有些后怕，再炼化的过程中更小心了，知道这锁神塔处处透着危险，除非彻底炼化，要不然自己就不能完全掌控。

　　随着炼化，林若明白了锁神塔三个字的含义，这就是一个监牢，能不能锁神，林若不知道，但是人进来，那就是真的被困住了。

　　锁神塔的主人可以控制塔内的能量镇压进来的人，就好比林若现在不能吸收炼化这些能量，但是如果哪个外人进入锁神塔，林若控制着能量进行镇压还是可以的，而且这里没有可以供修炼的能量，被困的人想提升修为翻身都做不到。

　　四个月的时间，林若将锁神塔空间炼化出来了，应该说炼化了一部分，因为林若神力探查到一个门户，一个上升楼梯一样的门户，林若的神力试着炼化，发现难越雷池半步。

　　这样的情况让林若知道了，这是自己的修为不够，不能探查进去。

　　出了锁神塔，林若发现在玄灵界的中间矗立着一个六七丈高的黝黑宝塔，顿时明白了这是锁神塔随着自己的炼化而变化，看着一层层的锁神塔，林若也清楚了一点，自己炼化的不过是锁神塔的第一层。

　　“林若这回完全炼化了吧？这锁神塔能大能小，最低也是天极法宝了。”凌飞烟迎上来说道。

　　“什么法宝还真不好说，还是不能完全炼化，是我的实力不够。”林若现在还没有完全炼化锁神塔，所以其也不知道这锁神塔是什么品级的。

　　“怎么会这样？”陈帆也走了过来。

　　“这没什么不对，现在掌握着高级法宝的都是皇级巨头，人家能炼化法宝也是正常的，我修为还是太低。”林若神力一动将锁神塔收回来了朝着竹楼前走去，主要是其心里明白，不提升修为，那么锁神塔也就能炼化到这个层次了。

　　看见林若出现了，小貂身子一纵就落到了林若的肩膀上。

　　“小貂，外边有什么情况没有？”林若坐下了说道。

　　“没有，峡谷里死气沉沉的，他们都在修炼，那个修为最高的在两个月之前出来巡视了一圈又继续修炼了。”小貂跟林若说道。

　　“看来他们定下来一年之期是错不了了，这段时间我一边修炼，一边找机会混进去那样才够稳妥，如果时间到了还搞不定，那就真的火烧眉头了。”林若想尽快的将出去的事安排妥当。

　　“林若稍微等一下，茶水马上就好了。”陈帆开始烧水给林若沏茶了。

　　“已经到上阶武王巅峰了，很好！先稳定一下修为，再去考虑冲关的问题，飞烟有进入帝级的经验，你们多交流一下。”陈帆吃了天灵丹之后，修为已经提升到了上阶武王的巅峰，不过根基有些不牢固。

　　“多谢你的天灵丹。”陈帆对着林若微微欠身。

　　“小貂你的道术练的怎么样了，学会了多少？”林若伸手将趴在自己肩膀的寻宝金貂拽了下来。

　　“别弄乱我的毛发，你拿出的那几本道典，在飞烟姐姐和陈帆姐姐的帮助下，我都练会了。”小貂小爪子一扬，发了一个冰锥术。

　　“这个赤炎护盾，你也学了吧，我拥有的其他的道术不能教给你，那是属于无为道院的道术，我只能使用不能传授。”

　　像冰锥术、疾风术、风刃这些道术是世面上流行的，不算是无为道院独有的，小貂学了没什么，像火焰斩这样的道术，林若就不能传授，因为不符合规矩，当然了赤炎护盾是林若自己所得。

　　至于惊天身法那是家传玉佩上的道术，林若不想乱传授，毕竟那是祖上留给自己的，至于御灵术林若是不想传授。

　　“林若，那个老家伙起来了，那个老家伙停止修炼了。”就在林若思考的时候，小貂发现了情况，发现商天鼎停止了修炼。



第195章 干柴烈火

　　修炼了几个月的商天鼎觉得自己不能对血残帝、血影帝和血魅放手，要将这一人两兽收到麾下。

　　主要是这一人两兽的战斗力很强悍，如果加以培养，绝对可以成为人类修炼者当中的佼佼者，在皇级之下是无敌的。

　　商天鼎出关之后，就喊来了商君涯和腾远，做着交代。

　　“本王最近还要出去一下，时间不会很久，这里你们管理好了。”

　　“父亲放心，君涯一定管理好商家子弟。”商君涯对着父亲躬躬身。

　　“天鼎王放心，腾龙阁的人马也不会有任何问题。”腾远现在就是想着赶紧出去，不要再跟这个商天鼎混在一起了。

　　腾远的修为是中阶武帝巅峰，在整个天元大陆都算是了不得的高手，但现在对商天鼎有些惧怕。

　　惧怕是来自两个方面，一个商天鼎可以击杀自己，自己没有主动权，另外就是其嗜血的性格，说不定哪天一个心情不爽，就会对腾龙阁的人下手。

　　商天鼎扫了两人一眼，身子一闪就朝着峡谷外边走了。

　　“机会来了，这就是机会。”商天鼎离开峡谷，林若知道为数不多的机会来了，因为除了商天鼎，商家和腾龙阁的人马没人是自己对手。

　　在林若松口气的时候，腾远何尝不是松口气，没有商天鼎在峡谷内，顿时轻松多了，就好比被狼盯了很久，现在狼离开了一样。

　　不只是腾远轻松了，商君涯何尝不是也轻松了很多，峡谷当中不只是腾龙阁的人马害怕商天鼎，商家的子弟也是一样害怕，包括其亲儿子商君涯。

　　商天鼎走了之后，商君涯对着商子风交代一声，回到帐篷睡觉休息了，这段时间其的压力很大，要放松一下。

　　腾远回到帐篷喘了一口气，紧绷神经也松懈了下来。

　　这些情况，林若都看在眼里，同时神力探查着，寻找着最合适的机会。

　　原本商家子弟和腾龙阁的弟子都在警戒，不过商天鼎走了之后，立马都松懈了下来，三三两两的聚集在一起聊着天。

　　这时候林若的神力高度集中对着营地探查着，打算在一群人最松懈的时候，控制玄灵界飞出去，挂在谁的帐篷上或谁的衣袍上，就可以随着这群人出血煞空间了。

　　探查了一会，林若发现了机会，因为其探查到腾龙阁的梁州要带着那个许姓女弟子朝着峡谷外边。

　　在商子元的事情发生之后，梁州和许姓女弟子的感情急剧升温，已经到了谈婚论嫁的成度，现在商天鼎不在两人就要出峡谷散散心。

　　在两人溜溜达达朝着外边走的时候，林若这边也动了，控制着玄灵界在地下通道里移动着。

　　以前林若想控制玄灵界移动很难，毕竟修为比较低，现在林若的神力修为可是上阶道王巅峰，虽然不能快速移动，但是在地下顺着寻宝金貂打出的洞穴里飞行，跟上散步的两人是可以的。

　　梁州和许姓女弟子都不疑有他，压抑了很久只是想散心，哪里又会朝着地下探察，给自己寻找压力。

　　慢慢的地下穴道走向和散步两人不是一条线了，略一思考林若让寻宝金貂叼着储物戒指，将其转出玄灵界，接着控制着玄灵玉佩进入了储物戒指，毕竟小貂的速度比自己控制玄灵界移动快多了。

　　当小貂出了峡谷外围，林若将其收进玄灵界，带好储物戒指朝着梁州和许姓女弟子行散步方向赶去，同时神力扩散到最大，躲避着其他警戒的人。

　　出了洞穴五六里，林若神力探查的就发现了目标，同时也思考着怎么出手，这两个人是初阶帝级，那个梁州更是达到了初阶武帝的巅峰。

　　如果是击败或者击杀，林若都不用考虑什么，可以轻松的完成，但是现在是要控制这就难了，毕竟是两个人。

　　杀一个，控制一个是最好的良策，但是林若不想这么做，因为这两个人跟自己无冤无仇，如果说杀就杀跟邪修、跟商家人有什么区别？

　　如果这两个是商家的人，林若可能会这么干，但是这二人是腾龙阁的无辜弟子，所以林若做不出来杀人的行径，只想两人出去远点，战斗起来不惊动谷里就好，那样凌飞烟出来帮自己顶住一个，自然后各个击破就容易多了，控制之后带回无为道也是重要证人。

　　出去十五六里，梁州和那许姓的女弟子停下了，两人靠在一块巨石上，拥在一起说着情话，林若觉得十五六里的距离太近了，动起手来，这两个人随意的一个长啸就能通知到峡谷里边，如果是为了杀了就走，林若好不犹豫现在就可以动手，现在的情况让林若有些头疼。

　　就在林若思考的时候，局面有了新变化，外边拥在一起两人渐渐的就动情了，亲吻在一起，梁州的手也不老实了，在许姓的女弟子身上游走着。

　　“师兄不要这样！”许姓女弟子气喘嘘嘘地说着。

　　“副阁主都同意我们的婚事了，我们出去就成亲。”压抑了太久梁州顶不住了，没有停手，继续行动着。

　　听了梁州的话，许姓女弟子不再拒绝了，因为自己算是半个失去清白的人，梁州不嫌弃已经很不错了。

　　林若没有继续接近，停下了动手的想法，看样子两人干柴烈火一定会燃烧，在两人警觉性最低的时刻，自己控制着玄灵界依附到两人的身上就可以了，连战斗都不需要了。

　　林若料想的不错，片刻之后，两人就宽衣解带，在巨石上做起了露水鸳鸯。

　　探查到这幅场面，林若身子一闪就入了玄灵界，控制着玄灵界朝着正在快活的男女所在地飞去。

　　控制着玄灵界前进的比较慢，但是半盏茶的时间，也到了两人野战处，神力略一探查，林若发现散落在地面的罗裙，腰带上有一个玉佩，林若控制着玄灵界停到了玉佩穿着丝线的小孔内。

　　一切做好了，林若松了一口气，如果没有意外，自己出去是没问题了，好在这个梁州还算持久，在自己安排好之前，没有结束战斗。

　　就在林若这个念头出现的时候，外边的梁州喘了一口长气，结束了战斗。

　　“师兄，我是你的人了！”许姓的女弟子穿好了罗裙，靠在了梁州的身上柔声说着。

　　“这一对狗男女！”玄灵界内的小貂，很人性的伸着爪子，鄙视着外边的梁州和许姓女弟子。

　　林若在行动的时候，小貂也查探着外边，所以外边的事其也现场观摩了一番。

　　“呵呵！小貂你知道什么是狗男女么？人家是两情相悦。”林若被小貂的话逗笑了，主要也是压力少了一些。

　　“怎么回事？什么狗男女？”与陈帆站在一边的凌飞烟有点纳闷的说着。

　　“外边是一对腾龙阁的男女弟子在做那个事情，我趁着他们没有防范之心，将玄灵界藏到了他们身上，小貂看见了，就说人家是狗男女。”林若跟凌飞烟解释着。

　　“这么说咱们出去的问题解决了，小貂不要乱讲，男女情事只要是两情相悦，就不算是龌龊事。”凌飞烟弯腰将小貂抱了起来。

　　在林若教育寻宝金貂的时候，梁州拉着许姓女弟子朝着峡谷走了，毕竟在外边有些危险，两人不敢一直呆在外边。

　　查探到两人朝着峡谷内走，林若神力高度集中，虽然知道不可能被发现，不过还是警惕着。

　　“你们两个回来了，咦！等出了血煞空间，本座就主持一下，将你们的婚事办了。”看着许姓女弟子身上带着春色，腾远就知道是怎么回事了。



第196章 需要证据

　　“多谢师父，多谢副掌门成全。”梁州和许姓女弟子都躬身感谢。

　　梁州喜欢许姓女弟子很多年了，现在是如愿得偿，虽然有那么一点小遗憾，但并没有实际的事情发生，清白的根本还在。

　　许姓女弟子在发生了商子元事件后，觉得自己失去清白没有幸福可言了，没想到梁州还执意的要娶自己，所以也是很高兴，现在的结果可以说事皆大欢喜。

　　林若的神力探查着外边，发现腾远没觉察到玄灵界的存在就放心了，现在只有剩下一关，那就是商天鼎回来的那一关，林若也相信只要玄灵界不移动，不产生能量波动是不会被发现的。

　　“好了，这顿时间你们要注意一点，峡谷外边也不安全，一切等出去就好了。”腾远的意思是让两人收敛一点，毕竟这是血煞空间。

　　“好了，现在我们也开始修炼。”林若收回了神力，就等着商家子弟和腾龙阁的人马行动了。

　　商天鼎来到了血残帝、血魅帝和血影帝的栖身之地，那座血煞之气浓郁的高山，当然了商天鼎还不知道血影帝已经不存在了，已经被林若击杀。

　　“使者过来了，还有什么事情吩咐么？我们的属下还在搜查残余的人类，不过除了一个速度极快的小子，再没有发现目标。”血魅帝夜魅看着商天鼎说道。

　　“还剩一下一个人？那不要紧，血煞空间封闭他也只能在这里自生自灭，血影帝呢？”商天鼎扫视了一下周围说道。

　　“血影帝就是被那个速度极快的小子杀了，由于他的速度快，我们形成不了围杀。”想到还有人没死，血魅帝的眼里迸射着杀机。

　　“还很有实力，不过这不是问题，过段时间我们就离开血煞空间，你们二人也出去为尊皇做事，跟你们的属下都交代好。”商天鼎对着一人一兽说道。

　　“我们也出去？”血魅帝还好，本身就想出去大杀一通，但是血残帝有点不愿意，毕竟血煞空间才是其老巢。

　　“不错，尊皇有些事情还需要你们做，天元大陆也比这血煞空间适合修炼，灵气也比这充足，另外尊皇也会给你们提供好一点的修炼环境，社稷鼎的功效你们也是知道的。”商天鼎冷声说着。

　　“好，那我们去准备一下，到时候使者来通知就可以了。”血残帝知道血煞空间入口是什么镇压的，那是仙级的法宝。

　　“带上你们的得力助手，将来商家要称霸天元大陆也需要高手。”交代一番商天鼎就离开了。

　　商天鼎打算带一些血煞魔物出去，一旦有需要的时候，那是一大助力，能不消耗商家的力量就不消耗，血煞魔物是很好的炮灰。

　　有着社稷鼎是随时可以转移血煞魔物出去，主要是商天鼎想培养点高级的，战斗力强横的出来。

　　交代好后商天鼎回到了峡谷，等候着商天机的消息了。

　　在商天鼎心里，这次的行动成功了一半，打击了枫叶谷，打击了风云武宗，唯一的遗憾就是让无为道院和星辰神宫的弟子成功撤退了。

　　林若这边已经进入了修炼当中，要快速的提升实力。

　　迫切的想提升实力，是因为林若有自己的打算，那就是出去之后，将梁州和许姓女弟子抓住当做证人，让三大宗门对商家兴师问罪。

　　兴师问罪之后，战斗是避免不了的，有实力才能击杀商家更多的高手，林若不是手软之人，这次商家的行为差一定让自己葬身在魔兽之口，让林若心里产生了无边恨意。

　　现在林若的修炼方向，是一边提升战气的修为，一边对凝练着已经进入瓶颈的神力，为突破瓶颈进入道帝做准备。

　　在前段时间疯狂的炼化锁神塔的时候，林若的神力就修炼到了瓶颈，上阶道王的平静，只不过为了冲关破阶的把握大一点林若没有去突破，打算赶在商家、腾龙阁的人马出去之前突破。

　　寻宝金貂每天都跟凌飞烟在一起修炼着道术，演练完道术就睡觉。

　　睡觉对寻宝金貂来说就是修炼，因为其时时刻刻都在吸收着玄灵界内的宝气，提升自己的灵魂之力。

　　寻宝金貂跟修炼者和一般魔兽不同，其最需要的是宝气，也就是高级法宝的气息，这也是喜欢寻宝的原因。

　　越是高级的法宝，散发的宝气就越浓郁，玄灵界是什么法宝，林若自己都不知道，但至少跟社稷鼎是一个品级的，对小貂很有利。

　　当然了寻宝金貂吸收的是法宝散发的宝气，对法宝本身是没有损害的。

　　陈帆吃了天灵丹之后已经进入了瓶颈，不过没有选择去突破，按照林若的交代稳固着修为，毕竟吃了丹药快速提升上来的修为，不够扎实稳定。

　　凌飞烟吃了天灵丹之后，修为也进入了初阶帝级的巅峰，不过离着进阶还有一段路要走，现在也是将丹田内饱和的战气凝练，稳固修为。这要比陈帆难多了，王级和帝级不是一个层次，丹田的战气有着很大的区别，这也是一个帝级高手可以击败一群王级高手的原因。

　　陈帆有不明白的就向凌飞烟讨教着，因为凌飞烟已经走过了其要走的路，虚心讨教可以避免走弯路。

　　对凌飞烟，陈帆很尊敬，因为凌飞烟是林若的女人，修为也比自己高。

　　在被林若收服的那一刻，陈帆就有了悔意，不过已经晚了，成了林若婢女。

　　随着林若的成长进入到帝级，可以越级战斗、越级击杀对手之后，陈帆原本的哪一点不平衡也没有了，是心悦诚服的跟着林若。

　　凌飞烟这边对陈帆也不错，虽然成为了林若的女人，林若也很尊重自己，但是凌飞烟并没有瞧不起陈帆，因为大家都是女人，被林若收服的经历也是一样的，对待陈帆也跟妹妹一样，在年纪上，凌飞烟比陈帆大出一些。

　　每当林若在修炼中醒来，寻宝金貂都会跑到林若身上玩耍几圈，对林若有着很强的依赖性。

　　看着寻宝金貂，林若就想到了小郎，有些想念小郎，不过林若知道小郎不会有什么事情，断岳他们会将它照顾好的。林若想不到小郎江将思思在一起，已经去了星辰神宫。

　　星辰神宫的人马已经回到了宗门，江思思回到星辰神宫，不顾江南和何清的劝阻搬出去居住了，自己一个人居住在属于南天阁的一个山峰不见任何人，努力修炼着，同时也将小郎照顾的无微不至。

　　这样的情况让江南和夫人很心痛，不过也知道劝是没有用的，女儿的这个心结永远不会打开，喜欢的男人为自己葬身在魔兽之口，这是谁也很难接受的。

　　江南也将血煞之地一行发生的事情，跟掌门云若曦汇报了。

　　云若曦的意思很明确，需要证据，只要有证据能证明这次血煞空间除魔活动，商家是居心叵测，那么就联合无为道院对商家进行打击，哪怕是紫荆帝国动荡也在所不惜。

　　云若曦跟袁天罡是同一时期的人物，执掌星辰神宫无数年，也是霸道绝伦的皇级巨头。

　　虽然心里有些着急，但是江南知道现在就是要等，等玉龙山脉那边传来消息，其心里知道或许商家付出代价，女儿的情况才会好一些。

　　无为道院那边，在断岳跟水千河讲完经过之后，水千河脸色变得铁青，马上带着断岳去后山汇报了。

　　如果是其他的弟子折损一两人或许是大事，但是还不至于水千河脸上变色，但是林若不同，那是上边交代的。

　　水千河带着很自责的断岳朝着后山行去，这事必须要回报给掌门至尊。



第197章 藏匿玉佩中

　　无为焚钟的入口是一间密室，在密室的门口，水千河汇报了这次除魔过程中发生的问题，以及林若陨落在血煞空间的事。

　　就在水千河汇报完毕的时候，空间一阵波动，接着一个人影出现了，是一个充满了霸气中年人，不过仔细看就会发现人影没有血肉，是纯能量体。

　　这人就是无为道院的掌门至尊袁天罡，袁天罡百年没有在人前出现过了，这次听见林若出事才现身出来，虽然只是一个能量分身。

　　紫荆帝国三大宗门，无为道院以道术著称，掌门至尊袁天罡就是一个修道者。

　　“断岳你是怎么做事的？叮嘱过你们，林若要重点注意，既然发现苗头不对，就应该有警惕之心，现在你亲自去玉龙山脉看看能找到什么蛛丝马迹，如果事情属实，那么紫荆帝国就要换主人了，无为道院拼着有自损三千，也要让商家在天元大陆除名，将主意打到无为道院头上就要付出代价。”袁天罡很久没有动怒了。

　　“是！”断岳躬身领命。

　　回到无为大殿的断岳，将梦曦来和寒水瑶的事情跟凌风说一遍，让其主持此事，自己还要去玉龙山脉。

　　“那个女弟子很不错适合曦来，断副掌门这事就交给本座处理，本来是皆大欢喜事，可惜林若出事了。”凌风叹口气说道。

　　寒水瑶和梦曦来一起回到无为道院的，拜见了无为道院的前辈之后，就回星辰神宫等候无为道院这边下聘礼定大喜日子了。

　　原本梦曦来和寒水瑶是打算将婚事朝着后边推推的，毕竟林若出事了，两人心里都不太好受，不过断岳不同意，虽然林若出事了，但是不能因为此事，就影响了两人的终身大事。

　　“断副掌门去的时候小心一点，虽然商家不知道秘密被林若发现，我们已经起疑，但是商天机雄才伟略不可小视，万一发现事情败露，会对你不利。”水千河提醒着断岳，就是担心断岳安全。

　　“执法长老放心，我这次去就是找证据，不会贸然行事。”断岳点点头，明白水千河的意思。

　　林若不闻外事一心修炼，修为进展的很快，特别是丹田能量对身躯的强化，几个月的时间，丹田的能量对身躯完成了强化，其身躯比刚进入帝级的时候又强悍了几分，同时神海内的神力也到了进阶的边缘，不进入道帝的层次是无法再进步了。

　　感觉差不多林若停止了修炼，打算休息两天，整理一下情绪，然后闭关冲击道帝的层次。

　　从修炼醒中来，林若的神力朝着外边探查着，随着探查发现了商天鼎，神力观察着入定修炼的商天鼎，林若知道在帝级这个层次可能无人是其对手了，因为其身上的气势，比断岳和江南都强出两分。

　　就在林若探查的时候，商天鼎紧闭的双眼睁开了，站起身四处扫视着。

　　在商天鼎睁开眼睛的瞬间，林若就收回了神力，因为其知道商天鼎的气机感应发现有人探查了，神力一接触到起身边，就让其警觉了。

　　商天鼎出了大帐，眼神朝着四周扫射着，寻找着那不开眼的用神力探查自己家伙，不过随着其观察，没发现是哪个人探查自己，转身就回到了帐篷，提高了警觉。

　　林若刚才探查的时候神力覆盖到了整个峡谷，商天机也发现不了探查是来自哪里，更想不到林若藏在法宝当中探查。

　　“这商天鼎跟进入血煞空间的时候完全不一样了。”林若吐出一口气说道。

　　“怎么回事？商天鼎回来了？”凌飞烟开口询问着。

　　“他回来了，刚才我神力探查的时候被其发现了，不过他不知道是谁探查，现在的他跟一头噬人的野兽一般，我感觉到了他身上有些血煞魔物的气息。”林若一边思考一边说道。

　　“难道他吸收了血煞之气修炼？”凌飞烟直接说出了自己的想法。

　　“应该是，看他的眼神中的戾气跟血煞魔物一样。”林若刚才注意到了商天鼎的恐怖眼神。

　　“林若要小心一点，那商天鼎或许不是最可怕的，出去的时候，商天机一定会出现，别被他发现了，他可是皇级的巨头。”陈帆也开口提醒着李若。

　　“我料想过这点，所以藏着玄灵界的时候，将玄灵界停在许姓女弟子的玉佩上，玉佩上带着一些灵气，一些能量也是正常的。”林若对着陈帆点点头，虽然陈帆想到的自己早就想到了。

　　“那就好，出去了禀报宗门又要有一场大动荡了。”陈帆明白，只要三大宗门知道了原委绝对不会妥协。

　　三大宗门立派无数年，都着属于自己的威严和脸面，现在商家算计三大宗门，就等于将三大宗门没放在眼里，对三大宗门不敬，所以知道事情真相的三大宗门一定会对商家开战。

　　“俗话说的好，淹死的都是会水的，不会水的不敢下水，所以不会被淹死，商天机雄才伟略觉得自己可以掌控全局，觉得可以打击三大宗门才敢这么做，如果没什么本事，一直本本份份的或许可以安然太平。”林若有些感慨。

　　“不说这些了，我打算休息两天就闭关突破，将神力修炼到初阶道帝，那样遇见突发状况，能应付的把握也多一些。”林若伸手接过凌飞烟递过来的茶水。

　　“你也该休息一下了。”看着林若一直努力修炼，凌飞烟有些心疼，在凌飞烟的眼里，林若还是孩子。

　　林若的努力，林若的艰辛，让凌飞烟很心疼，恨不得帮林若分担一些。

　　“现在就休息两天，调整一下状态。”林若对着凌飞烟笑笑说道。

　　“那好，我们一会做点好吃的，你去捉鱼。”凌飞烟指着水潭说着。

　　林若点点头，去水潭里捉了两条鱼，凌飞烟将前段时间林若扔进来给二人吃的熊掌，剩余的那只拿出来，开始做菜了。

　　饭菜做好之后，凌飞烟还拿出了一瓶酒，那还是在昊天城买的。

　　“你也坐下吧！”看着站立在一侧的陈帆，林若点点头说道。

　　随着修为的提升，人生经历的增加，林若对陈帆的恨意也轻了。

　　陈帆这将近一年的时间也算乖巧，婢女当的合格，沏茶倒水做的也算很好，要知道陈帆的出身也算高贵，一直是养尊处优的大小姐生活，端茶倒水的事情，就没有干过，现在能做到这些已经很不容易了。

　　“谢谢！”陈帆对着林若欠欠身坐下了。

　　“好了，等这次出去了，你就回去吧！早知今日何必当初呢！”林若感觉到了陈帆的知错之心，也不想再难为她了，没有什么意义。

　　“不用了，这段时间我想了很多，觉得现在这样也很好，以前是我太骄横了，出去之后回家看看，我还会回到这里修炼，婢女我还会做下去。”陈帆的眼睛有些发红，林若越是宽容其越是内疚。

　　“这样也好，既然你是我身边的人，我就希望你的成就能大一些，回到青竹分院去过以前的生活，真的不如在这里修炼，虽然你是婢女，但我林若也没有亏待你什么。”林若说的是实话，宝剑林若没有犹豫就给了，天灵丹那稀世丹药说送就送了，蕴神丹林若也提供着。

　　“谢谢你的宽容。”陈帆再次站起来对着林若欠身。

　　“好了，坐下吃东西吧！”林若的心情很不错，自己用不到两年的时间翻身，这让其很满意。

　　吃完东西，林若洗漱了一下，进竹楼休息了，看着一同进去的凌飞烟，陈帆低头沉思着。



第198章 各种神力

　　陈帆很羡慕凌飞烟，因为林若是不可多得的好男人。

　　林若刚进入青竹分院的时候还是个少年，但那时候陈帆就发现了林若的不凡，所以极力的打，希望林若能服软跟在自己身边，不过是失败了，失败到成为婢女的地步。

　　现在的生活，陈帆很满意，唯一差的地方就是婢女的身份，如果不是婢女，那么一切都是美好的。

　　陈帆知道凌飞烟也是被林若收服的，但是现在已经不是婢女了，想要改变婢女的身份，那就只有成为林若的女人。

　　想到这里陈帆的脸红了，自己想的都是乱七八糟的事情。

　　其心里也知道，如果林若想要，随时可以要了自己，自己不能拒绝，也拒绝不了，陈帆甚至在想，自己到底会不会去拒绝，做林若的女人没什么不好。

　　听见竹楼里的声音，陈帆抱起有些迷惑的寻宝金貂离开了，不适合继续呆在这里，也呆不下去。

　　休息了几天，林若开始闭关了，这次闭关林若觉得应该没有什么难度，毕竟自己有着突破到初阶武帝的经验。

　　不过为了保险起见，林若还是吃了一粒破劫丹，嘴里含了两粒蕴神丹，以备不时之需。

　　上次突破的时候，林若有些仓促，那时候情况有些危机，容不得林若继续拖下去，这次不同，这段时间的努力修炼，使得神力修为比较稳固，在前段的时间炼化锁神塔的时候，对林若的神力的凝练也有着很大的帮助。

　　吃下破劫丹的时候，林若封锁了自己的丹田，神力运转将破劫丹的药力吸收到神海，不希望战气吸纳了药力，影响自己的进阶。

　　这好林若还有几粒破劫丹，要不然就不会吃了，对于神力的进阶，林若的把握还是很大的。

　　随着破劫丹药力进入神海，林若的神力得格外凝练，液态的神力快要成胶状的固体了，随着魂珠的运转，液态的战气朝着混住内压缩着，液态战气慢慢的减少，魂珠的体积在慢慢的变大。

　　突破的前期是没有难度的，这不仅仅是林若，其他的修炼者在突破的时候也是这样，问题一般都是在最后的关头。

　　随着时间的推移，林若神海内变得空旷起来，液态的战气被吸收的差不多了，只剩下了为数不多的几丝，一道火红、一道青色、一道蓝色，还有一道最为霸道不肯就范的紫色神力。

　　感悟着三道神力，林若发现了，赤红的是火属性的神力，青色的那道是风属性神力，蓝色的是水属性的神力，最为霸道的是那道紫色神力。

　　分析了一下，林若就明白了，这是自己常用几种道术的精华遗留，自己修炼道术的时候，经常施展的是火焰斩是火属性、惊天身法是风属性的道术，冰锥术是水属性的，那道最为霸道紫色的，应该是自己御灵术留下的，应该是灵魂的本源之力。

　　林若控制着魂珠先对着火属性的魂珠开始撞击，追了几圈，林若发现追不上，顿时明白了为什么王级到帝级这么难了，如果是其他的修炼者就要进行持久战了。

　　一种结果就是本身毅力够，将这样不肯就范的神力消耗掉，毕竟这样做怪的异端神力是没有补充的，而修炼者的魂珠能量是超过这种异端神力。

　　当然了这个时候修炼者本身也是脆弱的，一旦坚持不住，那么就是晋级失败了。

　　林若没有这样消耗的想法，因为自己能够解决，林若控制着魂珠发出了御灵术对着不肯就范的火属性神力攻击去。

　　火属性异端神力，也可以说是精华神力，受到林若神力的攻击，顿时游走的就慢了，有一个停顿，这个时候林若控制着魂珠一撞，将其吸纳进魂珠开始炼化了。

　　半个时辰之后，林若彻底的炼化、吸收了火属性的异端神力，开始攻击第二道风属性的异端神力。

　　用了一个时辰的时间，林若消灭了几道异端神力，剩下最后一道异端神力，也是最为强大的一道。在林若还没攻击的时候，其就开始攻击林若的魂珠了，攻击的方式跟林若施展御灵术的时候差不多。

　　出现这样的情况，林若只能是被迫还击，都是神力的碰撞。

　　这道神力对林若进行攻击，消耗的就比较快，变得越来越弱，同样的此时卡在门槛上的林若消耗很大，只有吞下了嘴里的蕴神丹，继续跟这道神力对着攻击。

　　消灭其他的异端神力，林若没废什么劲，但是消灭这最后一道用了比消灭其他异端神力的时间的总和还多。

　　消灭了最后一道神力，魂珠吸收了之后，形成了真正的圆满，闪着光辉，快速旋转的魂珠，证明林若进入了道帝的层次，成为了修道者中人上人，修道者中的帝王。

　　一边稳固着修为，林若一边是思考着一个问题，自己还练了无为心法，神力也施展过无为气罩，为什么这种性质的异端神力出现？自己战气进阶的时候也没有出现。

　　思考了一会，林若想出了一个词，大道无为，无为最接近大道，所以没有心魔，没有异端战气和神力出现。

　　进阶之后林若又修炼了两天才起身收功，朝着竹楼前边走去。

　　一直守着林若闭关的二女发现了林若的变化，是气质上的变化，如果说原来是锋芒毕露，如同是一般出鞘的宝剑，那么现在就是内敛，就是这种内敛的气势给两人的压力也不小。

　　“林若，恭喜你了！”看着林若身上的气势，凌飞烟就知道林若进阶了。

　　“嗯，谢谢！陈帆咱们来壶茶喝喝吧！”看着端详着自己的陈帆，林若笑着说道。

　　在陈帆说不回青竹分院，还要跟着自己的时候，林若对陈帆的看法就改了，觉得陈帆还是有坚持，有理想的女人。

　　“啊！我这就烧水。”被林若这么一说，陈帆惊讶了一声开始烧水了。

　　“看不出你神力的修为呢！”凌飞烟还在打量着林若。

　　“我修炼了一种特殊的功法，隐藏了道术的修为，如果被人发现武道同修是个麻烦。”林若对凌飞烟解释着。

　　“原来是这样，我明白了，武道同修被人发现了，确实是麻烦事。”凌飞烟清楚如果被人知道林若战气、神力修为都达到了帝级，会引起多大的轰动。

　　林若神力朝着外边扫视了一圈，了解着外边的形势，当然避开了商天鼎，主要忌讳是商天鼎的气机感应太强，林若不想引起不必要的麻烦。

　　没发现异状，林若就坐下了，几天的冲关下来，林若也是很疲惫。

　　“林若你今年多大了？”凌飞烟开口询问着。

　　“快十九了，有什么事情？”林若记得很清楚，收养自己的爷爷在自己十三岁那年死亡，同年自己进入无为道院，接着做了三年的杂役，正式修炼也就两年多一点的时间。

　　“奇迹，在修炼史上还没有二十岁之前进入帝级的先例，哪怕是在上古时代也没有，典籍里就没有记载过，最快的修炼者，也是在二十四岁进入帝级，你还是武道同修，这是奇迹啊，可以说是天元大陆的奇迹。”凌飞烟有些兴奋的说着。

　　“侥幸吧！或许运气也有着很大的关系。”林若思考了一下，觉得自己能修炼的这么快，邋遢的老家伙传授给自己的无名功法有着很大的作用，当然了也是自己有着修炼的天赋，另外就是自己一路的奇遇。

　　“不是的，当初看见你的时候，我就感觉到你不普通了，所以才为难你。”说到这里陈帆不好意思了。



第199章 擅自出谷者杀！

　　“过去的不说了，你再稳固一下修为，然后也冲关吧！这样有特殊情况也有自保的能力，这是破劫丹你拿去用。”林若不想陈帆自责了。

　　杀人不过头点地，现在陈帆每天任劳任怨的给自己沏茶倒水，为以往赎罪就差不多了。

　　“我明白的，谢谢你了。”陈帆点点头，接过了破劫丹，心里有些感动。

　　“林若最近要警惕一些，离着一年之期还有两三个月，但是他们也有可能提前行动。”凌飞烟提醒着林若。

　　“我们就算不知道他们什么时候行动也没事，但他们行动了，就能跟着出去，主要的问题是不要被发现。”林若用神力在腾龙阁许姓女弟子的玉佩串着丝带的地方打了一个微小的洞，玄灵界就停在里边，除非玉佩碎了，否则玄灵界是不会脱落的。

　　断岳回到玉龙山脉也有一段日子了，其在玉龙山脉进入商王墓的路上，搜查的时候，气机感应发现了风心和白展堂几人。

　　断岳的再次前来，让几人知道了无为道院对此事的重视态度。

　　“副掌门！宗门给林若立碑了么？林若是我们无为道院的英雄。”郝镇南的声音有点哽咽。

　　“还没，我们首先要做的是调查真相，为其报仇，要不然他走的也不瞑目。”断岳叹了一口气，也是十分的辛酸。

　　“我总感觉林若还活着，他也不应该就这么倒下了。”方程揉着额头说着。

　　断岳摇摇头没有说话，其心里也不愿意相信林若就这么走了。

　　“我们注意力集中点，这都快一年了，他们如果要出来也差不多了。”风心冷声说着，风心现在不想别的，就是想为林若讨个公道。

　　商天鼎一直在修炼，其回来之后，峡谷内的气息就压抑了很多，不止腾龙阁的人害怕，就是商家的子弟对其也是充满了惧意。

　　现在的商天鼎在一群人的眼里，就没有人性可言，而是一头随时都可能发狂、暴起噬人的魔兽，大家都希望早点离开血煞空间，远离其身边。

　　随着时间的推移，离着一年的时间越来越近，商天鼎停止了修炼离开了峡谷，朝着跟血魅帝和血残帝所栖身的血煞之气浓郁的高山行去。

　　商天鼎知道离着出去的时间很近了，所以要将血残帝、血影帝以及两人得力的部下带过来。

　　至于家族的子弟和腾龙阁的人马发现不发现，商天鼎倒是不担心，因为可以分两批走，先让家族的子弟和腾龙阁的人马先出去，然后在转移血残帝和血魅帝及其属下的人马，再说了即便发现了又能怎么样？

　　每一次打开血煞空间的通道，都需要大量的灵气，这是商天机不能随意进出血煞空间的原因，但是这一次转移，虽然是两批但是还是一次。

　　到了血魅帝和血残帝栖身的地方，商天鼎看见血魅帝和血残帝都带了十几个属下，已经在等候自己了。

　　“你们都准备好了，那我们就出发，到那边等候消息。”商天鼎说完带着一群魔物就朝着两部人马驻扎的地方进发了，为出血煞空间做准备。

　　回到了两部人马的驻扎的峡谷外围三十几里处，商天鼎停下了回身说道，“你们就在这里驻扎听候消息，不要乱动，出血煞空间就在这段时间了。”

　　“我们知道了，还请使者放心。”血残帝沙哑的声音十分的恐怖，好在这里没有寻常人，商天鼎也习惯了。

　　商天鼎扫视了这群魔物一眼，朝着峡谷内赶去，对里边的人也要有一些交代，尽量避免撞见。

　　商天鼎回到峡谷，两部人马的领头者都迎上来了，现在谁对商天鼎都是战战兢兢的，不敢惹其不满。

　　“君涯、腾远，你们都交代下去，现在开始所有人不得出峡谷半步，违令者杀无赦！另外该收拾的就收拾一下。”商天鼎交代完，就回到帐篷修炼了。

　　陈帆的修为已经到了一个极限，跟林若说了一声，就闭关冲击初阶武帝了。

　　对于陈帆的冲关，林若知道其有九成的把握，毕竟有着破劫丹辅助，另外这段时间的修炼，陈帆准备的十分充份了。

　　用了四天的时间陈帆终于跨进了帝级的层次，成为人上之人，成为修炼者当中的上层高手。

　　“妹妹，姐姐在这里恭喜你了。”一年多的朝夕相处，凌飞烟和陈帆的感情很不错，看见陈帆成功出关，上前恭喜着。

　　“恭喜你踏出了这一步。”林若也没有吝啬自己的恭贺语言。

　　“谢谢飞烟姐，谢谢你林若。”陈帆心里很清楚，如果不是跟随在林若的身边，想要进入帝级那是十分艰难的，不说此生能不能进入，最起码在相当长的一段时间是不可能的，最少也提前了十年。

　　“抓紧稳固修为，或许我们出去的日子就快到了。”林若说完，神力慢慢的朝着玄灵界外边渗透着，探查着峡谷内的情况。

　　在上次探查被商天鼎警觉之后，林若变得也小心了，主要不想在这个节骨眼上出差错。

　　随着林若小心翼翼的观察，两部人马当中有一部分人已经整理好行囊了，不再跟开始的时候，为了生活大肆铺张。

　　这样的发现让林若知道，这是两部人马已经开始准备，随时都有出去的可能。知道了随时可能出去，林若的心有些不受控制的跳动。

　　虽然为救人放弃了离开血煞空间的机会，但不代表林若不渴望出去，现在机会出现了，而且可能是唯一的机会，林若不可能不激动。

　　就在林若探查的时候，商天鼎从帐篷走了出来，扫视着营地。

　　“父亲大人有什么吩咐么？”商君涯来到了商天鼎的身侧。

　　“跟下边的人再说一次，如果现在有人擅自出谷，杀！”商天鼎虽然不怕血煞魔物被发现，但不希望引起动荡，所以不想两部人马里有人发现自己带过来血煞魔物的事情。

　　“君涯知道了，父亲请放心，绝对不会有人敢擅自出谷。”商君涯欠身说道着，同时心里也不明白为什么父亲下这样的命令。

　　“把腾远喊来。”商天鼎对着儿子吩咐着。

　　商君涯点点头，去把腾远喊了过来。

　　“腾远见过天鼎王，不知道天鼎王又什么安排？”腾远过来之后拱手说着。

　　“约束好你们的人，出去后先不要回腾龙阁，跟本王到帝都呆一段时间，然后做出一个妥善安排。你应该明白，我们现在是荣辱与共，如果出了问题，腾龙阁也承担不起后果。”商天鼎心里也比较谨慎，毕竟三大宗门不是傻子，如果一旦看见腾龙阁进入血煞空间的人再次出现，就会产生怀疑。

　　商天鼎觉得这次有些失算，腾龙阁的人马就算不参与这次除魔，三大宗门也会进入血煞空间。为了加大可信度，带腾龙阁的人马进来，现在的善后工作有些难做。

　　“天鼎王请放心，腾远心里有数，出去之后腾龙阁的人先跟着天鼎王，本座回腾龙阁跟阁主商量做出一个妥善的安排。”腾远不愿意跟随商天鼎一起，所以打算出去之后，先回宗门跟阁汇报一下这次的行动。

　　“行了，你先下去等候本王的命令。”商天鼎有些不耐烦的挥挥手。

　　林若的修为进入了一个突飞猛进的阶段，刚刚突破之后，丹田和神海比较空虚，吸纳灵气的速度就比较快。

　　陈帆和凌飞烟也在努力的修炼着，这段时间血煞空间发生的事情，让二女也有了危机感。



第200章 离开血煞空间

　　就在商天鼎回身进帐篷的时候，其袍袖里发出光芒，接着一道人影闪现出来，一个中年人身影。

　　虽然身影不是实质的，但是压力还是朝着四面扩散着，让商家子弟和腾龙阁的人马都陷入了寂静当中。

　　“天鼎准备一下，现在开启通道了。”话语说完人影就消散了。

　　虽然商天机是皇级巨头，但是隔着一个空间传递消息，其也不能够持久，几句话交代完灵魂之力就散去了，彻底的散去，商天鼎手里珠子里再也没有商天机的气息。

　　“集合！”商天鼎对着呆若木鸡的两部人马大吼着一声。

　　就在商天鼎吼完的时候，在峡谷的前方出现了一个黝黑不太稳定的洞口，洞口逐渐的扩大着，扩大到丈半方圆才稳定下来。

　　一干人朝着里边望去，发现通道的尽头是一座发着刺眼光芒的大鼎。

　　“大家不要乱，腾龙阁的人马，跟着先朝着外边走。”商天鼎对着腾龙阁的人马说着。

　　在洞口打开的时候，努力的修炼当中的林若突然感觉到一股强大的能力波动，这是外界能量波动大，冲击到玄灵界的结果，顿时知道外边发生事情了。

　　停止了修炼，林若神力悄悄的朝着外边探查着，不敢扩张的厉害，不求探查的详细，只求知道外边发生了什么事。

　　在发现洞口的时候，林若将神力收了回来，因为其知道此时商天机一定在。

　　商天机可不是商天鼎之流，那是皇级巨头，自己一个不小心就有可能被其发现，一旦被发现就是死路一条。

　　林若做出了决定，那就是暂时就当做什么事情也没有发生，等两个时辰，等腾龙阁的人马离开了商王墓再说。

　　腾龙阁的人马在腾远的带领下鱼贯而行，穿过通道回到了天元大陆，回到了天元大陆让腾龙阁的人马松了一口气，腾龙阁的人马出来之后，商天鼎带着商家子弟也朝着外边走了。

　　“腾远你带着人，到外边三十里等候本王，君涯你带着家族子弟跟着一块前行。”交代完的商天鼎不管还没有全部走出来的人马，朝着社稷鼎走去，对着社稷鼎的顶端拱拱手。

　　这时候社稷鼎上站着的商天机手臂一挥，一道白色的匹练洒下来，将商天鼎包裹住，将其带到了社稷鼎的顶端。

　　“尊皇，天鼎已经将血魅帝和血残帝以及其属下的精锐集合了，是不是将他们转出来为我商家所用？”商天鼎对着商天机躬身说着。

　　在商家子弟和腾龙阁的弟子面前，商天鼎是属于可怕的存在，但是在商天机面前，商天鼎是十分惧怕的，完全不像弟弟面对哥哥。

　　“你做的不错，现在你去将他们带到通道的入口处，速度要快，只有一刻钟的时间。”商天机控制着社稷鼎打开通道是十分消耗灵气的，维持的时间越长消耗的灵气就越多，现在还能维持一刻钟。

　　“是。”商天鼎身子一闪，进入洞口就朝着里边冲，因为血残帝和血魅帝带着的人马还在三十里之外，不加快速度，时间就不够用。

　　商天鼎很快得就到了，血残帝和血魅帝驻扎的地方，在没到的地方的时候就发出了长啸。

　　“使者，什么情况？”当商天鼎到了地头的时候，血魅帝身上战气迸发，以为有了战斗。

　　“现在你们跟本王走，要加快速速，要不然时间就来不及了，尊皇打开了通道。”商天鼎说完转身就飘身带路了。

　　血残帝的部下虽然都是帝兽，不过都是初阶帝兽，速度不是强项，这让商天鼎有些着急。

　　商天鼎带着一群魔物赶到通道的时候，通道已经不稳定了。

　　当商天鼎带着一群魔物穿过通道到达天元大陆，通道慢慢的合拢了，如果晚一步，商天鼎和这一群魔物就不用出来了，只能等下一次打开通道。

　　“天鼎你回去好好的安排一下，商家需要的稳定发展，你们带着属下进来。”商天机对着商天鼎交代完，右手一扬社稷鼎的鼎身出现了一个能量门户，接着对着血残帝和血魅帝吩咐着。

　　“是！”血残帝和血魅帝，不敢有半点意见，带着属下走进去了。

　　随着一群魔兽的进入，社稷鼎闪动着，离开了这里，朝着商王墓中心飞去。

　　社稷鼎不能离开商王墓，在商王墓内能移动的范围也是有限，毕竟其是镇压血煞空间入口的法宝。

　　方才打开通道的位置，是商天机寻找了无数岁月才找到的，是血煞空间和天元大陆空间壁垒最为薄弱的地方没，又用了相当长的时间，借助社稷鼎打开的。

　　看着商天机控制着社稷鼎离开了，商天鼎朝着前边的队伍赶去，毕竟有很多事情要做出安排。

　　紫荆帝国的事情一般都是商天鼎处理，有紧急情况也是找太上长老商量，不敢惊动商天机。

　　商家不只是商天机一个高手，还有两个皇级修为的强者，不过皇级和皇级的差距很大，哪怕是都是初阶皇级，也有着天壤之别，初阶皇级巅峰的可以随意的捏死刚刚进入皇级的修炼者。

　　这边林若心里有些焦急，不知道外边的情况怎么样了，有没有离开商王墓，有没有脱离商天机的探查范围。

　　商天机是什么样的人物，林若心里清楚，自己如果敢轻举妄动，那么结果会很悲惨。

　　出不了血煞空间，林若会失去了很多，但是生命还在，如果被商天机发现，那么命就没了。

　　忍着要探查的冲动，林若慢慢的喝着陈帆倒上的茶水，思考着接下来怎么做，怎么才能安全的撤离还拿到证据。

　　林若想找个机会将梁州和许姓女弟子拿下带回无为道院，那么真相就会大白于天下。

　　忍了两个时辰，林若感觉差不多了，商天机那样的人物绝对不会跟一群初阶武帝一起呆上两个时辰，那不是一个皇级巨头的行事风格。

　　随着探查，林若心里踏实下来了，因为这里不是商王墓了，而是玉龙山脉，林若进来的时候还记着路的，所以很清楚。

　　看着两部人马慢慢的前行，林若知道自己是没有什么大危险了，如果想离开，控制着玄灵界在许姓女弟子的玉佩上脱落就可以了，但林若现在不想那么做，而是打算寻找机会抓到两个人证。

　　两部人马赶了一段时间路，就停下驻扎了，因为想要赶到紫荆帝都，不是一时半刻就能到达的。

　　实际上两部人马不知道，已经被龙傲然发现了，龙傲然悄然去通知断岳了。

　　听完龙傲然的汇报，证实了商家的阴谋，断岳脸色铁青，心里愤怒到了极点，不过没有冲动，而是理智的思考着事情，那就是看看能不能抓到人证。

　　“断副掌门，发现了商天鼎，所以傲然不敢仔细的探查就回来汇报了。”

　　虽然断岳是无为道院的副掌门，但是星辰神宫的几个弟子也是十分的尊重，什么事情都要问断岳的意见。

　　“谨慎一点好，越是到了关键的时刻，越要小心行事，让他们发现我们，知道我们了解他们的秘密，一定狗急跳墙。”

　　断岳心里清楚，如果发生战斗，自己身边的人远远不是商家子弟和腾龙阁人马的对手，自己能顶住商天鼎，但是其他的人手围攻，身边的几个人就要折损。

　　“我们知道，看看他们分开不，抓住一两个就可以，到时候就是他们付出代价的时候。”白展堂因为自己没照顾好江思思导致林若陨落，心里一直内疚，一直憋着一口气。



第201章 给力证人

　　这是一个心结，有些内疚、有些亏欠的心结，白展堂一直想查出真相，要给林若一个公道。

　　“等，一定要等，只要他们分开了，我们就不惧怕什么，另外也要让他们离着商王墓远一点，再考虑动手的问题。”断岳对商天机比较忌讳。

　　或许下边的人知道皇级是巨头，不过只是一个模糊的概念，但是断岳可是清楚皇级高手的威能，举手投足就可以灭掉自己。

　　“我们明白，我会离着远远的监视，不会接近的。”龙傲然点点头说道。

　　“另外你和镇南都要记着，不要试图去探查商天鼎，上阶武帝的气机感应很强，商天鼎又是上阶武帝巅峰，主要你神力一专注的探查，就会被其发现，现在继续探查。”断岳警告着龙傲然和郝镇南两个修道者。

　　此时商家子弟和腾龙阁的人马都驻扎下来了，出了血煞空间，大家的心情都轻松了很多。

　　在血煞空间的时候，虽说知道可以出来，但是不管是商家子弟还是腾龙阁的弟子都有些担忧，担心出现变故，永远的留在那个属于魔物的世界，魔物的天堂。

　　现在脚下踏到天元大陆的土地，心里的石头才落了地，知道没有什么事情了。

　　驻扎之后，商天鼎就没出现，而是呆在帐篷里修炼，压制着体内的血煞能量，让自己逐渐的适应血煞之气。

　　商家弟子和腾龙阁的弟子，关系好的就离开了，到不影响商天鼎的范围聊天说话，梁州和许姓女弟子两人来到了宿营地的外围，牵着手一边散步一边聊着天。

　　这时让林若觉察到是机会，只要他们敢离开营地的警戒范围，自己就敢出手，就敢将二人擒拿。

　　两人离着营地越来越远，实际上两人也不想让别人看见自己谈情说爱，毕竟还没有成亲。

　　两人慢慢的溜达着，就离着营地越来越远了，实际上梁州是有想法了。

　　前段时间刚刚得偿所愿，现在还想寻找那个感觉，而许姓的女弟子心里也清楚，不过不想拒绝，不想让梁州不开心。

　　许姓女弟子知道，出了事之后梁州还能这么爱自己，已经很难得了，所以就不再坚持什么，一切都随着梁州来了。

　　来到了宿营地二十几里之外，彻底的脱离了宿营地修道者的探查范围，梁州双臂拥住了许姓女弟子，两人滚到了草地上亲吻着，接着是气喘吁吁的宽衣解带。

　　实际上林若早就可以动手了，在两人出了十七八里的时候，林若就想动手了，不过就是觉得两人离开的宿营地越远，对自己就越有利，所以才没动手。现在神力探查到两人开始做那种男女之事，把握更大了，因为这是两人防范之心最低的时刻。

　　林若控制着玄灵界在许姓女弟子的玉佩里脱落，同时将锁神塔缩小托在手上，等候着最佳时期。

　　在跟凌飞烟有了男女之事以后，林若的对着这方面的事情，也知道一些，知道什么时候最适合动手，虽然有点……

　　随着时间的推移，在梁州身子一颤，许姓女弟子紧紧抱住梁州的那一刻，林若动了，出了玄灵界直接就是自己最霸道的神力攻击，御灵术攻击对着二人的神海攻去。

　　林若的突然出现，让还在沉醉于美妙感觉的二人陷入了惊呆当中，就在两人失神惊呆当中，林若的御灵术攻击也到了，受到攻击的两人灵魂停止了运转，没有了自主反抗的能力。

　　这个时候林若的神力爆发，将两人包裹着带进了锁神塔。

　　做完这一些，林若右手伸手一抓，抓起二人的衣衫，左手一挥扫平了痕迹，接着锁神塔一收身子闪动着离开了，朝着树林窜进去，要脱离危险，要离着商家子弟和腾龙阁的弟子远点，毕竟跟他们在一起时时刻刻的都有着危险。

　　林若跑出了三十几里，才松了一口气，知道安全了，自己神力全开，有人才开始搜查自己就会先知道，然后躲起来就是了。

　　稳定了一下情绪，林若闪身进入了玄灵界，将锁神塔一放，接着进入了锁神塔，要看看那二人如何了。

　　进入了锁神塔，林若看到了赤身裸。体的梁州和许姓女弟子，两人极度的慌张，梁州将许姓女弟子护在身后，还像个男人。

　　“你们先将衣服穿上。”林若将衣服扔给了梁州和许姓女弟子，接着转过身去。

　　许姓女弟子也是个美女，要不然商子元也不会两次要做那不轨之事，梁州也不会爱的这么深。不过在林若眼里不算什么，不管是自己身边的凌飞烟和陈帆，还是曾经跟林若在一起的江思思和陈倾凝都比其强出很多。

　　“你是什么人？我想起来了，你是无为道院的弟子，你到底想做什么？”穿好了衣袍的梁州底气足了一些，毕竟林若的外在修为还不如他。

　　梁州是初阶武帝巅峰，而林若的外在修为是刚刚进入帝级不久。

　　“我想干什么都行，你认为你有反抗的能力？”林若微微一笑，神力调动着锁神塔内的能量对着梁州开始压制，随着林若神力的运转，锁神塔内的黑色能量，对着梁州开始压迫，压制将其死死地镇压在地上一动也动不了。

　　做完这一些，林若收回了神力，现在让梁州知道一下厉害就可以了。

　　“现在我说你听着，你没有反抗的能力，这里我就是天、我就是主宰，在你们被我带进来的时候，你们就已注定失去很多，当然了也会得到很多，如果你们不配合，注定以后要过暗无天日的生活。”林若笑笑说道。

　　“你想干什么，直接说？”梁州知道这林若手段不是很恶劣，要不然不会收回压迫自己的能量。

　　“你们不要吸收这里的能量，会对你们形成伤害，这次的事情，你们只是知道一半，另一半你们也不知道，现在我就讲给你们。”林若知清楚梁州和许姓女弟子知道的只是一部分，自己可以跟两人说一下利害关系，或许两人可以配合自己指正商家，毕竟两人对商家也有仇怨。

　　“原来是这样，商家人真的不是东西，你要我们做什么？希望你不要难为我们。”说到商家，许姓女弟子又想到了那个作恶多端的商子元。

　　“我要你们当证人，带你们去无为道院，需要你们将事实说出来，说完之后我立马放人，以后也没有任何纠纷。”林若款款而谈。

　　“这不行的，如果被商家和腾龙阁知道是我们泄密，我们两个必死无疑。”许姓女弟子摇着头说道。

　　“你们以后就不要回去了，留在无为道院的庇护下，应该没有问题，另外我也再说一句，腾龙阁跟商家合作那就是与虎谋皮，倒霉的腾龙阁。”林若想了一下说道。

　　“那好，我们就跟你去无为道院，这商家现在是太过了，也不知道阁主是怎么想的，我只希望能跟她过稳定的生活。”梁州叹口气看了眼许姓女子说道。

　　“你们能想明白就行，这里的能量不能吸收和炼化，这是两瓶云灵丹，你们拿着修炼，需要你们的时候，我会带你们出去。”林若很满意这次的结果，现在自己要做的就是离开玉龙山脉，回到无为道院就可以了。

　　只要梁州和许姓的女弟子指正，说出这次除魔行动商家人的所作所为就足够了，三大宗门一定会对商家采取动作。



第202章 故人见面

　　“我们也不愿意这样，这次来的时候，我们也以为是真的除魔，谁知道天鼎王让我们驻扎就不让我们除魔。”梁州叹口气说着。

　　“为了个人利益、家族利益，就不顾大局，坑害为天元大陆出力的修炼者，这是天怒人怨的事情，跟魔物勾结，商家已经沦为邪道。”说道这里林若的脸色阴冷了下来，主要是商家行为太无人性了。

　　“三大宗门的实力强横，是超过了商家，但是三大宗门一直为紫荆帝国出力，为天元大陆出力，对国事就不参与，不可能威胁到商家，真的不明白商家为什么这么做。”梁州对商家的行为也很反感，毕竟这么做是背弃了天元大陆的百姓。

　　“人无伤虎心，虎有伤人意，等事情稳定之后，我会跟宗门打个招呼，你们就在无为道院的山门附近隐居，所以不必有什么顾虑。”听了梁州的话，林若知道这件事情，跟下边的弟子没什么关系，是商家和腾龙阁高层达成了某种协议。

　　“我们这是在哪里？”看着林若许姓女弟子的脸有些发烫，因为眼前这个青年看见了自己的全部。

　　“储物戒指，一个特殊的储物戒指，好了，你们暂时就在这里呆着吧。”林若说完闪身出了锁神塔。

　　“林若，现在什么情况？”凌飞烟开口询问着。

　　“很顺利，抓到了两个证人，等回到无为道院，商家的阴谋就会大白于天下。”林若冷声说着。

　　“你还是小心一点，他们发现少了人，一定会寻找的。”陈帆提醒着林若。

　　“嗯，我知道，现在我就离开这里，躲开他们绕一圈离开。”林若对着二女交代一声，闪身出了玄灵界，朝着另一侧潜行了。

　　离开了百里，林若觉得这样也不是很妥当，要探查一下两部人马的动向，这样自己回到无为道院汇报之后，无为道院行动起来，可以直插要害。

　　林若饶了一圈，再从回到了两部人马驻扎的地方，远远的用神力探查着。

　　商天鼎听见外边一群人聊天的声音有些心烦，出了帐篷双眼扫视着一干人等。

　　“腾远、君涯，安排大家都休息，吵吵闹闹的成何体统？”商天鼎冷声说着。

　　“是！”腾远和商君涯去安排了。

　　商君涯是商天鼎的儿子，对父亲的命令是绝对的服从，腾远原本地位应该跟商天鼎相当，但是现在心底对商天鼎也是比较怵头，不愿意招惹麻烦，商天鼎交代什么，其就做什么。

　　交代了一番，看着大家都鸦雀无声了，商天鼎回到了帐篷，继续打坐修炼了。

　　这一收拢人马，腾远发现少人了，梁州和许姓女弟子不见了。

　　腾远不敢声张，主要是不想商天鼎拿着这个说事，如果让其知道，自己又要看其脸色。

　　安排好下边的人，腾远离开营地开始寻找了，心里也埋怨着梁州，不知道轻重，自己都说了回去就给其安排婚事，现在就这么色急。

　　在腾远出了营地不远，林若的神力就探查到了，跟其开始兜圈子。

　　搜寻了方圆五六十里，气机没有感应到梁州和许姓女弟子，腾远就有些纳闷了，两人即便是想做什么，也不可能走太远，现在是到哪里去了？

　　停下身子的腾远思考了一会，得出了一个结论，那就是商子元做出的事情，让梁州和许姓女弟子不愿意面对众人，两人已经离开了，想到这里腾远深深的叹了一口气，宗门实力不如人，弟子受了委屈都不能出气，还要看着人家的脸色。

　　想了一下腾远不找了，以为梁州和许姓女弟子已经离开了，不愿意跟着大部队人马一起行动。

　　修道者修炼的是神力，所以在探查这方面，就占据着绝对的优势，远比同级的武者气机感应要强的多，甚至比高自身一级的都要强，这也是中阶武帝巅峰的腾远不能发现林若的原因。

　　实际上盯着腾远的不是林若一个人，在腾远朝着营地走的时候，林若的神力发现了郝镇南。

　　在发现郝镇南的那一刻，林若的心里很高兴，一年了！自己在血煞空间内呆了一年，终于又见到了伙伴，没有任何犹豫，闪身朝着郝镇南那边赶去。

　　跟郝镇南在一起的是风心，两人一组监视着商家子弟和腾龙阁的人马，刚才梁州和许姓女弟子出来的时候，两人还没有赶到两部人马驻扎的地方，所以没有发现。

　　腾远出来的时候两人就发现了，尾随了一圈之后，两人打算离开回去汇报，同时两人也感到遗憾，因为单独出来的是腾远，两人想拿下是做不到的，如果其他一般的弟子，两人就出手抓捕了。

　　断岳没有跟两人在一起，而是等候两人探查的消息，主要是上阶武帝的气势强，很容易被商天鼎的气机感觉到。

　　林若快速的追着两人，打算归队跟大家商量一下，只要观察到两部人到哪里去，就可以回宗门行动了。

　　两部人马的下落很重要，一旦三大宗门对商家发难，有腾龙阁的证人，加上两部人马在另外通道出来的事实，商家就无可抵赖了。

　　在探查到没有情况之后，郝镇南就收回了神力，跟着风心朝着驻扎的地方赶去，要将两部人马的情况告知断岳。

　　在两人离开商家和腾龙驻扎之地四十几里之外的时候，林若追上来了。

　　风心和郝镇南是急速前进，但是在速度方面跟林若相差很多，要知道林若在血煞空间里，曾经甩开过血魅帝和血残帝，那都是上阶帝级的强者，这时候林若虽然不是全速紧追，但是速度也是远远的高于两人。

　　“风师兄，郝师兄！”当两人发现有人追上的时候，林若已经接近了两人百丈的距离了。

　　“林若！”

　　“林若你还活着！”

　　看见林若闪身来到了身前，风心和郝镇南是十分的激动，郝镇南指着林若的手颤抖着。

　　“我还活着。”林若对着二人微笑着点点头，心里有些感动，看着郝镇南颤抖的手，就知道其心里的激动。

　　“林若，你没事就好。”郝镇南上前拥住林若，拍着林若的后背，声音有些哽咽，情绪有些激动。

　　“回来就好，你出事大家都很难过，光头一直就没高兴过。”风心上前拍拍林若的肩膀说道。

　　“让各位师兄担心了。”林若吐出一口气说道。

　　“林若，当时那么多魔物围着你，你是怎么跑的。”情绪好了一些的郝镇南询问着林若。

　　“光头先别问了，林若，断副掌门就在前边两百里处，我们回去说吧！你出事了，断副掌门一直很自责。”风心知道断岳见到林若一定很高兴，因为断岳说过，如果林若不出事，这次血煞空间的除魔行动就是圆满之行。

　　“让他老人给我操心，是林若的不对。”林若笑着说道。

　　“你活着回来，很多人会高兴，很多人会开心，思思小姐在你出事的那一刻就变了，心碎了、也死了，倾凝师妹脸上那淡淡的笑容也不见了，他们看见你一定会很高兴，还有你姐姐，为你伤心了很久，都不打算办婚事了，是断副掌门逼着他们回去的。”一高兴，郝镇南就打开了话匣子。

　　“让这么多人为我担心，是林若不好。”林若知道自己出事，对除魔的一行人会有很大得冲击，毕竟自己是为了给大家殿后才留在了血煞空间。

　　“林若你说的不对，哪里是你错了，在大家的心里你是英雄。”风心纠正着林若的说法。



第203章 你有证人？

　　三人一边说话，一边快速的赶路，朝着一行人驻扎的山坳赶去。

　　林若还好，风心和郝镇南十分的兴奋，因为林若活着这是一个好消息，可以振奋人心的好消息。

　　一年前林若的陨落，使得无为道院和星辰神宫跟其交好的人都无比悲痛，可以说林若是为大家能够顺利出血煞空间，放弃了自己出来的机会，这让一干人的心都不好受。

　　能修炼帝级，能成为无为道院真武堂和星辰神宫星辰阁的弟子都是天资绝伦、自尊心极强之人，林若为大家出事，让大家都狠内疚，都觉得欠下了林若的人情。

　　在一处密林内的山坳里驻扎的几人，脸色都很肃重，都知道现在是风雨欲来。

　　商家的阴谋诡计是做定了，不管拿不拿到证据，这场纷争都会起来，有没有证据只是关系到名正不正，理足不足，不影响未来的局势走向。

　　三大宗门立派无数年，宗门有着骄傲了尊严，不可能知道被人耍了还忍着，所以一定是要动的。

　　“他们回来了，还有一人，林若！是林若的气息。”断岳的气机感应到风心和郝镇南回来，不过发现多了一人，接着详细的一感应，发现了另外一人是林若的气息。

　　“副掌门你说什么？”宁东有些震惊的询问着。

　　不过此时断岳不再回答宁东的话了，身子一闪就朝着山坳外边冲去，迎着风心、郝镇南和林若三人冲去。

　　出了八九里，断岳看到了林若，停下身子端详着走过来的林若。

　　“林若见过断副掌门。”走到断岳身前，林若微微躬身拱手见礼。

　　“林若真的是你，你出来了，好！好！老天有眼啊，这次是老天有眼！”断岳有些激动，知道对掌门有交代了。

　　断岳的人生历尽风风雨雨，经历了无数的起起落落，从来没觉得内心有愧过，但是这一次林若出事，其觉得内疚了，是自己没处理好，如果不听商天机的说法，说里边皇级魔物，自己进去是送死，就不会让林若出事。

　　“走，我们进入山坳再说。”断岳大声着说着，见到林若，顿时压抑了很久的心情变了。

　　“林若！你还活着？”林若跟断岳说了几句话，后边的宁东和方程才赶过来，星辰神宫的白展堂、龙傲然和付展颜也过来了。

　　一行人看见了林若，心里都是十分的吃惊，也是十分的高兴。

　　高兴是因为大家跟林若都有着很深的感情，吃惊的是因为当初血煞孔家门户封闭的那刻，林若就被判定成死人了，还是尸骨无存的死人。

　　不是说大家不希望林若好，诅咒林若，因为当时的局面是一个死局，别说林若是初阶武帝，哪怕是上阶武帝也无法逃生，那可是成千上万的魔物，谁能逃脱？

　　“我还活着，多谢大家的关心。”林若对着几人点点头。

　　“傲然你和我继续去监视他们的动静，展颜你陪断副掌门、林若和大家喝顿酒。”白展堂一直郁闷的心结解开了，林若活着，那么因为自己没保护好江思思犯下的过失就没事了。

　　“不用去了，他们现在驻扎了，今夜不会有什么行动，至于他们人马去何处，咱们明天再追查也不晚。”林若笑着说道。

　　“我是想看看有没有落单的人。咱们抓住一个回来当证人。”白展堂说着自己的意思。

　　“不用去了，晚上一起喝酒，证人我有，等我们回到无为道院他们就会出现，现在他们处理点事情。”不论玄灵界和锁神塔都是不能暴露的存在，现在林若的实力还不能保住，所以不能说出来。

　　如果林若身上的玄灵界和锁神塔曝光，那么天元大陆的强者都会盯上林若，皇级高手都会出动，毕竟超越天级、内部带有空间的法宝，是各大宗门都想拥有的，三大宗门能无数年毅屹立倒，跟存在的高级法宝有着不可分割的关系。

　　商家能成为紫荆帝国的皇族是因为有着社稷鼎，无为道院能成为超级门派是因为有着无为焚钟。

　　同样的风云武宗和星辰神宫也是一样的，都有着能使宗门强大起来的法宝。

　　玄灵界的功效远超无为焚钟和社稷鼎，这能不让别人眼红么？所以林若十分的谨慎。

　　另外一个原因，林若就是觉得，梁州还算良心未泯，这事跟其没多大关系，要给其留些面子，以后也好生存。

　　在其他人眼里，被抓和自我投诚是两个不同的概念，林若不想梁州毁在自己的手里。

　　“你有证人？”断岳有些惊讶的问着。

　　“有两个证人，他们会在无为道院等我。”林若没有办法只能撒谎了。

　　“好，干得好！宁东你出去弄些野味回来，咱们喝个痛快。”断岳听了林若的话，是十分的高兴，自己还没办完的事情，林若已经办完了。

　　“是！”宁东对着林若拱拱手，起身就去抓野味了。

　　玉龙山脉跟九幽魔域附近的残云山脉以及沧溟山脉不同，那两处是魔物横行的地方，而玉龙山脉是普通的山脉，所以正常的野兽比较多。

　　回到了山坳，林若拿出了茶具和装满水的水壶，跟大家生火烧水沏茶，也准备烤猎物了。

　　在平时大家是不弄火的，担心被人发现，但是现在确定了商家子弟和腾龙阁的人马在两百多里开外，加上又是大半夜，所以就不怕了。

　　凭着帝级武者的气机感应，宁东轻易的就捕杀了一头野鹿，将其弄回来，跟方程一起烤上了。

　　这边断岳跟林若闲聊着，主要询问着林若这一年多得情况，以及是怎么出来的。

　　林若略一思考，说自己是遇见了两个出了峡谷除魔的腾龙阁弟子，跟他们谈了一下，装着被魔物击杀的另一弟子混出来的。

　　不是林若防着断岳，实际上就是不想让大家知道，自己的底牌不到关键时刻是不能泄露的。

　　“好了，大家过来吃。”将野鹿腿烤金黄，宁东喊着断岳和林若，以及坐在一边旁听的几人。

　　“好，今天就喝一些，林若活着，对无为道院和星辰神宫都是大好事，值得庆祝。”断岳笑着说道。

　　断岳说的是实情，林若可以说是为救陈倾凝和江思思出事的，这对星辰神宫来说，就是欠下了人情。另外对江思思的打击很大，其在头上系着白绸是什么意思？那是为林若守丧，表明了心意，今生不可能再嫁人了。

　　现在林若没事，那江思思的心结自然就解开了，江思思的心结解开了，江南也就高兴了。

　　“展堂，喝完酒你们就出发回星辰神宫，将这边的事情跟将副掌门说一下，让其跟云若曦掌门商量一下，然后到无为道院来。”断岳对着白展堂说道。

　　“是！晚辈一定将此事办好，断副掌门，让傲然和展颜跟你们在一起，他们跑个腿什么的还可以，我自己回去的速度也会快一些。”白展堂对着断岳说道。

　　“也行，事情办好了，你们在无为道院汇合就可以了。”断岳点点头同意了白展堂的说法。

　　“龙师弟、付师弟，你们二人继续跟着断副掌门，一会喝完酒我先回去，咱们在无为道院汇合。”白展堂对着龙傲然和付展颜说道。

　　“我们知道了。”付展颜和龙傲然都欠身领命。

　　“风心，一会喝完酒你也出发，你拿着本座的令牌去求见风云武宗的蓝飞天，跟他说一下这边的情况，也让他跟蓝掌门说一声，拿出一个决断，然后到无为道院汇合。”断岳将自己的令牌扔给了风心。



第204章 躲避之处

　　事情已经清楚，证人已经有了，断岳开始着手安排三宗高层会面，进行对商家的打击。

　　这边唯一差一点的就是两部人马朝着哪里藏匿要摸一下，这个事情自己和林若、郝镇南就能处理。

　　断岳知道，商天鼎一定会将这两部人马藏起来，不会在江湖上走动，为的就是避免被三大宗门和枫叶谷的人发现。

　　“副掌门，弟子一定将此事办好。”风心对着断岳拱拱手，接下了命令。

　　“小郎哪里去了？”林若扫视了一圈没看到小郎，有些着急的问着。

　　“不用着急，小郎没事，你出事之后他跟着思思走了，展堂这次你让江副掌门来的时候将小郎带着。”断岳着白展堂说道。

　　“嗯，好的。”白展堂知道林若没死的这个消息传回去之后，江思思一定会去无为道院的，陈倾凝也会。

　　看着林若，白展堂明白了，像林若这样的男人，对女人的杀伤力是极大的，自己那些师弟们完全不是对手，因为不是一个层次。

　　喝到了下半夜，白展堂和风心就出发了，去完成断岳交给的任务。

　　林若没有搭帐篷，而是在风心留下的帐篷休息了，是真正的休息，这一段时间心累了，一直在紧张当中。

　　这边林若是睡了，但是断岳却稳定不下来了，入定也不行，不是心神不宁，而是有高兴的。

　　林若没出事，这次血煞空间除魔，对无为道院来说就没一点损失，自己对袁天罡也有了交代。

　　睡了两个时辰，林若起来之后是精神抖擞，洗漱了一下就来拜见断岳了。

　　“大家都收拾一下，咱们去盯着商家子弟和腾龙阁的人马，肯定是不会再回来了。”前段时间是守株待兔，现在不需要了，因为兔子已经来了。

　　收拾好了之后，断岳几人在后，林若和郝镇南在前探查，来到了商家子弟和腾龙阁人马驻扎的地方附近，等候着两部人马的行动。

　　林若和郝镇南能接近，或许商天鼎感觉不到，但是断岳一旦接近，商天鼎的气机感应就会发现。

　　这就好比一只老虎在睡觉，来一只小动物其可能没反应，但是同级数的狮子、豹子如果接近就会有感觉，那是因为其能感觉到威胁。

　　天一大亮，两队人马就收拾东西，要行动了。

　　“你的弟子呢？”在出发的前夕，商天鼎发现少了人，主要梁州和许姓女弟子在商天鼎的脑袋里有印象，特别是许姓女弟子，因为其自己杀了孙子，商天鼎能不记得么？这是不方便，如果方便就出手直接杀了。

　　“本座派他们回腾龙阁跟阁主说一下这边的情况。”以为梁州和许姓女弟子回腾龙阁了，腾远只能给打着掩护。

　　“哼！你们最好听安排行事，如果出了问题，后果你承担不起，腾龙阁也承担不起。”听见腾远的话，商天鼎的脸冷了下来，话语里带着阴森的杀机。

　　腾远没有说话，心里也有些火大，腾龙阁给商家只是合作，又不属下，这商天鼎出口就是命令，让其有些受不了，毕竟其是腾龙阁的副掌门，身后还带着几十弟子，不过为了顾全大局，腾远脸色铁青不过还是忍了下来。

　　商天鼎训斥完毕，带着大家前行了，完全不知道自己一行人，已经被人家发现了并跟踪着。

　　到了玉龙山脉的外围，快要出玉龙山脉的时候，商天鼎带着一群人横着走了，走出了四五百里，到一个四面环山的盆地，里边是一座小城。

　　“暂时大家都到这里生活，等本王跟商皇和腾阁主商议完再做决定。”商天鼎说完带着一行人，两部人马走了进去。

　　这是里商家的一个秘密基地，也是培养高手的地方，现在这些人不能露面，商天鼎只能这么安排。

　　探查到这里，林若和郝镇南就悄悄的撤了，这个消息足够了，等三大宗门对商家发难的时候，只要到这里，那么商家和腾龙阁就什么也不用说了。

　　撤回来的林若和郝镇南就将发现的情况说了一遍。

　　“好，这就足够了，现在林若就看你的证人什么时候到，不过即便没有证人，这个秘籍基地的两部人马也说明了一切。”断岳脸上带着阴冷的杀机。

　　断岳担任无为道院的副掌门百年了，还没有被人这么耍过，这次被商家设计摆了一道，心里是火气冲天。

　　“断副掌门请放心，证人绝对会到。”林若心里清楚，这证人的问题是不可能出差错的，梁州和许姓女弟子都在自己手里。

　　“那就好，我们也回去，相信他们短时间内是不会动了。”断岳打算回无为道院了。

　　“副掌门，弟子说的那两个证人，出面作证之后，可能会遭到来自商家和腾龙阁威胁，这个弟子希望他们能得到无为道院的庇佑。”既然答应了梁州，林若就要兑现自己的承诺。

　　“这是应该的，他们在无为道院内，或者在外围生活都可以。”断岳想也没想就答应了，因为这是应该的。

　　一切事情都办理好了，断岳达到了目的，就带着几人回程了，朝着无为道院进发，等着三宗会面研究后续问题。

　　至于为什么不通知枫叶谷，那是因为无为道院跟枫叶谷的关系不好，以前还起过冲突，如果不是顾忌到紫荆帝国的稳定，无为道院就将其灭了，再说了断岳也知道江南那边会通知的。

　　几天的时间白展堂就回到了星辰神宫，回到了星辰神宫的白展堂，没有回自己的住处，直接风尘仆仆的来到了南天阁，朝着江南的居住处赶去，一路上跟其打招呼的师兄弟，其都没有回复，只是点头示意，因为现在这事必须尽快的对江南汇报，这对江南很重要。

　　别人不清楚，但是白展堂知道，江南夫妻对女人有多娇惯，多疼爱，一直是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，现在江思思不开心，江南夫妻心里也不会舒服。

　　白展堂是进入南天阁到江南居所，为数不多不用通报的人之一，白展堂进入了江南居所的客厅，看见江南正跟一个中年男子坐在一起说话，一个脸上带着几道黑黑疤痕的青年男子站在中年男子的身后。

　　中年男子的身份很不简单，其就是枫叶谷的谷主何华麟，也就是何白的父亲，江南的内弟。

　　何白回枫叶谷之后，性情变得暴戾起来，伺候其的丫鬟都被其打得遍体鳞伤，何华麟跟于振海了解过情况之后，明白儿子是求爱失败之后，外加上毁容造成的。

　　略一思考觉得自己有必要亲自跑一趟，跟姐姐和姐夫谈谈，给儿子提亲，虽然儿子毁容了，但是这不是关键，男人要看有没有本事，而不是长得如何，对于儿子毁容的事，何华麟倒是觉得没什么。

　　到了星辰神宫，何华麟发现有点不太对，姐姐和姐夫的情绪都比较低迷，往往自己说了几句话，两人才说一句，而且自己那外甥女也没来拜见自己。

　　就在何华麟想要跟江南开门见山说正题的时候，白展堂风尘仆仆的走进来了，看了自己一眼没说话，显然是有事不想当着自己面说。

　　“阿清，你招呼一下华麟，我有点事先处理一下。”江南对着夫人何清说完，站起身就朝着外边走，白展堂跟在其身后。

　　“展堂，你这么着急回来，是有什么发现么？”出了会客厅，来到了外边一处僻静处，江南开口询问了。



第205章 竟然还活着

　　“有大发现，商家的子弟和腾龙阁的人马都出来了，现在驻扎在云龙山脉，断岳副掌门让回来通知您，跟掌门至尊商议一下做出决定，然后去无为道院汇合，风云武宗那边有人去通知了。”白展堂说着回来的目的。

　　“好！断副掌门又过去了？本座这就去跟掌门至尊汇报，商家这是玩火自焚，林若的仇可以报了，星辰神宫和我江家欠他的太多。”江南心里一直憋着一股火，现在真相大白，也要为女儿出口气了，或许出了这口气，女儿的心会好受一些，以后也不用生活在阴影里。

　　“弟子还有话说。”白展堂拦住了欲要离开的江南。

　　“还有什么事情要汇报？”江南觉得白展堂带回来的信息足够了。

　　“林若并没有死，他还活着，而且修为还精进不少。”白展堂笑着说道，心里知道这个消息对江南来说，比第一个消息要重要的多。

　　“你说什么？林若还活着，修为精进不少？难道你看见他了？”本来打算离开的江南转过身来看着白展堂，一连串的问话，显出了其心情的激动。

　　“我看见他了，他是混在商家子弟和腾龙阁的人马当中出来的，现在他跟断岳副掌门在一起，这个消息师妹知道了一定很开心。”白展堂想到江思思当日的神情就有些心痛。

　　“好！实在是太好了！本座这就去找掌门至尊商议一下，回来去告诉思思林若没死的消息。”江南心里十分的高兴，困扰在自己心底的问题，现在一并都解决了。

　　“弟子就在这里等候副掌门。”白展堂对着江南欠欠身。

　　其他弟子或许跟江南只是弟子和副掌门的关系，但是白展堂不一样，其跟江南没有师徒之名，却有师徒之实。

　　白展堂原本是星辰神宫一位长老的弟子，但是那位长老因为不能突破到皇级，寿元尽了离开人世，那时候白展堂刚刚进入王级不久，接下来的修炼都是江南指导。没有儿子的江南几乎将其当做半个儿子。

　　虽然没血缘关系，但白展堂对江南当父亲一样尊重，对江思思也是当妹妹看待，现在知道困扰江家的问题解决了，白展堂也是格外的高兴。

　　这时候招待弟弟的江夫人何清出来了，何清对白展堂也很好，以前逢年过节的都招呼白展堂在自己家里过。

　　“展堂，看样子你很高兴，有什么值得高兴的事情跟阿姨说说。”何清虽然心里有些烦躁，但是对白展堂的态度很好，甚至好过对自己弟弟。

　　“师婶真的有好事，等一会告诉思思师妹，思思师妹就会快乐起来。”白展堂笑着说道。

　　“咦！还跟思思有关？不过想要她快乐起来会很难啊！你说说看！”虽然知道能让女儿快乐起来的希望很渺茫，但是何清还是想听听。

　　“想让思思师妹快乐起来，关键就在林若身上，林若现在出现了。”白展堂扫视了一眼客厅的门口说道。

　　“展堂你没跟阿姨开玩笑吧？”何清盯着白展堂问着，不怪何清这么问，因为何清本身就是爱开玩笑的人，以前白展堂也有时跟其开玩笑。

　　“师婶，这事我哪能开玩笑，这是我亲眼看见。”白展堂苦笑一下，以前开玩笑开多了，现在说真话都不信了。

　　“咱们现在就走，去思思那里将这个消息告诉她，呵呵！太好了，实在是太好了！”何清扭头就要离开，完全忘记了客厅里还有客人。

　　何华麟的身份不只是何清的弟弟，那还是枫叶谷的谷主，虽然是刚担任不久，那也是一方诸侯。

　　原本何清是稳定之人，奈何眼前事牵扯到了女儿。

　　在何清的眼里什么最重要？女儿和丈夫最重要，其他的都可以放放。

　　“姐，你这是要去哪里？”在何清带着白展堂要离开的时候，何华麟从客厅里走了出来，开口询问着。

　　“华麟和阿白你们在这里等我一下，我去看看思思，一会就回来了。”何清回身对着弟弟说着。

　　“那我这个舅舅也过去看看，好几年没看见我那外甥女了，一并过去好了。”何华麟笑笑说道。

　　“哪里有舅舅去看外甥女的道理，华麟你和阿白等着好了，没准一会思思就过来了。”何清知道现在的江思思不方便见客。

　　“嗯，那好吧！我和阿白在这里等着。”听见何清拒绝，何华麟就没有强求，实际上作为一派之主的何华麟去看江思思确实不合情理。

　　“阿白，林若是何人？”何华麟看着何清和白展堂走了，扭头询问着儿子。

　　枫叶谷的何家也是天才辈出的修炼世家，而且是比较稀少的修道者家族，何白是初阶道帝，而何华麟达到了中阶道帝的巅峰。

　　江南和白展堂说话的时候，何华麟不能探查，也不敢探查，主要担心江南的武者气机感应察觉。刚才何清和白展堂说话时其神力探查了一下，听到了一部分。

　　血煞空间的事情何华麟是知道一些的，于振海跟其叙述过，但没提到林若，所以其不知道林若这号人物。

　　“林若？他就是思思表妹喜欢的男人，不过已经葬身在血煞空间了，应该是死无葬身之地。”何白恨声说着，随着其说话脸上的肌肉也扭曲着。

　　“葬身在血煞空间？刚才那个来传信说林若没死，而且还出现了。”何华麟摸着下颚的胡须说着。

　　“什么林若还没死？这怎么可能？如果他活着，那我们来求亲就难了，思思就是喜欢那个林若，我要杀了他！”何白还记得林若给予的耻辱，不过其想不到是自己的原因，将问题都扔到了林若身上，对于林若在血煞空间门户大出风头，十分的嫉妒。

　　“少安毋躁，看看形势再说。”听到林若就是江思思喜欢的人，再联想到姐姐何清的态度和情绪，原本对求亲很有把握的何华麟心里也没底了。

　　“林若怎么可能出来？我亲眼看见血煞空间出入的门户被商天机控制着社稷鼎封闭，而那时他还在里边。”何白很难理解，本应该死的透透的，该尸骨无存的林若怎么又出现了。

　　“这里有着我们不知道的关键，或许就是那个弟子跟你姑丈汇报的事情。”能当枫叶谷的谷主，何华麟不是笨蛋。

　　“他们不当着我们的面说，想必应该是什么秘密。”何白思考了一下说道。

　　何华麟放下了茶杯，在客厅里踱步思考着，觉得事情不简单，被封在血煞空间里的人能出来，这绝对不是简单的事情。出来？怎么出来，除非是商家打开了血煞空间的门户。

　　此时江南来到了星辰神宫掌门至尊修炼的地方曜日殿，云若曦在星辰神宫没有袁天罡那么神秘，不过除了副掌门和几个有数的长老，其他的弟子是见不到的。

　　听了江南的汇报，云若曦的思考了一会，站起身来。

　　随着云若曦的起身，曜日殿内的能量涌动起来，朝着其涌动好像臣子朝圣一般。

　　“你去先去无为道院，本座也会去的，既然商家对三大宗门下手，那么就要承受我们的怒火。”云若曦知道这事自己要出面了，因为牵扯到了皇级巨头。

　　如果不牵扯到皇级巨头，云若曦会让江南放手去做，但是牵扯到巨头级别的高手，江南就应付不来。

　　“那我明天就启程，前往无为道院，另外无为道院没通知枫叶谷，我们需要通知不？枫叶谷的何华麟就在我府邸。”江南拱手说道。



第206章 当年的事

　　“这次的战斗牵扯到大陆的未来格局，就告诉他们一下，不过也没什么作用。”云若曦没怎么看重枫叶谷。

　　在世俗界、在一般的人眼里，枫叶谷是不小的势力，仅次于三大宗门，但实际上三大宗门和枫叶谷的差距很大，如果三大宗门其中的一家想灭枫叶谷，那也是很容易的，在底蕴上相差的太多，不是一个层次。

　　在云若曦的那里出来，江南没有回居住处处，而是朝着女儿居住的地方走去，其要将林若没死的消息告诉女儿。

　　江南的心里有些感慨，女儿大了，不再是那个扯着自己手臂追蝴蝶、抓麻雀的小女孩了，而是一个有着心思，有着执着信念的女子。

　　为林若的事情，江南有些心痛、也有着赞许，女儿是有担当的，敢作敢为这点像自己。

　　那边何清和白展堂来到了江思思居住的山峰，名叫澜望天的山峰。

　　这座山峰有着一个凄美的爱情故事，据说在很久之前星辰神宫的一位绝世天才，以不到二百岁的年纪到了帝级巅峰，在冲击皇级的时候失败了，就在这里失败的，而且是最为严重的丹碎人亡。

　　其原本打算突破完毕就成亲的未婚妻一个叫澜的女子，就一直居住在这里，一直望着天边，所以这里叫澜望天。

　　在澜望天的顶峰，何清与白展堂看见了负手望着天边的江思思，看着其有些消瘦的身形，白展堂有些心痛，这哪里还是那个开心快乐的师妹。

　　“思思，娘来看你了。”看着转过身来有些憔悴的女儿，何清的说出的话语都是颤音。

　　“娘，您过来了，师兄你也过来了。”江思思看着母亲笑了一下，笑容凄美的，令人心颤的凄美。

　　“思思，娘是来告诉你好消息的，林若没死，林若他出现了。”何清上前拉住女儿的手说着。

　　“我知道，对女儿来说，林若就没有死，他一直活在我心里。”江思思哪里肯相信何清的话。

　　在看林若最后一眼的时候，林若是处在魔兽当中微笑，那个笑容是霸气、是淡看人生的笑容，不过也是令江思思心碎的笑容。

　　亲眼看着林若落在魔物群中，亲眼看着血煞空间关闭，江思思如何能相信林若还活着。

　　“师妹，林若他真活着，前几天我们还在一起喝酒的。”白展堂看见江思思不相信，着急的劝说着。

　　“嗯，师兄我没事，你就不用说了。”江思思摇摇头继续看着天边。

　　“思思，你长这么大父亲可曾骗过你？”这时候江南赶到了，没有说关于林若的话，而是换了一种方式。

　　“没有，爹爹顶天立地不屑骗任何人。”不提父亲的身份，江南在江思思的眼里是高大的，值得敬仰的存在。

　　“好，那父亲就告诉你，林若活着，还好好的活着，过几天就会回无为道院。”江南的话说的斩钉截铁。从来没有用这种语气说过话的江南，就是想让女儿相信自己所说的是真的。

　　“嗷！”随着一声震天的狼嚎，小郎来到了江思思的身侧，此时的小郎已经是中阶王兽了，身上有了肃杀的王者风范。

　　“爹爹，我要见林若。”江思思的声音有些哽咽，因为其已经确认了林若没有死，因为谁骗自己，爹爹也不会骗自己。

　　“好，你准备一下，明天我们就出发去无为道院。”江南看着女儿的双眼有了神光，心里欣慰了很多。

　　“女儿知道了，我要去跟倾凝师姐说一声。”随着江思思伸手的抚摸，原本气势冲天的小郎，乖乖的立到了其身侧。

　　“你去吧！”江南点着头，心里有些犯嘀咕。

　　去血煞空间除魔的时候，在路上江南就看出来陈倾凝对林若有情，现在女儿跟陈倾凝能相处的很好，让其有点不能理解了。

　　江思思起身先行了，剩下了江南夫妻和白展堂三人面面相觑。

　　“这下问题都解决了，这段时间可是愁死我了。”何清笑了，随着女儿的心结解开，其心里的石头算是落地了。

　　“还是有问题的，不过相比下来算是小事了。”江南吐出一口气说道。

　　“还有什么事？”何清有些不解的问着。

　　“思思是喜欢林若，但是我提亲林若拒绝，你说这以后不是麻烦事？”江南揉着额头说着。

　　“那个小子真是欠收拾，我们家思思哪里不好，他要拒绝婚事？”何清听了丈夫的话有些不满意了。

　　“咱们女儿是不错，但是人家林若也不差，未及弱冠就是帝级高手了，前途也是不可限量。”江南无奈的摇着头。

　　“如果他差了咱们女儿还看不上呢，这个事你去解决，我只要女儿开心快乐。”何清看了丈夫一样说着。

　　看到这一幕，白展堂转过身去了，主要是想笑不能笑，何清在外人面前是合格的副掌门夫人，有威仪、讲道理，但是跟江南是从来不讲道理的。

　　“我怎么解决？你这不是为难我？”江南瞪着眼睛说着。

　　“林若不是不喜欢思思师妹，他的心思都在修炼上边，如果讨厌师妹的话，也不会一直对师妹照顾有佳，也不会为了师妹舍弃生命。”白展堂是旁观者清，也给江南解围了。

　　“慢慢来，我们要相信思思。”江南笑着说道。

　　“走！我们回去，展堂不要走，晚上一起吃饭喝酒，可惜啊，原本我是看好你的，不过没戏了。”何清看了白展堂一眼。

　　白展堂在星辰神宫是优秀的弟子，在同代人当中无人能出其左右，至于年纪在修炼者当中，百岁那是年轻人。

　　“呵呵，师婶你就别取笑我了。”白展堂笑了，这个阿姨心情好了还是那么风趣。

　　江南三人回到南天阁其居所的时候，何华麟和何白还在客厅里喝着闷茶。

　　“华麟，刚才我有事去处理了一下，很抱歉。”进入了客厅，江南拱手说道。

　　“姐夫有事就先处理事，咱们是一家人，不用客套了。”何华麟拱手说着。

　　“对了，华麟我还真有事跟你说。”江南坐下了说道。

　　“姐夫有什么事尽管开口。”何华麟是枫叶谷的谷主，按理说身份应该跟星辰神宫的掌门至尊是一个层次，实际上不是，除去亲戚关系不谈，论江湖地位其也远远不及江南。

　　这就是宗门的实力问题了，如果发生什么问题，江南一句话可以灭掉枫叶谷，但何华麟举枫叶谷全部的力量也不能将星辰神宫如何。

　　“是这样的，这次我们都受了商家的愚弄，枫叶谷损失惨重都是受商天机的阴谋诡计所害……”江南将事情跟何华麟说了一遍。

　　“岂有此理，他商天机真是阴险毒辣，这种事情都做的出来，枫叶谷跟其势不两立。”何华麟火了，因为去血煞空间除魔，导致枫叶谷死了一半的弟子，那都是精锐，都是枫叶谷未来的栋梁。

　　“现在三大宗门都到无为道院商议对策，你也跟着我一起去好了。”江南说着自己的意见。

　　“姐夫，是在无为道院议事？这……”何华麟对无为道院有些顾忌，因为以前跟无为道院产生过冲突，最后枫叶谷对无为道院的使者服软，事情才了结的。

　　“以前的恩怨，就不用说了，在这个关键的时刻，无为道院也不会为难枫叶谷，想为难的话，你认为当年事情能那么简单的就完结？”江南喝了一口茶说道。



第207章 几个傻子

　　当年是枫叶谷的两个弟子见利忘义，对无为道院真武堂的一名历练弟子出手，抢夺了其手里的一本典籍，这个受到围攻的弟子突围之后，回到了无为道院汇报了事情的经过之后伤重不治身亡。

　　这件事情让无为道院的高层很是愤怒，枫叶谷这是对无为道院挑衅，将无为道院没放在眼里，在断岳的带领下无为道院的高手出动了。

　　好在枫叶谷拿出了解决事情的态度，直接将那两名弟子门处死，才平息了无为道院的怒火。

　　事情解决了，两方面的关系也僵了下来，无为道院不屑跟枫叶谷交往，而迫于无为道院的压力处死两名弟子，让枫叶谷也感到耻辱。

　　枫叶谷敢不妥协么？断岳不仅带着真武堂的高手，连带真武殿的皇级巨头就在枫叶谷的外边，只要结果不令无为道院满意，那么枫叶谷就覆灭在即。

　　真武殿是什么机构？那是无为道院最核心的力量，真武殿的人出马了，就意味着只要枫叶谷不能处理好事情，就要灭了枫叶谷。

　　“嗯，那我就跟姐夫一起过去。”何华麟思考一下觉得耻辱归耻辱，这件事枫叶谷要参与，一个是为死去的人复仇，另外参加这样的行动，对枫叶谷的名声有好处，利于将来的发展。

　　确认了林若没死，何白的脸色阴冷，这让江南很不高兴，看脸色就知道其内心想的不是什么好事。

　　何华麟也放弃了提亲，现在要跟江南去无为道院，如果贸然提亲，江南拒绝了，那不是要尴尬得难以相处？

　　江思思和陈倾凝一道过来的，是江思思邀请陈倾凝过来的，主要是陈倾凝也决定去无为道院。

　　看见了何华麟，江思思见礼之后，带着陈倾凝就离开了，因为其不愿意看着何白那狰狞的面孔。

　　不是说何白的脸上带着疤痕丑陋，而是那种神情，让江思思反感。

　　“思思，晚上家里摆酒席，你要过来。”何清对着女儿喊着。

　　“今天女儿跟倾凝师姐聊天就不过来了。”江思思知道吃饭就要面对舅舅和那讨厌的何白，所幸直接找个理由推脱了。

　　“孩大不由娘啊。”何清嘴里这么说着，但是脸上却带着笑意，只要女儿高兴，何清就开心。

　　“呵呵，性格跟大姐比较相似。”何华麟笑笑着。

　　晚上江家的宴席，吃的还算高兴，虽然女儿没有参加，但是江南夫妻也很开心，因为女儿从阴影里走出来了，说一点难听的，就是将来跟林若的感情不顺利，女儿也不会跟以前那样愧疚，背着感情的包袱活着。

　　何华麟的心情不算太好，主要是知道宗门惨死的精锐，是被坑死的高兴不起来，是谁也高兴不起来。

　　何白也不开心，因为林若活着就代表没有机会得到江思思，有林若在江思思都不愿意多看自己一眼。

　　这一夜，江思思和陈倾凝聊到很晚才上床休息，因为两人都很高兴，发自内心的高兴。

　　陈倾凝虽然没有江思思表现的那么过激，不过心情也不好，一年多了就没开心过，林若的身影经常在梦里出现。

　　躺在床上很久了，江思思也睡不着，同样的陈倾凝也没有入睡。

　　“倾凝师姐，你也喜欢林若吧？”江思思的话虽然很平静，但是说的却是关键。

　　“啊！思思师妹你想多了，早点睡吧，咱们明天还要赶路呢！”陈倾凝躺在床上睡不着，一直在思考着问题，是不是将这份情感深藏，因为江思思对林若用情太深，自己横插一脚会让其伤心。

　　“倾凝师姐不说，思思也是知道的，不提在血煞空间内那段开心的日子，林若出事后你也没有再笑过，我是喜欢林若，同样也知道喜欢一个人的辛苦，只要林若活着，只要林若活得好我就高兴了，所以师姐你喜欢你的，不说了咱们睡吧！”江思思的话对陈倾凝的心灵冲击很大，想不到江思思这一年多变化这么大，对感情也看得这么开，这才是真正的喜欢。

　　天一亮，二女都起来了，不过精神都不怎么好，因为昨夜两人翻来覆去的都没睡好。

　　两人对视着，看着对方的眼睛，突然都大笑起来，因为两人都明白对方的状况。

　　两女洗漱完毕到南天阁跟江南集合了，集合完毕一行人就出发了，江南身边还跟随着星辰阁的弟子，因为这次是一定有战斗的，至于绝顶高手的安排江南不管，那是掌门至尊云若曦的事情。

　　白展堂骑着驯养兽跟陈倾凝与江思思走在一起，三人说着话，主要是三人能谈得来，江思思身后飞着自己的驯养兽，自己骑在小郎的后背上。

　　虽然心结解开了，但是江思思也有些一些变化，不再跟以前一样随性而言，而是沉稳了很多，身上多了一些冷漠的气息，更显得冰清玉洁。反观陈倾凝脸上再次出现的笑意，跟江思思成了反差，用回首一笑百媚生形容正合适。

　　另外一个小团队也在聊着天，为首的人是钟少白，其身边的是刚刚进入中阶武帝的云少卿。

　　一年前云少卿是初阶武帝，被林若吓的不敢出手应战，经过一年来闭关修炼，加上其父亲拿出一粒珍藏已久的破劫丹，将其推到了中阶武帝的层次。

　　这次宗门知道有行动，云少卿跟云天齐保证遇见林若就将林若击败，云天齐才让其出门，不过跟星辰阁的师兄弟会面之后，才知道林若已经陨落了，这让云少卿在松了一口气的同时也感觉到遗憾，想要洗掉林若给予的耻辱是做不到了。

　　被林若挑战而不敢应战，这在星辰神宫都已经传开了，虽然当面不说什么，但是大家都有些瞧不起云少卿，一个武帝不敢接武王的挑战这是一个笑柄。

　　钟少白没有瞧不起云少卿，跟林若交过手的钟少白知道林若的实力，初阶帝级想要战胜其很难很难。

　　“少卿，有些遗憾吧！不过不重要，自身提升才是最重要的。”钟少白拉拢着人心，毕竟云少卿身后有着云家，云家在星辰神宫还是有着影响力的。

　　“他死了还好，不死我就让他好看，直接下战书废了他。”云少卿自信满满的说着，突破到中介武帝让云少卿意气风发，因为武王在中阶武帝的面前就是蚂蚁，说碾死就碾死。

　　“呵呵，那是他小子在你面前就不够看。”钟少白不介意捧着云少卿聊天，在钟少白面前，云少卿就是一个愣头青。

　　两人的谈话江南听见了，不过没有理会，因为其懒得管这样的弟子，自找倒霉就去好了。

　　这边的白展堂、江思思和陈倾凝也听见了，江思思的双眼里寒芒一闪而逝，没有说话，这就是江思思的变化，如果是一年前一定跑过去质问，但是现在没有，变得成熟沉稳了。

　　陈倾凝也没有什么反应，因为其知道云少卿再进步也是没用，林若的进步就不是其能相比的。一年前血煞空间封闭的时候，林若就进入了初阶武帝，可以越级跟中阶帝级的高手对战了，经过这一年的修炼，修为一定水涨船高，中阶帝级就不可能是其对手。

　　白展堂更觉得好笑，其亲眼看见林若在王级的时候抗衡中阶帝级的魔物嗜血暴熊了，更别说现在了，这云少卿还不知道林若活着，等碰面了挑战的时候就要倒霉了。

　　跟随在何华麟身边的何白听见云少卿的话笑了，这想收拾林若的不是自己一个人呀！



第208章 卑鄙无耻

　　何白只是知道林若进入了初阶帝级，但是还不太了解林若的深浅，其觉得云少卿和林若的胜率应该在五五之间，其最希望看到是林若战死或者是两败俱伤，云少卿那耀武扬威的样子其也看不惯。

　　风云武宗的蓝飞天从血煞空间回到宗门之后，受到了掌门至尊蓝理的责罚，削掉了长老的职位，被罚二百年禁足思过，不得出风云武宗。

　　这次血煞空间一行，对风云武宗的打击很大，两个长老万屠和蓝飞熊死亡就不说了。潜力最大的几十精锐就这么全军覆没了，导致将来风云武宗在三大宗门当中会成为最弱势的，因为缺了一代人，会青黄不接。

　　为了化解危机，蓝理派出了宗门的几个长老在整个紫荆帝国，甚至其他的国家去搜寻有天资的修炼苗子。

　　风心是在风云武宗的思过崖见到蓝飞天的，原本意气风发一身强者霸气的蓝飞天苍老了很多，一年前血煞空间除魔行动让其承受了巨大的压力。

　　将风心带到思过崖，那带路的弟子就回转了，因为蓝飞天现在是风云武宗的罪人，门下弟子也不敢擅自接近。

　　“无为道院真武堂风心奉断岳副掌门之命，前来求见蓝长老。”虽然心里很震惊风云武宗对蓝飞天的处罚，但风心没失了礼数。

　　“你有事就去寻找其他的长老，如今蓝某是风云武宗的罪人，解决不了什么事情。”蓝飞天看着思过崖上边的大字，并没有回身看风心。

　　“风心就是来见蓝长老的，是关于血煞空间的事情。”风心说出来意。

　　“血煞空间？血煞空间什么事情？”听到风心说血煞空间，蓝飞天转过身来，看着风心双眼闪着精芒。

　　“一年前我们三大宗门和枫叶谷受到了商家愚弄，要不然风云武宗也不会损失惨重。”风心拱拱手说动。

　　“什么？你说清楚一点！”蓝飞天身子一闪，就到了风心的身前。

　　“商家和血煞空间的魔物勾结，设计将我们引进了血煞空间，然后找理由封闭了门户……”风心将事实详细的说着一边。

　　“商天机、商天鼎，你们好手段，你们害苦了风云武宗，害苦了我蓝飞天，小子你跟我来。”蓝飞天带着风心就朝着外边走去。

　　“没有掌门令谕，长老不能出去。”在思过崖的外围一个负责看守的弟子拦住了蓝飞天。

　　“滚！给本座滚一边去！”蓝飞天大吼一声，袍袖一挥就将拦路的弟子震到一边去了，此时的蓝飞天正在愤怒当中。

　　蓝飞天带着风心直接来到了尊武堂，也就是风云武宗掌门至尊蓝理的闭关处。

　　“你不面壁思过，还敢擅自离开思过崖？”还没进入尊武堂，一声炸雷似的声音在尊武堂里边传了出来。

　　“掌门，蓝飞天是罪该万死，但有大事汇报，等解决完这件事情，蓝飞天愿意自裁谢罪。”血煞空间除魔失败是蓝飞天的耻辱，如果能洗清耻辱，付出再大得代价其都在所不惜。

　　“你说！”蓝理就没有让蓝飞天进入尊武堂的打算，主要是太生气了，一次行动就折损了几十精锐，这让蓝理无法原谅蓝飞天。

　　“一年前在血煞空间除魔行动，我风云武宗损失惨重，是因为中了商家的奸计，现在真相已经大白，无为道院和星辰神宫已经决定在无为道院汇合商议此事。”蓝飞天的情绪有些激动。

　　“怎么回事？你身后的又是何人？”蓝理的声音在空中翻滚，带动着能量震动。

　　“晚辈是无为道院风心，是奉命前来通知贵宗，我们已经拿到了商家于魔物勾结的证据。”风心对着尊武堂的大门拱手说着。

　　“证据？有什么证据你说给本座听听！”蓝理开口询问着。

　　风心微微欠身，将刚才跟蓝飞天说的话，又重复了一遍。

　　“好！商天机你干的好，蓝飞天，本座现在恢复你长老的身份，现在就去无为道院，在对待商家的问题上你可以全权做主，虽然本座现在正是修炼的紧要关头不能出战，不过会派武宗殿的武宗配合你。”蓝理的话音一落，一块金色的令牌在尊武堂里边飞了出来。

　　“是！这件事情处理完毕，蓝飞天再回来受罚。”蓝飞天现在就是想出这口恶气，这口被人耍了的恶气。

　　“等这件事情处理完再说。”蓝理听了风心的话，知道这件事情不能全怪蓝飞天，是商天机设计的太阴险了，万屠和蓝飞熊两人也不够谨慎。

　　蓝飞天拿着令牌领了几个高手，还有一位副掌门蓝飞鸿和风心一起朝着无为道院进发了。

　　蓝飞鸿比较年轻，刚刚担任副掌门不久，所以风云武宗很多事情都是长老处理。

　　“风心，你的修为又精进了很多，马上就要来临的三宗大比你有希望夺魁。”跟随者蓝飞鸿身边的一个男子，看了风心说道。

　　“我没有希望夺魁，不过蓝正君你想夺魁也很难。”风心对着跟自己说话的男子说道。

　　这个男子是风云武宗，风云堂的领军人物蓝正君，曾经在三宗弟子大会上跟风心交手过几次，胜多负少，拿过几次第一。

　　“是么？拭目以待吧！”蓝正君已经修炼到中阶武帝巅峰，所以对自己信心十足，只要不是上阶帝级高手，其相信自己就可以击败。而三宗弟子在百岁内根本就没有上阶帝级。

　　风心只是笑笑没有说话，因为其知道林若现在有跟中阶武帝抗衡的能力，甚至可以击败，还有一年的时间到大比之期，谁知道一年的时间，林若还有什么样的进步。

　　林若这边和断岳一起朝着无为道院赶路了，一路上大家谈笑风生，跟风云武宗的队伍相比，氛围是完全不同。

　　虽然中计了，但是无为道院没有损失，而且达到了历练的效果，很多弟子都有不少的收获，风心和梦曦来都得到了神兵利器，难得是梦曦来成功进阶，这都是喜事。

　　“林若你跟秦无名的恩怨怎么处理？前段时间你没回来，我打算下战书为你出气的，不过副掌门不让，现在你回来了自己解决吧！”方程以为林若葬身在血煞空间，就要挑战秦无名为林若出气，不过断岳不同意。

　　“看情况吧！他能老老实实的就算了，毕竟我们都是同门弟子。”秦无名在林若的眼里什么也不是，心里也不想计较以往的恩怨了。

　　“你能这么想，他不见得这么想。”方程有些替林若担心。

　　“这不要紧，如果他不知进退我也不会客气。”林若笑着说道。

　　一行人赶路的速度很快，很快的就回到了昊天山脉，进入了昊天城。

　　“副掌门，弟子在这里等证人，晚一两天回宗门。”林若想了一下说道。

　　“呃，也行，你就在这里等着，证人来了你就带他们去山门，本座确实着急回去，这么大得事情也要跟掌门至尊汇报。”断岳确实是有些着急，三宗高层会面自己都安排了，而宗门那边还不知道。

　　断岳一行人走了之后，林若在一偏僻的地方，将梁州和许姓的女弟子放了出来，带两人进了一家酒楼，点了一些菜。

　　“这里是哪里？”梁州四面查看着。

　　“昊天城，对了，我有事跟你们说一下。”林若对着梁州摆摆手让其坐下。

　　“不知道林师兄有什么吩咐？”梁州知道都到了这个地步只有配合林若，放抗没有意义。

　　“你们的事情，我跟宗门汇报过了，说你们是自愿投诚，不是被我抓捕，我希望你们将来能活的好一点，有尊严一些。”林若对着二人说道。



第209章 这疯女人

　　“多谢林师兄。”梁州站起身，对着林若欠身拱手心里充满了感激，因为其知道林若这么做给自己留了尊严，不会有人瞧不起自己。

　　“不用客气了，我们断副掌门也同意庇护你们，你们以后在无为道院外围，还是山门内生活都可以，事情办完之后，你们可以自己选择，不过我不希望中间有什么差错。”林若小二送来的茶壶，给自己倒了一杯。

　　“林师兄放心，我们一定会将事实说出来。”梁州这时候说的是真心话。

　　“你们都坐下吧，过两天我们带你们去无为道院。”林若不想立马就回去，打算等两天，那样才符合逻辑。

　　“不知道我们可不可以拜进无为道院门下？”许姓女弟子看着林若询问着。

　　“这个我可以问问。”林若这个承诺不敢给，因为自己也是一个弟子。

　　林若与二人喝了一会茶水就上街了，主要是想买一些东西，这次出去历练林若才感觉到自己准备的不够充分。

　　身上没有钱，林若在一家修炼者开着的商铺卖了十几个魔物的元珠，顿时就换到了大把的银票。

　　林若买东西，梁州和许姓的女弟子就跟在身后，虽然林若不说，但是两人知道不能离开林若，要让林若信任。

　　就在林若买酒的时候，遇见了熟人，应该是两个熟人，是秦小月和儿子带着侍卫在逛街。

　　看见林若的瞬间，那个纨绔公子就跑到了秦小月的背后，对林若是发自心底的惧怕，现在嘴里满口的假牙就是林若的杰作。

　　“你还活着？”看见林若，秦小月咬牙切齿的说道，前段时间秦小月回娘家听家人说林若死了，怎么也想不到现在会碰上。

　　“当然活着，你死了，我都不会死。”林若不屑的笑笑，同时说的也是实话，帝级修为的高手几百年的寿命，秦小月能有多少寿命。

　　“你不会活很久的。”秦小月从来就没有这么恨过一个人。

　　“是么？这不是你说算，你想怎么样我都接着，另外告诉你，如果你是修炼者的话，现在很可能就是一具尸体。”秦家的不断纠缠让林若烦了，但是对秦小月这个不是修炼者的女人又不能出手。

　　“不管是商家，还是秦家都不是你能招惹的，一时侥幸没用我会要了你的命。”秦小月恨不得上前给林若一耳光，但是不敢。

　　“哈哈！商家？你会看着商家消亡，你也会看着秦家被我踩在脚下。”林若笑笑离开了，跟这个疯女人没什么好纠结的。

　　在林若离开的时候，一双美目看着林若的背影，不经意的点点头，“想不到无为道院还有这样优秀的弟子，九幽魔域怎么就没有？”

　　这人就是来自九幽魔域的邪主虚飞羽了，其一直调查着是哪个无为道院弟子在残云山脉得到宝藏，不过没有什么眉目，主要是无从下手。

　　林若出道的时间晚，不是无为道院核心一点的人，就不知道林若这号人物，而虚飞羽又不能接近无为道院山门。

　　这就是高手的气机感应，只要虚飞羽这个级数的高手，接近无为道院的山门，就会被无为道院的巨头发现。

　　虚飞羽不惧怕任何一个人，但是也不敢去无为道院找事，谁知道无为道院有几个巨头的级别的高手？就是只有天级法宝无为焚钟的袁天罡，其就很难应付了。

　　看见林若的时候，虚飞羽心里很震惊，因为随意的观察了一下，虚飞羽从林若的皮肤、眼睛中就分辨出了林若的年龄，未级弱冠就修炼到帝级，虚飞羽这个绝代邪主也是很佩服的，因为从古至今就没有这样的先例。

　　如果不是有大事要办，不适合动手，虚飞羽很想动手将林若抓回去当弟子，培养出一代邪派高手。

　　林若带着梁州和许姓女弟子找了一家客栈住下了，进入房间的林若打坐修炼了，不过神力一直释放着，其也担心梁州和许姓女弟子跑了。

　　在昊天城呆了两天，林若就朝着无为道院回赶了，林若觉得两天的缓冲期够了，两天时间等到证人这没什么稀奇。

　　一边朝着无为道院走，林若一边交代着梁州和女性女弟子怎么说，让二人说自己是两人带着混出来的。

　　林若越是这么说，二人心里越是感激，因为二人觉得林若这是给二人找面子，让二人以后的生活有尊严一些。

　　断岳回到无为道院的时候，引起了轩然大波，主要是真武堂的人知道林若活着都很开心，如果不是方程和郝镇南拉着，梦曦来就要到昊天城找林若了。

　　回到宗门，断岳第一件事就是拉着水千河朝着后山走去，到了无为焚钟的入口处，断岳将最近发生的事情说了一遍，同时也说了自己的打算。

　　“好，林若没死，还能调查出真相这是难得的好事，该有奖励，奖励的事情先不着急。其他势力的人马到了，断岳你就代表无为道院全权做主就是，另外跟风云武宗和星辰神宫的来人说一声，让他们宗门要派巨头出手，下边三宗联合作战就可以了。”听了断岳的汇报，袁天罡做出了交代。

　　林若活着的消息传回来，是有人欢喜有人忧愁。

　　黄尚听见林若活着的时候，心里的恨意又萌发了，想到了林若给予自己的耻辱，因为林若自己残疾了，现在走路一瘸一拐的，头发也没有长好，虽然能束发但也是层次不齐。

　　同样的这边，秦无名得知林若没死，立马回到青天分院求见父亲，因为林若没死自己就要实施在血煞空间就设计好的计划。

　　秦苍听了儿子的话，就陷入了沉思，因为这不是小事，益处大同样的风险也大的离谱。

　　在中阶帝级的层次上卡住了无数年的秦苍，听说林若手里有破劫丹心里能不激动么？另外林若身上的宝物也让其心动了，琅邪魔君洞府、紫府大殿宝藏，这随意的一个都可以造就无数高手。

　　不过秦苍也担心事情败露，一旦败露那么秦家就真的名誉扫地，还要受到宗门的处罚，严重的处罚。

　　“父亲，这不能犹豫，是有风险，但能带来不可想象的利益，可以使我秦家真正的昌盛起来。”看着父亲犹豫，秦无名有些着急，因为其知道这是唯一个可以收拾林若的机会。

　　在血煞空间知道林若进入帝级的时候，秦无名就知道想亲手收拾林若是不可能了，在王级的时候都有那么恐怖的战斗力，进入帝级想击败自己是轻而易举。

　　“事关重大，你说的没错，如果得手是可以使得我秦家昌盛起来，但是万一事情败露，我秦家也是万劫不复。”秦苍还是不敢做出决定。

　　“但是父亲你考虑过得手的机会有多少？如果计划严密一点，败露可能又有几成？”秦无名劝说着父亲。

　　“你说的有道理，这样，为父晚一点去跟你祖父汇报一下。”秦苍的父亲就在青天分院的后山修炼，已经是半只脚进入皇级的高手了。

　　秦家的修为最高的高手，不是秦苍的父亲，而那时真武殿的老祖宗，是真正的巨头，不过这样的事情秦苍不可能去寻找老祖。

　　“那无名就等父亲的消息。”就在秦无名说完这话的时候，外边就传来了秦小月叫喊父亲的声音。

　　林若在昊天城呆了两天，但是秦小月可是呆不住了，在跟林若错开之后，就朝着无为道院赶了，要求父亲收拾林若。



第210章 这就是兄弟

　　“小月，你回来了？”秦苍对着秦无名挥挥手，主要是提醒儿子不要再讲刚才的话了，这么大的事情不适合秦小月知道。

　　“二哥你不是说，林若死了么？我在昊天城看见他了，他对秦家还是极尽侮辱，父亲你要杀了他，不要有任何的手软。”秦小月恨恨的说着。

　　“这件事情为父知道了，你风尘仆仆的赶回来，一定累了先去休息吧！”听了女儿的话秦苍心里一震，觉得这是机会，如果能将林若截杀在半路，最合适不过了，谁也不会发现。

　　“父亲一定要为女儿做主，他瞧不起秦家，还侮辱女儿。”秦小月眼泪下来了，心里觉得委屈，一直都是自己欺负别人，哪有别人欺负自己的。

　　“为父清楚，一会跟你二哥商议一下对策。”秦苍安慰着秦小月。

　　“多谢父亲。”秦小月刚说完就晕过去了，主要没有修为又急速赶路，有些顶不住了。

　　“小月！”秦苍上前扶住女儿，眼里的杀机迸射，因为其心里决定了必杀林若，自己女儿还没有受过气，秦家也没被谁瞧不起过。

　　秦苍顾不得跟儿子说话了，抱着女儿朝着后边的卧室送去，对于女儿秦苍是过份的宠爱，不分是非的宠爱。

　　看着昏睡的女儿，秦苍没有离开，决定先放弃眼前的这个机会，再好好的计划一下，要有十足的把握才去动手。因为秦家承受不起失败，事情败露的后果。

　　林若不知道因为秦小月的昏迷，化解了自己的一次危机，如果其不昏倒，秦苍就会去跟父亲商量，将林若收拾在半路上。

　　用了大半天的时间，林若带着梁州和许姓女弟子到了无为道院的山门。

　　林若到了山门的时候，被两个眼里有着震惊的弟子拦住了，这二人认识林若，想不到林若短短的时间就进入帝级了，如果是林若一个人，他们是不会拦的，但是林若身后还有两个陌生人，陌生人的服饰还是风云武宗的服饰。

　　林若停下身子，将属于自己的真传弟子令牌拿了出来，“他们是我带回来的，有事情我负责，你们让开吧！”林若虽然还没真是进入真武堂，但是实际上已经差不多了，真传弟子的令牌都已经有了。

　　看了林若的令牌，听了林若的话，看守山门的弟子就放行了，也没有办法再拦截了，拦真武堂拥有真传令牌的弟子，那是自找不自在。

　　林若带着梁州和许姓女弟子朝着青竹分院走，想将二人安顿一下，再去找断岳汇报，再说了这两个人只有放在青竹分院林若才放心。

　　在青竹分院的外围，林若让梁州和许姓女弟子等一下，到了一偏僻处，将陈帆转移了出来交代了一下，安顿二人的事情陈帆比自己适合。

　　如果是有心人跟着自己，林若还真的不敢贸然将陈帆从玄灵界里转出来，但是林若相信梁州和许姓女弟子不会探查。

　　陈帆跟随着林若，带着梁州二人进入了青竹分院广场。

　　在广场修炼的一干青竹分院弟子，看见林若十分的震惊，这群人只是知道林若去除魔死了，还没有得到林若活着的消息。

　　“姑姑，你出关了？恭喜姑姑突破到帝级。”陈倾言迎了上来，对陈帆打着招呼，看见姑姑进阶十分的高兴，同时看林若的眼神充满震惊中，同时有着不理解，不明白林若怎么还活了，怎么就是帝级高手了。

　　“刚出关想透口气，就遇见了林若，怎么不跟林若打招呼？”陈帆可不希望陈倾言再不开眼的去惹林若，那是给陈家惹麻烦，别人不知道，但是陈帆知道林若现在有多恐怖。

　　“陈倾言见过林师兄。”这时候陈倾言不得不面对现实，不得不对林若改称呼，林若修为高那就是师兄。

　　在林若拿到宗门弟子大赛头名的时候，陈倾言知道自己不是林若对手，但是心里还不服输，打算努力修炼，超越林若。

　　一年多的时间其修炼到中阶武王巅峰，确实很快了，不过跟林若相比就差得远了，距离没拉近不说，反而越拉越远，这也是其面对现实称呼师兄的原因。

　　“嗯，姬执法在么？”林若点点头开口询问着。

　　“在去年传闻林师兄出事之后，姬执法就回执法堂了，再没来过青竹分院。”陈倾言看了一眼姬落以前居住的房间说道。

　　“我知道了，对了，你知道云铮现在过得怎么样？”林若比较挂念的是云铮。

　　“在三个月前，我见到过他一次，修为是提升了，但是好像有些变了，变得沉寂寡言。”陈倾言想了一下说道。

　　“你去安排一下他们的住处，我去见一下断副掌门。”林若转身看着陈帆说道，同时留在其神海的神力告诉其要监视两人，不能出什么差错。

　　“嗯，我知道了，会安排好的。”陈帆点点头说道。

　　这样的情形让陈倾言十分的震惊，不明白林若怎么会跟姑姑用命令的语气说话，最为不能理解的是，姑姑对林若的命令没有反感、没有动怒，而是服从。

　　交代了一下，林若就朝着自己以前居住的真邪谷走去，林若期待着邋遢的老家伙回来，林若要谢恩，因为其知道自己能有今天的成就，跟无名功法有着很大的关系，而且邋遢老家伙留下的般若拳和裂天抓，那都是十分稀有的绝技，没有这两样功法，自己战斗力绝对没有现在这样强。

　　回到了真邪谷，林若查遍了两座小楼都没看见邋遢的老家伙踪迹，顿时有些失望，不明白老家伙到底是去哪里了，两年多了硬是面也见不到。

　　没发现邋遢的老家伙回来，林若朝着外边走去，这时候应该去见见老朋友，应该去见见对自己有指导之恩的姬落。

　　出了青竹分院，林若看见了曾经要挑战自己柳恒，其好像也是从山门外边赶回来。

　　“林若？林师兄。”看见林若柳恒惊讶了一声，接着就改口了，因为林若的帝级修为使其不得不仰视，不得不承认林若比自己强的事实。

　　林若没有说话，只是对着柳恒点点头，就朝着执法堂赶去，因为姬落和云铮都在执法堂、这二人也是林若最想要见到的人。

　　在执法堂弟子的带领下，林若见到了跟以前完全不同的云铮，以前的云铮是嘻嘻哈哈的现在变了，变得有些沉寂。

　　“云铮！”林若喊了一声。

　　“林若！”看见林若，云铮走过来激动的喊了一句，接着给林若来了熊抱。

　　“你真活着？一年前他们说你死了我不信，一点也不信，我不相信唯一的兄弟死了，但是一年的时间你没回来，我信了，我不得不信。前几天他们说你活着，我也不信，你如果活着不可能一年不来看我。”云铮双手摇着林若，说话的声音有些哽咽，眼睛红红的。

　　“确实发生了很多事，不是一句两句能说得清的，这一年多来你过得可好？”林若心里很感动，兄弟！这就是兄弟！

　　“还好，我一直努力修炼，等着血煞空间的再次开启，打算进去为你报仇。”云铮的修为也是突飞猛进，也是中阶武王了，跟林若比修炼的速度是不行，但是跟其他人相比，绝对是一个恐怖的速度，能有这样的成绩，是云铮一年来拼命修炼的结果。

　　“林若你回来了？”就在林若和云铮说话的时候姬落出现了，从令一侧走了过来，身后跟着一个林若的熟人，秦浩然！



第211章 黄家老儿

　　看见林若，姬落的情绪有些激动，可以说是其看着林若成长起来的，听到噩耗的时候，其心里有着难言的痛。断岳一行人归来，带回林若活着的消息，让其激动了很久。

　　“林若回来了，林若见过姬执法。”林若欠身拱手给姬落见礼，对于姬落，林若是十分的尊重。

　　“回来就好！回来就好！”姬落上前拍着林若的肩膀说道。

　　“林若，你走到了我的前边，不过我会努力的。”秦浩然看着林若，眼里有着羡慕，还有着坚毅。

　　“我们里边坐吧！”云铮在前边带路了，看见林若其心里是十分的高兴，因为林若是整个无为道院跟其关系最好的人。

　　陪着姬落和云铮聊了一会，林若拿出了一个储物戒指，收回了属于自己的灵魂之力在里边留下了几千魔兽的元珠，递给了云铮。“这个是送给你的。”这也是林若身上多余的最后一个储物戒指。

　　“嗯！我认主。”云铮没有说客气话，因为其觉得跟林若没有客气的必要。

　　认主储物戒指，比认主武器和法宝简单多了，几息的时间，云铮就完成了认主，随着探察云铮的脸色变了，因为其发现戒指里边的元珠。

　　“林若这里边是？”云铮本能的认为这是林若忘记拿回去的。

　　“送你的，你可以换取功法，换取合适自己的武器和法宝，本来有武器的，但是你不在我身边，我送给最需要的人了。”林若笑笑说道。

　　“那我就收下了。”云铮知道是林若故意留下的，就点点头带上了储物戒指。

　　“云铮、姬执法这是几瓶丹药，比宗门发的效果要好一些你们拿着，秦师兄这瓶你拿着，在冲关之前使用，会比其他的丹药效果要好。”林若拿出几瓶蕴神丹分给了三人。

　　林若对秦浩然没什么太多的偏见，这人以前是傲气的了一些，不过能做到有所为，有所不为也算难得，这时候给了云铮和姬落执法礼物，就让其看着也不合适，主要是其幸运的赶上了。

　　“林若，我就不用了，以后我会努力修炼，以击败你为目标。”秦浩然没有接丹药，因为其也是有尊严的人，如果接了丹药那么就欠林若的，以后修为上来也没有办法对林若挑战。

　　“希望你能做到。”林若没有说其他的，将这瓶丹药给了云铮，也心中明白换做自己，自己也不会接。

　　秦浩然对着林若拱拱手，跟姬落和云铮打个招呼就离开了。

　　“林若你做的很好，上次秦浩然明显是受到了家里的压力才用神兵对你，相信不是他的本意，跟他继续交恶没什么意义，多一个朋友总比多一个对手好。”姬落不想林若树敌太多，所以很赞同林若的做法。

　　“我明白，刚才给丹药就是不希望其难堪，伤到了他尊严。”林若笑笑说道。

　　实际上林若知道这秦浩然不可能成为自己的朋友，至于对手，他也没有这个资格。

　　跟云铮和姬落交谈了一番，林若离开了执法堂，朝着大殿斜后方的真武堂走去。

　　这次的血煞空间一行，林若修为暴涨不说，也交下了一些朋友，在玉龙山脉见过风心、宁东、方程和郝镇南了，但是还没见到梦曦来。

　　在林若到了无为大殿侧面的时候，碰见了迎面而来的梦曦来。

　　林若进执法堂的时候，其他的人就将林若去执法堂的消息传到了真武堂。

　　郝镇南几人的意思是等着林若，一会林若就会过来，但是梦曦来坐不住，来回踱步一圈，就朝着真武堂赶了。

　　真武堂的人里边，属梦曦来跟林若相处的时间长，在星辰神宫时两人就有了很深的交情，林若出事的消息对其打击很大，现在林若回来其很兴奋，都坐不住了。

　　“林若见过梦师兄。”看见有些激动的梦曦来，林若心里很高兴，这就是朋友，这就是兄弟。

　　“好！活着就好，你以后可别这么吓唬我了。”梦曦来的声音有些颤抖，这还是刻意稳定的结果。

　　梦曦来一年来心里既难过又愧疚，难过的是一个兄弟没了，愧疚的是修炼了无数年的一群人，需要一个年轻人殿后逃生。

　　跟随着梦曦来进入真武堂，真武堂的人都跟林若打着招呼，虽然林若不是真武堂的成员，但跟真武堂的一部分人都熟识了，交情都还不错。

　　“梦师兄，咱们晚上要大喝一顿了，这太值得庆贺了。”风啸天大笑着说道。

　　“好，咱们收拾收拾，带着东西就去后山，抓两头野味烤了喝个痛快，谁去买酒？方程你去。”梦曦来高兴的说着。

　　无为道院的各部不同的规矩，在真武堂是不能饮酒的，分院的规矩也不同，有的是年节可以，有的不允许。

　　真武堂不能饮酒，所以梦曦来安排大家到后山去喝酒，这样就没什么了。

　　“酒就不用买了，受到星辰神宫付展颜师兄的影响，我回来的时候，买了一些酒储存在储物戒指里。”林若笑着说道。

　　“那好，咱们出发。”梦曦来拍着林若的肩膀说着。

　　跟林若熟识的一群人都出了真武堂朝着后山走去，几个不认识的弟子跟林若打了招呼就没有跟随。

　　现在真武堂的成员，哪怕是不认识林若的也愿意跟其交好，因为大家知道已经进入帝级的林若，注定就是真武堂的成员。

　　另外愿意跟林若交好，是大家知道林若的能力，能越级战斗，这是真武堂内还没有先例，将来的前途不可限量。

　　就在一行人离开不久，一个身穿蓝袍的中年人走了进来，“人都哪里去了？”

　　这人是姓黄叫黄真元，是真武堂的副堂主，修为是上阶武帝，在真武堂的威信很高，不是风心和梦曦来能相比的。风心和梦曦来在真武堂只能算是后起之秀，而黄真元则是老牌高手，有着很大的区别。

　　“回副堂主，林若回来了，梦曦来师兄他们一道出去了，好像喝酒庆祝。”回答问题的弟子声音有些小，本来是不想回答，但是又不能不回答，不能撒谎。

　　真武堂的堂主是副掌门断岳兼任，下边有两位副堂主，其中一位就是黄真元，面对高层没有人愿意撒谎。

　　至于不想回答，是因为可能会给林若带来麻烦，因为这黄真元是黄尚的长辈，黄尚跟林若的纠纷，真武堂的人都是知道的。

　　“岂有此理，这还没进真武堂，就不讲真武堂的规矩，干脆别进来了，哼！”黄真元冷哼了一声离开了。

　　黄尚回来之后，打算将跟林若的冲突隐瞒下来。毕竟林若都已经死在血煞空间了，说出来是徒增丢人，但是家族的长辈看了其跛了腿和头发，就开始追问了，因为那不可能是魔物留下的伤。

　　没有办法的情况下，黄尚只能全盘托出，说了自己跟林若之间的冲突以及发髻被风心削掉，腿被林若踢断的事实。

　　听了黄尚的述说，黄尚的父亲黄真玄直接就是一个大耳光，而作为大伯的黄真元则是制止了弟弟对侄儿的大打骂。

　　“大哥，这混蛋太丢人了，但别人不给黄家面子，我们也不能忍了。”黄真玄对着大哥说道。

　　“林若死了，想收拾他，也收拾不到，至于风心现在只能对其进行压制，毕竟他是带队的队长，在处理尚儿的事情也是合情合理，我们无从发难。”黄真元没有什么理由去动风心，哪怕自己是副堂主也不行。

　　前两天得到林若活着的消息之后，黄真元知道这个人会进入真武堂，但是其知道一进入真武堂就很难收拾了，因为那是宗门的精锐。

　　现在黄尚觉得林若不讲规矩、聚众喝酒，就是一个不错的拒绝其进真武堂的理由。



第212章 好事不带我？

　　无为道院的弟子，除了执掌各个分院，能进入真武堂是唯一的出路，也是晋升身份的唯一途径，黄真元要将林若先挡在真武堂的外边，再想办法收拾。

　　各分院的弟子跟真武堂弟子有很大的区别，两种身份代表着两种地位，可以说一个外围，一个是核心。

　　一个普通弟子出事了，宗门的高层或许不会怎么样，但是真武堂的弟子如果出现问题，上边绝对会重视。

　　上次跟枫叶谷交恶，就因为出事的弟子是真武堂的成员。

　　宗门的管事、长老、甚至副掌门，出身都是真武堂，这就看出进真武堂的重要性了。

　　而断岳这一边，袁天罡还在交代着一些需要注意的事情。

　　“既然商天机不想好，那我们就不用朝着好路走。”随着袁天罡的话语，四周的能量都产生了剧烈的波动，情绪都能影响能量的波动，就足以证明皇级巨头的恐怖了。

　　“掌门，这事属下可能处理不了，如果星辰神宫和风云武宗的巨头前来，都不是属下能接待的。”断岳说的是实话，其虽然是副掌门、是上阶武帝，但是跟皇级巨头还是有着差别，其去接待其他两宗的巨头，身份还不够。

　　“无妨，他们来商议事情的不会是宗主，不论篮理还是云若曦都只会派人来，他们即便来了也不会参加议事，到了皇级的层次讨厌这些事情。当然了负责议事的人也是代表着他们的意思，如果真的有皇级巨头前来，本座会处理。”袁天罡继续做着交代。

　　“那属下就明白了。”断岳心里有底了。

　　“你们都到了上阶帝级的巅峰，今天本座就给你们讲解一下突破的关键，怎么寻求突破的契机。”袁天罡的能量分身闭上了眼睛，开始给断岳和水千河讲解着帝级突破到皇级的关键。

　　王级到帝级是一个飞跃、是一个分水岭，帝级到皇级那更是一个蜕变，一个高层次的蜕变，突破不仅仅需要积蓄够了，还需要一定的契机。

　　王级到帝级的突破，修炼者自身还是能控制的，不去说会有几成把握，最起码有强求，强行突破的可能，但是到了帝级巅峰，不管是修武者的丹珠；还是修道者魂珠都不吸收能量了，所以想强行突破是不可能的，只有找到了契机一朝悟道，魂珠或丹珠才可能吸收神力或者战气。

　　“你们二人记住了，天人合一境界、空灵境界、虚灵境界是突破到皇级的契机，你们回去多琢磨琢磨，另外将进入帝级的林若收进真武堂，至于他怎么修炼不用去管。”再次着重说了一句，袁天罡的能量分身消失了。

　　听完了袁天罡论道的断岳和水千河发现两天过去了，顿时都有些惊讶，掌门至尊传道深奥奇妙，时间过的也快。

　　离开了后山的断岳和水千河分开后就朝着真武堂走去，想看看一群人知道林若还活着的是什么样情绪，其知道很多人都希望林若活着。

　　在黄真元离开不久，断岳就进了真武堂，扫视了一圈只看见寥寥的几个人，其有些纳闷就开口询问了其中的一个弟子，也就是刚刚回答黄真元话的那个弟子。

　　“梦曦来，方程他们人都哪里去了？”

　　“回堂主的话，林若来过之后他们一起出去了。”这个弟子欠身回答着。

　　“林若回来了？很快，应该事情还顺利，他们大概去哪里了？”断岳心里明白林若回来了没有去找自己，那么证人的事情就应该顺利，如果出了差错，会去找自己汇报的。

　　“好像是去后山打野味喝酒去了。”这个弟子战战兢兢的回答着，副堂主对林若几人去喝酒都生气，这个行为果断的堂主兼副掌门不会更发火？

　　“这几个混蛋，这样的事情怎么能不带着本座，这不行，找到了收拾一顿再说。”断岳嘀咕了一声起身离开了，留下了如同木鸡一般的弟子。

　　“这是什么情况？堂主生气是因为没带着他，现在也要去喝酒了？”这个弟子看着断岳离去的方向喃喃着。

　　“你还不知道吧！堂主对林若十分看重，喝酒根本就不算是事情，黄副堂主生气是因为林若收拾了黄尚。”一个明白内情的弟子走过来说道。

　　“这么说来，以后还有很多争端？”这个回话的弟子是新进入真武堂的，有些事情还不明白，但是听了别人的讲解，知道中间的问题大了。

　　“或许会吧！平静了很久的真武堂估计会热闹了，两个堂主的意见不一致啊！”明白内情的弟子离开去修炼了，因为其知道这事情不是自己能参与的，也是不能乱说的。

　　在其他的地方都称呼断岳为副掌门，但是在真武堂，大家都习惯叫堂主。

　　“断师兄，你这急匆匆的是要去哪里？”断岳刚出了真武堂，还没离开真武堂的范围就遇见了凌风。

　　“哈哈！风心、梦曦来他们带着刚回来的林若，跑后山去喝酒了去了，本座打算找过去收拾他们一顿，外加也喝一顿，凌师弟一起去？”断岳笑着问道。

　　“去，为什么不去，记得当年咱们也跑到后山喝酒过，一晃快两百年了。”想到了以前凌风有些感慨，也有了喝酒的心思。

　　梦曦来带着一群人到了后山，收拾了一头青羊、一头麂子就烤上了，郝镇南摸着光头，跟方程两个抬杠吹侃着，什么哪天找了几个女人，多长时间的。

　　“林若，你姐姐知道你活着一定很高兴的，可惜前几天过来刚离开，估计不到成亲日子是不会来了，等星辰神宫的人来了让他们带个口信。”梦曦来跟林若说道。

　　“幸好我回来的还算及时，能赶上你们的婚礼。”林若笑着说道。

　　“对了，林若你还要注意一点，有的时候外敌不算什么，内部的斗争才残酷。”梦曦来提醒着林若。

　　“这点我心里知道，很多人看我是不顺眼的。”林若心里有数，青山分院的风家先不去说，秦家和黄家自己是彻底的得罪了。

　　“你知道就好，你过段时间一定会进入真武堂的，你小心点黄副堂主。”梦曦来直接把话说明了。

　　“黄副堂主？我没得罪什么黄副堂主啊，难道是黄尚的长辈？”林若思考了一下就明白了原委。

　　“不错，黄尚的大伯，是上阶武帝。”方程走了过来。

　　“无妨，我林若踏踏实实的做人，没做过半点对不起宗门的事情，别说是一个副堂主，就是堂主我也不惧，真武堂我也不是非要进去不可，大不了不进，对了真武堂的堂主是谁？”林若询问着风心。

　　“真武堂你林若是非进不可，至于堂主是谁，堂主就是本座。”断岳和凌风走了过来。

　　“见过断副掌门，凌副掌门！”一群人都有些傻眼，一直吹牛就没人警戒，现在出来喝酒被抓个正着，虽说不是什么大事，但是被训是一定的了。

　　大家知道凌风还好一点，不是原则上的事比较随和，但是断岳就不行了，一定是要发火的。

　　“郝镇南你傻了？你再不翻一下，那麂子就烤糊了。”断岳指着傻站着的郝镇南大吼了一声。



第213章 就这货色

　　“啊！”郝镇南被断岳一声大吼，吓得一惊，随后才反应过来赶紧翻了一下烤肉，接着又站起等着训话。

　　“你们不用紧张，本座和断副掌门过来就是想混顿酒喝，我们年轻的时候也干过这样的事，不过比你们高明没被抓到过。”凌风笑着说道。

　　随着凌风的话，大家提着的心放下了，虽然这算不得是什么大事，但被骂那也是不爽的，最主要是酒没的喝，不过现在没事了酒还是能喝的。

　　“林若，真武堂你必须要进的，你跟谁的恩怨都放一放，如果别人不来惹你，就掀过去了，如果真的有谁不知好歹来找茬，你打过去就是，本座相信被打趴下的不是你，后果嘛！本座承担。”断岳对着林若说道。

　　“弟子明白，多谢断副掌门。”林若对着断岳躬身说道。

　　“其实说起来本座应该谢你、宗门应该谢你，因为你殿后、因为你活着，血煞空间除魔一行，本座没成为宗门的罪人，宗门的精锐没有伤亡，没有折损，这是最大的好事。”断岳吐出一口气说到。

　　“堂主，林若什么时候进咱真武堂？”梦曦来听见断岳对林若赞赏，心里很高兴，有断岳罩着相信林若的路能好走些。

　　“过两天真武堂开堂，林若会正式成为我们真武堂的一员。”断岳大声的说着。

　　“我们执法堂也需要人啊。”凌风有些羡慕的说着。

　　断岳执掌着真武堂，而凌风执掌的就是执法堂，真武堂是对外战斗的核心力量之一，执法堂是整理内部的机构，性质不一样。

　　实际上断岳杀戮果决的性格，适合执法堂堂主的位置，但袁天罡却让其带着真武堂，主要考虑如果让断岳带执法堂，下边的弟子就没好日子过了，换个性格柔和一点的凌风带执法堂更合适。

　　“本座也没说不让你要人，哈哈！”断岳知道凌风羡慕大声笑着。

　　“不说了咱们一会好好喝一顿，光头你快点。”凌风接过了方程递过来的树墩坐下，指着郝镇南喊着。

　　“一会就好！一会就好！”郝镇南大声的回答着。

　　“凌副掌门，云铮在执法堂……”林若的话没说完就被打断了。

　　“那小子有股狠劲，就是修炼的时间短一些，虽然跟你比不了但是不比他们差，你就不用操心了。”听了林若的话，凌风笑着说道，同时心里对林若高看了一眼。因为什么？因为林若现在是帝级高手了，但没有忘记过去的兄弟，并没因为兄弟的修为不济就不重视了。

　　在林若这边跟断岳和凌风喝酒的时候，陈家也在议事，几乎能来的都来了。

　　“帆儿你能进阶为父很高兴，但是你要记住了，即便你是帝级修为，也不要去惹林若，关系缓和下来不容易不要再闹僵了。为父思考过，在对待林若的问题上我们实在过火了。”陈浮很担心女儿进阶之后，再去找林若的麻烦，其心里知道即便是女儿进阶，那也不是林若的对手。

　　陈帆一年多以来跟在林若身边，这是陈浮不知道的，陈浮担心闭关一年多的女儿不知道林若的提升，不知道林若的厉害。

　　实际上陈帆比陈浮还了解林若的恐怖，只不过不能说出来，父亲这么说其心里倒是踏实一些，最起码家里不会再有不开眼的去惹林若。

　　“对了，帆儿你安排的那两个人是怎么回事？可都是初阶帝级的武者。”陈浮不明白闭关一年多的女儿怎么会认识两个初阶帝级高手。

　　“他们是腾龙阁的人，也是商家阴谋坑害三大宗门的证人，是林若带回来的，他在青竹分院门口跟女儿谈了一会，让女儿在安排这两个人的同时再监视一下，别出问题。”这个事情上，陈帆只能说假话。

　　“你跟林若谈过？能谈就是好事，证人？商家的阴谋这是怎么回事？”陈浮的消息还是比较落后。

　　“林若跟我说了，事情是这样的……”陈帆将林若调查出来的事实说了一遍，当然了，只能说成是林若在青竹分院门口告诉自己的。

　　“看来又要大动荡了，不过相信对我们青竹分院不会有什么冲击，倾言你知道为什么没冲击么？因为青竹分院没人，没什么可以拿得出手的高手，你们要努力了，舟儿你也要努力了。”话是这么说，不过陈浮心里已经将下任分院主的人选定在了陈帆的头上。

　　陈帆确实很优秀，在林若没出现之前其一直很睿智，将所属的弟子都带的很好，林若出现之后，其糊涂了三年让陈浮很失望，不过现在修为突破到帝级不说还醒悟了，这让陈浮放下了心，主要的一点是跟林若的关系不错。

　　青竹分院的其他人或许不清楚，但陈浮了解宗门对林若的重视，能跟其交好，有利于青竹分院的发展。

　　“儿子知道了？”陈舟点点头，心里有些不是滋味，修为被妹妹超过了，也坚定了努力修炼的决心。

　　“林若在青竹分院还能呆多久，相信不久就要进真武堂了吧？还是早点走了好。”陈倾琳对林若还是有些惧怕，很希望林若早点离开青竹分院。

　　“现在知道怕了？你不是本事很大么，不过林若不会跟你一般见识的，他哪怕是进入真武堂，青竹分院也是其出身之地，一年后的如果三宗弟子大会还能如期进行的话，他还会为青竹分院争光。”陈浮有点感慨，自己的后辈当中就没有这么争气的。

　　“女儿打算努力修炼，休息一下就继续闭关。”陈帆为自己跟在林若身边打着伏笔。

　　“帆儿，你努力是好事，但要有个度，不要太勉强自己。”看着女儿陈浮有些欣慰。

　　陈家人散会后，陈帆来到了青竹分院的大门口附近，来回的踱步，等候着林若的归来。

　　就在陈帆心里在思考林若在做什么的时候，牛猛走了过来。

　　一直暗暗喜欢陈帆的牛猛实在是控制不住自己的行为了，就是想跟陈帆说说话，如果可以就表白。

　　“牛猛见过陈师姑。”到了陈帆的身前，牛猛欠身说着，看着陈帆丰腴有致的身躯，眼睛有些发亮。

　　“嗯！”陈帆随意的点了一下头就没有理会了。

　　牛猛这个人，陈帆打心底瞧不起，观察到其中阶武师的修为，就知道其没好好修炼，就这样的本事还曾经刁难过林若。

　　“师姑，好久没见到你了，闭关修炼很辛苦吧？”牛猛说着关怀的语言，试图探探陈帆的态度。

　　“修炼哪有不辛苦的，牛猛你到底想说什么？”牛猛说话打断了自己的思考，这让陈帆有些不耐烦了，其在林若面前乖巧，但是不代表对别人也有着好脾气。

　　“师姑……师姑，牛猛很喜欢你。”牛猛一咬牙，心一横就将自己的心思表达出来了。

　　听了牛猛的话陈帆一愣，怎么想不到牛猛会跟自己说这些，不明白是不是其脑子坏了。

　　“师姑，你没意见？”看着陈帆不说话，牛猛的心砰砰跳着，不拒绝就意味同意，这让其欣喜万分。

　　“这就是你的想法？”陈帆的脸色很平静，看着牛猛不知不觉的就跟林若比较着。

　　“嗯！我喜欢师姑很久了，既然师姑不反对，那我就不能叫你师姑了，叫你阿帆好，还是叫你帆儿好呢？”牛猛被陈帆的不反对弄得失去理智了，开始研究称呼的问题了。

　　这时候林若也回到了青竹分院的门口，不过没有走过来，远远的看着陈帆和牛猛对话，心里觉得有些好笑，就这样的货色曾经还跟自己叫板过。



第214章 自作多情

　　“滚，再敢胡言乱语我杀了你，以后别在我面前出现。”听见牛猛连自己闺名都喊出来了，陈帆火了，如果不是考虑不适合动手，一定会给牛猛一顿狠的。

　　“啊！”看着陈帆布满冷霜的脸，牛猛吓的赶紧后退，因为知道陈帆是真的动怒了，如果再不走很容易被收拾。

　　牛猛跑了，林若慢慢的走了过来，来到了陈帆的面前。

　　“是他胡言乱语。”看见林若出现，陈帆知道牛猛的话一定被林若听见了，顿时有些不安。

　　在这个时代，婢女没经过主人的同意是不能婚嫁的，所以陈帆不想林若动怒，另外也不希望林若误会。

　　“嗯！我都听见了是他自讨没趣，实际上不论结果，喜欢一个人也没有错，对了那两个人安排在哪里了？带我过去看看，然后去拜会一下分院主。”

　　林若觉得不管怎么说自己也是青竹分院的弟子，回来了应该拜会一下陈浮，再说了上次宗门弟子大会时候，陈浮的态度有改变了。能因为青竹分院没有神兵克制秦浩然的烈焰剑感到愧疚，就证明在对待自己问题上跟以前是真不一样了。

　　“我带你过去。”在一处僻静住宅里，林若看见了梁州和许姓女弟子，两人的精神状态还不错。

　　“见过林师兄。”梁州拉着自己的女人给林若见礼。

　　“都坐下吧！不用客气了，先安稳的呆在这里，一会我跟分院主打个招呼，你们想拜进无为道院的意思，我也会告诉汇报一下。”林若对着二人点点头。

　　“林师兄，我们想成为无为道院的人，希望得到庇护，但是不会拜师，梁州的师父只有一个那就是腾远，希望林师兄理解。”虽然背弃了腾龙阁，但那是事出有因，是商家和腾龙阁的高层不对，梁州并不想背弃师父。

　　“你这句话说得让我林若佩服，你的意思我明白了，实际上我是无为道院的弟子，但是也没师父，这段时间你们压力很大早点休息，等这段事情过了，你们再补办个婚礼。”林若觉得如果不是因为自己的抓捕，人家会有一个像样的婚礼，这个以后真的需要补上。

　　“多谢林师兄理解。”梁州欠身跟林若道谢。

　　离开了两人的居所，在陈帆的带领下，林若来到了陈家的大堂。

　　“林若见过分院主。”进入大堂，林若对着站起身的陈浮拱手见礼。

　　“帝级修为，很好，很好！倒茶！”林若前来拜见让陈浮心里很高兴，其知道在陈家不对的情况下，林若不计前嫌是很难得的。

　　“你们下去吧！我来倒茶。”陈帆将下人打发了，亲自给陈浮和林若倒茶。

　　“听说你出事，本座心里很难过，现在回来了这是喜事。”陈浮笑着说道。

　　“这次弟子来拜见分院主，还有一件事想征求分院主的意见。”林若对着陈浮拱拱手。

　　“有什么事你说！”陈浮不明白林若有什么需要征求自己意见的，因为林若的事自己就管不了。

　　“是这样的，弟子这次带回了两个证人，是腾龙阁的两个初阶帝级高手，他们希望能得到宗门庇护，也想成无为道院的弟子，不知道我们青竹分院能不能收？分院主愿不愿意收？”林若拱手询问着。

　　林若觉得这事断岳会同意，但是梁州二人也要有个接收的地方，别人林若不认识只能问问陈浮，陈浮同意最好，不同意就让断岳自己想办法去。

　　“本座没什么意见，这对青竹分院来说是好事，这样吧！本座明天去问一下副掌门，毕竟这不是小事。”陈浮想了一下说道。

　　“分院主没意见就好，断副掌门那边弟子去说好了，就不用麻烦分院主，这二人唯一的要求就是不希望另行拜师，不愿意背弃师父，弟子觉得这也是人格尊严的体现，我们不需要计较。”林若知道陈浮这边是没问题了。

　　“你说的有道理，你想做什么就放手去做，只要不是大逆不道，本座都支持。”陈浮笑了，因为其知道林若就不会做出大逆不道的事。

　　“分院主言重了，那林若就不打扰分院主了。”林若站起身拱拱手要告退了。

　　“帆儿，替父亲送送林若。”陈浮对着陈帆点点头。

　　“好！”陈帆跟着林若出了陈家的大院，两人一直走出了青竹分院的大门。

　　“不用送了，回去跟家人聚聚。”林若对陈帆的改变很满意，也不想对其太苛刻。

　　“嗯！那我就回家呆几日，过几天就说继续闭关，然后再去真邪谷找你。”陈帆对着林若说道。

　　跟陈帆分开林若就朝着真邪谷回走，在林若心里真邪谷算是自己的家。

　　进入真邪谷林若就将凌飞烟和寻宝金貂放了出来。

　　“小貂你自己玩，这里是我一直生活的地方，玩够了我再送你回去修炼。”林若对着小貂说道。

　　“这就是老大生活的地方，环境很不错，比血煞空间那鬼地方强多了，咦！那边有很浓郁的宝气。”小貂的爪子指着无为大殿的后边。

　　“你说的大概是无为焚钟的所在地，你千万别过去，那宝物是有主之物，你过去了估计也就回不来了。”林若警告着小貂，有些担心小貂乱来。

　　“我知道了，我也不傻。”寻宝金貂一闪，自己先窜进谷内了。

　　“林若，一切都顺利么？”小貂离开了，只剩下自己和林若，凌飞烟柔声说着。

　　“都很顺利我们进去吧！离开这里一年多了，回到这里就是踏实。”林若笑着说道。

　　回到了谷内，林若烧水沏茶，凌飞烟打扫着卫生，一年多没人居住竹楼里有了灰尘。

　　就在林若回到真邪谷的时候，秦苍拜见了父亲，将林若的事情讲了一下。

　　“一个竖子竟然能得到琅邪魔君遗，能得到紫府大殿的宝贝这很稀奇，不过不见得能保护住。”秦万侯听见儿子的汇报，双眼精芒爆闪已经动心了。

　　“父亲，如果我们能将其抓住，逼问出其身上的秘密对我秦家大有好处，别说是两个宝藏，就是一个宝藏，也可以让秦家崛起。”秦苍继续游说着父亲。

　　“你刚才说他居住在哪里，是真邪谷不？”秦万侯开口询问着。

　　“是的，据说那里是禁地。”秦苍觉得禁地是对相对的人来说的，对父亲应该不算什么。

　　“真邪谷不能擅入，那是掌门的令谕，在宗门内也不行，只有等他出门的时候动手，你派人到山门关注，只要他出了山门就来汇报，你先回去！”秦万侯闭上了眼睛思考着，不明白一个弟子怎么就住进掌门亲自划出来的禁地。

　　星辰神宫的人马前进的速度很快，几天的时间就行进了一半的路程，一路上云少卿总是找机会跟陈倾凝搭话，不过没有什么效果，陈倾凝不给其一点机会。

　　白展堂觉得有些好笑的同时也想到了问题，因为其回想起来，觉得陈倾凝跟林若的关系很好，会不会也产生感情？如果会那就是麻烦事了。

　　又一次的驻扎之后，陈倾凝、江思思和白展堂说着话，这时云少卿走了过来。

　　“倾凝师妹你为什么拒人千里之外呢？”云少卿在几天前就表白了，不过受到了陈倾凝的拒绝。

　　“你不是我喜欢的类型。”陈倾凝回答的很直接。

　　“那你喜欢什么样的类型，我改！”云少卿攥着拳头说着。

　　“倾凝师姐喜欢的是林若那样的英雄。”江思思替陈倾凝回答了，不过这话让陈倾凝和白展堂也很惊讶。



第215章 脑残级别

　　“是女人都喜欢英雄，但云师兄你现在不是。”说完了开始的那一句，江思思又补充了一句，缓和了一下局面。

　　云少卿的脸色由白转青，说不出一句反驳的话来，如果这话从别人嘴里说出来，云少卿敢翻脸，但是江思思说的其只能忍着，想反驳也没有反驳的话去说，因为江思思说的是实情。

　　不想继续丢人的云少卿只能离开，打算没人的时候再跟陈倾凝谈谈，有江思思是没办法谈了。

　　看着这一幕江南只是摇摇头，心里有点失望，失望门下的弟子不争气。

　　江南见过无为道院真武堂的弟子，相比之下发现风心、梦溪来、方程那些人比星辰阁这几个弟子出色多了，好在白展堂、龙傲然和付展颜还比较争气。

　　扫视了女儿一眼，江南心里有些担心，担心到了无为道院女儿和林若的会面，担心林若再次拒绝，那样女儿会伤心，不过江南也没办法解决。

　　由于不是很着急，所以江南下令白天赶路晚上宿营，主要是不想弟子们过于劳累。

　　又一次要宿营的时候，江南一行人遇见了寒水瑶，应该是寒水瑶发现了星辰神宫的一行人。

　　从无为道院赶回来的寒水瑶，寻找宿营地方的时候，神力探查发现了师门的人就赶了过来。

　　看着兴师动众一行人，寒水瑶预感着有大事发生了，要不然轻易不出宗门的江南不会跟着，最令其感到诧异的是一直不肯见人的江思思竟然在队伍当中。

　　寒水瑶压制着心里想了解情况的冲动，首先拜见江南了。

　　“你这是从无为道院回来？”江南看着寒水瑶询问着。

　　“是的，弟子去看望梦曦来了。”现在寒水瑶和梦曦来的婚事已经定下来了，所以寒水瑶并不避讳这个问题。

　　“你离开无为道院有多久？”江南猜测寒水瑶离开无为道院的时候，商家的事情还没有败露，断岳和林若一行人还没有回归。

　　“大概有半个多月了，难道无为道院发生什么了事情？”寒水瑶有些着急了，主要是看着江南一行人这么大的阵仗，再联系到江南的语言，本能的以为无为道院出变故了所以着急的问着。因为无为道院有其关心的人，无为道院也可以说是其宗门，只是时间的问题而已。

　　“你不要着急，也不用回转宗门，去思思她们那里问一下。”江南伸手值了一下，女儿和陈倾凝那边。

　　“弟子知道了。”对着江南拱拱手，寒水瑶来到了江思思和陈倾凝的身前。

　　“水瑶师姐，林若他还活着，而且很快就会回到无为道院。”江思思对着寒水瑶说道。

　　“思思师妹你说什么？我那个弟弟还活着？”寒水瑶瞪着一双秀目看着江思思。

　　“是的，估计师姐你回来的时候，林若还没回到宗门。”江思思将寒水瑶拉进了帐篷。

　　这时候听到林若没死的云少卿脸上出现了杀机，其进入中阶武帝之后一心想雪耻，听到林若死了的时候，其还感到遗憾，现在知道林若活着，心里的杀机不受控制的流露了出来。

　　感觉到云少卿身上的杀机，江南只是淡淡的看了一眼没有说话，其觉得云少卿这样的弟子就要吃些亏才会长记性，要不然永远不知道天多高地多厚。

　　在帐篷内寒水瑶听着江思思和陈倾凝讲解，随着江思思和陈倾凝的讲解，寒水瑶明白是怎么回事了，心里是特别的激动，自己那个弟弟又回来了。

　　“水瑶师姐，这回结婚没有什么遗憾了吧？”陈倾凝看着寒水瑶笑着说道。

　　“没有了，是真的没有了，商家这回是要付出代价。”寒水瑶明白江南为什么兴师动众带着人马出来了，这是要对商家开战了。

　　“大陆的主人要换了，商家这是玩火自焚。”江思思冷声说着。

　　“思思，林若活着你就不要有包袱了，以后要快乐的活着。”寒水瑶伸手拍拍江思思的肩膀说着。

　　“我知道了，林若这一年一定吃了很多苦，不知道变成什么样子了。”江思思的眼里满是柔情。

　　“我那弟弟被困在血煞空间一年，想必生活的很不容易，见面就知道了。”寒水瑶看着江思思有些心疼，看着陈倾凝心里也犯愁，因为陈倾凝对林若有情，这是寒水瑶知道的。心里叹了一口气，寒水瑶也不知道将来的结局是什么样的。

　　从江思思的帐篷里出来，寒水瑶来到了白展堂的身前，“这一年白师兄辛苦了。”

　　“不辛苦，能够真相大白，就算是辛苦点也没什么，这回师妹可以安心的做新娘了。”白展堂跟寒水瑶的关系一直不错，跟梦曦来也是惺惺相惜，所以梦曦来和寒水瑶走到一起白展堂很高兴。

　　寒水瑶归队之后，随着队伍回头朝着无为道院走了，看着何白没事过来讨好江思思，云少卿也是抓住机会跟陈倾凝说上两句，其心里觉得好笑，有林若这个弟弟在这两人是白费心机了。

　　半个月的时间江南带着一群人来到了无为道院山门，接到消息的断岳前来迎接了，不说江南是星辰神宫的副掌门，就凭着私下里的关系，断岳也会来出迎。

　　断岳和江南两人互相问候着，将何华麟无视了，因为断岳心里就不待见何华麟，至于对付商家有枫叶谷可以，没有也没什么影响。

　　何华麟忍着心里的怒火上前跟断岳打着招呼。

　　看着断岳脸庞，何华麟又想到了以前断岳指着父亲鼻子怒吼，要灭枫叶谷的情景。不过想归想、怒火归怒火，何华麟的脸上还挂着笑意，因为断岳惹不起，无为道院更是惹不起的。

　　“何华麟谷主也过来了，大家先去贵宾楼吧！”虽然不待见何华麟，但何华麟说话了，断岳也只能打招呼接待。

　　能做一派之副掌门，断岳知道什么是大局，最起码面子上要过的去。

　　在断岳的带领下，一行人朝着无为道院的贵宾楼走去。

　　“水瑶，你也回来了，是半路上遇见江副掌门的吧？”看见寒水瑶，断岳算计一下时间，知道寒水瑶并没有回到星辰神宫。

　　“是的，弟子拜见断副掌门，林若呢？”寒水瑶开口询问着。

　　“那小子？好几天没见到了，估计除了修炼没其他事情干，你应该先问问曦来才是。”说到林若断岳脸上满是自豪的神色，同时也打趣了寒水瑶一句。

　　“我和曦来前段时间刚分开，知道他挺好的，跟林若可是一年多没见了，所以比较担心他，他可是我弟弟。”寒水瑶笑着说道。

　　“林若没有亲人，能有你这样的姐姐是他的福气，晚一点本座派人通知他去见你们。”看见江南后身后的江思思，断岳知道林若身上麻烦事不少。

　　就在这时候，小郎仰头一声长啸，就朝着青竹分院疾奔，身后是条条残影，当大家反应过来的时候，其已经消失不见了。

　　看着有些发呆的女儿，江南上前拍拍其肩膀，“小郎知道回家了，可能也感觉到林若的气息了，应该是见林若去了。”

　　“表妹不用介意，那就是一头养不熟的白眼狼而已。”何白看见狼就生气，现在看见江思思身边的小郎跑了，其就忍不住说话了。

　　“不知道说你无知好呢，还是说你脑袋里缺根筋，小郎是一直跟着林若的，现在去找主人这是忠心。”跟随在断岳身后的郝镇南听了何白的话，顿时不乐意了，因为其感觉到何白居心不良。



第216章 要战便战

　　“郝镇南少说两句，来的都是客。”虽然不喜欢枫叶谷的人，但是断岳还不想闹的太僵，郝镇南打脸的行为，断岳当然要制止一下。

　　“好吧！他们是客人，不过不管是什么人都自己要点脸面。”郝镇南看着何白很不爽。

　　江思思也很生气，跟小郎生活了一年多，有着很深的感情，何白这么说其已经要发火了，但是郝镇南不客气的开口，江思思就没有继续说话，不过脸色不太好。

　　“阿白注意一点！”看着儿子被别人打击，何华麟很生气。不只是生郝镇南的气，也生儿子的气，不明白乱张什么口导致颜面尽失。

　　“好了，走吧！”江南不希望场面尴尬打着圆场，跟随着断岳继续前行了。

　　林若在真邪谷内打着般若拳，是空灵境界的般若拳，不过随着小郎的一声长啸，就让其在空灵境界里退了出来。

　　“小郎，是小郎！”林若身子闪动就朝着真邪谷外赶去。

　　在林若到了真邪谷的谷口，还没等出去的时候，小郎就到了，其身子一闪就窜到了林若的身前，低头蹭着林若的腰身。

　　“你长大了，走，进谷吧！”看着身躯跟小型骏马一样的小郎，林若伸手拍着其脖颈说着。

　　小郎回来，林若就知道是星辰神宫的人马到了，林若打算晚一点过去看看，或许自己那个姐姐也在。

　　林若也有点头疼，去看寒水瑶是必须的，但是看见江思思一定很尴尬，思考了一下林若觉得还是见了面再说，没有见面之前想再多也没用。

　　接过陈帆手里的茶水，林若想起来自己还没将元珠发出去，风心和梦曦来都需要换无为剑籍，方程和郝镇南也需要换一些典籍。

　　“林师兄在么？”就在林若想起元珠事情的时候，真邪谷的谷口传来了喊话。

　　“来了！”林若放下茶杯来到了谷口，看见柳恒站在谷口。

　　“林师兄，断副掌门说星辰神宫的人到了，现在住在贵宾楼，让你有时间就去拜访一下。”柳恒现在没有了跟林若争锋之心，主要是差距太大，神龙和蝼蚁不能相提并论。

　　“我知道了，星辰神宫都谁来了？”林若想了解一下情况。

　　“是江南副掌门带领的星辰阁的精英，那些人我都不认识。”柳恒还没有进入帝级，所以交友圈子还没到真武堂和星辰阁的那个层次。

　　“我现在就过去，你带路吧！我还真不知道贵宾楼在哪里。”林若进入无为道院五年了，前三年是当杂役几乎没出过青竹分院，后两年当中一直在外边跑或者闭关修炼，所以对宗门的事情也不是很了解。

　　“好！”柳恒对林若很尊重，因为林若是青竹分院的骄傲，甚至是无为道院的骄傲，林若也有着让其尊重的实力。

　　在离着无为道院贵宾楼还有一段距离的时候，林若查探了一下！发现跟自己有仇的人来了不少，钟少白、云少卿，还有那个枫叶谷何白，不过这些人林若都没放在眼里，击败、击杀中阶帝级对自己来说没什么难度。

　　进入了贵宾楼，林若欠身给喝茶的江南和断岳见礼。

　　“没事就好，没事就好，坐下，坐下大家一起喝茶不要拘束。”江南笑着说道。同时心里极度的震惊，因为林若跟其他的弟子有着明显的差别，身上没有什么气势，仿佛和周围融为一体，举手投足都有着一定的轨迹，明白这是返璞归真的升华。

　　无为道院的贵宾楼大厅很大，星辰神宫的弟子都在喝茶小声的聊天，真武堂的几个弟子也很熟悉的人在一起叙旧。

　　“林若见过姐姐。”林若走到梦曦来和寒水瑶的身前拱手说着。

　　梦曦来比林若来到贵宾楼要早，听见寒水瑶回来，直接跑来见未婚妻了。

　　“林若你没事就好，以为你回不来了，姐姐心里很难过。”寒水瑶没有亲人，认了林若做弟弟之后，是很注重这份姐弟之情。

　　“我还要喝姐姐的喜酒呢，怎么能不回来。”林若笑着说道。

　　“林若！这位是枫叶谷的何谷主，这位星辰神宫点钟少白师兄、云少卿师兄，其余的你都认识了。”寒水瑶给林若介绍在场的几人。

　　听见寒水瑶的介绍，林若对着几人扫视了一圈略微点头，并有给谁见礼，至于钟少白和云少卿，林若早就认识的。

　　“我父亲是枫叶谷的谷主，一派宗主难道没有资格让你拜见么？”看见林若只是看了一眼父亲没有上前拜见，何白就火了。

　　何白知道自己不是林若的对手，但此时并不惧怕，因为自己在父亲身边，另外无为道院的副掌门断岳也在，其知道林若不能太放肆。

　　“枫叶谷的谷主跟我何干？我为什么要拜见，把你那一套收起来。”林若的语气平静目光漠然，根本就不买枫叶谷的账。

　　“你这是目中无人，不将枫叶谷放在眼里，不要忘了我们是无为道院的客人，无为道院的长辈。也不会允许你这么做。”何白将大帽子扣到了林若的头上，全然不知道，无为道院根本就不拿枫叶谷当回事。

　　此时的何华麟脸色十分的难看，无为道院的高层跟自己傲气也就算了，但是一个后辈将自己不放在眼里，是其不能忍受的，不过现在其要看看事情的发展。

　　“我目中无人跟你有什么关系？我为什么要将枫叶谷放在眼里？客人？或许你们是无为道院的客人，但不是我林若的客人，跟我耍威风你找错地方了，今天在无为道院，我不跟你计较，换个场地会让你知道没事找事要付出代价。”

　　林若身上的气势变了，如果说前一刻好像是一颗融入自然的垂柳，那么此时就是一杆长枪，能刺破苍穹的长枪。

　　江南摸着下颚的胡须没有说话，知道自己的这个外甥真的是过火了，在无为道院的地头上跟人家的弟子叫板，这不是自找不自在么？上次的事情还是不长教训啊。

　　断岳也没有说话，觉得林若的话说到自己心头上了，做人就要霸气，无为道院的弟子就需要这样的霸气。

　　“你太狂了，不管怎么说何谷主也是为天元大陆的事而来，你不该这么对待，我云少卿看不下去了。”一直憋着一股火的云少卿说话了。

　　看见林若的那一刻，云少卿心里的复仇雪耻的念头就在沸腾，一直等待着机会，这时候看着林若跟枫叶谷叫板，其觉得火候差不多了，这样自己站出来也算是师出有名，还能在何华麟的面前卖个好。

　　至于江南，云少卿相信其不会阻拦自己，因为其知道何华麟和江南的亲戚关系，自己可以说是解何华麟的尴尬，也是给星辰神宫争面子。

　　“云少卿你跳出来了？很好！不要说什么冠冕堂皇的话，你不就是想雪耻么，一年前不敢应战，现在觉得自己是中阶武帝就有底气了，男人顶天立地是什么就是什么，想雪耻就直说，这样我很瞧不起你，要战便战！”林若身上战意迸发。

　　“那我就让你知道什么是天高地厚。”云少卿巴不得林若说出要战的话。

　　“云少卿退下，星辰神宫和无为道院一直交好你不知道么？”江南开口制止了，主要是不想星辰神宫的弟子在外边丢人。

　　“副掌门，弟子现在的行为跟星辰神宫无关，就是想教训一下这个口出狂言的竖子。”云少卿听见江南制止有些诧异，心里以为是顾忌和无为道院的关系。



第217章 大言不惭

　　“现在什么情况你不清楚？无知！退下！”江南有些怒了，主要是想不到云少卿太不知好歹。

　　“副掌门，请准弟子一战，回到宗门之后弟子愿意领罚。”云少卿对着江南躬身说道。

　　以往云少卿不会这么冲动，现在是被复仇之火冲昏了头脑，被刚突破的阶位弄的飘了起来。

　　“江副掌门，他们要切磋就切磋一下好了，多切磋也能够进步。”何华麟说话拦住了要开口的江南。

　　江南看着何华麟没有说话，心里有些失望，因为其知道就依着何华麟现在的脾性，想给枫叶谷做大很难了，因为其没有一派宗主该有的度量。

　　“在这里，你以中阶武帝的修为对无为道院的初阶武帝挑战，你当无为道院没人了？”在断岳身侧的一个青年说话了，一脸的怒气。

　　这个青年是断岳的儿子断笑笑，也是真武堂的成员，其最近几年一直闭关，没有参加任何宗门的活动，所以跟林若没什么交集。

　　“退下。”断岳手臂扬起，制止了儿子接下来的举动，因为断岳知道儿子跟自己的性格一样，三句话说不到一起去就要战。

　　云少卿说了是个人行为，但是断笑笑一旦参合进去，就不是那么一回事了，是两宗之间的矛盾，那样断岳和江南的面子都不好看，这也是断岳制止的原因，其知道云少卿这个刚进入中阶武帝的愣头青不可能是林若对手。

　　在寻常人的眼里，中阶武帝想灭一个初阶武帝跟捏死一只鸡一样，但是熟悉林若的人，都知道这个惯例不能放在其身上。

　　在没去血煞空间之前，林若就有越级战斗的本事，在血煞空间除魔，林若经历的是生死拼杀，哪里是没经过大战的云少卿可相比的，战斗经验有些巨大的差别。

　　“林若，是男人就跟我出去一战。”云少卿起身朝着外边走去，完全当林若是待宰的羔羊。

　　“如你所愿！”林若起身朝着外边走去。

　　江南抬头吐出一起气，知道有些事是避免不了的，有人要自寻倒霉拦也拦不住。

　　“父亲，你别想多了，有些人就要吃些苦头。”江思思的一双美目一直注视着林若，在林若朝着外边走的时候，其听见父亲叹气开口劝慰着。

　　“江兄，不管是哪个宗门都是良莠不齐，你也别想多了。”断岳起身来到江南身前说道。

　　“断兄，实在是抱歉。”江南对着断岳拱拱手说道。

　　“说的哪里话，咱们出去看看吧！”断岳对着江南笑笑，没有理会后边的何华麟直接出了贵宾楼。

　　出了贵宾楼的云少卿释放着身上的气势，盯着走出来的林若。

　　这时候风云武宗的人马也出来了，主要是感觉都了云少卿身上的气势。

　　一个中阶武帝释放气势，附近的高手都是能感觉到的，风云武宗的人发现也不奇怪。

　　“林若在一年前，你在江副掌门的寿宴上对我宣战，考虑着场合不合适没跟你一般见识，但是你今天太嚣张，必须要给你个教训。”云少卿说着替自己遮羞的话。

　　“当时是你不敢应战，不敢就是不敢，哪有那么多理由，作为星辰神宫的弟子，我都为你汗颜。”寒水瑶火了，想不到云少卿能无耻到这个地步。

　　“还没出嫁就吃里扒外、胳膊肘朝着外边拐了，你不配做星辰神宫的弟子。”云少卿听见寒水瑶的话，脸色狰狞的说着。

　　“你……”梦曦来生气的用手指着云少卿，不知道说什么好。

　　“原本只是想将你击败，让你长点记性，但是你不该侮辱我姐姐，今天你的命我要了。”林若的话还是那么平静，但是心底已经起了杀机。

　　“大言不惭。”云少卿心里有着不好的预感，因为其感觉到林若底气很足。

　　“那个是何人？初阶武帝跟中阶武帝叫板？”风云武宗的蓝正君就纳闷了，难道这是变天了。

　　“正君，他是林若，有越级战斗的能力，他一个人深陷魔物群当中都能生还，可见战斗力不一般。”蓝飞天守着血煞空间门户的时候，目睹了林若的战斗。

　　“原来他就是林若，这几日听过几次他得名字，不说实力如何，就这气势就很难得。”蓝正君点点头说着。

　　林若一步一步的朝着前边走着，走到云少卿身前三丈处站下了身子，双眼看着云少卿随意的负手而立，让人看不出马上就要战斗。

　　云少卿双臂一振一拳朝着林若的身前打出，出手就是晨星拳，随着其一拳打出，其身前出现了星星点点银光，这是晨星拳有着极高造诣的现象。

　　看着云少卿出手，林若没有躲避右手也是一拳打出，拳势缓慢，看不出有什么出奇的地方，实际上是能量内敛隐而不发。

　　“能量内敛，积而不发，这小子还真是不简单。”蓝正君眼睛很毒，看出林若这一招的奥秘了。

　　“找死！”看见林若没将自己放在眼里，云少卿原本七成的功力，提升到了九成，打算就在这一招上将林若击伤。

　　林若没有说话，觉得跟这种人说再多也是没用，右拳在离着云少卿拳头还有半尺的时候能量迸发了，发出了刺眼的紫金色光芒。

　　“砰！”一声闷响，林若身子后退了一步，反观云少卿身子被震得身形稳不住，后退不止。

　　一招相接高下立判，这是围观人想不到的。

　　熟悉林若的人，知道林若很强，有越级战斗的实力，但是想不到就这么硬生生的对轰，也能占据绝对的上风。

　　一招震退了云少卿之后，林若动了，在云少卿不知好歹挑衅自己的时候，林若就打算狠狠的收拾他。不过那时候没有杀心，但在云少卿说寒水瑶吃里扒外、胳膊肘往外拐的时候，林若就打算将其灭了。

　　随着脚下激烈的一踏，林若的身子如同离弦的箭一般朝着云少卿追去，同时双手都在蓄力。

　　“啊！”一声长啸，稳住身躯的云少卿，对着林若轰出了全力而发的一记晨星拳，同时心里也之知道自己轻敌了。

　　就在其轰出一拳打算挡住林若，好出动武器的时候，林若身子划出一个诡异的弧线到了其侧面，接着轰出了一记般若拳。

　　随着林若这一记般若拳的轰出，天空中出现了佛陀吟唱的声音，拳影带着的能量中也出现了佛陀的影子。

　　“般若拳！这是般若拳，是上古时代的战技，不知道这个林若怎么会用。”观战的蓝飞天脸色凝重，因为其在宗门的典籍里看到过关于般若拳的记载。

　　“看来传言非虚这个林若真的不简单，那个云少卿不是其对手，两人的差距很大。”蓝正君看明白了形势，同时身上的战气流动着，心里有了战意，是林若气息引动的，因为其本身也是好战之人。

　　“可笑啊！”江南无奈的摇着头，心里无奈的同时也有着赞赏，女儿看重的人就是不一样。

　　在林若闪身躲避开自己的攻击，接着朝自己攻来的时候，云少卿的脸色变了，身子快速的飘退，同时将储物腰带里的随身武器，一把闪着寒光的长剑拿了出来，接着灌注能量一剑朝着林若的身前刺去。

　　“螳臂当车！”林若拳势不变，继续朝着前边轰出。

　　“叮！”一声脆响，云少卿手里的长剑被林若一拳打在剑尖，承受不住压力断掉了，半截剑尖飞了出去。主要是仓促之间，其手里的长剑没能灌注可以能抗衡林若拳劲的能量。

　　一拳击断云少卿手里的长剑，林若身躯急进又是一拳击出，一点不给云少卿缓气的机会。

　　“啊！”云少卿一声怒吼身子一侧，躲开了林若拳头攻击的正路，手里少了一截的断剑，朝着林若的咽喉刺去。



第218章 挡我者死

　　云少卿在出手之后就处于被动，轻敌失去了先机，另外一个原因就是其刚刚进入中阶帝级，还属于中阶帝级当中垫底的存在。

　　看着云少卿手里的断剑朝着自己咽喉刺出，林若不闪不避，一直没有动的左手，抬了起来，一个闪动就抓住了临近脖颈的断剑，同时右拳继续前轰。

　　随着林若的左手的抓击，云少卿手里的断剑难进分毫，被林若抓得死死的。

　　在林若进入帝级之后，丹田内的能量，对其身躯又强化了一遍，现在强度不下于利器，灌注能量之后的左手，能抓住云少卿的断剑也是正常的，这还是林若没有催动灵神爪的情况，只要感觉到危险灵神爪就会护住手掌，所以林若敢这么抓。

　　原本以为是机会的云少卿，在断剑陷入泥潭不能继续前刺的时候就发现不妙了，当机立断松了长剑就后退，同时撑起了护身气罩。

　　不过此时已经晚了，林若右拳能量迸发直接轰其身上，将其身躯震飞，不过有着护身气罩的阻拦，其没受什么重伤，但护身气罩碎掉了。

　　林若左手一抓，将没有能量灌注的断剑捏断，身躯一个闪动又是一拳轰出。

　　速度没有林若快的云少卿只能双拳出击，同时身躯后退，躲避林若的锋芒，后退的路线是贵宾楼。

　　云少卿知道自己不是林若的对手，所以不想战了，想退进贵宾楼，只要退进贵宾楼，就能化解今天的危机。

　　云少卿这个想法是好的，但还是低估了林若般若拳的霸道，双拳和林若单拳一次硬碰，身躯被震的飞起，后退的路线其也控制不了了。

　　将云少卿击飞，林若身躯一震迅速的跟上，对着身躯离地的云少卿又是一记爆猛的攻击。

　　这时候云少卿丹田内的能量混乱，哪里还能顶住林若的这一拳？对着能量及体，嘴里喷出了一口鲜血，内腑受到了创伤，已经失去了再战的能力，身躯在空中失去了控制朝着前方掉落。

　　林若身躯继续前冲，要将这场战斗结束、要将云少卿击毙，虽然知道击杀着云少卿可能会惹麻烦，但林若也不想留着这个祸害了。

　　“得饶人处且饶人，既然胜利何必又苦苦相逼。！”钟少白身子动了，出手打出一招星王掌，拦截林若对云少卿的追击。

　　“滚！”林若火了一声怒吼，接着右手全力的打出一招般若拳。

　　林若对钟少白也有着看法，知道其也不是什么好人，上次以中阶武帝的修为对自己出手，那事林若还记得呢！

　　“砰！”一声爆响，钟少白被林若的一拳击退，林若的身躯也被震偏了路线。

　　钟少白不是云少卿可以相比的，钟少白进入中阶帝级很久了，积蓄比较雄厚，所以一招接触，林若没占到什么便宜，不过也没吃亏算是平分秋色。

　　被震偏轨迹的林若身子一个回旋，再次朝着云少卿身躯的落点追去。

　　“何必非要咄咄逼人呢！”站在另一侧的何华麟身躯动了，打出一记风刃拦截林若，接着撑着护身气罩去挡林若的追击路线。

　　“今天谁拦我，我杀谁！”在钟少白出手时候，林若就身上杀气涌动，杀气冲天而起。

　　喊出一句话的林若右手招出了诛神戬，直接就是斩出了带有破天剑意、霸道绝伦一斩，目标就是拦在自己追击路线上的何华麟。

　　看着林若霸道的一斩，何华麟的脸色变了身躯朝着侧面闪出，因为没有把握能挡住林若这霸道的一戬。

　　退出战场的何华麟为了防止林若的继续攻击，退到了断岳身边不远。

　　随着何华麟退却，林若冲到了刚要落到地面的云少卿身前，左手一伸捏住了云少卿的脖子。

　　“你放手，你敢杀我，云家不会跟你算完的。”嘴角流着鲜血的云少卿，双手抓着林若的手臂，翘着脚说着。

　　“欺负我林若就要付出代价，如果有来生记着什么人不能惹。”说完这句话，林若左手一用力，直接将云少卿的咽喉捏碎。

　　看着林若霸道的战斗，围观的人都震惊万分，怎么也想不到，两个中阶帝级高手想救人都做不到。

　　“钟少白是吧？刚才你对我出手，现在你出来！”将云少卿击杀，林若回身看着钟少白，眼里是冷森寒芒。

　　“我是为你好，你杀了他，云家一定会震怒，那时候你会有麻烦。”钟少白的脸色青一阵红一阵，主要刚才没救下人还惹下麻烦。

　　“你的意思，我无为道院怕云家了？云家的人可以随意跟无为道院的弟子吼叫，而我们只能逆来顺受？”断岳的冷声说着。

　　“弟子不是那个意思，断副掌门误会了。”钟少白对着断岳拱手解释着。

　　这时候林若朝着钟少白的身前走来，眼里带着杀机，因为这钟少白不是一次跟自己找事了。

　　“既然你这么说，那我再问你一个问题，一年前我是武王，你是中阶武帝，但是你对我下手了，不知道你这也是为我好么？当时我就说过，会让你付出轻视我的代价，现在差不多了。”林若看着钟少白，打算新帐老账一起算。

　　“林若，我们这次来这里，是为了研究对付商家的事情，我不想跟你有纠纷。”钟少白的处境跟一年前的云少卿一样，不敢跟林若对战，赢了不光彩，输了就丢人。赢？用什么赢，钟少白知道自己很难击败林若。

　　“你给我记好了，如果你再跟我林若过不去，掺和我林若的事情，我必杀你。”虽然不能动手，但是林若还是将话透过去了。

　　“好了，这件事暂且放下，何华麟谷主你刚才出手，需要给林若的一个说法。”断岳看着何华麟说道。

　　“本座就是不想大家闹的不愉快，能简单解决的就不必要复杂了，所以想拦下来，没别的意思。”何华麟笑着说道。

　　“愉快不愉快，本座和江兄心里有数，你最好不要再插手无为道院的事，如果再插手本座不会客气，你明白？”断岳一点脸不给何华麟留，主要是其刚才的行为有失一派宗主的风范。

　　林若跟云少卿的战斗属于约战，只要双方同意，其他人就不能阻拦，刚才何华麟就是破坏规则，做了对林若不合理的事情。

　　“本座是不希望有所损伤，没别的意思。”虽然觉得有些耻辱，但是何华麟没有跟断岳叫板的想法，因为没有叫板的本钱，其也知道自己如果态度不好，断岳不会跟自己客气。

　　“哼！江兄这边你看着安排，明天我们开个会研究一下策略。”断岳虽然看着一群人不顺眼，但心情还是不错，主要是林若刚才太争脸面了。

　　断岳走了，林若没有直接离开，主要是这里有很多是自己的熟人，白展堂、龙傲然、付展颜等等这些都是自己的朋友，另外陈倾凝和江思思也在。

　　“少白将尸体收了，该休息的去休息去，记住，都约束好自己，别自不量力，别没事找事，展堂带好大家。”江南看了云少卿的尸体一眼，交代了一声，进去休息了。

　　“见面了不容易，这样我回去安排一下，咱们晚上一起喝一顿，梦师兄你也是喊一下其他的师兄。”林若对着梦曦来说道。

　　“好，一会就去通知，晚上大家到青竹分院找你，不过在那里你方便么？”梦曦来担心陈家排斥林若。

　　“方便。”林若相信自己招待客人，陈家人不会说什么。

　　“那就好，对了，林若你不认识这位师兄吧！他是断笑笑师兄。”梦曦来将断笑笑介绍给林若了。

　　“断师兄，晚上一并过去，大家一起喝一顿。”林若对着断笑笑拱拱手。

　　“好！没跟你们一起去血煞空间比较遗憾，现在喝酒就不能落下了。”断笑笑说道。

　　“陈师姐、思思你们晚上也一并过去。”林若说完就起身朝着外边走了。

　　“林若！你过的好么？”江思思跟了出来。



第219章 谁得了宝藏

　　“我很好，但是你消瘦了许多。”看着江思思，林若低声说道。

　　其实林若知道，自己舍身救了陈倾凝和江思思，活着的江思思和陈倾凝心里都不会好受，虽然活着却要背负着心理压力。

　　“我们出去走走吧！”江思思对着林若说道。

　　“好。”林若点点头起身在前边带路了。

　　“林若，我希望你不管什么时候都要珍惜自己，哪怕是我死了，也不希望你出事。”江思思低声说着。

　　“思思，我不值得你这样。”听着江思思表明心意，林若回身说道。

　　“值不值得是我的问题，喜不喜欢我是你的事情，其他的你就不用管了。”江思思听了林若的话，声音越发低了。

　　“思思我已经有女人了。”没有办法的林若，只能实话实说。

　　“你有女人？不要敷衍我，就算是你有女人我也不介意，这个时代有本事的男人拥有几个女人也不稀奇。”江思思本能的以为林若是在敷衍自己。

　　“你这是何苦呢？”林若看着执着的江思思不知道说什么好。

　　“我可以去你住的地方看看么？”江思思跟在林若的身侧询问着。

　　“可以！”林若点点头，带着其朝着真邪谷走去，至于真邪谷内的事林若也不怕江思思知道。

　　对待江思思的问题上，林若心里是矛盾的，实际上林若不是不喜欢江思思，主要是现在不想谈这些事，另外自己也有凌飞烟，不想感情的事乱七八糟。

　　“怎么是禁地？”看着真邪谷谷口的石碑，江思思有些诧异的询问着。

　　“嗯，我居住的地方就是禁地，不过也没什么，当初他们安排我住这里对我来说就不是禁地。”林若对禁地这说法没什么概念。

　　“我能进去么？”江思思看着林若询问着。

　　“可以的，这里对我来说不是禁地，带朋友进去也是正常的。”林若起身带路在前边走了。

　　真邪谷在外边看着阴气森森的，但是里边不是那样，因为里边经过林若收拾，盖起竹楼之后，就变得绿意莹然充满了生机。

　　“嗷！”随着林若带着江思思踏进真邪谷，小郎一声吼叫就迎了上来，首先是靠着林若身边亲昵了一番，接着来到了江思思的身边对着其吼叫着。

　　“思思多谢你帮我照顾小郎一年。”林若笑着说道。

　　“你太客气了，你跟我说谢谢很不合适，我欠你的更多，你再这么说我就无地自容了。”江思思觉得自己的生命都是林若给的，为林若做什么都是应该的。

　　林若没有说什么带着江思思进谷了，也希望江思思看见凌飞烟之后能死心，那样其还会成为一个快乐的女孩子。

　　林若觉得自己没家世、没有后台，还不能给江思思幸福，要了凌飞烟那是因为阴差阳错。

　　“林若这位是？”看见林若带着江思思进来，凌飞烟迎了上来询问着。陈帆跟在其身后。

　　“飞烟，这位是星辰神宫的江思思，思思，这位是凌飞烟是我的女人，这位是陈帆，是青竹分院的陈分院主的女儿。”林若给双方互相介绍着，不过只是简单的介绍，林若没有提江思思是江南的女人，因为其觉得江思思的家世不重要。

　　“思思妹妹坐，我去沏茶。”凌飞烟笑着说道。

　　“思思见过飞烟姐，帆姐。”江思思对着两人微微欠身见礼。

　　“大家都别客套了都坐吧！”林若没有在江思思的脸上发现失望，觉得有点意外，本以为其见到凌飞烟之后，态度应该有所改变的。

　　凌飞烟将茶水倒上，几人开始随意的聊天，随着聊天，凌飞烟和陈帆才知道江思思是星辰神宫副掌门的独女。

　　“飞烟姐我喜欢林若，虽然你是他女人，但是我也不能放弃很抱歉！”说了一会话，江思思站起身来对着凌飞烟拱拱手说道。

　　“啊！没什么，没什么的你坐！只要林若喜欢，他有多少女人我不介意。”凌飞烟十分的惊讶，想不到这个江思思对林若的情这么深，知道林若有女人了，也不愿意放弃。

　　林若摇头叹了一口气，不知道说什么好，只能默默的喝着茶水，心里知道想改变江思思的想法很难。

　　聊了一会天，林若就将江思思送走了，江思思走的时候带着小郎走的，主要是很喜欢小郎，一年多生活在一起，其对小郎也有了很深的感情。

　　就在林若送走江思思的时候，在昊天城的虚飞羽行动了，擒住了一个落单的无为道院弟子。

　　是因为虚飞羽没有什么办法了，上无为道院不能去，调查寻常人也没有用，所以只能抓无为道院的弟子，询问两年前去九幽魔域历练的事情，要在这弟子的嘴里得出点可靠的消息。

　　这人就是被陈帆拒绝之后，下山买醉的牛猛，牛猛在虚飞羽的面前没有一点反抗的能力，被虚飞羽的神力包裹着就带出了昊天城。

　　虚飞羽是什么人物？那是皇级巨头，牛猛在其面前连蚂蚱都算不上，说碾死就碾死，想抓捕牛猛也是简单得不能再简单的事。

　　“你是什么人？你敢抓我，难道不知道我是无为道院的弟子么？”看不清眼前女人的修为，牛猛只能抬出无为道院，希望吓退这个恐怖的女人，同时拔出长剑做出了防御姿势。

　　“无为道院的弟子，本座知道，如果你不是无为道院的弟子，本座抓你做什么？”虚飞羽摆弄着手指，都没正眼看牛猛。

　　“你这是挑衅，我无为道院的人不会放过你的，真武堂的弟子或许就在昊天城巡逻。”牛猛大声说着。

　　“真武堂的小虾米，来多少本座捏死多少，哪怕是袁天罡来了本座也不惧怕。”虚飞羽微笑着说道。

　　看着虚飞羽的笑容充满阳光，好像人畜无害，但是牛猛的心好像是十冬腊月被破了冷水一样凉，连掌教至尊都不怕自己怎么脱身？

　　“现在我问你什么，你就说什么，否则你就会跟它一样。”虚飞羽身后一抓，牛猛的长剑就到了虚飞羽身前。

　　摄到牛猛的长剑，虚飞羽玉手一挥一团火焰将长剑包裹住了，受到火焰包裹的长剑瞬间变形，接着变成了一滩铁水流到面，渗入地下。

　　“对了，本座再跟你说一件事，在一百多年前，本座就这么活活的炼化了风云武宗的一个长老，将其周身的能量都压入到丹珠当中，收取到了一颗极品丹珠。”虚飞羽笑着说出了让牛猛毛骨悚然的话。

　　“你到底要问什么？”牛猛怕了，知道眼前这个女人想杀自己，自己一点逃跑的几乎机会都没有。

　　“两年前，你们无为道院斗有哪些人去残云山脉历练了？”虚飞羽一双美目盯着牛猛询问着。

　　“无为道院各个分院的人马都去了，具体有多少人我不清楚。”牛猛不敢撒谎实话实说着。

　　“嗯，那本座再问你，你知道哪些弟子有奇遇，得到宝藏什么的没有？”虚飞羽询问着自己最为关心的话。

　　“宝藏？我说了你可要放过我。”牛猛突然之间有了想法，如果说林若得到了宝藏。这个恐怖的女人会不会将林若杀了？那样陈帆或许会对自己重视一些。

　　“你还想跟本座讨价还价？本座可以放你，但是不能从你嘴里说出来，现在给你个教训。”虚飞羽秀指一弹，一团火烟落到了牛猛的右臂上。

　　“啊！我说！我说！”被火焰包裹住右臂的牛猛发出了撕心裂肺的惨叫。

　　不过虚飞羽没有动作，还是摆弄着自己的一双玉手，好像牛猛惨叫跟自己没关系。



第220章 原来是一个人

　　能成为一代邪主、能领袖群雄镇住一群邪修，虚飞羽的手段和心性不是寻常人能比的。

　　“你说不说的问题一会再研究，给你点苦头吃，是让你知道跟本座讨价还价的代价。”虚飞羽一双玉手放到了充满诱惑力的后腰负手而立。

　　牛猛甩动着右臂，试图摆脱火焰的焚烧，但是没有一点效果，几息的时间之后，其右臂没有了、连渣子都没有，被虚飞羽的火焰焚烧的干干净净的。

　　虚飞羽修炼的是赤炎焚天诀，已经修炼到了一个极致，一个瓶颈“咱们继续说话，本座想知道无为道院的哪个弟子在残云山脉得到了宝藏。”虚飞羽还是笑着，笑容很美犹如百花绽放，但是牛猛知道这笑容的背后是什么，是冷酷且没有人性的残忍。

　　“是青竹分院的林若，是他得到了宝藏。”这时候牛猛没有一点犹豫的就将林若扔出去了。

　　实际上这时候其就是本能的找一个替死鬼，完全不知道阴差阳错的说对了，就是林若得到了琅邪魔君的洞府典藏。

　　“嗯！回答的不错，等你指认完的时候，你就可以离开了，如果他一年不出来，你就在本座身边做一年的牛马，如果他十年不出来，那就给本座当十年的猪狗。”虚飞羽不能去无为道院的山门，只能等林若出来所以需要牛猛指认。

　　“他很快就会出来，因为这次三大宗门聚会，要对商家开战，林若是一定会参加的。”牛猛对虚飞羽是真的怕了。

　　在牛猛来昊天城之前，风云武宗和星辰神宫的弟子就到无为道院了，所以牛猛知道一些风言风语。

　　“好，他什么时候出来你就什么时候自由，现在跟随本座回昊天城，该喝茶还是要喝茶的，林若！名字是个好名字。”虚飞羽扭身朝着昊天城走了，至于牛猛其相信一定会跟着。

　　牛猛敢不跟着么？虚飞羽刚才那一团火焰要了其一条右臂，其心里对虚飞羽怕得要死，不过没有恨意，不敢有恨意，有的只是惧怕。

　　“对了，你们无为道院有一个不到二十岁的帝级弟子，他叫什么名字？”虚飞羽问的就是林若，其打算处理完事情之后，要抓住林若将其带往九幽魔域培养。

　　“不到二十岁的帝级修炼者？林若！无为道院不到二十岁的帝级修炼者只有林若一人。”牛猛没思考直接脱口而出。

　　“原来他就是林若，本来打算让你指认完放你离开的，不过现在不需要你指认了，你也就不用离开了。”虚飞羽手一扬一团火焰虚空产生，包裹住了牛猛，瞬间就将牛猛焚烧殆尽。

　　开始的时候虚飞羽只是教训牛猛，所以施展的赤炎焚天诀只是一点点能量，现在要杀人自然是不用留手，霸道的火焰直接就将牛猛炼化了，应该是焚烧。

　　如果是高等的修炼者虚飞羽会去炼化，将其血肉都炼化成能量，但是牛猛在其眼里就是一个垃圾，没有一点价值，炼化不出来什么东西所以直接焚烧。

　　“原以为无为道院都是精英的，原来也有垃圾。”虚飞羽杀了牛猛，脚步没有停留只是自言自语了一句。

　　林若还不知道自己已经有了危机，此时其来到青竹分院见陈浮了，就是想借青竹分院的会客厅一用。

　　听了林若的话，陈浮满口答应，并派人去安排晚宴。

　　能在青竹分院招待真武堂和星辰神宫星辰阁的精英，陈浮觉得这是有面子的事，如果不是有林若在，不管是真武堂的弟子，还是星辰阁的人都不会来青竹分院。

　　处理好事情，林若回到了真邪谷，脑子里还在想着江思思的事情，知道想改变江思思很难了，那就顺其自然吧！

　　实际上林若对将思思也很有好感，毕竟窈窕淑女君子好逑，江思思也是林若见过最美的女人之一，以前或许有些小野蛮，但是现在变得恬静了许多。

　　“林若，那个女孩子很喜欢你。”凌飞烟笑着说道。

　　“嗯！”林若将自己和江思思之间的一些事情都说出来了。

　　“他父亲提亲你竟然拒绝了，哎！你是怎么想的呢？”凌飞烟盯着林若，有点不明白林若的想法了。

　　“不是有你在我身边了么，再说了现在天元大陆风云变化，我也没能力给人家什么幸福。”林若坐下了说道。

　　“你这么说我很高兴，不过你有其他的女人我真的不介意，另外你不懂女人，能不能给幸福不是你说的，是你的女人说的，女人的追求是跟自己心爱的男人在一起，其他的什么身份地位并不重要。”凌飞烟想不到林若拒绝婚事跟自己有关，所以心里有些感动。

　　“飞烟，暂时你还不能暴露在人前，有些委屈你了。”林若看着凌飞烟说道。

　　“这样就挺好的，我也不喜欢外边的喧闹。”凌飞烟给林若倒了一杯茶。

　　“陈帆，晚上有宴会，我请了真武堂的一些师兄和星辰神宫的人到青竹分院聚会，你也参加吧！”在陈帆悔过之后，林若就不想再为难她了。

　　“不了，我现在就是想安心修炼，不参加那些应酬，两年前我说过，你有本事我可以做你的婢女，现在你做到了我也会做到。”陈帆有着自己的想法，在林若面前是委屈了一点，却可以在其他人面前站直腰杆。

　　林若点点头没有强求，陈帆想怎么样，林若不想反对，跟着自己也比混在青竹分院强。

　　“这次跟商家的大战是难免了，林若你参战么？或许这是一场恶战。”陈帆有些担心的说道。

　　“参加，商天机和商天鼎差一点害死我，我跟他们没什么客气的。”林若眼里迸射出杀机。

　　“林若你要小心点，事情不简单的，现在是三大宗门灭商家，但是你考虑过没有商家一旦灭亡，那就会产生利益纠纷，紫荆帝国以后谁做主？如果商天机死了那社稷鼎归谁？”陈帆想的比较远，因为其这种经验比林若和凌飞烟多。

　　“你说的对，这真是一个问题，不说紫荆帝国的新主人是哪个势力，这个社稷鼎就是祸端，相信哪个宗门也不希望被其他人所得。”林若觉得陈帆的话很有道理。

　　“明天不是议事么，这个问题相信三大宗门会谈的，至于什么结果就不好说了，谁想拿其他人都不会同意。”陈帆想了一下说道。

　　“看看局势再说，这些事情不是我们能操心的，我们在关键的时候聪明点就可以了。”林若觉得这些问题自己再考虑也没用。

　　就在林若这边说话的时候，断岳和凌风坐在一起，讨论的就是这个话题。

　　“断师兄，三道宗门一起动手商家肯定是顶不住，但是战斗过后利益划分呢？社稷鼎归谁？”凌风询问着断岳。

　　“利益划分很容易，三大宗门分片治理紫荆帝国，至于紫荆城可以三大宗门共同管理，各自建立分部，社稷鼎的问题还真是头疼，不是我们能够控制的，那是巨头人物才能解决的，晚一点我去询问一下掌门。”关系到社稷鼎断岳也做不了主了。

　　“商天机是皇级巨头，外加拥有着社稷鼎，其他的皇级巨头想将其击杀，恐怕没那么容易啊。”凌风叹口气说道。

　　“不错，不知道三大宗门会派出几个皇级高手，去围杀商天机。”断岳心中也在猜测。



第211章 谁放倒谁？

　　商天机那是皇级巨头，至于什么等级的皇级巨头断岳也不清楚。

　　不到皇级是无法探查皇级巨头的修为，因为皇级巨头身上有着能量结界可以阻止探查，除非也是皇级巨头探查。

　　“断师兄我觉得你还是跟掌教至尊去汇报一声，社稷鼎可能会影响到未来大陆的局势。”

　　“好，那我就去汇报一声。”一般的事情断岳可以做主，但是牵扯到仙级法宝的归属其不得不慎重。

　　断岳来到无为焚钟的入口处，询问着关于社稷鼎问题。

　　“你想的很周全，这很好，实际上关于这个问题本座考虑过，相信蓝理和云若曦也考虑过，商家是可以轻易的灭掉，但是想灭掉商天机很难。实话说不论本座，还是蓝理和云若曦都可以击败商天机，但是想要击杀都做很难做到，毕竟其拥有着仙级法宝社稷鼎。”袁天罡的能量分身出现在断岳的身前。

　　“掌门至尊，如果不能击杀商天鼎，让其带着社稷鼎跑了，那血煞空间的入口怎么办？还有什么能够封堵？另外如果不能灭了商天机，对我们三大宗门来说是个隐患。”断岳听见不能击杀商天机，顿时有些着急了。

　　“这个问题，本座会跟云若曦和蓝理商量，总之不能让其继续为祸就是了。”袁天罡心里早就有了想法。

　　“属下明白了，明天跟三宗会谈的时候，会避开这个问题，重点是三宗对紫荆帝国治理，弟子打算走天元城的路线，三宗共同治理紫荆城。”断岳说着自己的想法。

　　“紫荆城的治理，可以走公会模式，像商会之类的，选有资历有名望的人做会长，另外组建冒险者公会将散修都收进去，记录在案，这样有利于紫荆帝国的稳定。”袁天罡慢慢的说着。

　　“属下明白了。”断岳听了袁天罡的话，心里有数了。

　　紫荆城皇宫内，商天鼎来回踱步思考着，因为商家在三大宗门外围的眼线发现了，发现了三大宗门的动静。

　　“父亲，难道是三大宗门有所察觉，要有什么动作？”商君涯有些担心的询问着。

　　“不可能，这件事情不应该泄露的，除非是腾龙阁那边出了问题。”商天鼎想到了唯一的纰漏，那就是腾龙阁离开的人出了问题。

　　“好了，你派人去密切注意，或许是我们多虑了，因为三大宗门临近三宗弟子比试，聚集也是正常的。”思考了一番，商天鼎觉得泄露的可能性不大。

　　林若看着夕阳西下，就出了真邪谷，朝着青竹分院的会客厅赶去，这个宴会自己是主人所以不能晚到了。

　　虽然林若来的比较早，但已经很多人在了，凌风和陈浮也来了。

　　真武堂和星辰阁的成员是未来两宗的中流砥柱，凌风也要重视一下。

　　看见林若大家都起身打着招呼，林若跟大家打完招呼，上前给凌风和陈浮见礼。

　　“今天酒肉都预备的很充足，大家尽管放开喝酒就是。”陈浮笑着说道。

　　“这要是喝倒了怎么办？”酒量一般的龙傲然很担心被灌倒之后丢人。

　　“这个简单，来人！收拾客房，喝倒一个你们抬到客房一个。”陈浮对着招待的弟子喊着。

　　“龙师弟，这回你可以放心喝了，呵呵！”寒水瑶笑着说道。

　　龙傲然跟寒水瑶的关系很不错，以前有什么历练活动都是一起组队前往的，去残云山脉的时候是，去沧溟山脉的时候也是一样。

　　“这我就放心了，光头师兄你不是一直打击我么？今天拼着倒下，也要给你拉下马。”龙傲然看着郝镇南说道。

　　“我哪里打击你了，就是觉得男人不能喝酒，有点娘们唧唧的，这也是实话，哈哈！”郝镇南大笑着。

　　在玉龙山脉的时候，一群人在一起，酒量不怎么样的龙傲然可是没少被郝镇南欺负，这事龙傲然可是深记心里，奈何酒量不如人。

　　“好了，大家喝酒，本座先敬大家一杯。”凌风过来就是招待一下，如果坐在一起喝是不合适的，因为其在这里大家放不开。

　　凌风跟大家喝过一杯之后就离开了，陈浮跟大家打个招呼也走了，他要去找断岳说一下梁州和许姓女弟子的事情，其心里觉得不能什么事情都要林若去做，这件事情自己还是可以出力的。

　　凌风走了之后，一群人开始疯开了，龙傲然和宁东跟郝镇南卯上了，因为这二人都受过郝镇南的气，没少被其打击。

　　林若和江思思、陈倾凝、梦曦来还有寒水瑶坐在一桌，几人一边聊天一边喝着酒。

　　不喜欢热闹林若没有过去跟大家一起海喝，只是随性的喝几杯。

　　“哎！林若你今天是主人，是你宴请我们，你怎么能老实的坐在那里，过来！”白展堂对着林若招着手。

　　白展堂、风心、方程几人坐在中间那一桌，现在将目光都看向了林若。

　　林若无奈的摇摇头来到了中间那一桌，知道不喝是不行了。

　　“林若，今天这么高兴你不喝酒怎么成，来这一坛是你的，这一坛是我的，看看谁先喝完。”白展堂在旁边提出两坛子酒，放在桌子上，一坛推到了林若的身前。

　　“白师兄倒了，还有我呢！”方程也跟着起哄了。

　　“师兄，林若不怎么喝酒的。”江思思走了过来，欲要劝住白展堂灌倒林若，同时大家都围过来了，陈倾凝也站在林若的身侧。

　　“师妹，这就是你不对了，这是男人之间的事，另外林若你也不会靠女人挡酒吧！我喝不倒展颜，还喝不倒你了？哈哈！”白展堂大笑着说道。

　　“思思没事，我以前也喝酒的，至于能喝多少，还真不知道。”林若伸手将酒坛抓进手里。

　　林若到无为道院之后，几乎没怎么喝酒，只是几次历练的时候跟师兄们喝过，但是在没进无为道院的时候，经常和相依为命的爷爷喝酒的，喝的都是廉价的烈酒，也许是酒少，林若还真没喝倒过。

　　拍开酒坛的泥封，林若深吸一口气接着一吐打开喉咙开喝了，不应该说是喝，应该是说是倒，林若的喉咙就没动。

　　几息的时间过去酒坛空了，而林若面色不变，没有一点的不适应，这让大家张口结舌，这么喝酒也太霸道了。

　　“白师兄该你了。”林若放下酒坛，接着又抓了一坛放在身边，一坛酒下肚林若的血热了，打算今天将几个能喝酒的都撂翻。

　　“咳！这个不喝行么？”白展堂知道自己的水平，也就是一两坛的事，很可能不是林若对手。

　　“不行！”

　　“不行！你还是我们师兄不？你敢不喝，我就不认识你。”

　　大家都起哄乱吼着，特别是酒包付展颜喊的最凶。

　　“好吧！”白展堂只能捧起酒坛喝起来。

　　在白展堂快要喝完这一坛子酒的时候，林若拍开第二坛酒的泥封，仰脖开喝了，就不打算给白展堂机会，因为林若喝下去其必须要喝。

　　“水瑶，看来白兄踢到铁板上了，想不到林若喝酒也这么恐怖，平时也不见他喝酒啊。”梦曦来有些纳闷了。

　　“能喝酒不代表爱喝酒，就像高修为的人不喜欢惹事一样。”寒水瑶笑笑说道。

　　“这叫真人不露相，估计白师兄会是今天第一个倒下的人，以后不会再提给谁喝倒的话了。”陈倾凝笑着说道。

　　“你！你小子够狠！”放下酒坛的白展堂脸蓝了，知道倒霉了，没想到以前在一起不怎么喝酒的林若是一块铁板。

　　“师兄你别喝了。”江思思看着面不红气不喘的林若，知道师兄再喝下去也是放不倒林若。



第222章 你敢动我么？

　　“喝！人倒气势不倒！”白展堂嘴里的话说的很豪气，但是脸抽得跟苦瓜一样，打开酒坛就开喝了。

　　第二坛子下去一大半的时候，白展堂身子就摇晃了，其挪开酒坛子然后坐到凳子上，大口的喘着气，接着继续喝着，不过看得出来其已经喝不下去了。

　　“白师兄就先不说了，来方师兄刚才你说还有你，来，接着。”林若伸手抓起一坛子酒就扔给了张口结舌的方程，然后自己拍开一坛子酒就开喝了。

　　“让你没事跳得高，好吧！这回知道厉害了。”在方程身边的风心拍拍方程的肩膀，给其一个多多保重的眼神。

　　“林若你先别喝，你听我说呀！”方程着急了，因为其看出来了，林若两坛子下去根本就没事，一点多得迹象没有，估计再有几坛也不是问题。

　　“说什么说，你就喝吧！”郝镇南跟龙傲然也不喝了看着这边拼酒。

　　“哎！多什么嘴呢，这不是没事找事么？”看着林若一坛子酒下去了，方程只能捧着酒坛子喝。

　　方程没有白展堂有战斗力，第二坛子下去大半的时候，人就眼睛发直，靠在椅子上不动了。

　　喝倒了两个人，林若没怎么样，双眼看着四周，打算看看谁还不开眼找事。

　　随着林若双眼的扫视，一群人都后退了几步很怕林若找上自己，就这么喝是谁都怕啊！

　　“没人拼了，我以为师兄们战斗力有多强呢，原来都是纸老虎。”陈倾凝笑着说道。

　　“火了，我火了，什么时候也不能被女人瞧不起，水瑶你说是不是？我来！”被陈倾凝一说，梦曦来来劲了，主要是想跟林若痛快的喝一顿。

　　“哈哈，梦师弟你先来，你不行了，我来！”风心的血也沸腾了。

　　“林若你还行么？”想不到自己一句话给林若惹来对手，陈倾凝有点担心了。

　　“没事，今天我就放开喝，看看自己到底能喝多少。”林若回身对着陈倾凝笑了一下说道。

　　“什么？你都不知道自己能喝多少？”梦曦来听了林若的话，有点愣，因为从林若话里能分析出来，林若就没喝倒过。

　　“小时候颠沛流离，能喝到酒就不错了，哪里能喝饱，进入无为道院一直修炼，也没怎么喝，今天是个好机会。”林若笑着说道。

　　听了林若的话，陈倾凝神色有些黯然，其心里知道林若过的多不容易，没进无为道院就不说了，在无为道院三年受到欺负的日子，这跟陈家有脱不了的关系。

　　“林若，对不起！”陈倾凝低声说着。

　　“你想多了，我现在不是很好么！”林若空着的左手拍拍陈倾凝的肩膀说道。

　　“我先来。”梦曦来拿起酒坛，仰脖就开喝。

　　“林若不行就别喝了。”寒水瑶有些担心的说着。

　　“姐姐，我今天很高兴，以前我只有云铮一个兄弟，现在兄弟朋友多了，值得喝！”林若抓起酒坛就开喝。

　　两坛子下去，梦曦来不行了，下去靠在椅子上喘着气。

　　接着风心也倒下了，风心喝了三坛子比别人多一坛，不过是彻底的倒下了，本来想坐在椅子上，不过滑下去了，差点进桌子底下。

　　风心倒下，郝镇南接着上，打算一鼓作气将林若撂翻，可惜倒下的还是他。

　　“付师弟你上啊，一定给他撂倒。”缓过劲的白展堂喊着付展颜。

　　“你们谁爱上谁上，我是不上。”付展颜大笑着。

　　“你加把劲，林若就倒了，要不然大家一起丢人啊。”白展堂有些着急了。

　　“没用的，你看他有一点反应没？脸不红、气不喘，他本身跟我就一样抗酒，外加上身体素质好，是喝不倒的。”付展颜大笑着，因为其知道这些人下回一定不敢再招惹林若了。

　　“好了，大家都别喝了，这么下去人都倒了。”白展堂制止了其他跃跃欲试要跟林若继续拼的人，主要不想大家都败的惨不忍睹。

　　“今天很尽兴，你们不来了？”林若笑着说道。

　　“林若，以前我们没什么交集，不过这次行动就要共患难了，来喝一杯。”断笑笑倒了一杯酒对着林若扬，喝了下去。

　　林若对着断笑笑扬扬手里的酒坛子，仰头喝了一口，接着坐下了。

　　“林若喝口茶。”江思思给林若倒了一杯茶端了过来。

　　“嗯！谢谢！”林若接过江思思手里的茶水，对其点点头。

　　实际上酒醉不倒帝级修炼者，随意的运运战气和神力，就将酒精炼化了，但是现在一群人谁也不会那么做，现在要的就是喝酒，醉酒的快乐。

　　随着时间的推移，青竹分院的弟子将喝醉的一个个的朝着客房抬，最后剩下的都是酒量不怎么样的，因为酒量不怎么样的都不敢喝，唯一例外的就是付展颜了，因为其也是千杯不醉。

　　“林若，我送你回去休息吧！”陈倾凝看着林若说道。

　　“我没事，各位师兄大家都去休息吧！”林若站起身说道。

　　“我们走！”付展颜哈哈一笑，领着剩下的几人离开了，大厅内只剩下林若、陈倾凝、陈帆和江思思了。

　　“我们走吧！思思、倾凝师姐我送你们回去。”林若站起身说道。

　　林若起身出了会客厅，江思思和陈倾凝跟在其身后，三人慢慢的朝着贵宾楼走着。

　　“林若你小心一些，你杀了云少卿，云家可能不会罢休，虽然不能明着动你，但是暗中算计也是有可能的。”江思思有些担心的说道。

　　“我会小心的，倒是你们小心一点，商家不是善类，其能统治紫荆帝国这么多年，底蕴很深，我不希望你们受什么损伤。”林若对着二女说道。

　　“这个我们知道，另外你在血煞空间里没出来，商天机在社稷鼎上看得清楚，当再看见你的时候，一定知道问题出在你身上，会记恨你，所以你更要小心。”江思思担心商天机盯上林若，一个皇级高手的怒火是很恐怖的。

　　如果商天机不管别人，一心要杀林若，林若很难逃脱，帝级和皇级相差一阶，不过那是天壤之别，帝级在修炼者的世界里，还可以抓出大把，但是皇级就不同了，一个宗门只要有一个皇级巨头以后就可以称为大宗门。

　　“你说的这个问题我考虑过，会小心的。”林若对着江思思点点头。

　　将江思思和陈倾凝送回贵宾楼，林若起身就朝着真邪谷走去，心里思考着明天三大宗门和枫叶谷商谈的结果。

　　“林若，想不到你还活着！”就在这时候一个声音打断了林若的思考，是秦无名出现在林若前行的路上。

　　“有什么问题么？”林若双眼寒芒一闪，接着注视着秦无名。

　　“呵呵，不知道你这么潇洒的日子能维持多久。”秦无名的得到父亲的答复，心里清楚林若活不了多久。

　　“你是跟我挑衅么？信不信我现在就将你拿下？”

　　林若本来打算放下以往的恩怨，但是秦无名话一出口，其就知道不可能了，自己放下，不代表秦家也能放下，所以就动了杀心。

　　宗门的制裁林若不惧怕，本身自己就不理亏，秦家的势力是很大，但是也不能不顾门规，如果乱来断岳，凌风都不会坐视不理。

　　“哈哈，你很嚣张，你敢动我么？你敢动手那么就是私下械斗。”秦无名笑了，笑的十分嚣张，其心里觉得林若不敢动手，不敢不顾门规。

　　在无为道院私下里械斗是也很严重的罪名，轻者被逐出宗门，重则废掉修为，赶出山门。



第223章 耀武扬威

　　“是么？我还真不怕械斗这罪名，你死了之后，事情的经过是我说的算。”林若说完直接一记般若拳朝着秦无名轰去。

　　既然有人不断找自己麻烦，那么自己也要告诉一下世人，自己不是软柿子。

　　“你竟然敢不顾宗门的门规？”看见林若对自己出手，秦无名震惊了，怎么也想不到林若会这么干。

　　震惊归震惊，秦无名脚下一震，转身就朝着后边闪去，因为其知道自己不是林若对手，如果战斗到一起那么很可能失去了离开的机会。

　　林若一招打空，看着秦无名跑其并没有继续追，因为林若知道战斗和追杀不是一个概念，另外如果秦无名一心想跑，自己想速度击杀也做不到，那样事情就要闹大。

　　事情大了林若倒是不怕，主要是不想惹那些没必要的麻烦，想收拾秦无名的机会多的是。

　　再说了林若也没将秦无名看成对手，因为秦无名没有成为自己对手的资格，现在其阶位比自己高，实力却不如自己，自己的上升空间无限，反观秦无名想要突破到上阶武帝是很难，希望很渺茫，潜力已经用尽。

　　摇摇头林若回到了真邪谷，就没将刚才的事，放在心上。

　　“林若，你去洗个澡，早点休息吧！”看见林若回来，凌飞烟拿着一套干净的衣袍迎了上来。

　　“嗯！”林若接过衣袍就去洗澡了。

　　连飞度朝着自己感应到方向前进着，行进了半个月发现了问题，因为其到了险地，一片泛着黑色波涛的大海。

　　“我一丝灵魂随风飘的时候，没有任何记忆，难道血煞空间不在天启大陆？”看着黑波翻滚的大海，连飞度心里产生了疑问。

　　“血域才是我的家乡，只有寻找到血煞空间才能找到回去的路，血丹！现在要找到血丹，恢复实力才行。”连飞度自言自语着。

　　看着眼前充满风暴的黑色海域，连飞度身子闪动，来到了海域旁边的一片树林，抽出一把红色的战刀，信手一挥，斩断了一棵参天古树。

　　如果寻常人看见这一幕一定会被震惊死，因为连飞度斩断的这颗参天古树是十分坚硬，寻常刀斧不能入体的银蓝松。

　　斩断了这棵银蓝松，连飞度手里的战刀挥动，将银蓝松弄成一艘独木舟，接着空着的左手将这独木舟扔进了大海，自己闪身落到了里边。

　　连飞度落入独木舟，同时一个血色的罩子将自己和独木舟护住，朝着大海内冲去，黑色的风暴瞬间就将血色罩子吞没了。

　　“很消耗能量，不管消耗多少能量也要到达彼岸，必须夺回血丹重现昔日辉煌。”连飞度凭着感觉催动着独木舟前行。

　　无为道院这边，三宗的人汇合到了贵宾楼侧面的巨大会议厅，商讨对商家的策略。

　　座位有限，三宗的高层坐下之后，其他的人只能站着了，分成三个区域站着。

　　“林若你将证人带来，先把事实弄清楚了，咱们再说对策。”断岳对着身侧不远的林若说道。

　　“好！”林若点点出了会议厅。

　　回到青竹分院，林若来到了梁州和许姓女弟子的居所，看见二人正在闲聊。

　　“林师兄有事么？”看见林若梁州站起身说道。

　　“现在三大宗门在开会，需要你们过去说一下事实。”林若对着梁州拱拱手。

　　“好，那我们过去吧！对了分院主刚过来说了，副掌门说了同意我们加入无为道院。”梁州一边走，一边对着林若说道。

　　“这是好事，以后咱们就是师兄弟了，这次行动完毕你们就可以安静的生活了，以后有什么问题可以找我。”林若觉得这两人是被自己拉下水的，自己能帮多少就帮多少。

　　“谢谢林师兄。”梁州和许姓女弟子都是十分的感激。

　　林若将梁州和许姓女弟子带进了会议大厅，“副掌门，这两位原本是腾龙阁的弟子，因为不耻商家和腾龙阁的所为，所以愿意将事实说出来。”

　　“好，你们二人不用紧张，有什么说什么，知道多少就说多少。”断岳看着梁州和许姓女弟子说道。

　　看着两人的修为，断岳也知道青竹分院多了两个高手，昨夜陈浮将二人的事情说一遍。

　　“是这样的，我们原本是腾龙阁的弟子，进入血煞空间除魔之后，一直跟随商家的子弟驻扎在一起，除魔的半年时间就没有动过，商家的人除了商天鼎出去过几次，也没有任何人参加除魔，在血煞空间入口封闭了一年后，商天机打开了血煞空间的一个通道，将商家子弟和腾龙阁的人接出来。”梁州将自己知道的都说了一遍。

　　“你们还害苦了我！”何白脸色狰狞朝着二人走了几步，一个风刃就朝着梁州斩了过去。

　　看见何白出手，林若心里也怒了，万万想不到这个何白竟然敢做这种事，脚下一震身子横着一移，挡在梁州的身前，撑起护身气罩硬接何白的一记道术攻击，同时一记般若拳朝着何白打了出去。

　　“砰！”一声闷响，首先是何白的半丈多长的风刃斩在林若身上，发出了一声闷响，林若身上的护身气罩摇晃了一下接着稳定了。

　　不过这时候林若的拳罡也打到了何白的身前，躲避不了的何白，也只能撑起护身气罩硬抗林若的攻击。

　　“砰！”又一声闷响，何白的护身气罩被林若的一拳击碎身躯被震的飞起，朝着后边飞出三丈多远，摔落到地面。

　　事发突然一些人都没反应过来，即便是反应过来的，也没有靠近梁州的林若出手快。

　　何华麟想化解儿子的危机也做不到，等其站起身的时候儿子已经重伤倒地了。

　　一拳就将何白击成重伤，让大家知道了林若战斗力的恐怖，林若一招击退了何白，跨步朝着何白走去。

　　“他们是我带来的证人，愿意为死在血煞空间的人讨个公道，说白了他们是有功之人，你有什么资格动手？你是什么东西。”林若沉声说着。

　　这时候不仅仅是林若火了，无为道院的人都火了，这个二世祖耍威风耍到无为道院了，这谁能忍受？

　　“他们是腾龙阁的妖孽，我惩罚他们怎么了？”何白站起身擦了一下嘴角说道，眼睛里充满了恨意。

　　何白原本算是个美男子，这也是其一直追求江思思的资本，觉得凭着自己的人、凭着修为、凭借家世，可以娶到江思思。

　　被嗜血狼毁容之后，何白心里就有些扭曲，一直有无边恨意，最近两天看见江思思和林若走的近更是妒火中烧，刚才听到是腾龙阁和商家联合搞的鬼，顿时就忍不住对梁州出手了。

　　“你没有资格在这里耀武扬威，今天你就要为你的莽撞付出代价。”林若一步一步的朝着何必走着。

　　至于何华麟，林若直接无视了，因为那跟自己没关系，何华麟的问题上那是断岳的事情。

　　事实上断岳已经站到了何华麟和林若与何白之间，只要何华麟敢动那么迎接其的就是断岳的雷霆攻击。

　　“我的事情跟你有什么关系？你又是什么身份？想处罚我让你们无为道院的高层来。”何白打心眼里瞧不起林若，因为林若是一个没背景的弟子。

　　“你也配无为道院高层处理？有林若处理你就够了，林若！本座允许你全权处理此事。”另一位无为道院的副掌门凌风说话了。



第224章 杀戮果决

　　听了凌风的话，何华麟身上能量翻滚但是却不敢动手，如果自己动手那么自己父子就不用从无为道院离开了。

　　何华麟不明白自己怎么会生出这么一个没有理智的小畜生，有一点理智也不会干出这样的傻事。其心里恨，恨儿子的无知和鲁莽，恨林若，恨林若抓住儿子的过错就不放。

　　“你想怎么样？”听了凌风的话何白的心冷静了下来，知道眼前的局势不是父亲和自己能掌控的了。

　　何白怎么都想不明白，无为道院怎么会重视腾龙阁的两个弟子，腾龙阁跟商家同流合污，是一丘之貉。

　　“想怎么样？现在给你两条路，第一条路自废一臂滚出去，以后不允许出现在无为道院地界，第二那就是你的命留在无为道院。”林若的话语透着杀机。

　　“你……你不要咄咄逼人。”何白的脸色变得苍白。

　　“那你是选第二条路了？”林若又跨前了一步。

　　“姑丈，你帮帮我。”知道自己不是林若对手的何白，只能向江南求助了。

　　“现在知道喊本座了？你胡来的时候，可曾顾及到你父亲和你姑丈的老脸？咎由自取怪的谁来？这事本座不管。”江南冷声说着心里满是怒气。

　　“林若，今日之辱我记下了！”知道今天不妥协不行了，何白左臂扬起，右手朝着左臂发出一个风刃将左臂斩掉，接着也不止血朝着会议大殿的外边冲去。

　　“哼！”何华麟冷哼了一声，也朝着外边走去，这种情况其也不可能再留下来，走到门口的何华麟回身又看了林若一眼。

　　“林若你以后小心一点。”看着何华麟离开，断岳又回到了座位上。

　　“这种人就不应该让他离开。”风心冷声说着。

　　“好了，现在事情已经明了，接下来我们研究怎么讨回公道。”凌风看着一干人说道。

　　“我们三宗人马联合都不要有所保留，一起灭掉商家，让紫荆帝国换个主人。”蓝飞天冷声说着。

　　如果说谁最恨商家，非蓝飞天莫属，因为上一次血煞空间除魔行动，风云武宗损失最大。

　　星辰神宫星辰阁、无为道院真武堂，都没有什么折损，一两百年之后都是绝代高手，相比之下风云武宗风云堂就处于弱势了。

　　“江副掌门什么意见？”断岳看着江南询问着。

　　“商家为了一己私欲，不顾天元大陆的安危，已经不合适做紫荆帝国的主人，灭掉是应该的，今天我们做出决定之后，本座就会回去调集人马。”江南思考了一下，觉得自己带的人还不够。

　　“商家一定要灭的，但是灭过之后呢？紫荆帝国怎么办？另外拥有社稷鼎的商天机谁去对付？灭杀商天机灭掉商家的后续呢？”风云武宗的蓝飞鸿说话了。

　　现在风云武宗和星辰神宫与无为道院相比处于弱势，所以蓝飞鸿对利益最为关心，要为风云武宗争取到最大的利益。

　　“商天机谁去对付，贵宗的蓝理掌门有交代么？”断岳看着蓝飞鸿询问着。

　　“掌门至尊可能分身无暇，但是本座会带着皇级巨头参战。”蓝飞天接过断岳的话说道。

　　“江兄，星辰神宫什么情况？云若曦宗主能出战么？”断岳听完蓝飞天的话看着江南询问着。

　　“会，过段时间掌门至尊会亲自前来，不过什么时候来本座不清楚，本座只负责下边的安排。”江南对着断岳点点头。

　　“那就好，云若曦宗主来了我们掌门会亲自接待，那些事情就不是我们操心的了，至于社稷鼎的归属，还是等三宗的巨头击杀商天机再说，画饼充饥没任何意义。”断岳觉得皇级巨头的问题现在谈没用。

　　“商家灭掉过后，紫荆帝国可能会陷入混乱。”江南有些担心的说道。

　　“这个问题是重点，我认为紫荆帝国需要一个过渡期，以后可以用公会的模式管理，商会、药者公会、炼器者公会等等。我们三宗在紫荆城设立分部，三宗出人成立一个执法队，这个执法队在各个大城镇都设立分队。”断岳说着自己的意见。

　　“好主意，这是一个好主意本座赞同。”江南眼睛一亮，觉得断岳的办法是目前最好的办法了。

　　“蓝长老和蓝副掌门是什么意思？”断岳听完断岳的话询问着风云武宗的二人。

　　“这是个好主意，但是三宗弟子在一起以谁为主呢？没主次会产生摩擦的。”蓝飞鸿在为风云武宗争取利益的同时落入下乘，但其不自知。

　　“轮班制度也不行，那样会弄出谁也不服谁的局面。”凌风摸着胡须也考虑着其中的问题。

　　“嗯，你们说的都有道理，这样马上不就是三宗弟子大会了么，大会的魁首就是三宗执法队的队长，统领三宗弟子为紫荆帝国执法，执法队的事情三宗都不要干预，成为独立能为紫荆帝国的谋福利的团队。”断岳说道。

　　“这个事情可以定下来，至于各个公会成立的问题，我们三宗支持就是，现在我们考虑调派人手，约个时间、地点，对商家发难。”蓝飞天同意了断岳的提议，蓝飞鸿的想法还有点区别，其一心就是灭掉商家。

　　“这样三宗所属先将自己的区域内清理了，各自接手各自地域的管理，等三宗执法队成立了再交给执法队，一个月的时间可以清理完毕，清理完毕之后三宗的人马在天都峰下汇合。”断岳对着下边的人说道。

　　“好！就这么定了，展堂你们就留在这里跟无为道院的人一起行动，至于清除宗门地域的商家势力，交给其他分阁办理，本座一人回去就可以了，断兄！本座就先走一步一个月之后汇合。”江南站起身对着断岳几人拱拱手离开了。

　　“断副掌门，本座先回去了，一个月之后天都峰汇合，飞鸿你们先呆在这里，一个月后感到天都峰。”蓝飞天也站起身说道。

　　“好，本座就不送了。”断岳站起身对着其拱拱手。

　　“展堂你们在这里就不用客套了，没事就跟风心，林若他们一起玩就行。”断岳看着江南和风云武宗的人马走了之后对着白展堂说道。

　　“我们知道，断副掌门放心好了。”白展堂笑着说道。

　　“那就行了，风心你们明天就开始行动，无为道院区域不能再有商家政权，不能再有商家的人出现。既然他们对天元大陆百姓不讲情面，我们也不用讲情面，为了避免以后的麻烦，该怎么做你们明白，另外带一些执法堂的弟子控制局面，不能起民乱，不能让百姓受到波及。”断岳的意思就是杀绝，从这一点上就可以看出其的杀戮果决。

　　“是，弟子一会就带人去处理这件事。”风心抱拳领命。

　　“今天就不用了一会晚一点真武堂开堂，将林若进真武堂的程序过一下，展堂你们过去观礼。”断岳对着一群人说道。

　　“你们聊着，下午都到真武堂去。”断岳站起身离开了。

　　凌风拍拍林若的肩膀也离开了，知道接下来是大家的聊天时间，至于跟林若不太对的钟少白，凌风不担心，因为其如果敢蹦跶，不用别人就林若一个人就可以踩得死死的。

　　“哈哈，林若你进入真武堂，以后行动就方便多了，咱们明天就出去开杀，因为这群王八蛋，老子差点被天飞蜈蚣吃了，差点死无葬身之地。”郝镇南摸着光头说着。

　　“大家聊着，我去通知一下其他的师兄弟，下午真武堂开堂的事情。”宁东起身出了会议厅。



第225章 你不能进

　　真武堂平时也收人，不过都不开堂，需要开堂收人的都是特别杰出的弟子，方程和郝镇南入真武堂都没有专门开堂。

　　随着宁东的传递消息，无为道院的弟子都知道了，真武堂的弟子在宗门的都要齐聚一堂欢迎新成员，不是真武堂的弟子也可以观礼。

　　真武堂开堂收人的时候是开放的，为的是激励其他的弟子努力修炼，也早日成为真武堂的一员。

　　当黄真元听到消息之后怒了，因为这件事情自己还不知道，林若进真武堂其不允许，更别说大张旗鼓的开堂了。

　　“大哥，这断岳是要拉林若进堂了，你方便拦着么？”黄真玄开口询问着。

　　“他可以拉人进入，同样的我也有理由拒绝，第一林若不守门规，第二没有师父就修炼到帝级，修炼的不是无为道院的功法，其来历不明，这两条足够了。”黄真元冷笑了两声。

　　“但是大哥这样，不是将断岳得罪了？”黄真玄有些担心的说道。

　　“无妨，我也是就事论事，我现在拜访一下郭副堂主，跟他说一下这个事情，关键的时候他不站在断岳那边，我就可以据理力争，那样林若就别想进真武堂的门，如果不能说出一个明白，那就是其倒霉的时刻，或许这就是乐极生悲。”黄真元眯着的眼睛冒出两道寒芒。

　　郭振武是真武堂的另外一位副堂主，不过其一直很低调不怎么露面的，除非有大事其来露露脸，不过露脸之后接着消失。

　　黄真元来到郭振武的住处，发现其正在研究棋谱，这郭振武没什么爱好，就是爱专研棋术。

　　“黄副堂主过来了，稀客啊，坐！来人倒茶。”郭振武对着下边的人喊着，同时给黄真元让座。

　　“客气了，打扰郭兄研究棋谱了。”黄真元坐下了说道。

　　“无妨，黄副堂主有事么？”郭振武坐下了询问着，因为其心里清楚，如果没有事这位黄副堂主是不会来自己这里的。

　　“真武堂要开堂了，要收一个叫林若的进堂。”黄真元握着茶杯说道。

　　随着黄真元的话一出口，郭振武就清楚是怎么回事了，知道了黄真元的来意。因为刚才宁东过来通知过了开堂了。

　　郭振武平时是不怎么处理事，但不代表不知道下边的事，林若跟黄尚的冲突其也是知道的，联系到黄真元提出开堂，提出林若的名字，其心里就猜得八九不离十了。

　　“我知道这事，一会准备一下就参加，看看这林若是什么样的人物，要真武堂开堂收人。”郭振远装着迷糊，主要是不想参与那些上不了台面的事。

　　“这个林若本座不打算收其进堂，他前段时间拉着真武堂的人喝酒，不遵守门规是其一，另外他来历不明是其二，一个没有师父的弟子，用两年的时间修炼到帝级可能么？”黄真元说了自己的来意。

　　“是这样啊，本座还真不清楚，相信断堂主会调查吧？”郭振武笑着说道。

　　“本座就是担心断堂主受了蒙蔽，所以前来跟郭副堂主打个招呼，咱们阻止一下，万万不能让居心不良的人进入真武堂。”黄真元将话挑明了。

　　“呵呵，这事黄副堂主提醒一下断堂主就可以了，本座以为是什么大事呢！”郭振武直接来了一个推脱，心里暗暗鄙视着黄真元的为人，为了小辈的恩怨自己出面就不说了，还要拉自己下水。

　　“郭副堂主心里有数就行了，本座来就是跟你打个招呼，那就不打扰郭副堂主了。”黄真元清楚了郭振武的意思，知道其不能跟自己一并阻拦林若进真武堂，就起身告辞了。

　　实际上在来的时候，黄真元就知道郭振武这个人，不可能真自己站到一条线跟断岳唱对台戏，其要的就是郭振武关键的时候别支持林若进堂。

　　“本座明白了，那不送了。”郭振武站起身说道。

　　看着黄真元离开了，郭振武摇摇头，“你要闹就去闹，想拉本座下水，真当本座是傻子了。”

　　随着消息的传递，真武堂的成员在宗门的，都聚集到真武堂了，其它十八分院弟子也都赶来观礼。这是大事，是无为道院的大事。

　　星辰神宫、风云武宗的弟子，在风心的带领下也到真武堂的堂口。

　　执法堂的弟子在凌风的带领下也到了。

　　陈浮也率领着青竹分院的弟子前来观礼。

　　夕阳西下，林若穿着一身白袍，一头黑发用丝绸系着负手来到了真武堂。

　　“开堂！”随着断岳的一声大吼，真武堂的弟子立到了真武堂的两侧。

　　断岳接过弟子递过来的香，供在开派祖师无为尊者的雕像前。

　　“无为尊者在上，今有杰出的弟子林若，以两年的时间修炼到帝级，在血煞空间更力挽狂澜，解救宗门弟子于危难，所以弟子开堂，将收其进入真武堂，授予真武令牌。”断岳手捧着香对着祖师的雕像说着。

　　随着断岳的话出口，真武堂的震惊了，围观的人也震惊了，因为在真武堂拥有真武令牌的人只有寥寥几人，除去三个堂主，只有闭关隐修的一个弟子拥有，风心和梦曦来都是一般的真传弟子令牌。

　　秦无名的脸色铁青，知道血煞空间事件过后宗门会对林若重视，但也没想到重视到这种程度。

　　黄尚拳头攥的嘎嘎直响，知道以后想雪耻是难了，因为拥有真武令牌，那就是自己上头的人，可以管到自己的人。

　　“林若你上前来拜祖师，拜过祖师就是真武堂的成员了。”转过身的断岳对着林若喊道。

　　“等一等，本座有话要说！”黄真元说话了。

　　“黄副堂主你有什么事？”断岳扭头看着黄真元，不明白其要干什么。

　　“断堂主，真武堂是无为道院的精锐所在，也是无为道院真正的根基，所以收人应该严谨一些，林若我问你，前几天你到后山去做什么，可是聚众喝酒？”黄真元踏前两步询问着林若。

　　“是！”林若就是一个字回答黄真元，同时也知道黄家的刁难开始了。

　　“那本座再问你，你入本门五年做杂役三年，然后用两年修炼到帝级，而且没有师父是不是？”黄真元大声说着。

　　“说的不错，你又是谁？先说出身份，然后说出你要表达的意思，审问我你需要拿出足够资格。”林若听了黄真元的话火气上来了，虽然知道黄真元的身份，但也要问问，心里觉得黄尚无耻其先辈更无耻。

　　“资格？本座真武堂副堂主，够不够？本座要表达的意思很清楚，你一不守门规，二是来历不明，没有师父用两年时间修炼到帝级本座不信，郭副堂主你信么？”黄真元这时候将话头引向郭振武，打算让其冒出头来。

　　“这事不要问本座，断堂主心里应该有数。”郭振武脸上笑着，心里想着黄真元真不是东西，为了对付一小辈要拉自己下水，但是想让自己为其说话门都没有。

　　“我让你信了？守不守门规跟你有关系么，黄副堂主要为他出气就明说，男人要顶天立地，要敢作敢当，别让我林若瞧不起。”林若伸手一指黄尚，直接讲话说明了。

　　在黄真元刁难的时候，林若知道想跟黄家缓和关系是不可能了，既然不能缓和那就往大了弄，让事情真相大白于天下。

　　随着林若话音一落，真武堂的成员有点傻眼，林若还没进真武堂就跟副堂主卯上了，一点面子也不给。

　　星辰神宫和风云武宗的人也见识到了林若的霸气，最想知道的是事情怎么收场。



第226章 谁敢内斗？

　　“你太狂了，真武堂不需要你这样的弟子，本座会跟两位副掌门商量对你的处罚，要将你逐出无为道院。”黄真元被林若的话气得手发抖，因为林若的话很打击其尊严，不管怎么说，自己为小辈出面的事实是坐定了。

　　“随便！断副掌门、凌副掌门都在这里，你想怎么商量就怎么商量，我林若做事无愧于天地，无愧于良心，无愧于无为道院，敢问黄副堂主你敢说这话么？”林若冷声质问着。

　　“断副掌门、凌副掌门，你们都听见这个狂妄小子的话了，本座请你们裁定将他逐出无为道院。”黄真元对断岳改称呼，称呼副掌门，也就意味着断岳要从宗门的角度去处理问题。

　　“本座开堂收人，自然有开堂收人的道理，咱们一个问题一个问题的解决，林若喝酒是不符合真武堂的规矩，但是他没在真武堂喝，另外他喝酒的时候不是真武堂的弟子，不守规矩算不到他头上，这个解释你可满意？”断岳的脸色肃重，对黄真元的行为十分的不满。

　　“没触犯真武堂的规矩，他触犯了门规吧？”黄真元的目光看向了陈浮。

　　“林若是青竹分院的弟子，青竹分院的弟子不禁止饮酒。”陈浮这时候真的做到了力挺林若。

　　“好！这个暂且不说，本座怀疑林若的来历不明，对宗门居心叵测。”听了陈浮的话，黄真元气得牙根痒痒的，想不到陈浮为了一个弟子直接跟自己掰脸。

　　“既然黄副堂主这么说，那好，本座希望你拿出证据。”断岳心里知道，自己跟这个黄副堂主是走不到一条路上了。

　　“他没有师父两年修炼到帝级，这是天方夜谭，现在本座要知道他的来历和修炼功法的来源，现在林若你说！”黄真元觉得这是拒绝林若进真武堂的最好理由。

　　“懒得跟你解释，也没有跟你解释的必要，真武堂我林若可以不进，实际上身份和地位在我林若眼里就是牛毛，实力才是一切，有一天我林若会用实力告诉你，今天你犯了致命的错误。”林若伸出左手接着用力一握，发出了刺耳的气爆配合着自己的宣言。

　　“林若是本座带进门的，来历算清白不？修炼的什么功法有跟你汇报的必要么？”水千河从外边走了进来。

　　“见过执法长老。”

　　看见水千河进来，所有人都欠身见礼，哪怕是星辰神宫和风云武宗的人都弯身见礼。

　　断岳和凌风都见礼了，其他人不见礼行么？

　　“本座也是为宗门着想，不希望看见宗门混进奸细，希望执法长老明察。”黄真元想不到水千河会横插一脚，其知道水千河说的话就不是事实，如果真是水千河带进来的不可能做三年杂役。

　　“你的意思，是本座不够明察了？”水千河冷声说着。

　　“如果是执法长老带进来的，他不可能做三年杂役，执法长老想袒护，也不能这么袒护，为了宗门的未来本座会请示掌门定夺。”既然事情已经做了，黄真元就打算做到底，哪怕是得罪了水千河也要将林若拍死。

　　“多谢断副掌门抬举，多谢执法长老厚爱，这真武堂我林若进不去，也不打算进了，两位不用为难。”林若看着黄真元不屑的笑笑。

　　“还算你有自知之明，本座不会看着害群之马进入真武堂。”黄真元满意了，只要林若不进入真武堂，那就是一个外围弟子，永远不能成为无为道院高层。

　　“够了！黄真元你闹够没有？还有你林若，真武堂不是你想进就进，想不进就不进的，你进真武堂是掌门至尊的令谕，谁再废话门规处置。”断岳火了一声断喝。

　　随着断岳的大喝，黄真元傻眼了，下边观礼的人、还有真武堂的人也傻眼了，林若进真武堂竟然牵扯到了掌门至尊，这是什么概念？

　　黄真元不敢再说话了，因为其知道断岳不可能说假话，再联系到水千河的袒护，其明白真的有掌门的口谕。

　　“林若上前接令。”断岳手里拿出了一个淡紫色的刻着真武二字的令牌，也就是真武令牌。

　　“是！”这时候林若也不能再废话了，只能走上前去。

　　“接牌前，本座有几句话要说，真武令牌同等于长老令牌、分院主令牌，从今天其你要正视自己身上的责任，以维护真武堂为己任，以维护无为道院为己任。”断岳对着林若说道。

　　这时候围观的人，都思考着林若拥有真武令牌是什么概念，可以说身份跟长老和十八分院主相当，这是什么概念？要知道林若还不到二十岁。

　　“弟子明白。”林若欠身说道。

　　“林若接令！”断岳将真武令递给了林若。

　　林若双手接过令牌，收进储物戒指然后给宗门祖师上香火。

　　“本座在这里解释一下，为什么破格颁发真武令，林若两年时间修炼到帝级，是我们无为道院弟子的榜样，所以值得嘉奖。另外林若在残云山脉的历练中，为挽救了青竹分院十几人的性命，而自己差点身陷魔兽之口；在血煞空间除魔行动中数次力挽狂澜，最后更是舍身殿后，使得我无为道院没有受到任何损失，这样的弟子为什么不嘉奖？”断岳为了避免有人说闲话、有人不服气，说出了为什么颁发真武令。

　　“林若得真武令是实至名归，风心、梦曦来，你们认为呢？”这时候凌风说话了，直接问向名望比较高的风心和梦曦来。

　　“说来汗颜，我是血煞空间除魔队伍的队长，可是处处需要林若解决问题，林若为了大家差点永远的留在血煞空间，其拥有真武令实至名归。”风心站出来说道。

　　“这里我跟林若认识的时间比较长，我梦曦来修炼数十年，可是经历的战斗没有林若这两年多，林若面对什么样的对手，也没有失去过傲骨，这是我们无为道院弟子最为需要的风骨，他拥有真武令，我服！”梦曦来站出来说道。

　　“真武堂收堂！”开堂收人完毕，断岳宣布收堂了。

　　“本座有几句话要说。”水千河走到了中间。

　　“执法长老请讲。”断岳对着水千河拱拱手。

　　“马上就对商家开战了，这是一个非常时期，本座不希望看见内斗，另外一点本座也不希望，有人拿着林若出身和没师父说事，如果一经发现本座决不轻饶。”水千河冷声说着。

　　水千河知道无为道院很多人看林若不顺眼，秦家、风家和现在的黄家这些都是无为道院底蕴比较深得世家，不敲打一下以后的麻烦还会不断。

　　听见水千河的话，黄真元脸色变得青紫，因为这几句话就是再打脸，一点颜面也没给自己留。

　　同样的在下边观礼的秦苍、秦无忌、秦无名的脸色都不太好，知道林若现在是今非昔比了，想动林若真的很难了。

　　风剑也在观礼，其听了水千河的话皱眉思考着，思考了一下吐出了一口气，因为其决定放下恩怨。

　　风剑能放下这段恩怨，跟林若进入真武堂拿到真武令以及水千河的话有关系，另外就是儿子风啸天前段时间的话。

　　前段时间得知林若还活着，风啸天跟父亲就谈了，话说的不多，主要就是阐述了是自己家理亏，以及自己受过林若的恩，另外一点就是不能动林若的理由。

　　综合几种原因，风剑做出了放下恩怨的决定。

　　风剑是放下了，但是秦苍没有放下，眼睛里精芒闪动，觉得这次对付商家行动，林若下山就是最好的动手机会。



第227章 够霸气！

　　没等仪式完毕黄真元就离开了，没有脸面继续呆下去，这次的事情可以说是让其颜面扫地，以后在真武堂也没有什么威信可讲。

　　不止是断岳和水千河的话对其威信打击很大，林若指着黄尚问话的时候，大家就对黄真元的人格有所质疑了。

　　“够霸气！这才是男儿担当。”蓝正君负手而立，对着身边的蓝飞鸿说道。

　　“不错，我们风云武宗缺少的就是这样的弟子，面对强权无所畏惧。”蓝飞鸿心里有些羡慕。

　　“两年修炼都帝级很恐怖！”蓝正君低声喃喃着。

　　“三宗弟子大会，这个人会是你的劲敌，你要小心才是，另外他也是杀了万古愁之人。”蓝飞鸿低声说着。

　　“上次的事情我听说了，蓝正雄和万古愁两个不争气的家伙设计陷害人家，被人家杀了也是咎由自取，这事我不管，我考虑的是怎么拿到三宗弟子大会的魁首，怎么掌控三宗执法队。”蓝正君双眼冒着寒芒，已经盯上了三宗大会的魁首。

　　这边星辰神宫的弟子也在谈论着，白展堂心里十分的佩服，因为这事情放在自己身上，也不能处理的这么霸气。

　　“无欲则刚，林若不看重身份地位，所以那个黄副堂主的刁难其不放在心上，可以激烈的反驳。”付展颜拿出一个酒壶，仰头咕咚咕咚的喝着。

　　“真武堂开堂收人也结束了，明天风心、林若、梦曦来你们就可以行动了。”断岳对着下边的人交代着，同时对着水千河点点头离开了。

　　“林若恭喜你，你比我们牛，哈哈！”方程大笑着。

　　“方师兄说笑了，林若没想那么多，对了我还有事找你们，有地方说话么？”林若要将飞天蜈蚣的丹珠分一下，让几人都换到自己想要的典籍。

　　“去我的住处。”风心在前边带路了，跟林若交好的真武堂弟子离开了真武堂的仪式大殿。

　　到了风心的住处，林若将飞天蜈蚣的丹珠拿出一堆，大概有五六千颗，“风师兄这是你的。”

　　“哈哈，无为剑籍我可以拥有了。”风心没有客套直接将元珠收进了储物戒指。

　　林若接着给梦曦来、寒水瑶、方程和郝镇南和宁东几人都分了一些。

　　“大家都可以换到典籍了，我先回去了。”林若对着几人拱拱手说道。

　　“那你明天早上过来，咱们出发，横扫无为道院周边的商家势力，方程你去跟各个分院通知下一下，让各分院派出弟子去接手各个城镇。”风心对着宁东说道。

　　“好，我这就去办！”宁东跟林若一起出了风心的住处，林若回青竹分院而宁东则去通知了。

　　观礼完毕的人都散开了，星辰神宫的人一道朝着贵宾楼走去。

　　“今天我算开眼界了，这林若的骨子里充满着霸气，硬是将那个姓黄的老家伙弄的无地自容，真是大快人心。”龙傲然有些兴奋的说着。

　　“我们看到了林若霸气的一面，同样也看到了林若的艰难，不说在外边，在宗门都受着刁难。”陈倾凝叹口气说道。

　　“以后这个局面会改变，现在其地位已经不是一般人能相比的了，谁想找麻烦也要掂量一下。”付展颜笑着说道。

　　“不错，林若这次在血煞空间立下大功，连袁天罡掌门至尊都知道，亲自过问其进入真武堂的事，谁还敢不开眼的去找麻烦？”白展堂觉得陈倾凝的担心是多余的。

　　“咱们回去喝酒，明天他们行动，咱们也不能看着，跟着一道去帮帮手，虽然他们可能不需要，但咱们还是要尽尽力。”付展颜想了一下说道。

　　“还有一个问题，林若跟钟师兄有冲突，这事怎么解决？”江思思心里是为林若担心着。

　　钟少白一直呆在贵宾楼，没有去观看今天真武堂收人。

　　“怎么解决？一切都是咎由自取，一年前以中阶帝级的修为跟林若动手，就丢尽了脸面。林若跟云少卿交手的时候，云少卿也是有话在先，是私人切磋，他插什么手？不是自找没趣？”听到江思思提起钟少白，白展堂就一肚子火。

　　“钟少白的问题，江副掌门会解决的。”龙傲然觉得自己一行人操的心都是没用的。

　　断岳、水千河和凌风回到了无为大殿，三人要商量一些事情。

　　“执法长老，看来事情还是很麻烦，青竹分院跟林若不闹了，现在黄家又冒出来了，而且刚才我注意到秦苍的神情不是很对，估计对林若毁了其神兵心存怨恨，不会罢手。”凌风摸着胡须说道。

　　“就是担心他们乱来，本座才给林若颁发真武令，希望他们收敛一点，不过看眼前的局面，效果不是很大。”断岳有些担心的说道。

　　“这个局面必须控制，抓住一个典型狠狠的处理一下，其他的就会收敛了，看看哪家先做出头鸟。”水千河冷声说道。

　　“只能这样了，林若这小子也是真争气，水长老是不知道，昨天在贵宾楼将星辰神宫那个乱跳的小子捏死了，一招整得何华麟后退，气得何华麟脸都蓝了。”断岳大笑着说道。

　　“还有一件事，明天对宗门周围的商家势力开始打击，昊天城的商子洛是秦苍的女婿，其会不会捣乱？”凌风想到了秦家和商家的关系。

　　“明天断岳你通知真武堂，清扫商家势力的时候不要手软，阻拦的都视为无为道院的敌人，另外你隐藏在暗中，本座倒要看看秦苍怎么阻拦。”水千河想了一下说道。

　　“只能这样了，那本座去安排一下。”断岳起身离开了。

　　陈浮观礼完毕就回到青竹分院了，打算明天也参加打击商家的行动。

　　陈浮带着青竹分院的人刚回来一会，宁东就到了，通知青竹分院出一部分弟子，负责接收昊天城附近的城池。

　　“本座会派人跟随真武堂的成员一起行动，来人倒茶。”陈浮心情很不错，主要是现在青竹分院在无为道院声名鹊起，这是其最希望看见的。

　　“多谢陈分院主，宁东还要去别处通知就不喝茶了。”宁东拱拱手离开了。

　　“帆儿，你明天带着倾言和柳恒跟着真武堂的人，一起去参加行动，另外为父会为你申请进真武堂。”陈浮笑着说道。

　　“女儿知道了，明天会带人跟着真武堂一起行动，至于进真武堂的事，女儿跟林若的想法一样，进与不进都不重要。”陈帆的思想是真的有了很大的改变。

　　“嗯，那你下去安排吧！”陈浮很满意女儿的改变。

　　陈帆出了青竹分院，直接朝着真邪谷赶去，这已经成了习惯，生活的习惯。

　　“你回来了，今天多谢陈分院主为我说话。”林若笑着说道。

　　“你是青竹分院的弟子，父亲为你说话也是应该的，对了真武堂的弟子前来传信了，说明天要跟随着你们一起行动，去接手各个城镇。”陈帆对林若说道。

　　“我们只能在前边清扫，接手工作确实需要别人来做，不能让有些不法份子趁机作乱，我们推翻商家的统治，就要为百姓负责。”林若觉得宗门想得还算周到。

　　休息了一夜林若和陈帆到了青竹分院，带着青竹分院的弟子朝着真武堂进发了。

　　真武堂的门口，人都已经聚集了，各个分院的人也在杰出弟子的带领下前来了。

　　林若看见了秦无名和青天分院的人。



第228章 杀的就是你

　　林若不知道，青天分院这些弟子行动的时候，秦家另外的两人也动了，秦苍和秦万侯已经下山，只要抓住林若落单的机会就要对林若出手。

　　“大家都到了，那现在就出发，记住一点不用手软，有修为者杀，袭击无为道院弟子的杀！”断岳严肃的交代着。

　　“是！”所有人都欠身领命。

　　断岳交代完之后一行人就下山了，路过城镇直接就是摧枯拉朽的直接攻击镇府，有反抗的就地击毙了。

　　每打下一座城镇，无为道院人马都会留下几个维护秩序，其余的人马继续推进，商家的子弟在绝对的实力面前，没有丝毫的反抗能力。

　　真武堂的人也是不手软，只要是有修为的商家子弟，直接就是击杀。

　　“二弟，妹妹回昊天城里了，不会有什么事情吧？”秦无忌有些担心的对着秦无名说道。

　　“妹妹是没有修为的人，他们不会乱来，看看有没有机会保护住妹婿和外甥。”秦无名现在也没有办法，这是大势所趋，秦家也不能唱反调。

　　随着前进，各个分院的人马就分开去清扫商家的势力了，大部队继续推进。

　　林若没有参与战斗，因为没有需要林若出手的地方，前边的一群狼，将该解决的都解决了。

　　林若在后边只是跟一行人聊天，陪着星辰神宫的人说话。

　　大半天的时间，大部队到了昊天城，也是无为道院范围内最大的城池。

　　“大家都听好了，从今天开始昊天城由无为道院接管，同时也承诺会比商家治理的更好。”到了昊天城宁东运起战气大吼着，大半个昊天城的人都听到了。

　　“这是怎么回事？”

　　“无为道院跟商家翻脸了？”

　　“无为道院接管会好一些，他们是修炼之人不会苛捐杂税，商家的统治我受够了。”

　　随着宁东的大喊，百姓们都思考着，不过没有产生什么反抗情绪，因为无为道院的名声比较好，无数年来就没有骚扰过百姓。

　　“你们干什么？你们敢乱来王爷会汇报给商皇，到时候后果你们承担不起。”一队治安的巡逻队赶了过来。

　　“承担不起？我们就没想承担，恐吓我们？现在你给我去死。”方程信手一剑就将这个巡逻队长击杀了。

　　“放下武器投降，否则杀无赦。”风心冷着脸说道。

　　随着各风心的话，巡逻队员都放下了武器，因为巡逻队的成员大多是武师，哪里有跟真武堂人马叫板的资格。

　　“带我们去城主府。”梦曦来对着投降的巡逻队员吩咐着。

　　跟随着巡逻队员，一行人到了昊天城的城主府，也是就是商子洛的王府，这时候商子洛的卫队都回归了，剑拔弩张的看着无为道院的一群人。

　　“还敢抵抗！”郝镇南一个火焰斩对着王府的大门斩过去。

　　“啊！”随着郝镇南一记道术，挡在火焰斩前进路线上的几个护卫都被斩杀了。

　　“放下武器！否则杀！”方程长剑出鞘斜指着地面。

　　“啪！啪！”武器落地的声音响起。

　　这些人哪里敢跟无为道院的人叫板，顿时都放弃兵刃站到一侧了。

　　风心起步带着一群人走进了王府，打算解决商子洛。

　　“腐败啊！王府能修建到这种程度，需要搜刮多少民脂民膏。”风啸天看着金碧辉煌的王府感慨着。

　　“你们想造反是么？本王会汇报给商皇，商皇找到你们掌门至尊，到时候你们会吃罪不起，现在退走，本王不追究。”商子洛穿着一身锦袍从里边走了出来。

　　在商子洛的身后跟着秦小月和那个满嘴假牙的纨绔子弟。

　　“商子洛你说对了，我们就要是造反，所以不怕你的汇报，也不怕你找我们掌门至尊。”梦曦来笑了一声说道。

　　“你们敢这么干，商皇会联合星辰神宫和风云武宗灭了你们，你们这是不顾大陆安危。”商子洛明白了一个事实，那就是这一群人是奉命造反。

　　“我们星辰神宫那边也行动了，你们是不是也要联合无为道院剿灭我们？”白展堂走到了队伍的前沿。

　　“你们是有预谋的？”商子洛觉得大事不妙了，其看到了白展堂身上的衣袍和修为，明白白展堂是星辰神宫的人。

　　“方程动手！”风心手臂扬起放下，无为道院的弟子就开始动手了，只要手持着武器的卫兵都在格杀之列。

　　随着无为道院的人马的动手，顿时商王府内人仰马翻，片刻之后站着的人只剩下商家的几个人。

　　“各位师兄弟先等一下，我们也是可以接受投降的，应该给他们一个机会，我们接手昊天城就可以了。”秦无名站出来说话了，主要是想保住妹妹一家。

　　“我们进入血煞空间的时候，商家给过我们机会？你给我退回去！”风心怒了，对着秦无名大吼了一声。

　　“难道非要赶尽杀绝？”秦无名还想坚持。

　　“你这是违背宗门的旨意，不想抗命你就退下。”梦曦来提着长剑走了出来。

　　这时候秦无名不敢再说话了，因为其看出来了，如果自己再拦着，那么其他人对秦家人群起攻之。

　　“你个杂碎，一切都是因为你！”站在商子洛身边的纨绔子弟，知道自己的王子身份要没了，本能的以为是林若挑动的事端，就朝着林若冲去。

　　“想死直接说。”站在林若身后的江思思信手一剑，就将冲过来的纨绔子弟咽喉割断了。

　　“我要杀了你！”秦小月看见儿子死了，顿时疯狂的朝着林若冲来。

　　“小月不要！”

　　“小月退回来！”

　　看见妹妹冲向林若，秦无忌和秦无名都着急了，二人知道现在这群人谁都不会留手。

　　不过两人喊的晚了，林若身侧的陈帆手里的长剑一挥，一道寒芒闪过，秦小月的脖颈一道血丝溅射，身躯倒了下去。

　　陈帆现在就不允许有人去攻击林若，其也知道林若不适合出手，因为秦小月是个女人。

　　“陈帆你够狠，我秦无忌记下了。”秦无忌的盯着陈帆的眼睛通红，心中的怒火沸腾。

　　“你这是威胁？”林若走出两步，来到了秦无忌的身前，只要秦无无忌说的不好听，林若不介意将其格杀。

　　“威胁又如何？”妹妹被击杀，秦无忌已经控制不住情绪了。

　　“陈帆是执行宗门的任务，你威胁陈帆就是违抗宗门的命令，作为无为道院的弟子，作为真武堂的一员，我林若不允许你胡来，现在拔出你的武器。”林若先将帽子扣到了秦无忌的头上，然后再进行战斗。

　　“我们妹妹刚死亡，所以我大哥他有些激动，没有违抗宗门命令的意思，林若你不要想多了。”秦无名现在吃了林若的心都有了，但是知道这个时候不敢跟林若硬来，现在战斗起来，吃亏就等于白吃，就如同妹妹死了不能动手一样。

　　“没有违抗宗门的意思就好，否则我不会客气。”林若冷声说道。

　　“无名！”秦无忌看着弟弟，眼里全是不理解。

　　“大哥你跟我出来一下。”秦无名拉着其就朝着外边走，其要跟秦无忌说清楚父亲的安排，主要是担心秦无忌忍不住会出事，至于还在包围当中的商子洛是死是活，秦无名根本不关心，妹妹都死了，其还会在乎一个妹夫。

　　“无名，小月在我们眼前被杀，如果不报仇其会死不瞑目！”秦无忌低吼着。

　　“我都知道，林若他活不了多久，至于陈帆也好解决，但是现在我们不能落人口实，刚才如果战斗，大哥会跟小月的下场一样。”秦无名抓着秦无忌的肩膀说着。



第229章 危机四伏

　　“我不能忍受，小月死了我们无动于衷，哪怕不是林若的对手我也要一战，秦家丢不起这个人。”秦无忌知道跟林若战斗不会有好结果，不过其觉得妹妹被杀了，自己都没反应，以后也没脸在继续在无为道院立足了。

　　“大哥有些事情你不清楚，你跟我来。”走到偏远一些的地方，秦无名说着父亲和祖父的行动。

　　“二弟你的意思是父亲和祖父就在附近，只要林若落单就会动手？”秦无忌还不知道密谋对付林若的事情。

　　对付林若的事情，秦无名是单独和父亲商量的，所以秦无忌不知情。

　　“不错，所以大哥不要冲动，跟一个死人一般见识没必要。”秦无名想弄死林若的心比秦无忌还强烈，但是其能忍住，因为知道父亲的行动。

　　“最好是抓到活的，我要在小月的墓前，一刀刀的将他活刮了。”秦无忌恨声活着。

　　“我们回去，先给小月收尸。”想到秦小月被陈帆杀了，秦无名就一肚子火，打算收拾完林若，再收拾陈帆。

　　秦无忌和秦无名离开王府大院，商子洛就知道这两个舅哥不管自己了，任由自己自生自灭。

　　“你自裁吧！要怪你就去怪商天机和商天鼎，他们一手毁了商家。”林若对着商子洛说道。

　　“商家人只有战死不会投降，也不会自裁，想要命你自己来拿。”商子洛拔出腰间的佩剑朝着林若的身前斩出。

　　商子洛的修为也不低，达到了上阶武王，所以一剑杀出威势也是很猛。

　　林若起手一拳轰出，爆涌的能量就将商子洛轰退了，“自不量力！”

　　“就你也想跟林若动手？”视林若为恩人的宁东动了，拦住了又想上前冲的商子洛，龙影剑法展开，一招就将商子洛的胸口划出一条半尺长得血口，接着一拳将其击飞。

　　掉落到地面的商子洛，大口的喷着鲜血，“尊皇会替我复仇的，你们会付出代价。”艰难的说两句话，一口气上不来，魂归地府了。

　　而这时候秦无忌和秦无名才在外边走回来，看着妹夫被击杀，两人的心里都强忍着怒火。

　　“这次青竹分院来的人比较多，陈帆你就带人接手昊天城。”风心对着陈帆说道，将利益最大的一块交给青竹分院了，当然了这跟林若有着很大的关系。

　　“现在大部分地域都已经解决了，剩下的地方由其他的分院去收复，我们是不是可以回去复命了？”梦曦来看着风心说道。

　　“嗯！我们可以回去复命了，哪怕是有漏网之鱼，也翻不起什么大浪。”风心想了一下说道。

　　“这样吧！风师兄你回去复命，我们在这里镇守昊天城。”林若有些不放心这里，觉得一旦有商家的高手过来青竹分院会损失惨重。

　　“也好，那林若你们就留在这里，等候宗门的命令，我马上就会回来，到时候一起集合去天都峰。”风心对着林若说道。

　　“那风兄！我们星辰神宫的人就不动了，到时候你来找我们。”白展堂笑着说道。

　　“行，就这么定了，我们走！”风心起身回转无为道院了。

　　收了妹妹、外甥和妹婿尸体的秦无名，回身看了林若一眼，眼神里带着讥笑，如同看死人一样。

　　因为其知道，只要林若单独出去就是死路一条，父亲和祖父联手，林若没有逃生的可能。

　　秦苍是中阶武帝巅峰、秦万侯已经是半只脚进入皇级的高手了，两人联手想灭杀林若太容易了。

　　现在秦苍和秦万侯进入昊天城了，就是寻找着机会，寻找着林若落单的机会。

　　秦小月被陈帆击杀，都在两人的查探当中，秦苍差一点就忍不住冲进去，但是被秦万侯拦住了，“记住什么是大事，我们这次行动的目的是为了让秦家崛起，死一两个人又能算什么？”

　　断岳也到了昊天城，其早就发现了秦苍和秦万侯，心里十分的震惊，知道秦家是有大行动，但也没想到秦万侯也来了，因为秦万侯很多年没有露面，更别说下山了。

　　随着慢慢的观察，断岳发现两人一直关注着林若，顿时知道两人的目的了，心里大惊，思考着怎么处理，要不要出面跟林若走到一起去，打消两人行动的想法。

　　思考了一番断岳打算静观其变，因为不能离开去喊帮手，一旦离开的时候两人动手，林若就危险了，再说了自己能顶住秦万侯，秦苍想杀林若也难，更何况城主府内还有一批人在。

　　断岳之所以不出去跟林若到一起去打消秦苍和秦万侯的想法，就是要将事情彻底的解决，要将秦家不顾宗门利益谋害弟子的证据拿到手，要拿秦家开刀。

　　城主府内，因为无为道院是主人，所以梦曦来安排星辰神宫的人住处去了。

　　“以后是宗门治理所辖区域内的城池，昊天城现在是青竹分院管理，相信以后也会，所以你们要尽责的看好了，不要出乱子，同样的不要被其他分院抓到小辫子。”大家都离开了，剩下了青竹分院的人之后，林若对着陈倾言和柳恒交代着。

　　“林师兄的意思我们明白，不会让林师兄失望。”陈倾言心里的血在沸腾，现在其不嫉妒林若，反而拿林若当自己的榜样。

　　嫉妒有一个限度，自己能做到、能得到，而没做到没得到的时候，会产生妒忌的心里，现在的林若，已经不是陈倾言和柳恒之流能妒忌的了。

　　不论是在贵宾楼击杀云少卿，还是在真武堂很黄真元叫板，这些都是陈倾言和柳恒不敢想的，他们不敢想的林若都做出来了，他们能不佩服么？

　　“今天谢谢你，要不然我还真没办法对那个女人出手。”林若对着陈帆拱拱手道谢。

　　“林若你多想了，那样的女人已经不能称作女人是个疯子，再说了我也不允许有人对你不利。”陈帆对着林若摇摇头。

　　“林若，在无为道院喝酒触犯门规，在这里没事，这里有现成的厨子让他们做一些吃的，我们喝一顿。”江思思在外边走了进来，陈倾凝跟在其身侧。

　　“好，这个谁去安排一下，我们晚上好好喝一顿。”林若笑着说道。

　　“我去安排！”站立在陈帆身侧一直不敢说话的陈倾琳去安排了。

　　王府内有着几个厨子，做菜的效率很高一会的功夫，几桌酒席就准备好了。

　　江思思喊来了星辰神宫的人，一起聚集到了大堂喝酒了。

　　“林若，咱们能不能商量点事情？”喝了一口酒的付展颜看着林若说道。

　　“有什么事情付师兄尽管说，只要我林若能做到的绝对不推辞。”林若放下了手里酒杯说道。

　　“这王府的酒就是好，一会能不能送我几坛子？我没事的时候也能回味一下好酒。”付展颜有些不好意思的说着。

　　“这不是问题，柳师弟一会下去问问有没有酒，给付师兄准备一些，那个我也要一些。”林若对着柳恒说道。

　　“林师兄放心，这事一会我就去办。”柳恒拱手说道。

　　喝了一会，该去休息的就去休息了，林若没有休息，站在大院里思考着白天的事情，觉得秦家跟自己的仇怨越来越深了，就是不知道什么时候爆发。

　　“林若，咱们出去走走？”江思思来到了林若的身侧。

　　“好，我们就出去走走看看这昊天城。”林若看着有些消瘦的江思思突然觉得有些心疼。

　　“思思对不起，我不是故意要拒绝你，就是还没想终身大事，飞烟是一个意外。”走出王府大院，林若对着江思思解释着。



第230章 联手对敌

　　“我知道你不讨厌我就够了，我愿意等！”听了林若的话江思思笑了，因为其知道了林若心里的想法。

　　“这次打击商家，在外围的时候不会有什么危险，但到了紫荆城的时候可能会恶战连连，紫荆城那是商家积累了无数年的老巢。”林若有些担心的说道。

　　紫荆城也叫天商城，是紫荆帝国的帝都，现在要推翻商家统治所以都不叫天商城了，大家都一致称呼紫荆城。

　　“我知道，也会小心的，你也要小心，夜色很美，为什么就有那么多的纷争呢？”看着昊天城的夜色江思思有些感慨。

　　“有人的地方就有斗争，或者说有生命的地方就有斗争，弱肉强食是铁的定律，所以我要变强。”林若将世界的本质看得很透彻。

　　“对了，能跟我说说，你跟飞烟姐是怎么认识的么？”江思思有些好奇的问着。

　　“哎，说来有些丢人的，还是算了吧！”林若笑着说道。

　　“我就要听嘛！”江思思很想知道凌飞烟抓住林若心的经过。

　　“是这样的……”林若将自己在残云山脉的经过说一遍，以及自己和凌飞烟的纠集。

　　“啊！原来是这样啊，很离奇，不过飞烟姐是个好女人，既漂亮又温柔。”江思思对凌飞烟的印象很不错。

　　“思思，飞烟的事情只有陈帆知道，希望你能给我保密。”林若对着江思思说着，主要是因为目前凌飞烟还不适合暴露在人前，林若打算等自己稳定了，再寻找一个机会，让凌飞烟正大光明的出现在人前。

　　“我明白的，不会给你惹麻烦。”江思思心情好了很多，主要是因为知道林若不讨厌自己。

　　“天气有些凉，来披一件衣袍。”林若从储物戒指里拿出一件衣袍，给江思思披上了。

　　“谢谢，你以后也会对我这么好么？”江思思盯着林若说道，一双美目在夜色中如同两颗最亮的星星。

　　“会的，你不要想太多了。”林若拍拍江思思的肩膀。

　　林若和江思思一边前行一边聊天，话题都是林若的以前，因为林若经历的事情是江思思想都想不到的，这还是有些事情林若没说。

　　在林若和江思思离开王府的时候，秦苍和秦万侯就跟上了，两人觉得这是一个很好机会，一个可以擒拿林若的机会。

　　同样的断岳也隐藏在夜色当中尾随着秦苍和秦万侯，知道事情即将爆发。

　　三人想不到的是，在空中还飘着一个丰腴的女人，绝代艳妃一般的女人。“有意思啊，有意思！难道这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后？真正的黄雀应该是自己吧？”

　　这个女人就是虚飞羽了，为了避免自己跟前边的三人一样，虚飞羽神力扩散开来，笼罩着整个昊天城，发现没有什么异常现象，因为修为最高的三人都在前边了。

　　林若和江思思是随意的聊天警觉性不高，没发现后边跟踪的人。

　　秦万侯和秦苍的注意力在林若身上，所以没发现后边的断岳。

　　断岳盯着的是秦万侯和秦苍就没发现虚飞羽，即便其有警觉性，也很难发现虚飞羽，因为大家不是一个级数。

　　昊天城的夜色很美，林若和江思思随意逛着，就离着王府越来越远。

　　林若给江思思买了一串糖葫芦，江思思很喜欢糖葫芦，但现在舍不得吃，拿在手里好像抓着林若的手一样。

　　“卿卿我我，全不知道时期已经到了死期。”秦苍身子闪动就到了林若身后十几丈处。

　　“秦苍你敢动手，就不怕宗门的责罚？”林若明白秦无名临走身后的眼神包含着什么了，因为秦家早就有了计划对付自己。

　　“你们都死了，谁知道是我们做的？”秦苍冷笑了一声。

　　“你们？”林若心中一惊，听了秦苍的话，知道不只是秦苍一人，如果秦苍一人，林若有把握带着江思思全身而退，大不了就暴露出自己会道术。

　　但秦苍如果还有帮手的话就不好说了，那样自己想带着江思思退走的希望就不大。

　　“怪就怪你身上有着琅邪魔君遗留，还有紫府大殿的宝贝，这些在你身上就是浪费，所以本座要了。”秦万侯在大街的另一端走了出来，对林若形成了夹击。

　　“思思不要怕只要我活着，就不会让你有事。”林若将江思思拉到自己的身后，将诛神戬拿到手里。

　　“你死了，她自然就有事了。”秦苍冷哼一声就朝着林若冲来，手里的一柄长剑划出一道犀利的剑气，朝着林若的身前斩来。

　　林若知道自己突围的机会只有在秦苍这边，因为秦万侯的修为是上阶武帝巅峰，想从那边打开突破口根本就不可能。

　　林若不再避嫌左手一搂，搂住了江思思的纤腰，左脚发力朝着右边冲出，避开秦苍攻击的正路，诛神戬朝着秦苍斩下去。

　　“哼！”看着林若一闪就形成反击，秦苍知道了林若的难缠，右手长剑一收左拳攻击出一记神威弑杀拳。

　　“思思站好了。”林若左手一发力，将江思思扔到了肩膀上。

　　“放心！”江思思身躯前倾，右脚踩在林若的左肩上，林若送的神兵拿在手里寒芒吞吐，随时可以发出攻击。

　　江思思没有紧张，有的只是兴奋，兴奋能给林若一起作战，能跟林若生死与共，这时候其左手还紧紧的抓着林若买的糖葫芦。

　　空出左手的林若，打出了一记般若拳。

　　中阶武帝巅峰的秦苍，林若还不惧怕，现在要做的就是在秦万侯动手前杀出一条路。

　　“碰！”一声闷响，林若和秦苍分开了，一记硬接林若被震退，主要是因为秦苍进入中阶武帝无数年积蓄雄厚。

　　不过秦苍也被震退了几步，这时候江思思出手了，手里的宝剑发出了一道犀利的剑气，朝着后退的秦苍斩去。

　　“今天你也要死。”秦苍冷哼一声，身子朝着侧面一闪，接着手里的长剑发出了一剑，这一剑是秦家的剑法绝技。

　　林若身躯一闪，诛神戬击出了带有破天剑意的一戬。

　　“叮！”一声脆响传出，林若的诛神戬和秦苍的长剑相互震散了对方的能量，撞在了一起发出了脆响。

　　林若肩膀上的江思思抓住机会发出了一剑，对着秦苍的脖颈斩杀而去。

　　如果是平时上阶武王是不可能给武帝造成威胁的，更别说是在中阶武帝卡住很久的秦苍了。

　　但是现在林若主攻，江思思见缝插针就给秦苍造成了困扰。

　　面对危险，秦苍只能后退，因为其感觉到了江思思一剑的威胁。

　　秦苍后退，林若脚下一震快速的追击，因为其知道观察一会的秦万侯就要动了，其出手就是雷霆般的攻击，那是自己扛不住的。

　　秦苍在后退的时候打出了一记神威弑杀拳，拦截林若的冲击，同时也知道了儿子秦无名为什么对林若忌惮了，因为普通的中阶武帝就不是林若的对手，即便是自己想击败其也很难。

　　在秦苍击出一记神威弑杀拳的时候，林若也打出了一记般若拳，就是要在秦苍阵脚不稳的时候将其击退，打出一条逃跑的路线，只要能冲出秦苍的封锁，林若相信自己的残影身法配合惊天身法可以逃出去。

　　“本座本不愿跟小辈动手，但是你身上的东西本座想要，所以你认倒霉吧！”秦万侯身子闪动朝着林若接近了，因为其观察出来，光凭着儿子想击败林若都不能，更别说抓捕了。



第231章 邪主出手

　　“秦万侯你敢造反，宗门的怒火、掌门至尊的怒火不是你能承受的。”断岳出现在秦万侯和林若中间，冷眼看着秦万侯。

　　“断岳？”

　　“断副掌门？”

　　断岳的出现对场面冲击很大，不管是林若这边，还是秦万侯和秦苍心里都很震惊。

　　“是本座，秦万侯你一直是断岳比较尊重的人之一，但是今天本座很失望。”断岳盯着秦万侯说道，至于秦苍，断岳没正眼看，因为他不是跟自己一个级数的。

　　“本座不是造反，是要拿下这个藐视秦家的小子。”秦万侯知道坏事了，今天如果处理不好，那么就是秦家的灾难。

　　“说那些没有任何意义，现在你们有两条路，第一条就是秦万侯能不能做到灭口，本座相信你们两个做不到，连一点希望也没有，另外一点就是跟本座回宗门请罪。”断岳冷声说着。

　　秦万侯没有说话负手思考着，知道现在是秦家的危机，因为一旦这件事情让袁天罡知道，秦家就要倒霉。

　　执意动手？断岳跟自己相当，击败的希望很渺茫，更别说击杀，而且儿子想击杀林若和那个女孩也很难做到，另外只要其一声长啸，王府里的无为道院、星辰神宫的人马都会赶来，事情将暴露在天下。

　　“断岳，只要你不参与今天的事情，有什么要求尽管说，他身上的一切都可以归你。”秦万侯思考着怎么将事情最小化。

　　“秦万侯你太小瞧本座了，在真武堂开堂的时候，本座就重点强调过，秦苍你心里清楚，你们一意孤行所以就要付出代价，这件事只有掌门才能裁决。”断岳对秦家是彻底失望了，所以没有放过的打算。

　　“难道你非要让本座和秦家名声扫地？”秦万侯恨声说着。

　　“现在跟本座走只是你们二人的事情，如果敢顽抗，整个秦家都会消失在无为道院。”断岳冷声说着。

　　“好，本座认栽，没想到本座会栽在你个竖子手上。”秦万侯不敢顽抗，看着林若的眼神充满杀机。

　　秦万侯知道现在回去认罪，有老祖那方面的影响，秦家或许还有转机，如果顽抗，那么秦家就真的完了。

　　“林若，思思你们过来！”秦万侯认栽，是断岳料定当中的事情，因为其不敢鱼死网破，毕竟身后还有着家族。

　　“呵呵！这两个人本座要了！”一直在空中观战的虚飞羽动了，袍袖一挥就将林若和江思思笼罩住了。

　　“什么人？”断岳心里一惊，发现突然冒出来的女人十分的恐怖，自己只有面对掌门的时候才有这种压力。

　　“本座虚飞羽，这两个小娃本座要了。”虚飞羽控制住林若和江思思之后，对着断岳笑着说道。

　　“虚飞羽，你是九幽魔域邪主，出手抓两个小辈，这不合适吧？本座可以明确说一句，你动了他们，我们掌门至尊不会罢休。”断岳知道袁天罡对林若的重视。

　　“袁天罡会为两个小辈跟本座过不去？有点意思！”虚飞羽负手而立，扭头看着林若。

　　“不错！如果别人掌门至尊或许不会过问，但是他不行，前两天掌门至尊还问起过。”断岳知道形势不是自己能面对的了，同时冷眼看着秦万侯，如果不是因为这父子二人，局面也不会这样，现在主动权落到了虚飞羽手里。

　　“邪主，还请你将人放下。”秦万侯知道如果林若出事，事情就严重了。

　　“你跟本座要人？你这是找死！告诉你，在你出手对付小辈的时候，本座就看你不顺眼了。”虚飞羽袍袖一挥一片火焰凭空出现，朝着秦万侯飞去。

　　秦万侯心里一惊，脚下一震就朝着后边急退，虚飞羽的名头其是知道的，知道那不是自己能抗衡的。

　　在秦万侯退的时候，虚飞羽另外的一只袍袖动了，信手一挥一个淡红色透明的结界出现了将秦万侯困住，接着那一片火焰进入结界，开始对秦万侯燃烧。

　　秦万侯身子移动不了，一声大吼撑起了护身气罩抵挡着火焰的燃烧。

　　“你是何人？在无为道院什么身份？”虚飞羽询问着断岳。

　　“本座无为道院副掌门断岳，还请邪主归还这二人，如果他们得罪了邪主，本座愿代为道歉。”在虚飞羽面前断岳不得不放下身段。

　　“副掌门？这很好，算是一个能做主的人，你回去告诉袁天罡，本座不是跟无为道院为敌，今日出手是情非得已，就当本座欠无为道院一个人情。”

　　虚飞羽也不愿意得罪无为道院，毕竟无为道院是紫荆帝国的三大宗门之一，一旦怒了，拼着自损三千对九幽魔域宣战，后果那就是九幽魔域灭亡，虽然虚飞羽可以自保，但也不希望自己的属下被灭。

　　“啊！”秦万侯大吼着，因为护身气罩的能量顶不住虚飞羽赤炎焚天诀的焚烧，现在火焰已经透过其护身气罩开始燃烧了。

　　“放了她，你抓她没有任何意义。”林若被困在虚飞羽的结界里，但还是将江思思护在身后。

　　“放了她不是不可以，那你就要老实一点。”虚飞羽回身笑着说道，其笑容如昙花绽放，如果有其他人看见，一定想不出眼前这个绝代艳女是一代邪主。

　　“好！”林若点点头。

　　“我不！”江思思收回长剑的右手紧紧的抓着林若的手臂。

　　“听话！我没事的。”林若左手拍拍江思思的肩膀。

　　“啊！住手！”这时候秦万侯顶不住了，大声吼着。

　　“你叫林若是吧！本座先给你出口气，把这个不要脸的老家伙烧死。”虚飞羽玉手再次一扬，捆着秦万侯的结界里火焰更浓郁了，由红色变成了刺眼的白色。

　　“啊！”秦万侯喊了一声就没声音了，被烧成了灰烬。

　　“你是魔鬼！”秦苍怒了朝着虚飞羽身前冲来，一剑斩杀而出。

　　“你说对了，本座就是魔鬼，你还是老实一点吧！”虚飞羽衣袖一拍将秦苍震飞了，接着伸手一抓将秦万侯的丹珠抓在手里。

　　“我秦家的老祖不会放过你的。”秦苍被虚飞羽一招震飞受伤倒地，伸手指着虚飞羽怒吼着。

　　“哈哈，本座会怕么？这颗丹珠留给你做个纪念。”虚飞羽将秦万侯的丹珠，朝着秦苍的身前一扔。

　　“本座希望你放人，否则掌门至尊真的不会罢手，因为你触动了我们掌门至尊的底线，如果起冲突，那不符合我们两部的利益。”断岳陈述着利害关系。

　　“这个小子真的有值得袁天罡重视的资本，你的话本座会考虑的，不过暂时不能放，人本座带走了。”虚飞羽左手一震，将江思思震出自己的结界，接着左手一收，将林若带到了自己身边，然后凌空而起，带着困着林若的结界飞走了。

　　看着虚飞羽离开，断岳没有拦截，因为知道自己拦不住，只有尽快的回到宗门汇报此事。

　　“秦苍你们干得好事，林若的重要你们不会明白，等着承受掌门至尊怒火吧！思思我们走！”断岳上前拉着江思思的手臂就要离开。

　　“断副掌门，林若被抓走了，被那个女人抓走了，我们怎么办？”江思思看着手里的糖葫芦，眼泪顺着脸颊流淌着。

　　“我们去找掌门至尊解决这个事情，相信那个女人不下毒手。”断岳心里还有着希望，那就是虚飞羽对无为道院有着顾忌，不想真正的翻脸，要不然就会杀自己灭口。



第232章 不怕本座杀你？

　　在这个问题上，在杀人灭口的问题上虚飞羽考虑过，其不敢真动断岳。

　　因为其知道到了无为道院副掌门这个层次，在宗门内一定留有灵魂烙印，一旦自己杀了断岳，那么跟无为道院真的成为了不死不休的场面。

　　九幽魔域只有自己一个皇级高手，如果无为道院铁了心收拾自己，派出两个皇级高手，自己就很难承受，所以虚飞羽留了余地。

　　至于杀了秦万侯，虚飞羽不担心，其在观战的时候就看出来了，秦万侯已经是无为道院的罪人，自己杀了无为道院也不会计较。

　　“断副掌门，你要想想办法救救林若，那个女人手段太残忍了。”江思思用乞求的目光看着断岳。

　　“思思，事情还没有那么糟糕，她如果不计后果，就会将我们全杀了，她没这么做就是有顾忌，我们先回山门。”断岳知道事情还有转机。

　　“多谢断副掌门。”江思思看着手里的糖葫芦，心里好难过，自己两次都是靠着林若才脱身。

　　断岳没有理会一脸死灰的秦苍，伸手拉着江思思朝着昊天城的王府赶去，要跟那边交代一下，别寻找不到林若着急。

　　断岳到了王府，也就是城主府的时候，看见了梦曦来和寒水瑶两人，两人正在院子里聊天。

　　“断副掌门这么晚前来，有什么要紧事么？”看见断岳带着江思思走来，梦曦来一怔，知道是非寻常。

　　“你们小心一些，林若出了点事，本座先回山门禀报给掌门至尊，思思你们要照看好了，不能出一点差错。”断岳对着梦曦来说着。

　　“副掌门放心弟子一定照看好思思师妹。”梦曦来不明白，林若出了什么事情，让断岳脸色这么肃重。

　　断岳原本打算带着江思思一起回山门的，思考了一下觉得没有必要，虚飞羽的目标明显是林若，要不然也不会轻易的放了江思思，而不顾自己饿阻拦带走林若。

　　交代好了，断岳闪身离开了，朝着无为道院的山门赶去，要将此事汇报给袁天罡。

　　虚飞羽离开九幽魔域，到了无为道院地界，这不是一个小事，更何况还抓了林若。

　　虚飞羽这边朝着偏僻的地方飞，速度极快，林若身躯动不了，但是能感觉着，参天古树在身边掠过。

　　帝级修炼者赶路是急速飞奔，但是皇级高手就不是了，皇级高手可以做到凌空虚度，虚飞羽赶路的时候就是脚不沾地的飞掠。

　　断岳和秦万侯不知道虚飞羽抓自己为什么，但是林若心里清楚，其需要的是魔毒宝典，需要的御灵术的修炼法诀。

　　飞出了将近千里，虚飞羽才停下身躯，手臂一挥解开了捆着林若的结界。

　　“你知道本座为什么抓你么？”虚飞羽面带笑意看着林若。

　　“知道，看着你感觉是绝代艳妃，和邪主两个字好像不搭边。”林若没有回答虚飞羽的话，而是看着虚飞羽说着自己的感觉。

　　“呵呵，好胆色，数百年你是第一个敢跟本座这么说话的人，就是你们副掌门也不敢跟本座这么说话。”虚飞羽笑了。

　　“这没什么，你也是人，只不过是修为高了一些，其他的跟寻常人没区别。”林若一边说话，一边收拾干柴点火了，林若要烧水沏茶。

　　现在的情况林若心里很清楚，越是危机，林若越觉得需要冷静。

　　架火烧水，接着林若砍了三个树墩，一个当桌子放茶具，扔给了虚飞羽一个，接着自己坐下了。

　　“临危不惧，真的很不错。”虚飞羽对林若的评价又高了一些。

　　“没有什么可惧怕的，你要杀我的话，我怕也没什么用，你不想杀我，我潇洒一点也没什么。”林若拿出了茶具弄着茶叶。

　　“说得好！比那些王八蛋强多了。”虚飞羽提着树墩坐到了林若的对面。

　　“实际上，我也比较佩服你，一个女人统领群雄，付出的一定很多。”林若真得很佩服虚飞羽。

　　“知音啊！”虚飞羽仰头看着天，脑子里充满回忆。

　　水开了，林若沏了一壶茶，给自己倒了一杯，也给虚飞羽倒了一杯。

　　“好茶。”虚飞羽喝了一口，赞叹的说道。

　　“现在我们可以说正题了，我林若不会妥协，也不知道妥协为何物，你想怎么处理都随你。”林若喝了两口茶放下茶杯说道。

　　“不知妥协为何物，很像当年的本座。”虚飞羽没有动怒，而是观察着林若，“你还兼修道术？”

　　虚飞羽何种人物？林若修炼的蛰龙功法根本就隐藏不住修炼神力的事实。

　　“不错！”知道虚飞羽看出来了，林若没有继续隐瞒。

　　“做本座的弟子如何？本座会将一身所学毫不保留的传授给你，若干年后天元大陆能跟你匹敌的将屈指可数，可以纵横天下。我们师徒二人雄霸天下也不是问题。”听见林若承认兼修道术，虚飞羽震惊了，同时也作出了决定。

　　“我虽然没有师父，但也不会背弃无为道院，如果有来日，凭着自己的努力，林若也可以达到纵横天下。”听见虚飞羽的话，林若心里没有的动摇。

　　“本座猜到你会拒绝，既然你拒绝了，本座就说正题，本座需要你在琅邪魔君洞府内得到的魔毒宝典，只要你交出来，就可以安然离去。”虚飞羽说出了自己的目的，抓捕林若的目的。

　　“琅邪魔君虽然是邪修，但是其堕入邪道情有可原是被逼的，我不会让他留下的绝学危害人间，所以不可能给你。”林若不打算将魔毒宝典交出来，现在的虚飞羽就够恐怖了，如果再修炼了魔都宝典那大陆上能克制的人就少了。

　　刚才虚飞羽都说了要雄霸天下，林若不想成为罪人。

　　“你不交，本座不会自己拿么？”虚飞羽站起身说道。

　　林若没有站起身，而是举起右手，右手上出现了一团火焰，这是道帝独有的真火，修炼到帝级的修道者，神力都可以凝聚出火焰。

　　火焰出现之后，林若盯着虚飞羽没有说话。

　　“真火！你神力修为也进入了帝级？”虚飞羽心中大惊，因为其刚才只是看到林若神海内凝聚着神力，但是不知道林若的神力修为。

　　“不错，现在魔毒宝典就在我的脑海里，就看你怎么夺取。”林若说完一本典籍出现在右手的火中，瞬间成了灰烬。

　　“咯咯，很有本事。”虚飞羽坐下了笑着说道，双眼在林若身上扫视着，思考着怎么能让林若说出来。

　　同时心里动了杀机，因为多少年了，还没有人在自己面前这么嚣张。

　　“不要生气，来喝口茶，慢慢的想解决的问题。”林若又给虚飞羽斟了一杯茶。

　　“你真的不怕本座杀你？”拿过茶水喝了一口虚飞羽笑了，笑的空中月亮都失色了。

　　“怕，怎么不怕，但是怕解决不了问题，再说了你也不会杀我。”林若实话实说着。

　　“你就这么笃定本座不会杀你？说说你的理由。”虚飞羽摆弄着一双玉手端详着林若。

　　“第一你不想跟无为道院交恶，我拥有真武令，你杀了我，想必无为道院不会跟你罢休，第二你还没有得到你想要的东西，或许你得到了想要的东西会杀我，但是你毕竟还没得到。”林若慢慢的说道。

　　“说得很有到道理，但是你就不怕本座一冲动就把你咔嚓了？”虚飞羽现在知道林若很难缠，心里冷静的可怕。

　　“不怕！你已经过了冲动的年龄。”林若看着虚飞羽不打算赶路，就起身搭帐篷了，既然跑不了干脆就不跑。



第233章 没想进来做啥？

　　“你的意思本座年纪大？是老女人？”脸上一直带着笑意的虚飞羽收起了笑容，脸上满是寒霜。

　　任何一个女人都不会喜欢别人说自己年纪大，哪怕是虚飞羽也不例外，现在心里真怒了，脸上带着寒霜说话，这在虚飞羽身上百年都没有出现过。

　　“不是，我的意思是你够成熟、够稳重，我先休息了，想好怎么收拾我，再喊我。”林若发现了不管虚飞羽修为有多高，权利有多大，始终还是一个女人，所以不能激怒，所以打算睡自己的大觉。

　　“够成熟，够稳重！这两句话我爱听。”虚飞羽又笑了。

　　林若没有理会自言自语的虚飞羽，进入了帐篷，铺好了被褥躺上去打算既来之就安之。

　　就在林若躺下的时候，虚飞羽掀开帘子走了进来，负手而立看着林若。

　　“你想好了？”看见虚飞羽进来，林若坐起身说道。

　　“没有！”虚飞羽有些玩味的看着林若。

　　“没想好你进来干什么？”林若有些不明白这女人要干什么。

　　“现在本座想要休息，你出去，这个床铺本座要了。”虚飞羽指着林若刚铺好的床铺说道。

　　“这是男人的床铺，你来休息，会对你名节有损。”林若想也没想，直接脱口说出。

　　“你认为本座还会拘小节？天下间又有谁敢说本座的风言风语！”虚飞羽手臂一扬，皇级高手专有的结界困住了林若，将林若扔到了帐篷外边，然后松开了对林若的控制。

　　虚飞羽就不怕林若跑，别说林若是初级帝级的修为，就是上阶帝级的修炼者在虚飞羽面前也跑不了。

　　没有办法，林若只能把火再次架起来，自己烤火喝茶，思考着对策。

　　林若心里唯一的底气就是虚飞羽不会杀自己，因为没得到想要的，又得罪无为道院的事情，虚飞羽是不会做的。

　　面对皇级修为的虚飞羽，林若真的是束手无策，同样的面对林若这样难啃的骨头，虚飞羽也没什么好办法，也要好好思考着。

　　断岳急速的赶回了无为道院，到了无为焚钟的入口找袁天罡了。

　　“深更半夜，断岳可是有什么大事？”断岳刚到，袁天罡的能量分身就出现了。

　　“回掌门至尊，林若出事了。”断岳躬身汇报着。

　　“嗯？到底怎么回事？”袁天罡冷声询问着，能量分身附近的空气都在嗡嗡的震动。

　　“九幽魔域邪主虚飞羽出现了，抓走了林若，属下拦不住。”

　　“虚飞羽怎么会出现？将详细情况说一遍。”听到虚飞羽这个皇级巨头出现，袁天罡的声音有些发沉，因为这件事比较严重。

　　“是这样的……”断岳将今夜发生的事情都说了一遍。

　　“事情还没发展到不可控制的程度，如果虚飞羽想跟无为道院为敌，就不会放你回来，会连你一并诛杀。没有杀你，也就不会轻易的杀林若，她抓林若一定有着什么隐情，如果能解决的话林若不会有危险，另外她见到林若，会发现林若武道同修，会明白本座的重视，也不会乱来。”袁天罡分析了一下觉得事情还有转机。

　　“林若武道同修？”断岳有些惊讶。

　　“不错，这个事情先不去说他，青天分院的事情要处理，几个罪魁祸首都要处理，现在跟这件事牵连的有几人？”袁天罡开口询问着。

　　“目前能确定的，一个真武堂的秦无名跟林若有瓜葛，恩怨也是因他而起，另外就是秦苍和秦万侯，不过秦万侯已经死了。”断岳躬身汇报着。

　　“你去真武殿寻找秦殇太上长老，这件事交给他全权处理，这件事对其是个打击啊，为无为道院奋斗一生后辈却不争气，哎！至于怎么处理，本座不会过问，你也不要再管，相信秦殇会处理好。”袁天罡说着安排。

　　“那林若怎么办？”断岳现在担心的是林若，担心林若的安危。

　　“等！虚飞羽不是一般的皇级高手，比商天机都强，如果她躲起来，本座要找也是很难，而跟商家的战斗迫在眉睫，如果处理完商家的事情，林若还没归来，本座会亲自去九幽魔域。”袁天罡的说完能量分身就散去了。

　　断岳离开了无为焚钟的入口，就去真武殿了，寻找太上长老秦殇。

　　秦殇是秦万侯的叔叔，进入皇级很久了，是无为道院的真正巨头。

　　在真武殿内，断岳见到了一身黑袍的秦殇，秦殇的外表比秦万侯年轻的多，因为其天资卓绝，进入帝级的时候还不到四十岁。

　　“断岳，宗门在你的治理下，稳定发展这很好，对了这么晚了，你来一定有事吧？”秦殇看着断岳询问着。

　　“弟子真的有事，请太上长老做主。”在秦殇面前断岳是小辈，另外对秦殇，断岳也是真正的尊敬。

　　“你说，难道是秦家的问题？”秦殇眉头皱起，明白是自己的后辈出问题了。

　　“叔祖！你救救弟子！”就在此时，秦苍来到了真武殿，嘴角流着鲜血，脸色苍白，被虚飞羽一袍袖震伤，外加上连续赶路伤势恶化了。

　　“你先闭嘴，断岳你说说到底发生了什么事情？”秦殇跟秦万侯不同，其一生的心血不只在秦家，更在无为道院，所以打算让断岳先说，这就是主次。

　　“秦太上长老事情是这样的……因为这样，导致林若被虚飞羽抓走了，掌门也知道也此事。”断岳将林若跟秦无名冲突和秦家的恩怨都说了一遍。

　　“本座明白了，掌门什么意思？”秦殇没有问秦苍事件属实不属实，因为其认识断岳不是一天两天了，知道断岳不可能说假话。

　　“回秦太上长老，掌门至尊说不管太上长老怎么处理，他都不会过问，弟子也不能过问。”断岳如实的回答着。

　　“掌门至尊对本座还是那么信任，那本座就不会让其失望，多年不过问世事了，断岳，秦家可还有杰出的弟子？”秦殇问起了另外一个话题。

　　“有，新一代的秦浩然，很有大局观，是非也比较分明。”断岳对秦浩然的评价很高。

　　“那他能扛起青天分院么？”秦殇吐出一口气询问着断岳。

　　“现在他是王级巅峰，如果能进入帝级，再加上我们这些人辅助应该可以。”断岳明白了秦殇的意思。

　　“那好，本座自私一次，不希望秦家就此倒下，就让你说的这个秦浩然先掌管青天分院，如果行最好，不行就换其他的杰出弟子过去，你看如何？”秦殇征求的断岳的意见。

　　“弟子没有意见。”断岳心里也清楚，秦家以往无为道院做出了很多贡献，无为道院有现在的威名，跟秦家和秦殇密不可分。

　　“那就好，断岳明早你召开青天分院的弟子开会，本座会亲自过去，秦苍你回去后和秦无名将后事交代一下，明天开会你怎么做，不用本座交代了吧？我希望你们走的时候能像个男人一些。”

　　秦殇的意思很明确，那就是让秦苍和秦无名两人明天当众自裁。

　　“弟子知道了。”秦苍明白再说其他无意，现在至少能保住秦家，能保住秦家执掌青天分院。

　　断岳跟秦苍走了，秦殇叹了一口气，坐下修炼了，虽然心痛但是其还是做出了决定，因为在其心中无为道院是大家，秦家是小家。

　　断岳这边很满意秦殇的处理决定，知道这个太上长老还是很公正的，掌门相信其，有相信的道理。



第234章 我是鱼肉

　　回到了住处，断岳心神不安，主要是担心林若，担心林若应付不了虚飞羽那个女人。

　　断岳十分清楚虚飞羽的可怕，不说实力，心性和人生阅历，就不是林若能相比的，差距太大。

　　天微微一亮，断岳就来到了青天分院，此时青天分院的人马都集合了，秦苍和秦无名两人都是雪白的长袍。昨夜秦苍找秦无名了。

　　听见父亲说事情败露，秦无名就知道自己逃避不了责任，所以今天一切都准备好了，为了秦家能延续下去，其必须要做出交代。

　　在青天分院的人集合了不久之后，秦殇就来了，其身后还跟着凌风和水千河以及几个长老。

　　“本座秦殇，虽然你们可能没见过，但是应该听说过，秦家出现了几个不肖子孙，所以本座不得不出面。”秦殇冷声说着。

　　“见过太上长老。”所有青天分院的弟子都伏身见礼。

　　“现在本座宣布几个决定，从今天开始秦浩然你就是青天分院的分院主。”秦殇双眼看向了秦浩然。

　　“可是弟子修为不够，很难服众。”秦浩然在昨夜就知道这个消息了，秦苍找秦浩然谈了。

　　“修为不够可以努力，本座需要的是你能带好青天分院，修为的问题，晚一点你来找本座。至于秦无忌，秦家出现的情况你难辞其咎，以后就在青天分院闭门思过，秦苍、秦无名你们自裁吧！”秦殇双眼看向了秦苍和秦无名。

　　秦苍和秦无名站出来，来到了众人的前边。

　　“父亲对不起！”秦无名知道是自己拖累了父亲，看着秦苍的眼神有些愧疚，接着一剑朝着咽喉抹去，接着普通一声倒在地上。

　　“你没有对不起谁，只是走错了路。”秦苍同样的也是一剑抹向咽喉。

　　这样的情况让下边的弟子大惊，大家还没明白是怎么回事，不明白秦家杰出的两个人到底犯了什么错误。

　　“青天分院是无为道院的，不是秦家的，这二人是无为道院的叛逆，另外秦浩然你记清楚一点，今日之事是他们咎由自取，如果你不能放开往日的纠纷走错了路。那么青天分院就要交给宗门管理，秦家就要消失在历史的长河。”秦殇提醒着秦浩然。

　　“弟子明白，爷爷你是希望秦家强大，所以走错了路，孙儿会努力让秦家变强。”秦浩然回答了秦殇的同时，上前来到了秦苍的身前低声说着。

　　听了秦浩然的话，秦苍一直没闭上的眼睛闭上了，听了秦浩然的话算是瞑目了。

　　“就此散会！”秦殇转身离开了，没有回真武殿，而是来到了后山无为焚钟的入口处，虽然问题处理了，但是秦殇也要跟袁天罡请罪，还有后续问题，林若的问题。

　　“掌门至尊，秦殇求见。”到了无为焚钟的入口处，秦殇拱手说着。

　　“秦长老过来了。”袁天罡的能量分身出现了。

　　“本座是来请罪的，是本座治家不严，导致出了几个不肖子孙，危害了宗门的利益。”秦殇躬身说道。

　　“这不怪你，不要想多了，谁能保证后辈全部争气呢？”袁天罡知道秦殇已经将事情处理了。

　　“掌门至尊，本座打算下山去寻找虚飞羽，要将那个弟子救回来。”秦殇拱手说道。

　　“秦长老你的心情本座能理解，但是现在想找虚飞羽不容易，本座打算看看这虚飞羽要干什么，如果她敢乱来，秦长老就陪本座走一趟，扫平九幽魔域。”袁天罡心里也是压着火气。

　　“也行，我那个不孝侄儿是该死，但是轮不到他虚飞羽去杀，那个弟子也必须要救。”秦殇冷声说了一句。

　　“现在对付商家的事情重要，另外虚飞羽不敢轻易就杀林若。”袁天罡心里很笃定。

　　“掌门，本座想问一句，虚飞羽没事抓一个普通弟子做什么？”秦殇有点不理解。

　　“那个弟子很重要，如果出了问题，本座都有责任的，瞒别人不用瞒你，他是尊者交代照看的，武道兼修而且都有不小的成绩。”袁天罡对着秦殇说道。

　　“武道兼修都有成绩？这样的弟子绝对不能出事，处理完商家的事情，我们要抓紧走一趟九幽魔域。”秦殇知道林若的重要性了。

　　“虚飞羽看见林若之后，也明白林若的重要性，所以绝对不会杀林若，激起我们的怒火对她没好处。”天罡不是很担心。

　　就在袁天罡这边研究对策的时候，林若还在水深火热当中，不过虚飞羽还真不敢杀林若。

　　昨夜虚飞羽思考了一下，知道自己如果真的扼杀了林若这个天才人物，那跟无为道院就真的不死不休了。

　　不能逃跑，林若该做什么就做什么，早上洗漱了一下，接着开始修炼战技了，修炼战技林若根本就不瞒着虚飞羽，因为这些虚飞羽都不屑偷学。

　　在林若修炼的时候，虚飞羽出了帐篷，伸了一个懒腰，打着呵欠，伸懒腰的时候，身躯充满了无限的诱惑。

　　如果说陈倾凝、江思思是含苞待放的玫瑰，那虚飞羽就是一朵盛开的牡丹。

　　“嗯，在危难当中还不忘记修炼，难得啊！”虚飞羽暗暗赞叹了一句，到了帐篷的另一边洗漱了。

　　虚飞羽的储物戒指也是很大，很多东西也是准备的很充足。

　　“你收拾一下我们出发。”洗漱完毕的虚飞羽，对着林若说道。

　　林若没有说话，开始收拾了，因为其知道自己反抗也没用。

　　“你就不问问去哪里？”虚飞羽想不到林若这么安静。

　　“那我现在就问问，省得你不满意。”林若随口问了一句。

　　“那本座满足你的愿望，破例告诉你，咱们在朝着远处赶一段路，在这离着无为道院太近了。”虚飞羽笑着说道。

　　“原来你也怕？呵呵！”林若笑了，知道这个女人也有忌讳的事。

　　“废话，你们无为道院有几个老王八，每一个都不比本座修炼的时间短，如果一起寻来，对本座来说也是麻烦事，本座讨厌麻烦。”看着林若收拾完了，虚飞羽袍袖一挥，能量结界裹着林若开始朝着前边飞掠。

　　前进了两千多里，虚飞羽只用了半刻钟的时间，这就看出皇级巨头的恐怖了。

　　“好了，这里是真的安全一些了，你烧水沏茶，咱们喝着茶水慢慢聊。”虚飞羽从储物戒指里拿出了林若昨天扔给自己的那个树墩坐下了。

　　“行！我是鱼肉、你为刀咀，一切都是你说的算。”林若生火烧水沏茶了。

　　看着林若烧水沏茶，虚飞羽静静的看着，同时思考着，怎么能得到御灵术的修炼法诀，知道强来是行不通的。

　　沏好茶水，林若给自己和虚飞羽都倒了一杯，坐下了看着虚飞羽。

　　“林若，这么跟你说吧！魔毒宝典里的御灵术对本座很重要，你有什么要求尽管提，哪怕你要学本座的赤炎焚天诀也不是不行。”虚飞羽觉得哪怕是交换也要将御灵术学到。

　　“原来你需要的是御灵术，御灵术对你很重要？”林若一边思考一边询问着。

　　“不错，本座不屑说假话，本座的赤炎焚天诀到了一个瓶颈，因为神力不够凝练，如果神力够凝练就可以将赤炎焚天诀修炼到烈焰焚天诀的境界，你有什么要求尽管提。”虚飞羽看林若有松口的意思，心里一喜。

　　“我思考一下！你是不是只需要可以是神力凝练的法诀？”林若询问的同时，心里迅速思考着。

　　“不错！”虚飞羽站起身说道，情绪有着很大的波动。



第235章 义结金兰

　　“你能付出什么样的代价？”林若觉得如果只是将御灵术的前半部凝练神力的法诀交给虚飞羽，危害不是很大。

　　“你要什么样的代价？”虚飞羽看着林若。

　　“你能保证永远不与无为道院为敌么，永远不危害天元大陆的百姓么？”林若看着虚飞羽询问着。

　　“本座不能保证，未来的事谁又能说的清楚？比如说如果哪一天无为道院对九幽魔域宣战了，本座要束手就擒，要坐以待毙？”虚飞羽想了一下没有给林若想要的答案。

　　“那抱歉了，我不能做无为道院的罪人，更不能做天元大陆的罪人。”林若摇摇头说道。

　　林若喝茶思考着利弊，如个虚飞羽不能给出自己保证，自己就不交给其凝练神力的法诀。

　　“这还真是个问题，本座答应你，尽力行不？”虚飞羽不能逼迫林若，更不敢施展手段逼供。

　　对于没有骨气、没有魄力的人如牛猛之流，虚飞羽可以严刑逼供，但是其知道手段对林若这样的人没用，一旦施展了手段，那么就会引起林若的强烈反弹，事情再没有了转机。

　　林若的性质和牛猛不一样，牛猛在虚飞羽眼里就是垃圾，也知道无为道院不会重视。但是林若不同，林若这样的弟子一定受到无为道院的重视，因为不到二十岁的帝级修炼者，这是修炼界的奇葩，武道兼修更是修炼史上绝无仅有的。

　　这样的人才一旦陨落在自己手里，虚飞羽知道后果一定很严重，另外杀牛猛的事没人知道，现在林若在自己手里无为道院是清楚的。

　　“不行，我不相信你的尽力。”林若回答的十分干脆，因为虚飞羽是邪派人物，这个尽力没有什么约束力。

　　“本座收你做弟子，不就什么事情都了解了，那样本座还能坑你？”虚飞羽被林若气得不行，却没有办法。

　　“我不会拜你为师。”林若摇摇头，否定了虚飞羽的提议。

　　“本座再想想，你不肯另外投宗门，那本座收你做义子总可以了吧？本座总不能害自己的义子吧？”虚飞羽又来了主意。

　　“不，虽然不知道父母是谁，但是我不会乱做别人的义子，那是对父母的不敬。”林若摇摇头又拒绝了。

　　“你太固执了，天下间多少人想跟本座拉关系都拉不到，本座的弟子，你不做就算了，义子你也不肯，难道你瞧不起我虚飞羽，瞧不起本座这个女人？”虚飞羽怒了，伸手指着林若的玉手都抖着。

　　“不是瞧不起你，你身为女人，能修炼到如今的境界是很难的，这点我林若佩服，但是随便当你义子这是对我父母的不敬，恕我做不到。”林若对着虚飞羽摇摇头说道。

　　“嗯，你说的也有道理，本座再琢磨琢磨。”虚飞羽握着手里的茶杯，研究着怎么解决这个问题。

　　数百年了，还没有什么事情，让虚飞羽这么头疼过，一直以来有事其就是铁血处理，可眼前的事不是强来就能解决的，另外虚飞羽也不想伤害林若，到了她这个层次都是比较爱才的。

　　林若也在思考着，主要是不想将御灵术交出去，主要是太霸道了，如果让虚飞羽这样的修道者得到，用出去控制人，很容易天下大乱。

　　“有了，你小子不是不愿意做本座义子和弟子么？那我们就义结金兰，本座当你的义姐，本座虽为邪修，但还不会背信弃义，这点你可以放心。”就在林若思考的时候，虚飞羽扔出了让其震惊的话。

　　“你还真看得起我！”林若笑着说道。

　　“不看得起不行啊，你也有本座看得起的本钱，做本座义弟你干不干？”虚飞羽看着林若询问着，这也是其最后的办法。

　　“既然你看得起，那我林若也不是不识好歹之人，准备一下我们就义结金兰。”林若思考了一下，觉得自己跟虚飞羽继续杠下去没什么意思，给虚飞羽惹火了没自己的好处，能认自己做义弟，虚飞羽做的也差不多了。

　　“下午！择日不如撞日，咱们就定在下午，认个义弟还真是突然。”虚飞羽负手而立看着天，不知道脑子里想着什么。

　　林若脑袋里整理着御灵术，将凝练神力的部分整理了出来，将神力凝聚透出神海，直接外放攻击人神海的那部分留下了。

　　到了下午，虚飞羽身子闪动离开了，片刻接着抓了一只山鸡回来，“没有鸡血酒，咱们就用鸡血茶，没香咱们就点木棍。”

　　“酒，我这里有。”林若拿出一坛子酒，将茶杯里的茶倒掉了，倒了两杯酒。

　　“好，没酒还真不像那么一回事。”虚飞羽玉手指甲一弹，其手里的山鸡咽喉就断了，鲜血准确的洒进酒杯里。

　　将山鸡朝着身边一丢，虚飞羽找了三支树枝，并拢插在地面上，接着手臂一挥将树枝的尖端点着了。

　　林若端起一杯酒，单膝跪在树枝前。

　　虚飞羽也拿起一杯酒，也单膝跪下，跪在林若的身侧。

　　“今日，我虚飞羽与林若义结金兰，将其视为亲弟荣辱与共，有违此誓言天诛地灭。”虚飞羽对着前方说道。

　　林若看了虚飞羽一样，想不到虚飞羽的誓言如此重，“今日我林若与虚飞羽义结金兰，生死与共，在林若心里没有什么正道邪道，只存在有所为有所不为，如果他日姐姐为祸人间，林若绝不坐视，同样也会用生命来成全这段情意。”林若说完仰脖子喝下了这杯酒。

　　虚飞羽喝完酒站起身，看着天没有说话，不过其身上的气势有了变化，气势直冲九霄。

　　“林若，从今天开始，你是我弟弟，我希望你能成为一个盖世强者。”虚飞羽看着林若说道。

　　“我会的，成为盖世强者是我的目标。”林若点点头说道。

　　“姐姐相信你，姐姐纵横一生，不希望最后弄个弟弟是脓包。”虚飞羽的笑容又回来了。

　　“这点姐姐放心，同样的我也不希望姐姐是一个为祸苍生的魔头。”林若说着自己的担忧。

　　“林若你不明白的，你可听闻姐姐有什么危害百姓劣迹，想要带领九幽魔域那群邪修，没铁血手段是不行的，再说了姐姐带领九幽魔域，九幽魔域可曾危害到天元大陆的百姓？没有吧！这次出来的时候我还真杀了一个无为道院的弟子，姐姐是嫌弃他没骨气。”虚飞羽笑着说道。

　　“那样的人杀就杀了，弟弟我也没少杀人，得罪的人多了，要不然秦家人也不会收拾我。”林若笑着说道。

　　“你还不算死板，死板的人混不开啊！”虚飞羽有些感慨。

　　“姐姐，我说你听着，这是凝练神力的法诀。”林若思考着一下说道。

　　“好，姐姐是真的需要凝练神力的法诀。”虚飞羽点点头。

　　林若说虚飞羽记，很快的林若就将御灵术的前半部说完了。

　　“姐姐的赤炎焚天诀很快就能突破了，你修炼道术，这赤炎焚天诀你拿着去修炼。”虚飞羽将一部本典籍扔给了林若。

　　“这？”林若有点犹豫，不过还是接过来了。

　　“你回去好好修炼，赤炎焚天诀修炼到极致就是烈焰焚天诀，是火属性道术中的最顶级功法，后期有着无穷变化。”虚飞羽对着林若说道。

　　“那多谢姐姐了。”林若收起功法说道。

　　“那你就早点回去，时间久了，无为道院的那帮老王八可能会真着急，另外不要泄露你我的关系，那样对你没好处。”虚飞羽叮嘱着林若。

　　“我明白的，姐姐放心。”林若知道虚飞羽说的是实话。

　　“另外你如果看见一个叫凌飞烟的女子，告诉她回九幽魔域，这是姐姐的令牌，有事了就去九幽魔域，那里会是你的避风港，姐姐修炼成烈焰焚天诀，那时候是真正的纵横天下。”说完这句话的虚飞羽就在半空中了。

　　虚飞羽走了，林若却看着空中出神，这就是一代邪主么？



第236章 不得无礼

　　看着手里的典籍，林若忍住了要修炼的冲动将其收进储物戒指，然后朝着回路赶了。

　　虚飞羽带着林若从昊天城到这里用了很短的时间，但是林若用了大半天的时间才赶回去，这还是其全速赶路。

　　此时昊天城的城主府内一片阴云，因为随着江思思的述说，大家知道了事情的始末。

　　如果是一般人抓走林若，大家会想办法去救，但知道林若被虚飞羽抓走，都没有办法，连断岳都不能阻止，更何况这一群人了。

　　“我那弟弟的命怎么这么坎坷，前段时间刚出狼窝，现在又进虎穴。”寒水瑶有些焦急的说着。

　　“水瑶你也不用太担心，现在断副掌门一定会想办法的，掌门至尊也不会看着虚飞羽到我们无为道院地界胡来。”梦曦来劝慰着寒水瑶，可是其自己心里也是无比的担心。

　　“都是我，如果不是碍手碍脚的，林若或许可以逃跑的。”江思思手里还一直攥着林若给买的那串糖葫芦。

　　“思思你不要自责，虚飞羽那是皇级巨头，你在与不在都影响不了结果的。”白展堂安危着江思思。

　　“不知道宗门那边什么时候能传来消息。”郝镇南着急得拍着光头。

　　“师弟不要着急，我们现在只有等。”梦曦来只能稳定着大家的情绪。

　　“等！怎么等？这一天都过去了。”宁东当林若是救命恩人，所以情绪也是十分的激动。

　　就在这话时候，寒水瑶站起身来，双眼看着大厅的外边，快步的朝着外边走着，因为其神力探查到林若回来了。

　　“水瑶不要着急，你这是要干什么去？”梦曦来伸手拉着寒水瑶的衣袖说道。

　　“林若回来了，我出去接一下。”寒水瑶挣脱了梦曦来的手臂，朝着大堂外边快步走着。

　　还没等去出大堂的时候，林若就出现在大家的视线当中。

　　“林若你回来了？”看见林若的时候，江思思就冲了过去，眼泪婆娑的看着林若。

　　“嗯，别哭！我这不是没事么，大家都坐下，断副掌门呢？”林若扫视着一圈询问着。

　　“在你出事之后，断副掌门连夜就赶回宗门汇报了，还没有消息传回来。”风心看着林若没事，心里的石头也落了地。

　　“那我还要回宗门看看，不能让断副掌门他们担心。”林若想了一下说道。

　　“你刚回来，还是歇歇吧！我回去跟宗门汇报一下，同时也不用耽误对商家的行动了。”下午才从宗门赶回来的风心，看着林若风尘仆仆的，决定自己再回宗门，让林若歇歇。

　　“我必须回去，我要知道宗门对秦家的处理，如果不能让我林若心服的话……”后边的话林若没说，主要是现在不想说出来。

　　“好，那咱们一同回去。”风心知道林若的心情，宗门两个前辈对一个弟子出手，如果不严肃处理，那么对林若也不公平，同时宗门能不能留下林若都很难说。

　　林若招过一直呆在江思思身边的小郎，跟着风心骑着驯养兽朝着无为道院赶路了，第一是报平安，第二就是要知道宗门对秦家的处理。

　　在赶路的时候，林若也在思考着怎么跟宗门解释自己能平安归来，至于跟虚飞羽的关系，林若是不能说的。

　　虽然林若清楚，虚飞羽没怎么为恶，但是自古正邪不两立，自己是无为道院的人，是不能跟邪修扯上关系的，更别说跟虚飞羽这绝代邪主成为义结金兰的姐弟了。

　　思考了一下，林若觉得推脱一下就可以，就说虚飞羽需要琅邪魔君的功法，自己身上没有就可以了。

　　很快的林若和风心就回到了无为道院的山门，二人刚进山门就看见了骑着黑风豹要出门的断岳。

　　“林若？你没事了？”看见林若，断岳从黑风豹身上翻身而下，上下打量着林若，担心有什么损伤。

　　“我没事，让断副掌门担心了。”林若从小郎身上翻身而下，对着断岳拱拱手。

　　“没事就好，本座这就汇报给掌门至尊。”断岳心里也松了一口气。

　　“多谢副掌门和掌门至尊惦记，弟子没事。”现在很想知道对秦家的处理，但是觉得这时候开口问很不合适。

　　“林若你跟本座一起去见掌门至尊吧！你被虚飞羽抓捕，掌门至尊也是很担心。”断岳觉得有必要带林若去见一下袁天罡了，拥有真武令有见掌门至尊的资格。

　　“好，弟子就拜见一下掌门至尊。”林若也想见见袁天罡这传说中的巨头。

　　“风心你看着驯养兽，本座和林若一会就回。”断岳将黑风豹交给风心看着，然后带着林若朝着后山走了。

　　“林若，秦万侯被虚飞羽击杀，秦苍和秦无名今天也死了。”虽然林若没问，但是断岳还是说了出来。

　　“他们死了？谁处置的？”林若心里一怔，想不到宗门处理的这么快，还这么狠，直接要了两人的命。

　　“是掌门至尊交给秦殇太上长老处置的，秦殇太上长老直接责令二人自裁，秦无忌也被贬了，现在青天分院做主的是秦浩然，如果秦浩然不能胜任，那就宗门另派人接手。”断岳对着林若说道。

　　“秦殇？太上长老？”林若没有听说过这个人。

　　“秦殇太上长老是真武殿成员，是宗门的真正巨头之一，没有任何的私心，也不会找你任何的麻烦。”断岳对秦殇的为人很清楚。

　　“真的是大公无私，宗门需要的就是这样的巨头，后辈不争气这也是对其不小的打击。”林若对着秦殇很佩服，能大义灭亲这不是一般人能做出来的。

　　“是啊，秦殇太上长老英雄一世，想不到其后辈这么不争气。”断岳也觉得这事情对秦殇是个不小的打击。

　　“见完掌门至尊，弟子能不能拜见一下这位太上长老。”林若很佩服这位没见面的皇级巨头。

　　“本座可以通报一下，能不能见本座不能保证。”断岳觉得现在秦殇的心情可能不太好。虽然解决了问题，但是处理了自己的后代，对秦殇的内心冲击一定很大。

　　“嗯！”林若也觉的秦殇能见自己的机会不大。

　　随着断岳的带路，两人来到了后山无为焚钟的入口处。

　　“掌门至尊，断岳求见。”到了地头，断岳欠身说道。

　　断岳的声音一落，袁天罡的能量分身就出现了。

　　“林若还不拜见掌门至尊！”断岳对着端详袁天罡能量分身的林若说道。

　　“断岳！不要吓到后辈。”袁天罡手臂一挥，制止了断岳的话，同时也端详着林若。

　　“林若见过掌门至尊。”端详了一番林若躬身说道。

　　“不用多礼，能回来就好，果然是一朵奇葩。”林若的一切在袁天罡面前是隐瞒不了的，查探到林若战气和神力都到了帝级，袁天罡心里比较震惊。

　　“给宗门带来麻烦，弟子深感歉意。”林若站着身躯说道。

　　“无妨，本座给你一句话，不管发生什么事，都要坚定信念，虚飞羽是皇级又怎么样？本座是皇级怎么样，有朝一日你也可以达到。”袁天罡担心这次事件对林若的修炼信心有打击。

　　“林若知道，林若努力修炼的信心从来就没有动摇过，别人可以成为皇级巨头，林若也可以，别人能做到的，我林若能做到，别人做不到的，我林若也要做到。”看着袁天罡，林若的信心没有受到打击，反而修炼的决心更坚定。

　　“林若不得无礼。”断岳心里一惊，因为林若的话是对袁天罡不敬。



第237章 各大巨头

　　“无妨，这话说的好，本座也相信你可以，断岳继续实行对商家的打击，一月后本座会到天都峰。”话音一落袁天罡的能量分身就散去了。

　　“林若我们走吧！”断岳对着林若点点头，带着林若朝着真武殿走去。

　　林若一边走一边回头看着，看着袁天罡出现的地方，同时也下定决心，要努力的修炼，要做袁天罡那样的强者，要超越袁天罡。

　　此时的袁天罡站在一个特殊空间内，看着林若的背影，“尊者看人没错，此子只要不夭折，来日一定是个大才。”

　　“掌门至尊说的没错，这小子武道兼修就不说了，主要难得可贵的是那份气势。”一个红袍老者站到了袁天罡的身侧。

　　这个红袍老者也是在无为焚钟内修炼的皇级巨头，刚才其也观察到了林若。

　　在断岳的带领下，林若来到真武殿，断岳进去通报了。

　　看着巍峨的真武殿，林若知道这是无为道院的第二重地，除了无为焚钟内在空间，这里也是皇级巨头修炼的地方，是无为道院真正的根基。

　　在林若思考的时候，断岳出来了。

　　“秦太上长老同意见你，你跟本座来。”断岳想不到，自己一说来意，秦殇就同意见林若了。

　　进入了真武殿，林若发现里外不一致，内部灵气缭绕，是一个很大的空间，这是在外观上看不出来的。

　　断岳带着林若来到了盘膝坐在一块方石上的秦殇面前。

　　“林若，这就是秦殇太上长老。”到了秦殇面前，断岳见礼过后站到了一侧，给林若介绍着。

　　“林若见过秦太上长老。”林若拱手对着秦殇见礼。

　　“很好，你可知道因为你，青天分院这次损失惨重。”秦殇起身站立到方石前边。

　　“弟子知道。”林若点点头。

　　“知道秦家损失惨重，你还敢来见本座？你可知道本座也姓秦？”秦殇面无表情的看着了林若。

　　“弟子知道，但是这个跟见秦太上长老没有关系。”林若不卑不亢的说着。

　　“没有关系？那你来见本座为何？来请罪？你就不怕本座一怒将你杀了？”秦殇负手而立，身子如同一把擎天长枪。

　　“请罪？秦太上长老说错了，弟子何罪之有，弟子来见太上长老，是觉得太上长老能大义灭亲值得佩服，同时也是略表歉意。杀？林若不惧，但林若不会引颈就戮。”林若说完身上战意迸发，丝毫不比秦殇的弱多少，不过这只是单纯气势上的，如果秦殇想动手，一百个一千个林若也不够其杀的。

　　“好！很好！秦家怎么没有你这样的男儿，你不是来请罪的最好，如果你是来请罪的，本座就真失望了，会觉得那几个败类死的不值得。”秦殇身上的气势不见了，不过身躯还是笔直的如同神兵利器。

　　听见秦殇的话，断岳吐了一口气，刚才真的是捏了一把冷汗，真的担心秦殇一怒将林若斩了，因为林若死在秦殇手里，那就真的白死了，掌门至尊都不会为难秦殇。

　　实际上在秦殇拜见袁天罡请罪的时候，就是知道林若的重要性了，刚才也就是一个试探。

　　“断岳你紧张什么，难道你认为本座会为难他？你还是不了解本座，秦家出了几个败类，本座固然是心痛，但是见到他，本座心里更多的是欣慰，秦家和青天分院在本座的心里固然重要，可跟宗门利益相比是微不足道的，宗门是树而他们只是叶子，宗门强大秦家不强盛，但还会有生存之路，但如果宗门不强呢，一切都没了，再说了秦家不是没倒下么？”秦殇对着断岳笑笑。

　　“是弟子不对。”断岳在宗门威望很高，但是在秦殇面前还是一个弟子。

　　“你叫林若是吧！两百年前本座没进入真武堂之前闯荡南北，没有一个人敢瞧不起秦殇，敢瞧不起无为道院，希望你能跟本座一样。”秦殇看着林若说道。

　　“二百年前无人敢瞧不起秦殇，二百年后也无人敢瞧不起林若，这点弟子可以做到，哪怕是战死，也会让别人知道无为道院有一个林若。”林若对着秦殇说道。

　　“好！说得好，那几个混蛋死的值，断岳你带他下去吧！”秦殇哈哈大笑着。

　　离开了真武殿一段距离，断岳转过身来看着林若，“以后你别指望着本座带你见谁了，本座受不了这压力。”

　　断岳带着林若走了两处，一直是提心吊胆，即便是自己也不敢跟袁天罡和秦殇大声说话，更别说顶撞了。

　　“是弟子不好！”林若知道自己给断岳带来了不少困扰。

　　“掌门至尊就不说了，你可知道秦太上长老年轻的时候，手里一把长剑诛杀过多少人，现在是没人知道，老一辈的谁不知道黑衣杀神秦殇的名号？”断岳可是知道秦殇的恐怖。

　　“问心无愧，弟子不怕，再说了就凭秦太上长老的为人也不会为难我。”林若笑着说道。

　　“咱们走吧！”断岳发现自己关心则乱，稳定下来思考，觉得不管是袁天罡和秦殇都不可能为难林若。

　　在林若走了之后，真武殿内出现了一个瘦弱的老者。

　　“罗老，你觉得这个小子怎么样？”秦殇看着这个老者询问着。

　　“本座早就见过他，那时候他修为还不是现在这样，不过已经初显峥嵘了，当时本座就知道这小子不简单，现在看来还真是这样。”林若在的话，就会认出这个罗老就是自己在藏书阁见到的那个老者。

　　“天元大陆稳定了这么多年要乱了，乱世出英雄，这个时代是他们的天下。”秦殇有些感慨。

　　“秦殇，本座是老了，没有多少寿元，但是你不同，你未来的路比较长，林若身上有大气运，你多注意下对你有好处。”罗老说完就闪身离开了。

　　秦殇坐在方石上思考着，他对罗老的话深信不疑，因为其知道罗老精通先天易数，对气运之道很精通，“难道本座真的要出去走走了。”

　　断岳带着林若出了山门就朝着昊天城赶路了，因为对商家的打击要快速进行。

　　三大宗门都知道这是一场胜仗，但是胜利的绝对不会很容易，因为商家经营紫荆帝国无数年底蕴还是很深的，皇级巨头也拥有几个。

　　皇级巨头一旦发疯、一旦拼命，那是很恐怖的，想灭杀几十帝级修炼者是很容易的，只有同样皇级巨头才能抗衡。

　　这是三大宗门都比较担心的问题，为了使下边的损失最小，都打算出动皇级巨头。

　　“林若，你以后还是要小心，现在你已经真的是木秀于林了，但是不能被风朽之，本座的意思你明白？”断岳还记的风云武宗蓝飞鸿和蓝正君看林若的眼神。

　　“弟子明白。”林若也知道自己处境。

　　“这场战斗胜利之后，就会着手三宗执法队建立，这个领头人我们必须要拿在手里。”断岳对林若的期望很高。

　　“弟子会尽力的，风云武宗的那个青年人是个劲敌。”在贵宾楼跟云少卿战斗的时候，林若就注意到蓝正君了。

　　“你说的那个人是蓝正君，他是风云武宗年青一代的第一高手，曾经得到三宗弟子大会的魁首。”断岳对蓝正君还是比较了解的。

　　“无妨，他想击败我，没那么容易，星辰神宫还有什么杰出的弟子么？”林若现在还真不惧怕中阶帝级修炼者。



第238章 继续打击

　　“比较杰出的你都认识，白展堂和钟少白都是比较杰出的，另外还有一个云落羽，他在三十年前出现过一次，只是昙花一现，当年他是初阶帝级巅峰，那时候他才五十多岁，是星辰神宫掌教至尊云若曦的孙子，这次他出现的几率也不大。”断岳思考了一下说道。

　　“三十年前就是帝级，现在的境界应该很恐怖，不过只要不是上阶帝级我就不惧。”林若对自己很自信的。

　　“无为道院，百岁以下的杰出高手是不少，但能跟蓝正君抗衡的不多，这个任务你要扛下来。”断岳知道下次的三宗弟子大会很重要。

　　在断岳和林若说话的同时，风云武宗的蓝飞鸿也在询问着蓝正君。

　　“正君你听见三宗执法队的事情了吧？现在我们风云堂损失很大，所以这个联合执法队要抓在手里，你有信心么？那个白展堂和风心都是你的劲敌。”

　　“副掌门，这二人没什么，那个林若才是真正的劲敌。”蓝正君略一思考说道。

　　“那小子是很强势，但毕竟只是一个初阶帝级，对你形成不了威胁吧？”蓝飞鸿对林若倒是没怎么重视。

　　“飞鸿不要小瞧那小子，我们看到的，绝对不是那小子的全部实力，在血煞空间的时候，本座亲眼看见他在魔物群中拼杀，在血煞空间封闭的时候，他深陷在魔物群当中，当时魔物群中还有几头上阶帝级的魔物，他能生还很不简单。”血煞空间封闭的时候，蓝飞天可是在现场。

　　“不错，他敢挑战钟少白，那就是有绝对的信心，只是不知道他的底牌有多深。”蓝正君凭着感觉，知道林若一定有着底牌。

　　“正君不管怎么说，下次的三宗弟子大会第一名你要拿到。”蓝飞鸿觉得压力很大。

　　“不管那小子隐藏的多深，我都有信心击败他，三宗弟子大会只要不出现上阶帝级，第一名就是我们风云武宗的囊中之物。”蓝正君攥着拳头说道。

　　断岳、林若和风心来到了昊天城，进入城主府。

　　三人回来，无为道院和星辰神宫的所属都出来迎接着，方程兴奋的去安排酒席了，打算好好的喝一顿。

　　“喝酒归喝酒，现在这边的形势怎么样？”断岳坐下了询问着。

　　“各个分院的弟子都在对周边城镇进行清扫，对商家的残余势力进行打击。”风心对着断岳汇报着。

　　“继续打击，另外要注意商家的反击，不过可能性不大，商家得到我们三宗行动的消息，应该是对紫荆城进行防守。”断岳思考了一下说道。

　　“弟子明白，请副掌门放心。”风心拱手说道。

　　“这段时间让各个分院的弟子主持各个城镇的治理，要走入正轨，有什么处理不了的问题就来找本座，现在给本座安排个房间。”断岳打算坐镇在这里，免得出什么事端。

　　梦曦来带着断岳去安排其住处了，江思思给林若倒了一杯茶。

　　“宗门对秦家怎么处理的？”方程看着林若询问着。

　　方程问得，也是大家都像知道的。

　　哪怕是跟林若一起回到宗门的风心也不知道，因为其就在山门等候二人了。

　　“秦苍、秦无名自裁谢罪了，秦无忌也被贬去思过，这些是秦家的太上长老出面处理的。”林若对着大家说道。

　　“太上长老！秦家的？不过处理很公正，那青天分院现在谁是分院主？”郝镇南习惯性的摸着光头。

　　“是秦浩然！”林若慢慢的说道。

　　“那小子还算不错，宗门大会上对你使用神兵也是迫于家族的压力。”风啸天观看了上一次的宗门弟子大会。

　　“我对秦浩然没有偏见，希望他能将青天分院带好。”林若喝了一口茶水说道。

　　“我去收拾一间房子，林若这几天也劳累了，需要好好的休息一下。”陈倾凝对着林若笑笑。

　　“找个偏僻一点的地方。”林若也打算接着这段时间，稳固一下修为，也研究一下虚飞羽交给自己的赤炎焚天诀。

　　林若心里有点纳闷，怎么就没人问自己怎么从虚飞羽手里逃脱的，自己想好的措辞都没用上。

　　实际上袁天罡知道虚飞羽抓林若，是有一些目的，不管达成不达成都不会杀林若，因为林若有一句话说对了，虚飞羽已经过了冲动的年龄。看到林若在自己面前都不卑不亢，就知道了林若不会对虚飞羽妥协。也就没有问的必要。

　　秦殇更不会问了，在其心里林若能活着回来，秦家的罪孽就轻一些。

　　就在林若思考的时候，江思思问到了这个问题上。

　　“林若，那个女人没为难你么？”

　　“没有，她就是想询问一些事情，我真不知道，他难为我也没有什么用。”林若笑着说道。

　　“那虚飞羽是九幽邪主，我还真怕她把你咔嚓了。”方程说完还打了一个冷战。

　　“不会，她抓我的时候断副掌门在，如果杀我就是与无为道院为敌，我不值得他得罪无为道院，不为难我、放了我，可以说是跟无为道院结下了善缘。”林若笑着说道。

　　林若知道虚飞羽真的结下了善缘，因为只要其不为恶，自己就要维护她。

　　“也对，她是九幽魔域的掌控者，要考虑大局，不会轻易的得罪咱们宗门的，据说她当年杀了风云武宗的长老，是因为那个长老出言不逊，扬言要攻打九幽魔域，要收虚飞羽做小，虚飞羽杀他是维护自己皇级巨头的威严，风云武宗不能不顾及颜面对九幽魔域开战。”白展堂知道的多一些。

　　“不到万不得已，谁也不愿意鱼死网破，风云武宗固然可以灭掉九幽魔域，但是一定会元气大伤，另外要面对虚飞羽的报复，所以那口气风云武宗要忍。这次虚飞羽如果杀了我，那是逼着宗门对九幽魔域开战，所以其没为难我。”林若随意的说着，主要想掩盖一下事实。

　　在大家聊天的时候，酒席就安排好了，主要是有原来王府的厨子，做菜的效率比较高。

　　坐下的时候，江思思坐在林若的身侧，现在林若在江思思的眼中不仅仅是自己心仪的男人，还是顶天立地的英雄。

　　一直以来江思思认为能保护自己的男人只有父亲，现在觉得林若可以，甚至林若是在用生命保护自己。

　　酒席完毕，林若就去陈倾凝安排的房间了，林若要修炼，因为其打算要拿到下一届三宗弟子大会的魁首。

　　林若的目标就是执法队的队长，因为林若决定要让自己的名字响彻大陆，二百年前秦殇可以闯下威名，现在自己也可以。

　　拜见袁天罡和秦殇两位皇级巨头，对林若的触动很大，也给了林若努力修炼的动力，既然自己是修炼者，那就做他们那样的修炼者。

　　还有一年的时间，林若打算将战气修为和神力修为都修炼到初阶帝级的巅峰，那样只要不是上阶帝级，自己都可以击败。哪怕是遇见上阶帝级也有一战之力。

　　林若没有高估自己，其知道自己不用神力辅助，凭借着强横的肉身和对境界感悟就可以越级战斗，自己击杀云少卿就是最好的证明，不过为了把握更大一些，就要积蓄雄厚一些，同一境界差距也是很大的。



第239章 赤炎焚天诀

　　时间对林若来说十分的重要，林若欠缺的就是时间，所以不放弃任何一个可以修炼的机会。

　　三大宗门执法队的即将成立，对林若来说是一个契机，一个崛起，一个名扬天下的契机。

　　原本林若对这些不看重，但是秦殇的一番话，让其有了想法，那就是男儿当如龙，男儿当纵横天下。

　　进入房间之内，林若拿出了虚飞羽送给的赤炎焚天诀开始研究，对于虚飞羽的拿手绝技林若十分重视，虚飞羽那样的绝代邪主，拥有的也是绝代神技。

　　研究了半个时辰，林若研究出一个大概，同时了解了赤炎焚天诀的霸道，神力越强威力就越大。

　　明白了功法的原理，林若开始修炼了，打算在这一个月当中，再次将自己的修为提升一下。

　　断岳修炼了几天，从房间里走了出来，主要是询问一下打击商家的进程和商家的反应。

　　“见过断副掌门。”看见断岳，风心一行人都欠身见礼。

　　“林若呢？”扫视了一圈没看见林若，断岳开口询问着。

　　“断副掌门去修炼之后，他也去修炼了，一直在房间里就没出来，他就是一个修炼疯子。”郝镇南摸着鼻子说道。

　　“他的压力太大了，前几天虚飞羽的出现也刺激到他了，现在商家什么情况？”断岳知道林若接触到皇级巨头之后，没打击到其信心，反而激起了其变强的决心。

　　“商家在无为道院地域内的势力都被拔出了，顽抗者也被击杀了，至于其他的动态，探子还在打探。”风心对着断岳说道。

　　“再等半个月，我们就出发，到天都峰跟风云武宗和星辰神宫汇合。”断岳对着风心交代完，自己出了城主府去视察了，要看看无为道院接收昊天城之后，昊天城有没有什么变化。

　　林若在房间努力修炼者赤炎焚天诀，发现自己修炼的状况，跟典籍里记载的稍微有区别，火焰的颜色跟典籍里记载的不一样，强度也高一些，思考了一下，林若知道是因为自己神力比较凝练的原因，这也是为什么虚飞羽非要得到御灵术。

　　几天的时间林若已经将赤炎焚天诀掌握了，信手一挥也是一团火焰飞出，比以前施展火焰斩时候的火焰浓烈，霸道多了。

　　林若觉得将赤炎焚天诀用火焰斩的施展方式施展出来，威力会更大一些，想到就做，在房间里不方便，林若研究一会，就进玄灵空间试验一会，接着回到房间里继续研究。

　　虽然玄灵空间内的灵气足，但是林若不敢长时间的在里边呆着，主要是不想被人发现，玄灵界那是自己真正底牌。

　　时间一点点过去，林若渐渐的摸到了门路，火焰斩施展出去，不再跟以往一样，而是带着焚烧一切的气势，可以说火焰斩已经变成赤炎焚天斩。

　　这样的结果林若很满意，知道自己又多了一样绝技，另外林若的神力也有一些变化，一经催动如同烈焰翻滚，比以往霸道了很多。

　　将赤炎焚天诀修炼成功，林若觉得自己该出去走走了，长时间的闭关也不合适，努力重要，心境和心情也很重要。

　　林若来到大堂，大家都比较稀奇，见到别人容易见林若难啊，陈倾凝给林若泡了一壶茶水。

　　“最近有什么情况么？”林若一边喝茶一边开口询问着。

　　“现在没什么情况，商家想反攻是不可能的，他们没这个实力，这片区域宗门让他们管他们可以管，如果不让他们管，他们就没有实力管。”风心笑着说道。

　　“风师兄说的有道理。”林若笑着说道，见到袁天罡和秦殇之后，林若知道无为道院有资格说这话。

　　“林若，修炼一途要松弛有度，不要将自己逼的太紧，古往今来走火入魔的都是因为给了自己太大的压力。”风心担心林若心境跟不上，会出现问题。

　　“风师兄你就放心好了，我不会走火入魔。”林若放下茶杯说道。

　　“弟弟，你有时间就到大街上走走，那样可以放松自己。”寒水瑶是心疼林若，年纪轻轻经历了很多事情。

　　“就是，上次我们逛街，逛到一半就被打断了，一会我们继续出去逛，倾凝师姐你也一起去，我还要吃糖葫芦去。”上次林若买的那串糖葫芦，现在静静的躺在江思思的手帕上，已经让江思思收藏了，因为其觉得有纪念意义，林若在那一刻又一次的舍身救自己。

　　“也好，咱们一会就出去转转，进了宗门之后，我还真的没好好逛街了，我记得昊天城有一家烤鸭店，我以前可是惦记很久了。”林若记得很清楚，五年前拜师进无为道院的时候，路过昊天城的时候，很想吃烤鸭但身上没钱。

　　“你请我吃糖葫芦，我和倾凝师姐请你烤鸭。”江思思笑着说道。

　　“行，那我们现在就走。”林若站起身，领头朝着外边走去。

　　“我也去，哈哈！”郝镇南摸着光头说道。

　　“人家逛街你跟着干什么，碍事不？”风心瞪了郝镇南一眼。

　　“这大白天的，马路都是人，难道都碍事了，我就是要吃烤鸭，好吧！林若你给我买回来好了。”原本郝镇南是要跟着的林若的，但是看着一群人都瞪着自己索性改口了，主要是压力太大了。

　　现在江思思对林若的感情是明的，陈倾凝对林若不错，大家也都是知道的，虽然大家不敢预测结果，但是希望给三人独处的空间。

　　“没事，郝师兄想多了，一起去吧！”林若笑着说道。

　　“不去了！不去了！我如果跟着去了，他们能把我收拾成烤鸭。”郝镇南脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　“林若走啦！”江思思一手拉着陈倾凝，一手推着林若。

　　“郝师兄，我会给你带回来的。”林若只能朝着前边走，回头对着不甘心的郝镇南喊着。

　　看着林若和江思思还有陈倾凝出去了，一伙人都看着郝镇南，都一副兴师问罪的表情。

　　“我说光头，我思思师妹跟林若出去一回容易么？你跟着瞎参合什么？”白展堂都不愿意了。

　　“白师兄，我这不是没去么？”郝镇南揉着光头解释着。

　　“曦来，这么下去也不行啊，我那弟弟跟木头一样，你有没有什么好主意？”寒水瑶看着梦曦来询问着。

　　“这你别问我，话说明了思思喜欢林若，在这点上我也能劝林若，但是倾凝师妹怎么办？我做不到看着她们中间有人伤心。”梦曦来坐在椅子上闭上了眼睛，手指敲着桌面。

　　“这也是问题，不过好在思思和陈师妹相处好比较融洽，思思师妹也知道陈师妹对林若的感情，但是并没有介意，真希望她们有一个好结果。”寒水瑶叹了一口气说道。

　　“短时间内是不可能的，林若就没将心思放在这方面上，这还真是一个头疼的问题，一般感情问题都出在女方上边，现在倒好。”龙傲然挠着眉毛说着。

　　林若带着两女走在大街上，看见好吃的就买给二人了。

　　走出十几里，林若看见了青竹分院巡逻的人，是陈倾言带着几个人在巡逻。

　　“见过林师兄。”陈倾言对着林若躬身说道。

　　“现在情况还好么？”林若开口询问着。

　　“形势挺好，昊天城的百姓对我们都是欢迎的，林师兄，大姐你们这是要做什么去？”陈倾言看见姐姐和林若走在一起比较稀奇。



第240章 争取帮手

　　“我们就是随意的溜达的一下，你们忙你们的，记住一点要和谐，不能出乱子。”林若交代着陈倾言。

　　“林师兄放心，不会出差错的。”陈倾言心里有数，青竹分院的人马能入主昊天城靠的就是林若。

　　跟青竹分院的弟子分开，林若带着江思思和陈倾凝，按着记忆寻找着那家烤鸭店，那个曾经让自己望而却步的烤鸭店。

　　进了烤鸭店，林若点了两只三只烤鸭要了一壶茶。

　　如果自己林若会要上一壶酒，但是带着两个女人就不适合喝酒了。

　　“以前就想着抱着一只烤鸭吃就好了，现在烤鸭都切成片了。”看着被厨师处理过的烤鸭，林若想到了以前，想到了相依为命的爷爷。

　　“林若吃吧！一切都在变，在你的努力下一切都会变得更好。”江思思前几天在陈倾凝的嘴里知道林若以前过得很苦。

　　“店家，店里还有多少烤鸭？”吃完了之后，林若对着店家喊着。

　　“客人，可有什么吩咐，小店里今天烤鸭比较多，还有二百多只。”店老板看见林若的服饰，知道是无为道院的人，所以亲自前来接待着。

　　“全拿来，我全要了。”林若要给一群人带回去一些，另外在储物戒指里储存一些，自己经常出门历练，准备点吃的完全有必要。

　　“好！”店家喜出望外去准备了，因为早卖完可早歇业。

　　当林若储手臂一挥，将所有烤鸭都收进储物戒指的时候，店家彻底傻眼了，林若没理会傻掉的店家，扔下钱带着二女就离开了。

　　“林若你买这么多烤鸭做什么？郝师兄他们也吃不了那么多，买个一二十只就够了。”江思思有些不明白，林若为什么买那么多烤鸭。

　　“我们马上就要离开昊天城了，以后经常历练，也需要准备一些东西，吃辟谷丹是可以解决饥饿，但总吃那个也吃烦了。”林若给江思思解释着。

　　“对的，以后我想吃了就找你。”江思思笑了。

　　“林若，那边是衣服店，我们去看看衣袍，你也要买几套衣袍，跟宗门的战袍换着穿。”陈倾凝带头走进了一家衣服店。

　　进了衣服店，林若发现没自己说话和做主的份了，都是两个女人做主，二人给自己挑了几身衣袍，接着两人又研究着哪套罗裙漂亮，两人都询问林若。

　　林若觉得不论是陈倾凝，还是江思思，哪怕是穿布衣也掩盖不了其本身的容颜和气质，这些都是天生的，虽然这么想，但是林若还是一直点头。

　　回到城主府的时候，已经是两个时辰之后，林若觉得逛街还是真是个累人的事情比战斗一场都辛苦。

　　“林若，你可回来了，烤鸭呢？”看见林若回来，郝镇南大声嚷嚷着。

　　林若拿出十几只烤鸭放在桌子上，跟大家打个招呼就回房间修炼了。

　　无为道院这边弟子一个个都很轻松，但是紫荆城这边显得十分压抑，因为商天鼎得到了消息，知道三大宗门动手了，在三大宗门区域内商家势力都被拔除了。

　　商天鼎通知了两位太上长老坐镇紫荆城，自己朝着商王墓进发，现在关系到商家的生死存亡，商天鼎必须要通知商天机想对策。

　　让商天鼎不明白的是，事情是怎么暴露的，难道真的是腾龙阁的那两个弟子泄密么？按理说也不应该啊，腾龙阁的弟子不可能无缘无故的就背叛宗门，将腾龙阁置于死地。

　　不管是怎么泄露的，现在商天鼎着急的是怎么顶住三宗的联合行动。

　　在商王墓的中心，商天鼎见到了站在社稷鼎上边的商天机。

　　“尊皇，是属下的失职，不知道怎么走漏了消息，现在三宗联合起来对商家动手了，在三大宗门区域内势力都被拔除。”商天鼎心中有些怕，怕商天机发怒。

　　“这是商家的劫数，怪不得你，这场战斗是难免的了，你去通知腾龙阁的腾冲，让他带人到皇城集合。”商天机抬头看着天说着安排。

　　“属下明白，现在腾龙阁跟我们是一条战线上的，如果商家有事三大宗门下一个打击的就是腾龙阁，不过即便加上腾龙阁，我们的实力跟三大宗门的差距也是太大。”商天鼎心里清楚，三大宗门随意的一家就比商家强势。

　　“你去通知商天宇走一趟九幽魔域，求见一下虚飞羽，告诉虚飞羽商家愿意跟其联合，打掉三大宗门之后可以两分天下，本皇再进血煞空间一次找一些魔物出来，这一战商家输不起。”在片刻的时间，商天机就做出了安排。

　　“属下马上就去办！”商天机没治罪，让商天鼎松了一口气。

　　在商天鼎离开之后，商天机双手舞动着，打出了一道道法诀，对着血煞空间的入口进行封印，因为其知道大战在即，自己要携带者社稷鼎战斗的。

　　商天鼎先回到了秘密基地，找到了商君涯和腾远说了一下现在的局势，让两人带着人马回转紫荆城待命。

　　交代完，心里着急的商天鼎赶回了皇宫求见商天宇了。

　　商天宇的在江湖上的名号不怎么响亮，主要是一直隐匿在皇宫内，是商家的皇级巨头人物之一。

　　听了商天鼎的话，商天宇起身朝着九幽魔域赶路，要跟九幽魔域谈谈联合。

　　现在商家要联合一切可以联合的势力，对抗三大宗门，虚飞羽这皇级修为的绝代邪主是商家争取的主要目标。

　　寻常人的修炼者从紫荆城赶到九幽魔域怎么要半个月甚至一个月，但是商天宇用了一天的时间就赶到了，因为商家的危机迫在眉睫。

　　到了九幽魔域，商天宇小心的前进着，因为九幽魔域十分的危险，虚飞羽带领的人马只是九幽魔域中的一股势力，还有很多独自修炼的魔兽，高等的魔兽是连虚飞羽的面子都不会买。

　　一般的修炼者都认为虚飞羽的势力可以代表九幽魔域，那就大错特错了，虚飞羽带领的人马固然很强，但是实际上只是九幽魔域外围的实力，内部是什么样的，谁也不知道，因为朝着里边探查的人，都没有回来过。

　　皇级巨头的武者感应很强，商天宇避开魔兽，到了虚飞羽所在区域。

　　“商王朝商天宇求见九幽邪主。”到了地头，不敢乱闯的商天宇对着里边大喊着。

　　“你是什么人？”绿袍老祖听见喊声迎了出来，看不透商天宇修为让其十分的震惊，查探不出来修为，原因只有一个那就是目标是皇级巨头。

　　“本座是商天宇有要事求见邪主。”商天宇沉声说着，虽然自己是来求助的，但是听见绿袍的大吼，其心里也是十分的不满。

　　“带他进来！”虚飞羽的声音从大殿里传了出来。

　　商天宇一来，虚飞羽就知道了商天宇来做什么。

　　从昊天城离开之后，一路上的见闻使得虚飞羽知道三宗对商王朝宣战了，现在这个商天宇也一定是为了这个而来。

　　“商天宇见过邪主，这次本座是代表尊皇来联盟的。”商天宇对着白骨椅子上的虚飞羽拱拱手。

　　“呵呵，是不是商家顶不住三大宗门的围攻？”虚飞羽摆弄着自己的一双玉手。

　　“不错，三大宗门跟我商家是交恶了，但是想要灭掉我商家也很难，尊皇的意思就是希望邪主带着属下相助，危机过后可以与邪主二分天下。”商天宇直接将话挑明了。



第241章 你拿我当炮灰？

　　“这场战斗本座不参加，即便是想要天下，本座也会自己打，想让我虚飞羽当你商家的炮灰，商天机找错人了。”虚飞羽脸上带着笑意，让人想不到刚才那么犀利的话从其嘴中说出。

　　“邪主，这是对我们双方都有利的事情，不存在什么炮灰，难道我们两分天下不好么？”如果是别人这么不客气说话，商天宇早就一巴掌拍过去了，但是现在其不敢，因为其不是虚飞羽的对手。

　　“咯咯，你说的很有诱惑力，但请你不要当本座是傻子，你商家什么实力？三大宗门是什么实力？不说其他宗门，就无为道院一家灭你商家都不是问题，你们是安稳的日子过多了，忘记了三大宗门的恐怖，简单说一句，如果袁天罡和黑衣杀神秦殇杀上紫荆城，你们能抵挡？”虚飞羽就没有动的意思。

　　能够执掌九幽魔域无数年，虚飞羽的大局观是很强的，同时也知道三大宗门的恐怖，是他们不爱管理天下，才将紫荆帝国交给商家治理。

　　“黑衣杀神秦殇？我们商家的皇级巨头也不是一两人，另外还有腾龙阁，以及其他的援助，三大宗门想拿下商家也没那么简单。”随着虚飞羽的提醒，商天宇想起了秦殇这号恐怖的人物。

　　“赵铎送客！”虚飞羽玉手一挥，不打算继续废话了。

　　商天宇此时知道说再多也没有用，如果再说下去虚飞羽火了，自己是自讨没趣。

　　“邪主，这次对我们不是机会么？”绿袍看着商天宇出了大殿，躬身对着虚飞羽说道。

　　“机会？你们知道三大宗门有多少皇级巨头？商家的几倍，三大宗门想灭商家，商家只能被迫挨打，连挣扎都做不到，三大宗门的掌门至尊在皇级中都是强者，而且都有随身携带法宝，谁能抗衡？”虚飞羽瞪了绿袍一眼。

　　“属下知道了。”绿袍退到了一边。

　　“另外通知外边的探子，多注意下一个叫林若的青年，有他什么消息都要传报给本座。”虚飞羽对着绿袍和回来的赵铎交代着。

　　“林若是什么人？用不用属下直接去杀了？”赵铎双眼冒着寒光。

　　“你敢动他一根汗毛，本座要了你的命。”虚飞羽的娇躯从白骨雕做的王椅上站起，罗袖一挥将赵铎震飞。

　　“属下知错，请邪主饶恕。”赵铎爬起来，躬身伏在大殿的中间，战战兢兢的说着，不明白邪主怎么会认识一个青年。

　　“滚下去！”虚飞羽一声娇喝，将赵铎吓得连滚带爬出了大殿。

　　“邪主，属下去安排此事。”绿袍知道，这个叫林若的青年跟邪主一定有着什么关系，要不然邪主是不会这么关注的。

　　“去吧！”虚飞羽身子闪动离开了。

　　商天宇没有拉到外援，急速的朝着紫荆城赶着，要将此事汇报给商天机，因为要早做出安排。

　　商天机听到商天宇的汇报，脸色阴沉了下来，因为只靠商家和腾龙阁和一些血煞空间的魔物是顶不住三大宗门的进攻，一点希望都没有。

　　“天鼎，腾龙阁的人马到了么？”商天机皱着眉头看着商天鼎。

　　“腾冲和滕征都到了，腾龙阁人马也集合到了紫荆城。”商天鼎欠身汇报着。

　　“天鼎你去安排商家小一辈离开，暗暗的离开天元城发展，为了以防万一，商家的香火要留下来，上阶王级修为以下的商家嫡系都走，记住了要秘密进行，不能打击了士气。”商天机对着跟商天宇起来到商王墓的商天鼎交代着。

　　“天鼎明白了。”商天鼎点点头。

　　“你们回去，另外将紫荆城的东边腾出来，血煞空间的魔物也有着不小的战斗力，三宗想灭我商家也要付出代价。”商天机冷笑了一声。

　　事情到了现在这个程度，作为绝代强者的商天机也不可能怯战。

　　时间过的很快，一晃二十几天过去了，陈倾凝到林若的房间外喊林若集合了。因为现在要出发去天都峰。

　　听到敲门声，林若走了出来，对着陈倾凝点点头，来到了城主府的大堂。

　　城主府的大堂内人都到了，无为道院的另一位副掌门凌风带着风云武宗留下的人马也过来了。

　　“我们出发！”断岳说完，起身就带着大家开始出发。

　　“柳恒、倾言，昊天城不能出任何的差错，要照看好了。”临走的时候陈帆对着青竹分院的两个弟子说道。

　　“我们一定会将这里看好。”陈倾言和柳恒对着陈帆说着。

　　林若没有说话，随着大部队进发了，林若一直思考着怎么将赤炎焚天诀的威力发挥到最大。

　　将赤炎焚天诀用火焰斩施展出来之后，林若就考虑着能不能将这种霸道的能量运用到战技上，那样自己的战斗力还会有一个提升。

　　如果在修炼无为降魔指和无为护身气罩之前，林若是不敢这么想的。

　　将神力运用到战技当中是没人敢想的，但是无为降魔指和无为护身气罩就是战气和神力结合的先例，林若觉得将赤炎焚天诀运用到战技当中是可以的。

　　“林若你思考什么呢？”断岳放慢了脚步来到了林若的身侧。

　　“一个功法还没有完善。”林若随口回答道。

　　“没有完善？你在自己自创功法？”断岳心中一惊，因为自创功法很难，不进入皇级很难做到。

　　“不是自创，就是将两种功法结合一下，弄出最适合我的。”林若笑了一下说道。

　　“这就是自创，难度很高的，你要小心点不要出什么错子，你要知道每一种功法都是前人经历了无数的摸索创出来的。”断岳心里有些担心了。

　　“嗯，我知道了。”林若心里清楚，自己跟寻常人不同，所以不用走寻常人的路，自己武道兼修，将道术运用到战技的攻击上也是正常的。

　　断岳只是摇摇头，知道林若很难因为自己两句话就改变想法，如果意志这么容易被人动摇，那也就不是林若了。

　　用了几天的时间，一行来到了天都峰。

　　天都峰位处在紫荆城南部千里，是紫荆城的一道门户，现在三大宗门集合在这里，就是打算对紫荆城进行攻击。

　　灭掉三宗地域内的商家势力这很简单，因为在外治理天下的商家子弟修为都不怎么样，没有什么战斗力。

　　但紫荆城不一样，紫荆城是商家的老巢，是商家控制紫荆帝国的中枢，高手都在这里。

　　断岳带着人到了天都峰脚下时候，看见蓝飞天和江南都到了，都各自带着人马宿营在这里。

　　上前打过招呼，断岳带来的星辰神宫人马和风云武宗的弟子都归队了，回到了各自宗门的地盘。

　　断岳、江南和蓝飞天进入了一座大帐内，商讨着接下来的行动。

　　“我们掌门至尊很快就会赶到这里，你们什么情况？”断岳坐下了询问着江南和蓝飞天。

　　“我们云若曦宗主说了会带着一位太上长老过来，配合两宗的巨头足够了。”江南带来了云若曦的决定。

　　“我们蓝理掌门至尊分身无暇，但是也派出了两位风云殿的供奉，现在两位供奉就在天都峰之巅。”蓝飞天指了指天都峰上边。

　　“另外还有一件事，那就是我们门下弟子的发现，腾龙阁的高手倾巢而出，都到了紫荆城，想必是要跟商家共存亡了。”江南说着自己得到的消息。



第242章 多亏身躯强悍

　　“腾龙阁最多两个皇级巨头，应该翻不起什么大浪，加上商家的巨头也就五六个左右，我们三宗每个宗门出两个就可以占据绝对优势。”江南冷着脸说着。

　　对商家，江南也是恨之入骨，主要是上次商家做的太过份了。

　　或许巨头的数目是差不多，但是层次绝对不一样，袁天罡和云若曦在皇级巨头的层次中也是高手，两人手里也掌握着高级法宝。

　　无为道院袁天罡掌控的是无为焚钟，云若曦拥有的是日月枪，日月枪虽然不如社稷鼎和无为焚钟神奇，但也是地级上阶的神兵攻击力极强。

　　就这两人，就不是一般巨头能顶得住的，巨头和巨头的战斗力也是不同的，就跟初阶帝级和中阶帝级一样，相比之下差距更大。

　　“我们再等等，等我们掌门至尊来了再说，我们既然给了商家一个月的时间，也就不差这几天了。”断岳说着自己的看法。

　　“现在是我们主攻，要慢慢来，稳扎稳打将损失降低到最小。”江南点点头很赞同断岳的观点。

　　“嗯，那我们暂时就驻扎在这里。”蓝飞天站起身说道。

　　三宗下达了命令之后，就各自驻扎了，林若帮着江思思和陈倾凝搭好帐篷，回到了无为道院的区域自己也搭了一个。

　　林若搭帐篷的时候，郝镇南和风心几人就过来帮忙了。“咱们是不是喝一顿？”郝镇南现在有酒瘾了。

　　“断副掌门不会收拾咱们吧？”方程看着断岳那边，有些担心的说着。

　　“你猪脑袋啊，咱们单独喝或许是麻烦事，你不会给白展堂和龙傲然喊来？这样断副掌门说咱们就要考虑他们的面子，江副掌门那边也是同样的，不会说咱们的。”郝镇南瞪了方程一眼。

　　“那这事你去办，我们准备，宁东你架火。”风心安排着。

　　随着风心的安排，林若去砍树墩了，因为喝酒没树墩是不行的。

　　“好！这么安排很合适，走，咱们过去，有酒喝是好事啊。”白展堂兴奋的说着。

　　白展堂喊了几人，带着江思思和陈倾凝一道来到了无为道院的区域，到了林若帐篷的前边。

　　“你们来了，那我们开始整，我去弄一头野味回来。”风心扭身离开了。

　　林若这边在找了几棵翠竹，每颗翠竹上都穿上三只烤鸭递给三个女人，让三人加热，自己拿出几坛子酒放在最大的树墩上。

　　不一会风心就弄到一头花鹿回来，剥了皮搭了架子，用一棵粗竹子加起来烤上了。

　　“烤鸭味道？”跟江南站在一处随意聊天的断岳抽抽鼻子，朝着林若几人这边看着。

　　“他们又在一起胡闹了，大战在即，让他们轻松一下也好，他们感情好，对以后两宗的交往也有好处。”江南笑着说道。

　　风云武宗也发现了这边的情况，蓝飞天、蓝飞鸿和蓝正君站在一起。

　　“正君你看见了，现在无为道院的弟子和星辰神宫的弟子都混在一起，这对我们比较不利，所以你要拿到下一届的比试魁首，将他们压制住，否则若干年后风云武宗就被他们两宗压制。”蓝飞天眯着眼睛说道。

　　“弟子知道，他们是好男儿，我蓝正君也是。”蓝正君心里其实也很羡慕林若他们这一群人。

　　喝酒喝到半夜，大家都去休息了，林若没有睡而是来到了驻扎地外围几十里外，演练着战技，试着将神力和战气融合，随着林若全神贯注的修炼，又进入了空灵境界。

　　随着林若的催动，修炼赤炎焚天诀之后变成火红的神力运转到了右臂，诛神戬每一戬斩出，都带着狂烈的火焰气息。

　　演练半个时辰，林若催动了丹田的战气，顿时战气也冲进了林若的右臂。

　　随着战气的进入右臂，林若的右臂传出了爆豆般的脆响，两种能量在林若的手臂里纠缠，如同两条蟒蛇纠缠在一起齐头并进。

　　当两道能量到了诛神戬上，一道狂暴的紫红色能量顺着诛神戬的戬尖发了出去。

　　紫红色的能量迅速的前进，能量所过之处，空气被灼烧发出了刺耳的尖啸，这道能量遇树断树，遇石裂石，飞出去二十几丈了才消失散掉。

　　看着自己战气和神力结合之后一招的威力，林若心里十分震惊，这不是壹加壹那么简单了，威力是成倍的增长。

　　感觉到右臂的酸痛，林若撸起袖子一看，整个右臂都是紫红色肿了两分，林若知道这是自己的身躯强悍，要不然刚才神力和战气就将自己的手臂炸飞了。

　　找到了感觉，林若闭眼修炼着，不过刻意的减缓战气和神力的运行速度，像刚才那样全力出招，自己也仅仅能发出三次，如果持续那个强度的攻击，自己的右臂就要废掉。

　　演练了一会，林若收起诛神戬，开始演练般若拳，同样的也是运用战气和神力一起施展，随着林若一拳打出，般若拳也出现了变化。

　　以前林若打出般若拳，是漫天神佛的吟唱，但是现在打出神力和战气结合一拳，空中出现的佛陀的怒吼。

　　很满意般若拳的效果，林若又施展出裂天爪，当能量到林若左手的时候，五道犀利的紫红色的能量在其手指尖端喷出。

　　林若身子闪动，双手成爪，施展出霸道绝伦的裂天爪，随着林若的演练，无数道犀利的能量在空中飞舞发出了刺耳的尖啸。

　　丹田紫珠产生能量和战气结合对身躯的不断强化，使得林若的身躯强悍到了一个恐怖的程度，一双白皙如玉的手堪比神兵。

　　修炼了两三个时辰，林若停下了修炼，很满意现在的结果，知道自己这艰难的一步算是跨出了，这是关键的一步，随着修为的提升，战气和神力的联合运用会给自己带来更大的好处。

　　与此同时在驻扎地另一面，蓝正君也在修炼着战技，蓝正君修炼的是刀决，狂风刀决，是风云武宗镇派绝技之一。

　　顾名思义狂风刀决就是快，一刀出，攻击如同狂风肆虐，一波接一波不间断的攻击直到将对手击杀。

　　蓝正君是风云武宗年青一代最为杰出的弟子，得到过风云武宗的大力培养，也是进入风云武宗藏书阁的人物。

　　狂风刀决在风云武宗的重要性就相当于无为剑籍在无为道院一样，也是十分重要的典籍。

　　拥有这样的绝技绝对是同等级当中佼佼者，现在拥有狂风刀决的蓝正君不惧怕上阶武帝当中的任何人，所以对三宗比武大会的魁首抱着绝对的信心。

　　此时的风心和梦曦来也没有睡觉，也是在研究着典籍，研究着无为剑籍。

　　在林若交给二人元珠的时候两人就去换了无为剑籍，同样的方程和宁东也换到也需要的典籍，都在紧张的修炼着。

　　修炼完毕的林若朝着驻地走着，心中也确定了下一步的修炼方向，那就是在修炼战气和神力的同时，也要继续运用丹田内的能量对身躯进行强化，身躯越强悍，战斗力越猛。

　　今天如果身躯不强，就不能演练出战气和神力的结合，即便是能研究出来也施展不了，身躯会被狂暴的能量炸伤，甚至炸碎。

　　就在林若一边思考一边赶路的时候，碰见了也修炼回来的蓝正君。

　　蓝正君和林若对视着，两人都没有说话。

　　虽然林若的阶位比较低，但蓝正君知道林若的战斗力，知道林若是自己在三宗大会上的对手之一。



第243章 开战之前

　　“也是修炼归来？”蓝正君端详了一下林若问道。

　　“嗯，你不也是么？”林若听了蓝正君的话，知道这个蓝正君跟自己一样也是出了宿营地修炼了。

　　“你的事情我听说过一些，值得我蓝正君佩服，希望三宗大会的时候，你不会让我失望，好对手真的不多，同时也希望你以后能参加三宗执法队。”蓝正君对着林若点点头。

　　在蓝正君的眼里，林若是个对手，但不是仇人，至于杀了万古愁的事情，其就没有放在心上，蓝正君就没瞧起过万古愁。

　　“不会让你失望，三宗执法队成立我一定会参加，相信你是很好的部下。”虽然三宗弟子大会没有召开，但是在气势上林若和蓝正君已经交锋了。

　　蓝正君的话意思很明显，就是要稳拿三宗大会的魁首，同时希望林若参加执法队，要林若做属下。

　　相比蓝正君的隐晦指出，林若直接将话说明了，在气势上胜出一筹。

　　“哈哈！说的好，如果你能成为三宗大会的魁首，我蓝正君做你属下又何妨，就凭你的话值得喝几杯，进入紫荆城灭掉商家后我蓝正君请你喝。”蓝正君听了林若的话微微一愣，接着笑了起来。

　　“就凭这气度，值得我林若拿出酒来请你。”林若从储物戒指里拿出一坛酒丢给蓝正君，接着自己另外拿出一坛子拍开泥封直接仰脖开喝。

　　随着这几话，林若知道蓝正君跟蓝正雄和万古愁有很大的区别，为人爽朗是个真汉子。

　　蓝正君没有说话接过酒坛拍开泥封也是仰脖开喝。

　　一坛酒下去林若丝毫无事，但是蓝正君脸有些红了，这么喝酒一般人是不行的，蓝正君也不屑用战气去炼化。

　　“你，可以成为朋友！”扔掉酒坛，蓝正君对着林若竖起大拇指，接着转身离开了，心里有些担心林若再扔过一坛子来，那自己就不用回去了。

　　看着蓝正君的背影，林若点点头，知道这个人只能成为对手，不会成为敌人，其跟风心以及白展堂是一路人。

　　林若回到驻地，进入帐篷一边修炼神力和战气一边思考着，思考着接下来对商家的大战。

　　现在模式几乎是定下来了，那就是将对将、兵对兵，三宗的皇级巨头对商家和腾龙阁的皇级巨头，当皇级巨头分出胜负之后才是下边弟子的厮杀。

　　皇级巨头是不会参与下边人的战斗，因为皇级巨头有着皇级巨头的尊严，不会去以大欺小对下边的人出手，当然像虚飞羽那样的邪修例外，因为所处的环境造就了其行事风格的不同。

　　天微微一亮，三宗的人马就起来洗漱，该做什么做什么。林若这边的气氛比较好，在林若洗漱完毕的时候，星辰神宫的几个人就跑过来了，风心和梦曦来几个人也过来了。

　　没事的时候，一起喝茶聊天已经成为了大家的习惯。

　　看见大家都来了，林若开始烧水，接着弄茶具，方程给大家弄着树墩，这时候蓝正君走了过来。

　　蓝正君走过来，让原本说话的人都停下了，十几双看着蓝正君，不知道跟大家没什么纠集的他怎么来了。

　　“蓝兄来了，坐！”林若抓起身边的一个树墩，给蓝正君扔了过去。

　　“你们都看着我做什么？你们能喝茶，我就不能过来喝一杯。”十几双眼睛盯着自己，即便是中阶武帝巅峰的蓝正君心里也不自在。

　　“能喝，怎么不能喝，一会儿就好！”林若将茶泡上了说道。

　　看着蓝正君过来只是简单的喝茶，郝镇南和方程两人又开始嚷嚷起来了。

　　喝了两杯茶，蓝正君对着林若拱拱手，“明天再来喝。”

　　“随时欢迎。”林若也拱拱手回礼。

　　蓝正君点点头离开了，离开了三四丈又站下身子，略一犹豫转过身来看着林若，“我想问一句，昨夜我如果不快速离开的话，你会不会再扔两坛子？”

　　“昨夜不会，但是以后说不好。”林若放下茶杯说道。

　　“嗯，说的好！”蓝正君转身离开了。

　　“怎么回事？林若你怎么跟这家伙有纠纷了，什么扔两坛子？他可是一个狠角色。”风心有些担心的询问着。

　　“没事，昨夜我没事的时候出去溜达了一圈，在外边碰见了他，与他喝了一坛酒，他的酒量不怎么样，喝了一坛子就闪了。”林若笑笑说道。

　　“原来是这样！”风心放心了。

　　“风兄放心，以前我跟他接触过，他这个人比较好胜，但不失是一个直爽之人，是一就是一，不会有什么弯弯心思。”白展堂笑着说道。

　　三宗的弟子驻扎的第三天，袁天罡和秦殇二人出现了，这次出现的是袁天罡的真身，一袭紫袍陪着飘散的长发显得充满了霸气。

　　秦殇一身纯黑的战袍，肩头上背了一把长剑，这是秦殇的一贯装束，虽然是有储物戒指，但是秦殇的长剑就从没离过身。

　　二人的到来，三宗的弟子都欠身拜见，连蓝飞天和江南也不例外，因为不提宗门界限，这二人有让大家尊敬的资本。

　　“袁掌门，我们掌门至尊正在修炼的关头上，无暇分身，不过派了两位太上长老，两位太上长老就在山巅。”蓝飞天欠身说道。

　　“嗯！本座知道了。”袁天罡点点头。

　　“我们掌门至尊很快就会到来。”江南说着本门的情况。

　　“云掌门来了，你告诉他本座在山巅。”袁天罡身子一闪就消失了。

　　秦殇扫视了一圈，对林若点点头，也朝着山巅走了，看似漫不经心的一步跨出，身躯已经在几十丈之外了，而且没有一点突兀。

　　“恐怖，这就是皇级巨头的恐怖，我还是第一次见到掌门至尊，第二位是我们宗门的哪位长老。”郝镇南摸着胸口说着。

　　“黑衣杀神秦殇秦太上长老，成名于二百年前，在整个天元大陆都有着盛名，你们年轻一辈不知道是正常的。”没等断岳说话江南就说了。

　　江南现在三百岁，其年轻的时候，正是秦殇纵横天下的时刻，所以比较了解看到秦殇的装束，就已经知道是谁了。

　　袁天罡和秦殇的出现，对其他人的冲击很大，因为皇级巨头，大家平时是见不到的，身上带着威势也是一群人不能理解的，这也是皇级巨头轻易不出现的原因，都选择隐世修炼，就是怕打击门下弟子的信心。

　　“我要是能修炼到皇级就好了，天下任我行啊！”

　　“修炼到皇级巨头不仅仅需要天资和努力，机缘和气运也是缺一不可。”

　　林若没有跟大家一起感慨，而是直接回到了帐篷修炼，与其望梅止渴还不如抓紧修炼。

　　秦殇那一句，“二百年前无人敢小看秦殇。”对林若心里冲击很大，不是打击到其信心，而是激起了林若成为强者的决心。

　　夜晚林若没有再出去，主要是不想惹起其他人的注意，不能演练，修炼神力和战气也是一样的。

　　在袁天罡和秦殇到达的第二天下午，星辰神宫的掌门至尊云若曦也到了，云若曦人如其名，外边看着很斯文犹如中年书生，但是大家都知道这个中年书生的恐怖，在其身边跟随了两个皇级巨头，听了将江南的话，直接就上天都峰了。

　　随着三大宗门皇级巨头的到来，山脚下的三宗弟子都知道大战马上来临了，气氛都比较紧张，因为上边一个命令下来，战斗就打响了。

　　天都峰之巅，紫荆帝国的几个顶级高手分成三个区域站立着。



第244章 大战开始

　　“袁兄好久不见，风采依旧。”云若曦对着袁天罡拱拱手。

　　“云兄不也一样，如果不出这档子事，我们还不知道什么时候能见面。”袁天罡对着云若曦拱手回礼。

　　“咱们也不客套了，袁兄有什么安排？”云若曦直接切入了主题。

　　“你们怎么说？”袁天罡看着风云武宗的两个皇级巨头蓝风和万箫询问着。

　　“袁掌门和云掌门怎么安排，我们怎么做就是。”蓝风开口说道。

　　蓝风心里很清楚，现在袁天罡和云若曦在，挑大梁、啃骨头的事情，还轮不到自己和万箫身上。

　　“商家除了商天机之外，还有两个皇级巨头，腾龙阁大概也是两个，另外还有一些不可预测的因素在内。战斗的时候，本座和云掌门去击杀拥有仙级法宝社稷鼎的商天机，尽量做到不让其跑了，风云武宗两位负责击杀腾龙阁的两位皇级巨头，秦殇和安长老对付商家的两位皇级高手，龙长老应付突发情况，大家看如何？”袁天罡做着战术安排。

　　安长老和龙长老是云若曦带来的皇级巨头。

　　“星辰神宫这边没问题。”云若曦觉得袁天罡安排的很合理。

　　“风云武宗的这边也没问题，但是有一点隐患，开战之时商天机催动社稷鼎之后，血煞空间的入口怎么办？另外就是社稷鼎的问题。”蓝风思考了一下说道。

　　“本座这次带着无为焚钟来的，如果血煞空间的入口真的出问题，本座会用无为焚钟暂时镇压，至于社稷鼎，如果击杀了商天机，那么社稷鼎隶属紫荆帝国，继续镇守血煞空间入口，我们三宗各派一人看守在那里，如果哪一宗擅自动社稷鼎，就是另外两宗的仇敌。”袁天罡心里已经有了安排。

　　“好！我们风云武宗没问题了，随时可以动手。”听见袁天罡的话，蓝风心里的顾虑消失了。

　　“那好，我们这就下山，带着门下的弟子过去，等我们这边战斗完毕，那么三宗弟子直接就可以对商家下边的势力进行打击。”云若曦说道。

　　就在三宗高层再商议的时候，商天鼎将秘密基地的人马全部带到了紫荆城，同时安排着儿子商君涯。要其带着商家一些修为比较低下弟子以及有潜力的精英，偷偷的离开了紫荆城。

　　商天机将血煞空间暂时封印之后，带着社稷鼎也来到了皇城，其知道大战在即，但是不战就放弃，商天机做不到。

　　在来紫荆城之前，商天机又进了血煞空间一次，这一次商天机搜索的面积比较大，不仅仅再次收服了一批战斗力强横的魔物，还收服了一头皇级魔物嗜血魔蛟，已经化为人形的嗜血魔蛟。

　　商天机经历了一番战斗才将其收服的，拥有社稷鼎的商天机不是一般皇级巨头能抗衡的，而且这头嗜血魔蛟刚进入皇级不久。

　　进入皇级的嗜血魔蛟跟人类一般无二，只是额头多了一片血红的鳞片。

　　这些魔物现在呆在紫荆城的一脚，原本在社稷鼎内修炼的家族弟子，商天机也放出来了，因为战斗的时候，自己一定要催动社稷鼎，硬碰当中社稷鼎震荡是一定的，如果里边还有生命，会被直接震死。

　　三大宗门的高层作出决定之后就下山了，跟下边的人打个招呼，就带着人前进了，朝着紫荆城进发，打下紫荆城之后，那么紫荆帝国就跟商家没关系了。

　　在紫荆城的南大门，三大宗门看见了商家的抵御力量，商家人马和腾龙阁的人马都集合了。

　　商天机在队伍的前边，一身滚边烫金的黑色战袍，给其增添了无边的霸气。

　　“你们来了！”看见三大宗门的人马到来，商天机冷声说着。

　　“不来行么，你商天机逼着我们出来。”袁天罡负手而立。

　　“成者王侯败者寇，只是本皇时运不佳而已，没给本皇时间，要不然紫荆帝国的将来只会有一种声音。”商天机举起右手说道。

　　“大言不惭，商天机你就不该做这个白日梦，你太小瞧三大宗门了。”听见商天机猖狂的话，云若曦有些火了。

　　“你们是执意要对商家开战了？或许商家会输，但是你们也不会好受，你们可以退回去，我们再谈谈。”商天宇上前了一步，打算用损失这个话题，打消三大宗门对商家的攻击。

　　“谈？你们算计我们的时候，可曾跟我们谈过？我们风云武宗葬身在血煞空间的儿郎跟谁谈？”蓝风怒气冲冲的说着。

　　“天宇退下！蓝理呢？蓝理没来，本皇以为三宗的掌门至尊都会出动呢！”商天机喝退了商天宇，知道这时候就没有和谈的可能。

　　“多说无意了，就让本座看看你商天机的深浅，看看你算计三大宗门的底气来自哪里。”袁天罡身上能量涌动，如同波纹一样朝着身前荡漾，身子也是凌空而起。

　　“动手，天鼎记住了，无论如何给本皇宰了那小子！”商天机伸手一指林若，同时控制着社稷鼎升起。

　　商天机在观察对方阵营的时候，发现了林若，虽然不知道林若是怎么从血煞空间出来的，但是知道今天商家的危机是出在林若身上，所以对林若就下了绝杀令。

　　原本林若这样的修为是不在商天机眼里的，但是林若在血煞空间最后封闭时候的表现，还记在商天机的心里。

　　如果不是林若最后的努力，留在血煞空间内三宗的弟子会更多，所以在当时林若就被商天机记下了。

　　下完了绝杀令的商天机身子也飘起，双眼注视着对面的袁天罡。

　　商天机和袁天罡的冲到了空中战斗了起来，两人没有近身战斗，都是远程攻击。

　　二人身上都是带着椭圆形的结界护身，同时发动能量攻击，商天机身上的护身结界是青色的，而袁天罡身上的护身结界是紫色的，因为其修炼的是无为能量。

　　随着两人战斗的进行，几招之后商天机就出现了劣势。

　　占据了上风的袁天罡右臂挥舞打出了几道半月形的能量斩，直接撑着护身气罩朝前推进，朝着商天机身前冲去。

　　在袁天罡和商天机战斗的时候，商家和腾龙阁的巨头也冲了出来，三大宗门的巨头按着袁天罡计划也动手了。

　　这个时候就看出底蕴的重要性，三大宗门的皇级巨头积蓄雄厚，远不是商家和腾龙阁的皇级巨头可以相比，都在压制着进行攻击。

　　最为犀利的就是黑衣杀神秦殇了，原本背在肩头的长剑出鞘了。

　　秦殇的武器是地级神兵杀戮剑，剑身漆黑好像能吸收光线一般，其对手是商天宇，随着秦殇简单的一剑斩出，其身前的空间好像崩塌了一般，一道带着霸道杀气的剑芒朝着商天宇的身前飞去。

　　“黑衣杀神秦殇，就让本王看看你的实力。”商天宇手里出现了一把巴掌宽的大剑，双手握住剑柄，对着秦殇斩出。

　　“就凭你，也想看本座的实力？你没有这个资格。”秦殇冷哼了一声，脚下一步跨出，到了商天宇身侧的七八丈处，挥手又是一剑。

　　出第一剑法和第二剑，方位虽然差了七八丈，但是给人感觉的是两剑是一剑，连贯的没有半点突兀，跟一剑没什么区别。

　　这时候商天宇知道了秦殇的恐怖，瞬间撑起护身结界，然后手里的宽刃剑迎着秦殇的第二剑斩出。

　　“杀！”此时商天鼎身上杀机涌动，如同一头嗜血的魔兽，带着商家和腾龙阁的弟子朝着三宗冲来，其目标就是商天机下了绝杀令的林若。



第245章 休想逃走

　　商家人是恨林若入骨，但是想杀林若哪有那么容易，商天鼎冲上来的时候，断岳就迎着商天鼎冲去，右手拿着长剑，左手打出了其成名绝技震岳掌。

　　“啊！”商天鼎嘴里发出了嘶吼，如同魔兽的嘶吼，双拳合一对着断岳的震岳掌轰出。

　　“碰！”断岳的身子被震退出四五丈，同样的商天机也退出了两三丈，一招接触断岳是落了下风。

　　“血煞之气！断兄，他吸收了血煞空间的血煞之气，小心一些。”江南朝着其他人冲杀的时候，提醒着断岳。

　　“商家是彻底的沦入邪道了。”断岳的脸色冷峻，施展着无为身法开始跟商天鼎游斗，因为跟吸收血煞之气的商天鼎硬碰，占不到便宜。

　　随着商天机带人冲锋，三大宗门也全部动了，林若的诛神戬拿在手里，朝着下边的人群冲去。

　　其他人在白展堂、风心、方程的带领下也全都动了，迎着对手冲去。

　　不过这些人的压力远远没有林若压力大，在商天机下了绝杀令的时候，商家的子弟就将目标都指向了林若。

　　一群高手都朝着林若围杀，林若不敢硬来，脚下施展着残影身法，手里的诛神戬挥洒，开始了游斗，击杀一个就换地方免得被对方包围。

　　腾龙阁的人马也杀出来了，为首的腾远被江南拦住，两人战斗在一起，腾远和江南的差距很大，一经接触就被江南击退。

　　二人相差了一个级数，一个是中阶武帝巅峰，一个上阶武帝巅峰，相差的不是一星半点。

　　商家和腾龙阁的高手都有人对上了，蓝飞天带着风云武宗的人马杀进了商家的队伍当中，真的是虎入羊群。

　　就在此时，商天鼎一声长啸，在紫荆城里又冲出一部人马，应该是一群魔物，这群魔物以嗜血魔蛟为首，后边跟着的是血魅帝、血残帝以及被商天机新收服的魔物群。

　　这时候负责策应全局的星辰神宫皇级巨头龙苍龙长老动了，迎着嗜血魔蛟冲去，随着龙苍一记火焰斩就将嗜血魔蛟前进的势头给阻挡住。

　　嗜血魔蛟是刚刚进入皇级不久的魔物，而龙苍则是星辰神宫的老牌巨头，一人一兽也有着不小的差距。

　　发现情况的蓝飞天带着人去攻击血魅帝和血残帝，毕竟联合作战，如果不顾大局，那是交代不过去的。

　　林若这边虽然压力比较大，但是杀得是淋漓尽致，只要围上来的就会被林若斩杀，这还是林若只用战气，只用武者的攻击手段。

　　只用武者攻击手段的林若，战斗力也是接近中阶帝级的巅峰层次，哪里是一般的弟子能阻挡的，遇见一般的初阶帝级，林若返璞归真情况下的一戬可以击杀，如果是中阶帝级，林若就偷摸的使用御灵术，攻击对方灵魂，在对反失神的刹那将其击杀。

　　战斗在激烈的进行当中，最为人瞩目的就是空中的袁天罡和商天机了，落入下风的商天机招出了社稷鼎，控制着社稷鼎对袁天罡进行砸击。

　　十几丈大小的社稷鼎出现之后砸向袁天罡，威势一时无二，社稷鼎移动产生的能量漩涡冲到地面，被冲击的几人直接化成了碎片。

　　这时候袁天罡背后出现了一口同样十几丈高的青铜色大钟，这就是无为道院的镇派法宝无为焚钟了。

　　“退！”袁天罡一声大吼，接着手臂朝前一挥，无为焚钟迎着社稷鼎撞去。

　　在袁天罡大吼的时候，下边的人就知道不好了，两个皇级巨头施展法宝对轰，受到波及只有死路一条。

　　如果只是两人的战斗，即便是商天机出无为焚钟，袁天罡也不会施展无为焚钟硬碰，但是现在不行，如果袁天罡不接招，那社稷鼎砸到下边去，那么三宗弟子就要死伤无数。

　　“砰！”一声轰天巨响传出，紫荆城内的建筑被震倒无数，修为低下之人直接被震碎神海、震碎灵魂，另外参战人员当中不到帝级的，没有护身气罩防御的耳朵被震的血滴直流。

　　“社稷鼎是神物可惜是明珠暗投，在你手上展现不出来其全部威力。”一招硬碰过后，商天机被震退到数百丈开外，头发凌乱起来，有了一些狼狈。

　　“哼，你们可以灭掉的商王朝，但灭不了商家，你们三宗就等着本座的疯狂报复吧！”一招硬碰在知道了自己和袁天罡的差距，商天机就不想再战了，社稷鼎一个旋转，一层层能量出现，裹着商天机就朝着一侧飞去。

　　“想走，可能么？你如果不走，本座不参与你和袁掌门的战斗，但是你想走是不行的。”

　　在商天机遁走的路线上出现了一杆长枪，一杆带着刺眼光芒的长枪。长枪飞行的路线上，出现了一道道黑色的丝线。

　　那是什么？那是空间裂缝，空间不能承受这长枪上蕴含的能量所以出现了裂缝。

　　“碰！”一声爆鸣，商天机和社社稷鼎再次出现了，同时跌落到地面。

　　社稷鼎还是十几丈的高度，商天机站在上边，不过嘴角流淌出殷红的血丝，社稷鼎的鼎身出现了一个黑黑的窟窿，不过有着青色的能量在修补。

　　云若曦出现在商天机刚才遁走的路线上，手里持着一杆金银相间的长枪，枪尖斜指着脚下看着商天机。

　　“地级上阶神兵，日月枪！”看着云若曦，商天机冷声说着。

　　“你说错了，是天级神兵日月枪，三十年前本座已经将其缺陷的阵法补全，现在是天级神兵，社稷鼎如果在其他的巨头手里，绝度不会被轻易的损坏，但是在你手里可惜了。”云若曦有些叹息的摇摇头。

　　日月枪和社稷鼎一次交接，就将社稷鼎刺出一个洞，不是社稷鼎不如日月枪，而是两件法宝的主人修为有着差距，如果是同等的情况下，吃亏的一定是日月枪。

　　袁天罡手托着无为焚钟看着商天机和云若曦没有出手，知道跟自己对轰了一会儿的商天机远远不是云若曦的对手。

　　就在三人对持的时候，一声一声怒吼传来，是商天宇受了重创，被秦殇一道犀利的剑气冲进结界里，将其胸口洞穿。

　　一剑击伤了商天宇，秦殇没有继续进攻，黑色的长剑横在身前，注视着商天宇，因为秦殇心里有数，自己带着杀戮意志的剑气，已经毁掉了商天宇的生机，其生命已经没有多久了。

　　“黑衣杀神果然名不虚传，本王载得不冤。”商天宇撤掉了结界，看着胸前的伤口叹一口气说道，同时脸上也带上了死灰之色。

　　秦殇没有说话，双眼看着正在拼杀的林若，此时林若不知道自己击杀了多少人，只要朝着自己攻击的，几乎都倒下了。

　　没有理会商天宇，秦殇一步跨出，来到了血煞魔物的所在区域，手里的黑色长剑挥洒起来对着血煞魔物的队伍进行切割，每一剑发出，都将血煞魔物的队伍杀个对穿，犹如杀戮机器一般。

　　发出一剑秦殇就移动一下位置，接着再次发剑，看着其悠哉自然的发剑，实际上其身子移动和出手，都到了一个恐怖的程度，快慢就在一线间，已经给了观看的人错觉。

　　将血煞魔物里边的上阶帝级魔物都击杀了，秦殇收剑而立，没有继续出手，虽然风云武宗和星辰神宫的皇级巨头都还在战斗，但是秦殇没有办法参战，因为这牵扯到皇级巨头的尊严。

　　在战斗当中一个女人出现了，一声淡紫色罗裙的女人朝着林若接近着。



第246章 弱者的下场

　　这个人是商天机最小的一个妹妹商天月，虽然是商天机最小的妹妹，但是年纪也快四百岁了，不过进入帝级的时候比较早，脸庞还是保持在二十五六的样子，身躯保养得跟少女一般无二。

　　现在其遵从着商天机的令谕，要将林若格杀，外表看着商天月人畜无害，实际上其是上阶道帝，而且是到达上阶道帝将近二百年，只是没有找到突破的契机。

　　林若这边诛神戬挥洒疯狂的战斗着，冲上来的商家子弟，没有能顶住两记攻击的，主要是林若现在进入了空灵之境，心头一片清明，每一次出手都是最佳角度，让对手防不可防，哪怕是有高手来了，林若也能施展出最有效的攻击，那就是御灵术配合诛神戬攻击一样达到必杀。

　　看着林若闪动的身后，商家子弟成片的尸体，商天月双眼冒出了两道寒芒，跟在两个商家子弟的身后接近林若，酝酿着最强的攻击。

　　在商天月接近的时候，林若就发现了，因为林若现在用神力观察着对手，观察着一切，神力的观察是三百六十度无死角的。

　　林若击杀了商天月身前的两个商家子弟之后，神海内的神力迸发，全力对着商天月的神海发出了御灵术。

　　此时商天月的手臂刚扬起，酝酿的大招还在手里，没有发出去就被林若的神力入侵到深海，直接打断其酝酿的道术攻击。

　　打断了商天月的道术攻击，林若诛神戬对着商天月的咽喉就是迅猛的一戬。

　　面对林若形如流水的攻击，商天月给自己加了一个疾风术，快速的后退。

　　这时候林若的神力已经进入了商天月的神海，将商天月的魂珠包裹住了。

　　原本林若是不可能这么顺利的就解决危机并占到上风的，主要是林若反应和攻击都在商天月的意料之外。

　　另外就是商天月着急后退，没有时间去驱除林若冲击自己神海的神力，导致林若的神力入侵并盘踞。

　　感觉到情况不对的商天月急速后退，不敢对林若继续攻击，因为其知道自己神海内的魂珠出了问题。

　　林若哪里肯放商天月离开，但是有着无数的商家子弟冲上来对林若进行围杀，使得林若没有时间去追杀商天月。

　　商天机在商家不仅是权威而且是信仰，其说了要诛杀林若，商家弟子哪怕是身死也要对林若进行攻击。

　　没有时间追击商天月，林若将留在其神海的神力一分为二，一部分围着其魂珠，继续入侵，一部分散开跟其神力纠集到一起。

　　这样商天月即便是逃跑了，也逃不出林若的手心，也无法驱除林若留在其神海的神力，除非自费修为，散掉所有的神力，话是这么说，辛辛苦苦修炼到上阶道帝，谁能放弃修为？

　　林若一边战斗，一边感觉着商天月的方位以及自己留在其神海的情况。

　　随着探查，林若发现商天月已经离开了战场，朝着云龙山脉潜去，至于自己的神力是牢牢的盘踞在去神海。

　　随着时间的推移，战斗接近了尾声，因为三大宗门实力不是商家和腾龙阁可以相比的，哪怕是加上了血煞空间的魔物也不行，相差的太多。

　　战斗中的商天机越来越处于劣势，身上血迹斑斑，云若曦施展着日月枪狂暴的攻击根本就不是商天机能顶住的。

　　社稷鼎上原本能量缭绕，现在已经消耗殆尽了，上边也出现了几处伤痕，那是被云若曦的日月枪轰出来的。

　　“商天机你不用苟延残喘了，早知今日何必当初！”云若曦单手拿着日月枪看着商天机冷声说着。

　　“何必逞口舌之利，要拿本皇的命，你就拿出足够的实力。”商天机在与袁天罡一个硬碰的时候，就受伤了，接着就面对云若曦的攻击，根本就顶不住。

　　“斗转星移！”云若曦人枪合一朝着商天机冲去。

　　“霸皇一击！”商天机控制着社稷鼎朝着云若曦砸去。

　　“逆转乾坤！”这时候云若曦显示出了其星辰神宫掌门至尊的霸气，双臂一抖，日月枪上一道狂暴的能量旋转着，接着猛的一挑将社稷鼎挑了起来，然后身子一个翻腾右臂一甩，日月枪带着诛天灭地气息朝着商天机飞去。

　　日月枪这一刻像穿梭空间的蛟龙一般，直接飞到了商天机的身前，商天机的护身结界只是支撑了一个瞬间，就被日月枪穿过了其护身结界，扎进了其腹部丹田，然后带着其继续飞，飞了百丈，划出一个弧线将商天机钉在紫荆城的南大门的横梁上。

　　“砰！”社稷鼎落到地面，发出了一声剧烈的闷响。

　　“咳！”云若曦的嘴角也带着一丝殷红的血迹，刚才一枪硬挑商天机的社稷鼎，是自身的气血也受到了很大的震荡。

　　“云兄辛苦了！”一直观战的袁天罡上前，一直手掌按在云若曦的后背，帮其治疗着伤势。

　　“多谢袁兄！这个社稷鼎还真是够恐怖。”片刻之后云若曦的气息就平稳了。

　　如果没有社稷鼎，不论是袁天罡和云若曦都可以轻易的击败商天机，因为本身修为不是一个层次。

　　“可惜社稷鼎了，被云兄几枪弄的破损了，不过拿去镇压血煞空间入口，还是可以的。”看着栽倒在前边的社稷鼎，袁天罡叹了一口气。

　　“没办法，如果不这么干，社稷鼎源源不断给其提供灵气，提供防御，我们想击杀他太难了！”云若曦也觉得有些可惜。

　　商天机被诛杀之后，腾龙阁的两个皇级巨头也被风云武宗的两个太上长老击杀了，腾远也死在了江南的手里。

　　另外一边秦殇也将血煞空间的魔物杀的差不多了，其掌握的是杀戮精髓，每一招每一式都是为杀戮而生。

　　林若身边的尸体成片，跟砍倒的一片山林一样。

　　“活着的人退！”这时候双眼血红的商天鼎下达了命令。

　　商天鼎跟断岳的战斗中占据着上风，可想击败断岳短时间内还是做不到的，因为断岳也是上阶武帝巅峰，商天鼎虽然比其强出三分，但是想胜利还是很难。

　　这是在这种情况下大家不愿意联手，要不然商天鼎早就被击杀了。

　　喊完撤退，商天鼎也不恋战了，因为己方的皇级巨头被击杀了，再战斗下去只有死路一条。

　　在商天鼎转身撤退的时候，断岳身子一闪，对着商天鼎的后背发出了一记震岳掌，势大力沉的一记震岳掌。

　　在喊话之后，商天鼎的气势就衰了，因为没有了继续战斗的勇气，这时候面对断岳的全力一掌不敢硬接，加速身法朝着后边撤退，主要是担心自己走不掉。

　　这时候断岳的全力一掌带出的能量轰到了其后背，将其身躯震飞了十几丈，口中鲜血流淌，商天鼎没有停下身子，而是借着这股大力迅速的逃离。

　　断岳再想追击已经来不及了，而袁天罡和云若曦和其他的皇级巨头势必又不能对其出手。

　　这就是皇级高手的尊严，到了皇级的修炼者是不屑跟皇级之下的修炼者出手的，除非是冒犯了其尊严。

　　商天鼎跑了，但是其他的人没有那么幸运了，因为都在三宗弟子的包围圈里。

　　一刻钟之后，腾龙阁和商家的子弟全被击杀了，没有一个幸存者。

　　“断岳、江南还有蓝飞天，你们带人驻扎紫荆城，怎么做你们清楚，本座和云掌门去趟血煞空间的门户，秦殇、蓝风、安南，你们也跟着来。”袁天罡对着下边吩咐着。

　　袁天罡现在担心的是血煞空间的门户出现问题，交代完毕之后，右手一招神力包裹着社稷鼎就朝着血煞空间门户赶去。

　　断岳、江南和蓝飞天带着人进紫荆城了，林若思考一下没有跟随。



第247章 灵魂攻击

　　林若知道现在不管是商天鼎，还是商天月都是自己的潜在威胁，两人或许恨云若曦超过自己，毕竟云若曦杀了商天机。

　　但是对云若曦两人只能是恨，是没办法报复的，可自己不同，如果二人不死那么接下来，自己就会成为二人的猎杀目标。所以现在林若要去搜寻要去追击。

　　商天月的藏身之地林若知道，因为留在其神海内的神力可以反馈出其方位，至于商天鼎林若只能按着大概位置去摸索。

　　实际上如果断岳和江南全力去追杀商天鼎，商天鼎是跑不了的，关键是两人没有办法那么做，两个大宗门的副掌门联手杀一个同级的对手，会被天下人耻笑，另外收服紫荆城也是最重要的。

　　离开了紫荆城，林若朝着商天鼎遁走的方向追击着，追出去三百多里，林若没发现什么痕迹，思考了一下林若停下了身躯，朝着另外的一处赶去。

　　因为林若感觉到了商天月在控制神力炼化自己包裹着其魂珠的那一部分神力。

　　林若觉得先收拾一个是一个，少一个威胁总是好事，林若身躯闪动着朝着玉龙山脉的深处进发。

　　前进了二百多里，林若发现了商天月的位置，商天月就栖身在一个峡谷内。

　　林若不知道这里不是商天月临时栖身的地方，而是其一直修炼的府邸。

　　知道快要到了地头，林若神力全开，小心翼翼的前进着，到了峡谷的尽头，林若神力探查发现商天月在一个洞府内盘膝坐着。

　　此时的商天月心里极度的震惊，因为发现了林若的恐怖，发现了林若的秘密，知道林若在修炼武技的同时也修炼着道术，而且道术十分的霸道，现在自己神海内的两股神力就没办法驱除。

　　思考了一下商天月做出了决定，那就是远远的离开，离着林若远点，别让林若引动神海内的神力炸毁自己的魂珠，作为修道者的商天月，知道林若一旦引爆神力的后果，什么时候解除了这个困扰再回来击杀林若。

　　“小子，等本宫回来的时候会剥了你的皮，抽了你的筋。！”商天月停止炼化打算远遁。

　　这时候林若跨步走进了洞府，出现到了其面前。

　　“你？”商天月伸手指着林若。

　　“不错，是我，怎么？打算远遁，解除了潜在威胁再回来剥我皮。”林若发现这山洞里修建的富丽堂皇，跟一座小型宫殿一样。

　　“我们商家毁在你手里，今天本宫杀了你为兄长报仇。”商天月皓齿一咬，右臂一扬就打算发出道术对林若进行攻击。

　　“以往你有这个机会，但是今天你没有。”林若身躯没有动，只是引动了商天月神海内的神力。

　　“啊！”商天月的道术半途而废，捂着脑袋蹲到了地上。

　　修道者的根基是什么，那就是神海、神力和魂珠，现在林若的神力直接影响了商天月的这三样。

　　“别人可以大吼大叫的杀我，你却不可以，因为你没有资格，因为我林若即将成为你的主人。”林若思考了一下，觉得现在没必要杀这个女人，这个女人是上阶道帝，甚至有机会突破到皇级巨头的层次，可以成为自己的一大帮手，另外以后遇见商天鼎也可以用其牵制。

　　“你做梦！”商天月捂着脑袋，身躯擅抖着抵挡着来自灵魂的疼痛。

　　“是不是做梦，慢慢的你就知道了。”林若没理会商天月，震荡着其神海内的神力，找个位置坐下了，同时神力迸发，又一股神力冲进了没有防御的商天月神海当中。

　　如果说商天月有所防备，林若的神力想入侵到其神海是很难的，毕竟商天月的修为远远的高于林若。

　　第一次入侵商天月的神海，是在战场上，当时商天月的注意力都在林若身上，本能的以为林若是武者，就没怀疑到林若兼修道术，另外也没有林若这样的神力攻击先例。

　　商天月以前也用神力抹杀过别人的神智，不过那都是神力不强，灵魂防守弱的修炼者。

　　现在林若的神力能够顺利入侵，是因为商天月正全力的镇压着林若留在其神海内的神力，全力抵挡着疼痛，根本就没有余力防守。

　　如果是一般人，林若是不会再追加神力了，但商天月的修为高，林若不打算只控制其神海，而是要神力渗透进其魂珠，将其彻底的控制。

　　因为魔毒宝典了记载着，御灵术控制之人如果晋升到皇级，神海内会有一个变化，会本能的将施展御灵术之人留在其神海的神力吞噬，最为保险的就是控制其魂珠，那样只要人不死，就要永远受控制，即便死了，灵魂不灭转生，都逃脱不了被控制的命运。

　　追加了神力之后，林若的神力开始围攻其魂珠，开始真正彻底的入侵。

　　“你要干什么？你难道要控制我魂珠！”商天月着急了，一旦魂珠被控制，那真的是永生永世不用翻身了。

　　“不错，你不是说我做梦么，那我就用事实告诉你，你以后的一切都是我林若的。”林若沉声说着。

　　林若没有客气，商家都对自己下了绝杀令了，以后是不死不修，眼前的这个女人更是商家势力中佼佼者，是必须要收拾的。

　　商天月紧守着魂珠，紧守着自己最后一道防线，同时在地上翻滚着，好在其居住地比较豪华，地上都是厚厚的绒毯，来回翻滚也没什么。

　　一攻、一防守开始了持久战，不过作为进攻方得林若很轻松，就是不断的震动神力就可以了，一旦商天月受不了了，那么魂珠的防守就会出现漏洞，那时候就是自己真正的得手的时候。

　　林若拿出了水壶，控制着道术真火的能量，烧了一壶水，沏了一壶茶，喝着茶跟商天月慢慢耗下去。

　　林若可以肯定一点，这个商天月是支撑不了多久的，被自己收复也是时间的问题，毕竟深入灵魂的疼痛，是谁也是坚持不了太长的时间。

　　在林若第二壶茶喝完的时候，商天月捂着脑袋站了起来，原本束发的头饰掉了，一头青丝垂了下来，如同黑色的瀑布一般。

　　“你还是就范吧！这是你唯一的出路。”虽然觉得自己做的比较残酷，但是林若也知道自己别无选择，收服商天月对自己是最有利的。

　　“你是魔鬼！”突然之间，商天月发疯似的扑向林若，将猝不及防的林若扑倒在地上。

　　如果是商天月神力聚集，或者其他的能量有反应，林若会防备，但是此时的商天月是本能的扑向林若，林若还真没防备商天月这一手。

　　商天月扑倒了林若，一双玉手拍打着，张嘴对着林若的身上就咬。

　　什么是发疯？商天月此时就是发疯的最好诠释，不顾一切的攻击林若，都是无效的攻击。

　　林若为了不被商天月攻击到，只能身子翻滚，将商天月压在身下，同时一双手抓住了商天月的一双皓腕，制止其对自己抓挠。

　　一双玉手被林若的手抓住，商天月的一双玉腿开始乱踢，对着林若本能的胡乱踢着。

　　商天月一个修道者，身体就没什么强度，没什么攻击性，但是这么踢踏林若也受了，接下来只能用双腿将其一双玉腿压住。

　　手脚都被压住的商天月，抬起玉首对着林若的脖颈咬去，主要是来自灵魂的疼痛让其忍受不了。

　　林若只能伏在其身上，脑袋压在其肩膀上，让其老老实实的躺在绒毯上。



第248章 断送清白

　　被林若压住的商天月，身躯本能的蠕动着，不蠕动还好，这一蠕动紧贴着其娇躯的林若有了反应。

　　商天月的脸庞如天使，身躯似魔鬼，本身对男人就有极大的诱惑力，刚才的一番折腾已经让其罗裙半解，这么蠕动双腿间的神秘处、胸前的要害，对林若冲击都很大。

　　林若也是正常的男人，这样的情况其顶不住。

　　“不要动了！”林若脑袋压着商天月的肩膀低吼了一声。

　　“我要杀了你，不要！”此时的商天月还不明白状况，不过在喊完之后就发现不对了，因为感觉到有东西顶住了自己的方寸之地。

　　这时的林若也火了，自己喊了竟然不听，还变本加厉的挣扎，既然如此自己夺掉其所有的一切。

　　林若双手一提将商天月的双手交叉按在脖颈处，用一只手按住，接着另外一只手抽开了商天月的裙带，接着手臂一抖就拽掉了其罗裙。

　　“你住手！”此时酥胸半露的商天月知道接下来要面临的是什么。

　　“我说了别动你不听，现在晚了。”林若撑起身子顺利的褪掉了商天月的底裤。

　　“你是畜生！”商天月一边忍受着灵魂的疼痛，一边怒骂着，同时也继续反抗，但是修炼道术身躯比较柔弱的她，哪里是林若的对手。

　　林若身躯一挤两腿就挤进了商天月的双腿中间，接着掀开了自己的衣袍，拿出了自己的凶器。

　　找到了地点借着商天月身上的香汗，林若怒龙开始入港，随着其身躯的一震，商天月几百年没被开垦的处女地被林若征服。

　　随着林若激烈的入侵，商天月玉首朝着后边扬起，精神和肉体的双重打击，让其发出了一声惨叫，同时一直紧守着林若入侵的魂珠也出现了刹那间的运转不灵。

　　这时候身体入侵成功的林若，神力也顺利的入侵到了商天月的魂珠当中，将其顺利的控制，是彻彻底底的控制。

　　彻底的控制了商天月，林若的神力不再震荡了，开始进行停不下来的动作。

　　此时失去一切的商天月只能试图挪动身躯，抵挡林若的冲击，同时双手拍打着林若后背发泄自己的愤怒，完全不知道自己的动作只能点燃林若火焰。

　　随着林若冲击，商天月不受控制的发出的声音更是刺激着林若。

　　冲击了半个时辰林若才结束战斗，站起身整理了一下衣袍，林若坐到了洞府中间的椅子上看着商天月。

　　商天月坐起身，看着白白绒毯上的一朵红梅出神，自己清白的象征，随着这一朵梅花的绽放而结束了，一天之间商天月失去了太多，高高在上公主成了受人控制的行尸走肉让其有些接受不了。

　　随着商天月的眼神，林若也看到了绒毯上的鲜红，想不到商天月这个女人还能守身如玉这么久。

　　“穿好衣服，以后你就是我的婢女明白么？”虽然知道商天月是个狠角色，但是林若知道在自己神力进入其魂珠的那一刻，她就没有了跟自己斗的资本。

　　“本宫是商王朝的天月公主，做你婢女？有本事就杀了我！”商天月也不再避讳林若的眼神，在林若的身前慢慢的穿着罗裙。

　　“那我们就继续斗，直到你肯服了为止。”看着商天月穿好罗裙，林若引动了其魂珠内的神力。

　　“啊！”刚站直身躯的商天月又倒了下去，捂着脑袋惨叫起来，现在的疼痛比刚才严重几倍。

　　“你停下啊！”半刻钟之后商天月又承受不住了。

　　“什么时候自称婢女，什么时候我停下来，你能抗多久？一天、三天、还是一年？”林若知道商天月是跑不出自己的手掌了。

　　商天月不说话，继续硬扛着。

　　“不要怪我，只能去怪立场不同，如果今天换做是你，你不也是要剥我皮，抽我筋么？”林若叹了一口气。

　　“你就饶了奴婢吧！”一个时辰之后，商天月顶不住了说出了臣服的语言。

　　“收拾一下，我们一会要离开。”林若停止了神力的震荡。

　　“是！”商天月留下了两行清泪，屈辱的清泪，去收拾东西了，知道自己以后的一切都归眼前的这个年轻人。

　　看着脚下蹒跚，行动有些不利的商天月，林若心里有些愧疚，不过也是没有办法的事情，自己也是正常人。

　　商天月收拾完东西，站到林若的身前。

　　林若神力包裹着商天月，进入了玄灵界。

　　正在跟寻宝金貂一起玩耍的凌飞烟迎了上来，“她是？”

　　“以后她跟你待在这里，她原本是商天机的妹妹，不过现在是我的婢女，你以后名字就叫天月，明白么？”林若对着商天月说道。

　　“婢女明白。”随着魂珠被林若控制，商天月没有了一点反抗之心。

　　“另外一点，你要教导它学习道术。”林若知道商天月是上阶道帝，指点寻宝金貂再合适不过。

　　“是！”商天月木然的点着头。

　　交代完了林若闪身出了玄灵空间，朝着紫荆城赶路了，刚才林若真的有些不好意思，因为林若知道凌飞烟发现了自己和商天月的事，商天月脸上红霞未退，作为过来人的凌飞烟一看就知道怎么回事了。

　　紫荆城内三大宗门的弟子安抚着百姓，同时带着人重建。

　　皇宫牌子摘掉了，改成了紫荆城府。

　　三宗达成了协议，由三宗的三位副掌门联合治理紫荆城，一年之后交给三宗执法队。

　　三宗各自选了一块地作为宗门的分舵，因为以后的紫荆帝国需要三宗的弟子管理，设置分舵是完全有必要的。

　　“我们是不是拟定一份执法队的名单，不管三宗的哪个弟子夺得魁首，报名的人都要参加？要不然到时候自己宗门的人不夺魁就不参加，三宗执法队就没办法组建。”江南想了一下说道。

　　“也是，这样我们参加三宗弟子大会的弟子，必须参加执法队，报名的人也不能因为魁首是其他宗门的弟子而不参加。”蓝飞天也同意江南的说法，主要是对蓝正君有信心。

　　“那好我们就各自拟定出来一个名单，半个月之后统计一下。”断岳也赞同江南的提议。

　　三宗议事完毕，各宗人马就回去各自开会了。

　　“正君你的压力很大，风云武宗的将来在你手里，三宗执法队的队长你要拿到手，要彻底的控制三宗执法队。”蓝飞鸿看着蓝正君说着。

　　“弟子会尽力，实际上三宗执法队是为紫荆帝国服务的，我们不要把宗门的利益建立在三宗执法队上，副掌门认为有私心的人能带得了三宗执法队么？宗门发展和三宗执法队这是两件无关的事。”听到蓝飞鸿将主意打到了三宗执法队上，蓝正君心里有些不满意。

　　“不管是谁掌管三宗执法队，私心太重都不行，其他两宗的弟子会坐视不理？正君说的不错，这是两码事。”蓝飞天也赞同蓝正君的说法。

　　“但是拿在手里总不是坏事，防着其他两宗是有必要的。”蓝飞鸿听了蓝飞天的话，知道自己有了误区。

　　无为道院这边也在开会，大家都聚集在一起商量着。

　　“林若呢？”扫视了一圈没看见林若，断岳开口询问着。

　　“没看见啊！进紫荆城之后，我就没看见林若，曦来你看见没？”风心询问着梦曦来。

　　“没看见，难道其是追击商天鼎去了？”梦曦来心里有些担心了。

　　“他怎么这么冲动，即便商天鼎受伤也不是其能抗衡的。”断岳站起身担心的说着。



第249章 皇家秘库

　　“断副掌门不用担心，林若不是没分寸的人。”风心知道林若拥有道术，即便是遇见商天机不敌，想逃走也是可以做到的，最起码其速度是一个强项。

　　就在大家都在担心的时候，林若在无为道院弟子的带领下进入了会议大厅。

　　“林若你去哪里了？”看见林若，断岳站起身来有些不满意的说着。

　　“弟子去追杀一个人回来晚了。”林若知道断岳是着急，也是担心自己的安危。

　　“商天鼎即便受伤，那也是随时都要噬人的巨兽，不是你能抗衡的，他对你有威胁这点宗门会考虑。”断岳知道林若的想法。

　　“弟子明白。”林若拱拱手说道。

　　“颜面害人，我们宗门的巨头直接出手将其斩杀不就完事了，现在商天鼎十分的恨林若，说不准什么时候出来咬林若一口。”郝镇南发着牢骚。

　　“郝师兄，这是我修炼的动力，人都有个脸面，我们要脸，宗门的巨头更要脸。”林若笑着说道。

　　“林若你真的要小心一点，商家的余孽不会少的，商天机不可能让商家就这么灭亡了，一定会转移一部分。”断岳猜到了商天机有着后手。

　　“这点弟子想到了，弟子会小心的。”林若心里很清楚，商天机那样的人物不可能不留后手。

　　“风心你去安排一下报名的事情，以后紫荆帝国需要我们治理，进入执法队也是一个成长的过程，能参加的都参加吧！”断岳起身离开了，打算去处理公会的成立问题。

　　“来！来！咱们都来报名，真武堂都报名吧！”风心拿出一张白纸直接点人记名了。

　　“一会去找下宁东，看看我们宗门的分舵安排的怎么样了，这里不是我们地盘，以后这里是三宗执法队的地盘。”风心对着大家说道。

　　“最近一年我们是可以居住在这里的，再说了成立三宗执法队，我们也是要呆在这里的。”梦曦来觉得暂时没必要挪地方。

　　“也行，最起码现在属于我们的区域，大家安排一下住处。”风心对着大家安排着。

　　林若出了会议大殿，朝着僻静的地方走着，走出了十几里，林若发现了一处宫殿，天月宫！

　　林若知道了，这是商天月在皇宫内的居住处，顿时决定自己就住这里了，主要觉得商天月居住的环境会好一些。

　　虽然林若对这些没什么追求，但是去乱找，还真不如住这里。

　　商天月居住的宫殿在皇宫的一角，因为商天月是比较喜欢静的人，平时就没应酬。

　　在天月宫内溜达了一圈林若很满意，因为这里练功室什么的一应俱全，思考了一下，林若觉得有必要在这里立一个标志，以后自己要参加三宗执法队，也有必要在皇宫内弄一个地盘。

　　林若来到假山群里，找了一块高两丈的长方形巨石，双手发力将这块重几千斤的巨石拔起，抬到宫殿门口左边朝着地下插进去，接着身子纵身而起，左手施展着裂天爪开始挥舞，在石碑上写下了“名扬宫”三个字，下边的署名是林若。

　　这时候就反应出了林若的心境，林若要天下人都知道自己的名字，二百年是秦殇的时代，那么以后就是自己的时代。

　　弄好标志林若回到了无为道院的会议大厅，主要是告诉大家一下自己的住处。

　　“风师兄，我找了一个住处你去看一下，以后有事也方便找我。”林若对着风心说道。

　　“那我去认认地方。”风心笑着说道。

　　“我们也去！”此时江思思和陈倾凝在宗门那边处理完事情也过来了。

　　“那就一起过去，咱们也可以喝一杯。”郝镇南现在酒瘾很大，虽然酒量不怎么样。

　　“走喽！”方程笑着说道。

　　到了名扬宫，风心皱眉看着石碑，觉得有些不合适，因为这里不是无为道院的地盘，是将来三宗执法队的地头，上任的队长是不会允许林若独自占着一个宫殿的，除非队长是自己人。

　　“风师兄觉得不合适？”梦曦来知道风心的意思了。

　　“不错！一年内没有问题，但是一年后问题很大，如果队长不是我们的人，其是不会允许的。”跟林若的关系不错，所以风心就直说了。

　　“这点我已经想过了，我敢立这块碑就打算保住这块碑，三宗执法队长是谁，还是一个未知数，如果保不住这块石碑，那么我会亲手毁掉。”林若看着石碑说道。

　　林若的意思大家都明白了，知道其将目标定在了三宗执法队队长上，石碑就是决心的最好的证明。

　　“你心里有数就行了，我们进去看看，这宫殿够豪华，不知道是商家哪个人物的，想必地位很高，我看过商天鼎的天鼎王府，还不如这里。”江思思说道。

　　商天月是商王朝高贵的公主，地位跟商天鼎差不多。

　　得到商天机和商天鼎宠爱的商天月，宫邸富丽堂皇也是正常的。

　　“林若你真会找地方。”进入了宫殿，陈倾凝有些羡慕的说着。

　　“就是的，我也找了半天就没找到一个好地方。”寒水瑶也嘟着嘴说着。

　　商天月居住的地方比较僻静，还真的不容易找到，因为在皇宫的一角。

　　“我们还是喝酒吧！”郝镇南揉着光头嘟囔着。

　　“你们在这里准备着，我去搜查一下，皇宫内一定有好酒。”林若一闪身就离开了名扬宫。

　　林若知道皇宫内一定有着好酒，同时查探着商天月的记忆，查找着商王朝的秘密，查找着酒库，主要是林若想知道商家有没有什么宝物。

　　查探着商天月的记忆，林若知道了商王朝的秘密，储存酒的是一个分库，还有储藏着商王朝收藏的秘库，知道了秘库的位置，身子闪动着就冲去了。

　　小心的过了几个阵法，林若进入了一个十分隐秘的地下宫殿。

　　看着上了大锁的皇宫国库，林若手臂一挥就将其震碎了，接着闪身进入了秘库。

　　这里是商家收藏宝贝的地方，商天鼎一直很忙就没有时间转移，其他的商家人又没有资格进入这里，所以只有便宜林若了。

　　林若将珍品药材，还有稀有的炼器材料，全部转移进了储物戒指。

　　虽然是三宗打下的紫荆城，但是谁发现宝贝是谁的，实际上这座秘库是在风云武宗接管的区域内。

　　进入皇宫的时候，三宗就划分出区域了，为的就是接收商家留下的一切，有些事情是心照不宣的。

　　林若带着两个储物戒指，将秘库内的一切都搬走了，现在林若自己的收藏真的可以说是富可敌国。

　　秘库的里边，是一座座金砖堆砌的小山，林若没将这些收进储物戒指，而是直接将其弄进了玄灵界的一角。

　　“这是？”玄灵界内的凌飞烟有些惊讶，不知道林若在哪里弄来这么多黄金。

　　“他找到了商王朝的秘库，弄到这么多的黄金也是正常的。”商天月明白林若可以查探自己的记忆，自己知道的林若都知道。

　　“原来是这样，他自己这么大肆搜刮，被人发现不合适的。”凌飞烟有些的担心了。

　　“他知道的别人都不知道！”商天月闭上了眼睛，知道商王朝是彻底的完了，看见这些东西，商天月知道转移的那批人就没有带走多少物资。

　　“这些跟你没什么关系，这一切是商家自找的。”凌飞烟对商家没好感，看着商天月的神情，有些不满意了。



第250章 二女冲突

　　“你不要对我凶巴巴的，本宫是林若的奴婢，但不是你的。”商天月是对林若臣服了，但是对其他人高傲的态度还是存在的。

　　“不要跟我本宫、本宫的，你们伤害林若，我就不允许。”虽然商天月的修为比自己高出很多，但是执掌一个部落多年，凌飞烟身上也有着霸气。

　　“好了，你们不要吵了。”林若知道了玄灵界内的情况，赶紧闪身进来，很担心两个女人掐起来。

　　看见林若进来，两个女人都不说话了。

　　“天月，飞烟是我的女人，你以后尊敬一些。”林若看着商天月说道。

　　“是！”见到林若，商天月没有一点脾气。

　　虽然收拾了一番的商天月，身上流淌着高傲的气息，但是见到林若这些都没了，因为林若的形象已经深入其灵魂。

　　“飞烟，在天月成为我奴婢的那一刻，商家跟我的恩怨就与其无关，以后也不要难为她。”林若对着凌飞烟说着。

　　这时候林若能怎么办？商天月是奴婢不假，但是林若心里有着一份不忍心，因为在前不久自己刚刚夺了人家的清白，大声的训斥，林若还真做不到。

　　“我知道了。”凌飞烟有些委屈的说着。

　　“我知道你为我好，但是天月以后算是自己人，自己人和谐一点是必须的。”林若给自己倒了一杯凉茶，因为两个女人一直僵持着，谁也没去泡茶。

　　处理好事情林若就出去，继续对着秘库搜刮，将商家无数年的珍藏都收紧进储物戒指，好在林若的两个储物戒指都比较大。

　　收完了秘库，林若按着商天月的记忆，找到了普通的皇宫库房，把将近千坛好酒收进了玄灵界的一角，因为其储物戒指放不下了，一些山珍海味也都收进了玄灵界，让凌飞烟和商天月收进储物戒指。

　　收拾完这些，林若知道差不多了，至于典籍什么是不用寻找的，因为这些不在商天机的储物戒指里，就在商天鼎那里，不可能放在秘库。

　　林若不知道商天机储物戒指里的收藏是怎么分配的，因为云若曦和袁天罡走的时候将其身体带走了，一代强者不可能暴尸在天下，袁天罡和云若曦会将其埋葬在商王墓。

　　闪身出了库房随意的溜达着，林若很满意这次的收获，相信其他人是没有自己这个效率的，毕竟自己得到了商天月脑海的信息，属于轻车熟路。

　　“林若，你也溜达呢，这皇宫就是大，都逛不过来！”林若碰见了付展颜和白展堂。

　　“以前没见识过皇宫，所以随意的转转。”林若笑着说道。

　　“有时间咱们一起喝酒，以后见面的日子多了，我们不打算回宗门，估计你也不回去吧？”白展堂笑着说道。

　　“别人回不回去，我不知道，我是不打算回去的。”林若打算过去这段乱日子就闭关修炼，因为三宗弟子大会只有一年的时间了。

　　“晚一点，我们过去找你。”付展颜拉着白展堂走了。

　　林若点点头朝着自己的地盘名扬宫走去。

　　“白师兄，皇宫应该有酒库的，咱们好好找找，估计林若那小子也是出来搜刮好东西的。”付展颜和白展堂就是出来找酒的，两人知道典籍、灵药什么是找不到的，毕竟商天机和商天鼎都有储物戒指。

　　当白展堂和付展颜抓到一个年老的皇宫太监，在其带路下来到库房的时候傻眼了，因为只剩下了米油盐了。

　　“不对啊，这里有很多好酒的，都是各地上贡的珍品，还有燕窝、熊掌、驼峰，昨天还有的。今天怎么都没了？”老太监揉着眼睛，不敢相信眼前的。

　　“被人捷足先登了，这是谁干的？商家人没有时间，没有闲心收集这些。”白展堂皱眉思考着。

　　“一定是三宗的人，我们一直在开会，所以不会是星辰神宫的人，那只有两个可能了。”付展颜气的直搓手，好酒被人弄跑了，这跟挖了其心头肉一样。

　　“会不会是咱们碰见的那小子？”白展堂知道风云武宗那边人不是很多，估计没精力出来找酒。

　　“有可能，咱们有时间就去找他喝酒，估计有好酒那小子会拿出来的，他不是一个人享受，不顾兄弟的人。”付展颜吐出一口气，心里很郁闷。

　　回到了名扬宫，林若看见吃的都已弄好，大家都只在等自己了，毕竟原来名扬宫还是有几个下人的。

　　“我找到了好酒，哈哈！我碰见了白展堂师兄和付展颜师兄，他们估计也是在搜刮好酒什么的，但是没我顺利。”林若拿出了两坛子酒放在桌子上。

　　“付师兄没什么爱好，对酒情有独钟，不知道他能找到不？”陈倾凝笑着说道。

　　“很难啊！”林若心里知道，库房都被自己搬光了，付展颜还能找到么？就算找到也是一坛半坛的。

　　大家喝了半个时辰就离开了，因为大家都有事要忙。

　　林若告诉风心，有事就来喊自己，没事的时候自己要修炼。

　　等人走了之后，林若将商天月和凌飞烟以及寻宝金貂都放了出来。

　　“天月，你的神力比较强注意防御，另外有人来要提前通知我，你们也要注意隐蔽不要被人发现了。”林若对着商天月说道。

　　“婢女知道了。”看着已经换了名字的宫殿，商天月双眼里有着迷茫。

　　“这是你以前居住的宫殿，以后还是你的家，至于下人怎么交代，不用我告诉你吧！”林若觉得有必要交代一下。

　　“知道，会告诉她们这里的事情，她们都是人精，知道以后会怎么做的。”商天月已经接受了自己受制于林若的事实。

　　活了几百年，商天月的心里承受能力还是比较强的。

　　“飞烟，你在玄灵界里憋了很久，这段时间就呆在外边吧！修炼的速度慢一点不要紧，心境的修炼也很重要。”林若看着凌飞烟说道。

　　“有时间我打算回九幽魔域一趟，虽然不敢见邪主，但是不看一眼部落心里不踏实。”部落是凌飞烟的家，其还是很挂念的。

　　“你看这是什么？”林若信手施展出了赤炎焚天诀。

　　“赤炎焚天诀？你怎么会邪主的绝技？”凌飞烟被林若的这一手震惊住了，这是其怎么料想不到的。

　　“我见过邪主，不应该称呼邪主，应该称呼姐姐，我跟虚飞羽邪主现在是义结金兰的姐弟。”林若对着凌飞烟笑笑说道。

　　“怎么会这样？邪主没有对你不利么？”凌飞烟有点相信不了这个事实，不是接受不了是觉得匪夷所思。

　　“姐姐还提起过你，说见到你，就让你回九幽魔域，说完就走了我连解释的机会都没。”林若将自己和虚飞羽的纠集说了一遍。

　　当时林若想将凌飞烟放出来的，但是没等林若有所动作，虚飞羽就闪人不见了。

　　“没为难你就好。”凌飞烟听了林若的话心里有些后怕，邪主虚飞羽在九幽魔域是威名赫赫，哪里受过顶撞，更别说林若那么多无理的行为。

　　“这样吧！我写一封信你带回去，就说你不是我对手，失手之后一直呆在我身边，知道了这件事之后回去复命。”林若拿起笔写了一封信写了自己近况，写了凌飞烟对自己的重要，希望虚飞羽不要为难凌飞烟。

　　林若相信虚飞羽看了自己的信，不会为难凌飞烟，因为林若知道虚飞羽挺重视和自己的姐弟之情。



第251章 黄金百万

　　凌飞烟走了，拿着林若写好的信走了。

　　关于其安危的问题林若不担心，以前上阶武王的凌飞烟都可以来回出入九幽魔域，现在进入帝级更不是问题了。

　　林若坐下了喝着茶水，打算一会就去闭关，修为是一切的根本。

　　“你坐下吧！”看着静立在一边的商天月，林若指指自己对面的椅子。

　　“你还有什么吩咐？”商天月对林若有些惧怕，被收服时候那种折磨，已经深入其灵魂。

　　“我一会就去闭关密室修炼，这里还是你家，我交代你的要记住了，有人来了，你就速度去密室叫我。”林若对着商天月说道。

　　“婢女知道了。”商天月从椅子上又站了起来。

　　“随便一点，既然你臣服了，我对你也不会刻薄。”林若说完就起身朝着密室走了。

　　名扬宫的演武场比青竹分院的演武场还宽阔，宫殿的后边就是偌大的演武场，在演武场的后边是修炼的密室。

　　林若修炼的第三天，商天月到了修炼密室喊出林若，因为风心接近名扬宫了，商天月不知道他要做什么，所以来喊林若。

　　出了密室的林若将商天月收进了玄灵界，林若不想让人知道自己能收服人的秘密，这是关键的秘密。

　　林若到了大厅后不久，风心就到了。

　　“风师兄，今天这么有时间？”看见风心进来，林若站起身说道。

　　“你好像知道我要来一样。”以往看到林若比较费劲，这次来了茶水都弄好了，让风心有些吃惊。

　　“呵呵，风师兄有事吧？”林若知道如果是来喝茶的，一定不会是风心一人，其他人都会来的。

　　“是这样的，三宗对紫荆城开始治理，断副掌门在跟大家商议，你也过去看看。”风心笑着说道。

　　“那我们过去。”林若站起身，觉得有些集体活动还是要参加的。

　　在无为道院占据的皇极殿，林若看到了断岳，不仅仅是无为道院的人在，其他两宗人马也在。

　　“林若你来了，自己找地方坐吧！”断岳对着林若笑笑。

　　本来是无为道院自己人开会的，巧的是江南和蓝飞鸿也来了。

　　“江兄，现在我们研究的是公会的建立，商会是一个难题，因为我们都是修炼宗门，钱还真是一个问题，这两天本座走访了几个商业大户他们都不能撑起商会。”断岳对着江南说道。

　　“这真是一个问题，商会是紫荆帝国未来发展的中枢，让一家两家撑起来很难，要不然就采取合资吧！”江南知道世俗界跟修炼界还有着区别，世俗界百姓的安居乐业需要的是经济。

　　“我们三大宗门不缺别的，估计都没什么钱。”断岳说的是事实，三大宗门是修炼宗门，对钱还真的没什么概念。

　　“我们各自去想想办法，看看能找到几家大户，将商会办起来，然后再研究其他公会的建立，另外我们三宗的弟子要多到街上巡逻，别让商家和腾龙阁的余孽兴风作浪，本座先回去了。”江南对着断岳说道，至于蓝飞鸿其没有怎么理会。

　　蓝飞鸿是风云武宗的副掌门不假，但还是一个新人，通过前几天其的做事方式，江南就知道其私心太重，所以商讨事情就将其过滤了。

　　“好！江兄慢走。”断岳站起身送客了。

　　江南离开了，蓝飞鸿也没有继续留下来，只能也回去继续研究商会的问题。

　　“这个钱还真是一个问题啊。”断岳揉着额头说道。

　　“弟子身上还有一些钱。”林若觉得黄金在自己身上也没什么用，还不如拿出来解决眼前的问题，林若对钱不是很看重。

　　“你身上是有元珠，但是这个阶段元珠不能当钱用。”风心无奈的摇摇头。

　　“小数目解决不了问题的，这关系到紫荆帝国未来的发展，需要的钱还真的无法估计。”断岳也否定了林若的说法。

　　“断副掌门说个数目，我研究一下。”林若觉得自己玄灵界的黄金数目应该很恐怖，那是商家无数年的积蓄。

　　“数目？没百万两黄金是很难将商会运作起来的。”断岳虽然不接触金钱，但是心里还是有谱的。

　　“百万两？还是黄金，我们去偷也偷不来啊，那些大户财产都加起来也就是二三十万两而已。”这几天一直和梦曦来在外边跑的寒水瑶知道百万两黄金是什么概念。

　　“我可能有！”林若不知道自己有多少黄金，但是那跟山一样堆在玄灵界内的黄金，林若觉得不少。

　　“你说什么？百万两黄金你可能有？”断岳惊讶的站起身。

　　“我真的可能有，具体有多少我不知道。”林若点点头说道。

　　“那太好了，你有百万两黄金，就可以做商会的会长了。”断岳兴奋的说道。

　　“我哪里有时间做会长，商会的会长又有什么好的，算了谁爱做谁做。”林若对商会的会长不感兴趣。

　　“你可以找人帮你管理，你挂个名就行。”断岳觉得这是好事，打算给林若挺起。

　　“找谁？我把钱拿出来就算了。”林若摇摇头说道。

　　“我最近时间比较多，可以帮你照看一下。”一直跟着大部队行动的陈帆说道。

　　“行，事情就这么定了，林若你就是商会的会长，陈帆就做副会长，你做副会长就是指导下边的那些商人怎么走对路，也不要耽误修炼。”断岳看见陈帆站出来，直接将事情拍板了。

　　“断副掌门，这事不用跟他们商量一下么？别让星辰神宫和风云武宗有意见，那样就不好了。”梦曦来有些担心的说道、“有意见可以啊！那他们出钱会长他们做，本座没一点意见，我们出钱会长他们做，我们是傻子？”断岳的话语里充满了霸气。

　　“那一会风师兄你们去我那里去拿钱，我回去准备一下。”林若是不想在众人眼前将金砖拿出来。

　　“行，那你回去准备，我们晚一点过去。”风心对着林若说道。

　　林若回到了名扬宫，将玄灵界内的黄金都转移到了演武场。

　　“天月你帮我看看，有多少是一百万。”林若对着商天月说道。

　　“你这是要做什么。”商天月不理解林若的行为。

　　“紫荆帝国还要发展，这些钱拿出去办商会。”林若对着商天月说道。

　　“这些是一百万。”商天月数出来了一百万。

　　“三分之一左右！我还有些担心不够。”林若点点头。

　　“这你收集到的虽然不是商家的全部，但也是一个秘库，几百万两黄金是有的。”商天月的神情有些黯然。

　　“这些都是天下人的，不是商家的，虽然暂时是我的，但我愿意拿出去为百姓做点事。”看到商天月的神情，林若就知道其想的什么。

　　商天月没有说话，只是木然的点点头。

　　林若能理解其心情，毕竟这些曾经是商家的。

　　将多余的金砖收进玄灵界，林若带着商天月回到了名扬宫的大堂。

　　名扬宫有些冷清，主要是没有什么人气。

　　名扬宫的具体面积跟青竹分院差不多，但是没几个人，加上原来的下人，就五六个人。

　　“一会有人过来，你先进玄灵界内修炼，以往的事事非非你也不要想了。”林若说了一句不算是开导的开导，将商天月收进了玄灵界。

　　林若闭眼修炼了一个时辰，断岳和风心一行人就来了，应该是风心带着断岳来的。

　　到了名扬宫的石碑前，断岳停下了脚步。



第252章 商会会长

　　林若出来迎接，到了石碑的一侧没有说话，等待着断岳的发言，看其是不是跟风心几人一个看法。

　　“好，有气势、有魄力，当年的本座不敢想，也不敢这么干。”断岳微微颔首，就朝着名扬宫里走去。

　　从石碑上龙飞凤舞的几个字当中，断岳看到了林若的决心和心境，对于这些断岳是支持的，林若现在有资格说这个话。

　　林若带着几个人穿过了名扬宫的大堂，来了演武场，“一百万黄金在这里，去筹建商会应该没问题了。”

　　“林若你哪里来的这么多黄金啊？”风心有些吃惊的询问着。

　　断岳没开口问，因为其知道有些的东西没必要问，每个人都有着属于自己的秘密。

　　“我得到过一些典藏，收集到一些黄金，本来觉得没什么用，现在倒是派上用场了。”林若没有说自己是在皇家秘库找到的，因为不合适。

　　实际上皇宫内的一切都是三宗共有的，自己收取就收取了，断岳什么都不知道最好，如果断岳知道了，其不屑说谎，还是麻烦事。

　　“富可敌国，你现在是真正的富可敌国了。”风心大笑着说道。

　　“断副掌门你们将黄金收了吧！该怎么办就怎么办。”林若把钱拿出来就不想管了，因为自己要努力修炼。

　　“行，那我们就去筹建商会，你该修炼就修炼，这里还真是不错，能比上这里的只有皇极殿，但是那里平常要处理事情，休息与修炼还是这里最好。”看着名扬宫的演武场和风景，断岳都有些羡慕。

　　送走了断岳，林若将商天月从玄灵界里转了出来，接着自己去就去修炼了。

　　林若要在一年之内将修为提升起来，最起码也要将神力和战气修炼到初阶帝级巅峰。

　　断岳几人带着黄金回到了皇极殿，心里踏实了很多，有钱了帝国就能运转，这次的劫数对紫荆帝国的冲击就不大。

　　风心将风云武宗和星辰神宫的人都请来了。

　　“断兄，你喊我们来有事情么？”江南觉得有点奇怪，这分开也不是很久，难道又有什么动静。

　　“本座喊你们过来就是商议商会组建的问题。”断岳对着江南和蓝飞天说道，这次风云武宗的蓝飞天和蓝飞鸿都过来了。

　　“组建商会是个难题，主要是没钱。”江南叹口气说着，江南就没想过自己有一天会被钱难住。

　　“如果有钱了，江兄有什么好的建议？”断岳给自己倒了一杯茶水说道。

　　“很简单，选地址接着直接组建，选个会长，按部就班的就可以成立下边的各种商业组织。”江南说着自己的想法。

　　“会长是个关键，这个会长的位置很重要，以后可能是把控着紫荆帝国的经济命脉。”蓝飞鸿现在满脑子考虑的都是利益。

　　“位置是很重要，但是我们要考虑出钱人的想法，人家出钱难道要我们做会长么？国家稳定发展最重要！”江南看了蓝飞鸿一眼。

　　“不错，江兄说的有道理，我们无为道院有弟子愿意出百万两黄金筹建商会，剩下就看你们的意思了。”断岳等的就是江南的这句话。

　　“断兄你们无为道院还有这么富有的弟子？既然是他出钱会长就由他来做，谁反对那就谁出钱好了，如果能拿出百万两黄金也可以做会长。”江南知道断岳喊自己过来什么意思了。

　　“蓝长老，蓝副掌门你们什么意思？”断岳询问着风云武宗的两个主事人蓝飞天和蓝飞鸿。

　　“我们也没意见。”蓝飞天比蓝飞鸿理智多了。

　　“那这样，明天我们就去选地址，将商会先办起来，先期比较乱，我们各宗都出几个弟子去帮忙主持一下，那些商人都是市侩之徒，要让他们知道三宗的态度。”江南说着自己的意见。

　　“就这么安排，对了断兄，出钱的人是谁？”江南倒是想看看，修炼之人谁一下子拿出百万两黄金。

　　“这个弟子不愿意掌管商会，指定了她做商会的副会长，商会的事情以后她做主。”断岳想了一下觉得林若想低调，自己帮着隐藏一下吧，随后用手指了指陈帆。

　　“那我们也需要知道会长是谁吧！”蓝飞鸿开口询问着。

　　“很重要么？如果你对这个会长有意见，那么你可以筹办。”蓝飞鸿的每次纠结，让断岳烦了。

　　“断副掌门不用发火，我们副掌门也就是想多了解一点。”蓝飞天打着圆场，觉得蓝飞鸿的紧逼确实不合适。

　　商讨完毕，定下明天的计划，风云武宗和星辰神宫的人就离开了。

　　“断副掌门刚才说的好，我看着那个蓝飞鸿也不顺眼，眼睛一直盯着权利、盯着利益，就不知道其他的了。”郝镇南咋咋呼呼的说着。

　　“我们这里的人，知道商会的会长是林若就行了，林若不想冒风头大家也都是知道的，陈帆你的责任很重，记住一点要懂得用人。”断岳对着陈帆说道。

　　“断副掌门放心，弟子一定将这个商会弄好。”陈帆对着断岳欠欠身。

　　“大家都去忙吧！现在商会是我们这边为主，我们就多做一点，风心你们去找一个好点位置，另外通知到帝都的各方商贾明天集合。”断岳说完就离开了。

　　风云武宗这边气氛不太好，主要是蓝飞鸿被断岳扫了颜面。

　　“长老，我觉得这里边有猫腻，可能是无为道院本身有钱，借着弟子的名义要掌控商会。”蓝飞鸿冷声说着。

　　“事情要仔细的分析，对断岳本座也有意见，蓝飞苍就死在其手里，但是现在不能意气用事，断岳就不是玩诡计的人，他也不屑玩诡计，前几天他不也是犯愁么？有钱他哪里会犯愁。”蓝飞天了解断岳的为人。

　　“难道商会的会长就让他们人做？”蓝飞鸿有些不甘心。

　　“那谁做？人家出钱，能我们人做么？人家不是傻子，是我们出钱，我们也不会将会长给别人做。”蓝飞天将事情看得很清楚。

　　蓝飞鸿一肚子气，却没有办法发泄，因为没有钱。

　　星辰神宫这边也在开会，弟子都聚集在一起。

　　“明天你们几个人去协助无为道院那边将商会建立起来。”江南倒是没有什么怨言，觉得无为道院的人出钱，做会长也是应该的。

　　“副掌门，无为道院哪个弟子会这么有钱，还淡泊名利？”刚才跟着江南一起去商谈过商会事情的白展堂皱眉思考着。

　　“百万两黄金这不是个小数目了，换成白银是个天文数字了。”付展颜也有点想不通。

　　“这不是老家底，因为紫荆帝国就没有这样的富豪，应该是外财，是无为道院得到够过外财的弟子。”江南略一思考开口说道。

　　“得到过外财的只有林若，他一直奇遇不止，难道是他？行事低调也符合他。”白展堂想到了林若。

　　“这还真有可能，另外商家在皇宫应该有秘库，也有可能无为道院弟子找到了秘库。”江南也不敢肯定。

　　修炼完战气和神力，林若就到演武场修炼战技和道术了。

　　林若修炼的时候，商天月就在一边观看着，随着观看其知道了自己败的不冤，因为即便是正面对战，被林若近身自己只有败亡一途，其见识到了林若攻击的恐怖。

　　努力修炼的林若，就不怕商天月观看，因为商天月的一切都是自己的，是彻彻底底的被自己控制的，即便其修为到了皇级巨头也改变不了这个事实。



第253章 梅开二度

　　“有什么吩咐？”商天月来到了林若的身侧站立着。

　　“没什么，就是想跟你聊聊。”随着上下打量，林若发现商天月身上带着特殊的气质，是常年养尊处优积累的富贵之气，一种风华绝代的贵气。

　　“你有什么就说吧！我现在就是一婢女。”商天月心里有着无尽的委屈。

　　“你坐吧！”林若指了指其对面的空椅子。

　　名扬宫的演武场很大，在休息的地方有着桌椅，茶具之类的。

　　商天月坐下了没有说话，因为其心里对现在的事实有些抵触。

　　“你知道这次事件的经过么？”林若打算跟商天月谈谈，毕竟有着隔膜也不好。

　　商天月摇摇头没有说话，其是真的不知道发生了什么，只是知道三大宗门对商家开战。

　　“事情是这样的……”林若将事情的始末说了一遍。

　　“原来事情坏在你手里，所以大哥对你下了绝杀令。”商天月明白为什么商天机对林若这个初阶帝级修炼者下绝杀令了。

　　“所以你要知道一点，我对你出手也是迫于无奈，我不可能时时刻刻的防备着你的暗杀。”林若希望商天月能想通。

　　“双方交战，胜败乃家常之事，你杀我也不要紧，但是你那么对我合适么？”商天月站起身来，情绪有些激动，脸也有些红。

　　“我是正常男人你懂么？当时我本意也不是那样的。”林若站起身来看着商天月，不明白这女人又怎么了。

　　“可是这对我不公平，你毁了我知道么？”商天月低下头，主要是不敢跟林若硬顶，惧怕来自灵魂深处，那种生不如死的感觉其怕了。

　　“好了，不要想多了。”林若站起身拍拍商天月的肩膀，知道那天给其的伤害很大，因为自己夺取了其清白。

　　“呜呜！”商天月无助的蹲在地上捂着脸哭泣着。

　　这一刻商天月没有了高傲，只是一个弱女子，曾经最尊贵的公主，现在的帝级巅峰修炼者都和其无关。

　　这时候林若不知道怎么办了，难道就这么看着商天月哭泣么？

　　“我再修炼一会，你去休息吧。”林若蹲下身安慰着。

　　虽然商天月是被自己彻底的收服了，但是林若不想身边有不和谐的声音，所以打算让其知道因果，可怎么也想不到会是现在这样。

　　商天月扭转着身子，不看林若，脸趴在臂弯里继续哭泣着。

　　“哎！”林若一手搂着其脖颈，一手抱着其小腿弯，将商天月抱起朝着名扬宫内走去，打算让其休息一会冷静一下。

　　“我恨你！我恨死你了。”商天月这一刻很委屈，双拳敲打着林若的后肩。

　　到了寝宫林若想将商天月放下，可商天月抓着林若不放发泄着自己的委屈。

　　商天月在林若身前摇晃着，对林若的冲击很大，这是其想不到的。

　　“不要闹了，你休息一会。”林若忍着冲动。

　　“我恨你，我的一切都让你毁了。”商天月还没明白现在的状况。

　　“又是你惹的，你不能怪我！”林若不想忍了，将商天月放在豪华的大床上，回手将幔帐拉上了。

　　“你要干什么？”这个时候商天月才知道不对劲了。

　　“刚跟你说不要闹了，你不信。”林若回身将商天月推倒在床上，接着不管商天月的折腾，自己脱衣袍了。

　　商天月虽然知道反抗是没用的，但是也不愿意，不过一切都是徒劳的，当林若进入之后其才消停下来，因为在反抗没有了任何意义。

　　随着林若的动作，商天月本能的有了反应，一双玉臂搂着林若的脖颈回应着。

　　有了商天月的回应，林若觉得舒畅了很多，毕竟这种事情是两个人的事，这时候林若明白了为什么有些男人三妻四妾了，因为商天月和凌飞烟给自己的感觉是完全不同的。

　　战斗完毕林若躺着没有起身，想说什么却不知道说什么好，上一次可以说是误会，那这一次呢？虽然商天月是自己婢女，但也是有血有肉，有思想的女人。

　　商天月没有说话，拉着锦被盖住娇躯看着棚顶，这一次冲击对商天月来说并不大，一次和两次没有什么区别，其在回想着自己刚才的反应，自己真的是热情的回应了。

　　看着商天月没有什么反应，林若坐起身穿好衣袍，“你好好休息一下。”

　　出了寝宫，林若来到了演武场继续演练战技了，演练着战气和神力融合的般若拳和裂天爪。

　　看着林若离开了，商天月起身洗了一个澡，想去演武场，又觉得无法面对林若，索性回到寝宫内继续休息了。

　　经过刚才的事，商天月心里踏实了一些，因为林若跟自己想象的有区别。

　　原本被林若收服之后，商天月以为自己将面临着非人的生活，身体和尊严都将不属于自己。

　　商天月知道自己是什么样的女人，知道自己对男人意味着什么，是绝品玩物。

　　但这几天林若并没对自己怎么样，刚才对自己还是很温柔的，并没有不顾及自己的感受，看着其临走的眼神，商天月知道其心里有着愧疚。

　　演练了一会道术和战技，林若就去密室修炼了。

　　在林若修炼的时候，商会这边开始运作了。

　　紫荆城最繁华的天香街，一座五层的阁楼成为了商会的会所。

　　三大宗门的代表人物都到了，因为商会成立的意义很大，以后主管着紫荆帝国的经济命脉。

　　断岳首先站在高台上开始讲话，说了商会的重要性，以及三大宗门对帝国的发展态度。

　　同时对陈帆进行了任命，也告知紫荆帝国的百姓，后边有真正的会长，真正的会长暂时不愿意露面。

　　接着是陈帆上台说着对商会的看法，只要有信誉的商人就可以加入商会，不进入商会的商人，帝国不承认其身份，另外就是讲述商会未来的发展方向。

　　陈帆在昨天就联系了很多商贾，说了自己对商会未来的看法，要成立粮食分会、布匹分会等各个分会。

　　听了陈帆的讲话，断岳默默的点头，知道陈帆可以胜任这个商会的副会长。

　　商会成立仪式完毕，江南上台也说了几句话，通知帝国以前的官员到皇宫报道，因为三宗弟子都不熟悉对帝国的管理，现在也只是控制着局面。

　　接下来的日子，断岳、江南和蓝飞天，安排着帝国的各个机构，一个国家想正常的运转，没有各个机构的管理是不行的，官员采取的百姓推举制度。

　　用了二十几天，各个机构才组建完毕，帝国算是重新恢复了运转。

　　“断兄，这个三宗执法队成立就好了，以后各个机构由执法队负责，就不用我们这么费心了。”这段时间江南是真的累坏了。

　　“是啊，这段时间的事情确实太让人心烦了，如果一直管着这些事情，我们就不用修炼了。”断岳也有着感慨。

　　“林若这段时间怎么不见人了？”在断岳和江南说话的时候，白展堂询问着风心。

　　“他一直在修炼，我也很久没看见他了。”风心耸耸肩膀说道。

　　“晚上我们去找他喝酒。”白展堂笑着说道。

　　“嗯，我看行！”风心这段时间也累坏了，每天都带着人上街巡逻，管理这管理那的，以前就没干过这些事。

　　“算我一个。”一直没有说话的蓝正君也开口了。

　　“好，晚一点我们过去。”风心对着蓝正君点点头。

　　林若在修炼室内，一修炼就是二十几天，当觉得有些疲惫的时候出了密室来到了演武场。

　　此时演武场上，商天月正演练着道术。



第254章 商皇典籍

　　到了商天月这个层次，帝级巅峰的层次，想要突破靠的是机缘，神海内的神力已经饱和了，不能再吸收灵气。

　　这时候想要提升战斗力，就要钻研攻击方式，没有其他的途径。

　　林若走到休息的地方坐下，不知道怎么跟商天月开口说话，这个控制灵魂还说的通，但是给人家那个了，是说不过去的，不是正道人士所为。

　　发现林若出关了，商天月停止了修炼，走到了林若的身边站立着没有说话。

　　回身打量了一下商天月，林若发现这段时间没见商天月，其气色好了很多，脸上也有了光晕，不像刚跟自己的时候一脸的苍白。

　　一身淡紫色罗裙，青丝竖在脑后，额前带着一块玉饰的商天月也没有说话，在被林若压在身下冲击那一刻，商天月就觉得自己在林若面前没有尊严可讲，因为自己最为宝贵的东西都被林若拿走了。

　　“坐下吧！”林若吐出一口气打开了僵局，心里也有点烦恼，这以后怎么办？虽然自己不怕凌飞烟的责备，但是怕其不开心。

　　商天月坐下来看了林若一眼，给自己倒了一杯茶，接着擦了擦额头的细微香汗。

　　“最近没有人来过吧？”林若开口询问着。

　　“没有！”商天月摇摇头。

　　“你修炼到帝级巅峰多久了？对修炼到皇级有多少几率？”

　　“进入帝级巅峰有一百三十多年，想进入皇级谈何容易，不能用几率形容，有机缘就能进入，没机缘半点机会都没有。”商天月被控制之后，对未来有些失去了信心，突破到皇级又怎么样？还不是林若的婢女。

　　“你会有这个机缘的。”林若说完这句，又陷入了僵局。

　　林若不知道说什么好，商天月也不想开口，只是暗暗的打量着林若，林若在其眼里也是一个谜。其不明白林若不到二十岁的年龄是怎么修炼到帝级的，而且是前无古人的武道同修。

　　“有人来了。”商天月站起身对着林若说道。

　　“嗯，你进玄灵界内休息一下，修炼半天也够累了。”林若的神力一转就将商天月收进了玄灵界，自己踏步朝着外边走去。

　　因为其探查到，风心、梦曦来、寒水瑶、白展堂、付展颜、江思思和陈倾凝这些人都来了，蓝正君也在列。

　　“大家都过来了！”林若到了名扬宫门口的时候，正好迎接到了这一批人。

　　“气派啊！林若你居住的地方，估计是整个紫荆城最好的地方了。”白展堂大笑着说道。

　　“名扬宫，名扬天下！够霸气，如果我蓝正君得到三宗比试大会魁首，这里我会给你留着，当然了你自己拿到魁首是最合适的。”蓝正君此时明白了林若的心境，同时也表达了自己的意思。

　　“大家都里边请。”林若将大家带进大堂。

　　“林若，很久没见到你了，忙里偷闲打算找你喝一顿。”郝镇南摸着光头说道。

　　“好！咱们就喝一个痛快，你们去准备一桌宴席。”林若对着名扬宫的下人吩咐着。

　　“有酒么？有没有好酒？”付展颜最关心的就是酒的问题。

　　“没酒怎么成，那是一定有的。”林若对着付展颜点点头。

　　“林若你怎么不出去走走呢？光闷头修炼不行的。”陈倾凝看着林若说道。

　　“嗯，有时间我就出去走走。”林若笑笑说道。

　　很快的下人就准备了一桌酒席，林若从玄灵界里拿出了几坛子酒放到了一边。

　　“我看看你的酒如何。”付展颜弯腰拿起一坛子酒打开了，打算给大家倒酒。

　　当淡绿色的酒液进入酒杯的时候，付展颜就控制不住了，不去接着倒酒，而是端起酒杯直接仰脖干掉了。

　　“好酒！真的是好酒，难道这就是玉液？”一杯酒下肚的付展颜看着林若询问着。

　　“不知道，有的喝就行了。”林若不想解释酒的问题，一解释自己就有问题了，御用贡酒在自己手里，别人一定猜想到自己捞到了不少好处。

　　“是啊！有的喝就行了。”白展堂也大笑着，其实心里也有数了。

　　那天和付展颜出来搜刮的时候，看见林若了，而随后到了库房，可库房空了，现在看到酒，白展堂能想不出个一二么？

　　喝了几个时辰，一群人才离开了。临走的时候付展颜又跟林若要了两坛子酒，这样的好酒对其诱惑力太大了。

　　“白师兄，可能皇宫内的库房让林若收拾了。”一边回走，付展颜一边嘟囔着。

　　“不是可能是一定，这小子不管是脑子和武力都不简单啊！”白展堂的叹了一口气说道。

　　“人家林若得到好处，不也招待我们了么？你们还说人家。”听见白展堂和付展颜的对话，江思思有些不愿意了。

　　“思思我们不是对林若不满，就是随口说说。”白展堂对着江思思说道，同时知道林若是江思思心里扎根了。

　　此时商王墓中间，一口破损的大鼎被袁天罡和云若曦联手打入了地下，同时一座阵法也布置完成了。

　　“虽然不如以前社稷鼎完整时候镇守的牢固，但相信也没有什么问题了。”袁天罡负手而立。

　　在几人的右边有着一座新的坟墓，那就是曾经商家皇级巨头商天机的坟墓了。

　　作为曾经的强者，商天机还是得到了几人的尊重，给其埋葬在这里。

　　“这是商天机的储物戒指，本座也没有看过，现在将里边的东西拿出来看一下！”云若曦拿出了一个储物戒指。

　　商天机是云若曦击杀的不假，但是也有袁天罡的功劳，另外是三宗联合作战，所以云若曦不能自己吞下这枚储物戒指。

　　“云兄看着处理就是。”袁天罡没发表什么意见。

　　风云武宗的蓝风和万箫也没有什么意见，主要也是不能有什么意见，因为人不是二人杀的，二人也没那个实力。

　　云若曦神力一动就将商天机的储物戒指打开了，随着其神力的运转，一大批辅助修炼的丹药出现了，是高于云灵丹的紫韵丹。

　　商天机是皇级巨头不假，但是跟上古高手还是有着很大差距的，不管是紫圣还是琅邪魔君都是圣级高手，远不是商天机可相比的，紫圣和琅邪魔君以前收集和使用的是蕴神丹，比紫韵丹高出一个等级。

　　一批丹药过后是一些炼器材料，最后云若曦拿出来的是一本金色的典籍。

　　“就这些东西了。”云若曦说完，抓着储物戒指的手用力一握，将储物戒指捏的粉碎，主要是证明东西全拿出来了。

　　“这些丹药大家分了！”云若曦手臂一挥将丹药分成了三组，一组朝着蓝风飞去，一组到了袁天罡的身前，剩下的三分之一，云若曦随手收进了储物戒指。

　　接着是炼器材料，作为一国之主的商天机炼器材料收集的很丰富，不过还是为他人做嫁衣。

　　丹药和炼器材料都分完了，剩下了那本典籍，那本金色的典籍，这个是商天机储物戒指当中最为重要的东西。

　　丹药、炼器材料，三大宗门虽然需要，但也不是十分看重，但是典籍就不一样了，一本绝世典籍可以成为一个宗门立足的根本。

　　“袁兄，这本典籍你看着安排一下。”云若曦手臂一挥，将金色的典籍送到了袁天罡的身前。



第255章 抓起来审问

　　云若曦这是对袁天罡最尊重，同时也是将问题扔给了袁天罡。

　　“这个好办！当下一届三宗弟子大会魁首的奖励好了，本座现在就封存起来。”袁天罡说完右手一抹，金色的典籍就被封到一块坚冰之内，接着丢给了云若曦。

　　“这个办法不错，三宗执法队以后要管理全国，作为队长掌握一门绝技是应该的。”云若曦抓着坚冰说道。

　　“紫荆城需要人坐镇，这里也不容出乱子，三宗各出一个人坐镇好了，秦太上长老你就留在这里，蓝长老，万长老本座也希望你们能留下一位。”袁天罡对着风云武宗的两位长老说道。

　　“那本座就留下来。”蓝风对着袁天罡拱拱手。

　　“龙苍长老你就留在这里，秦长老这典籍你掌管着好了，下一届的三宗弟子大会就在紫荆城召开。”云若曦将包着典籍的坚冰丢给了秦殇。

　　“那本座就先代为保管。”秦殇将坚冰收进了储物戒指。

　　这时候谁都知道典籍是做不了假的，第一点现在坚冰大家都看见了，谁想看了再封上是不可能的，当然了除非是袁天罡。

　　再说了三宗都有人留下，都在大家的视线里怎么作假？另外到了皇级巨头这个层次，每个人将颜面看的比生命还重要。

　　“那本座就先离开了。”袁天罡身子一闪就消失了。

　　“龙长老，秦长老你们在明年召开三宗弟子大会的时候，去紫荆城将典籍发了就可以，暗中发放吧！”云若曦交代了一声，带着另外的安长老离开了。

　　紫荆城皇宫内无为道院的办事的大厅内，断岳喝着茶思考着还有没有什么纰漏，以往其还真没处理过这样的事情。

　　这时候袁天罡的能量分身出现了。

　　“断岳见过掌门。”断岳站起身躬身见礼。

　　“本座回宗门了，有解决不了的事情，去商王墓找秦殇太上长老，另外叫下边的弟子努力一点，三宗弟子比试大会魁首，会有一本典籍奖励，那本典籍是商天机的。”袁天罡说完身躯就散去了。

　　断岳听见袁天罡的话，知道三宗弟子大会重要性，这魁首不仅掌控执法队，还有着丰厚的奖励，绝对是一个名扬天下的机会。

　　断岳站起身迈出两步接着回身又坐下了，其刚才想去找林若，不过觉得现在找林若没意义，因为林若在住进名扬宫的时候，就将态度表示的很明确了，自己再去说一番只会徒乱心神。

　　吐出一口气，断岳打算晚一点，等风心和梦曦来回来交代两人一声，让两人努力修炼，因为这两人也有着夺冠的机会。

　　万箫来到了紫荆城，直接将事情跟蓝飞天和蓝飞鸿说了，说了三宗弟子大会的重要性以及丰厚的奖励。

　　交代完之后，万箫就离开了，因为其还要回宗门汇报此次的行动。

　　云若曦和安南两人朝着星辰神宫回赶，并没有去紫荆城。

　　“掌门，那本典籍是什么典籍？”安南一边赶路一边询问着。

　　“霸世皇极典，具体什么内容，本座也不清楚。”云若曦只是知道典籍的名字，确实不知道典籍的内容。

　　云若曦没有机会去查探储物戒指里的东西，因为在商天机死去的那一刻，在场的巨头就留下了一丝神力在储物戒指上。

　　虽然只有袁天罡一个道术修炼者，其他的人都是武者，但是修炼到皇级还是可以动用一些神力的，虽然没有真正的道者那么强势。

　　“我们宗门的弟子，有把握拿到三宗弟子大会的魁首么？”安南有些着急，因为其知道霸世皇极典不简单。

　　“本座那孙儿也该出来露露面了。”云若曦笑笑说道。

　　“落羽？呵呵，如果落羽肯出战，那么横扫三宗年青一代弟子是没有问题的。”安南对云落羽是知道一些的，在二十年前安南见过云落羽一面，那时候云落羽就是中阶武帝了。

　　“落羽应该没有问题，不过无为道院和风云武宗的年青一代也都不简单，风云武宗的那个小子就不说了，无为道院那个弟子安长老你注意到了么？”云若曦想了一下说道。

　　“掌门是说那个被商天机下了绝杀令的小子么？”安南也注意到了林若。

　　“不错，他的战斗力已经不局限于初阶帝级，本座亲眼看见他轻易的击杀了中阶帝级的对手。”在商天机下了绝杀令的时候，云若曦就注意到林若了。

　　“他还年轻，或许过几十年，年轻一辈无人是其对手。”安南对林若的评价很高。

　　“安长老看得还是不够仔细，那个小子绝对不能用看寻常人得眼光去看，因为他是武道同修，神海内的神力荡漾，本座虽然不看不出其道术修为，但相信不低于中阶道王，不用几十年如果给他二十年甚至十年，年轻一辈就无人能掠其锋芒。”云若曦在林若大杀商家人马的时候，就仔细的观察了，所以了解的比安南要多一些。

　　“武道同修，怎么会有这样的人物？”安南比较震惊。

　　“天下乱了，乱世出英雄，可惜他还年轻啊！”云若曦对自己的孙子是有着绝对的信心。

　　林若这边努力的修炼着，要提高自己的修为，要在未来的三宗弟子大会上夺得魁首，要跟秦殇一样名扬天下。

　　时间过的很快，一转眼一个多月就过去了，闭关修炼了一个月的林若，觉得自己该出去走走。

　　“天月，这是蛰龙法诀，修炼了可以藏匿自己身的道术修为，你修炼了吧！”林若将蛰龙法诀丢给了商天月。

　　林若觉得商天月的修为太显眼了，很容易被人察觉，所以决定将蛰龙法诀传授给她。

　　如果说将蛰龙身法传授给别人，林若会有所顾忌，因为那是姬落传授给自己的，不经过姬落的同意不能乱传授，但是商天月是自己的婢女，跟自己没什么区别。

　　商天月上阶道帝的修为，修炼蛰龙法诀只用了半个时辰，比林若当初快多了，有了蛰龙法诀以后商天月想隐藏修为的时候就可以隐藏。

　　“天月，你带个面纱咱们上大街看看。”林若打算带着商天月上街，因为商天月比自己熟悉紫荆城。

　　林若是可以探查商天月的记忆，不过如果不是有十分的必要，其不愿意那么做。

　　商天月拿了一块白绸，蒙住了鼻子和嘴，系在脑后就跟着林若出了名扬宫，来到了紫荆城的大街上。

　　“我可不可以不围着这个？”到了大街上，商天月对着林若说道，主要是盯着商天月看的人太多了，让其不舒服。

　　“可是你知道这会有麻烦，毕竟你的身份有些敏感。”林若皱眉说道。

　　“这点你放心好了，我以前就没上过街，哪怕是商家的子弟，认识我的也没几人。”商天月低声说着。

　　“那好吧！”虽然商天月是自己的婢女，毕竟有过那个事实，林若不想强迫其做什么。

　　商天月拿掉了面纱，这种局面还是没有改变，倒是盯着看得人更多了，因为商天月是一个难得美女，在紫荆城也见不到。

　　这时候商天月恼火了，身上的气势不受控制的荡漾着，因为其还没受过这种眼神。

　　“你们是什么人？当街释放能量，难道是依仗修为欺负人么？来人抓起来，回去审问！”一队穿着风云武宗服饰的巡逻队走了过来，队长直接下令了。

　　林若今天没穿无为道院的服饰，只是简单的一身白袍，所以风云武宗的弟子认不出来。



第256章 兴师问罪

　　在攻占了紫荆城之后，三宗都派弟子前来维持秩序。

　　这些新来的人就不认识林若，现在看林若带着一个女人，以为是哪个世家的二世祖仗着自己初阶帝级的修为欺负人。

　　“不问缘由，就不分青红皂白的抓人？”林若负手而立，打算看看这个执法队的队长要干什么。

　　“你这是要反抗了？别看你是初阶帝级的修为，跟三大宗门作对就是死路一条，大家上，将其拿下！”为首的队长朝着林若冲来。

　　“今天我就告诉你，维护秩序不是你这么维护的，你也代表不了三宗。”在这个队长离着林若还有大半丈的时候，林若身子一闪，负在身后的右手一个反抽，就抽在这个队长的脸上，将其抽飞出去两丈多远倒在地上。

　　“你？你这是找死，你知道我是谁么？我是风云武宗的万古风，今天你是必死无疑。”万古风怒了，在风云武宗也没人敢打自己的脸。

　　“是么，那我倒想看看我是怎么死的。”林若眼里冒出一股杀气，听名字林若就知道这个万古风跟陷害自己的那个万古愁有关系。

　　这边风心和蓝正君两人也在街上巡视着，发现了这边的状况赶紧走了过来。

　　“怎么回事？”赶到现场的蓝正君开口询问着。

　　“蓝师叔你来得正好，帮我杀了这个狂徒。”万古风从地上爬起来站到了蓝正君的身侧。

　　“这个狂徒在街上耀武扬威，不将我们三宗放在眼里，我要抓他回去审问，他竟然敢还手打我。”万古风对着蓝正君说着。

　　听了万古风的话，蓝正君的脸都气蓝了，林若是无为道院的弟子，万古风竟然不将三宗放在眼里的帽子扣到其头上，还要抓回去审问。

　　“很抱歉，是风云武宗门规不严。”蓝正君没理会身后的万古风，上前对着林若拱拱手。

　　“过去就算了，没什么大不了的事。”蓝正君表示歉意了，林若也不想在将此事继续闹下去。

　　“蓝师叔，你怎么了？杀了他呀！”万古风看着蓝正君和林若说话，没弄清楚状况着急的喊着，主要是被林若的一个大耳光抽得失去了理智。

　　“闭嘴，丢人还丢得不够么？以后不许你上街巡逻，明天给我滚回宗门去。”蓝正君回身大吼着。

　　万古风还没见过蓝正君发这么大的火，转身灰溜溜的跑了，不过看着林若的眼神充满了怨毒。

　　“蓝兄，风师兄，既然遇上了，我们就去喝一杯吧！”林若笑着说道。

　　“好，不过菜我们吃店家的，酒要喝你的。”蓝正君是知道林若有好酒的。

　　“你去转一圈，一会自己回去就行了！”林若对着商天月交代一句，跟着蓝正君和风心走了。

　　风心有点纳闷，不知道林若在哪里又认识一个漂亮女人。

　　找了一家酒店，三人就走进去了，点了几个菜之后，林若拿出了一坛子酒每人倒了一碗。

　　“林若，说句不应该说的话，这个万古风就是一垃圾，但是其父亲是我们风云武宗在这里主事一个长老，也是万古愁的叔叔，我的意思你明白么？”蓝正君看着林若说道。

　　“明白，多谢蓝兄的提醒，对了现在紫荆帝国的情况怎么样？”林若喝了一口酒开口询问着。

　　“很好，已经稳定下来了，商会的成立，促进了各个行业的复苏，官府的管理还有些欠缺，不过等着三宗执法队成立，这些问题都可以解决。”

　　“对百姓的冲击不大是好事，风师兄你怎么不说话。”林若看着风心询问着。

　　“前段时间沧溟山脉那边魔兽出没，可我们这边顾及不过来，我觉得可以建立一个公会，专为修炼者、冒险者成立，商会和官府沟通出些奖励，然后发布任务，让所有的修炼者都能为紫荆帝国出力。”风心叹口气说道。

　　“这是好事啊，风师兄你叹什么气呢！”林若有些不理解了。

　　“我的提议被否决了，断副掌门说要往后推推，说紫荆帝国要稳步发展，不宜动作过大。”风心端起酒碗干掉了一碗。

　　“断副掌门说的也没错，稳步发展适合现在的国情，至于成立这个公会，可以等三宗执法队成立再说，我们都加入三宗执法队，那时候成立不成立不是我们说的算么？”蓝正君大笑着说道。

　　“也是！我怎么没想过这个问题呢！”风心也想明白了，端起酒碗就开喝。

　　万古风回到了风云武宗的分舵，找到了父亲万都，一进门就跪到了地上，“父亲你要为儿子做主。”

　　“站起来，男子汉大丈夫成什么样子？”万都瞪了儿子一眼。

　　“儿子在街上维护秩序，被人打了一个嘴巴。”万古风对着万都说道。

　　“什么？有人打了你一嘴巴，你难道就不会打回去？”万都有些恼火。

　　“那个人是初阶武帝，儿子不是对手，后来蓝正君师叔赶到了，不帮我出气不说，还对人家笑脸相迎，接着对我大声训斥。”万古风对蓝正君也是十分的不满意了。

　　“那个人是哪个势力的你可知道？”万都心里思考着，能让蓝正君笑脸相迎那就是认识了。

　　“儿子不知道，不过儿子回来的时候，他们进来一家酒楼。”万古风就等着父亲为自己出气了。

　　“打了你的脸，就等于打了风云武宗的脸，这事不能算完，你带为父过去，我倒要看看是何方神圣。”万都冷声说着。

　　在万古风的带领下，万都来到了林若三人喝酒的酒楼。

　　万古风和万都还在几里之外的时候，林若就发现了，查探到万都中阶武帝的修为，林若只是摇摇头，因为中阶帝级已经不能给其造成威胁了。

　　“古风是他打了你么？”来到了三人喝酒的桌子前，万都指着林若询问着。

　　三个人里万都认识两个，蓝正君是风云武宗的人，风心是无为道院的人，两人都是熟人，不符合儿子的述说，剩下一个就是面生的林若了。

　　“就是他！”万古风咬牙指着林若。

　　“万长老，你听我说一句。”蓝正君想不到万都会出现，而且直接兴师问罪，心中知道这么弄下去事情就大了。

　　“蓝师弟，古风被打丢的是风云武宗的脸，你还能跟他一起喝酒？既然你不愿意出头，就不要拦着我出面。”万都打断了蓝正君的话，冷眼看着林若。

　　“万长老这是做什么？”此时风心火了，事事非非明眼人都看出来了，万古风要抓林若、审林若就不对的，还说什么对三宗不敬，那都是扯淡的话，一个不懂事的万古风也就算了，现在老的也出来了，而且还是不问理由直接问罪。

　　“风心，这是我们风云武宗的事，跟你无为道院无关，你也最好不要管，这梁子你架不起。”万都看着风心说着。

　　“是么？那我就告诉你这个梁子我架了。”风心的沉声说着。

　　“还是我自己来处理。”林若笑笑将风心拉到自己身后。

　　“还算是个男人，拿出你的武器。”万都长剑只着林若。

　　“万长老你要分一下轻重，要分一下是非。”蓝正君感到很失望，想不到自己能看到这一幕，失望归失望，其还是起身拦在万都身前。

　　“蓝师弟你这是要为打宗门脸的人跟我作对？你最好让开，否则闹到上边你的脸面也不好看。”万都还真不敢跟蓝正君动手，因为什么？因为蓝正君是年青一代的第一人深受宗门重视。

　　“蓝兄，你让开！这事我自己来解决。”林若上前两步说道。



第257章 你给我死！

　　“你是谁，你想怎么样直说。”林若整理了一下袍袖站了起来。

　　“想怎么样？哼！那只手打的人自己废掉，今天的事情算了结。”万都看着林若冷哼了一声。

　　“那我要是不废呢？”林若眼里闪着一股杀气，心里已经火了，发现跟眼前人说理是没用的。

　　“那就要你的命！”万都发现林若没有就范的意思，一剑朝着林若身前斩出。

　　“要我命你还不够资格！”林若左手施展着裂天爪，迎着万都的长剑抓去。

　　随着林若的出击，紫中带红的能量出现在其左手上，空气中出现了焦糊的味道，同时刺耳的尖啸也出现了。

　　万都想不到林若敢徒手抓自己的长剑，顿时右手一震长剑继续前进，要将林若的手斩断，将林若的胸膛刺穿。

　　这时候林若变招了，原本的伸开的五指并拢接着猛的一弹。

　　“叮！”一声脆响，万都的长剑被林若五指弹开了。

　　弹开万都的长剑，林若左手接着一挥五道劲气朝着万都身前划去，同时右手打出了般若拳。

　　万都右手的长剑被震开，匆忙间左手打出一拳，抵挡林若裂天爪的劲气，就没有时间去应付林若的般若拳了只能后退，两招之间逼出了酒楼。

　　不屑的瞟了一眼万古风，林若跨步出了酒楼，看着持剑而立的万都。

　　“你究竟是何人？”万都知道了林若不是寻常人，眯着眼睛开口询问着。

　　万都不是傻子，自己被逼出酒楼固然是有轻敌的成份，但是跟林若的实力也有着莫大的关系。

　　“知道杀不了，开始问我是谁了？你不觉得脸红么？”林若很瞧不起万都这种人。

　　“脸红？本座就先杀了你再说。”万都脸上挂不住了，因为此时围上来的人很多，更何况还有一个风云武宗的蓝正君也在。

　　“蓝兄，是他要杀我，那么如果他死在我手也就怨不得人了。”林若对着蓝正君说道。

　　“等一下。”蓝正君上前几步看着万都。

　　“蓝师弟，你还要阻拦？”万都一双三角眼瞪着蓝正君。

　　“你闹够了没有？现在退下！”蓝正君右手一伸，手里出现一块银色的令牌，开口对着万都吼着。

　　“风虎令，蓝师弟你用风虎令压本座？”万都的脸上充血，愤怒的看着蓝正君。

　　“宗门让我们来紫荆城是来维护秩序的，你现在是做什么？”蓝正君也是一肚子火气。

　　“本座做什么不用你管，本座现在办的是私事，今天拼着违令也要将他击杀，违令之罪本座回宗门之后会去领，现在你让开。”万都现在是没台阶下了。

　　“林若，这件事跟风云武宗无关，我也会跟宗门汇报事情的始末，不会影响风云武宗和无为道院的关系。”蓝正君令牌一收对着林若说道。

　　听了蓝正君的话，万都知道自己犯了致命的错误，那就是没弄清楚状况，不知道对方是无为道院的人，同时也恨自己的傻儿子，你抓什么人不好，非去抓无为道院的人，还要进行审问。

　　林若的名字，万都听说过，知道其是无为道院杰出的弟子，自己的侄儿万古愁就死在其手里。

　　“出手吧！你杀了我同样的也跟无为道院无关。”林若拿出了诛神戬。

　　即便不用武器，林若也有信心击败万都，神力和战气结合催动的般若拳和裂天爪，万都不见得能顶得住。

　　使用武器是因为林若不想暴露出太多得底牌，身边还有一个三宗比武大会的对手呢！

　　“你自己找死，怪不得别人。”万都身子纵起，一剑朝着林若的头上斩来，长剑上能量流转，显然是能量内敛要在关键的时候爆发。

　　林若身子后退一步躲开万都的锋芒，接着前进半步提升自己的气势，右手的诛神戬直着刺出，打算跟万都硬碰硬来一记。

　　“碰！”一声闷响，林若身子退后了一丈，而万都只是退了大半丈，退后大半丈之后的万都，身子一旋一剑再次朝着林若的身前刺出。

　　林若脚下一震身子斜着闪开，接着诛神戬带着两尺多得寒芒朝着万都身前斩杀而出。

　　万都想不到林若的身法这么快，扭身对着林若的诛神戬斩过去。

　　看见万都对着自己的诛神戬拦截，林若身子横着移出两尺，躲过了万都的长剑阻拦，诛神戬继续前进，目标赫然还是万都的咽喉。

　　即便是硬碰林若也不惧万都，但林若选择低调战斗，能击败就行，没必要弄的大冒风头。

　　万都想不到林若身法这么诡异，长剑一收横着朝着身前切下，继续阻拦林若诛神戬的攻击。

　　这些都在林若的预料当中，看着万都长剑下切，林若空着的左手动了，施展着裂天爪朝着其长剑抓去，同时诛神戬继续前刺。

　　“给我断！”万都想不到林若不退，要跟自己两败俱伤，顿时长剑灌注能量打算斩断林若的左手，再去斩开刺向自己的诛神戬。

　　关键的时候林若的左手灌注了战气，迅速的一探将万都的长剑抓在手里，同时诛神戬朝着万都的胸前刺到。

　　“撤手！”万都心里一惊，手里长剑一震，打算震开林若的左手控制。

　　“没那么容易。”林若冷哼了一声。

　　万都在猛烈抖动长剑，奈何长剑在林若的手里稳稳的抓着。

　　关键的时刻万都脚下一震，身躯急速的后退，随身武器万都不要了，因为再不退后，身躯就要被林若的诛神戬洞穿。

　　万都的决定是对的，但林若哪里肯让其轻易的退了，诛神戬尖端爆发出一道犀利的能量，瞬间将万都的胸口洞穿。

　　“你！”万都退后了三丈左手捂着胸口，右手指着林若眼里有诧异，有愤怒！

　　“既然对我林若挑衅就要付出代价。”林若左手一捏，将万都的长剑捏断了。

　　捏断万都的长剑林若身子一闪，诛神戬朝着万都的咽喉刺去。

　　已经撕破脸皮，林若就不打算留手，自己和万家的恩怨也不是能轻易化解的，既然不能化解，杀一个是一个。

　　“啊！”万都没有武器，右手奋力的打出一拳，一拳出风云滚动，其用的是风云武宗的裂风拳。

　　林若身躯划出一个诡异的弧线，到了万都的右侧斩出了一戬，带着刺破苍穹的气势的一戬。

　　万都身躯急速的后退，同时不顾胸前的伤口双手合一猛烈的朝着林若击出一招。

　　面对万都疯狂的一招，林若没有躲避，因为自己手持利器不需要躲避，主要是林若也不想拖延战斗，一会两宗的高层来了，自己就没办法下杀手。

　　“嘶嘶！”林若诛神戬上犀利的能力将万双拳打出的能量切开，继续朝着万都的身前斩杀。

　　“逼人太甚！”万都一声怒吼撑起护身气罩，不退反进又是双拳合一对着林若击出。

　　万都打算跟林若来一招两败俱伤，其知道这时候只有靠着底蕴跟林若硬拼，否则后果不堪设想。

　　“来的好！”林若丹田的战气迸发灌注到诛神戬继续前斩，同时左臂抬起旋转着打出了一记般若拳。

　　林若的底蕴不如万都，在硬碰上占不到上风，当然了是林若不施展战气和神力合一的情况。

　　诛神戬发出的能量跟万都双拳的能量冲到一起抵消了，不过林若的般若拳到了，带着漫天神佛的怒吼朝着万都身前轰出。

　　“砰！”一声闷响，万都身上的护身气罩被林若的一拳击碎，身子被击飞。

　　一拳得手的林若，身子朝着万都冲去，诛神戬朝着其咽喉抹去。



第258章 你可以试试！

　　林若没打算让万都活着的，所以出手就是杀招。

　　半空中的万都，看着林若的诛神戬快速袭来，双眼一瞪一声怒吼，不顾内腑翻腾的气血，右手对着林若的诛神戬再次打出了一拳。

　　受到林若一记般若拳重创的万都现在还有多少战斗力？这一拳的威力不足平时的三成，拳罡被林若的一戬粉碎，接着诛神戬将万屠的手臂斩成了两半。

　　“啊！”受到重创的万都，发出一声野兽般的嘶吼，左手轰出一拳，借着这一拳的力量，身子快速的后退，不受控制的飘退。

　　蓝正君只能默默的看着，因为其没有办法管，此时如果出手，就等于跟无为道院撕破脸皮，而且就算是撕破脸皮也救不下万都，旁边的风心就不会允许自己参与眼前的战斗。

　　另外一点蓝正君也很鄙视万都的为人，为了儿子就什么都不顾了，一点道理都不讲，不分是非开口就是要杀要剐的。

　　“住手！”蓝飞天出现了，在街道的另一边快速的赶来。

　　大街上两个帝级高手对战，事情闹的很大，已经有人去通知三宗了，前来查探的蓝飞天看到了眼前的一幕。

　　这个时候林若哪里肯罢手，不想节外生枝的林若，神海内的神力迸发施展出御灵术朝着万都的神海冲去。

　　受到林若神力冲击的万都陷入了迷茫当中，帝级修炼者对战，刹那的时间就决定了一切，在万都迷茫的瞬间，林若的诛神戬从其脖颈掠过。

　　以前林若御灵术就可以越级冲击对手，修炼了赤炎焚天诀之后，神力更是霸道了许多，受到重创的万都根本就顶不住。

　　“你……本座喊你住手了，你为什么还要杀人？”蓝飞天伸手指着林若怒声吼着，如果不是考虑大局，蓝飞天就要出手了。

　　万都是风云武宗在紫荆城分舵的舵主，中阶武帝的修为也是风云武宗的中坚力量。

　　“你喊住手，我就要住手？给我一个理由，难道你现在可以管无为道院的弟子了？”林若冷眼看着蓝飞天。

　　“好，很好！那本座问你，你为什么杀我风云武宗的弟子？”蓝飞天努力的控制着自己的情绪。

　　“想知道为什么，去问你们风云武宗的弟子，你去问他，你有什么资格质问我？”林若伸手指了指万都的尸体，对蓝飞天居上临下的态度很不满意。

　　“是不是本座杀了你，再让你们无为道院的高层去问你？”蓝飞天还没被谁这么顶撞过，听了林若的话顿时火冒三丈。

　　“你可以试试！”林若诛神戬一摆身上战意迸发。

　　“蓝长老也要不分青红皂白就对我无为道院的弟子动手么？”风心看不下去了，一个不讲理就算了，这又来一个。

　　“长老，此时跟无为道院没有关系，完全是我们的人咎由自取。”蓝正君站了出来。

　　蓝飞天来了直接兴师问罪，蓝正君就没说话的机会，现在看着事情要恶化了，其赶紧站了出来。

　　“到底是怎么回事？”蓝飞天看着蓝正君询问着。

　　“我们回去再说吧！”蓝正君看着围观的人越来越多，没有办法直接说了，主要是太丢人了。

　　“就在这里说，如果他该死，本座无话可说，反之他就休想离开。”蓝飞天觉得事情有内幕，但是宗门的人被杀了，就这么不处理人也是丢大了。

　　“好！是他不知道因何缘由要抓林若、要带回去审问，结果吃了点亏，回去就喊来了万长老，而万长老来了不问原因直接就问罪，要杀林若，我拿出风虎令都劝不下，他说此事跟宗门无关。”蓝正君怒视了一眼万古风。

　　“死的好，把他带回去！”听了蓝正君的话，蓝飞天气得一脸铁青。

　　“请问蓝长老，那我们是不是可以走了？”风心的语气很不善。

　　“不！风师兄你等等，万都要杀我，我还击很正常，他凭什么跟我大呼小叫，觉得无为道院好欺？还是我林若好欺？蓝长老是吧？你不是说我休想离开么，跟你说我就没想过离开，难道要抓，要杀都你们风云武宗说的算了？”林若打断了风心的话，诛神戬斜指着地面看着蓝飞天。

　　“怎么回事？”这时候断岳和江南也来了。

　　风心把刚才的事情说了一遍。

　　“蓝长老，这就是你们风云武宗处理事情的方式么？”断岳听了心里也冒火了。

　　蓝飞天吐出一口气没有说话，因为没什么好说，万都死了白死不说，弄的自己还理亏。

　　“好了，蓝长老处理事情是有些欠妥，断副掌门也别太计较，毕竟三宗维护秩序有点小摩擦也难免。”江南出面打着圆场。

　　“理亏就是理亏，本座拿的起放得下，今天是我们风云武宗的不对，如果还有这样的弟子，不用你们杀，本座自己处理。”蓝飞天说完头也不回的离开了。

　　“蓝兄，让你为难了。”林若对着蓝正君拱拱手。

　　“今天这件事我们都控制不了，或许是因为我们年轻；或许因为我们实力不够，我先回去了。”蓝正君叹了一口气离开了。

　　蓝正君知道如果自己是上阶武帝，那么万都就要听自己的，自己也可以制止，奈何实力不够阻止不了事件的发生，同时也知道宗门的人行事风格有很多欠缺，都有太强的自我意识。

　　“林若，怎么看你不顺眼的人就那么多呢？我出来就没人找事。”郝镇南摸着光头说着。

　　“不知道，我就是闷了出来走走，哪里想到会有事上身，看来我还是努力修炼好了。”林若无奈的摇摇头。

　　“你别这么想，难道你以后还不上街了，这样的事出几回大家都认识你，就没人敢找事了。”跟在将江南身边的江思思说道。

　　林若对着江思思点点头，来到自己与风心和蓝正君喝酒的店铺，扔下了一些钱，刚才的战斗，将人家的店门打坏了，客人也吓跑了。

　　“刚才喝酒喝了一半，咱们继续去喝酒吧！”风心心情很爽，主要是林若刚才很威风，打出了无为道院的名声，围观的人都知道了无为道院的强势，知道了林若的强势。

　　林若一行人去喝酒的时候，蓝正君回到了皇宫风云武宗的议事处。

　　三大宗门在紫荆城都成立了分舵，但皇宫内还是都有着地盘的，皇宫三分天下，三大宗门各占一片。

　　“大伯！”进入大殿，看见没有其他人，蓝正君喊出了私下里的称呼。

　　“正君你坐吧！是不是感觉到憋屈，感觉到失望！”蓝飞天指着自己对面的椅子说道。

　　“大伯，你不要想太多。”蓝正君发现蓝飞天突然之间好像老了几岁。

　　“林若，很不错的名字！风云武宗三大家族蓝家、万家、郑家杰出的弟子有多少？可是能有几人能跟其相比？正君，风云武宗未来的路很难走。”蓝飞天看着大殿外边，眼神有些迷茫。

　　“我觉得宗门需要进步，首先就要从每个人抓起，一直呆在宗门都养成了自大的性格，只知道有己不知道有人。”蓝正君沉声说着。

　　“说的好，这次事件对宗门的名誉有着不小的影响，你去负责分舵的事情，手腕狠一点不要紧。”蓝飞天对着蓝正君说着。

　　“正君明白。”蓝正君点点头说着。

　　“那个林若很强，初阶帝级修为竟然可以斩杀万都，你看明白没有？”蓝飞天询问着蓝正君。

　　“他不知道修炼的什么功法，身躯强悍异常，一双手灌注能量就相当于兵器，身体强悍使得其速度十分变态，关键在于其最后一招。”蓝正君低头思考着。



第259章 书信的作用

　　“最后一招怎么了？你看出来是什么绝招没有？”蓝飞天当时比较着急也没有看清楚。

　　“大伯的突然出现，我注意力有点分散也没看太清，让我不能理解的是，万都虽然受到重创，但是不应该一点反抗能力都没有，最起码身体移动躲开咽喉要害是可以做到的。”蓝正君想不明白是怎么回事。

　　御灵术跟其他的道术有着很大区别，其他的道术是神力引动天地间的各种能量元素进行攻击，比如说火焰斩就是神力沟通天地间的火元素进行攻击，风刃就是凝结风元素攻击。

　　而林若的御灵术是神力直接攻击对方神海，不是高深的道术修炼者是没办法察觉的，属于无声无息、无影无形的攻击。

　　“这个林若可能是你在三宗弟子大会上最强的劲敌，能越级作战很不简单，这样的先例几乎没有，历史上能越级作战的修炼者各个都是天纵奇才，都有着非凡的成就，所以你必须小心。”蓝飞天叮嘱着蓝正君。

　　同样的阶位，同样的修为战斗力也是不同的，同样是中阶武帝，蓝正君的战斗力就不是万都可相比的。

　　“他是一个好对手。”蓝正君点点头。

　　跟断岳和江南一行人喝完酒，林若跟大家打了一个招呼，就回名扬宫了。

　　林若进入名扬宫的时候，商天月在大堂内站立着，因为其察觉到林若回来了。

　　上阶道帝的神力探查范围是十分广的，如果是刻意的探查，查探个几十里是没问题的，即便是不刻意探查，方圆数里内的一切也都在神力的笼罩内。

　　林若坐下来给自己倒了一杯茶，一边喝茶一边思考着，思考着今天这件事的后果。

　　“你今天施展的最后一招是什么？”商天月看着林若询问着。

　　“是道术。”林若听了商天月的话，知道自己和万都战斗的时候其并没有离开，而是在暗中观察了。

　　“是跟控制人灵魂的是一种道术么？”商天月是道术修炼者，联想到万都失神，明白是林若对其灵魂进行了攻击。

　　“算是一种。”林若没有隐瞒商天月。

　　商天月听了林若的话，陷入了沉思，却没有继续开口问了，因为其知道不能问，因为这是林若的底牌。

　　刚被林若收服的时候，商天月是不敢随意向林若问话的，主要是惧怕，惧怕林若惩罚自己。

　　有了第二次的肌肤之亲之后，商天月对林若有些一些了解，知道林若不是那种没人性，随意折磨人的那种人。

　　“今天是一个意外，我相信紫荆帝国的百姓会过上比以前更好的生活。”林若对着商天月说道。

　　“你这是要给自己内心一个交代么？觉得推翻商家是对的。”商天月看着林若说道。

　　“或许吧！在商家没有人性算计三宗的时候，就不适合做紫荆帝国的主人了，这点你应该明白。”林若皱眉看着商天月。

　　“对我的话不满意，我不说就是。”商天月知道林若不高兴了，顿时那种惧怕又上心头了。

　　“你不用怕，我林若不是那种任由自己心情做事的人，但是你也不要仇视我，没有任何意义，你应该用理性分析事情，换过你是我林若怎么做事？”看着由于惧怕，有些不自然的商天月，林若觉得让一个女人怕自己没任何意义，而且还是一个跟自己有肌肤之亲的女人。

　　说完这些林若就走了，主要是跟商天月独处，其有些不自然。

　　凌飞烟回到九幽魔域，进入九幽大殿见虚飞羽了。

　　“属下办事不利，请邪主责罚。”虽然怀里有着林若的信，但是面对积威已久的虚飞羽，凌飞烟还是有些忐忑不安。

　　“你确实办事很不利，有什么解释么？”虚飞羽习惯性的摆弄着自己的一双玉手，目光并没有在凌飞烟身上。

　　“属下的解释都在这封信里，还请邪主过目。”凌飞烟拿出了林若写的信。

　　“你还敢解释？邪主，这凌飞烟出去两年没有为邪主办成事死有余辜，还是将其囚禁起来，然后再处置。”赵铎对着虚飞羽躬身说着。

　　赵铎一直对凌飞烟垂涎三分，现在看见凌飞烟就压制不住心底的邪念了。

　　以前的凌飞烟是一只含苞欲放的兰花，得到了林若的滋润现是彻底的开放了，对男人充满了致命的诱惑，这也是赵铎控制不出邪念的原因，只要虚飞羽不罩着凌飞烟，赵铎就敢下手。

　　凌飞烟的修为是初阶帝级，赵铎也是初阶帝级，但是赵铎并不将凌飞烟放在眼里，因为两年前凌飞烟还是上阶王级，满打满算进入帝级也就两年的时间，而赵铎进入帝级已经数十年了。

　　虚飞羽手臂一扬打断了赵铎的话，同时玉手虚空一抓，将凌飞烟手里的信抓到手里了。

　　打开信，随着观看虚飞羽的脸上有了笑意，“好，很好！”

　　“邪主，这凌飞烟出去之后修为进阶了，一定没为邪主真心办事，该处罚！”绿袍和赵铎对了一下眼神，也开始进谗言了，因为其觉得虚飞羽脸上带着笑意，心里没准就起了杀机。

　　虚飞羽从白骨王椅上站了起来，罗袖一挥将绿袍扇了一个跟头。

　　“外边局面如何，林若他现在怎么样了？”虚飞羽没看绿袍，走下王椅来到了凌飞烟的身前。

　　“商天机死了，紫荆城是三宗联合掌管，林若正在努力修炼，打算夺得三宗弟子大会的魁首。”凌飞烟松了一口气，知道虚飞羽真的很在乎于林若的姐弟之情。

　　“很好！这次失手不怪你，林若确实不是你能对付的，你回部落看看之后再过去，如果有什么问题就回来通知本座。”虚飞羽对着凌飞烟说道。

　　“多谢邪主不责罚。”凌飞烟微微欠身，知道自己回林若身边没什么问题。

　　“赵铎、绿袍，还有你们都注意好她的部落，如果你们敢挤兑，或者她的部落出了差错，你们脑袋就都别要了。”虚飞羽看着自己的一干属下吩咐着。

　　“是！”赵铎吓出了一身冷汗，知道凌飞烟的主意不能打了，因为现在其在邪主眼里比自己这些人重要多了。

　　离开了九幽大殿，凌飞烟心里踏实多了，以后自己可以踏踏实实的呆在林若身边了，只要邪主在就没人敢为难自己部落。

　　回到部落住了几天，看着安居乐业的族人，凌飞烟放心的离开了，因为这里有自己和没自己都没什么区别。

　　在演武场修炼了一会战技，林若朝着修炼密室走去，在密室的门口林若停下了脚步，思考了一会又回到了大堂。

　　看见林若回来商天月有些奇怪，不明白一修炼就是很久的林若，怎么这么快就回来了。

　　“我打算进特殊的空间修炼，如果有事你就神力震荡通知我。”林若跟商天月说着自己意思。

　　“我知道了。”商天月知道林若不是那种有虐待人心理的人，就不自称婢女了。

　　实际上林若也不在乎商天月怎么称呼，上一刻跟人家在床上翻腾，下一刻要人家自称婢女的事情，林若也做不出来。

　　控制商天月，林若就是想消灭一个隐患，而不是奔着收一个女奴去的。



第260章 星辰天才

　　林若来到修炼密室，身子一闪进入了玄灵界。

　　玄灵界里比以往清净了很多，商天月带着寻宝金貂呆在名扬宫，凌飞烟走的时候，林若是让小郎跟其一块走的。

　　到了水潭边，思考了一会，林若将血色巨丹从储物戒指里转了出来，林若知道没有了意识的血色巨丹是辅助修炼的好东西。

　　看着漂浮在空中的血色巨丹，林若神力涌动开始汲取血色巨丹的能量。

　　随着汲取意外的情况出现了，林若发现自己汲取的能量，在炼化上出了问题，血丹的能量很难炼化。

　　虽然炼化一丝就相当于半天的苦修，但是速度太慢，林若刚才炼化了一丝都用了将近两个时辰。

　　解决不了这个情况，林若停止了修炼，端详了一会儿血色巨丹，林若将其收进了储物戒指。

　　“真是一个好东西，可惜还是因为实力不够不能炼化，不知道留下这血丹的人到底是什么修为？”林若喃喃了两句，将血色巨丹收了起来。

　　回到竹楼前，林若泡了一壶茶慢慢的喝着，同时心里也再思考着，锁神塔因为实力不够不能够继续炼化，玄灵界的很多奥秘也是因为自己的修为低不能够发现，血色巨丹也是一样，只有继续进阶，这些宝物才能发挥功效。

　　虽然还有天灵丹，但是林若并不想服用，因为在上阶王级的时候自己吞食过一颗如果现在继续服用，会造成根基不稳对以后的成长不利。

　　做出了稳步前进的打算，林若盘膝下来修炼了，即便不能使用血色巨丹，吸收玄灵界内的灵气，其也是寻常人修炼的几倍，再加使用蕴神丹，修炼的速度也是其他人望尘莫及的。

　　蕴神丹的性质跟天灵丹不同，天灵丹是一次行充满丹田或者神海，而蕴神丹是提供能量，是一点一点的累积，使用蕴神丹不会出现根基不稳的隐患。

　　这时候不仅仅林若在修炼，想参加三宗弟子大会的三宗弟子都在努力的修炼，风心和梦曦来都得到了断岳的通知，告知了二人三宗大会奖励是什么，因为两人也都是有希望夺得三会魁首的人物。

　　万都是死了，蓝正君被派去管理分舵事情，但实际上事情还是蓝飞鸿处理的多，蓝正君也是努力的修炼着，林若击杀万都给了其很大的压力。

　　星辰神宫的白展堂也在修炼着，因为其对三宗弟子大会也抱着很大的信心，这是一个机，一个扬名天下的机会。

　　此时星辰神宫云若曦的修炼处，一个蓝色劲装的年轻人，静立在云若曦的身侧，这个人就是云落羽了。

　　“爷爷喊孙儿前来，不知道有什么吩咐？”云落羽对着云若曦躬身说着。

　　“落羽，这次喊你来，是有任务要交给你！”云若曦从座位上站了起来。

　　“爷爷不是说我的任务就是努力修炼么？难道有什么特殊的事情，其他的人处理不了？”云落羽想了一下问道。

　　“也不是说其他人处理不了，只是没有把握，所以需要你出手。”云若曦上下打量着孙儿很满意，因为孙儿不到百岁就修炼到上阶武帝，这是也是修炼史上的奇迹。

　　“有难度好，孙儿需要的就是挑战。”云落羽的眼里充满了战意。

　　“还有不到一年的时间，三宗弟子大会就要召开了，魁首你要拿到手。”云若曦说出了自己喊孙子来的目的。

　　“三宗弟子大会魁首？这对我意义不大，那些奖品也不在我们云家眼中，孙儿刚进入上阶武帝还是稳固修为要紧。”云落羽有点纳闷，三宗弟子大会没什么重要性，自己刚刚进入上阶武帝，需要的稳定修为。

　　“不！以往的三宗弟子大会对你、对宗门来说都没什么意义，但是这次不同，这次有一本霸世皇极典作为奖品，另外可以统领三宗精英弟子成立的三宗执法队。”云若曦扬起手打断了孙子的话。

　　“霸世皇极典、三宗执法队，这些都是怎么回事？”一直闭关修炼的云落羽就不清楚大陆的变化。

　　“你一直闭关对大陆的情形不太清楚，现在紫荆帝国的格局变了。”云若曦对孙子很有耐心，将最近发生的事情说了一遍。

　　“孙儿明白了，孙儿会去紫荆城参加这次的三宗弟子大会，霸世皇极典我要了，同时也要让紫荆帝国的人知道我云家的威名。”听了云若曦的话，云落羽对这次三宗弟子大会有了兴趣。

　　“嗯，好了你下去吧！”云若曦对着孙儿挥挥手，自己坐下闭目养神了。

　　云若曦对孙子有着绝对的信心，三宗的弟子就没有百岁内进入上阶帝级的先例，孙子虽然是刚刚踢开上阶帝级的门户，但夺冠足够了。

　　紫薇阁内云天齐来回踱步走动着，脸色铁青十分的难看，因为其得到了孙儿的死讯，是钟少白前段时间从紫荆城赶回宗门，告诉云天齐的。

　　“林若，你敢杀我云家人，我云天齐会让你生不如死。”云天齐面部狰狞对林若是恨之入骨了。

　　在星辰神宫，云家老牌世家，掌门至尊的位置也是云家把持。

　　云天齐一支的旁支，与云若曦嫡系的关系，跟其他家族的关系差不了多少，并没有什么优势。

　　“那少白告退了。”云天齐怒了，钟少白的目的就达到了，现在钟少白没有跟林若作对的勇气，所以打算让云天齐记恨林若。

　　“你去吧！”云天齐对着钟少白挥挥手，其还沉寂在暴怒当中。

　　云天齐思考来思考去，却没有对付林若的办法，自己后辈当中就没有人是林若的对手，也没有人有资格参加三宗弟子大会了。

　　“虽然不能正大光明的击杀你，但本座也不会让你活着。”云天齐看着钟少白刚刚送回来的孙儿尸体，做出了跟秦苍一样的决定，那就是找机会自己亲自出手将林若击杀，云天齐已经被孙儿的死气得失去了理智。

　　在林若闭关半个月之后，凌飞烟回到了紫荆城，看着原来的皇宫，现在的紫荆城府戒备森严，凌飞烟无奈的震动着神海内微弱的神力通知着林若。

　　随着凌飞烟的神海震荡，林若从入定中醒来，闪身出了玄灵界，朝着紫荆城府外走去，其知道凌飞烟回来了。

　　至今为止林若的神力留在了凌飞烟、陈帆和商天月三人的神海中，商天月的神力最强，凌飞烟次之，最后是陈帆。

　　商天月修炼道术所以神力强横，凌飞烟比陈帆进入帝级早一些，所以比陈帆强出一线，所以谁的神海震动林若分的很清。

　　“飞烟你回来了。”在偏僻一点的角落，林若看到了凌飞烟。

　　“我回来了！”凌飞烟点点头。

　　“我先带你回去，过段时间找个机会，将你介绍给大家，以后进出也就不用这么麻烦了。”林若说完神力一转，将凌飞烟手进了玄灵界，好在这里偏僻没有什么人，要不然会被林若的这一手吓坏。

　　到了名扬宫，林若将凌飞烟放了出来。

　　“天月，你去安排下人弄点吃的，我们晚上一起吃饭。”林若对着商天月说道。

　　“好！”商天月现在面对林若坦然了一些。

　　“飞烟，姐姐没有为难你吧？”虽然知道虚飞羽挺注重和自己的姐弟之情，但是林若还是有一点担心，毕竟虚飞羽是邪派人物，还是一代邪主。

　　“没有为难我，还特意的关照了我的部落，以后没人再敢打我部落的注意了。”凌飞烟十分高兴的说道。

　　跟凌飞烟说了一会话，下人就将饭菜弄好了。

　　“天月你也坐。”



第261章 紫荆新局面

　　看着静立在一侧的商天月，林若对着其点点头。

　　商天月虽然是一个强者，但也是一个女人，一个最近失去了一切的女人。

　　林若让商天月坐下，凌飞烟没有说话，因为其了解林若，知道林若的为人，知道林若做了事情就会负责，不会提上裤子不认账。如果林若是那种人，今天自己的下场也会很悲惨。

　　开始的时候是有些尴尬，不过随着林若在中间的调节，两个女人相互之间也不再敌视了。

　　吃了点东西，林若就到演武场开始修炼。

　　刚才林若说晚一点将凌飞烟介绍给大家，其心里想的是等三宗执法队成立的时候，介绍给自己的朋友。

　　想要自己随意，想要不受别人限制，那只有做三宗执法队的队长，林若对得到三宗执法队队长的欲。望又强了一些。

　　就在林若演练般若拳的时候，商天月来到了演武场对着林若说道，“一个女人过来了。”

　　听了商天月的话，林若停止了修炼，神力一查探发现是陈帆来了。

　　林若整理了一下袍袖，带着商天月就回到了会客大堂，并没有将商天月收进玄灵界。

　　进入大堂不一会，陈帆就到了。

　　“坐吧！”林若指了指旁边的椅子。

　　“我还是站着好了。”虽然林若对自己的态度改变了，但是陈帆并不敢放肆。

　　“商会那边有什么事情么？”林若看着陈帆询问着。

　　“没什么事情，我是给你送令牌来的，这是请能巧匠大师制作的令牌，代表商会会长的令牌。”陈帆将一块镂空雕刻的令牌，送到了林若身前。

　　“嗯！商会进展的还顺利么？”林若伸手接过令牌，将其收进了储物戒指。

　　“商会的进展还算顺利，而且有了盈利，不过目前紫荆帝国很多地方需要投资，像修桥铺路，官府的力度不够，我正在找其他的商人，看看能否集资一些钱，去修建一下，要不然会限制商会的发展。”陈帆想了一下说道。

　　“我们也不需要钱，如果有多余的钱就资助一些，能给紫荆帝国的百姓带来好生活这是好事。”林若对着陈帆说道。

　　“那我就去做，可商会的钱九成都是你的。”陈帆提醒着林若。

　　“拿出一些钱就能给百姓带来好处，我林若愿意做，你看着去安排吧，如果钱不够你来找我。”林若手里还是有着大批的黄金。

　　“我知道了，希望商会赚的钱会够用，用赚的钱去为百姓做事最合适，何况还有其他的商人，我会让他们出些钱。”陈帆知道了林若的意思。

　　“不要，我们跟商人不同，在商言商，他们正统的商人是在乎钱的，用我们的钱去做这些事就可以了。”林若对着陈帆吩咐着。

　　陈帆临走的时候还看了商天月一眼，不过不敢问话，因为其知道自己的身份。

　　作为商会的代理会长陈帆的地位很高，官府和三大宗门的人都要给几分颜面，但这些跟林若无关，如果林若有需要陈帆就是一婢女。

　　陈帆走了，林若对凌飞烟和商天月交代一声就进入玄灵界内修炼了。

　　林若这边是平静的，但紫荆帝国的百姓轰动了，因为陈帆以林若的名义捐出了很多钱，建桥修路、建造医馆、建造学堂。

　　这一行动辐射到紫荆帝国全国，使得紫荆帝国的百姓无人不知道林若其人。

　　这一善举也得到了紫荆帝国百姓的回应，有医术的愿意到医馆工作，有学识也愿意进学堂授学。紫荆帝国进入了一个空前的大发展局面。

　　风云武宗的分舵内，蓝飞鸿来回的走动着，“可以肯定一点，商会的幕后会长就是那个林若了，能做会长才会有这么多钱。”

　　“即便林若是会长也没什么，我们也是紫荆帝国的一员，宗门的弟子都出身紫荆帝国，哪个人不希望看着家里人过的好一些，那样自己也可以一心问道。”蓝正君淡然的说着。

　　“紫荆帝国强了是好事，慢慢下去会远远的超越天风帝国、莱恩帝国、奥林帝国，这样也利于宗门的发展，招收弟子也容易的多。”蓝飞天的大局观是很强的。

　　“报！无为道院的副掌门通知蓝长老和蓝副掌门去紫荆城府皇极殿。”风云武宗的弟子前来汇报了。

　　“好，我们马上就去。”蓝飞天对着传报的弟子挥挥手。

　　在紫荆城府内无为道院的一行人都在，陈帆也在，是断岳派人喊来的。

　　“陈帆，你这次的做法很好、很有创意，唯一有点欠妥的就是不应该将林若推出来。”断岳思考了一下说道。

　　“副掌门这没什么，林若拿出钱来为紫荆帝国的百姓做事，最起码也要有点回应，不能让钱打水漂连个响也没有，另外三宗弟子大会林若出战，不管结果如何，紫荆帝国的百姓都会知道林若是无为道院的人，对宗门以后发展很有利。”梦曦来站出来说道。

　　“你说的有道理，从各个方面讲这件事都是好事，但是你们都知道林若是想低调修炼的，这么下去还怎么低调？”断岳心里清楚，除了对林若的个人影响之外都是好事。

　　“我现在都不知道怎么跟林若交代了。”陈帆脸色不太好，主要是想不到事情会这么大。

　　“林若不会怪你的，等一会看看星辰神宫和风云武宗怎么说，这次是一次契机，紫荆帝国发展和三大宗门发展的契机。”断岳想的比较远，所以通知另外两大宗门的人来议事了。

　　就在断岳说话的时候，江南和蓝飞天带着门下的精英都过来了。

　　“断兄！”江南对着断岳拱拱手，在其身侧的椅子上坐下了。

　　蓝飞天对着断岳打个招呼也坐下了。

　　“事情想必你们也知道了，林若就是商会的会长，不过其只想安心修炼，所以上次本座并没有将其推出来。”事情明了断岳也就不再藏着掖着了。

　　“现在紫荆帝国的局面大好，是紫荆帝国百姓的幸事，也是三大宗门的幸事，我们修炼宗门依附国家发展，如果百姓都穷得衣不遮体、食不果腹，谁还能想着拜师修炼，同样的修炼宗门强大，其他国家也不敢虎视眈眈。”江南笑着说道。

　　“本座喊大家来，就是想三大宗门都全力支持商会发展，在我们的支持下紫荆帝国会成为大陆第一强国，那样我们三宗才有可能成为将来天元大陆最强的三宗。”断岳站起身说道。

　　“说的好，我风云武宗没有任何问题。”蓝飞天激动的站起身。

　　“等三宗执法队成立，有了正统的执法机构就好了。”江南也是比较兴奋。

　　天元大陆国家林立，修炼宗门也是多如牛毛，只是大小不一，三大宗门也只是上等宗门，也不是最顶级的修炼门户。

　　成为最强的修炼者是每个修炼者的目标，成为最强的修炼门户则是每个修炼门户管理者的理想。

　　“商天机这次的行动，还真不是一件坏事，如果不是其丧心病狂设计我们三宗，还真的不容易出现这样的契机。”江南摸着胡须笑着说道。

　　“陈帆，你这个商会的副会长去跟林若汇报一下，我们三大宗门的意见，和国家的局面。”断岳对着陈帆说道。

　　“这个……这个是我擅自做主的，不知道林若会生气不？”陈帆心里有些没底。

　　“你做师姑的还会怕林若发火？”



第262章 万家生佛

　　断岳心里有些不理解，陈帆是林若的长辈，怎么对林若这么惧怕呢？

　　“说句不该说的，我这个师姑在林若面就是摆设，断副掌门还是跟弟子一块过去吧！”陈帆有些话不敢说明了，只能说出一点，让断岳跟自己一块去。

　　“这就不对了，尊师重道是每个人都应该做到的，林若怎么可以不尊师重道？”蓝飞天有些纳闷了，无为道院怎么可以容忍林若这样的弟子。

　　“蓝长老可能不太清楚，对林若我们无为道院有些亏欠，林若至今还没师父，尊师重道的帽子还扣不到其头上，只要他注重宗门的利益，做什么都不会有错。”断岳不想林若身上有污点，所以将事情解释了一下。

　　江南听了断岳的话没什么反应，因为江南很早就知道林若没师父了，是从女儿那里知道的。

　　但是蓝飞天、蓝飞鸿和蓝正君是极度的震惊，短短的时间内修炼到帝级，竟然没师父，这太离奇也太恐怖了。

　　“陈帆，本座就跟你走一趟，林若他跟谁发火，相信也不会跟本座发火。”断岳对着陈帆点点头将这事揽下了。

　　“断副掌门，那本座就先回去了，在支持商会的这点上，风云武宗一定尽全力，虽说三宗一直竞争，但在大事上步调是一致的，这是千百年的传统，以前先辈秉承的传统，在我们这里也不会改变。”蓝飞天走了，走的时候对断岳也作出了承诺。

　　“断兄，我们这里就更不必说了，好事啊！”江南带着人也离开了。

　　看着风云武宗和星辰神宫的人走了，断岳站起身，“我们去林若那里看看，林若的这一举动使得宗门在紫荆帝国的未来局势当中占据了主导地位，陈帆你的决定也是非常明智的。”

　　“林若这小子不参加集体活动，有点太孤僻了，断副掌门你能不能将他弄出来，别让他一天光知道修炼，这跟傻子有什么区别。”郝镇南跟在断岳的身后嘟囔着。

　　“你以为谁都跟你一样，一天就知道扯淡。”断岳瞪了郝镇南一样。

　　“我的时间是修炼一半，出去大街巡逻一半，哪里有扯淡了。”郝镇南的说话声有点低了。

　　“上次本座在大街上巡查，正巧看见你从万花楼里出来，那是你巡逻的时间还是修炼的时间？”断岳停下身子看着郝镇南。

　　听见断岳的话，真武堂的弟子都笑喷了，这是郝镇南的丑闻，上次其去花楼被断岳碰个正着。

　　紫荆帝国十分的繁华，各行各业都比较发达，有钱人多了，花天酒地的场所也就出现了，万花楼就是紫荆城最有名的花楼了。

　　“那是意外，真的是意外，再说了我光头也是正常的男人，如果梦师兄没有寒师姐的话也会去的，这点毋庸置疑，我们一起混过大家都懂的。”听见梦曦来的笑声最大，郝镇南顿时不满意了，将梦曦来拉下水。

　　“死光头你活够了是吧！”听见郝镇南冤枉只自己，梦曦来着急了，因为寒水瑶就在身边。

　　“大家都是男人，何必恼羞成怒，你以后改好就行，寒师姐不会介意的。”郝镇南振振有词的说着。

　　“气死我了，水瑶你千万别信，根本就没有的事。”梦曦来看着寒水瑶说道。

　　“不用解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，人不风流枉少年嘛！”寒水瑶抱着肩膀，语气带着不满意。

　　“死光头，你害死我了。”梦曦来吃了郝镇南的心都有了。

　　“哈哈，风师兄你说我跟倾凝师妹和思思小姐说林若逛过窑子，会怎么样？”郝镇南看着风心询问着。

　　“你可以试试，不用林若收拾你，倾凝师妹和思思小姐就会收拾你，林若在她们心里是完美的，这些事情就不会在林若身上出现。”没等风心说话，寒水瑶开口了。

　　“这一招陷害别人还行，陷害林若还真没用。”郝镇南摸着光头说着。

　　“感情你刚才是陷害曦来了。”寒水瑶听了郝镇南的话，知道梦曦来是被郝镇南陷害的，手指一弹一个水球到了郝镇南的身前炸开了。

　　郝镇南就没防备寒水瑶这一手，施展防御的时候就晚了，上半身防御住了，但是裤子湿得透透的。

　　“自作孽不可活啊！”断岳对下边弟子的打闹根本不管，因为其知道这是大家感情好，没有深厚的感情是不会这么和谐的。

　　“这跟尿了一样，哎！”郝镇南抖着裤子，一脸的苦笑。

　　在断岳离着名扬宫还有好几里的时候，商天月就神力震荡通知林若了。

　　得到商天月的通知，林若收功出了玄灵界，神力一探查就知道谁要来了，接着神力迸发就将商天月和凌飞烟收进了玄灵界，然后喊下人来沏茶了。

　　“你小子今天没修炼，这太阳从西边出来了。”进入大堂看见了林若，断岳感觉很奇怪。

　　“大家都来了，来坐下喝茶。”林若对着一行人拱拱手。

　　“林若你现在一个人清静，还不知道你现在是万家生佛的大善人吧！”梦曦来笑着说道。

　　“怎么回事？”林若有点诧异的说着。

　　“是我，我没有经过你的同意，就捐了一些钱修桥铺路，建造医所和学堂了。”陈帆的声音有些小。

　　“钱就是用的，捐出去一些，为百姓做事是应该的，你不会是用我的名义去捐的吧？”林若想到梦曦来的话，知道问题出在哪里了。

　　“林若你别激动，你捐的钱，当然要用你的名义，难道还能用风云武宗的名义，你林若是冤大头？”断岳打断了林若的话。

　　“我的名义就我的名义吧，也没什么。”林若想了一下，觉得自己既然要名扬天下，那么出名是早晚的事。

　　“现在紫荆帝国进入了快速的发展当中，宗门那边报名修炼的弟子也多了，虽然没什么特殊的人才，不过百人、千人当中挑选，也还是有修炼苗子的。”断岳笑着说道。

　　“副掌门，现在紫荆帝国唯一的缺陷就是官府不够完善，没有什么力度，想做点什么都需要三宗出面。”陈帆处理的事情比较多，所以知道弊端。

　　“这个局面是暂时的，当三宗执法队成立，那么这些机构都交给三宗执法队管理，现在还是一个过渡阶段。”断岳对着陈帆说道。

　　“最近蓝正君只是偶尔的出现，其他时间都努力修炼，其目标就是这个执法队长。”方程抱着长剑说道。

　　“现在商会在我们手里，他们的目标当然在三宗执法队上。”断岳知道，不止是风云武宗，现在星辰神宫对这个执法队长也是势在必得。

　　“他的想法是好的，但是能不能达成就难说了，现在白师兄、梦师兄和林若都有稳问鼎魁首的实力，想要当这个队长不是想就可以的。”宁东也报名了，虽然知道自己就没什么机会。

　　“林若你没什么想法么？”风心询问着林若。

　　“有，一切都在来年的三宗子弟比试大会上，我很喜欢这座宫殿。”林若放下手里的茶杯说道。

　　林若的话没有说明，但是在场的人都知道其话语的含义，要想保住名扬宫，最为稳妥的办法只有一个，那就是林若自己做这个执法队长。

　　“好，很好！另外本座跟其他两宗谈过，三宗执法队是独立的，也就是不归三宗掌管的独立机构，以后紫荆之国的发展，不受三宗影响，你们明白本座的意思么？”断岳对着几人说道。



第263章 能量融合

　　“这么说来以后紫荆帝国的发展是执法队说的算了？”宁东有着诧异的问着。

　　“不错，只要执法队不是过份乱来，三宗不会干涉紫荆帝国的发展。”断岳点点头说道。

　　“那执法队不是大权在握？执法队长不是权势熏天？”寒水瑶有些震惊的说着。

　　“也不是，本座跟江副掌门和蓝长老谈过，除了队长之外还设立三位副队长，如果队长的决定是错误的，三位副队长也可以驳回。”断岳笑笑说道。

　　“明白了。”风心明白了三宗的意思。

　　“好了，不说了咱们回去，该干什么都干什么去。”断岳过来就是看看林若的近况，现在看到了就打算离开。

　　“我们几个留下来喝一杯行不？”郝镇南的声音比较小。

　　“别忘记正事就行。”断岳不想对下边的弟子要求太严，大家在一起喝酒，也利于沟通，利于培养手足之情，其交代了一番就离开了。

　　“副掌门走了，咱们可以开喝了，林若你这里应该什么都有吧！咱们去你后边的演武场去喝，吃点烤东西，那样喝酒带劲。”方程大声说着。

　　“可以。”林若点点头安排下人去弄了。

　　以前皇宫内的下人都是被卖进来的，前几天林若给这些人都发一些钱，让这些下人送回家，这样以后也能安心的在这里做事。

　　演武场内支起桌子，下人弄来了一些干柴，林若拿出烤鸭开始加热了。

　　“烤鸭也别切了，咱们是修炼之人，也别装什么斯文，咱们一人一只，吃一口喝一口酒。”宁东说着。

　　“那就不来斯文的，咱们往痛快了喝。”风心挽了挽袍袖也来了兴致。

　　“坐吧！商会的事情你看着办就行，我没什么意见。”看着有些拘束的陈帆，林若帮其拉开了椅子。

　　“我明白了！”林若的不责怪，让陈帆的心里踏实了一些。

　　喝了两个时辰，一群人才喝好了。

　　“你们先回去，我还有些商会的事情跟林若说。”看着一群晃晃荡荡的人，陈帆没有离开。

　　“林若，我觉得你的钱要花的值，所以就用你的名义去捐了，如果你不介意的话，以后还会继续捐一些。”人都走了，陈帆对着林若说道。

　　“既然名声出去了，你就看着办，如果钱不够，或者有什么解决不了的问题，你就来找我。”林若对着陈帆说道。

　　“现在没什么问题，三宗都大力支持商会，还没有人敢跟三宗做对。”陈帆明白林若的意思，就是担心有找茬的。

　　“这是几瓶丹药，处理完事情也不要忘记修炼。”林若拿出几瓶蕴神丹递给了陈帆。

　　“飞烟姐呢？”跟凌飞烟的感情不错，没看见凌飞烟陈帆开口询问着。

　　“你也知道，她不方便暴露在人前，现在我让她出来。”林若神力一转将凌飞烟和商天月都转了出来。

　　“她是谁？”看见商天月，陈帆有些吃惊的问着。

　　主要是商天月的修为太高了，高出几人不是一星半点。

　　“告诉你也无妨，她是商天月也是我的人，你们现在认识一下也好，天月，这是陈帆，是我们自己人。”林若将两人相互介绍着。

　　陈帆对着商天月点点头，同时也知道商天月跟自己与凌飞烟一样，曾经都是跟林若作对的人，不过都失败在林若的手里了。

　　令陈帆不能理解的是商天月上阶道帝的修为是怎么被林若收服的。

　　“大家都坐吧！陈帆你的努力我看在眼里的，找个时间我会收回你神海内的神力。”林若想了一下说道。

　　“嗯！不过我还是希望以后能跟在你身边修炼。”陈帆觉得如果回归以前的生活，那么自己的修为也就在初阶武帝止步了，但是跟着林若还有很多进步的机会。

　　“大家都坐下喝杯茶。”林若拿起茶壶，给三人都倒了茶水。

　　喝了一杯茶，陈帆就离开了，因为商会还有很多事情要处理。

　　“林若，你如果收回了神力，不怕她背叛你，泄露秘密么？”凌飞烟当自己是林若的女人，所以处处为林若着想。

　　“人难免会做错事，既然其改过了就要给其一个机会，人虽然有强弱之分，但没有贵贱之别，我不能因为自己的喜好，就剥夺她的自由和快乐。”林若叹口气说着。

　　“你说的有道理，但还是要小心一点。”凌飞烟点点头很赞同林若的说法。

　　“这点我知道，我也没打算现在就收回控制其灵魂的神力，三宗弟子大会之后再说。”林若思考了一下说道。

　　“你如果做到三宗执法队的队长，那样才算根基稳固。”凌飞烟明白了林若的想法。

　　“你神海内的神力我就不收回了，万一有事我们沟通也方便。”林若对着凌飞烟说道。

　　“我懂的。”凌飞烟知道林若的意思，不收回神力不是为了控制自己，而是多一个沟通的桥梁。

　　“天月只要你本本份份的，我也不会为难你，我的为人你将来会明白，在我心里没有正邪，只求问心无愧。”林若对着商天月说道。

　　“我知道了。”商天月从椅子上站了起来，这一刻其对林若也多了一些了解。

　　“飞烟你也不要一直忙着修炼，心境很重要，修炼之余做点其他的事情，我不是给了一些炼丹材料么，你没事可以练练丹药，毒药还是少研究，那只是战斗的辅助。”林若不打算将两女收回玄灵界了。

　　“那我就研究研究炼丹。”凌飞烟对着林若笑笑。

　　“你研究炼丹，等忙完这一段时间，我去研究研究炼器。”林若手里的炼器材料很多，炼器的典籍也有，就是没有时间去研究。

　　“炼器很难，因为炼器宗师都是阵法宗师，不懂阵法就不能炼器。”商天月听了林若的话说道。

　　“这点我知道，人都是从不会做起，阵法典籍我有，有时间了可以慢慢研究。”林若是想将自己的诛神戬再研究一下，因为其见识到了真正神兵的威力，其在寻宝金貂老巢找到的那把长剑是神兵，云若曦使用的也是神兵。

　　“武道兼修需要大量的精力，如果再去研究炼器，你很难兼顾。”商天月试图改变林若的想法。

　　“你说的有道理，这事以后再说，这一本赤炎护盾你研究一下，或许可以提升一下防御力，不担心武者的近身攻击。”林若将赤炎护盾的典籍扔给了商天月，就起身离开了。

　　道者与武者相比，弱点就是近身战斗力不强，身体强度不够所以防御力就差，赤炎护盾正好可以弥补这一缺陷。

　　到了演武场林若就开始演练自己的道术和战技了，般若拳和裂天爪交换或者同时施展，然后是右手战技，左手道术同时演练。

　　战技和道术一个是近身战斗、一个是远程攻击并不冲突。

　　修炼了赤炎焚天诀之后，林若施展出火焰斩威力大增，信手一挥就是一道半丈多长，半尺多宽的能量火焰刀。

　　道术和战技演示完毕，林若开始研究神力和战气同时施展。

　　在演示前林若先撑起了护身气罩，护身气罩是无为护身气罩，是神力、战气和无为能量一起施展，三种能量施展并不冲突。

　　无为心法是武者和道者都可以修炼的，所以无为能量兼容性很强，战气中有无为能量，神力中也有无为能量，神力和战气同时施展的时候就起到了桥梁作用。

　　撑起护身气罩，林若打出了神力和战气融合的一拳。



第264章 亲戚又如何？

　　随着林若这一记变异的般若拳打出，空中出现了神佛的怒吼。

　　林若拳头前方出现了紫金色的能量拳罡，拳罡呼啸着前行，拳罡周围的能量波纹朝着四面荡去，演武场里的大树以林若为中心，朝着四面倾斜着。

　　这大树还不是受到林若拳罡的正面冲突，只是受到能量波及，正面受到林若的攻击，那么只有粉碎一途。

　　一拳打完，林若双拳连续的出击，拳头出击的方向对着空地，要不然会对演武场造成损坏。

　　此时凌飞烟和商天月在一边的观看着，两人的小嘴都闭不上了，因为两人想不到一个初阶帝级的修炼者，能有这样的战斗力。

　　“这是初阶帝级？逆天，太逆天了！”商天月知道哪怕是中阶帝级也打不出林若这样凶猛的攻击，面对了林若这样强度的攻击，哪怕是自己上阶道帝巅峰的修为也要避其锋芒。

　　“出道以来林若一直在越级战斗，越级战斗的时候也只是用武者的修为，林若会道术这是一个秘密，知道的没有几人，所以有机会问鼎三宗大会的魁首。”凌飞烟对着商天月说道。

　　“无为道院的人也不知道么？”商天月扭头看着凌飞烟。

　　“这我不清楚，即便是有人知道，也是有限的几人，我不明白无为道院为什么不给林若安排师父。”林若没有师父的问题，凌飞烟实在没有办法理解。

　　“他没有师父，全靠自己修炼这怎么可能？武道同修，单以战气就能越级战斗这太恐怖了，难道这就是乱世出英雄么？古典里记载每当乱世总有天才出世，难道是真的。”商天月两道秀眉皱着。

　　“可事实就是如此，我遇见他的时候，那时他是低级武王，但我还是栽在他的手里，你不也一样么？”凌飞烟看着商天月说道。

　　林若这边拳脚功夫施展完毕，拿出诛神戬开始修炼戬法。进入返璞归真、空灵境界之后，林若的诛神戬没有特定的招数，都是随性而发，不过每一招出手不是带着曜日枪法的意境，就带着破天剑诀的气势。

　　演练了半个时辰，林若收起诛神戬来到了休息的桌椅边。

　　“你进境很大，相信来年的三宗弟子大会，无人跟你争锋。”凌飞烟给林若倒了一杯茶说道。

　　“中阶帝级这个层次能击败我的人恐怕还真没有，但是蓝正君、白展堂这些人随时都有可能进入上阶帝级，相差毫厘谬之千里，如果遇见上阶帝级的对手，我必须要武技和道术一起运用才能抗衡，不到万不得已我不想让别人知道我会道术。”林若喝了一口茶水说道。

　　“风云武宗、星辰神宫以及无为道院都有着镇派绝技，这些镇派绝技也都是逆天的，凭借这些绝技，优秀的弟子也可以越级战斗的，商家也有这样的绝技，不过都在大哥那里。”商天月说道最后，声音越来越底。

　　“不要再想了，过去的都过去了，我去修炼了有事通知我。”林若交代了一声，闪身就进入了玄灵界。

　　“有些时候林若也是迫于无奈，不控制你他能怎么做？难道一直被动的被你追杀？你也要想通一些。”凌飞烟看着商天月，能明白其心中的痛苦，自己当初不也是一样，也是从那个阶段过来的。

　　“林若是没错，但是……商家，我的家没了，亲人也没了。”商天月活了数百年道理是懂的，就是心里有些接受不了，承受不了。

　　“我能明白你现在的心情，因为我也是从这个阶段过来的，我当初也是要杀林若，最后灵魂也被控制，但林若现在不是对我很好么！”凌飞烟看着有些无助的商天月开口劝解着。

　　“哥哥为什么要对三宗下手，为什么留下苦果让我承受。”商天月眼泪顺着香腮流淌着。

　　“男人有着男人的想法，或许站在他们的立场，要称霸天下也没错，这些你就不用想了。”凌飞烟也不知道说什么好。

　　“多谢你的开导，有些事情我明白，我需要慢慢的想想。”商天月知道凌飞烟是善意的。

　　“今天来的那个陈帆以前也恨林若，现在却愿意为林若做事，曾经的我也恨林若，但是现在我不允许任何人伤害林若，中间的曲折将来你会明白。”凌飞烟知道商天月跟林若有关系了，所以知道两人之间相处的好坏林若也很在意。

　　星辰神宫江南的居住处，江南父女聊着天。

　　“爹爹，林若怎么跟修炼疯子一样，除了修炼就不知道其他的了。”江思思对林若很不满意。

　　“他有着追求，思思是不是心累了，林若是优秀，但是你选择他会很累。”江南看明白了林若是好男人，但是女儿这么下去会很辛苦。

　　“不累，我看看他能逃避多久。”江思思笑了。

　　“你母亲捎信来了，你那舅舅和表哥真的不省心啊。”江南叹了一口气。

　　“他们就没有大胸襟、大魄力，上次在星辰神宫迎宾楼所做，就不是男人所为。”江思思有些生气的说着。

　　“这次三大宗门攻打商家，枫叶谷没占到便宜，这让你外公很恼火，狠狠收拾了你舅舅，不过于事无补事已成定局，紫荆帝国的事情不是枫叶谷能插手的了。”江南端着茶杯喝着茶水。

　　“母亲怎么知道这些？谁去跟母亲绕舌头了？”江思思有些生气。

　　“你那表哥和舅舅都打你的主意，也可以说是打星辰神宫的主意，他们唆使你外公提亲，要亲上加亲，哈哈！”江南自己都笑了。

　　“让我嫁给那个白痴，算了吧！想都别想！”江思思气的脸都白了。

　　“宝贝女儿别担心，你母亲回绝了，说你的事情她不管，而且推到了为父的身上，你叫为父怎么办呢？”江南对着女儿笑着说道。

　　“爹爹最疼思思了，所以这事思思就不担心了。”江思思上前给父亲添着茶水。

　　“为父不疼你谁疼你？难道指望林若那个木头么？一会爹爹会给你外公写封信，将事情推到你身上，思思想嫁谁就嫁谁，为父和你母亲都不管，你看怎么样？”江南对岳父很尊重，但是牵扯到女儿就不行了，女儿是其心头肉。

　　“估计外公胡子都会气歪了，谁让他老糊涂。”江思思笑了。

　　“是有些糊涂了，他那孙子脸被狼咬了、胳膊没了，还打你的注意，为父能肯么？真是笑话。”说到这里江南也是满肚子怨气。

　　“爹爹别生气，在他们眼里利益才是最重要的，亲情都是用来利用的，就舅舅和何白那秉性，枫叶谷壮大就不可能。”江思思直接下了结论。

　　“是啊，原本枫叶谷跟无为道院就有冲突，本来为父在中间周旋一下事情就过去了，可是他们倒好，老觉得天老大他们老二，哎！”江南也是无奈，自己该尽力的都尽力了。

　　“爹爹，你这么做还不是为了让母亲高兴，爹爹努力了也尽力了，这点相信母亲是知道的，母亲明白不就行了，爹爹也不需要其他人明白。”江思思劝慰着父亲。

　　“人都说知女莫若父，咱家看来要反过来了，枫叶谷的事情跟父亲何干？为他们做事就是为了让你母亲心里舒服点，你母亲理解了，他们爱怎么折腾就怎么折腾，下次他们去咱们家，咱们父女躲起来，不招待！”江南大笑着说道。

　　“对，下次去星辰神宫咱们不接待了，真是受不了他们。”江思思很满意父亲的决定。

　　江家父女聊的很欢，但是枫叶谷就不是了。



第265章 让他等着

　　“真是生女向外啊！”枫叶谷的老谷主何浩源脸色铁青，拿着信的书颤抖着。

　　“大姐她怎么说？难道不赞同父亲的意思？”何华麟的看着父亲询问着。

　　“她一口一个不管，说女儿的事情都是江南说的算。”何浩源冷声说着。

　　“这是推脱，江南一直就尊重大姐的意见，如果大姐同意，其就不会反对。”何华麟也是一脸的怒气。

　　以前何华麟还称江南姐夫，但是在无为道院江南没管自己和儿子的事情，何华麟连姐夫也不叫了。

　　“不要紧，我倒要看看江南怎么给我答复。”何浩源气呼呼的坐下了。

　　“都是林若那个杂碎，如果不是因为他，就不会出现这么多事。”一直臂膀的何白现在是恨林若入骨。

　　“你们就不知道什么是大局么？如果你们不是半路混不下去了，这次跟着三宗行动，枫叶谷会这么被动么？”看着一只臂膀的孙子，何浩源就气不打一处来。

　　“还有你，就不知道掌控大局，江南带你去为什么？还不是希望枫叶谷能参与这次行动，你看看你把事情搞成什么样子了？如果我们枫叶谷参与这次行动，那么将来紫荆帝国就是四宗，而不是现在只知道有三大宗门，不知道枫叶谷为何物。”何浩源怒吼着。

　　“事情已经这样了，父亲就不要生气了。”何华麟也知道上次的事情是自己冲动了，枫叶谷失去了最好的发展机会。

　　“林若是吧！竟敢坏我枫叶谷的事情，他活不了多久的，华麟你准备一下，我们到紫荆城去看看，看看那边到底是什么情况，三大宗门设置分舵，我枫叶谷有什么不可以。”何浩源的眼里闪烁着杀机。

　　“孙儿也要去看看。”何白欠身说着。

　　“不要出去丢人了，在家里呆着好好修炼。”何浩源怒吼着一声。

　　修炼了半个多月，林若从玄灵界里出来了。

　　“进展怎么样？”凌飞烟迎上前说道。

　　“还好，已经接近了初阶帝级中期。”林若对着凌飞烟笑笑。

　　“看来在三宗帝级大会之前，你可以达到初阶帝级巅峰。”凌飞烟对林若很有信心。

　　凌飞烟知道除去林若的天资不谈，玄灵界内充裕的灵气，就使得林若比寻常人修炼的快几倍，另外林若还有着充足的丹药支援，不是其他人能相比的。

　　三宗的弟子都不缺少修炼的丹药，但是在品质上就不行了，即便是精英弟子能领到的丹药也是云灵丹，跟林若的丹药有着巨大的差别。

　　“我们出去走走吧！你们从正门不方便，我们就翻墙。”林若对着二女说道。

　　林若自己出入是畅通无阻，即便是带着两女也没事，但是那样的话两个女人将不是再秘密，带着两个面生的人出现，会成为三宗弟子中的大事件。

　　“林若以后可以在这里开个门的，咱们现在出去需要拐弯，如果直接将宫墙打开，可以自理门户，成为独立的一个府邸。”凌飞烟笑着说道。

　　“这个暂时还不行，以后再说。”林若心里清楚，自己如果将宫墙打开，自立门户事就大了去了，不过以后倒是可以考虑，这需要时间，需要实力。林若神力包裹着二女，轻易的就翻过了高墙，来到了墙外。

　　好在林若翻墙之前神力探查了，到是不怕被人看见。

　　走了一段路，就进入了繁华阶段，大街上现在比商家治理的时候繁荣多了，因为商会鼓励大家做生意，而且一年内不收任何税。

　　治安条件也比商家治理的时候好多了，因为现在三宗共同治理，不过有什么地痞恶霸之类的出现，各宗的弟子也互相的监督，欺男霸女的事情就没有，商家治理的时候，王爷，皇子之类的完全是凌驾于法律之上的。

　　来到一家比较幽静一点的茶馆，林若带着二女走了进去，来到了二楼靠着街道的位置坐下，三人一边喝着茶，一边看着外边街道上的景象。

　　“林若，现在这样的治理，会将紫荆帝国带进一个飞速发展的时期。”凌飞烟感觉到了短短时间内紫荆城的变化。

　　“现在还没有完善，等三宗执法队建立，那时候国家才会进入正轨。”林若想了一下说道。

　　就在林若喝着茶看着大街的时候，意外的看见了熟人，林若想见又不想见的熟人，寒水瑶、陈倾凝和江思思。

　　在星辰神宫的时候，三人的感情就很好，现在到了紫荆城，三人有空就出来逛逛街，买些饰品和衣物什么的。

　　在林若看见三人的时候，寒水瑶也抬头看见了林若。

　　寒水瑶是初阶道帝，神力本能的就查探的周围，当林若的眼神落到三人身上的时候，就感应到了，抬头一看是林若，寒水瑶十分惊讶。

　　“寒师姐你看这铃铛好看不？”江思思询问着寒水瑶，没得到回应其本身的转身看向寒水瑶，顺着寒水瑶的目光也看到了林若。

　　“林若，你怎么在上边呢？”江思思对着林若摆着手。

　　“喝茶呢，你们也上来吧！”躲不过去了，林若对着几人招招手。

　　三女进入茶楼，在桌子的另一边就坐下。

　　“林若这两位是？”寒水瑶有些诧异的询问着，不明白自己这个弟弟身边什么时候出现了倾城美女，而且一下就是出现两个。

　　“姐，我给你们介绍一下，这位是凌飞烟、这位是天月，她们都是我的好友，飞烟、天月这个是我姐姐，这位是倾凝师姐，这位是思思小姐。”林若站起身介绍着。

　　“飞烟姐，我们又见面了。”知道凌飞烟是林若的女人，江思思没有排斥，而是热情的打着招呼。

　　“大家都坐下喝茶吧！”林若站起身，充当起小二给几个女人倒着茶。

　　“林若，你出关也不告诉我们一声，我还要跟你一起逛街呢！你最有钱，我要宰你这个大户。”林若是商会的会长，在三宗内已经明了。

　　“呵呵，今天修炼累了，就出来走走，想宰我不要紧的，钱不就是花的么！”林若笑着说道。

　　“林若，昨天你梦师兄还念叨你呢，说有一段时间没看见你了。”寒水瑶笑着说道。

　　“姐，你们婚期定了么？不知道以后是叫姐夫合适，还是叫师兄合适？”林若倒完茶就坐下了。

　　“婚期定好了，三宗弟子大会在三月十五，我们的婚期定在五月初五，打算三宗弟子大会之后在张罗婚礼的事，至于称呼还跟现在一样好了，不用居于形式的。”寒水瑶对着林若说道。

　　“嗯，看来我得准备一份厚礼了。”

　　“我们是姐弟，还讲那么多虚套做什么？”寒水瑶摇摇头。

　　“思思，你看那是谁？”那边看着窗外的陈倾凝对着江思思说道。

　　“舅舅！他来紫荆城做什么。”江思思两道秀美皱了起来。

　　“那个人身边的老者是半皇高手。”商天月对着林若说着。

　　听了商天月的话，林若的双眼注意到了何华麟身边的老者，知道是何家的人，因为其与何华麟一样都是一副刀削脸，都是有一点鹰钩鼻。

　　林若看不透这个老者的修为，因为这个老者身上似乎有着隔绝探查的能量。

　　“思思，看见舅舅不来拜见么？这是你没见面的外公。”修炼道术的何华麟发现了一行人。



第266章 又一个猪脑子

　　“你们先坐着，我下去。”江思思对着几人点点头朝着楼下走去。

　　这时候江思思不能不下去，一个何华麟就算了，还有一个外公也来了。

　　“思思见过外公，见过舅舅。”江思思下楼之后微微欠身对着二人见礼。

　　“好，落落大方很好，你们几个小辈见了本座不知道下来拜见么？”看见江思思何浩源很满意，同时也坚定了对女儿女婿施加压力，促成其与孙儿的婚事，一是江思思是个好女孩，另外就是和星辰神宫的利益关系。但看见楼上的几个小辈对自己视而不见很不满意。

　　林若喝着自己的茶水没动，帝级巅峰如何，半皇又如何？耀武扬威到自己头上，那就是自找不自在。

　　林若不动，凌飞烟和陈倾凝也没动，当然了商天月也是以林若马首是瞻。

　　“本座的话你们几个难道听不到么？”自己说话了楼上几个人没动，让何浩源怒了。

　　“你是耀武扬威么？”林若站起身看着楼下的何浩源。

　　“你是谁？不懂尊重长辈，跟本座这么说话，你是活得不耐烦了？”何浩源身上能量涌动，一掌朝着林若身前拍来。

　　“倾凝师姐，你不用理会这里，现在去一趟商王墓，通知一下秦殇太上长老，说一下这里的事情。我确实不是半皇高手的对手，但是想必枫叶谷也得承担这个代价。”林若没躲扭身对着陈倾凝说着，同时将自己的真武令扔给了陈倾凝。

　　“嗯！”听见林若的话、听见秦殇的名字，看见林若的真武令，何浩源脸色一变，打出的一拳之后手臂一扬起，一拳的能量打向了空中。

　　“怎么不出手了，没胆量了？你朝着这里打，看我林若躲不躲！”林若回身不屑的看着何浩源，指了指自己的胸口。

　　林若知道何浩源不敢动手，因为自己拥有真武令，是无为道院的核心弟子，如果被枫叶谷的老家伙杀了，那么无为道院就不会罢休，枫叶谷能存不存在就很难说了。“小辈，你最好不要跟本座叫板！”何浩源真的不敢动林若，拥有真武令是什么概念，何浩源是清楚的，秦殇是什么人何浩源也是明白的。

　　“我跟你叫板？混淆黑白是你们枫叶谷的手段么？你这么说也行，这里这么多人都看着相信真相大家都知道，我就跟你叫板你能如何，我就站着让你杀！你来吧！”林若存心要给何浩源一个难看，主要是何浩源太狂了。

　　“本座是不能杀你，但是代无为道院管教一下你还是可以的。”何浩源不敢杀林若，但是打算要给林若点苦头吃，挽回一点面子。

　　“难道枫叶谷出来的都是猪脑子，无为道院的弟子也需要你管教了。”断岳从大街的另一边过来。

　　原本断岳来的不会这么快，在何家父子进入紫荆城的时候，负责巡逻的宁东就发现了，发现有高手进城，宁东就回去汇报了。

　　“断岳！”何浩源看见林若眼里全是怒火。

　　上一次无为道院跟枫叶谷起冲突就是断岳跟何浩源解决的，当时就是断岳指着何浩源鼻子训斥。

　　“何浩源你是不是长教训，觉得我无为道院的弟子好欺负，觉得我无为道院的弟子低你一头？”断岳的话很不客气。

　　本身断岳看着枫叶谷就不顺眼，现在何浩源跟林若找事，其心里就有火了，虽然修为上低何浩源一些，但断岳不惧，而且是底气十足。

　　为什么？因为无为道院根基厚，想收拾枫叶谷是轻松点事情。

　　“断岳你不要咄咄逼人！”何浩源压着怒火说着。

　　“本座咄咄逼人？那本座就问你，无为道院的弟子见你就要拜见是么？不拜见你就需要管教？”断岳冷声说着。

　　“尊重前辈，这是修炼者都应该做的，本座这么说有什么不对么？”围观的人越来越多，何浩源的脸面挂不住了。

　　“你是谁的前辈？摆谱回你枫叶谷摆去。”林若跨步走下了茶楼。

　　“小子你不要激怒本座，否则你很难长命。”何浩源现在生吃林若的心都有，但是不敢动手，动手就是枫叶谷的大祸。

　　“激怒你又如何？何浩源本座忍你，忍你枫叶谷很久了。”断岳身上战气涌动，不介意就在这里动手。

　　“断兄息怒，有问题都好解决。”江南从另一边走了出来，虽然看何浩源父子很不顺眼，但是考虑到妻子的颜面，江南不得不出头。

　　“江兄过来了！”江南过来，断岳收回了身上的能量，因为不能扫了江南的面子，毕竟两人的关系不错。

　　“断兄发生了什么事情？”江南没有理会何家父子对着断岳拱拱手。

　　“他要林若见礼，不见礼就要代我无为道院管教。”断岳冷视了何浩源一眼。

　　听了断岳的话江南看着地面不说话，心里堵得慌，不明白自己岳父一家是不是脑子都进水了，小的不明局势，老的也糊涂得要命。

　　“断兄，这次可不可以给我江南一个面子。”江南抬起头对着断岳说道。

　　“好，江兄开口面子断岳一定要给，不过有些话我要讲一下，在同代弟子中谁能杀了林若，那怪林若学艺不精，如果哪个为老不尊的动手，后果他们承担。”断岳这话跟打何浩源的脸没区别。

　　“多谢江兄，岳父大人江南还有事情要处理，就不陪着你老了，思思跟爹爹回去。”江南对何家是彻底失望了，对着女儿招招手扭身就离开了。

　　“宁东，你们继续巡视，林若跟本座一起回去。”断岳也将何浩源无视了。

　　林若没有跟楼上的凌飞烟和商天月打招呼，跟着断岳就离开了。

　　“气煞我也，华麟我们走！”何浩源知道去见江南没有任何意义，江南是不会再给自己面子了，还谈什么亲事。

　　原本何浩源是打算见见江南，然后让江南牵牵线，让何家参与紫荆帝国的治理，但是突然出现的事情，破坏了其原本的计划。

　　实际上如果林若不是无为道院的弟子，换成其他的修炼者，是应该拜见何浩源的，毕竟何浩源是修炼界的前辈。

　　初阶帝级修炼者不将自己放在眼里，何浩源发怒也是正常的，奈何踢到了铁板上。

　　“父亲，这个林若一定要杀，他屡次坏我何家的大事，这次计划又因为其搁浅了。”出了紫荆城，何华麟对着父亲说道。

　　“暂时不能动，如果其出了事情，无为道院会将事情算到我枫叶谷的头上，还是因为我们枫叶谷的实力不行，这次回去为父会闭关，不突破到皇级绝不出关，等为父突破到皇级，事情也淡下去了，那时候就是其死期。”何浩源握着拳头说着。

　　回到了住处江南握着茶杯却没有喝茶，而是一脸的怒气。

　　“爹爹不要生气，为他们生气不值得。”江思思劝慰着父亲。

　　“思思，今天的事情你看见了，叫父亲怎么做？是他们何家不争气，办的都是什么事情，觉得枫叶谷可以称霸天下了？父亲倒不是跟他们生气，父亲是考虑着怎么跟你母亲那边交代。”江南看着女儿一眼说道。

　　“母亲会理解的父亲的，难道父亲还不相信母亲么？我过几天回去一趟。”江思思笑着说道。

　　“你母亲不会怪罪父亲的，但是为父担心其心里难过。”江南十分疼爱自己的妻子。

　　江南和女儿说话的时候，无为道院的这边也聊着天。

　　“这枫叶谷就是一祸害，也是林若的威胁，是不是找太上长老将那个解决了？”寒水瑶对着断岳说道。



第267章 另类人物

　　“不要紧，暂时枫叶谷还不敢对林若不利，后果他们知道的。”断岳摸着下颚的胡须说着。

　　“他们就不知道什么是脸。”江南和江思思先离开了，陈倾凝跟林若一道，还有寒水瑶一块回来了。

　　“呵呵，就他们的心胸和气魄注定成就不了大事。”断岳很瞧不起何浩源和何华麟父子。

　　“慢慢来，他们现在可以跟我林若耀武扬威，有一天我就会让他们付出耀武扬威的代价。”林若心里已经将枫叶谷视为不能共存的势力，因为这枫叶谷的祖孙三代都跟自己找过事。

　　“这句话本座喜欢，林若你要注意把控修炼的进度，虽说三宗弟子大会不远了，但是你也要注意心境的把控。”断岳提醒着林若。

　　“弟子明白。”林若对着断岳点点头。

　　从断岳那里出来，林若回到名扬宫，一路上心里思考着以后怎么收拾何家。

　　林若回到名扬宫的时候，凌飞烟和商天月已经在大堂等候了，两人是翻墙回来的，因为两人过不了紫荆城府也就是商皇宫的守卫，那可是三宗精英弟子看守的。

　　“什么时候能在这里单独开个大门就好了，我们以后进出也方便。”凌飞烟对着林若说道。

　　“会有那么一天的，这里会成为属于我们的天地，但是暂时不行。”林若摇摇头坐下了。

　　“想不到修炼宗门也会出这样的无耻的人，他可是介于帝级和皇级之间的半皇级人物。”商天月对何浩源的行为也是很鄙夷。

　　“林子大了什么鸟都有，这也是正常的。”林若知道商天月对修炼宗门有芥蒂，所以解释了一句。

　　“以他的为人，这事他是不会善罢甘休的，你小心一些。”凌飞烟提醒着林若。

　　“刚刚起冲突，相信他们在最近一段时间是不敢乱来的，因为他们承受不起无为道院的怒火，只要给我时间，有他们的好果子吃。”林若冷声说着。

　　远远的看着紫荆城，商天鼎没有接近，现在紫荆城内的高手太多，进入之后很容易因为气机感应被发现。

　　挥手一拳打碎了身边的一株大树商天鼎离开了，朝着大陆的中心城市天元城赶去，因为那边还有商家崛起的机会。

　　商天鼎被断岳的拳罡击中后心，修养到现在才痊愈，身体的伤势是好了，但是商天鼎知道商家在这一战中失去了太多太多，以后想重新站起来太难了，商家核心的三大皇级高手全部战死，那是商家无数年来最大的积蓄。

　　如果说商天鼎最恨谁，那非林若莫属了，因为事件败露就败露在林若身上。

　　商天鼎心里也有着不解，那就是林若是怎么从血煞空间出来的。

　　在血煞空间关闭前夕，商家和腾龙阁的人马没动，但是商天鼎动了，是商天鼎带着血魅帝、血残帝以及魔物对三大宗门的弟子进行冲击的，所以其知道林若和风云武宗的弟子都被困在血煞空间内。

　　血煞空间关闭之后，商天鼎就没理会血煞空间内留下的人，因为其认为这些人都是必死无疑，怎么也想不到出了林若这么个纰漏。

　　虽然不舍紫荆城，但是商天机知道这里已经是三大宗门的天下了，留恋没有任何意义，商家接下来的战场不是这里，想杀林若也不急于一时。

　　发生了何浩源的事情，林若修炼的动力更强了，因为林若不甘心别人耍威风的时候自己没有反抗的能力。

　　在与何浩源的争锋中，因为其没敢动手，自己没有落入下风，但是林若知道自己依靠的是无为道院、依靠的是秦殇的威名，要不然何浩源一定对自己下手。

　　在修炼之闲暇林若也拿出自己在血煞空间得到的阵法书籍研究着。

　　阵法是一门学问，在上古时期有很多阵法大家、阵法宗师，即便自身没有啸傲群雄的修为，阵法宗师也会得到尊重。

　　因为阵法宗师可以布置出强悍的阵法，可以帮助各个宗门布置护山大阵。

　　随着研究林若发现了阵法的博大精深，一元阵、两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵、六合阵、七星阵、八卦阵、九宫阵。

　　五行阵和八卦阵可以组合五行八卦阵，两仪阵可以五行阵组合成阴阳五行阵，阵法和阵法的组合奥妙极深，几种单一的阵法可以演变出数千的复合阵法。

　　越是觉得奇妙，林若的兴趣越大，因为其发现了发现阵法的作用不局限于炼器，用处很多，现在修炼界不重视阵法，那是因为懂阵法的人太少了。

　　研究阵法的时候，林若跟自己法宝内的阵法对照着，首先林若研究的诛神戬，将诛神戬内的阵法进行自己所了解的阵法对照。

　　随着对照林若知道了炼器的难度，因为诛神戬内随意的一个阵法就是十几种复合阵法演变出来的，关键的阵法都是数百复合阵法组合的。

　　这样的发现让林若知道想要在阵法上取得成就是很难的，怪不得当今世上没有炼器宗师，哪怕是炼器大师也是少的可怜。

　　林若这边修炼，风心和梦曦来两人也在紧张的修炼着，两人是在一起修炼的，一起探讨着无为剑法。

　　“风师兄，我们接触无为剑法的时间太短，很多关键的地方不能融汇贯通，比蓝正君对狂风刀决的造诣要差一些，哪怕是研究到三宗弟子大会，我们也跟其有着差距。”梦曦来两次败在蓝正君的手里，知道蓝正君狂风刀决的霸道。

　　“不错，虽说我们跟蓝正君的差距不大，但是想胜利很难。”风心也知道自己和蓝正君还是有一丝差距。

　　“另外白展堂星辰剑法的威力我们也是知道的，跟我们在伯仲之间，我们想要拿到三宗比试大会的魁首很难。”梦曦来收起长剑坐下了。

　　“不知道林若现在怎么样了，其就是修炼的时间太短了，如果其肯暴露道术，夺得魁首的机会应该很大。”风心和梦曦来两人都是知道林若会道术的。

　　“总之这一届的三宗弟子大会是一场龙争虎斗，会不会出现其他的高手很难说。”梦曦来知道这一次三宗比试大会的重要性会使得三宗都竭尽全力。

　　“不知道星辰神宫的云落羽现在是什么境界了，会不会出战？他星王掌的霸道程度你我都是知道的。”风心跟云落羽交过手，知道云落羽的强势。

　　“林若的般若拳可以跟其争锋，关键就是在与林若修为不如其深厚，在根本上有着差距。”梦曦来揉着额头分析着。

　　“梦师弟不要忘记了风云武宗的那个另类。”风心坐下了给自己倒了一杯茶水。

　　“风师兄说的是沈瀚宇？”梦曦来有些震惊的说着。

　　风云武宗是以武立宗，但是数十年前出了一个例外，那就是蓝飞天的儿子是修炼道术的天才，其儿子不姓蓝而是姓沈，是蓝飞天跟千山沈家的一个女人所生，一次意外所生。

　　沈瀚宇出生在沈家，其母亲是道术修炼者、是沈星河与沈星海的妹妹沈星冰。

　　一次意外，蓝飞天知道自己在沈家有一个儿子之后，就上门要人，迫于风云武宗的压力，沈家将沈瀚宇交给蓝飞天带回了风云武宗。

　　虽然回归到风云武宗，但是沈瀚宇和蓝飞天也不和睦，沈瀚宇姓名也没有改，没有改名是其自己争取的，那就是在三宗弟子大会上夺得魁首，而其做到了。

　　就在梦曦来和风心两人聊天的时候，蓝飞天做出了一个决定就是回宗门一趟。



第268章 这里开道门

　　蓝飞天要在三宗弟子大会上一个双保险，虽然蓝正君有夺冠的实力，也曾经几次夺冠，但其还是有些担心，所以做出这个决定。

　　现在三宗的杰出弟子是蓝正君、白展堂、风心、梦曦来以及钟少白一些人，但是在几十年前三宗各有一个特别杰出的人才，被誉为三宗三奇才，那就是星辰神宫的云落羽、风云武宗的沈瀚宇，以及无为道院的陈浩天。

　　陈浩天就是除了真武堂三位堂主和林若之外，另外一个持着真武令的人，不过其年龄已过百岁不能再参加三宗弟子大会了。

　　云落羽、沈瀚宇和陈浩天三人很久没有参加过三宗弟子大会了，因为奖品对他们那种层次的人诱惑就不大了，三人需要的就是苦修，需要的是突破。

　　蓝飞天一边赶路一边思考着怎么劝说儿子，儿子是一点面子不给自己的，因为什么？因为沈瀚宇觉得蓝飞天没尽过父亲的责任，也没尽过丈夫的责任。

　　回到了宗门蓝飞天犹豫了一下，来到了儿子闭关的地方瀚宇阁。

　　蓝飞天来的时候，沈瀚宇拿着扫把扫着院子，对蓝飞天视而不见。

　　“见到父亲连招呼都不打么？”蓝飞天自己坐下了，就没指望儿子招待自己。

　　“父亲这个称呼很苍白，说吧！来我这里有什么事情？”沈瀚宇开口询问着，同时继续打扫着院子。

　　“我希望你参加三宗弟子大会。”蓝飞天也不拐弯抹角直接说了自己的来意。

　　“不可能！想出尔反尔么？当初按照约定我不改名字，要做到参加三宗弟子大会并拿到魁首，而我沈瀚宇做到了。”沈瀚宇扔掉了扫把扭身看着蓝飞天。

　　“跟约定无关，你会参加三宗弟子大会的，因为这一次不同。”蓝飞天卖了一个关子。

　　“没什么不同，我不会为蓝家做任何事。”沈瀚宇弯身又捡起了扫把继续扫着院子里的落叶。

　　“这次你不是为蓝家做事，而是为你自己，这次三宗弟子大会的魁首奖励有一本商天机的典籍，霸世皇极典！”蓝飞天扔出了认为能诱惑沈瀚宇出手底牌。

　　“商天机的武学典籍，我没兴趣，别人的永远没自己的好。”沈瀚宇双眼冒出两道精光，接着继续扫着院子。

　　“什么？”蓝飞天想不到一直沉迷于修炼的儿子对霸世皇极典都不感兴趣。

　　没有理会蓝飞天，沈瀚宇继续做着自己的事情。

　　“你如果能拿到这次三宗弟子大会的魁首，我可以去沈家提亲。”

　　蓝飞天一直没有娶沈星冰，因为其妻子是万家的人，万家在风云武宗的影响力很大。

　　“好！你去明媒正娶，我帮你参战，其他不要指望我，霸世皇极典我也不会给风云武宗。”沈瀚宇从头至尾就没当自己是风云武宗的人。

　　“你如果为风云武宗做事，当风云武宗是宗门，你母亲会是正室，我也会告知整个宗门甚至天下。”蓝飞天知道儿子在乎的是什么，所以把事情当成交易来谈了。

　　“你错了，我参加三宗弟子大会，我母亲就必须是正室，不要跟我谈条件。”沈瀚宇看着蓝飞天，好像看陌生人一样。

　　“你……好吧！这事就这么说定了，你是不是对父亲很失望。”正事谈完了，蓝飞天想跟儿子沟通一下。

　　“失望？我没有失望，因为我从来没对你没抱有过希望，你去办理明媒正娶的事情，我等候你的消息。”沈瀚宇进入阁楼，将蓝飞天扔在了院子里。

　　叹了一口气蓝飞天离开了，其知道沈瀚宇对自己的成见是根深蒂固的，和自己也是两种人。

　　蓝飞天来到了蓝理修炼的武尊殿，因为娶沈星冰、要沈星冰做正室，必须要蓝理出面，要不然万家那边翻天了自己承受不住。

　　“飞天是来请罪的。”蓝飞天知道自己将风云堂的弟子带的全军覆没，掌门至尊还没处理。

　　“上次的事情也不能全怪你，请罪的事就不要说了，你还有其他的事情么？”蓝理的声音从武尊殿里传了出来。

　　“有，这次三宗弟子大会事关重大，属下去请沈瀚宇出战了，他的要求是属下明媒正娶其母亲，而且还是正室。”蓝飞天说出了自己的来意。

　　“三宗弟子大会的重要性，本座已经知道，你去找蓝风太上长老，让其跟万家沟通，一个正室的位置没什么了不起，虽然我们不需要打三宗执法队的主意，但是掌控在自己手里也是有必要的，霸世皇极典也要控制在我们的弟子手里。”

　　蓝风回来之后，跟蓝理说了袁天罡和云若曦的意思，所以蓝理心里有数。

　　“无为道院和星辰神宫的意思是三宗执法队成立以后是单独存在的，不受三宗约束，其是为紫荆帝国发展存在的机构，当然有特大事情三宗还是要参与的。”蓝飞天欠身汇报着。

　　“这倒是一个不错的设想，剩下的事情你处理就行了。”

　　“那属下告退了。”跟蓝理汇报完，蓝飞天的心里踏实了很多，一个是上次事件就此掀过去了，另外就是沈星冰的事情解决了。

　　蓝飞天早就想解决沈星冰的事情，但是无从下手，妻子万丽是万家的人，如果去掉其正室的位置，事情是就大了，这也是蓝飞天一直没娶沈星冰的原因。

　　上次沈瀚宇回来，蓝飞天就跟妻子闹的不可开交，僵持了很久。

　　蓝飞天是风云武宗的长老，其妻子万丽也不简单，同样是长老院的长老。

　　离开了武尊殿，蓝飞天就去找蓝风了，有蓝风出面，万家和万丽都折腾不起来。

　　一晃几个月的时间过去了，离着三宗弟子大会只有三个月的时间了，三宗弟子中的气氛都很紧张，有希望的弟子都努力的修炼着。

　　林若的战气修为修炼到了初阶帝级巅峰，神力修为还差一些，不过也接近初阶帝级巅峰了。

　　演练了一会战技，林若来到了休息位置的桌椅边坐下，凌飞烟给林若倒了一杯茶，“修炼到初阶帝级巅峰，你夺得魁首的机会又大了一些。”

　　“比计划快了两月，我试试冲击中阶武帝，如果能冲击到中阶武帝，那样就无人能跟我争锋，因为即便是有上阶帝级前来争夺，我也可以一战。”林若伸手抚摸着跳到自己身上的寻宝金貂。

　　“你暂时还是不要冲击中阶武帝，如果根基不稳，以后的弊端会很大。”站在林若身侧的商天月犹豫了一下说道。

　　“我先稳稳再说，这个三宗弟子大会的魁首我势在必得，难道让别人当了队长，让我从这里搬出去么？”林若低声的说着。

　　在立起名扬宫前边石碑的那一刻，林若的目标就是三宗弟子大会的魁首。

　　“嗯，还有三个月的时间，你稳固一段时间，再冲击中阶武帝也来得及。”凌飞烟笑着说道。

　　“三宗执法队成立之后，三宗的副掌门都会离开，紫荆城一切都是三宗执法队说的算。如果我能拿到魁首，那么你们可以以我朋友的身份暴露在人前，另外我可以想办法在那里开一个大门。”林若指了指名扬宫的正前方的宫墙。

　　“嗯，这倒是一个好想法，不过估计星辰神宫和风云武宗的弟子会反对。”凌飞烟思考了一下说道。

　　“那也没什么，想一个万全的办法，只要我说的算，自然会有办法解决的。”林若很有把握的说着。

　　星辰神宫的分舵来了两个人，为首的是燕飞，其身后跟了一个蓝色劲装的青年，其犹如一个普通的书生。

　　但是白展堂和付展颜看见此人十分的吃惊。



第269章 龙虎之势

　　“付展颜见过燕副掌门，见过云师兄！”付展颜对着燕飞和云落羽拱手见礼。

　　“白展堂见过燕副掌门，落羽你来了！”白展堂和云落羽以前有着不错的交情，所以直接称呼名字了。

　　“呵呵，听说你们玩的很舒服，我就来了，怎么？不欢迎我？”一身蓝色劲装的云落羽笑着说道。

　　“哪里会不欢迎，就是有些料想不到。”白展堂将燕飞和云落羽让进了分舵。

　　“江副掌门呢？”坐下之后燕飞开口询问着。

　　“江副掌门在紫荆城府，一会弟子过去告诉一声。”白展堂略一思考，知道云落羽来紫荆城的目的了，是为了三宗弟子大会而来。

　　“不用，一会本座自己过去，落羽你就不要乱跑了，就在这里呆着。”燕飞对着云落羽说道。

　　“我也要看看以前的皇宫，总不能让我一直闷在这里。”云落羽不太满意燕飞的安排。

　　“皇宫你先不要去了，暂时不要太过招摇。”燕飞不打算让云落羽来了的事情弄得满城风雨。

　　“凌副掌门是担心无为道院和风云武宗知道我要参加三宗弟子大会做出安排？他们爱怎么安排就怎么安排，我倒是想再会会陈浩天和沈瀚宇，可惜陈浩天过百岁了不能参加三宗弟子大会，那个沈瀚宇也不见得会参加，以前的几次他都跟受了委屈的小娘们似的不情愿，跟谁欠了他多少钱一样。”云落羽的话匣子打开了，叽里呱啦的说了一大堆。

　　“沈瀚宇跟蓝家的纠纷你们也都知道一些，他是不愿意为风云武宗做事不假，但是这次三宗弟子大会这么关键，难保风云武宗那边会在其身上做文章。”燕飞思考了一下说道。

　　“没有对手是枯燥的，我倒是希望多出几个好对手。”从云落羽的话语里就知道其天生好战的性格。

　　“你就老实一点吧！”燕飞拿云落羽也没什么办法。

　　“不去就不去了，展堂咱们去喝一杯。”云落羽对着白展堂说道。

　　“我一会就安排人弄几个小菜。”白展堂知道这次三宗弟子大会没什么悬念了，不管风心、蓝正君和林若有多强劲，面对上阶武帝的云落羽只有落败一途。

　　“不在这里吃！我们上街找一家酒楼，一边喝酒一边看着大街上来来往往的美女。”在云若曦面前云落羽是老老实实的，但是到了外边马上就变人了。

　　“本座去城府了，你们先聊着，不过都老实点。”凌风对云落羽是头疼的，能收拾他的也只有云若曦了，自己说了其也只是表面听，左耳进右耳多出。

　　“你来了，打破了我的希望，你说你不在山上呆着，做你的乖乖孙子，没事下山做什么？”燕飞走了，白展堂不满意的看着云落羽。

　　“闭关是好处大，但也辛苦呀，乖？爷爷看的那么紧，我不乖乖的行么？这次真的龙游大海了，听说参赛的人就要加入那个什么刑法队，那我正好就不用回去了。”云落羽比较兴奋。

　　“什么刑法队，是三宗执法队。”白展堂有点头疼，如果让云落羽拿到魁首，当了队长那乱子就大了。

　　“哦，是三宗执法队，我明白了，你别抽着苦瓜脸，到时候我当了队长给你弄个副队长当当，走了！”云落羽拉着苦着脸的白展堂就上街了。

　　“我发现一个问题，掌门至尊让你下山绝对是一个错误的决定。”被云落羽拉着朝着外走，白展堂低声嘀咕着。

　　在蓝飞天的带领下，沈瀚宇也到了紫荆城风云武宗的分舵，住进了一个偏僻的阁楼。

　　风云武宗的弟子，哪怕是副掌门都不敢轻易的前去打扰，因为沈瀚宇是典型的生人勿近，说翻脸就翻脸。

　　实际上云落羽和沈瀚宇到紫荆城的时候，无为道院的人就知道了。

　　断岳犯愁了，能跟沈瀚宇和云落羽抗衡的陈浩天已经过百岁，不能够再参加三宗弟子大会了，而风心和梦曦来还不是二人的对手，至于林若断岳已经不考虑了，因为相差的太多，初阶帝级和上阶帝级相差的太多了，没有可比性。

　　“断副掌门，云落羽和沈瀚宇两人都到了上阶帝级，看来他们两宗对这次的三宗弟子大会的魁首是势在必得，而我们这边能跟他们抗衡的人却没有。”前来汇报信息的方程有些头疼了。

　　“顺其自然吧！可惜陈浩天过了百岁。”这样的局面让断岳也无可奈何。

　　“我去看看林若现在怎么样了，星辰神宫和风云武宗出现上阶帝级的对手，会对其冲击很大，原本他是很有希望的，可惜啊！”方程起身朝着外边走去，想去看看林若。

　　“不要去了，等大会召开之后再说，不要影响他了。”

　　断岳也很久没看见林若了，知道林若辛苦努力要在三宗大会上有所作为，但是现在的形式，使得其计划要胎死腹中，毕竟沈瀚宇和云落羽都是老牌高手，都是修炼了将近百年。

　　“哎，副掌门我下去了，出现这样的事情真的让人心烦。”方程拱拱手离开了。

　　断岳是不想让林若知道这件事，但事情是瞒不住人的，在云落羽到了紫荆城之后，江思思就朝着名扬宫走来。

　　江思思一接近名扬宫，商天月就灵魂震动通知林若了，得到商天月传信的林若从玄灵界内就闪身出来了。

　　“思思你来了。”林若来到名扬宫的门口，迎到了江思思。

　　“我有事找你！”江思思一手提着裙摆进入了大堂。

　　看了一眼商天月，江思思开口说话了，“林若你就别参加这次的三宗弟子大会了。”

　　“我一定要参加，我为什么不参加？”林若有些纳闷的看着江思思。

　　“因为出现了你不能抗衡的对手。”江思思直接将话说明了，主要是不想看到林若失败。

　　“我不能抗衡的对手？是谁？”林若知道问题可能有些严重。

　　“我们星辰神宫的云落羽来了，他现在是上阶武帝。”江思思有些担心的看着林若，担心林若一意孤行。

　　“云落羽，好名字，思思谢谢啦，我心里有数了！”林若给江思思倒了一杯茶。

　　“他是我们掌门至尊的孙子，有着星辰神宫第一天才的美誉，曾经夺得三宗弟子大会的魁首，这又修炼了几十年，修为更是高深了。”江思思提醒这林若。

　　“我明白了，还有三个月的时间，到时候我会做出一个稳妥的决定。”林若知道自己必须要冲击中阶武帝了，要不然还真的跟上阶武帝抗衡不了。

　　“不只是云落羽来了，风云武宗的沈瀚宇也来了，现在和云落羽是龙虎之势。”江思思知道的比较多，毕竟其一直跟在江南的身边。

　　“沈瀚宇又是谁？也是新来的高手么？”林若知道局势变了，因为三宗都重视这一届的三宗弟子大会。

　　“他是风云武宗的弟子，是一个另类，他是上阶道帝，他与云落羽和无为道院的陈浩天被誉为三宗三奇才，白展堂师兄、风心师兄在他们面前都是后起之秀。”江思思有些为林若抱不平，因为林若修炼的时间太短。

　　“原来是这样，上阶武帝和上阶道帝都出现了，真的是龙争虎斗。”林若喝了一杯茶水说道。

　　“嗯，你心里有数就行了，他们是为了三宗执法队队长的位置来的，另外一个原因就是霸世皇极典的原因了。”江思思叹了一口气说道。

　　“霸世皇极典？什么霸世皇极典？”林若有些诧异的问着。



第270章 中阶武帝

　　这时候商天月的脸色变得苍白没有半死血色。

　　“是商皇的典籍，商皇商天机死后，这典籍就落在三大宗门了，成为了这次三宗弟子大会的奖励，这也是云落羽和沈瀚宇参加的主要原因，这位姐姐不舒服么？”江思思看着是商天月询问着。

　　“没什么事，我知道了。”林若明白了局面变得这么严峻，是典籍惹的祸。

　　“那我回去了，你有时间要陪我上街。”江思思站起身对着林若笑笑说道。

　　“嗯，会的！我送你出去。”林若站起身说道。

　　送走了江思思，林若回到了名扬宫的大堂，揉着额头思考着。

　　“那是我大哥的遗物。”商天月两行清泪顺着香腮流淌着。

　　“我尽力拿回来，不让其落到别人的手里。”看着商天月，林若说道，主要还是因为内心有些愧疚，另外现在的商天月也是楚楚可怜。

　　“可是对手都是上阶帝级，你怎么应付？”凌飞烟开口了，主要是担心林若。

　　“最近我会考虑冲击中阶武帝，这个三宗执法队队长我是必须要争夺的，要将不可能化成可能。”林若起身朝着演武场走去，去演练战技和道术了，同时也决定过几天就去冲击中阶武帝。

　　林若的战气已经修炼到初阶帝级巅峰，战气已经充满了丹田，不过还没有转变成雾态，当将丹田的战气凝练成雾态，那就进入了中阶武帝。

　　王级巅峰之后每一次进阶都是十分的艰难，每一次进阶都要面临着考验，上次林若突破到帝级的时候，就出现了几丝战气和神力不肯被林若炼化、转变，这次要进阶还会有这样的考验，是苍天对逆天修炼之人的考验。

　　所以进入帝级之后没有绝对的把握，就没有人去冲关，就是因为难度太高了。

　　如果不是情况紧急，林若也不会有冲关的打算，但是现在的情况是逼着林若去突破，不突破没有半点机会。

　　在修炼界同级中无敌的是天才，如果越级抗衡对手就是天才中天才，能像林若这样可以越级击杀对手是绝无仅有的，同时也是林若的极限。

　　林若可以击败中阶帝级的对手，或许可以抗衡上阶帝级的高手，但是想击败是不可能的。

　　其击杀飞天蜘蛛后、击杀血影帝，那都是靠的毒药，比试能用毒么？当然是否定的。

　　修炼了半个时辰，林若停下了修炼。

　　“林若现在冲击中阶武帝是不是太冒险了？”凌飞烟来到了林若的身侧，没考虑什么其他，就是不希望林若有危险。

　　“飞烟，你知道我在名扬宫前边立碑意味什么？意味着我要名扬天下，那块石碑就是我的誓言。”林若的话说的斩钉截铁。

　　“既然你决定了，那我就支持你。”凌飞烟感觉到了林若的决心，也不再劝阻了，因为其知道林若决定了就不可能改变。

　　休息了两天放松了一下心情，林若进入玄灵界开始冲击中阶武帝了。

　　阶位提升实际上就是一个自身能量进化的过程，让能量更精纯、更浓缩。

　　林若现在要做的就是将丹田内的战气压缩到雾态，因为不压缩的话，丹田内就不能再吸收灵气，战气的量和质都不会有进步。

　　林若没有吃破劫丹，因为有了上一次破关的经历，林若知道破劫丹对自己意义不大，为了以策万全，林若嘴里含了几粒蕴神丹。

　　云落羽和沈瀚宇的出现，没有打击到林若的意志，反而激起了林若的战意，这样的三宗弟子大会有竞争才有意义。

　　林若早就将三宗弟子大会的魁首看做了自己的囊中物，因为自己单一战气的修为就可以越级作战、可以战中阶帝级，如果再加上道术辅助，不管是白展堂还是蓝正君都不是自己对手。

　　现在出现了上阶帝级，林若也来了动力，自己只要战气和神力有一样进入中阶帝级，一样还是可以越级作战。

　　有了上次破关的经历，林若对丹田的战气开始压缩，压缩是一个过程，这个过程是没有什么难度，难度都是在后期出现，天道的考验也是在后期。

　　用了一天的时间，林若将丹田内的大部分无形战气压缩成了有形的雾态，不过丹田的一角还是有着一团能量不甘心被林若压缩、炼化，在左突右冲。

　　有了上次的突破经验，林若小心的稳定着自己炼化完毕的区域，稳定着自己的炼化成果同时神力发动了，首先将这一团包裹住，控制着局面。

　　随着林若神力的发动，这一团作怪的被控制住了。

　　控制住这一团能量，林若开始慢慢的研究。

　　随着研究，林若发现这一团能量有分几股，跟上次突破到帝级的时候一样，还是带着那些自己掌握的那些战技特性的能量，最为强悍的一股，竟然带着神力和战气双重特性跟着林若的神力做着抗衡。

　　林若思考了一会，神力迸发将这团能量分化隔离了，要各个击破。

　　随着林若的迸发，这一团能量被林若隔离了，分成了几个小区域。

　　林若对着那一道带着曜日枪法意境的能量开始攻击了，随着攻击林若发现随着阶位的提升，这心魔、这天道的考验也越来越严厉了，因为这道能量比以前也强大了几倍。

　　这样的情况让林若明白，为什么晋级难了，为什么很多人都卡在初阶武帝，因为进阶是越来越难。

　　不过这叛逆的能量在林若的御灵术的攻击之后，在停顿的刹那就被林若的丹田战气包裹住开始了炼化，只要其一挣扎，林若就用御灵术攻击。

　　连续几次之后这一道能量被林若顺利的炼化了。

　　接下来是带着破天剑诀气势的叛逆能量，两刻钟之后，这道能量也步入了曜日枪法叛逆能量的后尘，被林若顺利的炼化。

　　半天的时间过去，林若丹田内只剩下了一道能量，也就是带着神力和战气双重特性，可以跟林若神力抗衡的那一道。

　　林若开始跟这道神力就开始了僵持战，不断的施展御灵术轰击，用战气包裹蚕食，神力和战气双管齐下。

　　林若神力和战气同时运用，是可以越级作战的，这一丝能量也难逃被林若炼化的命运。

　　当最后一丝叛逆的能量内林若消灭的时候，已经是两个时辰之后了，消灭掉这道战气，林若用了消灭其各股能量的时间总和。

　　但最后一道叛逆对立的能量被消灭，林若的丹田传出一声闷响，接着能量开始翻腾、开始迸发，变成了雾气蒙蒙，接着涌进了林若的周身百骸。

　　随着这股战气的迸发，林若的四肢百骸传出劈里啪啦的爆响，接着开始里律动。

　　丹珠快速的旋转着，内部的紫珠朝着丹田内释放着大量的紫色能量，跟丹田内的战气结合之后，对着林若的身躯进行着强化。

　　紫珠释放能量的速度比以前快多了，好像随着林若修为的提升，释放的能量也再增加，质量上也有着提升，跟林若丹田的战气形成了平衡。

　　中阶武帝！

　　这一刻林若踏进了中阶武帝的层次。

　　林若知道自己是借着神力的帮助才顺利的进阶，没有神力的辅助想要进阶是绝无可能的，这也是其他初阶帝级修炼者不敢轻易冲关的原因。

　　同样的林若也明白，如果自己不是兼修神力，不是神力和战气能够结合使用，丹田内也不会出现那样带着神力和战气特性的能量。

　　吞下了嘴里备用、而没使用着蕴神丹，林若开始稳固自己的修为，接受丹田内能量对身躯的强化。

　　又修炼了两个时辰，林若收功而立，吐出一口气，打出了凶猛霸道的一拳。

　　“云落羽！沈瀚宇！我林若想要的东西，你们就抢不去。”



第271章 他的骄傲

　　进阶之后，林若没有什么压力了，吐出一口气，闪身出了玄灵界。

　　“中阶武帝！”看见林若出来，查探到林若的修为，凌飞烟十分的震惊，第一次见到林若至今才短短的两年多一点，林若就一路突飞猛进，短短的时间内冲击到初阶武帝级，现在更是到了中阶武帝。

　　“你进阶了？”商天月也被林若的修为震住了，这样的速度太可怕，林若的骨骼和皮肤告诉商天月，林若还不够二十岁。

　　“成功进阶了，三宗弟子大会的魁首我势在必得，霸世皇极典我要拿到，虽然我不能还给你，但是也不会让其流落在外。”林若摇晃了一下脖子说道。

　　“嗯，谢谢！”商天月对着林若微微欠身，这一刻是其发自内心的感谢，是其自己心甘情愿放下自己那份高傲。

　　“还有一段时间才是三宗大会，你要好好的熟悉一下中阶武帝的层次，这样战斗的时候，就不会出现修为和战技不匹配的情况。”凌飞烟笑着说道。

　　原本凌飞烟很担心出现上阶帝级的对手之后，对林若的打击很大，因为其知道林若对这个三宗执法队的队长很在乎，一旦夺取不到，会对磨灭林若的气势和信心。

　　“这段时间我会稳固修为，同时修炼战技。”林若坐下了，心里也是松了一口气，现在是突破到了中阶武帝，要不然自己还真的没有资格跟云落羽和沈瀚宇争锋。

　　“先休息一下。”凌飞烟给林若倒了一杯茶水。

　　风心在街上巡逻的时候，碰见了云落羽和白展堂。

　　“风心，我原本打算到你们那里去找你呢，咱们许久没有见面了。”云落羽对着风心拱拱手。

　　“嗯，咱们找个时间喝一顿。”虽然是对手，但风心和云落羽也算是老熟识了。

　　“风兄，林若呢，怎么就看不见他出来，我还惦记着他的好酒呢！”白展堂对着风心说道。

　　“他一直在修炼，我都很久没看见他了，晚一点真的要过去看看他。”风心确实很久没看见林若了，同时也打算跟林若说一下现在的局势，也要开导一下林若。

　　风心心里清楚，林若立碑的时候是什么心境，现在上阶帝级对手的出现已灭掉其希望，风心担心的就是林若年纪小，心理承受能力不够。

　　“那好，我晚上去找你，晚上去林若那里喝杯酒，你看怎么样？”白展堂对林若一直是感恩的，因为上次不是林若救回了江思思，白展堂会对江家愧疚一辈子。

　　“也行，云兄、白兄，你们先逛着，我先巡视一圈晚上见！”风心觉得出现上阶帝级对手的事情林若早晚要知道，一起喝酒就一起喝酒。

　　巡视了一圈，风心回到了紫荆城府的无为道院的议事大厅。

　　议事大厅内断岳、梦曦来、寒水瑶和方程几人都在，大家的情绪都不高，因为云落羽和沈瀚宇的出现打灭了大家的希望。

　　寒水瑶虽然出身于星辰神宫，但其心大半在无为道院这边了，因为这是其以后的宗门，目前只是少一个婚礼而已。

　　“大家都在呢！我刚才看见云落羽了，虽然他的修为刚进入上阶帝级不久，但是配合霸道的星王掌，我们一点胜利的机会都没有。”风心自己找个位置坐下了。

　　“这点大家都知道，本座倒是不担心你们，你们都是有生活有阅历的人，心理承受能力也强，本座担心的是林若，说得直白一点，林若还是一个孩子。”断岳叹口气说道。

　　“白展堂要找林若喝酒，我没有拒绝，因为有些事林若早晚要知道，再说了林若也没那么脆弱，一个人呆在血煞空间一年，一般人早就崩溃了。”风心慢慢的说着，心里十分的不痛快。

　　“那好，晚上本座跟你们一块过去。”断岳站起身说完起身离开了。

　　“我很想骂人啊，云落羽和沈瀚宇这两个不要脸的，你说都销声匿迹了那么久了还冒出来做什么。”郝镇南揉着光头，说着想骂人，实际上脏话已经出口了。

　　“这是他们的运气，如果陈浩天师兄也能参加就好了，这个时间空挡真的不巧。”梦曦来也是一脸的无奈。

　　“我不敢想弟弟要亲手毁掉名扬石碑的场面。”寒水瑶玉手紧握，指甲深深的嵌入了手心里。

　　星辰神宫这边，云落羽和白展堂闲聊着。

　　“展堂，你和风心嘴里的林若是谁，我怎么没听说过？”云落羽开口询问着。

　　“天才、奇才，形容他都不为过，他出道至今还不到三年，如果不是你和沈瀚宇前来，他有可能问鼎这次的三宗弟子魁首。”白展堂知道自己很难击败林若。

　　同样的不管是风心还是梦曦来也是一样，因为三人都在伯仲之间，至于蓝正君只是比三人稍微强出一线，想击败林若也很难，至于钟少白可以忽略不计。

　　“天才着名头好像是我的，他出道三年就要问鼎三宗弟子大会魁首这不现实吧？”云落羽对白展堂的话有些怀疑。

　　“难道我还能跟你说假的，反正你不来我击败他的可能性不足三成。”白展堂无奈的笑笑。

　　“我没听说过他，那他进入无为道院的时间应该不是很长，能让你说出有三成的机会，这小子不错。”云落羽听了白展堂的话对林若比较重视了。

　　“什么不是很长，他进入无为道院也就可以用短字形容，一共也就五六年的时间，修炼的时间更短，最主要的一点是他可以越级作战，说句不是打击你的话，如果他是上阶武帝，你必败无疑，即便是中阶武帝也有抗衡你的能力，但他是初阶武帝，所以你可以放心了。”白展堂有些替林若可惜，除去宗门的利益，白展堂也希望林若成长起来。

　　“原本晚上我打算出去溜达一圈的，现在决定不去了，跟你一起喝酒，看看这个你嘴里的天才奇才人物。”云落羽来了兴趣。

　　“行，他是一个好男儿、是难得的朋友，值得结交。”白展堂觉得云落羽和林若或许可以成为朋友。

　　夕阳西下云落羽和白展堂还有付展颜、陈倾凝、龙傲然，以及江思思一起朝着无为道院占据的皇极殿走去。

　　大家听说白展堂要去喝酒，都嚷嚷着要去。

　　“云师兄去了不许跟人家林若耀武扬威，他不过是修炼的时间短罢了，千万不要打击了其气势。”江思思撇着小嘴说着。

　　“我们哪里是那种人呢，思思师妹放心好了，他如果喜欢做队长，那师兄夺下队长给他做好了。”下午云落羽和白展堂去拜见江南的时候认识了江思思。

　　回来的时候，听过白展堂的介绍，知道江思思和林若中间的种种纠集。

　　“云师兄你错了，我知道师兄是善意的，但是如果被其他人知道，会觉得这是对林若的侮辱，你没见过林若、不了解林若，所以云师兄不会明白属于林若的骄傲。”江思思回身看着云落羽说道。

　　“不错，虽然林若的修为暂时还有些低，但是不管是谁，都不能无视他身上那种睥睨一切的气势。”龙傲然点点头也赞同江思思的说法。

　　“师兄错了，师兄错了行了吧！不过师兄很期待见到你们嘴里的这个林若。”云落羽很有师兄的风度，看见江思思和龙傲然反对自己，顿时知道自己的理解有了误区，也不介意直接道歉。

　　在皇极殿的门口，一行人看见了风心和梦曦来以及其他的无为道院真武堂弟子。

　　“大家这都是要去林若那里喝酒么？”白展堂笑着说道。

　　“我们也有一段时间没看见林若了，所以也打算过去看看。”风心对着星辰神宫的一行人点点头。



第272章 你们坑我！

　　“那就一并过去。”白展堂对着风心拱拱手回礼。

　　“等一下，断副掌门也要过去看看林若，我们等一会儿。”

　　“我来了，走，我们一起过去。”断岳跨步从里边走了出来，断笑笑跟在其身后。

　　“云落羽见过断副掌门。”云落羽很有礼貌的对着断岳躬身见礼。

　　“上阶武帝！云掌门有孙如此值得骄傲，不用客套了，我们一起过去。”断岳领头在前边带路了。

　　林若这几天一直在演武场修炼，一边稳固着战气修为，一边修炼着战技和道术，凌飞烟也努力修炼着。

　　商天月指点着寻宝金貂修炼道术，同时自己也研究着赤炎护盾，要将赤炎护盾在战斗中发挥出最大的威力。

　　“林若有人来了。”商天月神力发现了情况，提醒着林若。

　　随着相处林若和商天月的关系缓和了很多，商天月也称呼林若的姓名了。

　　“你们都先进玄灵界。”林若神力一转，将商天月和凌飞烟收进了玄灵界，然后拿着挂在一边毛巾擦擦脸，摇摇头甩了一下头发，朝着大堂走去。

　　林若最近没有束发，一头长发披散着，配合一身白色战袍，彰显着与众不同的气息。

　　这一次林若没有出去迎接，因为每次都出去迎接，会让人感觉到怪异。

　　“名扬宫！好名字，名扬天下好理想。”看着名扬宫前边的石碑，云落羽停下脚步嘀咕了两句。

　　“不错，名扬天下是一个好理想，修炼之人哪个不是想名扬天下、纵横天下，都朝着这个目标努力着。”寒水瑶低声说道。

　　“断副掌门，风师兄，你们大家都来了！”在断岳离着大堂还有五六丈的时候，林若来到了大堂的门口。

　　“中阶武帝！”断岳的眼睛眯成了一条缝，有些不相信自己的探查，林若这才进入初阶帝级多久？一年？加上在血煞空间的时间，也才一年多一点时间。

　　不仅仅是断岳震惊，认识林若的人都诧异的不得了，这是什么速度？这是修炼之人想都不敢想的。

　　风心和梦曦来对视一眼，都知道不用劝林若了。林若都到中阶武帝了，面对上阶武帝也不会落下风。

　　“好！”断岳一声大喝，吓得其身边的断笑笑一跳，其知道父亲是太激动了，林若的突破使得无为道院被动的局面改观了。

　　“林若恭喜你！”白展堂走上前对着拱拱手。

　　“多谢白师兄！”林若点头回礼，同时双眼注视到了云落羽身上。

　　“星辰神宫云落羽，前来混顿酒喝。”云落羽这一刻改变了对林若的看法，知道林若必须重视。

　　“无为道院林若，随时欢迎。”林若对着云落羽拱拱手。

　　“林若你进入到中阶武帝了，恭喜你了。”江思思高兴的说道。

　　“说来还要谢谢你，谢谢你带来云兄出现的消息，要不然我还没打算冲击中阶武帝。”林若对着江思思笑笑说道。

　　“哈哈！这么说来你还要谢我了，那晚上就多喝几杯。”云落羽虽然重视林若，但是还是觉得林若跟自己差距很大，觉得自己将其视为对手没意义。

　　不过这话云落羽不能说出口，这话要是说出口就伤人，马上就要起纠纷。云落羽也不是招摇惹事的人。

　　云落羽修炼的是充满霸气的星王掌、晨星拳，但是其为人却很谦和，在星辰神宫的口碑很好。

　　“不醉不归如何？”林若看着云落羽说道。

　　“就这么定了。”云落羽很赞同林若的说法。

　　白展堂笑了，知道云落羽今天能不能回去很难说了，不醉不归这跟其他人行，但是跟林若是自找倒霉。

　　进入大堂，林若喊来下人就去安排酒席去了。

　　名扬宫的事情林若从来不操心，都是凌飞烟和商天月处理，这些下人做事也是十分的到位，以前能在皇宫当差，做事不行哪里能呆得住。

　　“林若，姐姐知道你是好样的，姐姐一直很担心你。”寒水瑶对着林若说道。

　　“我不会让姐姐失望的。”林若给寒水瑶拉开了椅子，给其倒了一杯茶水，对于寒水瑶林若是很尊重的。

　　“你小子，不知道说你什么好，我心里就是高兴。一直没跟你说他来了，就是担心对你冲击大。”郝镇南指了指云落羽，对着林若的肩膀用力的拍了一下。

　　“高兴了，郝师兄就多喝几杯。”林若感受到了郝镇南心中的关心。

　　一会功夫，下人就将酒席弄好了，林若拿出了十几坛子酒，放到了身后。

　　“头一次见面，你说怎么喝好呢？”不等林若倒酒，云若曦就抓起了一坛子，看着林若说道。

　　“别人都是客随主便，今天我们反过来，云师兄说怎么喝咱们就怎么喝。”林若拿起了一坛子酒放到了身前。

　　“这是酒碗。”龙傲然心里担心云落羽不知死活，跟林若用坛子对掐，赶紧拿过来几个酒碗。

　　“都是爷们用酒碗干什么，咱们用坛子行不？”云落羽真的按龙傲然想的去干了，要用坛子跟林若对拼。

　　龙傲然无奈的转过头去了，这人要是自己想倒霉，拦都拦不住。

　　“确定？”林若看着云落羽说道。

　　“我确定，如果你不行就算了。”云落羽微笑着说道。

　　“我想想！”林若低头思考着。

　　“林若你想什么？”江思思着急的说着，其巴不得林若威风起来，将云落羽喝翻了。

　　“想了一下，从我林若出生开始，身上就没有不行两个字。”林若的气势在句话当中得到诠释。

　　“那好！我先来！”云落羽拍开酒坛子的封口，仰脖就开喝。

　　“好酒啊！”喝完一坛子酒，云落羽抬起手臂直接用衣袖擦了一下嘴，赞叹着林若的酒好。

　　林若拍开酒坛封口，也是直接一坛子下肚。

　　“刚才是云师兄先喝，那现在我先喝。”林若喝完一坛子，抓起酒坛直接又是一坛子下肚。

　　“好酒量！”不用林若拿酒，云落羽自己拿起酒坛就开喝了。

　　林若抓起两坛子酒放在了身前。

　　云落羽喝完，喘气就有些粗了，这么连着喝酒一般人是扛不住的。

　　“该我了，我连下一个回合的一起喝了。”林若拍开两个酒坛，拿起一坛仰脖开始倒，一坛子下去，接着又是一坛子。

　　云落羽眼睛有些发直，知道踢到铁板了不过不喝不行，拿起一坛子酒就开始喝，一坛子喝完，还是该他喝，这时候其脚下就有些开始摇了。

　　第四坛子喝到一半云落羽就顶不住了，临倒下前其说了一句话，“展堂、龙傲然，还有你们都不厚道，你们坑我！”

　　“我都给你拿酒碗了，你还能怪谁呢？”龙傲然笑了，此时云落羽已经倒在椅子上了。

　　“你们将他抬到客房，我们慢慢喝吧！”林若喊来下人，将已经不行了的云落羽抬了下去。

　　“林若你修炼到中阶帝级可喜可贺，来我敬你。”白展堂给自己倒了一碗，对着林若一扬仰脖喝下去了。

　　喝完了这一碗，大家都坐下了，有林若在大家谁都不会去拼酒。

　　“林若，本座很高兴，还有不到三个月就是三宗弟子大会，结果不用去考虑，因为你努力了，相信自己就好，本座很喜欢那一句，身上就没有不行两个字，说的好啊。”断岳端起酒碗就喝掉了，其心里痛快。

　　“云师兄是上阶武帝你见到了，还有一个上阶道帝，林若你要研究一下战术。”江思思现在心思都在林若身上。



第273章 别人用过

　　“嗯！我心里有数了。”林若对着江思思点点头，给大家开始倒酒。

　　一群人喝了两个时辰，才喝差不多，这时候云落羽从客房里摇摇晃晃的走出来，其是上阶武帝身体素质很好，睡了两个时辰就醒酒了。

　　“你们都没事啊，可怜的就我倒霉啊，你们够狠！”云落羽伸手指着自己的师弟们，话语里带着不满，主要是刚才太丢人了。

　　“云师兄我可是给你拿酒碗了，所以你别指着我。”龙傲然笑着说道。

　　“断副掌门，我头还有些晕就先回去了，林若，我记着你了。”云落羽伸手指着林若，不过伸出的是拇指。

　　“我们喝好了，断副掌门、风兄、林若我们就回去了。”白展堂也站起身说道。

　　“好，你们有空了就过来喝一顿。”林若站起身说道。

　　送走了星辰神宫的一行人，林若回到了大堂，无为道院的一群人还兴奋着呢！

　　“林若，你可不知道，我憋屈坏了，咱们无为道院不是人家对手啊，现在好了，咱们又回到了同一起跑线。”方程倒了一碗酒直接干掉了。

　　“既然参加三宗弟子大会，那么就会尽力，不管对手是谁，不管对手是什么修为。”林若的脸上带着淡淡的笑意。

　　“林若，这段时间熟悉一下新阶位，没事了也出去转转，不要闷头修炼，年轻人的世界里，不一定只有修炼。”

　　断岳这话让无为道院的一群人都很惊讶。

　　因为宗门一直督促着下边的人修炼，现在倒好断岳倒是劝林若不要光修炼。

　　一群人都走了，林若将凌飞烟和商天月从玄灵界里转了出来。

　　“你没喝多吧！”凌飞烟给林若倒了一杯茶问道。

　　“没喝多，你们去休息吧！”林若笑笑说道，起身朝着卧室走去，林若努力修炼了这么久确实累了，现在进阶成功了真的要好好的睡一觉。

　　“我送你去卧室。”凌飞烟快走了两步，抓着林若的肩膀，扶着林若朝着卧室走去，林若虽然没醉但是走路也是有些飘。

　　进入卧室之后，林若没有让凌飞烟离开，而是弯腰将凌飞烟抱了起来，将其放到了大床上。

　　“林若你累了，要不就早点休息吧！”凌飞烟的脸红了，因为其明白林若的意思，知道接下来是什么。

　　摇摇头，林若放下了床幔，自己转身慢慢的为凌飞烟脱着罗裙。

　　凌飞烟做起身也帮林若脱着战袍，满脸的柔情蜜意。

　　发现身上丝无寸缕之后，凌飞烟拉过锦被给自己盖上了，被林若看着自己的娇躯，凌飞烟很不适应。

　　脱完了战袍林若进入了锦被内，伸手摸着凌飞烟如同锦缎的肌肤，双眼看着其娇颜，“最近忙于修炼有些冷落你了。”

　　“没有的，只要跟你在一起我就很快乐。”凌飞烟对着林若笑笑。

　　林若听见凌飞烟的话，心里就有数了，同时双手也抚上了其身上高耸的山峰。

　　凌飞烟一双玉臂搂着林若的脖颈，有些受不了林若的抚摸。

　　随着凌飞烟的动情，林若接下来的行动水到渠成，但在怒龙入港的刹那，凌飞烟一声轻哼，因为其很久没有跟林若在一起了，身体有些不适应，有些承受不了。

　　屋内满是轻吟、满是春意，随着林若的努力，凌飞烟进入了状态，玉手搂着林若的脖颈，一双修长的玉腿盘在林若的腰际，配合着林若的冲击，随着林若的撞击其玉首轻扬，一头青丝飘舞着。

　　这样的情况让原本还有些把持、有些控制的林若，再也控制不住，开始了忘我的冲刺。

　　撞击声、轻哼声、喘息声交织成一片属于人类的最原始的乐曲。

　　凌飞烟是武者，身体素质方面比商天月强多了，一直陪着林若疯狂了很久。

　　随着战斗林若的酒意早就没了，尽情的享受着凌飞烟带给自己的快乐。

　　林若现在有了两个女人，如果说商天月是水，那么凌飞烟就是火了，或许这是心境的关系。

　　和林若有了感情、情投意合，现在做的事就是快乐的事，凌飞烟没有心理负担，只是尽情的承受，尽情的享受。

　　而是商天月不是，在心理上商天月不情愿与林若做这个，至于回应是身体，不是发自心灵和灵魂的配合。

　　看着凌飞烟一身香汗，林若不忍心继续鞭挞，快速的结束了战斗，战斗完毕，两人对视着。

　　“怎么这么看着我？”凌飞烟被林若看着，有些不自然了，因为想到前一刻忘我的呻吟，其就不好意思了。

　　“我觉得对你有些不公平，也不瞒着你，我和天月也这样了。”林若低声说着。

　　“我知道，但不介意，只要你快乐就好，不过她也是很可怜的。”凌飞烟觉得自己比商天月强多了，最起码林若现在是爱自己的。

　　“嗯，我知道了，咱们睡吧！”说道关于女人的事情，林若就有些头疼，因为那边还有江思思的事情没解决，而陈倾凝的情谊林若也是清楚的。

　　商天月一直呆在大堂，等了半刻钟之后，凌飞烟没有回来，其心里就有点怀疑有事了，随着神力探查，其发现了林若和凌飞烟颠鸾倒凤的活动，起身来到了演武场演练道术。

　　其心里很委屈，在不久前自己还是高高在上的公主，但是现在不是了。

　　以前自己想选男人，会有成排的优秀男人站在自己身前，但是现在呢？自己成了别人的婢女，拿走自己清白的男人，现在正跟别的女人在一起做着那种事。

　　想到这里，商天月的心在痉挛，疯狂的施展着道术发泄自己的内心的情绪。

　　发泄了很久，其蹲在地上抽泣着。

　　刚刚闭眼一会的林若醒了，因为其他感觉到了商天月悲伤的情绪。

　　没有心情休息的林若穿起了战袍，回头看了一眼由于劳累睡得香甜的凌飞烟，出了卧室来到了演武场。

　　“你去休息吧！”林若来到了商天月的身后低声说道。

　　“我不想休息！”商天月抽泣着。

　　“去休息吧！天气也有些凉。”林若小声劝着。

　　“我不用你管，天气凉也死不了人，死了更好。”由于没有希望，商天月确实有些心灰意冷。

　　林若没有再劝，弯身将蹲着的商天月抱起，朝着其原本的卧室走去。

　　林若与商天月的第二次是在商天月的豪华卧室发生的，在那次之后，林若的卧室就不在那里了，主要林若是想给商天月保留着。

　　被林若抱在怀里商天月没有挣扎，只是低声的抽涕着。

　　“我不是没有为难你么？你想开一些。”林若是没有办法了，女人哭啼的事情其还没遇见过。

　　“我的一切都被你拿走了，你还想怎么为难我？”林若的话激起了商天月的反应，一双有些发红的美目看着林若，一双原本搭在林若肩膀的玉手，也紧紧的抓住了林若的肩膀。

　　“未来没你想的那么灰暗。”林若只是想除掉一个潜在的威胁，现在威胁不存在了，林若也不想将商天月怎么样。

　　“不灰暗么？我的家都没了。”商天月一双美目闭上了，眼泪又流了出来。

　　“家还是可以有的，等时机到了我可以放你离开，到时候你想做什么都可以，你如果嫁人，一样可以有家。”林若觉得当自己战斗力远远超商天月的时候，其就不能给自己造成威胁，那时候就可以放其离开，收回其神海内的神力也不是不可以。

　　“你当我是什么人？随意的女人，清白只是一张纸？今天被人用了，明天还可以继续嫁人？”听了林若的话，商天月睁开眼睛看着林若。



第274章 冰火两重天

　　“算我说的不对好了，你休息一会。”林若有些心疼怀里的女人了。

　　“这都是为什么？命运为什么这么折磨我？”商天月伸手捂着眼睛。

　　看和商天月的红唇，林若心里一阵悸动低头就吻上去了。

　　商天月属于柔弱型美女，如果说凌飞烟是高挑骨感，那么商天月就是圆润有致，该饱满的地方，都是饱满的惊人，一副姣美的面庞对男人有致命的诱惑。

　　“呜！呜！”商天月捂着眼睛的手拿开了，吃惊的看着眼前的棱角分明的面孔，想说话但是嘴被堵住了。

　　商天月伸手想推开林若，但修炼武道的她又有多少力气？

　　随着林若的亲吻，商天月的喘息声越来越粗。

　　亲吻了一会，林若快步走进了卧室，将商天月放到了大床上自己也闪身上去了。

　　刚才考虑凌飞烟的承受能力，林若并没有尽兴，现在想开始新的一波战斗。

　　“你是禽兽，你刚刚跟别的女人用过的脏东西，现在又进入我的身体。”在林若的进入的刹那，商天月有些气愤的说着，不过话说的不是很流利，被自己的低吟声打断了。

　　林若没有说话，双手抚摸着商天月的蓓蕾，身子运动着。

　　随着战斗的进行，商天月控制不住自己，慢慢挺动身躯回应着林若。

　　战斗完毕，林若没有离开，而是拥着累的一直喘息的商天月休息了。

　　“落羽你这次有对手了。”星辰神宫内白展堂对着云落羽说道。

　　“一直以来我与沈瀚宇交手，胜负都在五五之间，这次不知道是什么情况。”云落羽以为白展堂说的风云武宗的沈瀚宇。

　　“我说的不是沈瀚宇，而是林若。”白展堂知道中阶武帝修为的林若，没被云落羽看在眼里。

　　“林若？你说的就是刚刚进入中阶武帝的林若么？他是很优秀值得重视，但是在相当一段时短时间不会是我的对手。”云落羽有些诧异的说着。

　　“你如果小瞧林若就要吃亏，云少卿死在林若的手里，万都死在林若的手里，他们可都是中阶武帝，而林若杀他们的时候修为是初阶武帝，现在你懂我的意思了么？”白展堂提醒着云落羽。

　　“有这样的事？看来我久不出宗门，有些落伍了。”听了白展堂的话，云落羽的面色有些凝重了，越级击杀对手是修炼史上的奇迹。

　　“有些事情你就不知道，他在血煞空间被上阶帝级魔物包围都没有身陨，这说明什么？说明其在初阶帝级的时候，就能在上阶帝级对手的攻击下逃生，现在他进阶到中阶武帝是什么概念你明白么？他比沈瀚宇对你的威胁还大。”白展堂说着自己知道的林若历史。

　　“这样的对手才是我云落羽需要的，如果没有对手，我辛苦修炼有什么意义。”云落羽笑了，身上的战意迸发。

　　“你知道了就行，林若是我的朋友，你跟我的关系更别说了，希望你们能战出风采。”白展堂知道云落羽心里有数了，坐下了给自己倒了一杯茶。

　　“这个事就不说了，说说今天的事，你们真不厚道，硬是看着我丢人不提醒？”想到在两宗人的面前被林若放翻，云落羽就十分的郁闷。

　　“龙傲然没提醒你？是你不听，现在怪得了谁？”白展堂笑了，因为云落羽吃瘪的时候不多。

　　“也是，这还真的怪不了别人，我们喝了那么多，你们后来也喝了，就没有将他喝倒？”云落羽开口询问着。

　　“喝倒林若？算了吧！我们很多人都吃过亏了，在你之前我也一样，龙傲然他们都倒下了，林若就别指望喝倒。”白展堂也是吃过亏的人，云落羽只是重蹈覆辙，走了白展堂曾经的路而已。

　　“哈哈，我心里平衡了很多。”听见白展堂的话，云落羽觉得不是那么憋屈了。

　　此时的断岳在皇极殿内来回的走着，心里是十分的兴奋，因为林若的进阶，意味着又有了冲击三宗弟子大会魁首的实力。

　　能当上执法队的队长，不仅仅是林若个人的荣耀，也是无为道院的荣耀，这是断岳高兴的原因。

　　“父亲，你说这林若是怎么回事？短短的时间内修炼到中阶帝级这也太可怕了，没进入中阶帝级，就可以击杀云少卿和万都，进入中阶武帝那不是可以抗衡上阶帝级的对手了。”断笑笑很难理解出现在林若身上的现象。

　　“这回三宗弟子大会有看头了，云落羽和沈瀚宇如果不出现，或许可以一直保有着天才的名头，但是现在不好说了。”

　　断岳对林若的信心很足，因为其知道林若一直使用的是战气修为，使用的是武者的战斗方式，林若还有着道术的底牌，关键的时候绝对是犀利的杀手锏。

　　天刚放亮林若就醒了，是因为商天月睡觉不老实，一条玉腿骑到了林若的身上，玉臂也搂着林若的脖子。

　　端详着商天月，林若发现其是一个很让人心疼的女人，长长地睫毛下一双美目，随着呼吸轻微的动着，有着诱人神韵。

　　就在林若端详了一会的时候，商天月的眼睛律动了两下睁开了。

　　“啊！”发现了有些不对的商天月惊叫了一声，收回了骑在林若的身上的玉腿，勾着林若脖子的手臂也收回去了，同时也转过身去。

　　“我又不吃人，你这么怕我做什么？”林若看着商天月白皙的后背，很无奈的说着。

　　“你不吃人？我没被你吃了？”商天月没有回身低声说着，话语里的意思很明显。

　　“呃……”林若不知道说什么好了，毕竟两人有了关系是事实。

　　“飞烟对你不是很好么？你干什么还要欺负我。”商天月伸出玉臂拿起衣服，在被窝里穿着。

　　“我知道飞烟对我好，但是有些事情是没办法控制的。”林若也开始穿战袍了，男女间的事情林若也说不清楚。

　　穿好衣服洗漱了一下，林若没有去演武场，而是来到了大堂，林若今天不打算修炼，打算放松一下，自己修炼了这么久也该轻松一下。

　　大堂内一身白色罗裙，显得十分脱俗的凌飞烟正摆弄着茶具。

　　“飞烟你起来了。”林若坐到了凌飞烟的身侧。

　　“起来了，倒是你今天晚了。”凌飞烟笑着说道，昨夜林若跟商天月睡在一起，凌飞烟是知道的。

　　“一会我们上街溜达一圈，你们也不要一直闷在这里。”林若岔开了话题，其知道凌飞烟不会生气，就是自己有些不好意思。

　　“等一会天月出来，咱们一块去。”既然事实已经存在了，凌飞烟也就当商天月是朋友了。

　　林若与凌飞烟喝了一杯茶之后商天月出来了，其还是老装束，一身淡紫色的罗裙，头发简单的盘在头顶，扎了一个发髻，长发披散在后背犹如瀑布一样，额头挂着一个闪亮的宝石。

　　“天月我们上街转转。”林若站起身对着商天月说道。

　　“好！”商天月点点头，跟在林若的身侧。

　　林若三人从宫墙翻了出去，上了大街随意的溜达着。

　　紫荆城在三宗的治理下比以前繁华了很多，大街上的两边都是各式各样的商铺，商人都在忙碌着。

　　在一个玉器的地摊上前，林若停下了脚步，因为这里有很多女人的头饰，林若挨个看着。

　　看见一对玉钗很漂亮，林若拿起递给了身后的两女，就在要付钱的时候，林若发现玉器中间有一个银色的戒指。

　　林若感觉这个古朴的银色戒指很不普通，拿在手里端详着，神力一探查发现了有能量波动。

　　“老板这一对玉钗和戒指多多少钱。”林若打算买下来研究一下。



第275章 这不可能

　　“那一对玉钗是上等和田玉，收三十两好了，那戒指就当是赠送的。”老板是一个普通的商人，根本发现不了那戒指上的能量。

　　“五十两不用找了。”林若扔给了五十两给老板。

　　“谢谢少爷。”一大清早有意外的收获，让这老板喜出望外。

　　林若微微点点头，带着商天月和凌飞烟就离开了。

　　“你买那个普通戒指做什么？虽然外表很有卖相，可你不是有储物戒指么？”凌飞烟很难理解林若的行为，修炼之人哪里有戴着普通戒指的。

　　“这个戒指不普通，等回去了我研究一下再说，咱们还是继续逛街。”林若在一个小摊前给两个棉花糖。

　　“来你们一人一支。”林若回身递给了商天月和凌飞烟，自己付钱了。

　　“我还是第一次吃这个呢！”凌飞烟笑着说道，其以往的几十年都在九幽魔域生活，就没有机会到正常的人类世界，所以没有吃过这些。

　　商天月看着手里的棉花糖出神，没有说话就那么静静的看着。

　　“天月你不喜欢吃这个？对了，你出身在皇宫不喜欢吃棉花糖也是正常，来，给我吧！”林若伸手去拿商天月手里的棉花糖。

　　“不是！不是不喜欢吃，是没吃过，你要的话就自己再去买。”商天月手一收，躲开了林若的手。

　　小小的棉花糖对商天月的冲击很大，因为活了数百年，就没有人为自己买过东西，现在一个男人给自己买糖，这是商天月没想过的。

　　“我不买了，就让棉花糖的味道留在记忆当中，有时候记忆中的东西是最美好的，曾经想吃它也是我的小小目标。”林若没有买继续前行了。

　　林若小的时候很苦，爷爷年迈自己又小，能混个温饱就很不错了，还哪里有闲钱买棉花糖，第一次吃的时候，是林若在山上挖到了一株好竹子，卖给了大户人家赚了一些钱之后买的。

　　听了林若的话，凌飞烟想到了林若以前生活的艰难，心里有些酸酸的。

　　商天月听了林若的话，觉得林若的思想跟别人有些区别，带着一些别人无法感悟的真理。

　　可以轻易拥有的曾经想拥有的东西而不去拥有，留着曾经的记忆，这是一种心态、一种境界，常人无法企及的境界。

　　随意的溜达着几人来到了天香街。

　　天香街是紫荆城最为繁华的街道，有着紫荆第一街的称号，不仅仅是紫荆城第一街，而是紫荆帝国第一街。

　　“他们是快乐的，他们是幸福的。”看着街道上融融恰恰的长面，林若有些感慨，因为自己小时候有一段时间就想成为这些人中的一员。

　　随意的溜达，林若三人来到了商会的楼阁前。

　　看着带着辉煌气势的小楼，林若停下了脚步，思考了一下带着两个女人朝着里边走去，林若想看看商会里边到底什么样，主要也是看看陈帆。

　　“两位等一下！不知道你们是要找人，还是要做什么？”一个中阶武王拦住了林若三人。

　　看着穿着风云武宗服饰的护卫林若很满意，因为其尽职尽责，知道自己是帝级高手还拦截着，这表现很不错。

　　“我是来见你们副会长的。”

　　“副会长和几位长老在跟天风帝国的使者谈事情，那你们先进来喝杯茶等一下。”风云武宗的弟子对着林若微微欠身。

　　“那你能不能带我去见一下副会长，我打个招呼就可以了。”林若打算见个面就离开，其不想管商会的事情，有陈帆在足够了。

　　“这个好像不太方便，会议厅不是商会的人是不能进入的，应该说不是商会高层是不能进入的，我也没这个资格。”这个护卫有些为难的说着。

　　“那这样吧！你去通报一下，让能进去的人跟副会长打个招呼，说林若来了就可以了。”林若在商会的会客厅里坐下了。

　　“那您稍等一下。”这个风云武宗的弟子前去通报了。

　　这个护卫很客气是因为商会有着规矩，林若是帝级的修炼者其也不能不客气，另外一点就是这个风云武宗的弟子知道林若的名头，万都是怎么死的其很清楚。

　　商会的会议厅内，商会跟天风帝国的谈判陷入了僵局。

　　陈帆有些头疼，天风帝国皇家要跟商会合作，陈帆也想将商会的网络延伸到天风帝国去，但是天风帝国的条件太苛刻，让其有些接受不了。

　　对方是天风帝国的皇子拓跋鸿，这个人陈帆没见过，但是林若是见过的，曾经在沧溟山脉一起争夺过紫府大殿的宝藏。

　　“你们在天风帝国的领土上做生意，我们要四成的红利不多。”拓跋鸿看着陈帆，眼睛上下打量着带些一些邪气，明显的就没打什么好主意。

　　“你们一点钱、一点力不出，而建立分部以及人手一切都是我们的，你们要四成的红利这是不可能的。”一位正统的商人说话了，因为拓跋鸿的条件不是一个正统商人能接受的。

　　“可能还是不可能，不是你能说的算得，你们副会长都没说话，你就不要说话了。”拓跋鸿初阶帝级在根本上就瞧不起没有修为的商人。

　　“赵长老不要着急。”陈帆玉手一扬，打断了这个名叫赵招财的长老要继续说的话。

　　“副会长，下边的护卫前上来通报，说是有一个叫林若的青年来找你，他不敢带上来，让我来通报一下。”看守会议室门口的是一个中阶武王叫萧何，是无为道院的人。

　　“林若来了？带我下去。”陈帆这时候不谈生意了，别说只是一场生意，整个商会也没林若在陈帆心里重要。

　　陈帆没有打招呼就离开了，这让一直在谈判中占据主导位置的拓跋鸿很不爽，因为陈帆将其无视了。

　　实际上陈帆的这个行为确实有些不礼貌。

　　在楼下会客厅内林若、商天月和凌飞烟喝着茶水。

　　“商会确实有钱，这招待客人的都是顶级的碧海银螺茶。”凌飞烟笑着说道。

　　“来商会商议事情或者做客的都是非富即贵，不是好茶是拿不出手的。”商天月的心情比以往好了很多，其自己也不清楚是因为什么，是因为自己看见紫荆帝国比以前好了，还是因为林若的棉花糖。

　　“天月说的有道理，大商会就要有大商会的气派。”林若觉得这些属于商会的脸面，绝对不能差了。

　　这时候陈帆在护卫的带领下来到了会客厅。

　　“林若你来了，事先怎么不打个招呼，我腾出时间也好陪你们转转。”陈帆提着罗裙走了过来。

　　“无妨，就是上街路过这里，顺道进来看看，最近可是辛苦你了。”林若知道管理一个商会很不容易，想清闲是很难的。

　　“这些都是我愿意做的，中午我带你们去吃点东西。”陈帆对着三人说道。

　　“你不是在商议事情么？你先去吧！”林若对着陈帆抬抬下巴。

　　“天风帝国的人很过份，晒他们一会儿也好，我也不能将你们撂下，要不你们也去听听？”陈帆知道哪边轻哪边重。

　　“也行，我还没见识过商业谈判，那就去听听。”林若站身来，打算也见识一下陈帆谈生意。

　　在陈帆的带领下，四人进入了会议厅，陈帆喊人在自己的身边加了几把椅子。

　　拓跋鸿看着林若觉得有些眼熟，但是记不起来在哪里见过林若，主要林若当初的王级修为跟现在的中阶帝级联系不上。

　　“陈副会长你考虑的怎么样了？”拓跋鸿双眼盯着陈帆胸前的高耸，大喇喇的说着。

　　“赵长老已经说了，那不可能。”陈帆鄙夷的看了一眼拓跋鸿。

　　“还是那句话，你们不出一分钱一点力要四成的红利不可能。”赵招财有些生气，这哪里是做生意？简直就是抢劫。

　　“你如果是会长可以说这句话，但你不是。”拓跋鸿看都没看赵招财一眼。

　　“那我来说，不可能！”



第276章 注定是个死人

　　“你是谁？你有什么资格说这话？”拓跋鸿对林若的话很不满意，对林若的语气也不满意，因为林若没将自己放在眼里。

　　“他有资格说这话，他说的话，比我说的还管用。”听见拓跋鸿质疑林若的话，陈帆火起来。

　　“现在你听清楚了，你觉得我们商会可以任你宰割？”林若看着拓跋鸿冷声说着。

　　实际上林若心里也有火，在沧溟山脉的时候这货可是追着自己身后，打自己主意的。

　　“你是谁？你这是跟我作对，跟天风帝国作对了？”拓跋鸿站起身怒视着林若。

　　拓跋鸿这次是带着天风帝国皇帝拓跋纵横的命令来的，那就是看看紫荆帝国在商家倒闭之后，天风帝国有没有机会扩大领土。

　　拓跋纵横也有着商天机一样的野心，紫荆帝国三大宗门比较强大，但是天风帝国也有着几大宗门。

　　虽然知道紫荆帝国三大宗门不好惹，但是拓跋纵横觉得这三大宗门不可能一条心，所以打算趁机有点作为，拓跋鸿来就是探路来的。

　　“呵呵，你的话很好笑，你觉得这里是天风帝国？觉得这里你可以做主？不同意的你想法就是作对？作对你又能如何？”林若也慢慢的站起身，一连串的反问，就能看出林若的态度。

　　“你……有胆子就留下名字。”拓跋鸿被林若的花气的七孔冒烟。

　　“留下名字？你这是威胁我，敢威胁我，你可敢一战？”林若不屑的看着拓跋鸿。

　　“你一个刚进阶的中阶武帝就想欺负人，本座来领教你的功夫，你可敢接？”一直坐着的拓跋易站了起来，怒视着林若，因为有自己在就不允许有其他人对拓跋鸿无礼。

　　“敢不敢接？这个笑话不好笑，我接了，咱们生死各安天命。”林若打算给这个老家伙点教训。

　　“好一个生死各安天命，那你就不要怨天了。”在拓跋易的眼里，林若只是一个刚进入帝级的修炼者，跟自己相比那就好像一个是刚会跑的孩子，而自己到中阶帝级几十年相当于成年了，虽然是一个阶位，但不是一个层次。

　　“哈哈，我怨天？出手吧！”林若身子一闪来到了会议大厅的中间。

　　林若对拓跋易起了杀心，打算了杀了拓跋易再去收拾拓跋鸿。

　　“杀！”拓跋易一声怒吼，身子凌空而起，跃过身前的桌子，一拳朝着林若的身前打出，拓跋易连动武器的想法都没有，觉得空手杀林若就够了。

　　林若右臂一晃也是一拳打出，没用战技只是简单的一拳。

　　“碰！”一声闷响，林若退了两步，不过拓跋易也不好过，身躯被林若的一拳震了回去。

　　“能量内敛！看不出来还有几分本事，不过不耽误你上路。”拓跋易身子一闪。对着林若打出了一记狂狮拳。

　　随着拓跋易这一拳打出，一团犹如狮子头一般的淡黄色能量，朝着林若的身前冲来。

　　没有选择硬接，林若右脚一跺身子朝着左边闪出，接着朝着后边一蹬，身子如离弦的箭一般朝着拓跋易冲去，右拳打出了一记般若拳。

　　随着林若的这一拳打出，空中出现了声音，出现了佛门金刚的怒吼。

　　一拳打空的拓跋易左手对着林若又轰出一记狂狮拳，同时右手回收从储物戒指里拿出了一把战刀。

　　“砰！”一声闷响，拓跋易的身子被林若的一拳震的飞退，而林若身躯只是一顿，接着继续直线前进。

　　凭借着身躯的强横和般若拳的霸道，在硬碰中林若占到了绝对的上风。

　　击退了拓跋易不是目的，林若的目的是击杀，是将拓跋易击杀。

　　此时的拓跋易心中十分的震惊，不明白自己怎么会被震退，被一个刚进入中阶武帝的小子震退，震惊归震惊，拓跋易手里的战刀迎着林若斩出。

　　林若身子继续前冲，左手施展出裂天爪，迎着拓跋易的战刀抓去，别说现在拓跋易是仓促出刀，就是全力出刀林若也不会有半点含糊。

　　“找死！给我断！”拓跋易看见林若用手来抓自己的战刀，怒吼一声之后，丹田内的战气迸发，将原本因为仓促出刀只有用出五成战气的一刀提升到了七成。

　　“大言不惭！”林若左手去势不变，不过五指一弹，五道紫金带着微红的能量迸发而出，弹在了拓跋易的战刀上。

　　“叮！”一声脆响，拓跋易战刀上包裹的能量被林若五指的能量震散，同时能量也冲到了拓跋易的战刀上，能量的冲击使得战刀发出了脆响。

　　在拓跋易战刀略微一停顿的瞬间，林若左手一探将其战刀抓在手里了，同时右拳打出了凶猛一记般若拳。

　　拓跋易心中不是震惊，而是十分骇然，松了战刀就退，因为其知道想夺回武器是不行了，只要自己略一停顿，就要面临林若右拳的轰击。

　　刚才一招硬碰之后，拓跋易就知道了林若拳头的威力，如果实打实的打在自己身上，那么自己就要身死道消。

　　但是在拓跋易后退的瞬间，林若的拳罡爆发了，轰在拓跋易的身前。

　　战斗进行的太过迅速，从战斗开始到现在林若占据上风，也就是几息的时间，拓跋易就没想过、也没机会撑起护身气罩，这时候受到林若拳罡的轰击，身子被轰飞，口中鲜血狂喷，失去了战斗能力。

　　林若身子如跗骨之蛆一般，又朝着拓跋易追去打算直接将其击杀。

　　“小子住手！”发现情况不对的拓跋鸿也出手了，身子纵起朝着林若扑来。

　　“哼！”林若一声冷哼，左手抢夺自拓跋易的战刀，回身一掷，同时身躯继续前进，就没当拓跋鸿是回事。

　　林若左手甩出得战刀，带着紫金色的光芒如同闪电一样朝着拓跋鸿飞去，紫金色能量那是林若的战气能量。

　　拓跋轰在慌忙间只能闪避，想追击林若、阻拦林若就做不到，如果不躲避直接冲，那么只有被战刀洞穿身躯。

　　这时候林若到了拓跋易的身前，左手一探抓住了拓跋易的咽喉，“现在是你不要怨天。”

　　拓跋易的身躯，被林若一记般若拳的能量轰跟正着，当时就失去了反抗能力，看着林若攻击也没有办法躲避，所以被林若抓住了咽喉，其只能双手抓着林若的手臂摇晃着，不过只是本能的反应，林若的左臂丝毫不动。

　　“你住手，你难道真的要与天风帝国为敌么？”看着林若捏着拓跋易的咽喉，拓跋鸿大吼着。

　　林若没有回身看着眼睛突起，说话的拓跋易一眼，左手一捏一甩，将拓跋易的咽喉捏的粉碎。

　　脱离了林若掌握的拓跋易双手握着咽喉倒了下去，双眼不甘心的看着林若，怎么想不到自己就这么被人击杀了。

　　“在你跳出来的那一刻，你就注定是个死人。”林若的声音有些冷。

　　拓跋易想说什么却说不出来，一口气上不来，脑袋一歪就过去了。

　　看着拓跋易死去，林若慢慢的转过身子，看着双眼发红的拓跋鸿，“你需要给我一个交代了。”

　　事情因为拓跋鸿而起，现在拓跋易死了，林若自然要收拾他了。

　　如果拓跋鸿不出手，林若或许还不会像现在这样理直气壮。刚才其出手给了林若最合适的借口。

　　“你杀了他，你知道他是谁么？他是我拓跋家的人。”拓跋鸿咬牙看着林若。

　　“拓跋家？没听说过，现在要你给我一个交代，你刚才为什么出手？”林若眯着眼睛看着拓跋鸿，只要拓跋鸿说的不合理，林若会继续出手。



第277章 逼你有如何？

　　“你需要什么交代？”拓跋鸿底气有些不足了，因为随从当中修为最高的拓跋易被击杀了，如果林若要动手，自己还真的顶不住。

　　“我要什么交代？我和他公平一战你为什么插手，你攻击我就白攻击了？”林若冷眼看着拓跋鸿。

　　“本皇子不是要攻击你，而是要制止战斗。”这时候拓跋易自称变了，以前是我的说话，现在变成皇子了，意思就是告诉林若，自己是天风帝国的皇子。

　　“收起这一套，你不能给出交代，那只有我自己拿了。”林若朝前走了两步，跟拓跋鸿只有丈半的距离了。

　　“你够狠，你要什么交代？”拓跋鸿看出来了，林若现在是不打算就这么算了，要给自己一个难看。

　　“我再狠也没你在背后偷袭狠，那是什么？那是不要脸，既然不要脸那就抽自己三个耳光，滚回你们天风帝国。”林若说出了想要的交代。

　　“你不要逼人太甚。”听了林若的话，拓跋鸿脸上的肌肉颤抖着，这是什么？这是侮辱。

　　“对！我就是逼人太甚，但你不给出交代，就别想走出这道门，给我弄杯茶。”林若伸手拿过一把椅子坐下了。

　　凌飞烟倒了一杯茶，给林若端过来之后，站到了林若的身侧。

　　“你难道不知道逼我的后果么？”拓跋鸿做出了决定，度过了今天这个坎，必杀林若，因为还没有人这么对自己，这么侮自己。

　　“后果？这句话该我问你，你在我面前耀武扬威的时候就没想过后果么？你是觉得紫荆帝国没人了？”林若喝着茶水慢慢的说着。

　　林若的话是慢慢的，但拓跋鸿的心是越来越凉，知道林若就不怕自己的威胁。

　　“想我自己打耳光，这就是个笑话。”拓跋鸿咬牙拒绝了林若想要的交代，因为其没办法打自己的耳光。

　　出身皇室的拓跋鸿，在外边要注意颜面，如果自己抽自己耳光，那么不仅仅是其自己丢颜面，拓跋家的颜面也丢尽了。即便回到天风帝国也没好果子吃。

　　“好！还算有骨气，但做出了事就要付出代价。”林若伸手将茶杯递给了身后的凌飞烟，接着身子毫无征兆的暴起，一拳朝着拓跋鸿打了出去，出手就是霸道的般若拳。

　　“你……”只说出一个字，拓跋鸿就说不下去，因为林若的攻击已经近身了，没有机会躲避的拓跋鸿，奋力的打出了一记狂狮拳。

　　狂狮拳是拓跋家的绝技之一，在天风帝国享有盛名，但是跟林若的般若拳相比，有着很大的差距。

　　“砰！”一声闷响，拓跋鸿的身子被林若击的倒飞。

　　林若在初级帝级的时候就可以抗衡中阶帝级，现在以中阶帝级的修为跟初阶帝级斗，就跟大人欺负小孩没两样，拓跋鸿根本就顶不住。

　　拓跋鸿退出四五丈，内腑气血翻腾，嘴角殷红，没等其立足稳呢，林若的身躯接近了又是一拳。

　　“啊！”没有办法的拓跋鸿，只能双拳合一对着林若的右拳迎去。

　　“砰！咔嚓！”闷响和咔嚓声同时闯出来，闷响是能量的相撞，咔嚓声是拓跋鸿的双臂都被林若打断。

　　拓跋鸿的身躯被林若一拳打出去五六丈才落地，将一张红木桌子砸得粉碎，想站都站不起来了。

　　林若整理了一下袍袖，慢慢的走了过去，“她是我身边的人，不是你能欺负的，也不是你能在其面前摆谱的。”林若指了指那边惊讶的嘴都合不拢的陈帆。

　　刚才的战斗颠覆了陈帆对战斗的认识，林若表现的就不是中阶武帝该拥有的。

　　要知道拓跋易可是进入中阶武帝多年，修为深厚跟林若这刚进阶的初阶武帝相差很多，但是结果呢？结果只是三招不到就被林若杀死，拓跋鸿更别说了，直接是一拳败北，第二拳就生死两难了。

　　“你不是要脸面么？你刚才眼睛不是乱瞄么？陈帆派人打断他两腿，将他和那个尸体扔到商会的门口，让所有人都知道挑衅商会的代价。”林若直接下达了命令。

　　“你按他说的做。”陈帆指着送林若进来的萧何说道。

　　“是！”萧何看见林若霸气冲霄，其心里是热血沸腾。

　　萧何可是不客气，上前两脚踢碎了拓跋鸿的膝盖，拉着其脖领子跟拖死狗一样拖出去了。

　　“你们都看见经过了，以后看见紫荆帝国人都尊重点，一天后来把他们拖走，如果提前了也打断你们腿。”林若对着拓跋鸿的几个随从说道。

　　“是！是！”主子被收拾了，这些随从都没什么修为，哪里还敢林若废话。

　　“来人收拾一下，林若这里坐。”陈帆将林若让到了主位。

　　凌飞烟又给林若倒了一杯茶，拉了一把椅子坐到了林若的身后侧。

　　“你们都坐下吧！”林若坐下喝着茶水，但商会的那些长老却没一个人敢坐下，被林若的手段吓怕了，拓跋鸿是谁啊，那是天风帝国的皇子。

　　“你们都不是外人，我给你们介绍一下，林若！他是我们真正的会长，他就是平时比较忙，没有时间过来，现在你们听他的坐下吧！”陈帆坐到了林若的另一侧。

　　“人无欲则刚，生意是要做，但是看人脸色的就算了，我林若不希望被瞧不起，也不希望身边的人被瞧不起，钱是身外物，人活的是一张脸。”放下了茶杯林若对着几个商会的长老说着。

　　“会长说的有道理，我们知道了。”几个老家伙都欠身说着。

　　“我住在紫荆城府，如果有解决不了得事情就去找我，陈帆是个女人，还需要大家鼎力支持。”林若要给陈帆打个好底子。

　　“会长刚才太霸气了，他天风帝国怎么了？做生意还强迫，他们就不是生意人。”赵招财十分的兴奋，自己活了几十年了头一回看见这样的场面。

　　“慢慢来，我们先稳定住紫荆帝国的局面，再慢慢的朝着四周渗透，步子不要迈太大。”林若对着一群人说道。

　　林若坐在商会会议大厅喝茶的时候，商会的门口乱套了。

　　商会的门口躺着两个人，一个咽喉是瘪瘪的，已经没有了气息，另外一个是双手双腿都被打断，一双无神的眼睛看着天，大口的喘着粗气，围观的人当然多。

　　拓跋鸿现在很想自尽，活了将近二百年，其还从来没这么丢人过。

　　这时候三宗巡逻的人也知道消息了，都赶到了商会的门口。

　　“这里是怎么回事？”星辰神宫的人赶到了，带头的是白展堂和云落羽。

　　刚才两人在喝酒聊天，听见大街上的人喊叫就赶过来，赶到了就看见了拓跋易和拓跋鸿两人跟死狗一样的躺在商会的门口。

　　“白师兄，这二人在商会内耀武扬威，老的嚣张被杀了，小的不服气，被打断了四肢。”负责看守的萧何兴奋的说着。

　　“拓跋易？天风帝国的拓跋易，这个是拓跋鸿！”跟随在白展堂身侧的龙傲然参加过沧溟山脉的寻宝，见到过拓跋鸿和拓跋易所以认识。

　　“你认识这二人？”白展堂回身询问着。

　　“认识他们，他们是天风帝国的人，这个拓跋鸿是天风帝国的皇子，那个是拓跋易是拓跋鸿的随身保镖，是中阶武帝。”龙傲然对着白展堂说道。

　　“他们自以为是天风帝国皇家的人，就在会议厅耀武扬威，这下得到报应了。”萧何笑着说道。

　　“这是谁干得？”



第278章 他很强！

　　“林若，林若杀了这个老的，将小的双手打断了，这个腿是上边让我打的，要在这里收拾他们一天，让他们知道在紫荆帝国耀武扬威的代价。”萧何说道。

　　“林若这也太狠了点吧！”付展颜看着拓跋鸿和拓跋易心里有点发凉，这中阶武帝说被杀了就被杀了，活着的跟死狗一样趴在地上。

　　“是他们过份在先，跟商会谈生意，说不出钱不出力要分四成红利，林若说不行，他就开始叫板。”萧何知道一个大概。

　　“这哪里是谈生意，是该收拾，不过这个小的打断双手和双腿有点过了。”白展堂觉得林若的手段有点过激。

　　“这个老的跟林若是双方约战，生死各安天命，但是被林若击败的时候，这个小的从后边出手，所以林若有些火，另外也是他找事在先。”萧何觉得林若做的就没什么过火，有些人就改狠狠的收拾。

　　“打的好，这样的人已经没有了武者的尊严，打断手脚都是轻的。”蓝正君带着一个青袍青年走了过来，话是青袍青年说的。

　　这个青袍青年就是风云武宗的异类沈瀚宇了。

　　沈瀚宇虽然跟蓝飞天不对头，但是蓝正君这个堂弟关系还算可以，今天早上蓝正君将沈瀚宇喊出来散心，走到这里看到了眼前的一幕。

　　“沈师兄！”白展堂对着沈瀚宇微微拱手。

　　“白师弟也来紫荆城了。”沈瀚宇点头回礼。

　　沈瀚宇称呼白展堂师弟不为过，因为自己年纪长，修为也高一些，相互称呼师兄就有些虚伪了。

　　“我一直在这里的，现在沈师兄对这有什么看法？”白展堂指着地上的两个人笑笑说道。

　　“天风帝国的人到我们紫荆帝国来耀武扬威就该收拾，如果是我，我也会这么处理，这点商会做的不错，这个叫林若的做的也不错，有着我们紫荆帝国人该有的风骨。”沈瀚宇不是优柔寡断之人，骨子里也是杀戮果决。

　　沈瀚宇不知道林若是无为道院的人，本能的以为是商会的人，商会是怎么回事沈瀚宇就不知道。

　　“大家都到里边坐，一会副会长和林若都会下来。”萧何对着这群人说道。

　　“好！”白展堂带头，领着一群人就进入了商会的一楼会客大厅。

　　“林若，你杀了拓跋易、废掉拓跋鸿，事情可能会很大，因为天风帝国拓跋家很强势。”在楼上的陈帆有些担心的说着。

　　天风帝国的格局和原来的紫荆帝国差不多，相差的就是拓跋家是正统的修炼世家，在天风帝国十分的强势，相比之下比商家统治的要稳的多，是天风帝国的权威。

　　“杀了就杀了，他们不怀好意，我们有什么客气的。”林若没把这件事放在心上，报复？帝级高手想杀自己很难，皇级高手不能来杀自己，有什么怕的。

　　“这点到是没什么，天风帝国也有着顾忌，高手哪能随意就过来对林若怎么样，皇级巨头也有潜规则，没有哪个皇级巨头会乱来的。”凌飞烟笑着说道。

　　事实跟凌飞烟说的一样，皇级高手有着皇级高手的尊严，不到触怒到其威严，是不轻易出手对付小辈，如果随意的对小辈出手，会成为皇级巨头圈子的笑柄。

　　另外一点就是如果天风帝国的皇级高手过来，紫荆帝国三宗不会允许，天风帝国的皇级巨头来紫荆帝国随意的杀人，那跟打脸没区别。

　　不说风云武宗和星辰神宫，无为道院是绝对不会允许的。

　　“陈帆，这里你处理一下。”看着被砸烂的桌椅，林若无奈的摇摇头，自己不是想来闹事的，奈何事情总是找上自己。

　　“这没什么，一会让人收拾一下就可以了，不过这里都是高档桌椅，那一套座椅就三万两银子，那把椅子也是一万两，不过这都是你的钱。”陈帆现在对钱十分的敏感，这都是带商会惹的祸。

　　“没事，这都不是问题，如果商会缺钱你就去找我，有人来找茬也去找我。”林若站起身打算离开了，商会的情况还不错，其很满意。

　　“我送你下去。”陈帆站起身在前边带路了。

　　“恭送会长！”几个商贾全都欠身说着，现在这些人对林若是既惧怕又佩服。

　　林若挥挥手，朝着楼下走了。

　　到了楼下大堂的时候，林若发现情况有些意外，因为三宗的人马都到了。

　　“白师兄，蓝师兄你们都来了。”林若对着二人拱拱手，眼睛却看着沈瀚宇，因为其发现了沈瀚宇的修为。

　　“林若，这位是我师兄也是堂哥沈瀚宇，堂哥他是林若。”蓝正君给两人介绍。

　　“沈师兄！”林若对着沈瀚宇点点头。

　　“好！很好！你很强。”沈瀚宇是修炼道术的，所以感知力比较强，知道了林若战斗力很强。

　　“呵呵，安排人上点茶。”林若对着陈帆打着招呼。

　　陈帆去安排人了，林若对着几人点点头。

　　“是不是动静有些大。”坐下之后，林若开口说道。

　　“这些人杀了就杀了，动静大一点好，这是我们紫荆帝国风格。”沈瀚宇点点头说道。

　　“林若，商会是我们三大宗门的事情，不光是你个人的事，有事就通知我们。”白展堂对着林若说道。

　　“我知道，这些事情我自己能摆平，最起码不会让别人在我面前耀武扬威。”林若笑笑说道。

　　林若心里很清楚，虽然自己和白展堂出身不同，但是友谊不是假的。

　　“这样的事情也算我沈瀚宇一个，什么时候都不能让外人到我们紫荆帝国的地盘上撒野。”沈瀚宇说道。

　　“哈哈！林若有时间咱们再喝一顿，不过只是喝好。”蓝正君大笑着说道。

　　“行啊！我那里随时欢迎你们。”林若点点头说道。

　　这时候一个风云武宗的弟子走了进来，“沈师兄，人马已经派出去了，你来紫荆城府的事情，沈家很快就会知道的。”

　　“我知道了。”沈瀚宇很惦记母亲和从小就疼爱自己的舅舅。

　　跟几人聊了几句，林若就离开了，凌飞烟和商天月跟在林若的身后，也离开了商会。

　　“这个林若是哪个势力的，他很强！”沈瀚宇握着茶杯看着林若的背影说道。

　　“堂哥你不太清楚，林若是无为道院的弟子，是无为道院最耀眼的新人。”蓝正君给沈瀚宇解释着。

　　“无为道院的弟子，那就是说会参加这次的比武大会了？”沈瀚宇看着蓝正君说道。

　　此时的蓝正君正低头思考着，不明白林若的修为怎么从初阶武帝到中阶武帝了，这速度其没办法理解，超出了其理解的范围，因为修炼史上就没这样的先例。

　　“正君，你在想什么呢？我问这个林若是不是会参加三宗弟子大会。”沈瀚宇不明白身为中阶武帝的蓝正君怎么会失神。

　　“会，应该会，他前段时间还是初阶武帝呢，现在怎么突然就进入中阶武帝了？”蓝正君抬起头来喃喃着。

　　“他参加就好，他会是一个难得的好对手，甚至可以跟云落羽相比。”沈瀚宇凭直觉给林若了极高的评价。

　　“我们是没戏啦，这回就看你们的了。”白展堂对沈瀚宇了解，知道其没有别的意思，也不是要打击云落羽而是实话实说。

　　白展堂也明白沈瀚宇说的是实话，其了解林若的战斗力，同时也知道在评价对手的这一方面，云落羽落入了下乘，不知道林若的恐怖。

　　“相信你也很快的就会修炼到上阶帝级的，白师弟你回去告诉云落羽，我们三十年前的争夺可以延续了。”沈瀚宇站起身说道。



第279章 我欠他人情

　　“我会转达的，云师兄想必对你的出现很高兴。”白展堂站起身说道。

　　沈瀚宇走了，白展堂没有走，慢慢的喝着茶水思考着事情，不明白林若身边怎么又出现了两个漂亮女人，还是十分漂亮的那一种，随便一个跟自己的师妹相比都不逊色。

　　如果只是漂亮，白展堂还不会十分在意，其在意的是凌飞烟和商天月都有着高超的修为，一个是初阶武帝，一个是上阶道帝。

　　“无为道院没有这样的两个女人，真武堂就没有女弟子，那是哪里来的呢？”白展堂独自喃喃着，其是为江思思担心。

　　“正君，你认识不认识林若身边的那两个女人？那个头上带着饰品的可是上阶道帝，修为比我还高，不过其看着是貌美如花，实际年纪不小了，应该不是无为道院的人。”出了商会一段路之后，沈瀚宇询问着身侧的蓝正君。

　　“我也不认识，不过可以肯定的是，那两个女人不是无为道院的人。”蓝正君对无为道院真武堂的人都比较了解，上阶帝级的修炼者不可能一直默默无闻。

　　“那就不可能是三大宗门的人，算了跟我们也没什么关系。”沈瀚宇的思路很清晰，想的问题都是重点，跟自己自身无关就不去考虑，不去想。

　　“这点只有林若清楚了，不过关系并不大。”蓝正君点点头。

　　“云落羽、林若，很好！这一次还真的没有白来。”沈瀚宇原本对这次的三宗大会没有什么兴致，知道了云落羽参加之后，其心中的战意就沸腾了，见到了林若更是来了兴致。

　　林若这边带着凌飞烟和商天月还在继续逛街，刚才在商会发生的事情对其就没产生什么影响。

　　“林若，他们刚才看见我们没有问题吧？”凌飞烟有些担心的说着。

　　“没事，你们总不能永远活在阴暗当中，找个适当机会，我会将你们介绍给他们。”林若笑着说道。

　　溜达了一会，林若回到了名扬宫。

　　回到名扬宫林若到了演武场开始修炼了。

　　千山沈家，当代家主沈瀚卿坐在客厅喝着茶，紫荆帝国商家的倒台，对沈家的利益没产生什么冲击，倒是带来了发展的机遇。

　　三大宗门是接管了商家的地盘，但是没打击或者对哪个势力刻薄，千山附近也只是派人维持治安，并没有对沈家怎么样。

　　“报！风云武宗的弟子送来了一封信。”一个沈家弟子来到了大堂的门口。

　　“拿来！”沈瀚卿放下了手里的茶杯，接过了手里的信。

　　刚想拆开，沈瀚卿发现信不是给自己的，而是给自己的姑姑沈星冰的。

　　“好了你下去吧！”沈瀚宇站起身，朝着姑姑居住的阁楼走去，同时心里有些高兴，这是表弟给姑姑写信了。

　　沈瀚卿跟沈瀚宇是表兄弟，沈瀚卿比沈瀚宇大了几十岁，是看着沈瀚宇长大的，两人也有着很深的感情。

　　当初风云武宗对千山沈家施加压力的时候，沈家原本打算拼到最后一人也不妥协，但是沈瀚宇自己站出来了，自己走出沈家去了风云武宗。

　　沈家人都知道沈瀚宇为什么这么做，其不是为了趋炎附势，不是跟沈家没有感情，反之是因为不愿意沈家人为自己牺牲。

　　沈瀚宇离开后，沈星冰就没有开心过，但是谁都没有任何办法，因为风云武宗是紫荆帝国的超级巨头，如果想灭沈家是轻而易举的。

　　“姑姑！瀚卿来看你了，表弟来信了。”来到了沈星冰居住的阁楼，沈瀚卿欠身说着。

　　不提姑姑侄儿的身份，沈星冰也是千山沈家的长老，其修为是上阶道帝，比其他的几个长老修为都高出很多。

　　帝级修炼者在三大宗门是一抓可以抓出一把，但是在一般的修炼世家可不是这样，有帝级修炼者已经很了不起了，沈星冰的两个弟弟沈星河与沈星海都是初阶帝级，虽然是初阶帝级巅峰，但是两人都不敢去冲击中阶帝级，因为没有把握。

　　“瀚卿来了，瀚宇来信了？”一个穿着一身黑色裙子的中年女子从阁楼内走了出来。

　　“姑姑看看信，看看信里都说了什么？”沈瀚卿将信件递给了沈星冰。

　　沈星冰接过信就迫不及待的打开了，随着观看沈星冰脸上满是喜色，因为儿子现在离开了风云武宗，以后可能一直呆在紫荆城，另外一点就是蓝飞天给出的条件让其高兴。

　　实际上蓝飞天和沈星冰两人之间没有怨恨，而是有着很深的感情，两人不能走到一起，是因为中间有着一个万丽。

　　两人开始也是因为沈星冰喜欢蓝飞天，蓝飞天也没有隐瞒自己有妻子的事实，一直到沈星冰珠胎暗结。

　　沈星冰打算给蓝飞天一个惊喜，从怀孕到沈瀚宇出生都没告诉蓝飞天。

　　当两人见面沈星冰要说出孩子事情的时候，蓝飞天说了分手，主要是其不想再拖累沈星冰，因为其就给不了沈星冰什么，娶是不可能的，因为其妻子万丽是个狠角色。

　　沈星冰不愿意跟蓝飞天就这样分手，但是蓝飞天的话直接浇灭了其希望，那就是蓝飞天的妻子知道了这件事，如果两人再有来往，就灭了千山沈家。

　　蓝飞天虽然知道万丽说灭掉沈家有点夸大，但是如果其要杀沈星冰是可以做到的，当年的沈星冰才是中阶帝级，而万丽很早就是上阶武帝了。

　　失去了蓝飞天，不想失去一切的沈星冰，没有说孩子的事情，将此事隐瞒了下去，接下来两人没有了来往。不过蓝飞天还是派人留在了千山附近，主要是担心万丽对沈星冰下手。

　　沈瀚宇从小到大都努力修炼，根本就不出沈家的门，所以几十年没被发现。

　　沈瀚宇身份泄露，是在沈瀚卿接管沈家大摆筵席的时候，沈瀚宇的一声母亲，被蓝飞天派的人听到了，事情没有再瞒下去。

　　“瀚卿，三大宗门还有不到三个月的时间就要召开三大宗门弟子大会，我打算去观礼，因为瀚卿会参加这次大会，以后会留在紫荆城。”沈星冰笑着说道。

　　“这么说表弟是自由了？”沈瀚卿高兴的询问着。

　　“瀚卿一直活在压抑当中，当年为了保留姓氏，要参加三宗弟子大会，这次为了自由、为了我又要参加弟子大会，都是我这个母亲造孽。”沈星冰有些哽咽。

　　“姑姑，我父亲出关了，看看让父亲陪着您去。”沈瀚卿看见姑姑开心，心里也很高兴。沈瀚卿的父亲是沈星河，在沧溟山脉受伤退却之后就努力的修炼，前段时间刚出关，不过还是没有摸到冲击中阶的把握。

　　卡在瓶颈就要慢慢的摸索，突破的把握就是慢慢的摸索出来的，可惜沈星河又一次的失败了。

　　“也好，大哥也是一直拿瀚宇当儿子，想必也很愿意见到瀚宇。”沈星冰点点头说道。

　　沈星河待沈瀚宇这个没有父亲照顾的孩子跟儿子一样，当年沈瀚宇被迫离开沈家，其是无比的心痛。

　　“那姑姑去大堂，我去喊父亲。”沈瀚宇转身离去了。

　　在沈家后边的一座偏殿里，沈星河与沈星海两人说着话。

　　“大哥你不要气馁，也不要尝试强行突破，我们可以慢慢来。”沈星海劝着大哥。

　　“我知道，以前是比较着急，毕竟商家虎视眈眈，现在三大宗门治理紫荆帝国，我们危机就小了一些。”沈星河确实不怎么着急了。

　　“父亲，二叔！”沈瀚卿走了进来。

　　“瀚卿你来了，坐吧！老子不如儿子啊，瀚卿都进入中阶帝级二十年了，父亲还一直老样子。”沈星河指了指对面的椅子，有些自嘲的说着，当年就是因为沈瀚卿修炼到了中阶帝级，沈星河才退位的。

　　“表弟来信了，其要参加三宗的弟子大会，姑姑打算过去，父亲和二叔你也去吧！”沈瀚卿笑着说道。

　　“瀚宇三宗弟子大会？好，本座去，我们还欠着无为道院一个弟子的人情，瀚卿你准备点礼物。”沈星河对着沈瀚卿说道。



第280章 超出理解

　　沈星河心中对两年前的事还记得清清楚楚，如果没有无为道院的弟子帮忙，那么自己和弟弟就要葬身在沧溟山脉。

　　“大哥你说的可是无为道院那个叫林若的么？”不仅仅是沈星河记着两年前的事，同样的沈星海也记着林若的恩情。

　　“不错，如果不是他在关键的时候对我们援手，那么我们兄弟二人也就不用回来了。”沈星河点点头。

　　“知恩图报是我们沈家人一直秉承的祖训，孩儿一定备一份厚礼。”沈瀚卿躬身说道。

　　“礼物只是一份心意，如果以后林若有什么为难之处，我们沈家绝对不能袖手旁观，另外以后你见到他要以恩人待之。”沈星河对着儿子交代着。

　　“父亲，无为道院的前辈我怎么没听说一个叫林若的啊？”虽然答应了的父亲交代，但沈瀚卿心中还是有些疑惑，自己执掌沈家时间也不短了，对三宗的高手也是了解一些的，就没听说过林若这个名字。

　　“他不是前辈，是一个年轻人，也就是二十岁左右，瀚卿你不能因为人家年纪小就小瞧人家，他可不简单，是一个可以越级作战的武王。”沈星河的脸色有些严肃了，主要是不想儿子小瞧了林若。

　　“父亲放心，儿子不会因为别人年纪小，就会看轻别人，不论他年纪大小，我都会给予足够的尊重，实际上翰宇不就是一个例子么！”沈瀚卿笑笑说道。

　　“好了，大姐不是在大堂么，我们过去吧！”沈星海站起身朝着大堂走了。

　　“见过大姐！”到了大堂沈星河、沈星海兄弟全都弯身见礼，“大弟，二弟你们就不要客气了都坐下说话吧！”沈星冰对着二人摆摆手。

　　沈星河兄弟对沈星冰是十分的尊重，这不仅仅是因为沈星冰修为高，而是因为是沈星冰将兄弟俩带大的。

　　“大姐打算什么时候启程，我和二弟陪着一块去。”沈星河坐下了笑着说道。

　　“我有些思念翰宇了，打算早点过去。”沈星冰有些着急，因为很多年没有看见儿子了。

　　沈星冰不敢去看儿子，主要是担心蓝飞天的那个悍妇对沈家不利，同样的沈瀚宇也是一样的，就是不想给母亲带来麻烦。

　　“嗯，那我们就可启程。”沈星河知道姐姐的心情，另外自己也想见见外甥了。

　　林若回到名扬宫就开始修炼了，因为其感觉到了沈瀚宇是一个危险人物，跟云落羽是一个层次的人，比云落羽隐藏得深。

　　这次修炼林若修炼的是身法，加快对自身速度的强化。

　　林若知道自己的攻击强度够了，虽然是初阶低级的修为，但是战气和神力并用在帝级当中应该属于顶级的，别说是云落羽和沈瀚宇都是上阶帝级初期，就是上阶帝级巅峰林若也不惧，所以林若打算在自己的速度上下苦功。

　　林若知道力度和速度是战斗中的两个关键，所以有一力降十会，世间万法唯快不破的说法。

　　先是演练着残影身法，林若身子演武场移动，犹如一片树叶、犹如神出鬼没的幽灵，让人无法判断林若的下一步在何方。

　　现在残影身法在林若的身上已经没有形，只剩下最为精华的意。

　　演练了一会，林若运转了神力，施展了惊天身法配合残影身法。

　　随着林若神力的运转，身子的速度和诡异程度提升了一倍，演武场内林若的身影忽隐忽现。

　　原本残影身法是战技身法，有着特定的运行方式，但是随着林若对境界的领悟加深就变了，变得随着林若的想法运转，而惊天身法没有特定的运行和施展方式，就是神力包裹自身提升速度，这样两种身法就没有冲突，变得相辅相乘了。

　　“这是什么速度？”凌飞烟十分的震惊。

　　“这个速度上阶武帝也很难做到，这太恐怖了。”商天月一双玉手紧紧的攥着，思考了一会，觉得自己即便是小心谨慎，也不是林若的对手，最多也就是退走。

　　“就算是一般的初阶帝级能施展这样的速度，身体也承受不了，瞬间就会出现损伤。”凌飞烟思考了一下，觉得即便自己能有这样的速度也施展不了，因为身躯不能承受，腿的速度达到了，身躯也会达不到，肌肉都会被撕裂。

　　修炼了一会，林若停下了来到凌飞烟身前，拿过其手里的毛巾，擦了擦额头的汗，接过了其手里的茶水坐了下来。

　　“林若，那个沈瀚宇是很强，但还不是你对手。”商天月很肯定的说道。

　　“他是很强，但是我不惧，但狮子搏兔亦用全力，我不会有半点的放松，三宗执法队的队长定要拿在手里。”林若双眼扫视着演武场，因为其已经将自己的这里看成了自己的领地，不允许被其他人剥夺。

　　“确实很有必要，因为天风帝国对你已经怀恨在心，你如果是三宗执法队的队长，那么他们想找事也不敢动你。”凌飞烟考虑的比较远。

　　“天风帝国他想找事那就要付出代价。”林若的双眼寒光一闪，冷声说着。

　　“虽然你不惧怕天风帝国，但是如果有事情你一个人毕竟势单力孤，你想将天风帝国怎么样也难，所以自己有势力也是有必要的。”商天月出身在皇家，耳熏目染对斗争也是了解一下的。

　　“你说的有道理，我暂时的目标就是三宗执法队。”林若点点头明白商天月说的有道理，接着起身又去修炼了。

　　“堂哥你觉得林若是你的对手？”在风云武宗的分舵内，蓝正君询问着沈瀚宇。

　　“不错，他的身躯很强悍，我的神力探查发现其身躯的强悍程度是寻常初阶武帝的五倍，而且灵魂能力很强。”沈瀚宇点点头说道。

　　“以前也感觉他很强，但是不觉得是堂哥你的对手。”蓝正君是虽然高看林若，但是觉得跟堂哥还是有着很大的差距。

　　“不！你错了，他你绝对不能用寻常的眼光去看，因为他身体的强度和灵魂的强度已经超出了可以理解的范围。”沈瀚宇摇摇头说道。

　　“堂哥你既然出马了就没我什么事了，这段时间我的压力很大，我没有把握战胜林若，云落羽出来我更是一点机会都没有。”蓝正君说的是实话，如果沈瀚宇不来，其代表风云武宗只有失败一途。

　　“云落羽他的星王掌是很霸道，不过我还是很了解的，未知的才是最可怕的。”沈瀚宇摇摇头，对林若也摸不透。

　　“好在这个林若的底蕴比较薄，修炼的时间比较短，堂哥还是占据着绝对的优势，可惜在我们这一时期，无人是其对手了。”蓝正君叹口气说着。

　　蓝正君一直很自信，觉得自己是风云武宗的人才，哪怕是在三宗内也是佼佼者，可林若的出现打破了其以往的自信。

　　星辰神宫的议事处，白展堂将沈瀚宇的话说给了云落羽。

　　“哈哈！本来没什么对手，现在沈瀚宇出现了这是好事。”云落羽笑着说道。

　　弱者惧怕对手，反之强者都期待对手出现，只有踩着强者成长，才能成就无上至尊之路，上古时期很多强者都是以战养战，专门找比自己强出一线的高手对诀，以寻求突破。

　　生死之间有大恐怖，跨过去的时候很容易摸到突破的契机，现在云落羽就这个心态。



第281章 魔物之争

　　这种人有的是大毅力、大魄力，求得是生死一线间的恐怖，求心境的突破，不成功便成仁，云落羽就是这种人。

　　虽然三宗弟子大会是切磋位置，不是生死之战，但是好对手难求，只有遇见旗鼓相当的对手，才能发现自身的缺点和欠缺，发现自身的缺点和欠缺才能更好的进步。

　　“云师兄的气概，还真不是寻常人能相比的，哈哈！”白展堂笑了，其知道这次的三宗弟子大会热闹了，另外对这个三宗执法队也是有了期待，心中不知道这一干人才、天才进入执法队，混到一起会是什么样。

　　白展堂心中清楚一点，不管是沈瀚宇、蓝正君，还是梦曦来、风心和林若都是骄傲的人，很难有人能真正约束住，但是参加三宗弟子大会就要加入执法队，加入执法队就要受队长的管辖，如果队长的性格和管理方式不行，那未来的三宗执法队就是一锅粥了。

　　“展堂你想什么呢？”看着有些发呆的白展堂，云落羽开口询问着。

　　“我想这次三宗执法队成立后会不会乱成一锅粥，参加三宗弟子大会的都是心高气傲之辈，谁也不会轻易服谁，队长是不好当的，云师兄你可要有个心理准备。”白展堂笑着说道。

　　“这点你就说错了，正因为大家都是心高气傲之人，所以才不会乱，我们心高气傲同时也是有着同样的担当，只要这个队长不践踏别人尊严，我想没有谁会不服气，谁能击败我，当我的队长有何妨？想必沈瀚宇也会跟我一样的想法，当然了如果是个草包，那执法队还真会乱起来，但能夺得三宗弟子大会的人会是一个草包么？”云落羽负手看着窗外，说着自己的见解。

　　“我明白了，如果我输了，我也会输得起。”白展堂觉得云落羽说的很对，如果自己被人击败了，也会接受结果。

　　“展堂，你也要努力了，付展颜和龙傲然天资是不错，但是还有很长的路要走，钟少白就别指望了，我们星辰神宫想撑起门面，靠的是你我。”云落羽这几日观察了一下局势，发现无为道院的优秀弟子很多，而星辰神宫就差了一些。

　　“我会努力的。”白展堂明白云落羽的意思。

　　商王墓中心区域，地面剧烈的震动着，血红的煞气在从地下渗透出来，显得十分的恐怖诡异。

　　“镇压！”秦殇背负长剑双手一摊，接着下压地面上升腾的血煞之气又压了下去。受到镇压的地面还是律动着，不过没有原来那么强烈了。

　　“秦兄，这么下去也不是办法，血煞之气不停的暴动对我们紫荆帝国，对天元大陆始终是一个威胁。”星辰神宫的太上长老安南面色有些肃重。

　　“设计鼎受到了破坏，导致封印有缺陷，确实要想个办法解决。”秦殇知道问题的严重性，一旦血煞之气泄露，那么长期下去，天元大陆会变成第二个血煞空间，应该是血煞大陆。

　　“为什么会这样？难道商天机镇压的时候比现在稳定？这不可能啊。”风云武宗的蓝风有些不明白了。

　　前段时间万箫跟蓝理汇报完这次的行动，又来了一次换回了蓝风，因为蓝风是风云武宗顶梁柱之一，不能一直呆在这里，身为太上长老，万箫为宗门着想的觉悟是有的。

　　蓝风回去之后，原本打算闭关修炼，但是在后辈蓝飞天说出了需要解决万家事情的时候，蓝风思考了一下觉得，自己出面可以解决，但是没有万箫出面解决的好。

　　蓝风是可以强行解决，但万家一定不满，对风云武宗的发展有害无益，但万箫就不同哟了，其出面解决就没有这个弊端了，因为其是万家的祖宗，所以蓝风前来将又万箫换回去了。

　　“情况跟当初有了很大的差别，当初血煞空间内，这个入口位置是比较稳定的一块，常年被镇压，导致这里的血煞之气也相对稀薄，但是前段时间这里死了不少人，魔物更是不少，血煞之气一下就浓郁起来了。”秦殇眯着眼睛思考着。

　　“不错，经过上次事件之后，这里可能成为了一处绝煞地，是血煞魔物最喜欢的环境，很多高等级的魔物都会来争夺这里。”星辰神宫的龙苍说着自己的判断。

　　“不错，所以这里的镇压要不断的持续，不小心一点的话，很容易出大问题。”血煞空间魔物的危害，不论是秦殇、龙苍，还是蓝风都知道的一清二楚，所以三人都是十分的谨慎。

　　“难道我们三宗要来一次真正除魔？”蓝风对着秦殇和龙苍询问着。

　　“暂时我们先镇压着，如果情况恶化，那么只有想办法了。”秦殇盘膝坐下闭目养神了，其身上出现一圈圈的能量波纹，能量波纹所到之处，从地面飞起的血煞之气都停止了。

　　蓝风和龙苍对视一眼之后，也坐下对着这里进行镇压了，两人是双手平伸下压，很明显的一点就是两人没有秦殇轻松随意。

　　这就是修为和境界的区分了，在境界和修为上，龙苍和蓝风跟着秦殇都有着差距，一个不小的差距。

　　帝级高手的招牌是能量护身气罩，而皇级的标志是能量结界，结界是气罩的升华，跟气罩有着相同的性质，那就是属于防御的。

　　秦殇的结界是杀戮波纹界，这点三宗的高手都知道，但是没有人知道其做到了用结界去攻击的程度。

　　现在一圈圈朝着四面荡漾的就是杀戮波纹，属于秦殇的结界能量，刚才蓝风和安南对视一眼，就是两人都比较震惊。

　　随着三人的全力镇压，再也没有血煞之气冒出来了，暂时趋于平稳了。

　　此时血煞空间内部接近入口的位置有着战斗，交战的双方赫然都是皇级巨头，同样都是人形，不同的是有一人的带着四颗恐怖的獠牙。

　　“血云，你最好带着属下离开，本皇看好的就没人能夺，天王老子也不行，如果你不离开，那么今天就要陨落这里。”带着獠牙的皇级巨头阴冷的说着。

　　“血魔皇你不觉得你的口气有些大？跟我血云大呼小叫得，你会付出代价。”一身紫色大袍的男子大吼着，这男子就是血云了，号称血妖皇，是一邪道修炼者，其出身跟血魅帝一样，是部落出身，就是流传了不知道多少年的血煞部落。

　　另外一个带獠牙的就是血魔皇了，其跟血云不同，其是正统的魔物，本体是飞天双翼虎。

　　“口气大不大你试试就知道。”血魔皇右手一拳打出，一个虎头形的能量朝着血妖皇飞去，这一拳打出，空中出现了万兽类怒吼的声音。

　　“万兽拳么？也不过如此！”血妖皇身躯后退，同时受理出现一把权杖，接着一挥一道遮盖了几丈方圆的血红色大刀，旋转着朝着血魔皇的身前斩杀下去，明显的是真正的动了肝火。

　　血魔皇是正统的兽修，修炼的是战气，反观血妖皇血云就不是了，其是邪修，修炼的还是道术。

　　就在二人猛烈交战的时候，地面上偃旗息鼓的血煞之气又开始疯狂的上涌了。



第282章 恐怖的能量

　　随着煞气的上涌，地上的三个人又紧张了起来，因为这一次上涌的血煞之气，比前一阵子浓烈了许多。

　　“秦长老这么下去不行啊。”安南心里有些不安。

　　“无妨，他能上涌我们就能镇压，因为前段时间的除魔，这里死了太多的生命，血煞之气比较浓郁，相信是一大批血煞魔物到了下边的入口，而魔物和魔物之间肯定是要斗争的，最后留下的不会很多，那时候就会安静下来。”秦殇略一思考说道。

　　“那就好！”安南觉得秦殇说的有道理，现在下边就是龙虎之争，等一方胜利，就不会这么闹腾了。

　　“等三宗执法队成立了，我们下去彻底的清理一下，实在不行就将血煞空间彻底的灭了。”万箫的冷着脸说着。

　　万箫对这个血煞空间比较恨，因为风云武宗的一群精锐葬身在里边，其中有很多是万家的嫡系。

　　“想灭掉血煞空间很难的，上古时代我们天元大陆的高手也试图这么做了，但是没有成功，因为血煞空间是血域的门户，血域不灭血煞空间就不会灭，血域多强我们都不了解，但是估计只比我们天元大陆强，不比我们天元大陆差。”秦殇对着安南和龙苍说道。

　　“那怎么办才好？”听了秦殇的话，万箫知道事情不是自己想呃那么简单了，血煞空间内的魔物就够强了，有多少魔物都不清楚，在深处有着皇级巨头，这些都是令人头疼的，更别说还有未知的血域了。

　　“三宗弟子大会之后，我们将奖励发了，然后就可以留下两人，其余的一人将现在的情况去跟宗门汇报。”

　　现在三人在一起没有办法分开，因为秦殇身上带着霸世皇极典，现在这本典籍是三宗共有的，所以三人是不能分开的。

　　此时在一片狂暴的海域里，连飞度控制着独木舟前行着，现在风暴比以前小了一些，这让连飞度知道自己离着目标越来越近了。

　　这段时间对连飞度是一个折磨，在狂暴的海域上靠着感觉前进，能量消耗的十分大，只能前进一段时间，恢复一段时间，继续前进，现在风暴小了，其心里压力也小了很多。

　　“血丹，血煞空间，我连飞度很快就会到来。”连飞度仰天大吼着。

　　现在的林若修炼的很努力，但没什么压力，除非有什么意外的情况出现，要不然执法队长就是林若的囊中之物。

　　“林若，成立了三宗执法队，你有什么想法？”凌飞烟觉得除非老一辈的人出现，要不然年青一代还真没有人是林若的对手。

　　“这个言之尚早，谁当了队长想法都是不同的，目标是为紫荆帝国做事，不过形势风格都不会相同。”林若想起了自己上次在玉器探子得到的特殊戒指，拿出来，研究着。

　　“这个戒指确实有着能量波动。”商天月是上阶道帝巅峰，感知能力也比较强，看着林若拿出戒指，其随意的探查一下，也发现了问题。

　　“嗯。”林若点点头神力就朝着戒指探查。

　　随着探查林若发现这个戒指抵挡着自己能力的探查，神力很难入侵。

　　这样的情况就让林若纳闷了，如果是普通戒指自己的神力一下就会洞穿，就算是储物戒指也抗不住自己神力的探查，因为自己的神力也快要达到初阶道帝的巅峰了。

　　虽然自己是初阶道帝，但林若相信自己比较凝实的神力可以与中阶道帝比肩，甚至毫不逊色。

　　现在神力受阻，不能探查清楚就让林若有些迷惑了，同时直接盘膝坐下神力发动，继续对着这个银色的戒指继续炼化，慢慢的打持久战，打算就是一点点摩，也要将这个戒指研究明白。

　　时间一点点溜走，林若的神力取得效果并不大，半个时辰神力才前进一丝。

　　林若在炼化戒指，凌飞烟和商天月站在其身侧守候着，此时二人都明白了林若手里戒指的恐怖，就算高级法宝林若这么炼化，也炼化了，因为林若是道帝。

　　或许别人不知道林若道术修为的恐怖，但是吃过林若亏的凌飞烟和商天月都知道林若神力的霸道。

　　炼化中，林若发现这个储物戒指之所以这么难炼化是因为，储物戒指中留下了很强的能量，虽然是无主的能量，但是质量很高、很强，比血丹的能量都要高出很多。

　　血丹的能量林若炼化的慢，时间和益处相比是得不偿失，但是这戒指上留下的能量林若几乎是不能炼化，这都半天过去了，才前进了一小步。

　　面对这样的情况，林若没有放弃，而是炼化的决心更强了，越是难炼化，越证明这个戒指不普通。

　　这就好比一个宝库，越是防御森严，宝贝的档次也会越高。

　　林若心里有着期待，同样的商天月和凌飞烟也有着期待，因为两人都知道了情况的不普通。

　　一天过去了戒指没被炼化，两天过去了戒指还是没有炼化。

　　时间在一点点的溜走，林若的神力在缓慢的前进，慢慢的要接近戒指的核心了。

　　虽然戒指很难炼化，但还是被林若一点点的攻克，因为林若现在用的水滴石穿的战术，就是磨也要磨下去。

　　“天月，这都五天了，什么戒指要林若炼化这么久？”凌飞烟的眼里满是担心。

　　“不用担心，不管这个戒指怎么神秘，始终还是一个戒指。”商天月安慰着凌飞烟，其实其心里也有些担心。

　　这段时间跟林若的相处，商天月对林若的恨意不大了，因为其知道换做自己，也只能这么做，再说了林若对自己还算不错，并没有因为自己是婢女，并没有因为控制自己的灵魂就瞧不起自己。

　　活了数百年，商天月知道人性的丑陋，一个男人控制了一个绝色女人，那女人的下场是很恐怖的。

　　虽然林若强行要了自己几次，事后商天月思考过，发生这样的情况不能全怪林若，自己也有着责任，毕竟林若是个男人，有些时候面对一些诱惑，正常男人是顶不住的，另外一点就是在做事的时候，林若并没有什么折磨和残暴，有的是爱怜和疼惜。

　　“怎么会这样？”商天月的劝慰对凌飞烟的效果不大，其是来回踱步担心着。

　　林若现在是不闻外事，对着这个奇怪的戒指进行炼化，戒指中有着无数的阵法，每攻克一个阵法，林若就留下自己的灵魂烙印。

　　当小阵法都被林若炼化之后，一个巨大的阵法出现在林若的探查当中，看着这个复杂万分阵法，林若是先研究着，当这个天罡无极阴阳大阵被林若了解透彻之后，林若开始了炼化。

　　这是戒指中的最后一个阵法，只要炼化了这个阵法，那么戒指的所有秘密就会暴露在自己的眼前。

　　炼化这个阵法林若用了整整一天的时间，当这个阵法内的能量让林若炼化之后，大阵后边出现了一个青铜颜色的古朴大门。

　　戒指中竟然有门户？这让林若很震惊，因为自己带着的琅邪魔君和紫圣的储物戒指都没有这么神秘，没有这么浩瀚的门户。

　　略一迟疑，林若施展着神力推开了青铜色的大门。

　　青铜色大门打开，林若神力朝着里边探查而去，打算看看这个未知的世界。

　　这时候林若心神震动，感到了压抑、感到了一丝恐惧。

　　就在林若发现不对的时候，一浪乳白色的能量朝着林若的神力砸来。



第283章 他们是妖孽

　　这股能量的出现的让林若心中大骇，因为这能量自己不能抗衡，如过说自己的神力是小溪、河流，那么这股能量就是大江、就是山洪，浩瀚博大。

　　发现情况不妙的林若，迅速的收回神力，想退出戒指空间，但还是晚了，主要是这股能量来得太快。

　　“砰！”一声闷响，林若的这股神力直接被震散。

　　灵魂受到巨大冲击的林若，身躯栽倒在地，嘴角、鼻子、耳朵全是鲜血。这一下让林若的灵魂受到了很严重的创伤。

　　倒在地上的林若，手里还紧紧捏着银色戒指。

　　“林若！你怎么了！”

　　“林若你醒醒！”

　　看见昏迷倒地的林若，凌飞烟和商天月都冲了过来，商天月将林若的身躯扶起，让其靠在自己身上，玉手按在林若的身上，度入了一股神力。

　　凌飞烟拿着手绢，擦拭着林若嘴角和鼻孔以及耳朵的鲜血。

　　过了片刻，林若才慢悠悠的醒来，随着感觉发现自己神力大损，刚才那股能量灭掉了自己三分之一的神力。

　　“林若你怎么样？”商天月低头询问着。

　　“我没事，就是神力有了折损。”林若一手撑地坐了起来，靠在商天月的怀里，枕在高耸上，林若有些不好意思。

　　“没事就好，来先喝口水。”凌飞烟给林若倒了一杯水。

　　“嗯。”林若接过茶水，在商天月的搀扶下坐到了椅子上。

　　“到底发生了什么？”商天月看见林若没事了，开口询问着。

　　“我探查的神力全部被灭掉了。”林若脸上带着苦笑，看着手里的银色戒指。

　　“什么？你刚才释放的神力全被灭掉了？怪不得你的灵魂有些虚弱。”商天月随意的一探查，就发现了林若情况的不对。

　　“我的神力被消灭了超过三分之一。”林若点点头。

　　“你在戒指里发现了什么？”商天月的目光被林若手里的银色戒指吸引住了，不明白里边有什么东西，能将林若伤得这么重。

　　“不知道，我也不清楚，这戒指里有着大恐怖，以后再研究吧！暂时它的主意就不要打了。”林若将银色的戒指套在了手上。

　　“你神力受到这样的打击，会影响到你在三宗大会上的战斗力。”凌飞烟有些担心的说道。

　　“无妨，我还有天灵丹，以前没有吃，是觉得神力离着初阶道帝巅峰很近了，没必要吃、吃了有些浪费，现在吃一颗就可以了，还有一段时间正好稳固神力修为。”林若知道自己想节省的天灵丹是省不下了。

　　“丹药要有计划的吃，有些时候拔苗助长反而不好。”商天月提醒着林若。

　　“我知道，现在吃没什么大碍，我神力的根基很稳，原本还差一点就到初阶道帝巅峰，虽然损失了一些，不过剩余的三分之二都是我辛苦炼化的，跟直接服食丹药有着根本的不同。”林若明白商天月的意思。

　　“你明白就好，修炼是逆天行事，丹药是投机取巧，可以借用但是不能依赖。”听了林若的讲述，商天月知道林若明白其中的利害关系。

　　跟二女打了一个招呼，林若闪身进入了玄灵界开始修炼，打算状态好一点就服用天灵丹，去冲击初阶道帝巅峰。

　　“天月你变了，这样我们会是很好的朋友，现在我的世界里，林若最为重要，谁对他好，我就会对谁好。”凌飞烟感觉到了刚才商天月对林若的关心是发自内心的，不是敷衍的。

　　“我也不知道，因为林若我失去了一切，但是恨他没有意义！”商天月也不明白，自己为什么紧张林若的安危。

　　“好了，不说那些了，你来尝尝这是我刚泡得茶，跟在商会喝的那个一样，是碧海银螺。”凌飞烟给商天月倒了一杯茶。

　　“好像名扬宫内还收藏一罐名茶，是千年铁树银花，一会我去找找，咱们一起尝尝。”商天月的心境比以前开朗多了。

　　“千年铁树银花茶？我没听说过！”凌飞烟想了一下，自己确实没听说过。

　　“千年铁树银花茶十分稀有，在市场上没有，是金钱买不到的，可以静心提神。”商天月对着凌飞烟微微颔首。这段时间的朝夕相处，两人也都有了解，虽然说不上亲密无间，但是也不像开始那样排斥了。

　　“那我们就先尝尝，呵呵，给林若留一点就行。”凌飞烟笑着说道。

　　“先喝完这个我去拿。”商天月喝完手里的碧海银螺，就回到自己的卧室了，也就是以前的寝宫。

　　不一会的功夫，商天月拿着一个桃梨木雕琢的茶罐出来了。

　　“我看看这茶，这茶我都没听说过。”凌飞烟拿过商天月手里的茶罐，打开了研究着。

　　看着茶罐里的铁树银花茶，凌飞烟有些吃惊，虽然称作花但不是花，是一片片白色树叶打圈缠绕在一起跟花一样。“这个茶泡制的时候有说法么？”凌飞烟对这个茶叶有些不了解。

　　“沏一壶茶水放两三片就够了，用三分开的水清一下茶，然后再用八分沸水冲泡就可以了。”商天月一边说着，一边开始泡茶了。

　　半刻钟之后，这稀有的茶叶，进入了二女的肚子。

　　“好茶！入口香、回味足，是茶中的王者。”凌飞烟对茶道是懂一些的，虽说没见到过这种极品茶。

　　“那等有时间了，我们出去找，这茶天南县进贡的，千年铁树银花树一定就在天南县境内。”商天月放下茶杯说道。“这事还是等林若出来再说吧！三宗弟子大会很近了，这件事对林若很重要，相信对你也很重要，应该是我们，因为这里会是我们以后的家，林若不拿到队长，我们可能就居住不下去了。”凌飞烟明白是什么是轻重。

　　“商家已经成为过去，能保留一份记忆、保留一份念想，这对我来说却是很重要。”商天月低声说着。

　　“往事已逝，你要看远一点，将来没你想的那么悲观。”凌飞烟预示到将来，商天月会跟自己差不多，会成为林若身边的人之一。

　　“嗯，这点我知道，因为林若不是那种残酷无情的人。”商天月抬起头，吐出一口气。

　　在三宗大会将要来临之际，三宗精英都在修炼，有些人虽然知道不能拿到魁首，但也想在三宗大会上检验自己的修为，也期待表现好一些，因为这是一个扬名立万的机会，可以让三宗人都知道自己。

　　断笑笑就是其中的一个，这段时间一直在努力的修炼着，虽然知道强横的对手很多，但是其也没有气馁。

　　“笑笑休息一会吧！”断岳来到了断笑笑的身后。

　　“父亲来了。”断笑笑停止了修炼。

　　“儿子这次可能让父亲失望了。”断笑笑知道父亲对自己的期望很高，可是对手太强，自己很难冒头。

　　“笑笑你错了，有些事你是当局者迷，父亲对你一直要求很严，是希望你能有大出息，这么多年来从来没有夸过你一句、表扬过一下，不是你表现不好，是为父担心你骄傲，其实父亲对你是满意的，有你这样的儿子，为父很知足。”断岳上前拍拍儿子的肩膀说道。

　　“我……可是儿子还是不能为父亲争光，如果云落羽、沈瀚宇和林若不出现，儿子或许还有一战之力，但是现在一点机会也没有。”断笑笑一直隐藏很深，不喜欢出风头，上次云少卿对林若有争端的时候，其才忍不住想出手，主要是看不惯云少卿用中阶武帝的修为压人。

　　“你不用拿他们几个当人看，他们几个就是妖孽。”断岳笑了。



第284章 对手的噩梦

　　儿子的加倍努力让断岳很高兴，但其不想因为这几个人打击到儿子的信心。

　　断岳知道儿子已经很不错了，遇见林若、云落羽和沈瀚宇这些怪胎只能说是时运不济。

　　“同样是人，儿子会继续努力，证明不比他们差，会加快的追赶。”断笑笑抬头看着天，眼里闪烁着战意。

　　“你拿沈瀚宇和云落羽当目标好了，林若他是你的朋友。”断岳的话语说的比较隐晦，那就是不要跟林若比了。

　　“呵呵！父亲的意思儿子明白，林若这个家伙是真正的妖孽，在他是初阶帝级的时候，中阶帝级高手倒在他手里不少了，都是越级击杀。现在他到了中阶帝级，相信战斗力会更加强横，这次三宗弟子大会将会是云落羽和沈瀚宇夺冠的最大阻击者。”断笑笑确实没将林若当目标。

　　“不仅仅是阻击者那么简单，林若会成为他们在这次三宗弟子大会上的噩梦，因为你们见识到的不是林若真正的实力。”断岳知道林若表现出来的只是武者的能力，到了关键的时刻其还有道术作为后盾。

　　什么时候是关键的时刻？这次三宗弟子大会就是关键的时刻，林若立下了名扬碑，哪里会让别人打脸，让自己搬出名扬宫，所以三宗弟子大会林若会全力一战。

　　“父亲的意思是林若可能还有着底牌？”断笑笑有些诧异的询问着。

　　“不是可能，是一定，而且还很深，就算是父亲全力出手，想收拾林若也不可能。”

　　武道结合不是一加一那么简单，林若单一的武者修为就可以越级作战。

　　断岳知道自己或许可以击败、甚至击杀用武者修为越级战斗的林若，但是武道兼施的林若，那就很难被击败，更别说击杀。

　　“父亲都收拾不了林若，他靠的是什么？”父亲一直是自己心中高山，现在父亲说收拾不了林若，这对断笑笑的心里冲击很大。

　　“跟你说个简单的道理，在血煞空间封闭的时候，林若是身处在魔物当中，当时有数万魔物，而且上阶帝级魔物就有数头，但是林若没死，这说明什么你仔细的想想，或许这一次云落羽和沈瀚宇能逼其使出底牌吧！但愿这两个小子不会让本座失望。”断岳脸上带着笑意。

　　“林若表现出来的实力已经可以与二人比肩了，想要看到林若的真正底牌，就要看战斗到什么程度了，如果这两人都败在其手里，儿子也没什么遗憾了。”断笑笑心里还是有着执念。但是如果沈瀚宇和云落羽都败北的话，其也就没什么了。

　　“拭目以待，哈哈！”断岳扭身离开了。

　　在玄灵界内呆了将近三天，林若的神海才恢复到正常。

　　这个正常不是说损失的神力恢复了，而是那股能量对灵魂的造成创伤恢复了。

　　对于戒指中的那股能量，林若有些百思不得其解，因为那能量不是简单战气能量，也不是单一的神力，而是介于神力和战气之间。

　　那一击的强横，林若到现在还心有余悸。

　　放下了这个念头，林若封闭了丹田，嘴里含下了一颗天灵丹开始修炼了，要将自己的神力推到初阶道帝的巅峰。

　　“林若的神力平稳了，伤势已经缓解了。”在玄灵界外的商天月对着凌飞烟说道。

　　凌飞烟感知不到林若的情况，毕竟其是初阶帝级，而商天月不同其是上阶帝级，还是修炼神力的上阶道帝，感知力强横，凭借着自己魂珠内林若遗留的神力波动就知道林若的情况了。

　　“那就好！你也很担心吧？”听见商天月的话，凌飞烟有些放心了，同时也脸上带着笑意，女人最了解女人，如果不是注意着林若的情况，商天月也不会发现林若的神力平稳。

　　“我？我不知道。”商天月说了模棱联合的话。

　　商天月也是一代强者，强者是不屑说谎的，其确实也不知道自己是担心还是不担心。

　　“好了，你也去休息一会，这几天你也没休息，你是修道者跟我们武者比不了的。”凌飞烟对着商天月说道。

　　“嗯，道者的身躯过于柔弱，不到皇级是改变不了这个规律，但是到皇级谈何容易，我去休息一会儿。”商天月莲步轻移离开了演武场。

　　“林若你的优秀，到底要让多少女人沉沦。”看着商天月的背影，凌飞烟低声喃喃着。

　　凌飞烟知道，林若身边绝对不会是自己一个女人，商天月已经笃定是林若的女人了。那个知道自己是林若女人也不放手的江思思将来也不好说，另外那个陈倾凝看林若的眼神，凌飞烟也能感觉到其中的情谊，还有陈帆现在也是愿意为林若做任何事。

　　陈帆为什么愿意为林若做任何事？难道只是因为灵魂被控制么？凌飞烟知道不是那么简单，如果只是因为灵魂被控制，那么其可以敷衍，而不会主动的提出去帮林若管理商会。

　　随意的摇摇头，凌飞烟不再思考了，因为林若对自己好就足够了，优秀的男人拥有几个女人也是正常的，感觉有些劳累，凌飞烟也回到卧室休息了。

　　玄灵界内，随着天灵丹药力的支持，林若的神力修为直线上升。

　　随着时间的推移，林若损失掉的神力补充回来了，接着继续提升，一天之后林若的神力达到了初阶道帝的巅峰。

　　感觉着嘴里的天灵丹还有三分之一大小，林若解开了丹田的封印，打算也提升一下战气。

　　刚刚进入到中阶武帝不久，林若的丹田很空虚，只是最近凝练的一些战气，天灵丹的药力进入到丹田，犹如给是久旱大地降下了甘露。

　　当天灵丹药力全部被林若吸收之后，林若的战气修为虽然离着中阶武帝中期有着点距离，但是比以前也浑厚了很多。

　　稳固一了阵修为，林若站起身开始演练战技和道术。

　　施展了一会战气和武技，林若回到竹楼拿了一套干净衣袍，来到玄灵界当中的水潭下游，脱了衣服跳进去洗了一个澡。

　　身体泡在水潭里，林若的头脑特别清明。

　　林若知道只要自己修为越高，以后是提升的就越快，不管是玄灵界、锁神塔，还是血色巨丹都要自己修为提升了才能发挥出功效。

　　洗完澡、换了一身衣袍，林若开始继续修炼了，并没有出去的打算。

　　自身的情况林若很清楚，神力虽然到了初阶帝级巅峰，但还不够扎实，还需要自己慢慢的凝练，同样的战气修为也需要稳固一下，毕竟丹药提升的修为，没有自己凝练的扎实。

　　林若在紧张的修炼，外边的凌飞烟和商天月除了修炼，就是在一起品品茶。

　　日子过的很快，转眼一个月的时间就过去了。

　　“天月，林若是不是快要出来了。”一个月没见到林若，凌飞烟有些想念了。

　　“不好说，林若应该在稳固修为，稳固因为服用丹药带来修为不稳的弊端，估计也快出来了。”商天月想了一下说道。

　　“有人来了，我们通知林若。”商天月站起身说道。

　　“不用通知了，现在不适合打扰林若，我们也躲起来，就当林若不在好了。”凌飞烟想了一下说道。

　　“那好，我们走，咱们去逛街。”商天月觉得凌飞烟说的有道理，起身来到宫墙边，施展了一个疾风术飘出大墙。

　　凌飞烟紧跟在商天月的身侧，身子微微一纵也出了宫墙。

　　“等一下，我查探一下，看看那个断副掌门做什么。”商天月站在宫墙的外边，并没有直接离开。

　　断岳进入名扬宫，转了一圈，没看见林若感到怪异，回到大堂思考的时候，双眼被桌子上带着微微雾气的茶杯吸引住了。



第285章 大会规则

　　有热气说明什么？说明刚才还是有人在的，能喝茶是什么人？那就是主人，下人敢在大厅喝茶么？

　　“来人！”断岳喊了一声，不是喊林若，主要是喊下人。

　　“来了，不知道您有什么吩咐？”下人跑过来躬身说道。

　　“等这里的主人回来了，告诉他一声，就说断岳来过，让其过去一趟。”断岳对着下人交代了一声就离开了。

　　断岳来这里没什么大事，就是三宗大会开始准备了，赛场在紫荆演武场，也就是以前的皇家演武场，现在就是过来看看林若的情况。

　　三宗弟子大会的比试，经过三宗的副掌门商议决定采取开放式，就是所有人都可以观看，主要是扩大三宗的影响力，这样三宗以后招收弟子也方便一些。

　　这样的决定使得魁首更为重要，因为哪个宗门的弟子得到魁首，那么哪个宗门的名声就更为响亮，会成为修炼者报名的最佳选择。

　　“没什么大事吧？”凌飞烟不能探查到名扬宫内的情况，但是商天月可以，这就是道者的优势。

　　上天是公平的，在剥夺了道者强横的身躯能力之后，给予了灵魂强横的弥补。

　　“断副掌门就是通知林若去找他一下，估计就是三宗大会即将召开，要做一下安排！”商天月对着凌飞烟说道。

　　“没大事就好，咱们继续去逛街，如果林若三天内不出来，咱们再通知他。”凌飞烟拉着商天月的衣袖说着。

　　知道商天月注定是林若的人，凌飞烟就想跟商天月相处的好一点，毕竟以后拥有的是同一个男人。

　　“可是……可是我没带钱。”商天月有些不好意思的说着，以前贵为紫荆帝国最尊贵的公主，商天月还真的没有钱的概念。

　　“我的不就是你的，难道你不拿我当姐妹看么？”凌飞烟笑着说道。

　　“嗯，那我们走吧！”商天月脸上是平静的，但是内心却是波澜起伏。

　　商天月想的很多，凌飞烟是林若的女人，而自己也是，承认不承认都是，林若是自己的第一个男人，也是唯一的一个。

　　因为商天月是传统的女人，要不然也不会将清白之身保留了数百年，轮到林若来采摘。

　　同为林若的女人，得到林若关爱的凌飞烟拿出了友好的态度，那么自己也要有所回应。

　　在逛街上女人和女人的共同语言是比较多的，两人溜达了一个时辰，买了一堆衣服回到了名扬宫。

　　“天月你年长，我就称呼你天月姐吧！走我们去卧室试试衣裙。”凌飞烟笑着说道。

　　“这好么？”商天月知道同为一个男人的女人，大小是按进门早晚，或者是正室偏室算的，现在凌飞烟称呼自己姐姐，等于是放低了姿态。

　　“没什么不好，走，进去换衣服。”凌飞烟拉着商天月进入了卧室。

　　“飞烟你的身材真好。”看着褪掉衣裙身材苗条有致、高低起伏的凌飞烟，商天月难得露出了笑意。

　　“你比我好一些，这里好大。”凌飞烟伸手在商天月的高耸上捏了一下。

　　“啊！”受到偷袭的商天月，一声尖叫，满脸通红伸手捂住自己的胸部。

　　“我是女人，你怕什么啊。”凌飞烟笑着说道。

　　“不习惯。”商天月摇摇头。

　　在两女相处十分融洽的时候，林若出关了，从玄灵界里走了出来，没发现二女，林若神力一探查就发现了春光融融的画面。

　　想了一下，林若控制住想进去的冲动到大堂坐下了。

　　“少爷，早上有一位叫断岳的来了，说是少爷回来后，过去一趟。”下人给林若倒水的同时也欠身汇报着。

　　“我知道了。”林若挥挥手打发了下人，知道这商天月和凌飞烟没有通知自己，是不想自己受到打扰，“林若出来了。”换完一身淡粉色罗裙的商天月心情一平稳，就发现了林若。

　　“那我们出去吧！”凌飞烟整理了一下秀发说道。

　　看着商天月和凌飞烟一起走出来，林若心里很满意，两个女人相处的好，自己也就省心了。

　　“林若你出关了，感觉怎么样？早上断副掌门来过了。”凌飞烟坐到了林若的身侧。

　　“天月你也坐，你们能相处的很好，这我很高兴，你们两个先聊着，断副掌门既然来了那就是有事，我过去看看。”林若站起身说道。

　　“早点回来，我们沏好茶等着你。”凌飞烟站起身说道。

　　林若来到皇极殿的时候，无为道院的人几乎都在了，断岳坐在主位上跟下边的人交代着什么。

　　“弟子见过断副掌门，见过各位师兄。”进门之后，林若拱手给大家见礼。

　　“好，找个位置坐。”断岳对着林若微微颔首。

　　“来，坐姐姐这边。”寒水瑶指了指身边的空位。

　　“刚才跟你们说了，这次大会对我们无为道院很重要，对你们也很重要，但是比试的时候要有风格，郝镇南特别是你，如果不敌就退场，不许死缠烂打。”断岳指名强调着，主要是郝镇南有着死缠烂打的先例，被人打倒了也不下擂台，上次就是风心上去给拖下来的。

　　这死缠烂打在三宗大会上不合适，都是三大宗门的弟子，谁能下杀手？不下杀手他不服，谁不头疼？如果不是比试，这种精神是好的，但是在比试上就不行了。

　　“我知道了，有的时候就是不想服，不是不要脸。”郝镇南有点憋屈的说道。

　　“这点本座知道，也了解不服输的性格，但这次大会是开放式的，会有很多人围观，宗门的声誉很重要。”断岳的话语声低了一些，因为其了解郝镇南的性格。

　　“弟子明白了。”郝镇南低声说着。

　　“林若，话说的明白一些，风心、曦来都不是云落羽和沈瀚宇的对手，这次宗门夺冠的希望只有你，你有什么要说的么？”断岳现在做战前总结和交代。

　　“弟子想知道有什么规则没有？”林若站起身说道。

　　“你坐下说话，三宗弟子大会虽然没有明文规定，但是潜规则是不许用毒、不许用暗器，不许用下三滥的手段，另外就是不能下杀手。”断岳对林若说道。

　　“不许下杀手？那战斗的时候都是全力作战，万一有什么损伤怎么办？”林若坐下了说道。

　　“帝级高手对战，有所损伤再说难免，但在对手顶不住的时候不能下杀手，在对手没有还手之力的时候不能下杀手，在这点上三宗的评委眼睛都雪亮的。”断岳打消了林若心中的顾虑。

　　“弟子明白了。”林若拱拱手说道。

　　“好了，风心你带人跟其他两宗的人汇合，去紫荆演武场看看有什么需要做的，你们也都下去吧！林若留下。”断岳对着下边的人摆摆手。

　　“断副掌门有什么要交代弟子的么？”林若不明白为什么单独将自己留下。

　　“林若，宗门对你是有一些亏欠，其他的弟子都有师父，而你没有，实际上宗门哪里会吝啬一个弟子的师父，其中有很多曲折，慢慢的你会明白。”断岳担心林若心里对宗门有着隔膜。

　　“弟子会全力作战，为的不仅仅是宗门，也是我自己，秦殇太上长老说过，二百年前无人不知秦殇，那我林若就要做到，当今天下无人不晓林若。”林若身上气势迸发，诠释着自己的决心和理想。

　　“哈哈！有魄力，这句话本座喜欢，是数十年听到的最为有魄力的话，三宗弟子大会就是你名扬天下的舞台。”听了林若的这句话，断岳心里有底了。



第286章 知恩图报

　　林若走了，但是断岳还再思考林若的话。

　　“胸襟、气魄，决定成就，我当年就没有这样的魄力。”断岳喃喃着也离开了皇极殿。

　　林若一边朝着名扬宫走，一边研究着断岳的话，很明显断岳担心自己对宗门有怨言，在三宗弟子大会上有着想法，有着负担。

　　回到名扬宫的时候，商天月和凌飞烟二女正摆弄着茶具。

　　“林若你回来了，这是天月姐珍藏的千年铁树银花茶，一会儿你尝尝。”凌飞烟笑着说道。

　　“千年铁树银花？我还没听说过，好好尝尝。”看见二女的关系融洽，林若心里也很高兴。

　　“来你尝尝吧！”片刻之后，商天月递给了林若一杯茶。

　　林若接过来，慢慢的品了一口，“好茶，不愧是珍藏，不愧是连名字都没听说过的好茶。”

　　“喜欢喝就好，我们这里有一桶，等喝完了三宗弟子大会也结束了，到时候我们可以自己去采。”商天月也坐下了。

　　“断副掌门找你有事么？”凌飞烟开口询问着。

　　“没什么事，就是战前动员，还有不到半月的时间就是大会召开的日子，所以他比较着急。”林若笑笑说道。

　　就在林若三人喝茶的时候，陈帆从外边走了进来。

　　“大家都在呢！”陈帆进来对着林若微微欠身。

　　虽然林若现在不歧视自己，没拿自己当婢女，但陈帆还是放低了姿态。

　　“你也坐下喝一杯，你来一定是有事吧？”林若看着陈帆说道。

　　“是有事，我们商会的探子传回了消息，你杀拓跋易、废掉拓跋鸿，让天风帝国十分震怒，已经将你列上了黑榜。”陈帆没有坐下，而是站在林若的身侧汇报着。

　　“黑榜？黑榜是什么东西？”林若放下了茶杯询问着。

　　“是天风帝国的公敌，对天风帝国有危害的人都会上这个名单，不管是谁杀了黑榜上的人，都会得到天风帝国的厚奖，排名越是靠前，奖励越是丰厚，你现在排在第五。”陈帆给林若解释着。

　　“呵呵，才第五，他们还是没太看得起我。”林若自嘲的笑笑。

　　“不是这样，前四位都是消踪匿迹的高手，第一名更是皇级巨头。”陈帆摇摇头说道。

　　“那第五还不错，看来自己必须有势力了，要不然还真无法面对一个一个国家。”林若倒了一杯茶递给了陈帆。

　　“谢谢，紫荆帝国和天风帝国敌对是难免的了，所以你要早点做个计划。”陈帆提醒着林若。

　　“我知道了，最近商会没什么大事吧？你一个女人也够难了。”林若给陈帆拉开了一把椅子。

　　“商会没什么事情，你就放心好了，再就是三宗弟子大会的召开，现在凡是有一点修为的人都来到紫荆城，要观看这一盛典，我希望你能夺魁，没什么事我就先回去了。”陈帆对着林若微微欠身，离开了名扬宫。

　　“看来这一次的三宗弟子大会还真的很隆重，不过林若你不要有什么负担。”凌飞烟担心林若有压力。

　　“隆重与不隆重对我来说都是一样的，你们不用担心什么，这个茶真是好茶，忙完了我们去弄一些，如果可以就将这茶树移植到玄灵界里。”林若对着凌飞烟摆摆手，继续喝着手里的千年铁树银花茶。

　　“等三宗弟子大会开完。”商天月点点头说道。

　　在林若这边喝茶的时候，三宗的人马陆续赶来，无为道院的黄真元和郭振武也来了，因为两人是真武堂的副堂主。

　　星辰神宫的一些人也来了，这样的场面即便是不参加也要看看增加以下阅历。

　　不仅仅是三宗的人来了，枫叶谷的何华麟和儿子何白带着人也来到了，虽然没能在这次变动中获得好处，但是一些信息是要知道的，最起码要知道三宗年青一代出了什么高手，什么人不能招惹。

　　千山沈家的人也到了，沈瀚宇给沈家的人安排到了一家客栈。

　　“翰宇，看见你为娘放心了很多。”沈星冰看着儿子，眼里全是欣慰。

　　“是翰宇让母亲担心了。”沈瀚宇对着沈星冰微微欠身。

　　“翰宇你是好样的，母亲为你骄傲。”沈星冰起身将沈瀚宇扶了起来。

　　“大舅、二舅还有表哥，多谢你们照顾我母亲了。”沈瀚宇对着沈星河和沈星海弯身见礼。

　　“翰宇，你这话就不对了，你虽然在风云武宗，但始终是沈家的一份子，父亲和二叔我们照顾大姑也是应该的。”站在沈星河身后的沈瀚卿说话了。

　　“以后我会留在昊天城，回头买一处住宅，母亲你留下来吧！”沈瀚宇对着母亲说道。

　　“嗯，翰宇你不要怪你父亲，他有很多苦衷，放弃我们母子也是被逼无奈。”沈星冰知道沈瀚宇跟蓝飞天的关系不合，开口劝着。

　　“我知道他有苦衷，我气的是他没有男人的担当。”提到蓝飞天，沈瀚宇心里满是怒气。

　　“他是顾虑你和你母亲的安全，过去的事就不要提了，怎么说他也是你父亲，舅舅现在就等着你夺到三宗弟子大会的魁首，然后为你庆贺。”沈星河看着外甥，眼里全是赞许和满意。

　　“这次还真的不好说，星辰神宫的云落羽来了，还有无为道院横空出世的林若都是劲敌。”沈瀚宇脸色比较凝重。

　　“林若？无为道院的林若？”沈星河站起身有些诧异的说着。

　　“嗯，他虽然是中阶武帝，但实力不比云落羽差，是个劲敌。”沈瀚宇点点头说道。

　　“是不是一个二十左右的年轻人，比较俊俏的年轻人？”沈星河有点激动。

　　“嗯，他很年轻，怎么？舅舅认识？”沈瀚宇有点纳闷，舅舅那个时代的人怎么能认识林若。

　　“认识，你二舅也认识，他是大舅和二舅的恩人，一会瀚卿我们去拜见一下。”沈星河对着沈瀚卿说道。

　　“是，一会瀚卿就会去安排。”沈瀚卿知道这件事是父亲和二叔的心事，拜见过林若两人心里也踏实一些。

　　“那我带大舅和二舅去吧！我和林若有过一面之缘。”沈瀚宇看见舅舅的表情，知道舅舅比较着急。

　　“他是你们的恩人，就是沈家的恩人，翰宇你带路我们一块去。”沈星冰站起身说道。

　　“那我们走。”沈瀚宇在前边带路了。

　　紫荆城府沈瀚宇是自由出入的，到了皇极殿沈瀚宇对着断岳说明了来意。

　　“你们是找林若的，现在风心带你们过去，等忙完了，沈长老，沈家主你们再过来。”断岳说完对着风心交代着。

　　看着风心带着人出去，断岳就纳闷了，林若怎么跟沈家有了瓜葛，还成了沈家的恩人。

　　刚才沈星河只是说了拜见林若，说林若是沈家的恩人，其他的并没有说，不过断岳知道这是好事，因为沈家的口碑是很好的。

　　“林若有人来了，是沈瀚宇带着几个陌生人，其中有一个女的是上阶道帝。”商天月发现了情况跟林若汇报着。

　　“沈瀚宇？他怎么来了，我去接一下。”林若起身出来迎接了，虽然门户不同，也没有交情，但是林若明白尊重对手是修炼者应该具有的美德。

　　“名扬宫，名扬天下，有气魄，有志向！”看着名扬宫前边的石碑，沈星冰微微颔首，虽然没见林若，但是对林若有了一些了解。

　　“沈师兄！你过来了，这几位是？咦！”林若认出沈星河与沈星海了，同时也知道了几人的来意。

　　“千山沈星河，沈星海见过恩人。”随着二人的前身，前来的一行人都对林若欠身见礼。



第287章 暧昧无罪

　　“是二位前辈过来了，上次晚辈也是举手之劳，就不用放在心上了。”林若拱拱手回礼，不明白这沈家跟沈瀚宇有什么关系？沈瀚宇可是风云武宗的人。

　　“不，前辈这称呼我们敢当，对于你来说或许是举手之劳，但是对我们确是活命大恩。”沈星河听见林若的称呼，连忙开口制止。不提有恩无恩，就是凭着林若的修为，自己也没有资格做前辈。

　　“大家不要站在外边了，里边请！”林若不能让人家呆在外边，扭身将一行人让进了大堂。

　　“这两位是？”沈瀚宇看着上阶帝级修为的商天月，初阶帝级的凌飞烟感到有点怪异，林若身边怎么一直跟着修为这么高的女人？

　　沈瀚宇上次是见过二人的，但是想不到二人一直跟着林若身边。

　　“沈师兄她们是我的朋友，天月、飞烟，这是沈瀚宇沈师兄，这几位劳烦沈师兄介绍一下。”林若对着沈瀚宇说道。

　　沈瀚宇点点头将沈家的一行人都介绍了一翻。

　　“林若见过沈长老，沈家主。”林若对着几人拱手见礼。

　　“恩人你不用多礼了，你这样让我们无地自容了。”沈星河笑着说道。

　　“来，几位喝茶。”凌飞烟给几人都倒上了茶水。

　　这时候沈星河和沈星海就没心思喝茶，心神都被林若的修为震惊住了。

　　两年前林若还是中阶王级的修为，现在已经是恐怖的中阶帝级了，这速度简直前所未闻，修炼史上就没有的先例。

　　“林若，你是沈家的恩人，我沈瀚宇永远都尊重、敬重，但是在三宗弟子大会上我不会留手。”沈瀚宇看着林若说道。

　　“你如果留手那是对我的侮辱，全力出手才是尊重，同样我也会全力一战。”林若对着沈瀚宇说道。

　　“看到门口的石碑，就知道你的心境了，名扬天下是男儿该有志向，你给我很大的触动，我以前比较迷茫，门口的石碑简直就是照亮我心头的一盏明灯。”沈瀚宇受到家事的影响，一直比较低迷，只知道修炼不知道其他，现在其有了目标。

　　“恩人，这是沈家的一点薄礼，一点心意请收下。”沈瀚宇拿出一个储物腰带放在了桌子上。

　　储物戒指不是什么人都有的，千山沈家没有多余的储物戒指，只能将礼物装进储物腰带了。

　　“沈家主太客套了，林若不能收。”林若站起身说道。

　　“表哥你收回去吧！虽然今天跟林若见面是第二次，但是我知道他不是施恩图报之人。”沈瀚宇知道林若不能收，因为换做自己也不会收，而自己和林若属于一路人。

　　“这……爹爹、二叔，你们看？”沈瀚卿看着父亲和二叔询问着。

　　“那就收回来吧，林若是沈家的恩人记住就行了。”沈星河对着儿子摆摆手。

　　“听说报名参加大会的三宗弟子都要参加执法队，所以不管你和翰宇谁胜谁负，都希望你们成为朋友。”沈星冰发现了林若的不寻常，知道林若这样的朋友，适合比较直率的儿子。

　　“沈长老放心，我和沈师兄会成为朋友。”林若笑笑说道。

　　聊了半个时辰，沈家一行人离开了名扬宫。

　　“翰宇，看来这个林若还真是一个好对手。”沈星冰和沈瀚宇都修炼着一种青冥诀的道术，感知能力比较强。

　　“儿子知道、也从来没有小瞧他。”沈瀚宇对着母亲说道。

　　“大姐你知道么？林若在两年前，仅仅是一个中阶武王，现在竟然是中阶武帝了，这太匪夷所思了。”沈星河有点接受不了这个事实。

　　“世间是有天才的，林若身上有着成为强者的潜质，不管是胸襟和气魄都具备了。”沈星冰对林若的评价很高。

　　“他身上有着寻常人没有的霸气，前段时间他杀了天风帝国皇家的拓跋易，将皇子拓跋鸿更是四肢打断，寻常人哪里敢做这事。”沈瀚宇还记的商会门前的事。

　　“什么原因？他怎么会跟天风帝国有深仇大恨？”沈星海开口说话了。

　　“理由很简单，就是天风帝国的人到紫荆帝国耀武扬威。”沈瀚宇笑着说道。

　　“够霸气。”沈瀚卿攥着拳头说道。

　　“那一刻我知道他才是三宗执法队队长的最适合人选，因为不管是云落羽还是我都不如他，曾经的经历已经束缚了我们的手脚。希望林若他能击败所有对手，我很期待我们的一战。”沈瀚宇的话语里带着一些感慨，因为其自己就一直没放开过手脚，连回千山沈家都不敢回。

　　送走了沈家人，林若坐下了喝着茶。

　　“这沈家人还算不错。”凌飞烟对沈家人的印象不错。

　　就在沈家人走后不久，江思思和陈倾凝来了。

　　探查到二人来了，林若思考了一下，没将商天月和凌飞烟收进玄灵界。

　　“林若我来了，到了大堂的大门口。”江思思就大吼着。

　　“里边请，里边请，倾凝师姐你也过来了。”林若对着陈倾凝点点说道。

　　“很久没见你了，心里有点惦念，所以就过来看看。”说道这里陈倾凝的脸上浮上了一抹嫣红。

　　看着陈倾凝，林若的心里突然有了一股悸动，“走咱们里边喝茶。”

　　“我这么久没来了，你有没有惦记我？”林若活的很好，江思思又恢复了天真活泼。

　　“有，这不是因为忙，才没去看你们么？”林若笑笑说道。

　　“知道你忙，现在不只是你忙，云师兄、白师兄他们都在辛苦修炼，都瞄着三宗比武大会呢，你准备的怎么样了？”江思思一点也不隐瞒自己对林若的感情，直接坐到了林若的身侧。

　　“准备好了，就等着大会的召开。”林若笑着说道。

　　“虽然他们是我师兄，但是我希望你能夺魁，因为……”一直什么都不怕的江思思脸也红了，因为话说的太明了。

　　“来，两位妹妹喝茶。”凌飞烟对江思思和陈倾凝是比较熟的，给两人泡了两杯千年铁树银花茶。

　　“林若，我去修炼了。”商天月对着林若微微欠身退出去了，声音比以前柔和了很多。

　　“嗯，去吧！”林若点点头，知道跟江思思和陈倾凝不熟悉的商天月在这里有些尴尬。

　　“林若，她是谁啊？”江思思有些纳闷了，林若身边怎么又出现了修为高，而又漂亮离谱的女人。

　　“我朋友。”林若只能用朋友来形容商天月。

　　“林若，现在紫荆演武场很热闹，四面都是看台，很多人老早的就去找地方了，带着吃的、喝的坐在那里等，就怕到时候没位置。”陈倾凝对着林若说道，同时低头轻抿了一口茶水。

　　“那有时间我们去看看。”林若笑着说道。

　　“林若这是什么茶，清香满口，回味无穷。”陈倾凝被千年铁树银花茶的味道征服了。

　　“是天月也就是我刚才那朋友珍藏的，以后有了送你一些。”对于陈倾凝，林若有着尊重，还有着说不出的感觉，有些爱怜，有些疼惜。

　　“不用了，我以后有时间就过来喝好不？”说完这句话陈倾凝低头了，因为这话有些暧昧了。

　　“我欢迎都来不及呢！”林若笑笑说道。

　　“林若，我们到演武场看看吧！”江思思提议着。

　　“好，那我们就过去看看。”林若站起身说道。

　　一行四人朝着紫荆演武场走去，到了紫荆演武场，林若看见了一些原本不应该出现的人。

　　“林若，那是天风帝国的人。”



第288章 你给我让开

　　“嗯，我看出来了，实际上他们来了也不奇怪，这次三宗弟子大会关系到紫荆帝国的将来，作为对手，天风帝国也要了解一下大概的情况，不过这些都无所谓了，他们老老实实的看比赛，什么事情也没有，如果他们敢不老实，我也不会客气。”看着穿着天风帝国服饰的一群人，林若的话语里带着森森的杀机，几次的挑衅已经激起了林若的火气。

　　“这个时候，他们是不会闹事的，三大宗门将这次大会看的这么重，谁要是闹事后果非常严重，所以他们应该是来打探消息的。”陈倾凝分析了一下说道。

　　“不管他们，我们溜达我们的。”林若在前边继续带路了。

　　无为道院、星辰武宗和风云武宗的人见到林若都拱手打招呼，现在三宗的弟子都知道林若这号人物。

　　紫荆广场很多人在聚集了，三宗弟子维护着秩序，以防商家和腾龙阁的余孽闹事，给三宗的名誉带来损伤。

　　看见风心、梦曦来和白展堂都在广场中间，林若带着几个女人就朝着中间走去，走出三四丈的时候，林若的神力自然探查发现了原本不应该出现的两个人，何华麟与何白。

　　林若没理会继续前行，这两个人在林若的心里就是垃圾，上不了台面的垃圾，连带何浩源也是个垃圾。

　　“表妹，难道真的要与他为伍么？”林若四人前行到了何家二人面前，快要路过的时候，缺少了一臂面目狰狞的何白，出来拦住了一行人的去路。

　　“我跟谁为伍与你何干？”在上次何浩源来到紫荆城不分青红皂白乱来一气的时候，江思思就十分的讨厌这一家人了。

　　“我是你表哥，怎么就没关系？”何白冷声说着。

　　“我的事你少管，管好你自己就行了。”江思思有些怒了，何家人为促成亲事，已经开始死缠烂打了。

　　“思思，你这话就不对了，你表哥还不是为你好，你可以不听表哥的话，但要听舅舅的话吧，听话过来。”何华麟看江思思一点面子也不给儿子，只有自己出面了。

　　“谁为我好，我清楚，你们让开。”面对着无耻的何家父子，江思思已经控制不住情绪了。

　　“娘亲舅大，你就这么跟舅舅说话么？”何华麟一脸的铁青，主要是一宗之主被这么说，面子挂不住了。

　　“这话留着跟我母亲去说吧！谁对我好谁对我坏，我分得清，我也不是三岁小孩子，你让开。”后边的一声训斥，江思思是对着何白说的。

　　“你？简直混账！”何华麟脸被江思思气的跟猪肝一样。

　　“让开！”此时林若说话了。

　　开始的时候，因为是江思思的私事，林若不方便开口，但是现在江思思已经表明了态度，这二人还不让就是存心找事了。

　　“怎么回事？”风心和白展堂都过来了。

　　“这两个堵着思思，说什么不该与谁为伍，不让我们过去。”有人出面了，林若也懒得搭理何家父子，打算让白展堂去处理。

　　“何谷主你们是不是有些过了？”白展堂冷声说着。

　　“什么过不过？我当舅舅的管教一下外甥女也不行么？”何华麟双眼看着林若，闪烁着杀机。

　　“管教外甥女？江副掌门都不管思思和谁在一起，轮到你管？你以为你是谁？用不用我现在通知江副掌门过来？”白展堂很宠江思思，听说何华麟要管教，顿时火就上来了。

　　“你……你是存心跟本座过不去了？”何华麟现在还真不敢将事情捅到江南那里，因为现在江南就不会给其面子。

　　“跟你过不去？你太抬举自己了，看在何阿姨面上，你们两人离开这里，我不为难你们，否则你们就不用离开了。”白展堂考虑着何清的颜面，毕竟那是对自己十分好的阿姨。

　　“哼！阿白我们走，林若你让本座让路，本座记下了！”何华麟和何白的目的又一次搁浅了。

　　上一次何浩源想参与紫荆帝国的治理，还没等跟三大宗门谈，就因为林若闹翻了，这一次二人原本打算观看三宗弟子大会，现在也观看不成了。

　　“真是气死我了，长辈？这有一点长辈样子么。”江思思气鼓鼓的说着。

　　“思思算了，他们也就那么点出息了，不要理他们，咱们去演武场里边，大会还有几天召开，现在有几个花鼓队在里边表演，还有很多卖好吃的。”白展堂笑着说道。

　　“嗯，多谢白师兄替我出面。”江思思对着白展堂微微福身。

　　“哈哈，就是我不来，也有人替你出面的，林若你说是不是？”白展堂笑着说道，话里带着厚厚的取笑意味。

　　“呵呵，林若我要吃糖葫芦，一会你给我买，这里你最有钱了。”江思思上前拉着林若袍袖说着。

　　现在紫荆帝国的百姓不知道商会的会长是谁，但是商会的高层和三宗的弟子都是知道的。

　　“行，我们过去吧！”林若一边说话，一边思考着，现在何家是恨自己入骨了，几次都是自己破坏他们的事，以后想和平共处是不行了。

　　在紫荆广场玩了一会，林若、凌飞烟和商天月将陈倾凝和江思思送回去，三人才带着二女回到名扬宫。

　　在一家客栈里，何华麟喝着闷酒，心里十分的恼火，因为其觉得枫叶谷现在这么被动都是因为林若，从来没想过自身。

　　林若是比较狂，但从来不招惹别人，第一次与何白起冲突，也是何白要借着下棋给自己难看。

　　第二次何白断臂也是其咎由自取，跟林若关系不大，上一次何浩源来紫荆城闹的灰头土脸也是因为要强迫林若见礼。

　　紫荆城府内江南的居住处，聚集了几个人，江思思和白展堂还有燕飞都在。

　　江南没有说话，闭眼思考着，因为其刚听到了女儿和白展堂的讲述。

　　虽然其没有说话，但是人人都知道江南现在是一肚子火气。

　　“思思，你现在听清楚，以后何家人再跟你废话，你直接告诉他们，就说我说的，你没那份亲戚。”冷静了一会，江南对着江思思说道。

　　“江师兄这不合适，这让师嫂很难做的。”燕飞起身劝着。

　　“燕师弟你不明白的，何家人现在是越来越过了，他们为了让思思嫁给那个废物，什么事都做的出来，这点你师嫂是知道的，我不管何家人怎么胡来，但是胡来到我江南的头上就不行。”江南冷声说着。

　　“那江师兄要跟师嫂好好说实际情况，不要让其误会。”燕飞知道江南做出决定就很难改变了。

　　“娘说了，我的事情我做主的，娘也会理解父亲的。”江思思嘟着小嘴说道。

　　“对了，展堂你说林若身边跟有两个你不认识的女人，而且修为都很高，是怎么回事？”江南想起了另外一个问题。

　　“我不知道，那两个女人我都不认识，应该不是无为道院的人。无为道院如果有上阶道帝巅峰的弟子，没道理我连听都没听过，另外那个修为低得也是初阶武帝。”白展堂欠身汇报着。

　　“思思，你经常过去，你知道这两个女人么？”江南心里最为关心的就是女儿的幸福，女儿那么单纯，其很怕女儿吃亏。

　　“那个初阶武帝，我以前见过几次，至于上个上阶道帝巅峰的，女儿也没见过。”江思思的声音有些小了。

　　“你见过的那个是什么来历？”江南开口询问着。

　　“不知道。”江思思确实不知道。

　　“思思啊，你要多做了解啊，那林若就是一个修炼木头，如果其身边有女人关怀，他是很容易被其她人俘获的。”江南语重心长的说着。



第289章 人间名器

　　“女儿也头疼，那个修为低的叫凌飞烟，已经是林若的女人了，那个修为高的我看也是早晚的事，还有倾凝师姐对林若也是一往情深。”江思思有些委屈的说着。

　　“女儿啊！你要是喜欢、要是能接受，就要抓紧，如果不能接受就放手。”对于儿女情长，江南也是头疼。

　　“不！我绝不放手，死也不会放手。”江思思坚决的说道。

　　“嗯，父亲支持你，实际上林若那么优秀的青年，哪个女人会不喜欢呢？女儿你如果喜欢就继续争取。”江南对女儿是支持的，因为江南觉得林若是有责任心的人。

　　“江师兄，你说别的事情吧，做师叔的能帮忙，有人欺负思思，师弟就去给他打趴下，但是这事是真的爱莫能助了。”燕飞笑着说道。

　　“哈哈，如果是别的事，我这做父亲的早就出面了，但是这事不行，我就算去提亲，林若那小子也不见得给面子，上次不就是例子么？”面对林若油盐不进，江南也是无可奈何。

　　“思思你自己要加油，师叔也看好那小子，其他人配不上你。”燕飞说的是实话，江思思不仅仅是长得国色天香，性格也开朗活泼，哪怕是星辰神宫内也没有合适当其夫君的人。

　　“多谢师叔，思思会努力的。”江思思没有害羞，因为自己喜欢林若，大家都知道的。

　　回到名扬宫，看着低头沉思的林若，凌飞烟给其倒了一杯茶，“别想也别生气了，就当那是两条狗好了。”

　　“何浩源、何华麟、何白，他们屡次跟找事，不是威胁就恐吓，这不能算完，这账我早晚会算。”林若手指敲着桌子冷声说着。

　　“林若，那思思那么喜欢你，你不能有所表示么？那么漂亮天真的女孩为情所困，我看着都心疼。”凌飞烟对着林若说道。

　　“作为男人要有责任，我现在处处都是敌人，能给谁幸福？再说了我还有你，如果天月将来不嫁人，责任我也要扛着。”林若看了商天月一眼将话挑明了。

　　“我不会嫁人的，我商天月不是人尽可夫的女子，不过也不要你负责的。”开始的时候商天月的声音很高，接着声音就低下下去了，同时心里踏实了很多，因为夺走自己清白的人，不是一个不负责的人。

　　“不说这个了，来喝茶，天月姐你也喝茶。”凌飞烟缓和着场面。

　　“嗯！”商天月的脸色带着一丝娇艳。

　　在演武场修炼了两个时辰，林若就停下了，回到了大堂，没有选择进入玄灵界修炼，现在马上就到三宗弟子大会了，放松一下情绪也是有必要的。

　　天黑之后，三人坐在一起聊天，聊着林若的过去。

　　聊了一会两个女人就各自回卧室休息了，呆在大堂的林若发现自己没有卧室。

　　最早的卧室给商天月保留了，后来住过一次的现在凌飞烟住了，想了一下林若打算在凌飞烟那里过夜。

　　林若洗漱了一下进入凌飞烟的卧室，掀开了床幔坐到了下来，开始脱战靴。

　　“林若我这两天不方便，你别到这里了，你到天月姐姐那里去，她也是可怜人。”凌飞烟推着林若说着。

　　“你不方便不要紧，我简单的睡觉就可以了。”林若也没想太多。

　　“你去天月姐那里吧！”凌飞烟坐起身，穿着睡袍将林若推出了卧室。

　　“那好吧！”林若起身朝着商天月的卧室走去，这边不能睡只有过去了。

　　进入商天月的卧室，林若发现其是背对着自己的。

　　想了一下林若知道，自己过来是瞒不住商天月的，因为其是上阶道帝，神力自然探查，也可以探查很大的范围。

　　略一犹豫，林若掀开床幔坐到了床边，但是怎么也不好意思上床，因为以前的几次都是意外，而这次是自己主动来的。

　　“你来了，那我去飞烟那里，你自己睡这里吧！”商天月坐起身，胸前的神器将睡袍撑的高高的。

　　“你休息吧！我也休息。”林若不管那些了直接脱了战靴，褪掉衣袍上了床，拉上了床幔。

　　“呃！这是什么？”林若发现有东西隔着自己的脖子，伸手一抽一本书出现在林若的手里。

　　“阴阳和合秘术？”看着书籍的名字，林若有点纳闷。

　　“那是我的，你还给我！”商天月脸色红红的去拉林若手里的书。

　　原来跟林若春风几度之后，商天月发现卡着自己的瓶颈视乎有些松动，就找来了以前沉在箱子底下的一本秘典籍，关于男女双。修得典籍。刚才正在研读的时候，神力发现林若过来了，顺手就塞在了枕头下，这下被林若抓个正着。

　　“我先看看，你能看我也能看。”林若一手挡住商天月，借着烛光开始研读了。

　　阴阳和合秘术就是介绍男女修炼者在同房之时互补，互相提升修为的典籍。

　　看见林若认真研读，商天月也就不抢了，抢不抢都是一样的，林若都知道了，再说了这秘术，也不是自己一个人修炼就行的，男女都修炼才有效果。

　　看了一会，将典籍记下了之后，林若将其放回了枕头下，回身拥住了商天月。

　　“以前你都说是意外，不是你有意的，现在你怎么说？”商天月一双美目看着林若，檀口微启询问着。

　　“这次不是意外，是我主动的。”林若点点头。

　　“你能承认就好。”商天月并没有说其他什么，也没有抗拒。

　　林若轻轻的脱掉了商天月的睡袍，将其拥在怀里亲吻着，随着林若的亲吻，商天月也回应着林若。

　　在林若说要负责的时候，商天月的心受到了很大的冲击，这也是不抗拒林若的原因。

　　当林若的神器进入的时候，感觉到了清凉、蠕动，一阵紧吸，让林若的灵魂差一点飘起来。

　　“你是那典籍里记载的冰雪玄玉体。”林若说的有些隐晦，实际上冰雪玄玉是阴阳和合秘术里记载的是女人名器之一。

　　“嗯，不要说了。”商天月的头紧紧的贴在林若的身上，不好意思看林若了。

　　商天月以前也不知道自己是女人中的极品，拥有着男人梦寐以求的名器，看了阴阳和合秘术之后才知道，随着典籍一修炼，就带来了极大的效果。

　　这一夜有着商天月的配合，林若得到了拥有女人以来最大的快乐。

　　“你累了，就休息吧！”天微微一亮，林若就起身了，对着同样要起床的商天月说道。

　　“嗯，那我就再睡一会。”商天月确实有些累。

　　看着林若离开，商天月低下了两滴泪，“大哥，你们男人要争霸天下这没错，但败了就是败了，怪不得他人，我没有办法再去杀林若。”

　　商天月躺在床上，精神格外的好，劳累的是身躯。

　　昨天上半夜两人是疯狂的享受，后半夜是按典籍修炼的，神力的交融对商天月的好处极大。

　　同样的林若的好处也是巨大的，虽然神力还是初阶帝级，但是却比以往凝实了很多，林若估计着如果这么修炼下去没，自己的神力也很快的就会进阶。

　　“怎么样？”看见林若到了大堂，凌飞烟笑着询问道。

　　“嗯，你起的这么早。”林若坐下了说道。

　　“不对啦，是你晚了。”凌飞烟脸上带着笑意。

　　“你晚一点去天月那里学一本典籍，你说是我说的，她就明白了，我到断副掌门那里去一趟，三宗弟子大会马上召开，我始终不见人是不行的。”林若交代了一声，朝着皇极殿走去。

　　皇极殿内，黄真元和断岳正说着话。



第290章 情如手足

　　虽然上次闹的不愉快，但是共事了这么多年，不能因为一点小事就过不去，两人谈的还算愉快。

　　黄尚也过来了，一直站在黄真元的身后。

　　林若进入大堂，对着断岳微微前身见礼，然后站到了一边，至于算是自己上司的黄真元其直接过滤了。

　　“林若你过来了，有什么事情么？”断岳对着林若笑笑。

　　“没事情，这不是三宗弟子大会临近了么，弟子担心副掌门有什么安排找不到人。”

　　“无妨，如果有事，本座会去通知你的，你先坐吧！黄副堂主也过来了，上次的事情都过去了，林若你也别记在心里。”断岳看着林若一直没搭理黄真元，开口缓和着场面，话语是不偏不向。

　　断岳有着断岳的考虑，就是宗门能够和谐，因为两人都是宗门的重要人物，这么杠下去也不是一回事。

　　“人敬我一尺，我还人一丈，如果别人想把我林若怎么样，我林若也不是软柿子。”林若的目光看着黄真元。

　　以前修为低，不能成为黄真元对手的时候，林若都没有半点客气，现在修炼到中阶帝级，有了跟黄真元抗衡的本钱，林若的底气更足了。

　　“林若，事情过去就算了，人非圣贤孰能无过。”断岳知道林若的脾性开口劝解着，话里的意思是黄真元错了。

　　“副掌门，有些话让本座来说。”黄真元站起身说道。

　　“黄副堂主……”断岳的眉头紧紧的皱起，不明白黄真元要做什么，这个时候如果再找事，自己就不能容忍了。

　　“副掌门放心，尚儿过来给林若道歉。”黄真元直接用行动打消了断岳的顾虑。

　　“林若，是我黄尚心胸小，容不下人，几次的事端都是因我而起，希望你不要记在心上。”黄尚到了林若身前躬身说道。

　　“上次的事情过后，本座思考过几日，为了维护黄家的颜面，本座做事过于偏激了，另外家里的老祖也找过我，其他的就不说了，希望林若以后能跟黄尚放弃前嫌，友好共处。”黄真元的话，让断岳和林若都感到震惊，因为黄真元这跟道歉没区别。

　　“黄副堂主言重了。”林若也不是得理不饶人的人，黄真元话说到这个份上，其心里也平衡了一些。

　　“本座欠你一个道歉，如果你想要这份道歉，就来击败本座，本座欣赏你的气魄。”黄真元对着林若说道。

　　“好了！黄副堂主，话说开就完事了，你们能化干戈为玉帛本座很高兴，晚上一起喝一杯？”断岳笑着说道。

　　“行，反正我也要在紫荆城呆一段时间，担任真武堂副堂主这么久，一直闲着，这次就驻守这里一段时间，为宗门出点力，给他们做个后盾，断副掌门准备点好酒吧！”黄真元对着断岳说道。

　　“这个我真没有，林若你看这事怎么办？”断岳看着林若询问着。

　　“断副掌门需要说一声就行了。”林若拿出几坛子酒放到了身边。

　　“副掌门，这是你不厚道了，想要人家的酒还不开口，要让人家送出来。”黄真元解决了和林若的事，心里也敞亮了许多。

　　黄真元态度的改变，一是自己差不多想开了，另外就是家中的老祖出面给其一顿训斥。

　　无为道院的一切都瞒不住袁天罡的耳目，其是皇级巨头，修炼的还是神力，神力几乎笼罩着整个无为道院，真武堂发生的事其都知道，这些小事其不愿意出面而已。

　　在黄家老祖停止闭关的事情，袁天罡就传令其把这件事解决了。

　　所以老祖出现对黄真元就是一顿训斥，这令原本就有些知错的黄真元想开了，另外也知道了林若不能招惹。

　　“这没什么，酒就是喝的，谁喝不是喝呢，林若很久没出来了，跟师兄们去打个招呼，也别去修炼了，后天到这里集合。”断岳对着林若摆摆手。

　　“尚儿，你跟着林若一起去拜见一下真武堂的各位师兄，记住大伯一句话，如果你不改变，还是胸襟狭隘，那么成就也止步了。”黄真元对着黄尚挥挥手。

　　黄尚跟着林若出了皇极殿，朝着风心几人休息的地方走去。

　　“林若，不！林师兄你就别计较我的过去了。”黄尚看到林若是中阶武帝的时候，就彻底的服气了。

　　“过去的就不要再提了，我们都是同一宗门的人，要一条心对外。”看着诚心认错的黄尚，林若也不计较了。

　　林若和黄尚见到了风心的时候，风心正修炼着无为剑法，跟梦曦来两人互相认证着。

　　“林若你来了，黄尚你也过来了！”看见林若，风心和梦曦来停止了修炼，跟黄尚也打了招呼，虽然不待见黄尚，但是两人还是有着大胸襟的。

　　“黄尚见过风师兄、梦师兄，以前是黄尚心胸狭隘排斥林若，让两位师兄难做了。”黄尚欠身说着。

　　“黄尚你既然知道错了，那我就说几句，我们是同门师兄弟，应该做到情如手足，应该顾念同门之谊，你说在血煞空间，林若放弃谁了？关键的时候背着宁东作战，这是什么？这就是手足之情。”风心语重心长的说着。

　　“黄尚知道错了。”黄尚头低得更厉害了。

　　“行了，林若你也别往心里去，实际上黄尚犯的错误是宗门的弊端，宗门内家族林立，他们心中有家族观，秦家不也是这样么，黄尚醒悟了比什么都强。”梦曦来笑着说道。

　　“我知道，这件事情我已经放下了，黄尚能改过依然是我师兄。”林若对着梦曦来点点头。

　　“不！我现在应该是师弟了。”黄尚打断了林若的话，甘认师弟是因为修为不如林若。

　　“对了，黄尚，风啸天师兄没来么？”林若开口询问着。

　　“这我不知道，一直就没见过他。”黄尚摇摇头说道。

　　“哈哈！来的早不如来的巧，刚进门就听见林师弟惦记我，心里暖和啊。”这时候方程带着风啸天走了进来。

　　“来了就好，这一次是风云际会，我们要让天下人知道我无为道院杰出的弟子有多少。”风心兴奋的说着。

　　与一行人聊了一会，林若就回名扬宫了，至于准备，林若觉得自己没什么需要准备的，为了这三宗弟子大会自己已经准备了太多了。

　　在皇极殿内喝酒的黄真元和断岳两人闲聊着。

　　“段副掌门你说星辰神宫和风云武宗这次出战的有上阶帝级？那宗门不是没希望了？”黄真元听了断岳的话有些震惊。

　　“星辰神宫的云落羽是云若曦的孙子，天纵奇才，战斗力很强，风云武宗的沈瀚宇是一个异类，两人百岁内修炼到上阶帝级，跟自身的天资有关系，后天的修炼条件也很优越。”断岳心里有底，所以话比较轻松。

　　断岳说的实情，云落羽在星辰神宫什么地位？掌门至尊的孙子，修炼的时候需要什么典籍、什么丹药没有？主要是还有一个皇级巨头指导。

　　而沈瀚宇是得两家之长，风云武宗虽然是以武立宗，但是无数年的传承，在道术方面的底蕴也很深。

　　“可惜，陈浩天年龄过了，就差这么两年，错过了这么重要的比试，导致宗门要失利。”黄真元有些惋惜。

　　“不用惋惜，虽然云落羽和沈瀚宇势头强劲，但是本座并不看好他们，如果不出意外，三宗弟子大会的魁首会花落我家。”因为了解，断岳知道林若的底牌有多么恐怖。

　　“断副掌门你这话何解？宗门有谁修炼到上阶帝级了？”黄真元一头的雾水。

　　“击败他们，不需要上阶帝级，中阶帝级够了，你就拭目以待吧！”断岳卖了一个关子。

　　简单的休息了两天，林若穿了一身白色的战袍，头发上系了一根白绸，朝着皇极殿走去。


第二卷 名扬天下


第1章 皇级潜规则

　　林若来到皇极殿的时候，发现很多无为道院的弟子都集合了，一些都是林若不认识的，以前呆在无为道院紫荆城分舵。

　　“林若归队吧！”断岳指了指身前的队伍。

　　“人都到齐了，现在你们听好，这一次大会对我们宗门很重要，因为这是三宗第一次在公开式在世人面前的比试大会，宗门的形象就在你们手里。”断岳对着下边的人说道。

　　“弟子明白。”回应断岳的是真武堂弟子的吼声。

　　“好了，我们出发！”断岳起身带着人朝着紫荆演武场走去。

　　紫荆演武场在紫荆城广场的旁边，原来是皇家演武场，是一个大军营，现在被三宗给改了。

　　在无为道院的人马到了紫荆演武场的时候，其他两宗的人马也都到了。

　　三方的领头人互相打个招呼之后，带着各自所属到了划分好的区域。

　　三宗弟子的席位分的很明确都在正北方，不过中间有着隔离带，是属于观众的席位，南边是主席台、也就是三宗的首脑所呆的地方，西边是紫荆帝国各个修炼世家的席位。

　　紫荆帝国三宗是修炼宗门的牛耳，但是下边还有着无数的小势力。

　　以前腾龙阁、枫叶谷都是比较强势一点的修炼门户，不过现在不行了，一个被灭，一个在上一次的血煞空间除魔行动中损失惨重。

　　西边是各级官吏、商会以及各个公会的人员。

　　“黄师弟，你带着大家在这里组织一下，比赛要有条不紊的进行。”断岳对着黄真元交代了一声离开了，因为断岳是这次大会的主持人之一。

　　同样的星辰神宫和风云武宗那边也是一样，风云武宗是蓝飞鸿主持局面，蓝飞天是大会的主持人，星辰神宫是燕飞带领弟子，江南到了主席台。

　　“师姐，你这会儿在宗门呆着，眼睛就别朝着那边看了。”江思思看着寒水瑶的一直朝着无为道院到这边看，忍不住打击着。

　　“你没朝着那边看么？还说我。”寒水瑶笑着说道。

　　三宗的主持人都到了主台，最先到的蓝飞天停下了身子，“断副掌门请！”

　　“江兄，还是你来吧！”断岳指了指中间的位置。

　　“断兄不用客气了，咱们谁来都是一样的。”江南手臂一伸做出了请的手势，并没有进入坐主位。

　　“要不蓝兄你来吧！”断岳对着蓝飞天说道。

　　“谁来都一样，断副掌门声音洪亮讲话方便，坐主位吧！”蓝飞天也没有坐主位。

　　“那我不在谦让了。”断岳跨步来到了主席台的中间，蓝飞天和江南到了主位的两侧。

　　到了主台中间断岳手臂扬起，顿时原本吵闹的演武场安静了下来。

　　“原本三宗弟子大会，是我们三宗内部进行的，目的就是让弟子知道跟同代人的差距，以便更好的努力修炼，但现在紫荆帝国的局势不同了，为什么推倒商家的统治，曾经发过公告，本座就不再重复了。”断岳扫视着全场，洪亮的声音在演武场上方飘荡。

　　“这一次的三宗弟子大会公开进行，为的是组建一支执法队，为紫荆帝国谋利、为黎民百姓服务，这一次的魁首也就是三宗执法队的队长。执法队组建以后，三大宗门是执法队的后盾，不再参与紫荆帝国的治理，江副掌门你来说几句吧！”讲述完大会的目的和意义，断岳扭头对着身侧的江南说道。

　　“那好本座说几句，三宗的弟子你们都紫荆人，虽然出身不同，但是根是一样的，以后还要一起共事，所以本座希望你们能比出风格，让百姓看看修炼者的风采。”江南所担心的是执法队组建之后有摩擦。

　　“好了，现在开始按大会流程开始吧！”江南也坐下了。

　　大会是抽签进行分组作战，有多少人报名就是多少个名签，如果有单数那就直接晋级。

　　主席台的下边，三宗的几个前辈一起主持抽签，预防的是有人作弊。

　　名签早就做好了，因为三宗的几个前辈手里有着比试人的名单。

　　“报过名的前来抽签，然后在左臂上系个绸带。”无为道院的水千河对着三宗弟子说道。

　　在各自宗门领队的带领下，参加报名的弟子，来到抽签的位置抽签，然后在手臂上系上了红绸带。

　　“你们看那个穿着白袍的无为道院弟子很年轻，看模样也就二十几岁，他也是修炼高手么？上场了不会让人打的鼻青脸肿吧？”

　　“人家那些人吃的盐，比他吃的饭都多，估计就是过过场，学学经验。”

　　看见林若十分年轻，观看的人都开始议论了。

　　修炼之人的相貌，都留在进入帝级的那一刻，所以参赛的人几乎都是中年人，壮年的都不多，唯有林若一个特殊，脸部还略显幼嫩。

　　“说不定是无为道院哪个高层家的孩子，要出来露露脸。”

　　对于林若，观看的人想法都不同，不过刚说话这人比较倒霉，他们离着也前来观看的商天月和凌飞烟很近。

　　“你给我闭嘴！”没等凌飞烟发火，商天月一声娇喝，玉手上燃烧着火焰，吓的那说话的人脸色煞白。

　　“高层的孩子，出来露露脸？林若的骄傲哪里是他们能理解的。”凌飞烟只是淡淡笑笑。

　　“王爷，那个穿白袍的就是杀了拓跋长老，打断鸿皇子手脚的人。”在看台的一角有着一群人，一群穿着天风帝国服饰的人。

　　坐在中间的人是天风帝国的武定王拓跋天都，原本属下是建议换服饰的，但是拓跋天都不屑藏头露面。

　　现在跟拓跋天都汇报的人，就是拓跋鸿身边的一个随从。

　　“一个黄毛都没褪尽的小子而已，他跟我们天风帝国作对，注定是死路一条。”拓跋天都左手搓着右手指上扳指眯着眼睛，眯成一道缝的眼睛闪烁着杀机。

　　“飞烟，你注意到那边的那群人了么？他们是天风帝国的人，竟然有上阶武帝和道帝，他们要干什么？”商天月冷声说着。

　　“林若杀了他们皇家的人，更是废掉了皇子，他们肯定要找场子，不会就这么罢手的，就是不知道用什么方式了。”凌飞烟对着商天月说道。

　　“他们跟林若斗会后悔的。”商天月是知道林若有多恐怖，如果拿到了魁首，当了执法队长，那更是位高权重。

　　“呵呵，慢慢看就知道了。”凌飞烟笑笑说道。

　　拓跋天都眯着眼睛观察了林若一会，扭头看着拓跋鸿的随从，“你是说他三招就击杀了拓跋易？”

　　“是的，他的拳法刚猛，徒手抓住了拓跋长老的武器，将拓跋长老击杀。”看着拓跋天都的眼睛，随从有些害怕。

　　“那本王倒要好好看看，看看这小子到底是怎么蹦跶的。”拓跋天都知道随从不能撒谎，心里有些不明白，刚进入中阶帝级的林若，哪里来的强横战斗力，可以三招击杀进入中阶帝级很久的拓跋易。

　　皇级巨头不能随意的乱动，也不能参加国家与国家的斗争，因为一旦皇级巨头参加到国家与国家的战斗中，那么对黎民百姓、对军队的危害就太大了，这是天元大陆皇级巨头都知道的潜规则。

　　另外身为天风帝国的皇帝，拓跋纵横也要注重身份，总不能对一个中阶武帝兴师问罪，紫荆帝国的皇级巨头也不会允许，所以其派了家族的中的一个堂弟过来了。

　　领了签号、系好绸带，林若回到了无为道院的阵营，同时扭头对着凌飞烟和商天月笑笑。

　　“林若，那两个是你什么朋友啊，怎么一直跟你在一起呢？”坐在林若身侧的梦曦来开口询问着。



第2章 名扬第一战

　　“前段时间认识的，是很不错的朋友，有时间介绍你们认识。”林若笑着说道。

　　林若觉得当自己在三宗说话有份量的时候，再介绍凌飞烟和商天月给大家认识比较合适。

　　“嗯，有时间介绍介绍，你的朋友没道理不介绍给我们认识。”风心也早就注意到二女了。

　　“好的，我们先注意战斗吧！好像很多人都不看好我。”林若随意的笑笑。

　　“那都是无知之人，你不用在意他们说什么，他们的世界跟我们的世界不同。”风心摇摇头。

　　“我就是随意的一说，别人的评价我哪里在乎过。”林若扭头看着天风帝国一群人，目光跟拓跋天都对在一起。

　　林若看到拓跋天都眼里的杀机，索性瞪了回去。

　　林若敢杀拓跋易，就没怕报复，如果有怕报复，林若当时也不会做的那么狠。

　　“林若……嗯！天风帝国的人，上阶武帝、还有上阶道帝，他们要做什么？”风心顺着林若的目光看过去，发现了不对。

　　发现林若看着自己，拓跋天都伸出一个食指对着林若摇了摇。

　　看见拓跋天都的这个手势，风心火了‘噌’的一下站起来了。

　　林若站起身左手拉住了风心，伸出了右手，伸出拇指接着倒过来晃晃，表现的比拓跋天都更狂。

　　拓跋天都站起身接着坐下了，其心里火冒三丈，但是知道不适合发作，如果这个时候发作，那么紫荆帝国三大宗门不会让自己轻易的离开紫荆帝国。

　　林若拉着风心坐下，不再理会这一群人了，现在重要的是三宗弟子大会，自己能夺魁，就可以慢慢的发展，就算是慢慢的蚕食天风帝国的领土都不是问题。

　　“断兄你看见了么？天风帝国的武定王拓跋天都跟林若对上了。”江南注意到了拓跋天都和林若中间的冲突。

　　“这是难免的，这次商家倒台，天风帝国想要有所动作。上次他们来商会耀武扬威吃了大亏，这次又是来打探局势的，不过拓跋家恨上林若是一定的了。”断岳的脸色有些冷。

　　“断兄放心，这是紫荆帝国的事，商会是林若出钱办的，为的是紫荆帝国，我星辰神宫不会坐视有人对林若，对紫荆帝国不利。”江南表明了自己的态度。

　　“风云武宗也是一样，紫荆帝国的事情就是三宗的事情，即便是林若招惹事情，那也是紫荆帝国的事，也该由无为道院来处罚，还轮不到天风帝国将爪子伸过来，他敢伸，我们就给他剁了。”蓝飞天现在是人逢喜事精神爽。其上次带着风云堂人马损失的事过去了，现在女人的问题也解决了，风云武宗那边已经定下了，三宗弟子大会过后，就到千山沈家下聘礼迎娶沈星冰。

　　“第一场，风云武宗蓝正合对星辰神宫付展颜。”水千河大声吼着。

　　付展颜和蓝正合来到了场中，两人都是初阶武帝，不过蓝正合是新人，因为要稳固修为，所以没参加血煞空间的除魔行动。

　　“蓝师兄请！”

　　“付师兄请！”

　　两人离着两丈，互相拱手见礼，虽然比试对大家都很重要，但是礼数都没有什么欠缺。

　　付展颜手里的长剑一展，朝着空出击出一剑，接着第二剑朝着蓝正合身前斩过去，发空的一剑就是礼数。

　　随着付展颜的第二剑出手，两人真正的站在了一起。

　　付展颜施展的是月影剑法，一剑起连绵不绝，围绕着蓝正合开始攻击。

　　蓝正合施展的刀法，一套地煞刀法，每一道劈出都带着凛冽的刀罡。

　　“林若你怎么看？”风心询问着身边的林若。

　　“不出意外，付师兄赢了，因为其占据主动，剑法连绵不绝，蓝正合想要封挡，浪费的能量很多，功法的不同决定了消耗的能量多少。”林若看了一下说道。

　　“不错，蓝正合封挡一剑消耗的战气，是付展颜发出一剑的战气的两倍以上，如果不能改变现状就败了。”风心点点头说道。

　　“主要的一点是在速度上蓝正合不占优势，改变不了这个局面。”林若摇摇头不看好蓝正合。

　　果不其然，过了一刻钟蓝正合就有些后力不续，其一刀挡住了付展颜的一剑，横刀退后了几步，“付师兄修为深厚，蓝正合败了。”

　　“承让了。”付展颜对着蓝正合拱拱手，接着二人对着主席台欠欠身。

　　“第一局，付展颜胜。”断岳站起身说道。

　　“第二局无为道院风心对星辰神宫安华云。”水千河对着下边喊道。

　　安家是星辰神宫的大家族，太上长老安南就是安家的长辈。

　　“风师兄，安华云自知不敌，但还是要讨教一番。”安华云对着风心拱拱手。

　　“安师弟，我们就是切磋，看看自身的缺点。”风心长剑斜指着地面，并没有朝着前边走。

　　按理说对战的双方的距离是两丈的，但是风心没有接近，主要是不想占安华云的便宜，因为安华云是道者。

　　在安华云撑起护身气罩的时候，风心脚下一震身躯朝着其冲去。

　　“风刃！”

　　“烈焰墙！”

　　看着风心冲来，安华云连续施展出两个道术。

　　这时候风心身躯划出一个之字，同时撑起护身气罩，接着脚下一顿凌空而起，左手朝着剩下拍出抵挡火焰的冲击，右手的长剑划出一道剑气朝着安华云身前斩去。

　　这就看出风心身经百战的战斗经验了，起身、躲避、防御、攻击，一气合成。

　　道者跟武者交战需要把控的就是距离，一旦被武者谨慎，那么就玩不转了，只有被击败、击杀的份。看见风心冲来，安华云给自己加了疾风术迅速的后退。

　　这就看出修为高低的区别了，如果都是中阶帝级，修为相差不大，那么道者加上疾风术之后速度不会弱于武者，但是现在安华云跟风心的距离在缩小。

　　安华云一边后退一边施展着道术拦截者风心的追击，打算将距离控制住。

　　风心遇见道术拦截，不是躲避，就是发出剑气摧毁，丝毫不影响前进的速度，几息之间安华云就退到了擂台的边缘，在其划出弧线刚换路线的时候，风心已经到了其转换得路线前边持剑而立。

　　“风师兄果然名不虚传，安华云败了。”安华云欠身说道。

　　实际上安华云的战斗意识很不错了，奈何在修为上跟风心相差太多，意识好也解决也不了问题。

　　“第二局风心胜。”断岳站起身喊道，风心胜利早在其料想之中，只要不遇到那几个怪胎，风心几乎是无敌的。

　　“第三局，星辰神宫林若对风云武宗的蓝正君。”随着水千河的喊话，林若慢慢的站起身。

　　林若站起身，受到了全场人的关注，三宗的人都知道林若的这号人物，不了解林若的人，要看看林若的实力，而云落羽和沈瀚宇要看看林若的实力，看看林若靠什么越级作战。

　　紫荆帝国的百姓要看看这个最年轻的人，是怎么跟人战斗的，是怎么被人打的鼻青脸肿的。

　　“落羽，你现在可以看到林若战斗了。”白展堂对着身边的云落羽说道。

　　“蓝正君的实力很强，林若只有击败了蓝正君才有跟我争锋的资格，先看看再说。”云落羽抱着肩膀说道。

　　“林若，想不到我们的战斗来的这么早。”蓝正君提着战刀站到了林若的对面。

　　“既然参加比试大会，我们对上也是早晚的事情，蓝兄请。”林若的诛神戬也斜着指着地面。

　　“狂风刀法之怒斩狂龙。”蓝正君出手就是绝招，手里的战刀带着灭杀一切的气势朝着林若身前斩出。

　　林若右手一摆，诛神戬带着一道残影击出，一戬顶在蓝正君的战刀上，好像打蛇打七寸一样。



第3章 霸气一击

　　原本蓝正君攻出的一招是恢弘霸气，毕竟狂风刀法是风云武宗的绝学。但是被林若一戬击中了最为薄弱之处，就好像一条飞腾的蛟龙被打中七寸一样，有力也发不出去。

　　“嘶！”白展堂的倒吸了一口凉气，林若的一招看似缓慢、实确极快，后发先至击中目标，而且还是简单的一招。

　　“不错，返璞归真，化腐朽为神奇，这种境界，我到七十岁才领悟的。”云落羽自言自语的说着，不由自主的点点头。

　　“啊！”蓝正君一声怒吼，战刀一震，身子闪动换了一个方向，又是一刀斩出，“狂风刀法之怒斩天下。”

　　林若身子微微一扭，诛神戬又是简单一戬，一戬点在蓝正君的战刀刀尖上。

　　两次受阻让蓝正君发狂了，身子犹如一团影子，围绕着林若迅速的出击，刀芒似匹练，如天河之水倒泄，朝着林若冲击。

　　此时林若没有反攻，手里的诛神戬挥洒，抵挡着蓝正君的攻击。

　　狂暴攻击的蓝正君似疾风暴雨，而林若就如同风雨中的小舟，看似危急无比，实际上却是稳如泰山。

　　“看见没？年轻就是不行，现在被人家压着打，连还手之力都没有。”

　　“很不错了，原本我以为上去就会被打下来呢，看样子还能坚持一会。”

　　林若的防守在无知的人眼里，成为了被动挨打，成为了没有还手之力，不过这时候修炼之人都注视着场中，没人搭理这些事。

　　“落羽，见识到了吧！”白展堂对着身边的云落羽说道。

　　“很好！很强大！”云落羽眯着眼睛说了五个字。

　　风云武宗这边也在谈论着。

　　“翰宇，你遇见他要小心一些，正君逼不出他的底牌。”坐在沈瀚宇身后的沈星冰说道。

　　沈星冰成为蓝飞天的正室已成定局，蓝飞鸿将沈星冰邀请到了风云武宗的场地。

　　“我会的！”沈瀚宇点点头，关注着场中的大战。

　　在林若没进入中阶武帝的时候，就可以跟中阶武帝对战，跟蓝正君相当，现在进入了中阶帝级，在实力上远远超过了蓝正君。

　　蓝正君每一刀也是攻敌之必救，因为其也掌握了返璞归真的意境，但是由于主动攻击，出手的距离比较远，受到了同样是掌握了返璞归真意境林若的阻击，很难有所斩获。

　　在能量上蓝正君强过林若一些，但是林若肉身的强横，足够弥补这一弱势。

　　时间在推移，蓝正君的攻击是越来越狂暴，刀罡的破空声产生的尖啸朝着四面传递着，似乎不将目标击败绝不停下。

　　“很恐怖，这是与林若对战，如果是我们，真的很难顶住蓝正君这个强度的攻击，会陷入困境。”梦曦来有些感慨。

　　“不错，蓝正君的这一套刀法展开，确实很可怕。”风心也不得不承认蓝正君刀法的霸道。

　　“接我最后一招，狂风刀法之狂霸天下。”蓝正君的身躯翻滚，战刀上的能量内敛，整个刀身变得火红，朝着林若的头上斩下。

　　“来的好，烈日、破天！”林若的诛神戬带着烈日行空的霸道意境、带着破天的气势出击，因为这是最火一招，林若要全力出手，要给予蓝正君尊重。

　　“砰！”一声闷响，蓝正君的身躯被林若霸道一戬震飞出五六丈，林若身躯退了两丈，诛神戬朝着身后一挥，看着落地之后的蓝正君。

　　“哈哈，舒服、打的舒服，断副掌门我输了，长老抱歉，正君不是人家对手。”蓝正君认输了，不过脸上没有半丝输掉的气馁。

　　实际上蓝正君知道自己拿不到魁首，因为这一次参战的妖孽太多了，其想要的就是痛快一战。

　　“正君，你已经很不错了。”蓝飞天看出来侄儿尽力了。林若只是防守，连底牌都没出，如果林若开始就出最后一招那样霸道招数，蓝正君可能早就败下来了。

　　“第三局，林若胜！”断岳心中的血在沸腾，林若就这么简单击败了风云武宗的年轻俊彦。

　　林若点点头，对着蓝正君微微拱手，回到了无为道院的阵营。

　　“第四局，无为道院郝镇南对星辰神宫龙傲然。”水千河也是十分的高兴，其也是看着林若从普通人成长到今天的。

　　“你们先聊着，我去揍龙傲然那小子一顿，回来聊。”原本打算跟回来的林若好好聊一下感想的郝镇南，想不到这么快到自己上场了。

　　“你先去。”林若对着郝镇南挥挥手。

　　“林若好好休息一下，用最好的状态去迎接下一场战斗。”陈帆对着林若说道。

　　陈帆没有报名参加比赛，因为其身份不适合参加比赛了。

　　陈帆在商会那边原本有很好的席位，因为其是商会的副会长，但是陈帆还是回到了无为道院的阵营。

　　“嗯，没事，第二轮还有一段时间。”林若对着陈帆笑笑。

　　“副掌门，我输了。”蓝正君回到了风云武宗的阵营对着蓝飞鸿拱拱手。

　　“你尽力了，别灰心，那小子不能用正常修炼者的角度去衡量。”蓝飞鸿是蓝正君的叔叔，作为叔叔，蓝飞鸿有些担心蓝正君有心结，有阴影。

　　“副掌门放心，我不会灰心的，不管在什么时候，我蓝家的男儿都是战意高昂。”蓝正君回到了座位。

　　“正君，林若是一个好对手。”看着蓝正君回来，沈瀚宇对着微微点头。

　　“堂哥，现在局势很明朗了，三宗有机会夺得魁首的就是你、云落羽和林若，你对上林若有几成把握。”蓝正君询问着自己最关心的问题。

　　“不知道，我对自己有信心，但是也不小看别人，这个林若比云落羽更为恐怖，他的一切都是未知的。”沈瀚宇摇摇头，没给出蓝正君想要的答案。

　　云落羽抱着肩膀，闭着眼睛思考着，思考着自己对上林若，是什么结果。

　　“落羽，你有几成把握胜林若。”这边白展堂也询问着跟蓝正君一样的话语。

　　“林若是很强，但是底蕴不够深，我比他高一级，他能顶住我的晨星拳，星王掌再说吧！”云落羽觉得林若能顶住自己的攻击那还有一战，如果顶不住那就别谈什么胜利了。

　　云落羽不是自大，其修炼的是以刚猛霸道著称的星王掌，在同级中属于无敌的，即便是碰见上阶帝级中期的人物，云落羽都不惧怕，哪里会惧怕林若这个刚刚进入中阶帝级不久的人物。

　　这第四场进行的时间比较长，两个道者对拼，比的是战斗经验、战斗意识，郝镇南和龙傲然两人都是初阶道帝巅峰，同样的都是经常出去历练，身经百战。

　　两人都是躲避着对方的道术攻击，然后发道术还击，郝镇南每攻击一次，就大吼一声，显得是十分兴奋。

　　“郝镇南你狼嚎什么？”跟郝镇南十分熟悉，关系也不错的龙傲然，对郝镇南的大吼很不满意，自己难道会被吓服？

　　“你也吼吼试试，很舒坦，狠爽！”郝镇南一边攻击一边大笑着。

　　听了郝镇南的话，龙傲然也开始大吼着，一边发着道术、一边大吼，比郝镇南还来劲，把郝镇南的声音也压下去了。

　　“这真是两个怪鸟。”看着场中两个来回躲避发道术，嘴里还大吼的两人，梦曦来大笑着说道。

　　对拼了两刻钟，郝镇南耍了诈，嘴里大喊火焰斩，结果发了一个冰锥术，把按照火焰斩拆解施展风刃的龙傲然给坑了。

　　这下让三宗的人都见识到了，这个光头的无耻。



第4章 反其道而行

　　“郝镇南你行！”护身气罩被击碎的龙傲然，没有办法再死皮赖脸的打下去，其脸皮可没郝镇南那么厚。

　　“用用脑子，兵不厌诈，你以为我跟你吼着玩的，吼要吼出效果来，这才是吼的精髓。”郝镇南阴了人，嘴里还振振有词。

　　“江副掌门我输了。”龙傲然对着江南躬身说道。

　　“其实郝镇南说的也有道理，战斗的时候时刻要警惕，哪里能听对手喊什么。”江南知道龙傲然不是输在实力上，而是输在心理斗争上。

　　“第四局，郝镇南胜。”断岳很想骂郝镇南两句。

　　断岳在赛前就说了，要赛出风度，郝镇南这货还耍手段。

　　“光头，你真够阴险的。”看着好镇南回来，梦曦来鄙视了他一眼。

　　“你们不了解战斗的精髓，能用一拳解决的战斗，就不要用两拳，一句话能解决陷入苦战的困局，为什么不用？难道嘴巴只是用来吃饭的。”郝镇南拍拍自己的光头，根本就不在乎梦曦来的鄙视。

　　“郝镇南，要是在生死战场上或者跟敌人的战斗中用诡计，本座不说你，但是这三宗弟子大会都是自己人，你这样不合适，你看看断副掌门的眼神就知道了。”黄真元对着郝镇南说道，这时候断岳的双眼正好看过来。

　　“下回不这样就是了。”郝镇南看见断岳的目光底气不足了。

　　“看看在你前边出场的，风心让对手心服口服、让对手停下战斗认输，林若也是让对手主动认输，你要学学，好了你坐下吧！”黄真元对着郝镇南说了几句，接着对断岳挥挥手。

　　“第五局，星辰神宫云落羽对无为道院梦曦来。”水千河念完名字，轻轻的摇摇头，知道梦曦来不是云落羽的对手。

　　梦曦来站起身朝着演武场走去，虽然知道自己跟云落羽的差距比较大，但是也要全力一战。

　　“梦师弟，我们很久不见了，等开完大会咱们一起喝一顿。”云落羽跟梦曦来也是熟识的。

　　“好，大会完毕咱们好好的喝一顿，现在我来领教云师兄的星王掌，我的长剑是上品玄级神兵蓝翎。”梦曦来倒提长剑对着云落羽拱拱手。

　　“好！”云落羽拱拱手，左手朝着身侧打出一拳。

　　随着云落羽打出这一记空拳，两人的战斗正式打响。

　　云落羽左手打出一记空拳，右手接着对梦曦来轰出一拳，这一拳打出其身前出现了闪耀的光点，这是晨星拳有了一定成就的现象。

　　看着云落羽一拳出、异像生，梦曦来身子施展着无为身法朝着侧面闪开，因为其知道云落羽的修为比自己深厚的多，绝对不能硬碰。

　　见梦曦来不接自己的拳罡，云落羽脚下一震身子凌空而起，朝着梦曦来追击。

　　这时候梦曦来长剑挥洒，飞天蜈蚣元珠换到的无为剑法施展了出来，一道紫色的能量朝着云落羽的身前划去。

　　云落羽身子继续前冲，左手迎着梦曦来的紫色剑气打出凶猛的一拳，同时右手对着梦曦来前进的方向打出一拳，阻挡梦曦来闪动的路线。

　　这就是战术的不同，梦曦来知道自己修为不如云落羽所以想游斗，不愿意硬碰，而云落羽自持修为比梦曦来深厚，就逼着梦曦来跟自己硬碰。

　　看见身前的能量拦截，梦曦来身躯一个停顿，接着一个折射，同时手里的蓝翎连续的挥出，阻挡着云落羽的追击。

　　“这修为深就是底气足啊！如果都是中阶帝级他哪里敢这么干。”风心叹口气说着。

　　修为高一级就可以压死人，毕竟能越级战斗的人少之又少，无数年也出不了一个。

　　云落羽双拳不断的出击，拳罡封锁着梦曦来的进攻路线，同时将梦曦来朝着擂台的一角逼去。

　　“大道无为。”梦曦来脚下一震，身躯凌空而起，双臂合一握着长剑对着云落羽斩出一剑。

　　“来得好。”云落羽右手一收身子一侧，接着一扭身子打出了一掌，这一掌就是其浸淫多年的星王掌了。

　　“砰！”一声闷响，梦曦来的无为剑气被震散，剩下的能量将梦曦来的身子震飞出五六丈。

　　“云师兄修为高绝，梦曦来败了。”梦曦来落地之后，收剑而立。

　　“承让了。”云落羽拱拱手，也没说什么谦虚的话，因为其刚才施展出的只是七成功力，如果再谦虚就是虚伪了。

　　“第五局，云落羽胜。”断岳站起身宣布着，这样的结果早在其预料之中，现在无为道院能跟云落羽抗衡的也只有能越级战斗的林若一人，其他人碰见了，只有落败一途。

　　“第六局，风云武宗沈瀚宇对无为道院方程。”水千河看着名签念着，觉得这两场无为道院有点运气欠佳。

　　“水老头刚才你不是笑的很得意。”风云武宗的蓝涛看着水千河说道。

　　“蓝涛你别得意，看到最后再说，沈瀚宇还不是你们抢人家的。”水千河鄙视了蓝涛一眼。

　　“老家伙你别说的那么难听，沈瀚宇那是蓝家的种。”蓝涛跟被人踩了尾巴一样，对着水千河吼着。

　　“你俩个别吵了，让小辈看见成什么样子。”星辰神宫的云若楠说话了。

　　三人也是老朋友了，以前也都是竞争对手，现在都成为三宗的长老了。

　　“运气这么背呢！”方程嘀咕了一句上场了。

　　“方程，还请沈师兄赐教。”到了场上方程抱剑对着沈瀚宇拱拱手。

　　“请！”沈瀚宇左手抓着一把碧玉一般的权杖横在身前。

　　方程长剑朝着虚空一斩，同时身躯闪动朝着沈瀚宇接近，只有接近了或许有一点机会，败了也不会败的太难看。

　　“冰封！”

　　“火墙！”

　　在方程进攻的瞬间，沈瀚宇就来了一个冰火两重天，一道冰幕、一道火墙拦着方程接近，同时给自己加了护身气罩和疾风术。

　　方程前进的时候撑起了护身气罩，但是击碎冰墙、跃过火墙，护身气罩据被沈瀚宇的道术研磨掉了三分之一的能量。

　　这就是道术与道术组合的学问，方程的护身气罩经过低温，然后经过火墙，这样的两种截然不同的能量，让其护身能量接受不了。

　　方程冲过沈瀚宇的道术拦截，发现沈瀚宇加了疾风术在原地等着自己。

　　见到方程冲过来，沈瀚宇左手的权杖一挥，一道冰锥朝着方程身前袭去，接着右臂包裹着能量形成了一道长矛，朝着方程身前刺出。

　　正常的情况下道者是不会跟武者接近的，因为近身战斗是道者的大忌。但沈瀚宇却反其道而行，在方程的冲击过程中没有后退，而是以攻击等候方程。

　　“给我破！”方程手里的长剑挥出，发出一道剑气迎接冰锥，同时长剑一抖，迎着沈瀚宇的右臂能量长矛斩去。

　　连续两声闷响，方程的身躯被震退，而沈瀚宇的身子只是略微的摇晃了一下。

　　一个照面高下立判，攻击手段出人意料的沈瀚宇占据了绝对的上风。

　　击退了方程之后，沈瀚宇左手的权杖再次一挥，一道半丈多长得风刃朝着方程追去，同时身躯跟在风刃的后边疾行，不打算给方程一点机会。

　　在刚才的硬碰中，方程就已经吃亏了，现在面对风刃的袭击，其只能再次的奋力击出一剑。

　　“砰！”一声闷响，方程的身躯被震的倒飞。

　　这时候沈瀚宇没有继续发道术，而是将速度提升，瞬间到了方程的落地处，右手的能量长矛凝而不散，顶在方程胸口。

　　“林若看见了么？这就是沈瀚宇的霸道，对上他，你有几成把握？”风心脸色肃重，看着林若询问着。



第5章 为武技正名

　　“这不好说，对上再看。”林若没有说出几成之类的话。

　　前一段时间，林若对自己的道术进行了强化训练，道术的组合运用也研究过。

　　原本林若对道术的理解还不是很深，但是商天月修炼道术，对林若的启发很大，现在道术的施展，也不是林若的弱项。

　　林若之所以不说有几成把握的话，就是因为对自己有信心，林若相信，自己道术和战技组合运用，加上自己的杀手锏御灵术，沈瀚宇再强势也顶不住的。

　　“我输了！”方程退后两步，收剑对着断岳躬身说道。

　　“以后继续努力，第六局沈瀚宇胜利。”断岳对着沈瀚宇微微颔首，虽然沈瀚宇不是无为道院的人，但是对其出神入化的道术，断岳还是很佩服的。

　　沈瀚宇对着主席台微微欠身，退出了演武场。

　　“星海你看见了么？翰宇的道术，有很多值得你借鉴的地方。”沈星河对着身边的弟弟说着。

　　“不说修为，在道术的理解上，翰宇是大师级别的了。”沈星海点点头说道。

　　“第七局势，无为道院白展堂对风云武宗万阳。”水千河继续念着名签。

　　万阳是风云武宗万家的人，属于后起之秀。

　　万阳是刚进入帝级不久的新人，哪里是白展堂的对手，几招之后，白展堂就击败了万阳。

　　不到一个半时辰第一轮就结束了，参加大会的三宗弟子也就是四十几人，也就是二十几轮，实力相差悬殊的十几招就分出胜负了。

　　“第一轮结束，休息半个时辰进行下一轮。”断岳站起身宣布着。

　　“王爷，这些人都是紫荆帝国年青一代的精英，他们要组建执法队，这个想法是不错的，我们天风帝国也可以借鉴。”跟随在拓跋天都身侧的上阶道帝说道。

　　“这个想法是不错，我们先看完他们的比试再说，在皇级巨头不参战的情况下，我们是有机会将紫荆帝国并入我们天风帝国的版图。”拓跋世家有着自己极大的野心。

　　在商家还在掌权的时代，拓跋纵横就开始培养帝级的团队了，就是要在皇级巨头不参战的情况下拿下紫荆帝国。

　　三宗和商家的战争，皇级巨头都参战了，那是因为那次战争，不是国家与国家的战争，是属于势力和势力的叫板，是生死存亡战。

　　如果其他的国家对紫荆帝国开战，商天机是不会参战的，大不了国家没了，商家还是存在的，其也可以跟三大宗门求援，让门下的弟子参战。

　　休息了半个时辰没，开始第二轮的战斗。

　　林若计算了一下，知道第二轮十二场战斗，也就是说还有二十四个没淘汰的参赛选手。

　　“第二轮现在开始。”断岳站起身宣布着。

　　“第一局，星辰神宫风心对星辰神宫付展颜。”水千河看着名签念到。

　　“运气不错，没遇到变态人物。”风心起身朝着擂台上走去。

　　“展颜咱们对上了。”到了擂台上，风心对着付展颜拱拱手。

　　“风师兄，展颜自知不是对手，但不战就认输，不是我付展颜的性格，所以还是要讨教几招。”付展颜对着风心微微欠身说道。

　　“展颜言重了，等大会完事了，咱们到林若那里喝个痛快。”

　　上一次血煞空间一行，让无为道院真武堂和星辰神宫星辰阁的弟子都走的很近，关系都很不错。

　　“好，请风师兄赐教。”付展颜手里的长剑一展，对着空中击出一剑，接着第二剑朝着风心身前斩杀而出。

　　风心手里的青冥剑挥洒迎上付展颜击出的一剑。

　　付展颜一剑击到一半，接着违反常理的一变，有直斩变成了横切。

　　“来的好！”风心手里的青冥剑也是随之一变，先是发出一道剑气，然后横着斩出开始了反击。

　　两人的剑路相同，都是以快打快，两人的身影在场中翻腾，剑气在空中纵横。

　　风心表现的很有风度，将修为控制在初阶帝级巅峰，跟付展颜比的是剑法、身法和战斗意识，并没有用自己中阶帝级的修为去压制。

　　战斗了一刻钟，风心的一道剑气削掉了付展颜的一绺头发，让付展颜收剑停下了战斗。

　　“多谢风师兄赐教。”付展颜败的心服口服，对风心也是比较佩服。

　　付展颜很清楚，风心用初阶帝级的修为跟自己作战，就是真心的跟自己切磋，将胜负看得很淡了。

　　点点头，风心收回长剑对着主席台拱拱手。

　　“这一局，风心胜。”断岳对着风心点点头，心中很是赞许，因为其表现出了风度、赛出了风格，只有这样的风度、风格，才能让别人佩服。

　　“很有大将风度，将来是独当一面的人才。”江南对着风心的气度很是赞赏。

　　“第二局，星辰神宫白展堂对无为道院郝镇南。”水千河喊出了下一轮的名单。

　　“光头，这回看你的大吼管用不？”上一局就被淘汰的宁东，看着郝镇南说着。

　　“管不管用，我参加第二轮了，你有本事也进入第二轮啊！”很神气的看了宁东一眼，郝镇南歪着脖子走上了擂台。

　　“郝镇南见过白师兄。”到了擂台上，郝镇南对着白展堂拱拱手。

　　“光头你别对我大吼，你的大吼或者什么战术对我是没用的。”白展堂笑着说道。

　　“那是，白师兄是什么人啊，我哪里敢在白师兄面前板门弄斧呢？”郝镇南一边说话，一边有条不紊的给自己加着护身气罩，加着疾风术。

　　“你准备好了？”白展堂对着郝镇南问道。

　　“那个白师兄，你的酒量不怎么样啊？”郝镇南没回答白展堂的话，反而问了一个白展堂的想不到的问题。

　　“你……你太无耻了。”因为在白展堂思考郝镇南问这话什么意思的时候，郝镇南那边开始攻击了，一个冰封术之后又是一个雷电术。

　　雷电术是郝镇南的绝学，会雷系道术的人少之又少，因为累元素是最难沟通的，需要很高的天赋。

　　“很无耻么？认识我的人都这么说我，不过我习惯了。”郝镇南嘴里嘀咕着，但是手里不停的施展着道术。

　　“气死我了。”断岳瞪着眼睛，被郝镇南接二连三不按常理出牌气晕了。

　　“断兄别生气，实际上这没什么，每个人的性格不同，你强迫光头像风心那样是不可能的。”江南劝说着断岳。

　　“这一代无为道院真的是出了很多人才，这光头难道不是人才么？这是令对手头疼的人才。”蓝飞天对郝镇南的评价很忠恳。

　　虽然郝镇南的怪招层出不穷，但是奈何自己修为不白展堂，最后被白展堂逼的收起权杖认输了。

　　“这一局，白展堂胜！”断岳瞪了郝镇南一眼，看着人多也没训斥。

　　郝镇南摸着光头回到了无为道院的阵营，将别人的鄙视都无视了。

　　“第三局，无为道院林若对星辰神宫云落羽，呃！”水千河念完名字一愣，想不到这两人这么快对上了。

　　这两个人的名字念出来，顿时场内一阵寂静，因为三宗的人都知道，这二人都是夺冠的热门。

　　林若整理了一下战袍，慢慢的走到擂台上。

　　“无为道院林若。”林若拱拱手说道。

　　“云落羽！听说你击败了我们星辰神宫的石星堂，他当时使用的是晨星拳和星王掌，今天我要为晨星拳和星王掌正名。”云落羽看着林若说道。

　　“是么？那我就领教一下你的晨星拳和星王掌。”林若将原本拿在手里的诛神戬朝着身后一甩，射到了擂台外边挂着锦簇的木柱上。



第6章 霸气十三拳

　　“林若这是要做什么？”风心身子不受控制的站了起来。

　　“难道他要空手跟擅长拳掌功夫的云落羽对战？”梦曦来有些明白林若的想法了，但是觉得林若有些托大。

　　“他这是疯了！”坐在沈瀚宇身侧的沈星冰有些不相信自己的眼睛，虽然探查出林若很强，但是沈星冰不觉得林若空手可以击败云落羽。

　　主席台上的断岳眉头快要皱到一起去了，对林若充满了担心。因为如果林若失利了，那么无为道院在三宗弟子大会上就要一无所获。

　　“这个年轻的小子真是疯了，胜了一场就不知道哪边是北了，一会就知道狂的下场了。”

　　“人家玩的是潇洒、玩的就是狂妄，知道要输了，要弄点气势出来。”

　　看到林若要徒手跟云落羽对阵，紫荆帝国的百姓又开始议论了。

　　现在所有关心的林若的人都充满了担心，当然了有两个人例外，那就是凌飞烟和商天月，两人有的只是紧张，因为二人知道林若拳法的恐怖。

　　“你这是什么意思？是瞧不起我么？”云落羽看见林若不使用武器，心里有些生气。

　　“不是瞧不起你，因为三宗比试大会之后要成立执法队，如果我要当队长，那么就要让你心服口服，你不是擅长拳掌么，我就在拳掌上击败你。”林若沉声说道。

　　“好，如果你能击败我；如果你能当上执法队的队长，你说上刀山下火海，我云落羽不皱一下眉头。”云落羽身上气势迸发，主要是觉得林若有些自大了。

　　“好，请！”林若对着云落羽一拱手，身上气势暴涨，跟云落羽相比不落半点下风。

　　“接招。”云落羽跨前一步，一拳朝着林若身前打出，这一拳打出云落羽身上星光闪闪，仿佛从群星中踏出。

　　林若也是跨前一步，右拳施展出般若拳，迎着云落羽的拳头击出。

　　林若的这一拳打出同样的也是异象丛生，漫天金刚怒吼，这是般若拳造诣深厚的变现。

　　“砰！”一声闷响，两人分开了，两人各自退后了两丈。

　　“好拳法！怪不得敢放下兵器跟我对战，刚才是我七成功力的一拳，为了表示对你的尊重，接下来我会全力出手，不计胜负只求痛快一战。”云落羽知道林若为什么不用武器跟自己对战了，因为在拳掌上也有着非凡的造诣。

　　“说的好，不计胜负痛快一战，我也会全力出手。”林若刚才只是用了战气和身躯的力量，现在打算使用神力和战气结合了。

　　林若上台的时候就考虑过了，自己使用武器的杀伤力是大，那但是在生死战斗中，在比试中施展武器跟拳掌的威力相比，强也是有限的几分。

　　云落羽没有说话，身子一纵双拳合一朝着林若身前打出，拳罡跟空气摩擦传出了刺耳的尖啸。

　　看到云落羽全力出手，林若左手变掌推着右拳，迎着云落羽的双拳打出，这一拳林若催动了神力和战气结合，能量在身躯内运行产生了惊人爆鸣。

　　“砰！”一声闷响两人分开了，不过这一次跟上一次的结果不同。

　　林若退了一丈半，而云落羽退了三丈，两人都是袍袖抛飞，衣袍经受不住能量的冲击都碎了。

　　在战气、神力和身躯能量三重的组合下，林若占到了上风。

　　这一拳对轰完毕，观看的人都是震惊万分。

　　越级战斗在无数年的岁月里很少出现过，就是有那也是凭借着技巧，凭借着特殊的战技，就没有硬碰硬，越级战斗还能占据上风的。

　　“再来！”一拳对轰，林若打出血性了，脚下一震身子一个闪烁，又是爆猛的一拳打出。

　　“来的好。”被林若一拳击退，云落羽虽然震惊，但更多的是兴奋，平复了一下胸口涌动的气血，身子前跨两步迎着林若的拳头击出。

　　随着惊天的雷鸣传出，两人的身躯再次分开了，这一次云落羽比刚才多退了一步，因为是林若主攻，其被动还击已经吃亏了。

　　林若身躯退后卸力完毕，接着一闪，冲前两丈，拳头带着呼啸的能量朝着云落羽的身前轰出。

　　面对林若不给喘气机会的爆猛攻击，云落羽只能被动还击，再次出拳封挡。

　　第三拳对轰完毕，云落羽有些狼狈了，同样能量的冲击，因为林若身躯强悍受到的伤害就比较小，反之云落羽身躯没林若的强横，能量冲击对身体的影响就比较大。

　　“霸气，这才是霸气！”宁东兴奋的脸色涨红，大声的吼着。

　　台上的林若和云落羽展开了疯狂的对轰，七拳过后云落羽的脸色涨红，气血已经稳定不住了，这时候云落羽是可以选择避让，但是其心中的高傲不允许其那么做。

　　林若放弃武器空手跟其对战，这个时候云落羽如果躲避，那么就会被人耻笑，云落羽就是认败，也不想被人耻笑。

　　这时候此消彼长，云落羽的后力不续，给林若造成的冲击就小了，林若的攻击也就越来越猛。

　　林若的第十二拳打出，算上开始的一拳，应该是第十三拳打出，云落羽的身躯被林若一拳震飞，将其打落到擂台边缘。

　　擂台是正方形的，宽将近六十丈，林若连续的出拳将云落羽逼到边缘。

　　落到擂台边缘的云落羽身躯一晃单膝跪地，控制不住上涌的气血，一口鲜血喷了出来。

　　林若没有出手，这不是生死战，如果再出手将云落羽打下擂台，那么就落入下乘了。

　　十三拳！林若十三拳将星辰神宫的天之骄子云落羽打得单膝跪地、口吐鲜血，奠定了胜局。

　　“好！我云落羽输得心服口服，如果你林若能当上执法队长，我的誓言算数。”云落羽对着主席台拱拱手，慢慢的走下擂台，拨开了前来扶着自己的星辰神宫弟子，回到了座位上。

　　“这一局，林若胜。”断岳站起身有些激动的说着。

　　林若对着主席台拱拱手，来到了擂台边收回诛神戬，回到了无为道院的席位。

　　“好样的。”梦曦来上前给了林若一个熊抱。

　　“这哪里是好样的，跟要饭的乞丐差不多，曦来你带着林若去换一身衣服。”黄真元对着梦曦来说道。

　　“嗯！”梦曦来点点头，领着林若朝着演武场的里边走去。

　　这里原来是皇家演武场、是个军营，现在军营都拆掉了，换成了一排排楼阁，为以后的三宗执法队入住做好准备。

　　原本围观的人不看好林若，是因为林若年轻，但两场战斗下来，议论声没有了，林若的霸气十三拳，赢得了所有人的尊重，看见林若出来都主动让开了路。

　　到了阁楼，林若从储物戒指里拿出一套战袍换上了，将刚才激烈对战，震散得长发再次随意的系在后颈。

　　“只要你再战胜沈瀚宇，那么三宗执法队队长就是你的了，你要谨慎一点，不要托大，沈瀚宇是一块难啃的骨头。”梦曦来拍着林若的肩膀说着。

　　“我知道他跟云落羽是两种不同的风格，我要让他输得心服口服，免得以后三宗执法队不和谐，有着第二个声音。”林若抬头看着偌大的紫荆演武场说着。

　　“你的想法我明白。”梦曦来知道林若的想法。

　　梦曦来知道不管是谁当了三宗执法队的队长，这个三宗执法队都不好带，因为队员出身不同，谁愿意真心听从他宗出身人的领导？

　　回到了紫荆演武场，林若和沈瀚宇的目光就对上了。



第7章 前三落定

　　沈瀚宇早就知道林若很强，但是想不到会强到这个程度，会用最霸道的手段击败了云落羽。

　　看着林若注视自己，沈瀚宇轻微的点点头。

　　林若微微一笑，回应沈瀚宇的点头，回到了座位。

　　接下来的对战，林若不怎么关心，就是养精蓄锐等待最后大战的来临。

　　“落羽你想开点，林若是一个怪胎，输了没什么大不了。”白展堂劝慰着低着头云落羽，就是担心云落羽想不开。

　　“展堂你多虑了，我没那么脆弱，如果接受不了失败怎么做武者？我在想沈瀚宇会怎么败下来，也在想以后没事的时候，可以找林若切磋一下。”云落羽笑着说道。

　　“你觉得沈瀚宇会败？”白展堂有些诧异的看着云落羽。

　　在白展堂心中，林若、云落羽和沈瀚宇是龙虎之争，胜负都五五之间，林若击败了云落羽，不见得能击败沈瀚宇，因为二人的类型不同。

　　“八成会，说个简单的道理，你说林若如果没有底牌，他敢这么跟我硬拼？小瞧他就要吃亏啊，这不，我亏就吃大了，如果林若当了队长，他说东我还能说西么？”云落羽郁闷的不是败了，而是说出大话了。

　　主席台上边的三人也再交谈着。

　　“断兄，你们是在哪里挖到林若这样的怪胎？这霸气的十三拳，会记入紫荆帝国的史记。”江南没有因为宗门的弟子败了而影响情绪。

　　“这个我也不知道，我知道的时候，林若是我们无为道院青竹分院的杂役，后来被收进门墙。”断岳自嘲的摇摇头。

　　“现在悬念就是林若和沈瀚宇的最后一战了，谁胜利就是执法队长了，不过本座觉得林若更适合这个执法队长。”蓝飞天想了一下说道。

　　“蓝长老怎么这么说？”断岳看着蓝飞天说道。

　　“沈翰宇是我儿子，我希望他有所作为，但就事论事的话，他在性格上不如林若，他不善于沟通，在人格魅力上不如林若。现在林若已经跟三宗弟子打成一片了，就像刚才一样，让云落羽心服口服，他已经给自己打下了基础。”蓝飞天摇着头，分别给林若和沈瀚宇做出了评价。

　　“紫荆帝国将是年轻人纵横的时代了，不过我觉得紫荆帝国再称作帝国有些不合适，因为已经没有皇帝。”断岳摸着自己粗壮的胡须说道。

　　“那看看换个名字，紫荆帝国现在是三宗联合治理，叫紫荆联盟应该更为合适。”江南说着自己的提议。

　　“可以，大会进行完毕，我们就当场宣布，再让执法队队长讲话。”蓝飞天也赞同江南的提议。

　　在林若和云落羽比试之后，进行的一场比试也结束了。

　　寒水瑶击败了星辰神宫的一个弟子，两人是同门相互比较了解，修为高出对手一截的寒水瑶，几乎是在指点一般，感觉差不多，这个姓乔的星辰神宫弟子就认输了。

　　接下来的一场是沈瀚宇对上了星辰神宫的钟少山。

　　上一轮钟少山击败了风云武宗一个名不见正传的弟子晋级，但是第二轮时运不佳遇见了夺冠热门的沈瀚宇。

　　林若在进入赛场的时候，就看见钟少山了，不过选择了无视，因为林若不觉得其是自己的对手，自己的对手只有云落羽和沈瀚宇。

　　结果跟大家预料的一样，钟少山没顶住沈瀚宇一连串的道术攻击，被沈瀚宇的一记风刃在腰际划出一道血口逼的认输。

　　这是沈瀚宇下手有分寸，要不然那一记风刃就会将钟少山腰斩。

　　最后一组是断笑笑对上了风云武宗的一个初阶帝级选手蓝正浩。

　　断笑笑第一轮是击败了无为道院的一位初阶道帝晋级的，几乎没有什么难度。

　　断笑笑一直没参加无为道院的各种行动，就是闭关苦修，修为很早就是中阶武帝了，前段时间在无为道院的贵宾楼，就要为林若抗下进入中阶的云少卿挑衅。

　　其中阶武帝的修为哪里是一般初阶帝级修炼者能抵挡的，也顺利的击败蓝正浩进入了第三轮。

　　第二轮结束之后只剩下了十几个人，林若、沈瀚宇、风心、白展堂、寒水瑶、断笑笑、风啸天以及一些林若不认识的人。

　　林若知道剩下的战斗，自己认识的这些人是主角，自己不认识的那些都是运气好没遇见强悍的对手。

　　至于梦曦来和蓝正君这样的就属于是运气不好的那种了。

　　休息了半个时辰，第三局开始了，林若没有观战，而是闭着眼睛思考着。

　　当水千河喊道自己名字的时候，林若发现对手是风啸天。

　　“风师兄！”林若走上擂台对着风啸天拱拱手。

　　“呵呵，遇见你也省得我接下来继续苦战了，这一局也就是我这次三宗弟子大会最后一战，林若出招吧！”风啸天笑着说道。

　　“好！”林若拿出诛神戬，朝着风啸天身前击出，这一招林若用上了曜日枪法中的旭日意境，旭日东升不可阻挡。

　　面对林若的犀利攻击，风啸天只能退，不管是在境界，还是修为上，风啸天都跟林若有着不小的差距。

　　看见风啸天退，林若脚下一震，身躯带着一道残影，迅速的追到了风啸天的身前，诛神戬的攻势不改，攻击点还是风啸天的身前。

　　被动的局面，使得风啸天不得不出手迎击。

　　“砰！”一声闷响，风啸天被林若一戬击退，由于林若的这一击过于霸道，风啸天长剑上的能量被震散，没有能量灌注的长剑，被林若一戬击出一个豁口。

　　“算了，再打下去，我这把武器就成废铁了。”风啸天收起长剑，转身对着断岳拱拱手。

　　“这一局，林若胜！”断岳站起身宣布着。

　　击败了风啸天，也就意味着林若在第三轮不能碰上沈瀚宇了，回到了座位的林若对着风啸天歉意的一笑。

　　“你也别笑，我可是知道你送了风师兄、梦师兄宝剑的，现在你也欠我一把！”风啸天对着林若说道。

　　“行，这事我记下了。”林若最近研究着炼器，如果能炼制出来，其也不介意送风啸天一把。

　　没被喊到名字的沈瀚宇，一直闭眼思考着。

　　“翰宇你在想什么？你稳扎稳打，击败林若的希望是很大的。”沈星冰鼓励着儿子。

　　“我发现林若击败云落羽的时候，使用的不单纯是战气，还有着神力波动。”沈瀚宇睁开眼睛说着。

　　“他灵魂很强，难道他也能使用神力？”沈星冰有些震惊的说着。

　　“也许，总之这林若是个好对手，可以痛快一战。”沈瀚宇眼睛里闪烁着战意。

　　沈瀚宇是第三轮最后一组出场的，其对手是风云武宗的一个弟子，看见对手是沈瀚宇，其直接认输了。

　　第三轮结束只剩下六个人了，林若、沈瀚宇、风心、白展堂、寒水瑶和断笑笑，这些比较强势的人没有再碰到一起。倒霉的是风啸天，其遇见了林若。

　　休息了一阵，第四轮开始了。

　　“第四轮共有三局，三局胜利者就是这次大会的前三，接着三人角逐魁首，第四轮第一局沈瀚宇对寒水瑶。”水千河念着名签上的名字。

　　大会前几名都是有奖励的，有的时候能进入前三也需要运气，按理说云落羽是必进前三的，但是过早的遇见林若。

　　寒水瑶的道术水平不低，奈何在修为上不如沈瀚宇，对拼了二十几招之后败了下来，这还是施展赤炎护盾顶住了沈瀚宇的两次攻击，要不然败的更早。

　　第二局，林若对上了风心，风心随意的跟林若过了几招，也认输下场了。

　　第三局，白展堂和断笑笑进入了火拼，断笑笑厚积薄发，给白展堂造成了很大的威胁，但是最后还是因为战斗经验不足和修为没有白展堂浑厚败了下来。

　　“进入最后一轮的是林若、沈瀚宇和白展堂。”水千河大声说道。



第8章 又一名器

　　“今日的比试大会就此结束，明日角逐三宗大会的魁首。”断岳站起身宣布着。

　　战斗了四轮，剩下的选手都有着不小的消耗，每个人对手强弱不同，消耗也不一样，为了更公平的比试，断岳、蓝飞天和江南商议战斗今日停下。

　　随着断岳的话语，演武场上的人陆续离开了。

　　“崖则，你回去通知天机营备战，我们在紫荆帝国内部还不稳的时候动手，皇级巨头不能参战，本王倒要看看他们怎么抵挡我们天风男儿的进攻。”

　　拓跋天都看清形势了，如果让三宗对紫荆帝国治理下去，执法队融合之后进入正轨，那么想要拿下紫荆帝国就难了。

　　“是！”一个穿着黑色紧身战衣的中年男子，躬身退出离开了。

　　林若对着凌飞烟和商天月点点头，三人在演武场的外边汇合了。

　　“林若，你刚才的那十三拳实在是太霸气了。”由于兴奋，凌飞烟脸颊带着诱人的红晕。

　　“什么人要用什么样的方式，云落羽战斗方式霸道，那么只有用霸道的战术将其击败，他以后才会心服。”林若笑着说道。

　　“那个沈瀚宇的道术，变化多端，林若你要小心一点。”商天月不知不觉中也在为林若担心，为林若考虑。

　　“光用战技是很难击败他了，因为有着道术的牵制，加上其本身的速度，我想近身战斗没那么容易。”在观看沈瀚宇战斗之后，林若就在思考接下来的战斗了。

　　“你如果全力施展他不可能是你的对手。”凌飞烟笑着说道。

　　“现在天风帝国的人来到这里，明显是不怀好意，想跟他们斗，这个执法队队长我必须拿在手里。”林若不希望以后，有自己做不了主的事情出现。

　　大街上百姓看林若的眼神都敬畏的，因为今天见识到了林若的霸气。

　　回到了名扬宫，商天月给林若泡着茶，泡着自己珍藏的铁树银花茶。

　　“这茶我很喜欢，等忙完了咱们还真要弄一些，喝几次这茶，再喝其他茶，就没感觉了。”林若笑着说道。

　　“嗯，我知道大概的位置，因为地势险要，当地茶农采不了，所以比较稀有，以前我一直忙着修炼，也就没过去看看，相信不管多难采，哪怕在是悬崖上也难不住我们。”商天月点点头说道。

　　林若没有去修炼，而是思考着对上沈瀚宇用什么样的战术，思考了一会，林若抬起头发现了凌飞烟和商天月都不见了，神力略一探查，林若发现两人在凌飞烟的卧室内研究着阴阳和合秘术呢！

　　商天月的脸色还好，凌飞烟脸色通红，不过也是认真的看着典籍，看一会闭眼思考一会，因为这秘术牵扯到战气，神力的运行。

　　知道这么回事了，林若起身朝着凌飞烟的卧室走去。

　　但林若跨进门的时候，凌飞烟迅速的将秘籍塞进了被褥下，伸手掠了一下头发，掩饰着自己的不自然。

　　“你们聊着，我去休息了。”商天月对着林若微微欠身，退出了凌飞烟的卧室。

　　“你研究的怎么样了？”林若走过去，直接将阴阳和合秘术典籍拿了出来。

　　“啊！你怎么这样呢！”凌飞烟伸手将典籍抢回去，藏进了被褥下边。

　　“呵呵，那我就不看了，咱们早点休息吧！明天我还有比试呢！”林若坐到了凌飞烟的身侧。

　　“好！”凌飞烟起身吹灭了房间里的红烛，上床悉悉索索的开始脱衣裙了。

　　林若脱掉战靴，褪掉衣袍也进入了被窝内，拥住了已经衣裙一空的凌飞烟。

　　凌飞烟玉首靠在林若的肩膀上低声的喃喃着，“林若你今天不使用武器，让我很担心。”

　　“不用担心，我心里有数的。”林若说完低头吻上了其红唇，堵住了凌飞烟接下来要说的话。

　　受到林若的亲吻，凌飞烟翻身趴在林若身上热烈的回应着。

　　“飞烟，我跟天月在一起，你不会不舒服吧！”林若还是年轻，实际上在这个时候是不应该问这个问题的。

　　“不会，只要你开心，我就开心了。”凌飞烟回吻着林若，不让林若继续说了。

　　亲吻了一会，凌飞烟就气喘吁吁了。

　　凌飞烟是成熟的女人，以前是没有男人，自己一个人过的也就习惯了，跟了林若之后，自然有了这方面的需求。

　　林若感觉到了凌飞烟的湿润，一个翻滚将凌飞烟压到了身下，伸手拉起其一条玉腿放到了肩头，扶着怒龙开始入港了。

　　凌飞烟是武者，身躯柔软无比，林若提着其一条玉腿其没有半点不适，玉臂搂着林若的脖颈回吻着林若。

　　随着林若的入侵，凌飞烟轻哼一声，一双玉臂紧紧的搂住林若的脖颈。

　　温软、紧握，肉壁的蠕动，刺激的着林若感官神经，这时候林若知道了，原来凌飞烟也是带有名器的女人，是比商天月冰雪玄玉丝毫不差的玉壶春。

　　跟林若在一起的次数在增多，使得凌飞烟的战斗力也是越来越强，跟林若尽情的战斗了一个时辰，才有些挺不住。

　　这时候林若也感觉差不多了，快速的结束了战斗。

　　“林若要不我给你生个儿子吧？”感觉着林若在身体内的遗留，凌飞烟低声说着。

　　“暂时不合适，还是以后再说吧。”凌飞烟的话吓了林若一跳，自己现在仇人遍地，哪里适合成家立业。

　　“不合适，那我就炼化了。”凌飞烟点点头，也知道现在的情况不合适。

　　跟凌飞烟聊了一会林若就休息了，要用最好的精神，去迎接明天最为关键的战斗。

　　天微微一亮林若就醒了，一直以来，林若就没有晚起的习惯，大多数的日子，林若都是在修炼中度过。

　　在大堂林若看见了商天月。看见林若，商天月从椅子上站了起来。

　　“你怎么不多休息一会儿。”林若坐下了说道。

　　“睡不着，就早点起来了。”商天月提起水壶，沏了一壶茶水。

　　“飞烟是很好相处的人，有什么心事你就跟飞烟多聊聊。”上次的鱼水之欢，商天月有了主动之后，林若和商天月的关系也融洽了很多。

　　喝了一壶茶，林若对起床了的凌飞烟和商天月交代了一声，自己就朝着皇极殿走去，跟队伍去集合了。

　　在皇极殿林若只看见了水千河、黄真元和真武堂的弟子，而断岳不在。

　　“断副掌门呢？”林若扫视了一圈说道。

　　“三宗弟子大会魁首的奖励，有一样在三宗的太上长老手里，断副掌门去拿就奖励了。”黄真元对着林若说道。

　　林若明白了，在三宗太上长老那里存放的奖励，一定是霸世皇极典了。

　　“我们出发吧！估计一会断副掌门也就回来了，林若今天就看你的了。”水千河在前边带路了。

　　紫荆演武场黑压压的全是人，不过三宗弟子的到来，围观的百姓主动让出了路，让三宗弟子进场。

　　“林若！你要小心。”在快要到无为道院场地的时候，林若看见了江思思和陈倾凝。

　　“我会的，思思、倾凝，你们小心点，现在比较乱不要单独乱跑。”林若看了一眼天风帝国那些人说道。

　　“我知道的，我们一直跟师兄们呆在一起的。”江思思点点头。

　　“你们先回去吧！等比试大会完事了，我去找你们。”林若对着二女摆摆手。

　　“人比人气死人，林若现在是春风得意马蹄疾啊！”郝镇南摸着光头感慨着。

　　“你小子就得瑟吧，等大会完事了再收拾你。”水千河瞪了郝镇南一眼。

　　就在三宗弟子都落座不久，紫荆演武场上边御空飞来三人，应该是四人，断岳也在其中。



第9章 需要诡计么？

　　断岳是上阶武帝巅峰，目前还没有御空飞行的能力，是秦殇用结界包裹着其飞回来的，四人直接落到了主席台边上。

　　“秦师兄！”水千河对着秦殇拱拱手。

　　蓝涛、云若楠、蓝飞天和江南也对着三人见礼。

　　这时候不说是哪个宗门的太上长老，皇级巨头的身份就要受人敬仰，这是无门户之别的。

　　“断岳，比试大会继续进行。”秦殇对着断岳说着，同时双眼扫视看见了林若。

　　“不错，这么快就进入中阶帝级了，有前途。”秦殇对着林若微微颔首。

　　“来人，看座！”断岳对着站在一旁的三宗弟子说道。

　　等所有人都落座之后，断岳扫视了一圈，“今天要决出三宗弟子大会的魁首和前三名，这最后一轮采取积分制，每人参赛两场，胜利一场是一积分，平局、失败无积分，积分最高者为魁首，如果都是一胜一负，那么就再进行一轮。”

　　“现在请三位进入决赛的选手上来抽签。”水千河对着三宗弟子喊道。

　　林若、沈瀚宇和白展堂三人来到了抽签台。

　　“落羽呢？”龙苍没看见云落羽上台有些吃惊，扭头询问着江南。

　　“落羽败了。”江南对着龙苍拱拱手。

　　“蓝风，你们风云武宗的那个小子确实很不错。”龙苍本能的以为云落羽败在沈瀚宇手里。

　　“太上长老，落羽是败在林若的手里。”江南伸手指了指林若。

　　“那个刚进入中阶武帝的小子，越级击败了落羽？他用的什么诡计，还是有什么逆天手段？”看见林若的修为，龙苍本能的以为林若用了什么让云落羽猝不及防的手段。

　　“没有诡计，是硬碰硬对轰十三拳，落羽被震伤落败。”江南知道这个结果很难让龙苍接受。

　　“龙苍，你不要小瞧年轻人，每个时代都有天才横空出世，我们无为道院的弟子胜利就要用诡计么？”秦殇沉声说了一句，对龙苍的话语感到了不满。

　　“秦长老你误会了，本座不是这个意思。”龙苍知道自己失言了，让秦殇感到不快了，开口解释着。

　　“秦长老，谢谢你的那句话。”抽签完毕的林若对着秦殇拱拱手。

　　“哪句话？”秦殇一愣，不知道自己的哪句话对林若有用了。

　　“二百年前无人不知秦殇，今天我会做到无人不晓林若。”林若的看着秦殇说道。

　　“哈哈，说的好！你要继续努力，用实力证明一切。”秦殇对着林若点点头。

　　“第一轮，林若对白展堂！”水千河看着名签念道。

　　“林若，我今天就是走走过场，你们这些怪胎来了，我能拿前三就不错，不过我还是要看看的你的霸道。”白展堂对着林若拱拱手。

　　“白师兄请赐教。”林若倒提着诛神戬，对着白展堂也拱手示意。

　　白展堂空斩一剑，接着手里的长剑朝着林若腰际刺来，这一剑攻击的正是林若最不方便防御的地方。

　　这一剑白展堂施展的是返璞归真、化繁而简的一剑，在境界上白展堂也早就到了返璞归真的境界。

　　林若身子旋转，右臂一伸，诛神戬刺出，迎着白展堂的长剑点去。

　　“叮！”一声脆响，两人分开了，两人退的距离差不多，主要是林若是被动还击，功力没有发挥出来。

　　对碰完毕，林若身躯闪动，诛神戬带着曜日枪法的意境和破天剑诀的气势，朝着白展堂身前斩出。

　　这一剑是带着意境、带着气势，化简为繁的一剑，林若用的是空灵之境，比白展堂的返璞归真境界高了一个层次。

　　面对林若的攻击，白展堂只能挥剑抵挡。

　　因为林若的速度快，其想躲避、想游斗，是不行的。

　　“叮！”一声脆响，白展堂的身子被林若一戬震退。

　　不说在能量、身躯强度上林若占据优势，在意境和气势辅助下，林若占据绝对的上风了。

　　“空灵之境，小小年纪就领悟了空灵之境，太难得了，有这样的境界能进入前三就不足为怪了。”蓝风微微颔首，对林若的评价很高。

　　看到林若的戬法，白展堂知道不对了，明白在境界上自己拼不过林若，这么下去坚持不了多久，顿时退出了返璞归真的境界，施展出自己拿手的月影剑法，对着林若开始了疯狂的冲击。

　　面对这样的情况，林若没有主动出击，而是身躯立在原地，手里的诛神戬挥洒，每一次出击都能准确无误的击中，白展堂招数中最为薄弱的地方。

　　狂风骤雨般的攻击了六七十招，白展堂闪身退到了几丈之外，横剑在胸前对着林若微微欠身。

　　“我败了。”白展堂对着主席台说道。

　　“第一局，林若胜，林若目前积分一，你们休息两刻钟，进行第二轮战斗。”断岳站起身宣布着。

　　回到了主席台，林若闭眼思考着。

　　实际上林若知道，什么积分之类的不重要，重要的是自己要击败沈瀚宇，其他的关系不大。

　　“很不错，年纪轻轻有着深厚的修为，难得是拥有一份荣辱不惊的气度。”龙苍知道自己走眼了。

　　时间过去了半个时辰，水千河站起身来，将沈瀚宇的名签拿出来，把林若和白展堂的放到签筒里摇了一下，“沈瀚宇你来抽一支，抽到谁，谁就是你这一轮的对手，然后再跟剩下的人进行第三场对决。”

　　“是！”沈瀚宇到了签筒前，伸手摸出了一根名签，递给了水千河。

　　“第二局，沈瀚宇对白展堂。”水千河对着下边念着。

　　念到自己的名字，白展堂从星辰神宫的阵营里走了出来。

　　“沈师兄，请！”到了擂台上的白展堂，对着沈瀚宇拱拱手。

　　虽然知道沈瀚宇比自己的修为高，但是白展堂还是要试试，毕竟沈瀚宇是道者，如果能接近，还是有机会的。

　　“请！”沈瀚宇没给自己加什么辅助道术，左手的权杖一扬，对着空中发了一记风刃。

　　这时候白展堂动了，身躯带着一道残影，朝着沈瀚宇身前冲来。

　　发空一记风刃的沈瀚宇，左手里的权杖连续的抖动，冰封术、火墙术连续的发出，几乎是没有什么间隔，接着右手一摆给自己加上了护身气罩和疾风术向后飘退。

　　四个道术的前后顺序和施展的速度，足见沈瀚宇对道术的理解到了一个恐怖的程度。

　　在前冲的时候，白展堂也施展出了护身气罩，但是其击碎冰封术和跃过火墙的时候，沈瀚宇已经有拉开了距离，左手的权杖快速的抖动，风刃、火焰斩、冰锥，跟狂风暴雨一样，朝着白展堂身前砸出。

　　白展堂左手打出一道道拳罡，拦截者道术对自己的攻击，右手的长剑不断的挥洒，发出剑气攻击沈瀚宇。

　　面对白展堂的攻击，沈瀚宇没有阻挡，借着施展完疾风术之后的速度躲避着，将道术都用在了攻击和拦截上。

　　这样的情况对白展堂的消耗很大，如果是修为高过沈瀚宇，或许可以耗下去，但是其比沈瀚宇低一个阶位，注定了白展堂要败北。

　　一刻钟之后，白展堂收剑而立，认输了，因为在耗下去没任何意义。

　　“我输了。”白展堂对着主席台微微欠身，对着沈瀚宇拱拱手离开了擂台。

　　“休息半个时辰，进行最后一轮的魁首角逐。”断岳对着下边喊道。

　　三宗大会到此时已经明朗了，魁首就在林若和沈瀚宇中间产生，胜利者不仅仅是魁首，也是三宗年青一代中的第一人。



第10章 能者居之

　　半个时辰之后随着水千河的念名，林若和沈瀚宇来到了擂台中间。

　　“星辰神宫沈瀚宇！”沈瀚宇左手抓着权杖横在身前。对着林若微微欠身。

　　“无为道院林若！”林若诛神戬一摆，也是自报姓名。

　　“如果你胜了，我跟他的承诺一样，你说上刀山下火海，我不会有一丝犹豫。”沈瀚宇权杖指了指云落羽。

　　实际上在林若在商会里杀了拓跋易，废掉拓跋鸿的时候，沈瀚宇就了解林若的为人了。

　　在林若击败云落羽之后，沈瀚宇更觉的林若适合做三宗执法队的队长。

　　“好，今天我就领教一下沈师兄的高招。”林若诛神戬对着空中一挥。

　　“如你所愿。”沈瀚宇权杖一挥，对着空中也发出了一记道术。

　　比试正式开始，林若左拳朝着身前打出了一记般若拳。

　　林若这一拳打出，伴随着漫天神佛的怒吼，紫金微红的拳罡顺着林若的身前朝着沈瀚宇身前袭去。

　　林若的这一拳目的不是伤敌，而是为了自己接近沈瀚宇开路，要在沈瀚宇封挡的同时，打开一条接近之路。

　　这正是沈瀚宇施展道术进行拦截的时候，冰封术和火墙落到了般若拳前进的路上，没等形成有效的阻拦。就被林若的般若拳震散了。

　　林若的身子，紧跟在般若拳打通的道路之后朝着沈瀚宇疾进，同时诛神戬朝着沈瀚宇挥出一道能量，目的就是不让沈瀚宇从容的施展道术。

　　“好，有占先机的意识，这战术是最有效的。”秦殇摸着胡须，对林若是越来越欣赏。

　　看着林若快速接近，沈瀚宇给自己加了一个护身气罩和疾风术之后，迅速的后退，因为其不敢让林若近身。

　　在林若十三拳击败云落羽的时候，沈瀚宇就知道林若近战的霸道了。

　　发现沈瀚宇后退，林若一声长啸催动了神力，施展出惊天身法配合残影身法猛的提速了，比沈瀚宇退的还快很多。

　　“神力！他使用的是神力！”沈星冰在看台上了站了起来。

　　“果真不同凡响。”林若武道双修是瞒不住三个皇级巨头的，看到这一刻，三人眼里也全是惊讶，因为林若现在不单纯是武者、也不是道者，而是武道结合。

　　沈瀚宇右手一挥，一道能量长矛朝着林若的身前击去，意图拦截林若的接近，同时打算拉开距离。

　　“你会道术，我也会！”林若空着的左手一扬，一道手臂粗细的冰锥迎着沈瀚宇发出的能量长矛冲去。

　　今天这么多高手在，林若知道自己会道术是隐瞒不住了，索性不再隐瞒，一个道术发了出去。

　　“武道兼修，天！他武道兼修。”

　　“林若修武的同时，还兼修道，这怎么可能？”风啸天被林若的表现震住了。

　　“如果不是林若会道术，我和风师兄，还有水瑶早就葬身在飞天蜈蚣后的嘴里了。”对于林若会道术，梦曦来和风心是知道的。

　　“武道兼修，原来这是他的底牌，沈瀚宇也免不了落败一途。”云落羽这一刻知道了林若的底牌，林若的恐怖。

　　“哈哈，好！真是好样的。”秦殇满脸的笑意，不说输赢，能看到林若这样的表现，秦殇很满意了。

　　林若左手施展冰锥术的同时，前冲的身子一个旋转，诛神戬借着旋转之力，发出了一记爆猛的攻击，一道将近一丈多长的能量戬芒朝着前方飞出。

　　沈瀚宇知道，这个时候必须要将林若拦住，如果让林若接近，自己也就不用战斗了，在身躯急速后退的同时，连续发出了三道冰封墙，阻拦林若这一记凶狠的能量攻击。

　　“般若拳！”林若发完道术的左手，又是一记般若拳打出，就是要将暴力进行到底，要一路打到沈瀚宇的身前。

　　林若的诛神戬发出的能量击碎着沈瀚宇发出的三道冰封墙，能量也耗尽了，不过般若拳的能量又上来了，不给沈瀚宇一点喘息的机会。

　　“再接我一招。”林若双手合一，将诛神戬斩了出去。

　　这一击林若将战气和神力结合，发出带有曜日枪法意境和破天剑意的一戬，也是目前能发出最凶猛一击。

　　随着林若这一戬的击出，一道长约丈半的紫金色略微带红的半月形能量诛神戬芒，朝着沈瀚宇身前冲去没，林若的身躯紧跟其后。

　　林若这时候的气势是睥睨天下、是擂台上的主宰，是这场战斗的主角，“火焰斩、冰封术、火墙、杀神矛！”感觉到了危机，沈瀚宇连续发出了四个道术，拦截林若的攻击。

　　杀神矛，就是沈瀚宇右臂经常施展的能量长矛，是其独有的绝学。

　　“砰！”沈瀚宇的火焰斩和林若发出的般若拳能量撞在一起，抵消般若拳大部分能量，剩下的能量被冰封墙拦住了，不过冰封墙也被能量撞裂了。

　　般若拳的能量之后，是林若最霸道的诛神戬芒攻击。

　　半月形的诛神戬芒，划过了冰封墙，斩开火墙，跟沈瀚宇的杀神矛撞在一起，将杀神矛的能量击溃，剩余的能量轰击在沈瀚宇的身上。

　　“砰！”沈瀚宇的身上的护身气罩被击碎，身躯被轰的倒退了四五步，嘴角流下了一丝鲜血。

　　当其碧玉色的权杖再横在胸前的时候，林若提着诛神戬站在其身前两丈处，双眼看着沈瀚宇。

　　在沈瀚宇护身气罩被击碎的时候，林若就到了，看沈瀚宇受伤就没有再出手，因为这一阵的一追一退，已经到了擂台的边缘。

　　“我输了，输得心服口服，武道兼修我输得不冤。”沈瀚宇擦了一下嘴角说道。

　　“沈师兄承让了。”林若收回了诛神戬，对着沈瀚宇拱拱手。

　　“断副掌门，我输了。”沈瀚宇对着主席台微微欠身。

　　“三宗弟子大会最后一局，无为道院林若胜。林若！这一届三宗弟子大会的魁首。”断岳站起身大声宣布着。

　　随着断岳的宣布，这一届三宗弟子大会尘埃落定，以林若夺得魁首落幕。

　　“林若，沈瀚宇、白展堂，你们来领奖品。”断岳身前桌子上放着三个储物戒指，三宗底蕴深厚，储物戒指也是奖品之一。

　　领过奖之后，在一群人敬畏、仰望的眼神中，林若回到了无为道院的席位。

　　“林若你好样。”

　　“晚上喝酒，这需要一醉方休。”

　　“林若恭喜你。”

　　林若的归来，得到了无为道院弟子的热情祝贺。

　　“大家静一静，经过三宗决议，紫荆帝国没有皇家，再称呼帝国不合适，现在正式更名为紫荆联盟，未来的紫荆联盟百姓为大，相信紫荆联盟会成为天元大陆最强的国家。”断岳站起身宣布着。

　　“现在请三宗报名参赛的弟子，出列！”江南站起身说道。

　　随着江南的话语，三宗凡是参加过比试大会的人，都来到了擂台中间。

　　“三宗执法队正式成立，队长就是林若，现在林若你指定三位副队长，以后执法队以你们为主。”江南对着林若说道。

　　“那我就说几句，既然是三宗执法队，那每宗出一位副队长，星辰行宫云落羽师兄、无为道院风心师兄、星辰神宫沈瀚宇师兄，不过这是暂时的。”林若直接指定了修为最高的三人。

　　“怎么是暂时的？”蓝飞天有些纳闷了。

　　“我们是修炼者、我们是有上进心的人，为了给他人机会、为了给自己压力，我决定推行挑战制度，副队长随时可以挑战队长，胜利了位置交换，同样的队员也可以挑战副队长。队长、副队长，能者居之，我们要做最强的队伍。”林若的话语说完，整个紫荆演武场变得静悄悄的。



第11章 财大气粗

　　林若的话音一落，不仅仅是整个三宗执法队的人静了下来，整个紫荆演武场都静了下来。

　　因为这种模式，会使每个人都有压力、都有动力，当大家都努力的时候，执法队的实力会快速的增长。

　　“说的好，林若你继续说。”断岳对林若的想法十分赞同。

　　“我对大家只有一点要求，那就是服从，绝对的服从，不想服从可以，那你来做队长，你能击败我，我就服从你，我们是男儿，当我们崛起的时候要让整个天元大陆震颤。”林若的话语响彻紫荆演武场。

　　“你们三个副队长是林若指定的，现在林若提出了要求和规矩，你们有什么想法？”江南担心队里不和谐，询问着沈瀚宇、云落羽和风心，询问风心就是形式，其是知道风心一定硬挺林若的。

　　“队长说的很好，只要云落羽没当上队长，就会服从指挥，另外我就是觉得无规矩不能成方圆，要指定出一些队规。”云落羽已经改口了，称呼林若为队长，其现在心里很平衡，因为沈瀚宇也败了，同时对林若的战斗力也想法也是很佩服。

　　“我没有意见，队长说什么就是什么。”沈瀚宇更是直接。

　　“好了，那本座就再说几句，如果你们觉得队长的决定，不利于紫荆联盟发展，你们可以向副队长反应，三位副队长如果意见一致可以否决队长的决定，队长一人是两票，副队长是一票，意见不统一就投票决定，如果紫荆执法队有解决不了得事情，可以向三宗求援，现在三宗不再干预紫荆执法队管理，不再参与紫荆帝国的治理。”断岳直接下了定论，也是三宗副掌门商议过的决定。

　　“好了，紫荆城府你们去接收，三宗退出紫荆城府。”江南对着林若说道。

　　“江副掌门，紫荆执法队，还需要几天的整顿才能进入正轨，这几天紫荆城的巡逻还请三宗弟子代劳。”林若对着江南拱拱手。

　　“嗯，这点本座知道，断副掌门、蓝长老，我们就再排弟子管理一段时间，等紫荆执法队进入正轨在交接。”江南对着二人说着。

　　“好，林若你们去紫荆城府吧！我们就各自回分舵了。”断岳不打算去紫荆城府了。

　　“小子，你忙完了，本座几人先去紫荆城府等你。”秦殇对着林若说了一句，与龙苍和蓝风去紫荆城府了。

　　林若带着三宗的弟子四十几人，朝着紫荆城府走了，大家还要谈一谈，林若还有很多想法要说。

　　进入紫荆城府皇极殿的时候，林若看见了正在喝茶的秦殇三人。

　　“林若这是你的。”秦殇拿出袁天罡封住的坚冰，左手托着，右手一震，震开了坚冰，将典籍取出来递给了林若。

　　“多谢秦太上长老。”看了一眼典籍上的几个字，林若知道这就是霸世皇极典了，没有细看林若将其收进了储物戒指。

　　“我们三人就在商王墓，血煞空间的入口处静修，如果真的遇见解决不了的问题，你来找我们。”交代了林若几句，秦殇、龙苍和蓝风就离开了。

　　“大家都坐，我们以后就是生死与共的兄弟了，谁有想法都可以说出来。”林若没有客气直接坐在了主位。

　　“我没有想法，我这个人比较直，就是想知道一点，我们以后执法可能会耽误修炼，我们能得到什么？”风云武宗的蓝正浩说话了。

　　“修炼的路不同，闭门造车不见得是最快的修炼途径，以后迎接我们的可能有无数的战斗，我们要以战养战，在战斗中进步，至于得到什么，为的是不白活一回，为的名扬天下。”林若沉声说着。

　　“正浩，让你闭门苦修又如何，让你进入皇级又如何？做人、做男人，要轰轰烈烈，这样不管你将来成就如何，不白活一回。”蓝正君开口说话了。

　　“队长，我们要加快步伐，天风帝国可能是要动了。”沈瀚宇岔开了话题。

　　“我知道，他们这里来了一个上阶武帝、一个上阶道帝，来的就是侦查我们的情况，不过不用惧怕，皇级巨头不能参战，皇级之下来多少我们就杀多少，等火候够了，我们就杀回去，还是那句话，我们的崛起要让天元大陆颤抖。”林若伸出右手张开五指，接着紧握，手心内的空气发出爆鸣。

　　“但是我们人数是不是少了？”寒水瑶看着林若说道。

　　“人在精而不再多，不过现在我们要招收一些外围成员，不需要他们去跟其他国家对战，但是要帮助我们对全国各地进行巡查，进行管理。”林若说出了自己早就有了的想法。

　　“这个主意不错，明天我们就发布告示，紫荆执法队招人，不过修为要限定在王级以上，以后的就不要了，省得良莠不齐。”这时候云落羽说话了。

　　“这个事你们谁去办？”林若扫视着下边的人说道。

　　“要不这个事，我去办吧！”云落羽站起身说道。

　　“这个事还是我和水瑶去办，这个事情要跟三宗打招呼，要不我们直接招人不合适的，再说了除了三宗的弟子，哪里还有修为好的人。”梦曦来站起身主动请命了。

　　“那师兄和姐姐，你们就辛苦一下，把这个事情办了，给新来的人待遇优厚一点，合格的人，每月三十粒云灵丹，表现前五人外加十粒蕴神丹，他们的基地就设立在紫荆演武场。”林若对着梦曦来和寒水瑶说道。

　　林若现在不愁丹药，凌飞烟前段时间炼制出了不少云灵丹，这些丹药林若都是不用的，林若使用的是蕴神丹。

　　“弟弟，这丹药谁出啊，宗门是不会管的。”寒水瑶有些担心的说着。

　　“丹药我出，这些丹药我承受的起，姐姐你就不用担心了。”林若笑笑说道。

　　“国家想要凝聚力强，就要百姓过的好，我会再拿出一笔钱为百姓做点事，另外大家也要安顿一下，这样，我将这座紫荆城府买下来，钱给官府让官府去修桥铺路，为百姓提供便利，这个监督的事情，郝师兄你去办。”林若想了一下又做出了安排。

　　“这个队长别人做，还真是不行，没你这么阔气，真办不了事。”跟林若比较熟识的蓝正君大笑着说道。

　　“好了这个事，蓝师兄你跟郝师兄一起去办，看看官府对这座紫荆城估价多少，现在各自找地方，安顿下来，但是记住一点，每天早上大家都要到这里报道。”做出了安排之后，林若打算让大家解散了。

　　“队长的话说完了，我说几句，林若能做的都做了，咱们也要挣点气，套用林若的话，就是我们的崛起要让天元大陆颤抖，在皇级巨头不能干预的情况下，我们怕谁？”云落羽站起身说道。

　　“正事都弄完了么？我说咱们紫荆执法队成立是不是要庆贺一下了？”付展颜对着林若说道。

　　“好，你们现在都去安排一下住处，晚上到名扬宫咱们喝一顿。”林若站起身说道。

　　林若要思考一下，这个天风帝国会怎么对付自己，林若很清楚，那就是天风帝国不会跟自己算完。

　　“林若恭喜你了。”林若一回到名扬宫，凌飞烟和商天月就迎上来了，两人是真心的为林若高兴。

　　“天月，这宫殿我可以为你保留下来，典籍也没落在别人的手里。”林若看着商天月说道。

　　“谢谢你。”商天月对着林若微微的福身。



第12章 高傲、高贵

　　“一会他们过来喝酒庆祝，我将你们介绍给他们，以后你们可以正大光明的出现在我身边。”林若对着二女说道。

　　听了林若的话，二女都是点点头没有说话，心里知道这是林若对自己的重视。

　　林若走了之后，紫荆执法队的成员，一窝蜂的去分地盘，找住处了。

　　这里原本是皇宫，虽然比不上名扬宫的宫殿，但各种阁楼多的是。

　　半个时辰之后一群人回来了，大家统一了意见，住进了原本商家直系子弟居住的千秋殿，那里有一片阁楼。正好适合大家居住。

　　千秋殿顾名思义就是千秋万代的意思，可是不管名字怎么吉利，商家的执政时代还是过去了。

　　解决了住处的一群人，回到了皇极殿坐在一起喝着茶。

　　“沈瀚宇你一直看着我做什么？我是输了，难道你赢了？”看着沈瀚宇盯着自己，云落羽开口了。

　　“我是看看你这几十年的变化，你激动什么？输了就输了，也没什么不光彩的。队长不也说了，你有本事随时可以挑战，你什么时候觉得有把握了可以打回来的。”沈瀚宇喝着茶慢条斯理的说着。

　　“要打你去打，我目前没这想法。”云落羽心里很清楚，不是那种半皇级之上的人，根本就不可能击败林若，等自己修炼到半皇级，林若的修为也水涨船高了。

　　“我也没说我要打，我是担心你心里不平衡。”沈瀚宇挤兑着云落羽。

　　“谁不平衡了？你不要乱说，你要是不平衡你去跟队长挑战。”

　　云落羽、沈瀚宇和无为道院的陈浩天是熟识，是对手不假，关系还是不错的。

　　“林若！我来了，我也要加入紫荆执法队。”在沈瀚宇和云落羽两人对掐的时候，江思思和陈倾凝过来了。

　　“林若不在，思思你要加入执法队，副掌门同意了么？”白展堂开口询问着。

　　“爹爹不管的，说只要我愿意怎么样都行。”江思思找了位置自己就坐下了。

　　“几位副队长怎么说？”白展堂看着云落羽、沈瀚宇和风心询问着。

　　“这个还是等晚上见到里林若再说吧！”风心了解其中的内情，如果是其他人自己可以做主，但是这江思思不好处理。

　　风心知道林若担心江思思，而又不肯面对江思思的感情，谁知道林若愿不愿意让其加入。

　　“这个我也要加入。”陈倾凝点说了自己的想法。

　　“嗯，一会儿我们去林若队长那里喝酒。”风心对林若的称呼改了。

　　“光头，在喝酒之前咱俩去一趟官府，将队长交代的任务办了。”蓝正君站起身对着郝镇南说道。

　　“好！”郝镇南知道买下紫荆城府，是林若的大手笔，要尽快的进行。

　　“展堂，你去找能工巧匠制作我们执法队的令牌，这个以后也是不可缺少的。”云落羽对紫荆城不是很熟悉，将任务下达到白展堂身上了。

　　“在喝酒之前我会把此事办好。”白展堂打算走一趟商会，通过商会来办这个事就快了。

　　“我和水瑶去跟宗门打个招呼，将招人的告示贴出去，这样进度会快一些。”梦曦来拉着寒水瑶出去了。

　　剩下几个人一起研究着怎么让紫荆执法队尽快的进入正轨，林若今天的言语对大家的冲击很大，每个人都想作出一番事业。

　　“明天我去紫荆演武场，新队员的招收、训练、管理就交给我。”风心主动给自己找了任务。

　　在一家客栈内，何华麟和何白二人喝着闷酒，两人都知道此时想动林若太难了。

　　林若现在掌管着紫荆执法队，可谓是位高权重，如果现在跟林若闹起来，枫叶谷就要大祸临头，再说了林若的修为二人也动不了。

　　“父亲我不甘心。”何白原本就丑陋的脸，随着其心中的恨意，变得十分的狰狞恐怖。

　　“为父如果甘心，就不会呆在这里了，呆在这里就要寻找机会。”何华麟将酒杯重重放在桌子上。

　　“父亲是指天风帝国？”受到几次挫折的何白脑子也了灵光了一些。

　　“天风帝国这次会有所动作的，看看他们这次动作，能给我们带来什么机会。”何华麟冷声说着。

　　“阿白明白了，我们这么住客栈也不行，我一会去偏僻处买一处住宅，再买几个丫鬟。”何白虽然没有结婚，但是生活很乱，特别是脸部毁容和手臂断了之后，性格变得格外暴虐。

　　拓跋天都看完三宗比试大会就离开了，不过在紫荆城留下了人马，作为探子随时将这边的情况传回去。

　　林若站在名扬宫前边的小广场上思考着，等一切进入正轨之后，自己也就可以安心修炼了。

　　“林若！在这里开个大门，找匠人收拾一下、建一个门户，这里就是我们的府邸了。”凌飞烟指着名扬宫正前方的宫墙说道。

　　“这个事不着急，我们慢慢来，飞烟你去安排下人，弄一席丰盛点的晚餐。”林若对着凌飞烟安排着。

　　凌飞烟点点头去了，这时候商天月从里边走了出来，来到了林若的身侧，“林若谢谢你。”

　　“天月，你就不用说客气话了，以后你就在这里安心的修炼，有什么问题就跟我说。”看着眼前这个让人怜惜的女人，林若决定不让痛苦再降临到其身上。

　　“嗯。”商天月搓着小手点点头。

　　“你现在到了上阶道帝的巅峰，在研究瓶颈问题的同时可以修炼一下身体，身体强了有很大的好处。”林若对着商天月说道。

　　“已经在修炼了。”商天月的脸上带着一抹嫣红。

　　“已经修炼了，我怎么不知道？”林若有点纳闷了。

　　“修炼阴阳和合秘术，炼化你留下的精气，对我的身躯就是一个强化，现在骨骼和血肉内都能量流转。”商天月的声音越来越小了。

　　“我明白了，这么好的功法还真要一直练，跟你在一起，我神力的修炼速度也很快。”林若伸手拥住了眼前这个有些柔弱的高贵女人。

　　虽然在林若身边有些拘谨，但也磨灭不了商天月身上的高傲、高贵气息，这是与生俱来的，高傲，高贵都在骨子里。

　　夕阳西下的时候，紫荆执法队的人四十几人都来到了名扬宫。

　　虽然大堂够大，但是林若还是将酒宴摆在了大堂后边的演武场。

　　林若拿出了二十几坛子酒，吩咐下人倒酒。

　　“能在一起是缘分，我林若不会说什么话，就用一句话概括，我们以后是一个团队，那么就要荣辱与共，不离不弃。”林若端起酒碗一干而尽。

　　“说的好，我云落羽没佩服过什么人，除了我爷爷，你是第一个！”云落羽端起酒碗，对着林若一扬也是一口干掉。

　　随着云落羽的话说完，紫荆执法队其他人也开始敬酒了，现在一群人不仅仅是佩服林若逆天的战斗实力，对林若的为人，胆识也都比较佩服。

　　知道有大事要办，所以每个人都没有多喝，但有一人喝多了，那就是江思思，喝多了的江思思被下人扶去客房了。

　　“弟弟，你怎么不把你朋友喊过来呢？我们也不是什么客人。”寒水瑶看着在演武场另一边喝茶的凌飞烟和商天月，对着林若说道。

　　“好！”林若站起身对着商天月和凌飞烟摆摆手。

　　“各位师兄，这位是凌飞烟、这位是天月，他们都是我的朋友，飞烟，天月你们也来认识一下各位师兄。”林若给双方介绍着。

　　而陈倾凝却看着林若的脸出神。



第13章 布置任务

　　互相介绍完之后，凌飞烟和商天月坐到林若的身侧了。

　　“弟弟跟你说个事情，在我和曦来去三宗商议招收人马的时候，发现了枫叶谷的何谷主与何白，二人没有离开昊天城，两人脸上都带着戾气。”寒水瑶是中阶道帝，探查力是很强的。

　　“他们是不想消停下来，明天派人密切注意。天风帝国的人没离开，小心他们玩什么下作手段。”林若心里有些担心，担心枫叶谷吃里扒外，跟天风帝国的人有什么勾结。

　　“这个事我去办。”宁东开口接下了任务。

　　“龙师兄你跟宁东一起注意这个事情。”林若对着龙傲然交代着，主要是担心宁东有危险，担心何家父子发现不对狗急跳墙。

　　“好。”龙傲然对着林若拱拱手接下了任务。

　　“师兄、姐姐，我们招收人马，宗门有什么意见没有？”林若看着梦曦来询问着。

　　“没有意见，三宗的意思，就是没进入帝级的弟子可以将进入执法队历练，不过性质跟我们不同，他们是随时可以选择加入和离开，而我们根是三宗不假，但实际上已经属于是单独的存在了。”梦曦来笑着说道。

　　“这样吧！我们都出去历练过、都有过奇遇，我们将不属于宗门，而又可以拿出来传授的战技和道术总结一下，传给新加入的成员，大家也可以相互学习，另外这些新加入的人员你们谁去负责？”林若看着一群人说道。

　　“这个我去负责。”风心喝完手里的酒，对着林若说道。

　　“我们集合出来的战技、道术，沈师兄你去分一下类，顶级的需要有热血、有功绩的人才可以学习，其他一般的，给他们提升实力就可以了。”林若将这个任务交个沈瀚宇了。

　　“沈师兄、云师兄，你们大家谁还有需要补充的？”林若看着一群人询问着。

　　“没什么了，饭要一口口吃，事一点点做，我们也不宜操之过急。”风心笑着说道。

　　“队长，紫荆城主府的估价出来了，要一百一十多万两黄金，这也太贵了，哪里能买的起啊！”蓝正君看着林若，有些郁闷的说着。

　　大家知道林若可能很有钱，但是前段时间已经拿出去一百万两黄金了，再拿出去一百万太难了。

　　一百万两黄金换成白银，要几千万两，是个天文数字了，这也是蓝正君郁闷的原因。

　　“一百万两黄金确实不少，但我还拿得起，蓝师兄、郝师兄，明天带着官员来拿钱，你们监督这些钱一定要用在利国利民的地方上，贪污者就地格杀。”林若脸上带着肃杀的气息。

　　“是！”郝镇南和蓝正君都站起身领命。

　　“队长，是不是也给我找点事情做？”云落羽看见大家都有任务有些着急了。

　　“云师兄你的任务比较重，那就是找几个师兄弟，组建一个伺候队，打探四周国家的动态，首先就是天风帝国。”林若对着云落羽说道。

　　“是！”听了林若的话，云落羽先是一愣，接着是佩服，林若这是未雨绸缪。

　　“好了，今天是喝酒的日子，刚才都耽误喝酒了，现在开喝。”林若又拿出了几坛子酒说道。

　　“林若，我想加入紫荆执法队。”陈倾凝看着林若说道。

　　“进入紫荆执法队，劳苦奔波还有危险，你就不要参加了。”林若想了一下说道。

　　在林若心中对陈倾凝有着一份特殊的感情，所以不希望其受累，犯险。

　　“我还是想参加。”陈倾凝的话语声有些低，但是却透着坚决。

　　“好吧！那你就别去紫荆演武场了，姐姐你明天给倾凝师姐，在紫荆城主府安排一下住处。”林若看着寒水瑶说着。

　　这一次大家喝得比较尽兴，一直喝到半夜才散去，陈倾凝脸上带着红晕，喝得稍微有一点多。

　　“倾凝师姐这里有地方，你就在这里休息吧！”林若看着陈倾凝要离开，顿时有些担心。

　　“我要回去收拾一下，明天搬到紫荆城主府。”陈倾凝摇摇头说道。

　　“飞烟，天月你们早点休息，我送倾凝师姐回去。”林若交代了一声，带着陈倾凝朝着外边走了。

　　“飞烟，你看这个陈倾凝是不是喜欢林若？林若对她也有感情？”商天月看着林若和陈倾凝离开，对着身边的凌飞烟说道。

　　“陈倾凝喜欢林若这是肯定的，以前林若在青竹分院过的很不好，陈家人都排斥林若，只有陈倾凝对他好一点，所以林若对她有一份特殊的感情。”凌飞烟对林若的以前知道的很清楚。

　　“像林若这样的男子，哪个女人会不喜欢呢！”商天月摇摇头说道。

　　“天月，只要林若对我、对你好，其他的就不要想了，林若的自律性很强，如果是随意的人，里边的女孩子就不会那么痛苦了。”凌飞烟指了指客房。

　　“也是，我们去休息吧！今天你来我房间，咱们再研究一下那个典籍。”商天月对着凌飞烟说道。

　　“好，我们走吧！”

　　林若和陈倾凝出了名扬宫，慢慢的朝着星辰神宫的分舵走着。

　　“师姐你有些冷了吧！”看着抱着肩膀的陈倾凝，林若将穿在外边的外袍脱下来打算给其披上，一身紧身战衣的林若，更显的身材挺拔。

　　林若站到陈倾凝身前，一双手臂绕过其脖子，给其披衣袍的时候，陈倾凝靠进了林若的怀里。

　　“林若，我没思思的那么胆大，但是我也喜欢你。”今天陈倾凝喝得有点多，现在借着酒劲吐露了自己的心声。

　　“师姐，你有些喝多了。”林若的双臂停在空中片刻，接着给陈倾凝披上衣袍，拍怕其玉背说道。

　　“我没喝多，真的没喝多，看着思思师妹大胆的喜欢你，我好羡慕。”陈倾凝双臂抱着林若的腰说着。

　　“倾凝师姐，我有女人了，我不想委屈你。”林若心里也是喜欢陈倾凝的，但是觉得自己有了凌飞烟和商天月，再喜欢陈倾凝有些不道德。

　　“我不介意，我不在乎。”陈倾凝抬起头看着林若，双眼里带着委屈，带着柔情，说完话其双眼闭上了。

　　这一刻林若的心融化了，就算是铁石心肠的男人，面对陈倾凝一双带着柔情的美眸也会融化。

　　看着陈倾凝紧闭的一双美眸，林若控制不住自己的情感，低头吻上了其红唇，感觉到林若的亲吻，略微比林若低一些的陈倾凝不顾林若外袍的滑落，搂着林若的脖颈回吻着。

　　片刻之后两人分开，林若弯身捡起衣袍拍拍上边的灰尘，再次给陈倾凝披上了。两人慢慢的离开了。

　　这时候暗处走出一人，这是晚上有些睡不着的陈帆。

　　陈帆在大街上随意的走走，想不到看到了林若和侄女的这一幕。

　　这一幕对陈帆的冲击很大，虽然林若答应给自己自由，但是陈帆已经将自己看成了是林若的人，因为刚被林若收服的时候，去水潭洗澡，一切都被林若看光了。

　　陈帆站在原地思考着，觉得有些事情不是自己能控制的，不过心里还是有些堵的慌。

　　林若没有发现陈帆，主要是刚才心神都在陈倾凝的身上。

　　将陈倾凝送到星辰神宫分舵的门口，对其微微一笑，“倾凝师姐你进去吧！”

　　“林若，我今天很开心。”对着林若回眸一笑，陈倾凝进入了星辰神宫的分舵。

　　林若慢慢的朝回走，走了一段路，看见了大路中间的陈帆。



第14章 你们我都要

　　“陈帆，这么晚了，你怎么还不去休息，更深露重，别在这里呆着了。”林若看着陈帆，眉头微微皱起，不明白陈帆怎么半夜还跑到大街上。

　　“我睡不着，就出来走走。”陈帆看着林若说道。

　　“嗯，你早点回去睡吧！你在哪里住我送你回去。”林若走上前两步说道。

　　“我不想回去，想一个人走走。”陈帆摇摇头说道。

　　“听话，你住哪里我送你回去。”林若不明白这陈帆是怎么了。

　　林若不想去探查陈帆的神海，陈帆现在这样努力为自己做事，自己没有理由再去探查人家的秘密。

　　“我住在商会上边办公室里边。”陈帆低声说着。

　　“那怎么行？明天你去紫荆城府，让他们给你安排住处。”听了陈帆的话，林若突然有点愧疚。

　　“嗯，那我明天过去。”陈帆点点头朝着商会走了。

　　“现在是乱世，你要注意安全。”林若走在其身侧，打算将其送回商会。

　　“我知道了，林若你还恨我么？”陈帆转过身看着林若询问着。

　　“事情都过去那么久了，我都忘记了，你也忘记吧！”林若说完话，抽回了在陈帆神海内的神力。

　　林若之所以收回神力，是因为陈帆已经值得原谅了，另外也是因为自己有了绝对的掌控力。

　　“林若你收回了神力？”在林若收回神力的瞬间，陈帆就感觉到了，不受压制的灵魂一阵轻松。

　　“我说过时机到了，会给你自由。”林若吐出一口气说着，在收回神力的那一刻，在林若心里跟陈帆就两清了。

　　“我还会跟以前一样，帮你管理好商会。”陈帆看着林若说道。

　　“那辛苦你了，明天别忘了去城主府。”看着前边商会门口的灯火，林若停下了身子。

　　“你回去吧！明天的陈帆跟今天的没区别。”给了林若一个承诺，陈帆朝着商会走了。

　　林若自己一个人，慢慢的溜达到了紫荆城府，回到了名扬宫。

　　当林若进入名扬宫的时候，寻宝金貂跑到了林若的身前，直接窜到了林若的肩膀上。

　　“女儿香！林若你干什么去了？”寻宝金貂抽着鼻子询问着。

　　“送一位师姐回住处了，你瞎嚷嚷什么？”林若伸手要将寻宝金貂从自己肩膀上拉下来，但是寻宝金貂一双爪子抓的死死的，就是不松开。

　　“你的道术练的怎么样了？”拉不下来寻宝金貂，林若换了一个话题。

　　“天月姐姐，将她的道术都传授给我了，以后我可以帮你打架了。”寻宝金貂一直跟林若很亲近。

　　“那就好。”林若突然有些想小狼了，自己有一段时间没进玄灵界了。

　　林若神力探进玄灵界，念头一转，将小郎转了出来。

　　看见林若，小郎上前用头蹭着林若的肩膀。

　　“上阶王兽巅峰，很好，很好。”看着体型跟成年骏马差不了多少的小郎，修为达到了上阶王级，林若很高兴。

　　“嗷！！”听见林若的话，小郎仰天一声长嚎。

　　在格外寂静的夜里，小郎的吼叫传出很远很远。

　　“小郎你就在这名扬宫里呆着，也不要一直修炼，什么时候觉得要突破了，你找我，我这里有破劫丹。”林若对着小郎说道。

　　“不需要破劫丹，我修炼到帝级是水到渠成，就是需要时间。”小郎的灵魂波动传进了林若的神海。

　　“小貂、小郎，你们要好好相处，你们都是我的朋友，我的兄弟姐妹。”跟两兽交代了一下，林若进名扬宫了。

　　神力探查了一下，林若发现凌飞烟和商天月都睡了，两人睡在商天月的房间里。

　　思考了一下，林若跨步来到凌飞烟的卧室休息了。

　　虽然躺在床上，但是林若睡不着，脑海里都是陈倾凝的身影，亲吻了人家，这个关系就算是有了，但是以后怎么办？客房内的江思思怎么办？这都是令林若头疼的问题的。

　　睡不着，林若就在床上打坐修炼了。

　　一直到修炼到天明，林若洗漱一下，来到大堂给自己泡了一壶茶。

　　林若泡茶的时候，看见茶桶里不是铁树银花茶，顿时有些发愣，喝这些普通茶，林若还真不习惯了。

　　“是不是喝不习惯这普通茶了？你等我洗漱完了，给你泡。”商天月从卧室里走了出来，有些慵懒的伸展了一下腰身。

　　“那我等你。”林若放下了手里的茶具。

　　“林若，你不要我，原来是金屋藏娇。”在商天月离开不久，江思思进了大堂。

　　“思思过来了，你快去洗漱，一会有好茶喝。”林若一愣之后，对着江思思笑笑。

　　“一会再找你算账，给我找一条毛巾和梳子。”江思思瞪了林若一眼。

　　“思思，你跟我来吧！你找林若这个大男人要什么梳子。”就在林若头疼的时候，凌飞烟出现给林若解围了。

　　喝完了茶水，林若带着江思思朝着皇极殿走了，今天还要跟大家聚聚，研究一下紫荆执法队接下来的发展。

　　林若有些着急，现在紫荆联盟还没进入正轨，一旦哪个国家发动战争就很头疼。

　　“林若，你是不是因为身边有了两个美女就不要我了。”跟随在林若身后的江思思，说完这句话脸红红的。

　　“不是，我怕给不了你幸福。”林若最难面对的就是这问题。

　　“给不了幸福，还是能给得了幸福，不是你说的，我今天就问一句话，你到底要我，还是不要我？你如果要我，我就留下来，不要我，我现在就回星辰神宫，终老在山中。”说到这里，江思思的眼圈红了，因为喜欢林若，喜欢的太累了，面子没了不说，都快成了笑柄。

　　“思思，今天说到这个份上，我就直说了，你看见的那两个都是我的女人了，而且我还喜欢倾凝师姐，所以我怕照顾不好你。”林若将话说明了。

　　“你现在有几个女人，将来有几个女人这我不管，我就问你要不要我？”江思思双眼带着期盼看着林若。

　　“要！我们走吧！”到这个程度了，林若也没有办法再拖下去，因为再拖下去，就要伤了这个美丽女孩的心。

　　“嗯！”江思思上前拉住林若的右臂，跟着林若一起朝着前边走了。

　　到了皇极殿，林若发现所有紫荆执法队的成员都到了，座椅也安排的十分分明。

　　“大家都到了，是我来的有点晚，抱歉！”林若有些不自然的对大家点点头，因为这时候大家都注视着自己，因为江思思还挽着自己手臂。

　　“呵呵，不是你来晚了，是我们来早了。”云落羽站起身说道。

　　“思思你自己找位子坐。”林若跨步来到了主位。

　　“队长，我们能传授的典籍都准备好了，一会我就去分一下等级。”沈瀚宇对着林若拱手说道。

　　“嗯，我也要整理一下，等整理好拿给你，现在大家有什么要说的，没有要说的就按昨天的计划行事。”林若扫视了一圈说道。

　　在林若这边开会的时候，天风帝国那边也在开会。

　　“我们这边要加快动作，现在那个执法队的影响很大。”一个一身紫衣的男子说道。

　　“现在崖则已经回去通知了，我们到时候里应外合，将这里弄乱，杀我拓跋家的人，必须要付出代价。”拓拔野一脸的杀气。

　　拓拔野是拓跋天都的大儿子，一身修为也到了上阶帝级。

　　在天元大陆的最北边的暴乱海域，一身血衣的连飞度催动着独木舟到了岸边。

　　“血煞空间真的不在天启大陆，这里到底是哪里？”



第15章 进入正轨

　　连飞度努力了几个月，终于跃过了暴乱海域，来到了天元大陆。

　　“血丹，我的珍藏，你们都要给我吐出来。”连飞度一掌将独木舟拍进沙子里，接着闪身前进了。

　　御空飞行的连飞度，前进了两个时辰到了人类的闹市区，其抓住了一个落单的中阶武王，严刑拷问了一番，得知了天元大陆的大概情况，杀掉了俘虏之后，就朝着自己曾经感应的方位前进了。

　　连飞度现在已经到了中阶皇级，想要再进一步很难了，所以其迫切的先要拿回自己前生的血丹和珍藏，那样修炼的道路才会平坦。

　　林若这边安排了一下，大家就都分头行事，方程和一个无为道院的一个道者离开了，其要探查天风帝国的人的动向。

　　武者的气机感应是可以感应到方圆数里的情况，但是如果探查细致情况，就要靠道者了。

　　全部交待完毕，林若起身朝着紫荆演武场走去，临走的时候交待如果是商会的陈帆过来，给安排住处，又派星辰神宫的一个女弟子龙傲雨去保护陈帆。

　　对于林若的决定，没有任何人质疑，因为大家都知道陈帆现在的重要性。

　　林若朝着紫荆演武场走去，身后跟着江思思和陈倾凝，两人心里都很高兴，因为跟林若的关系都挑明了。

　　三人走出紫荆城主府不远，看见了在大街上闲逛的凌飞烟和商天月。

　　“飞烟，天月你们出来逛街了，身上带钱了么？”林若询问着二女。

　　“有，不过有我也要。”商天月将小手朝着林若身前一伸，难得的露出了小女儿之态。

　　“嗯，这钱你拿着，和飞烟去溜达吧！”林若拿出前段时间陈帆给换得银票，递给了商天月一沓。

　　“天月姐，我们也去紫荆演武场转一圈？”凌飞烟笑着问道。

　　“好！”商天月将银票收进储物戒指，对着凌飞烟点点头，跟着林若一起朝着紫荆演武场走去。

　　走到半路的时候，林若停下了身子，转身看着自己身后的四人，“要不你们别跟着我了，人家以为我林若是什么人了。”

　　看着大街上的人都注视着自己，林若有些不自在了。

　　一个男的带着四个绝色女子逛街，不被人注视才怪。

　　“你不好意思了？好吧！今天就放你一马，倾凝师姐我们先去逛街，一会再去紫荆演武场。”江思思对林若的感情很执着，但是不影响其身上的大气。

　　剩下两个林若就无所谓了，带着商天月和凌飞烟朝着演武场走去。

　　在紫荆演武场的门口，林若看见在贴在入口处的告示，看见了很多报名人，梦曦来、寒水瑶和风心在考核着。

　　林若的到来，让所有报名的人都行注目礼，因为大家都知道这个穿着白袍的年轻人，才是紫荆执法队的掌权人。

　　“梦师兄、姐姐，风师兄你们辛苦了。”林若对着三人说道。

　　“没什么，我们打算收一些精英，先收五百人，然后挑出三百人进入紫荆执法队，其他的编成紫荆巡逻队。”风心对林若说道。

　　“这个想法很好，就这么干，加入的成员待遇从优。”林若带着二女到了演武场的后边。

　　演武场的后边是一个议事大厅，大厅后边是休息的阁楼。这时候没任务的紫荆执法队成员都在这里，另外还有两个穿着铠甲的军人，不过修为不怎么高，都是中阶武王。

　　“队长，他们是紫荆联盟的将军，今天来问问有没有什么安排。”方程对着林若说道。

　　“两位将军怎么称呼？”林若看着二个将军询问着。

　　“末将谭世虎，见过林队长！”

　　“末将周永林，见过林队长！”

　　林若不认识二人，但是二人是认识林若的。

　　“现在没什么大事，还是按部就班的维护治安，维护国家的稳定。”林若想了一下，觉得如果战争发生了，这些人也起不了多大的作用，但是国家少了这些人还不行，修炼者是可以决定一场战争的胜负，但是管理还是需要这些人。

　　逛街的江思思很高兴，因为自己的感情终于有了归宿，“师姐，林若不再拒绝我了，我知道你也喜欢他，以后我帮你，相信没有解决不了得事情，如果事情成了我们以后还会一直在一起。”

　　“谢谢思思，林若也决定跟我在一起了。”陈倾凝对着江思思说道。

　　“真的？这是什么时候的事？”江思思有些诧异的问道。

　　“昨天晚上送我回分舵的时候。”江思思这边成定局了，陈倾凝也不想隐瞒了。

　　“好啊，原来林若是想开了，决定跟你在一起之后，才把我一锅烩了，等有空了我再收拾他。”知道林若跟陈倾凝在一起是在自己之前，江思思十分的气愤。

　　“呵呵，我们也去演武场看看吧！”陈倾凝拉着气鼓鼓的江思思，朝着演武场走了。

　　“紫荆帝国的美女还真是多，相信不久的将来会任我采摘。”一个穿着紫袍脸上带着邪气的男子，盯着陈倾凝和江思思的背影喃喃着。

　　这个人是拓跋天都的大儿子拓拔野，不到二百岁就修炼到了上阶武帝，在天风帝国也是风云人物。

　　拓拔野上街就是打探情报，打探紫荆执法队的动态。

　　“王子，紫荆帝国不久之后，就是我们天风帝国的附庸，到时候这些女人随意王子挑选。”跟随在拓拔野身边的侍卫讨好着说道。

　　“你们不用跟着我了，继续去打探，看看有没有可以买通的官员，我们要让紫荆帝国内部乱起来。”拓拔野对着身边的侍卫说道。

　　在紫荆演武场呆了半天，林若朝着商会走去。

　　林若打算见见陈帆，对官府的事情多了解一些。

　　林若的到来，让商会的高层很兴奋，因为都知道这个年轻的会长，是三宗弟子大会的魁首，掌管着紫荆执法队。

　　客套了一番，林若说明了来意。

　　“这个好办，我一会通知官府的要员到紫荆城府议事，你有什么要交代的直接安排就是。”陈帆笑着说道。

　　“对于官府我不是很了解，你一起过去。”林若对着陈帆说道。

　　“你真的需要了解一下官员的情况，现在的官员有一部分是新选的，都想为国家做些事的人，都比较好沟通，但是还有一些老顽固。”陈帆跟林若解释着。

　　“我明天见上一见。”林若点点头说道。

　　“实际上，现在官府对国家的作用不是很大，因为你捐出的钱修桥补路，修建医所、修建学堂，百姓都有着感恩的心里，自觉性都很强，没有了吃不饱、穿不暖的现象，就没有了违法乱纪的事情发生。治安是三宗的弟子看管，也没有哪个有乱来的胆量。”陈帆说着紫荆联盟的实际情况。

　　“嗯，那我知道了，这件事你去通知，我先回去了。”林若站起身离开了商会，打算通过郝镇南和蓝正君在了解一下官府的情况。

　　三天的时间，紫荆执法队进入了正轨，新招的人员分成了两部分，这两部分名称不一样。

　　按照寒水瑶的提议，素质比较高的一队叫紫荆保卫队，剩下的一些比较差叫紫荆巡逻队，至此紫荆联盟的三支队伍组建完毕了。

　　林若给官府这边下达了一个命令，那就是两个月之后，按照功绩推选出来一个总负责人，也就是紫荆议会的会长，这让所有的官员都很兴奋，因为这是一个建功立业，留名青史的好机会。

　　一切进入正轨，林若跟大家打个招呼之后就闭关修炼了，林若要将神力修为修炼到中阶帝级。



第16章 巨头对巨头

　　在林若闭关不久，天风帝国那边动了，天机营带着大军压境。

　　至此天风帝国正式对紫荆联盟宣战，战书送到了紫荆城府。

　　林若不在，接到战书是云落羽。

　　“对我们紫荆联盟宣战，好！来得好！”云落羽没有惊慌，反而身上带着高昂的战意。

　　“展堂，你去通知一下队长，他们敢战，那么就战到底，小瞧紫荆执法队就要让他们付出代价，傲然你去通知紫荆执法队的成员来皇极殿开会。”云落羽对着下边人吩咐着。

　　得到云落羽吩咐二人，离开皇极殿去通知了，这是大事，这是数百年乃至千年也没有发生过的大事了。

　　白展堂到了名扬宫没看见林若，是凌飞烟和商天月接待的。

　　“晚一点，我们会通知林若去皇极殿找你们，他正在冲关。”凌飞烟知道事情的严重性，对着白展堂说道。

　　“好，那就麻烦这位姑娘了。”通知完之后的白展堂离开了。

　　白展堂走后，商天月神力震动，通知着玄灵界内的林若，但此时正是林若冲关的紧要关头，已经封闭了神海，接受不到商天月的传信。

　　在平常的时候，商天月的神海一震动，林若就感觉到了，但是冲关的时候，林若察觉不到了。

　　林若正凝练着神力，将神力雾气化。

　　跟商天月修炼了两次阴阳和合秘术，林若的神力已经到了初阶道帝的极致，现在就是要将这个极致转化成果实，转化成中阶道帝。

　　其已经到了最后的关头，还有两丝比较顽强的天道考验神力没有消灭，一道是带着火焰霸道气息的红色能量，另外就是一道带有御灵术性质的神力。

　　现在林若正全力的攻击着火属性的那道神力。这道神力是林若修炼赤炎焚天诀之后产生的，顽强程度仅次于林若修炼御灵术产生的那一道考验神力。

　　林若消灭了这两道神力已经是一个时辰之后了，顺利的进入了中阶道帝层次，稳固修为的时候，灵魂比较平稳的林若，接到了商天月的灵魂传信。

　　知道没有重大事情，商天月不会打扰自己的林若，运转着神力稳固着修为同时，一个闪身来到了玄灵界外。

　　“林若，白展堂刚过来了，说是天风帝国对紫荆联盟下战书了，让你过去一趟。”商天月看着林若，皱着眉头说着，因为其看出来了，林若刚进阶修为还没稳固，如果这个时候有战斗，阶位很容易掉回去。

　　“我现在过去。”林若对着商天月点点头，朝着皇极殿走去。

　　林若到了皇极殿的时候，紫荆执法队的人都到了，陈帆也在，陈帆的身前跪着一位穿着官服的五十多岁老者。

　　“队长，你过来了。”看见林若进来，所有人站起来了，这是对队长的尊敬。

　　“大家都坐吧！”林若到了主位上坐了下来。

　　“你这是刚进阶，还没有稳固修为？”上阶道帝的沈瀚宇看出林若的情况不对了。

　　“啊？弟弟，你先稳固修为。”寒水瑶有些着急了，现在林若的情况比较危急，一旦有什么外力的影响，就会造成很严重的后果。

　　“队长，你先稳固修为，再怎么着急也不差这一会，我们等。”云落羽知道阶位对修炼者来说是什么概念，顿时一挥手让下边静下来了。

　　林若点点头，闭上眼睛，运转着神力稳固着进入中阶帝级的神力。

　　一个时辰过去，林若睁开了眼睛，“我没事了，云师兄你说说现在的情况。”虽然状态不是十分好，但是林若已经将境界稳固住了。

　　“天风帝国对我们宣战了，是天风帝国的精锐天机营带着十万大军压境。”云落羽对着林若说道。

　　“天机营是怎么回事？”林若还头一次听说这个名字。

　　“天机营跟我们紫荆执法队的性质差不多，是天风帝国帝级修炼者组成的团队，隶属拓跋世家。”这时候云落羽打探出来的消息派上用场了。

　　“我明白了，他是怎么回事？”林若指着穿着官服跪在地上的老者，看着陈帆询问着。

　　“他掌管律法的一位官员，不知道出于什么目的散步谣言，说天风帝国不日就要攻破紫荆城。”陈帆对着林若微微欠身说道。

　　“你掌管律法？那你就知道这是什么罪名了，你自己说原因，说完了我给你个痛快，如果不说，一炷香剁你一只手，手没了，就剁脚。”林若的声音很平静，但是没人怀疑林若话语的真实性。

　　“是天风帝国的王子找到了下官，说不按他说的办，就要杀掉我全家，按他们说的做，就给我一笔钱，等天风帝国胜利了，我可以继续做官，队长饶命啊。”这位官员听了林若的话，有些惊恐的说着。

　　“你觉得为了家人，你的行为就情有可原？如果紫荆联盟被灭掉，那有多少人要家破人亡你知道么？你是身为紫荆联盟的官员，不为紫荆联盟的百姓着想，反而投敌死有余辜。”林若冷声说着。

　　听了林若的话，方程起身抓着这位官员的后脖领，将其提出去了，其什么后果大家都清楚了。

　　“他们要战，我们就战，梦师兄你通知三宗，告诉他们，我们现在没有精力继续执法，要面对外战，内部的事情让三宗的弟子接手。”林若对着梦曦来说道。

　　“好！”梦曦来起身去办事了。

　　“局势比较乱，陈帆你现在也有些名望，你组织人控制一下舆论，龙傲雨你跟着陈帆，有捣乱者就地格杀。”林若对着陈帆和龙傲雨说道。

　　“是！”龙傲雨欠身领命了。

　　“风师兄，你去跟两位将军沟通一下，准备整军作战；云师兄，你去紫荆演武场，让紫荆巡逻队的人进入军队形成有效的尖刀，这样战斗起来军人的损失会降到最低。”林若有条不紊的安排着。

　　在紫荆城内一片紧张的时候，商王墓血煞空间的入口处，血煞之气又开始上浮，而且比以往更烈。

　　秦殇、龙苍和蓝风联手将血煞之气压制住之后，三人的面色都有些冷峻，因为现在这血煞之气越来越烈，血煞空间的入口已经松动了，这么下去早晚会出问题。

　　“这么下去不是办法，本座和蓝长老在这里继续镇压，龙长老你跑一趟，通知我们三宗的掌门至尊，这里不解决早晚是个祸害。”秦殇对着龙苍说道。

　　“唯今之计只能这样，那就辛苦秦长老、蓝长老了，本座很快就会回来。”龙苍离开了。

　　就在龙苍离开不久，一身血衣的连飞度顺着上次的感应来到了商王墓。

　　“蓝长老小心！”在连飞度接近的时候，秦殇感觉到了，这是强者和强者的气机感应。

　　“你是何人！”秦殇负手而立，看着御空停在商王墓外边的连飞度。

　　“本座连飞度，你们看守的可是血煞空间入口？”连飞度眼里充满了兴奋，因为其看见上浮血煞之气就知道自己找对地方了。

　　“不错！但这里禁地，本座不管你来自哪里，现在速速退走。”秦殇看到连飞度眼里的血光，知道连飞度不是善类。

　　“哈哈，本座不远十数万里，找到这里，你让本座退走，真是笑话。”连飞度知道眼前的黑袍人是个劲敌，对自己有着威胁，如果不是万不得已，连飞度真的不愿意跟秦殇对上。



第17章 七杀剑气

　　“蓝长老，你辛苦一会，先自己镇压入口，本座先收拾了这个异类。”秦殇伸手抽出了身后的杀戮剑，身子里凌空飞起，手里的杀戮剑一抖，一阵律动，十几道剑气朝着连飞度飞去。

　　连飞度身子躯一震，周身包裹了一层血气，这就是血帝真经里边的血帝战气演变的血帝结界，同时一把血红的战刀拿在了手里，连续的劈斩，抵挡秦殇的杀戮剑气。

　　前生的连飞度是拿手的是拳掌功夫，但是最后一战遇见的对手剑法精湛，使得其身死道消，灵魂被迫转生。

　　今生的连飞度在修炼拳掌的同时，也修炼了一套刀法，血战刀法。其手里的刀也是其用本命精血润养的血战刀。

　　连飞度在震散秦殇剑气的同时，也是挥刀朝着秦殇攻击着。

　　这时候就看出秦殇的恐怖了，其黑袍飘舞，在空中犹如平地，每一步跨出都是七八丈的距离，同时地级神兵杀戮剑挥洒，对着连飞度发出一道道带着杀灭剑意的剑气。

　　连飞度脸色肃穆，知道自己跟这个同样是中阶皇级的黑袍人还有着差距。

　　到了帝级之上，同样阶位都有着很大的差距，初期、中期、巅峰，中期对上初期的有着压倒性的优势，这是底蕴的不同。

　　“本座不管你来自何方，但是敢闯这里，就要付出代价。”秦殇的攻击越来越犀利，剑气所划过的空间视乎要崩塌一般。

　　“哼！”连飞度左拳、右刀，抵挡着秦殇的攻击。

　　这时候地下上浮的血煞之气越来越重，蓝风有了很大的压力，这是异度空间跟天元大陆之间的位面冲击，虽然皇级巨头属于逆天的存在但是也很难抵挡。

　　以往压制上浮的血煞之气，秦殇是主力蓝风和龙苍辅助，现在龙苍不在，而秦殇又忙于对战，剩下的蓝风就有些捉襟见肘了。

　　秦殇也看出局势不对了，剑法一变展开了自己的绝技七杀剑法，随着秦殇剑法变化，其杀戮剑上挥出的剑气，变成了漆黑色，带着死亡的气息。

　　当初灭杀商天宇，秦殇都没使用这样的剑法，现在形势危急，其打算尽快的结束战斗，去帮助蓝风镇压血煞之气。

　　“血影身法之移形换位。”看到秦殇使出自己难以抵挡的剑法，连飞度用出了血帝真经中的血影身法。身子一闪离开了秦殇的攻击范围，到了血煞空间入口的前方。

　　“血煞开天斩！”连飞度对着血煞空间的门户斩杀出了自己最强横的攻击。

　　连飞度前生今世一共活了无数年，眼光是很犀利的，知道这两个皇级巨头看守的是什么，看守的就是自己寻找的血煞空间。

　　现在击败不了秦殇，那么就打开血煞空间的门户。

　　“鼠辈找死！”秦殇火了，其想不到连飞度会去攻击血煞空间的入口，长剑挥洒，无数道剑气朝着连飞度飞去，以图打断连飞度的轰击。

　　要知道现在血煞空间门户，已经很不稳了，主要是社稷鼎受损，没有以前仙级法宝该有的威力了，如果让连飞度攻击到，封印就会破裂。

　　这时候连飞度没有收招，而是再次施展移形换位，躲开秦殇的攻击，继续攻击血煞空间的封印。

　　“气死我也！”蓝风火了，双拳一合朝着连飞度轰去。

　　作为皇级巨头，蓝风本不愿跟秦殇联手攻击连飞度，但是现在连飞度的手段太下作了，是不顾天元大陆的安危，其不得不出手。

　　随着蓝风的双拳轰出，连飞度的移形换位没有完全施展出来，在挪移了三丈多的时候，被迫停了下来，身法被蓝风的拳罡打断。

　　不过其全力施展的血煞开天斩的能量也落到了血煞空间的门户上。

　　这时候秦殇的剑气到了，其中的一道攻击到了连飞度的后肩，从其身前冒出。将连飞度的身子射了一个对穿，伤口上冒着黑黑的灭杀能量。

　　“哈哈！”看着蓝风的攻击再次到来。连飞度大笑一声，身子一闪朝着商王墓外边射去，因为其知道血煞空间的封印被自己破掉了。

　　“秦兄莫追！”蓝风喊住了欲要追击的秦殇，因为这时候追击连飞度，没有守护这里重要。

　　看着封印血煞空间阵法的破碎，秦殇皱皱眉头，左手连续的打出了数到能量，稳定着破裂的封印。

　　“怎么办？”蓝风知道事情大了，来捣乱的是皇级巨头，而血煞空间门户的里边，也都是凶神恶煞的血煞魔物。

　　以前情况没这么严峻，因为就算打开入口，入口处也不会有多少魔物，但是上次血煞空间除魔，这入口死了无数的生命，造成这里血气浓厚，成了血煞魔物的聚集地，一旦入口打开，后果不堪设想。

　　“我们暂时继续镇压，等候龙苍长老回来。”秦殇冷着脸说着，怎么都想不到出了这样的差错。

　　“刚才那个怪物明显带有血煞魔物的特性，不知道是哪里冒出来的，不知道会不会杀一个回马枪，我们现在太被动了。”蓝风心里满是担忧，其担忧的是连飞度再回来捣乱，更担忧连飞度到紫荆城府乱来一通，没有皇级巨头抵挡，连飞度的危害是恐怖的。

　　“暂时不会，他中了一记我七杀剑气，在短时间内，不能再出来做怪。”秦殇盘膝坐下，自身的结界镇压着血煞之气的上涌，但是已经很吃力了。

　　“原本维持封印的阵法破裂了，这里顶不了多久了。”蓝风看着血煞空间入口一道道裂缝，眼里全是焦急。

　　“希望在彻底破裂前，宗主他们能赶到，要不然就是一场浩劫。”秦殇心里也是十分的担忧，因为龙苍这一来一回，短时间是不可能完成的。

　　虽然秦殇和蓝风二人奋力的维持着封印但是，血煞空间入口处的条条裂缝在不断的加大，血煞空间和天元大陆的贯通是在所难免，主要就是看着封印还能维持多久。

　　御空飞行出去两三千里，连飞度才停下来，嘴里喷出一口黑色的血液。

　　“很霸道的剑气，等本座恢复了再去找你们麻烦。”连飞度的恢复不是指恢复伤势，而是指恢复前世的修为，因为其知道，即便是恢复了伤势，自己也不是秦殇的对手。

　　连飞度找了一个隐蔽的地方开始疗伤了，控制着自己的血帝战气朝着体外闭着秦殇留下的七杀剑气。

　　这时候连飞度知道秦殇剑气的霸道，那就是灭杀接近的一切能量，逼出一小股，自己就消耗大量的战气，好在自己的血帝战气，属性跟七杀剑气接近，但是短时间内想要恢复很难。

　　这个结果是秦殇料想到的了，对于自己剑气的威力，秦殇很清楚，正统修炼者商天宇中招，连顶都顶不住。

　　虽然知道连飞度是邪修，体内的邪异能量可以抵挡自己七杀剑气侵蚀，但是影响也是巨大的。

　　全部安排了一番，林若觉得要去跟秦殇打个招呼，如果真牵扯到皇级巨头也不会措手不及。

　　跟蓝正君交代了一声，一会别人问起，别不知道自己干什么去了。

　　交代好了，林若施展着身法朝着商王墓赶去。



第18章 局势严峻

　　林若的速度很快，但是还不能跟皇级巨头相比，用了一个半时辰，才赶到了商王墓外围。

　　离着商王墓中心还有十几里，看见空气中带着血煞之气，顿时觉得情况不妙了，顿时加快了速度，赶到了血煞空间的入口处。

　　“林若见过太上长老。”看着充满了裂缝的血煞空间们，林若心里满是震惊。

　　“林若你来了，紫荆城发生了什么事情？”林若还在很远之外的时候，秦殇就发现了，其知道如果没有特殊事情林若是不会过来的。

　　“天风帝国对紫荆联盟宣战了，弟子担心有皇级巨头出现，应付不了，所以来跟太上长老打个招呼。”林若欠身说道。

　　“他们真是胆子长毛了，看来当年本座在天风帝国还是杀少了，他们不长记性。”秦殇的话语里带着森森的杀机。

　　二百年前，秦殇行走天下的时候，到过天风帝国，帝级的修炼者没少被秦殇杀死，当年黑衣杀神的名声在天风帝国也是十分响亮的。

　　“现在我们这边已经做好迎战的准备了。”林若打算离开了，这件事汇报过，就可以去准备战斗了。

　　“先不要迎战，做好战斗准备就可以。”秦殇喊住了林若。

　　“为什么？”林若停下身，转过头看着秦殇。

　　“战斗是一定有的，但怎么战要看形势，你也看到这里的情况了，如果这里的封印，能坚持到三宗掌门的到来，那么继续跟天风帝国开战，如果顶不到那就要先将那边的战斗停下，除魔最为重要。”秦殇说明了自己的意思。

　　“不行啊，我们的战斗力都用来除魔，天风那帝国那边如果进攻，那不是势如破竹长驱直入了？”林若有些着急了，主要是不想看着紫荆联盟就这么垮了。

　　“没你想的那么恶劣，如果这里有除魔行动，本座会通知天风帝国停战，因为这血煞空间危害的不仅仅是紫荆联盟，是整个天元大陆的，如果他们不顾天元大陆的安危还要战，那么我们这些老家伙，就先将天风帝国的人全杀了，鱼死网破。”秦殇对着林若说道。

　　“弟子明白了，这里还能顶几天？”林若懂了，现在是非常时期，那潜规则不适用了。

　　“最多三天，如果三天之内三宗的掌门至尊不能到来，那么血煞空间入口的封印就要崩溃了。”秦殇的脸色有些肃重，知道三宗掌门在三天内能赶来的希望不大，主要是龙苍走的时候形势没这么紧急，不管是龙苍，还是三宗掌门都不会全速赶路的。

　　“弟子三天之后会来一趟，相信天风帝国三天内不会有什么作为。”林若对着秦殇拱拱手说道。

　　“你不用来了，这珠子你拿着，如果这边出事了，本座会传消息给你，另外你让断岳来见本座。”秦殇扔给了林若一个珠子，里边有其注入的灵魂能量。

　　林若离开了商王墓，回到了紫荆城，先来到了无为道院的分舵。

　　“林若你来了，现在你肩头的责任比较重了。”断岳看着林若说道。

　　“弟子知道，弟子刚去了一趟商王墓，那边情况有变，血煞空间的封印裂开了，秦太上长老让你过去一趟。”林若对着断岳说动。

　　“什么？血煞空间的封印裂开了？本座去知会江副掌门一声，一会就去商王墓。”断岳知道事情严重了，这是屋漏又逢连雨天。

　　通知完断岳，林若回到了紫荆城府大殿，现在皇极殿的牌子已经摘掉了，换成了由擅长书法的江南写的牌匾‘紫荆殿’。

　　林若回到大殿的时候，发现出去执行任务的人都回来的差不多了。

　　“队长，现在通知已经下达，紫荆巡逻队加入了军队，紫荆保卫队也是全面备战。”风心对着林若说道。

　　“现在战斗是一定要进行的了，但是怎么战斗，具体跟谁战斗还不一定。”林若扫视了一圈说道。

　　“怎么回事？”大家看着林若都是一头雾水。

　　“我刚去了趟商王墓，告知三位太上长老这边开战了，主要是担心有皇级巨头出现，我到了商王墓，发现局势有了变化。”林若将血煞空间入口的情况，以及秦殇的安排说了一遍。

　　“这对我们来说是一样的，紫荆执法队肯定是要面临一战，至于是人是鬼，对我们不重要。”云落羽的思路很简洁。

　　“不错，现在全面备战是必须的，具体怎么战斗，就看三天后的情况了，沈师兄将道术和战技都传下去，这是我的赤炎护盾，你们修道的先学了。”林若将记载着赤炎护盾的典籍扔给了沈瀚宇。

　　“这是道术防御顶级典籍。”沈瀚宇看了一下典籍，有些诧异的说着。

　　“你们拿去先练了，今天夜里沈师兄和云师兄你们值班，我要稳固一下修为。”林若的感觉自己的神力还有一些浮躁，不够稳定。

　　“稳固修为是大事，那你先回去吧！”云落羽知道阶位对修炼者是什么概念。

　　跟大家点点头，林若离开了紫荆城府，回到了名扬宫。

　　“你回来了，先吃点东西吧！”看见林若回来，凌飞烟迎了上来。

　　“我就不吃了，你们吃吧！我去稳固一下修为，有事就震动神力通知我。”林若说完闪身进入玄灵界稳固修为了。

　　战斗马上就要开始，林若着急将自己的修为稳定下来，这样战斗起来就没有后顾之忧了。

　　“从我认识他开始，他一天也没闲下来过。”看着林若的身影，凌飞烟有些心疼。

　　“飞烟，你给我讲讲他的过去好么？”商天月很想知道林若的过去。

　　“嗯，咱们一边喝茶，一边说吧！”凌飞烟知道跟商天月谈谈林若的过去很有必要，因为其知道商天月以后就是林若的女人。

　　现在商天月和凌飞烟的感情很好，林若不在的时候，两人都是在一个卧室睡觉。

　　在商天月和凌飞烟秉烛夜谈的时候，林若努力的稳固着修为。

　　一夜的时间过去了，林若的神力修为彻底的稳固在中阶道帝。

　　林若出了玄灵界的时候，朝阳已经升起，大堂内凌飞烟和商天月沏好了茶，等候着林若。

　　“你们就好好的呆在家里，现在局势比较乱。”林若喝了一口茶说道，其担心天风帝国的高手潜进来，给二女造成威胁。

　　“嗯，你去吧！这不是你一个人的事，压力不要太大。”凌飞烟站起身帮着喝完茶的林若，整理了一下衣袍。

　　林若来到了紫荆城府的时候，只有云落羽一个人在，其在这里坐镇，如果哪方面出了问题，其也好着手安排去解决。

　　“修为稳固了？”看见林若进来，云落羽站起身说道。

　　“随时可以面对任何战斗，他们都去忙了，现在天风帝国的人谁监视呢？”林若坐下了说道。

　　“他们除了有特定任务的，都去紫荆演武场了，要指导一下紫荆保卫队的成员修炼战技和道术，虽然是临阵磨枪，但也应该有效果。方程带着人监视着天风帝国的人马，我想应该没有什么危险，即便是上阶帝级想快速的击杀方程几人也做不到，所以他们不敢乱来。”云落羽对着林若说道。

　　“应该没事，我们也出去转转。”林若对着云落羽点点头，两人出了紫荆城府，朝着紫荆演武场外边走去。

　　在大街上，林若看见三宗的普通弟子在巡逻，贴告示辟谣。

　　“是我们成立的时间太短了，如果给我们一年时间，我们不惧怕任何人。”云落羽有点憋气。

　　“对了，现在枫叶谷那两个人在什么地方？”林若想起何华麟和何白了。



第19章 阵法威力

　　“现在宁东和龙傲然监视着，应该没什么问题，如果有问题，他们就该汇报了。”云落羽对着林若说道。

　　“嗯，现在是内忧外患，这何家跟我们不是一条船上的人。”林若一边走一边说道。

　　“以前我不太清楚，前几天听思思师妹和梦师弟他们说了，这何家眼里只有利益没有其他，如果他们做出什么不利于紫荆联盟的事情，直接就将他们灭了。”云落羽冷声说着，话语里带着杀机。

　　云落羽心中很不齿何家人的所作所为，所以才说出这番杀戮果决的话。

　　“这个不着急，他们暂时应该不会大摇大摆的跟我们对着来，我们紫荆执法队没有顶级的高手，但是我们背后有三大宗门，如果这个时候敢乱明着跟我们作对，那是自取灭亡。”林若心里早就想着收拾何家了，但是觉得时机不到。

　　到了紫荆演武场，林若看见了热火朝天的局面，战气能量、道术能量满天飞，演武场上的人，没有因为大战即将来临而紧张，而是斗充满了兴奋。

　　修炼之人不惧怕战斗，这些人加入紫荆执法队，就有着战斗的准备，所以没有那种压抑，惧怕的心里。

　　战技，道术典籍，这都是比较难得的，三宗弟子入门之后学的也是基本战技和道术，高等的都是用贡献度换来的。

　　这些加入保卫队的人都是王级的修为，根本就没有能力弄到大量的贡献度去换取典籍，现在有现成的典籍供自己学习能不兴奋么？

　　另外就是保卫队的待遇好，每人每月除了宗门提供得丹药，队长还另外发放，如果表现的好，还有稀有的蕴神丹奖励。

　　“停下！我给你们介绍一下，这位是我们紫荆执法队的队长林若，那位是副队长云落羽。”风心对着下边的几百人喊着。

　　“见过队长！”停下修炼的人都对着林若见礼。

　　“好，大家努力修炼，我们马上就要面临着战斗，你们以往的勤修苦练有了用武之地，捍卫紫荆尊严需要我们。”林若站到了台前说道。

　　“请队长放心，我们愿意为紫荆人尊严而战，就算是战死也无怨无悔。”一个中阶武王走到了前边。

　　“柳恒，你加入保卫队了，这很好，大家努力修炼吧。”林若认出来这个站出来的人是谁了，是青竹分院的柳恒。

　　巡视了一圈，林若坐下了，其他的执法队的成员都聚集了过来。

　　“现在除了有限的几本稀有典籍，其他的都传授下去了，几本稀有典籍我们执法队的成员都修炼了，好刚就要用在刀刃上。”沈瀚宇对着林若说道。

　　“行，如果保卫队的成员出色，可以奖励，也可以提到执法队里来。”

　　“队长！”就在林若说话的时候宁东回来了。

　　“宁东有什么事情？”林若看着宁东说道。

　　“枫叶谷的人跟天风帝国的人接触了，因为有上阶道帝在我们接近不了，查探不了详细内容，现在龙傲然还在密切监视着。”宁东拱手汇报着。

　　“既然知道他们的动向，详细内容不重要，你和龙傲然继续监视着何华麟与何白，风师兄你派几个保卫队的人，去枫叶谷的外围监视，关注枫叶谷人马的动态。”林若下达着命令。

　　“这样最合适，枫叶谷不管想干什么，都要有人员的调动，只要注意他们的人马就可以防患于未然。”寒水瑶对林若的决定很是佩服。

　　“这群王八蛋，等我们忙完了大事再收拾他们。”蓝正君大声说着。

　　“正君！”寒水瑶担心江思思心里不舒服，赶紧制止了蓝正君的话。

　　“思思，我不是那个意思，我……”蓝正君一着急，不知道怎么解释了。

　　“他们心术不正，所有的后果都是咎由自取，蓝师兄不用多想。”江思思对何家就没什么感情，长这么大没来往几回，何家人的所作所为已经让反感到了极点。

　　分配了任务之后，林若在演武场内随意的转着，整理着思路，最近事情太多了，林若要慢慢的理顺一下。

　　封印血煞空间门户阵法的破裂，对林若的冲击很大，其了解血煞魔物的恐怖，如果是群居的高等魔物来到天元大陆，那么就是天元大陆的灾难。

　　等等！阵法！林若脑子里闪出一丝灵光，“来人！”

　　“队长什么事情？”蓝正君走了过来，对着林若拱拱手。

　　随着蓝正君的过来，执法队的其他人也过来了。

　　“我想起一件事，我们是不是可以传授一些阵法，让执法队和保卫队的成员按照阵法组成一个个小队？”林若对着蓝正君说道。

　　“阵法是好东西，但是哪里有阵法典籍啊？研究炼器的家伙都是一个个老古板，不是衣钵弟子，阵法是不传授的，想法是好想法，主要是我们不会阵法。”蓝正君摇摇头说道。

　　“阵法典籍我有，蓝师兄去喊几个人过来试试。”林若对着蓝正君说道。

　　“不用了，我们这边不是有不少人么，咱们可以先研究。”云落羽有些跃跃欲试。

　　“先研究下看看效果，这样我们这里先出三个人演练阵法，付师兄，蓝师兄咱们三个先研究，一会云师兄、梦师兄和风师兄攻击。”林若做出了安排。

　　说完之后林若带着付展颜和蓝正君到一边去了，林若在地上划出了三才阵的天地人之位的走位图，讲述什么时候谁攻击、谁防御，半刻钟的时间，付展颜和蓝正君对这个阵法有了了解。

　　“可以了？”林若站起身询问着二人。

　　“可以了，现在就实践一下效果。”付展颜二人对三才阵都掌握了。

　　“你们三个可以了？”云落羽看着林若三人询问着。

　　“布阵！”林若说完就占据了三才阵的天位。

　　“那我们就领教一下你们的阵法。”云落羽迎着林若一拳打出。

　　看着云落羽一拳打出林若身躯一退，这时候占据地，人方位的付展颜和蓝正君，联手攻击出一招。

　　攻出一招的付展颜和蓝正君身躯一转，将林若露到了前边，露出来的林若打出一拳，拳罡迎着云落羽击出。

　　梦曦来出手了，一拳朝着林若的拳罡砸出去，打算替旧力已去新力未生的云落羽抵挡住林若的攻击。

　　不过这时候旋转了半圈的蓝正君，出手了迎着梦曦来的拳芒打出去，使得梦曦来的救援无效。

　　“我来了！”风心大吼着了一声，对着林若的拳罡打出一拳。

　　原本风心是不打算出战的，因为落羽和梦曦来两人的实力几乎跟林若三人相当了，但现在不出手不行，云落羽和梦曦来已经落入了下风。

　　云落羽先攻击，林若出其不意的退身，付展颜和蓝正君占据的方位同时攻击，威力已经超过了壹加壹，将云落羽击退，然后林若攻击让云落羽陷入了被动，梦曦来的救援也被阻挡。

　　六人的对战在演武场上展开其他人围观着，几十招过后云落羽、梦曦来和风心被使用阵法的林若、蓝正君和付展颜死死的压制着，只能被迫防御，连攻击的机会都没有。

　　“停！”观战的沈瀚宇，看出阵法的威力了，再打下去就是消耗，没有任何意义，大家又没使用武器和战技，一时间还是分不出胜负的。

　　“云师兄你们什么感受？”停下战斗的林若看着云落羽说道。

　　“憋屈，真是憋屈，就是有力无处使。”云落羽点点头，知道了阵法的威力。

　　“大家都过来，现在我们就研究一下阵法，使我们的战斗力提升一个新台阶。”林若蹲下身子刻画阵法了。

　　“杀手锏，这将是我们无往而不利的杀手锏。”



第20章 皇级灭世枪

　　云落羽刚才领教了阵法的威力，知道这种阵法推广到紫荆执法队内，队伍的战斗力至少要提升三成以上，林若刻画了三个阵法，三才阵、四象阵和五行阵，“咱们先研究这三个阵法，你们懂了之后，去传授给保卫队的成员。”

　　没有多拿出阵法，只拿出三个，林若是觉得时间太少了，如果学习的阵法多了会贪多不烂。

　　这三个阵法，林若讲解了半个时辰，才教会执法队的成员。

　　“这阵法还真是玄奥，我们去传授吧，传授完他们，我们也需要演练一下。”沈瀚宇对着一群人说着。

　　“那你们先忙着，我再出去转转。”林若交代了一番，离开了演武场，打算看看紫荆城的局势。

　　看着大街上三宗弟子有条不紊的维护者治安，林若心里有了一些底，只要百姓不乱一切都好说。

　　思考了一下，林若打算去商会看看，商会是紫荆联盟的命脉，商人对战争是最为惧怕了。

　　“林若，你这是上街巡逻呢？”在大街上，林若看见了江南。

　　“随意的看看，看看这战争的消息对百姓的冲击大不大。”林若对着江南拱拱手说道。

　　“应该不会，毕竟百姓对三宗还是有信心的。”实际上江南也是担心天风帝国宣战的消息，对百姓的冲击大，这也是出来看看。

　　“现在看来还没事，江副掌门知道血煞空间封印的事情么？”林若知道血煞空间魔物的危害，比天风帝国的进攻危害要大得多。

　　“三宗都知道了，也都作出了安排，断副掌门去商王墓的时候通知我们了。”江南对着林若说道。

　　“那就好，别到时候措手不及，江副掌门还有什么事情么？如果没事情，我打算去商会一趟。”

　　“没什么事情，你以后称呼我江叔叔好了，思思年纪还小，需要你多担待多照顾。”

　　林若接受了自己的感情，江思思在第一时间告诉了父亲，让父亲也分享自己的快乐。

　　“我会的，江叔叔放心好了。”林若对着江南欠欠身说道，心里知道江思思把事情跟江南说了。

　　“你去忙吧，没事的时候，可以到星辰神宫分舵坐坐。”江南对林若是十分欣赏的，要不然也不会在寿宴上直接提亲。

　　跟江南分开，林若来到了商会，但是没见到陈帆和商会的高层，询问了一下，知道陈帆带着商会的几个高层去安民了。

　　陈帆和商会的名望比较高，因为林若捐钱修桥铺路，修建医所这些事情，都是陈帆一手经办的。

　　老板姓最为实在，他们相信对自己好的人，所以现在商会的影响力堪比官府，甚至超越官府。

　　没见到人，林若就离开了商会，对于陈帆的安危，林若不怎么担心，虽然天风帝国有可能对紫荆帝国的重要人物进行暗杀，但陈帆本身就是上阶武王，身边还跟了一个帝级修为的龙傲雨，谁想暗杀也不会轻易得手。

　　回到了名扬宫，林若跟凌飞烟和商天月说了一会话，就去修炼了，刚刚进入中阶道帝的层次，林若也要了解一下到了这个阶位之后，道术的施展和威力变化。

　　在一边喝着茶水与凌飞烟一起观看的商天月，见到林若有疑惑的地方，就跟林若沟通一下。

　　商天月数百年的修道经历和经验，指点林若是完全没有问题的，或许林若的战斗力比较强，但是对道术的理解，绝对没有商天月的造诣深。

　　修炼了一天的林若，停下了修炼，骑着站立一旁观看自己修炼的小郎，朝着演武场走去。

　　街道上的人看见林若，都是尊敬的眼神，知道这个骑着异兽的人，是紫荆联盟目前最高的掌权人。

　　到了紫荆演武场的外围，林若就听见里边，热闹的战斗声了。

　　进入紫荆演武场，林若看见演武场内，执法队和保卫队的成员在演练阵法。

　　看见林若来了，大家都停下了修炼，等候林若的训话。

　　“队长，这阵法的威力太强悍了，三个人组成三才阵，可以轻易的击败同等的四人，可以跟五人抗衡。”沈瀚宇走了过来。

　　“有效果就好，这两天让大家多熟悉一下，手上的功夫扎实，遇见了战斗底气也就足一些，咱们执法队的几十人也都要熟练阵法，熟练各个阵法的位置，到时候可以随意的组合。”林若对着沈瀚宇点点头。

　　“这点大家都明白的，相信再熟悉两天，随意的三人就能搭配成三才阵、四人就能搭配成四象阵。”沈瀚宇对着林若拱拱手，对林若现在是彻底的佩服了。

　　“这几天你们就辛苦一些，将议事，联络的地点也定在这里。”交代了一番林若跟江思思和陈倾凝打个招呼就离开了。

　　虽然没有什么实质事情发生，但是林若知道，这两个女人很在乎自己的态度。

　　离开了演武场，林若回到了名扬宫，一边喝着商天月沏好的铁树银花茶，一边思考着，担心有什么没做的。

　　思考了一番，知道自己目前该做的都做了，只有等两天后看看战斗的目标是天风帝国还是血煞魔物了。

　　“林若你也不要太累了，这不是你一个人的事情。”看着林若皱眉思考，凌飞烟开口安慰着。

　　“我没事，今天不修炼，一会好好的睡一觉。”林若也想开了，不管跟那方面战斗，兵来将挡水来土掩就是。

　　“我去吩咐下人烧些水，你洗漱一下就去休息。”凌飞烟起身去安排了。

　　“林若，霸世皇极典你看了么？里边有一个威力很大的道术，叫皇极灭世枪。”商天月对着林若说道。

　　“这两天一直忙，我还真没看呢。”林若将霸世皇极典拿出来了。

　　随着翻看，林若发现了霸世皇极典是一本典籍总纲，里边记载的有道术，有战技，在中间位置林若看见了皇极灭世枪。

　　这是一个霸道的道术，是用神力凝结天地间的雷电和火元素，形成一杆能量枪进行攻击。

　　“你能修炼这个么？”林若看着商天月询问着。

　　“应该可以，雷能量是很难沟通的，以前我不能沟通，进入到上阶道帝之后才可以，不过进入上阶道帝之后，就没怎么见过大哥，所以没学会。”想起商天机，商天月的神色就有些黯然。

　　“天月，你别想太多，每个人的命都不同，你大哥想称霸天下，所以战死是他的宿命。”看着商天月的情绪有些低落，林若开口劝说着。

　　“我知道的。”商天月的声音有些低。

　　“来，先将道术记下来，明天我们一起研究一下。”林若已经将商天月看成了自己人，所以不介意商天月学习霸世皇极典里的道术。

　　“林若去洗澡吧！下人都弄好了。”凌飞烟回来了说道。

　　林若将霸世皇极典放在桌子上，起身去洗澡了。

　　“天月姐，林若今天不修炼了，要睡觉呢，你看怎么安排啊？”凌飞烟笑着看着商天月询问着。

　　“你们一起去休息吧！我去修炼。”商天月的脸红了，主要是性格上没有凌飞烟开朗。

　　“呵呵，你别去修炼了，你现在到了瓶颈，修炼也没什么作用，还是跟林若修炼一下阴阳和合秘术吧！”凌飞烟做出了一个羞涩的决定。

　　“嗯，修炼那个对我突破瓶颈的帮助是很大。”商天月不得不承认这个事实。

　　“我们去洗漱吧！”凌飞烟拉着商天月去洗漱了。



第21章 左右双飞

　　跟商天月洗漱完了，凌飞烟拉着其一起进入了商天月的豪华卧室。

　　“飞烟你这是？”商天月视乎明白凌飞烟的意思了，顿时满脸通红。

　　商天月知道一个男人可以拥有几个女人，自己的哪个哥哥都是那样，但是大家寝宫是不同的，每个女人都是自己一个寝宫，就没有听说两个女人一起同时服侍男人的。

　　“我们不是早就便宜林若了么，那就便宜他到底吧！”凌飞烟将自己的意思说明白了。

　　有些事林若是不可能说的，商天月矜持的性格也做不出来那样的事。

　　“可是，那多难为情？”商天月有些不好意思的说着。

　　“呵呵，到时候你大被蒙着脸就是了，再说了，我们两个在一起睡过，你跟林若也睡过，三个人在一起也没什么不同。”实际上凌飞烟也是咬牙做出这个决定，因为其自己也有些接受不了。

　　“嗯，那我们先上床吧！一会我先睡觉。”商天月打算让最难为情的事，这第一次让凌飞烟先来。

　　“你现在是我姐姐，你就这么不让着我。”凌飞烟伸手在商天月的高耸的抓了一下。

　　“啊！飞烟你坏死了。”商天月躲避开之后，上床，跑到了床里边躺下了。

　　“哈哈，我哪里有林若坏呢！”凌飞烟上床了。

　　“飞烟，最近跟你和林若一起，是我最开心的日子，因为以前就没有哪个人跟我谈心、说心里话。”商天月对着凌飞烟说道。

　　“我们要一起生活数百年，如果修为精进或许是千年，做姐妹的日子还长着，开心的日子也在后边呢！”凌飞烟笑着说道。

　　“林若洗完澡了。”神力发现林若回到了大堂，有些害羞的商天月将被子蒙到了脸上。

　　同样有些紧张的凌飞烟也钻进了被窝，靠着商天月的身边，两个紧张的女人，手抓在一起。

　　“怎么回事？”等了将近一刻钟没动静，凌飞烟询问着商天月。

　　“林若比你想的正人君子多了，他到了大堂收起了霸世皇极典，探查到你我在一个卧室，他就去你卧室了。”商天月掀开被子笑着说道。

　　“气死我了，我给他安排好事，这菜都做好了，他竟然不知道吃。”凌飞烟是好气又好笑，气的是林若不懂风情，笑的是自己白忙了一场。

　　“菜也是你，我可不是菜。”看见凌飞烟的样子，商天月笑了。

　　“你不是菜？不行！今天非让你变成菜。”凌飞烟坐起身，穿着睡袍就朝着自己的卧室走了。

　　“飞烟！”商天月喊了凌飞烟一句，但是什么效果也没有，凌飞烟还是出去了。

　　凌飞烟穿着睡袍，回到自己卧室的时候，看见林若正研究着霸世皇极典。

　　“飞烟，你是跟天月一起去睡了么？”林若抬头看了凌飞烟一眼，继续研究霸世皇极典了。

　　“我都快被你气死了。”凌飞烟气鼓鼓的坐到了林若的身侧。

　　“怎么了？”林若合上了霸世皇极典，看着凌飞烟询问着。

　　“我好不容易说通了天月姐，我们一起在那边等你，你却不过去，你这不是让我白忙了么？”凌飞烟直接实话实说了。

　　“啊！我本以为是你想让我休息，给我腾出一间卧室的。”林若有些诧异，想不到两个女人竟然到一起等自己了。

　　“咱们过去吧！”凌飞烟拉着林若说道。

　　“飞烟这不合适。”林若也有些不好意思这么做。

　　“难道是我做错了。”凌飞烟低着头说着。

　　“你没错，好了，我们过去。”看着情绪有些低落的凌飞烟，林若决定过去，两个女人都做到这个程度了，自己还要扭捏什么呢？

　　“那走吧！”看着林若同意过去了，凌飞烟抱住了林若的手臂，两团高耸紧紧的夹着林若的臂膀。

　　“飞烟你坏死了，林若本来是不过来的。”看见林若和凌飞烟进来，穿着一身薄薄的绸缎睡袍的商天月坐了起来。

　　“谁让你说我做好菜，林若都不吃？呵呵！林若上床休息吧！”凌飞烟将林若推到床上，接着吹灭了红烛自己也上床了。

　　此时的林若脱掉了外袍，穿着内衣躺在两个女人中间却没有动，虽然身边两个娇滴滴的美女，让林若心里有着冲动。

　　林若不知道怎么动，自己先跟商天月在一起，凌飞烟心里会不舒服，同样的自己先跟凌飞烟在一起，那么就冷落了商天月。

　　“林若你先去吃她，这都是她的主意。”尴尬了半天，商天月开口说话打破了僵局。

　　“天月！”林若扭头看着商天月，低声的喊了一下名字。

　　“林若，我不介意的，你一会不也陪着我么？”商天月知道林若心里想的是什么，是担心自己心里不舒服。

　　“嗯。”这时候多说无益，林若正是血气方刚的年龄，躺了这一回已经忍了很久了，跟商天月沟通完回身抱住了凌飞烟，吻上了其红唇。

　　凌飞烟一双玉臂搂住了林若的脖颈热烈的回吻着，等林若感觉差不多的时候，伸手去解其凌飞烟睡袍的时候，发现其睡袍带子已经开了。

　　分开了凌飞烟两条笔直的玉腿，林若寻找着令自己沉沦的桃园。

　　当林若的神兵进入凌飞烟名器的时候，其忍不住发出了一声轻哼，有些难以承受林若巨大的入侵。

　　这就是修炼阴阳和合秘术的好处和弊端了，好处是凌飞烟的身躯恢复得跟以前处子时代一样，弊端就是有着一丝痛苦。

　　知道身边还有一个人，林若和凌飞烟都忍着，凌飞烟是咬着嘴唇不让自己的声音传出去，林若是控制着自己的力度，不想弄的声音太大，跟拆床一样。

　　但是这种事情哪里是能控制住的，进入感觉的林若动作渐渐的也大了起来，随着林若动作的加大，凌飞烟再也控制不住自己的声音了。

　　一刻钟之后，凌飞烟抱住了林若的腰身，不让林若再动了，“林若，该天月姐了。”

　　“嗯！”林若回身拉开了，商天月蒙着被子的脸，低头吻上了柔软的红唇。

　　听了半天春宫的商天月早就动情了，面对林若的亲吻，其主动的回应着，林若解开了其睡袍，借着春水，怒龙轻易的入港了，那种紧握、冰爽感觉跟凌飞烟的感觉是完全不同的。

　　一边运动着，林若想起了商天月以前的一句话，你那别人用过的脏东西，又来欺负我。

　　当时商天月是十分抗拒的，但现在不是了，现在其身躯和灵魂都是心甘情愿的迎合着自己的。

　　身躯的迎合，通过其蠕动的腰身变现出来，灵魂的迎合就是两人神力互相的交融，相互的弥补。

　　这一夜三人疯狂了很久，主要是三人都放开心思了，一直都到了下半夜，三人才停下来。感觉着三人身上都有汗，林若神力包裹着两人进入了玄灵界，到了水潭的下游洗澡。

　　天元大陆的天有些凉，因为还没到夏日，当时玄灵界里的是暖融融的，水潭里的水也正适合洗澡。

　　洗完澡之后，林若略一思考没有带着二女在玄灵界休息，还是回到了名扬宫的卧室，主要是担心有突发事件。

　　“天月姐，你说我做好菜林若不吃，现在林若吃了吧！”凌飞烟一手撑着脑袋，跃过林若的身躯，看着商天月。

　　“你还美滋滋的呢，你这个做菜的一样不是被人家吃。”刚才的事情过去之后，商天月在林若和凌飞烟面前是彻底放开了。

　　就在林若和两个女人聊天的时候，商王墓血煞空间的入口，地面的裂缝越来越宽了，秦殇和蓝风的脸色越来肃重。



第22章 定下对手

　　这是封印彻底破裂的征兆，秦殇知道封印破裂是在所难免了。

　　不是说秦殇的修为低，不能对这里进行封印在，主要是没有可以做为阵眼的法宝。

　　一年前三宗的掌门至尊对这里进行封印，用来做阵眼的是商天机的社稷鼎。

　　因为社稷鼎有破损，所以封印不是很稳，只是能维持。

　　但是前几天封印大阵受到的连飞度的攻击，社稷鼎和大阵的联系被震毁掉了，在秦殇和蓝风的努力下能维持到今天已经很不容易了。

　　“这里顶不住了，蓝长老你去边境，跟天风帝国说一下血煞空间的状况，通知天风帝国停战，告诉他们，这个时候他们如果要战，我们三宗不管血煞空间的危害，不管什么规则，先让天风帝国灭亡。”秦殇说完，催动了灵魂之力，引动了给林若的那颗珠子。

　　这时候呆在名扬宫的林若袍袖闪烁着光芒，秦殇的虚影出现在其身前。

　　“林若，血煞空间入口的封印顶不住了，现在将执法队的人集合，在确保紫荆城安危的情况下，能来的生力军都过来。”秦殇的虚影对着林若交代着。

　　“弟子明白。”林若拱手领命，知道这次战争的目标不是天风帝国了，而是十分凶残的血煞魔物。

　　这时候不只是林若欠身领命，演武场内所有的人对秦殇的灵魂虚影见礼。

　　“现在的战斗不需要军队了，传令进入军队的紫荆巡逻队成员归队，负责紫荆城的治安，在外边执行任务的执法队员也回来集合，姐姐派人通知三大宗门，通知完之后带着思思和倾凝负责紫荆城的秩序，梦师兄你带领保卫队的人，跟随在执法队的后面，两刻钟之后全速朝着商王墓进发。”知道封印守不住了，林若下达了一串串命令。

　　等人都集合完毕之后，林若带着执法队朝着商王墓进发，同时神力震动跟商天月沟通，说了一下现在的情况。

　　林若的带着执法队和保卫队的人离开，让躲在暗处的何华麟和何白有些困惑了，因为执法队一行人离开的方向不是通往边境的方向。

　　“父亲，他们这是要做什么？难道不管天风帝国的进攻了？”何白开口询问着父亲。

　　“不可能，三宗视名誉如生命，他们不可能放弃这里的，林若即便是专权，也不会违背三宗的宗旨。”何华麟对着儿子说道。

　　“难道是有什么变动，是我们不知道的？”何白比以前聪明了很多。

　　“我们现在静观其变，枫叶谷想要崛起就要寻找契机，天风帝国和紫荆联盟的对战，是势力的一次洗牌，是我们的一次机会。”最近混的没有面子，何华麟想让枫叶谷崛起的决心无比强烈。

　　“我去一趟天风帝国的据点，询问一下那个拓拔野王子，看看出了什么意外情况。”何白对着父亲说道。

　　“去吧！记得谨慎一点，虽然三宗无暇注意我们，但是一旦发现我们的行动，也会秋后算账。”何华麟知道现在枫叶谷的做法，已经触碰到了三宗的底线。

　　何白朝着天风帝国的据点赶去，还没到据点的时候，在大街的一角看见了拓拔野。

　　“何白见过拓跋王子。”何白将姿态放的很低，因为枫叶谷跟天风帝国结盟是附属地位。

　　“原来是何少谷主，你找我有事么？”拓拔野的话语带着讥笑，因为其有些瞧不起何白。

　　“紫荆执法队离开紫荆城了，离开的方向不是边境。”何白对着拓拔野拱手说道。

　　“他们去哪里不重要，重要的是我们帝国可以打进来，他们就算是有什么诡计，也没用。”拓拔野冷笑着说道。

　　“我觉得还是打探一下好，知己知彼方能百战百胜。”何白巴不得紫荆执法队马上就被消灭，因为那是属于林若的势力。

　　“好了！本王子心里有数，你没什么事，陪我逛逛街，因为我拓跋家马上成为这里的主人。”拓拔野在前边走了。

　　何白跟随在其身后，慢慢得走着，其虽然担心有人认出拓拔野，但是觉得讨好拓拔野有必要，再说了其觉得应该没有人认识拓拔野。

　　“何白，听说你的手臂是被林若逼的没办法自断的？”前进中的拓拔野，扭头看着何白空荡荡的手臂所打破。

　　“不错，这个愁我会报的。”提起林若、提起自己的手臂，何白心中充满了耻辱，倾三江之水也不能清洗的耻辱，在耻辱的同时也充满了恨意，恨不得生吃了林若，所以歪曲着断臂的实事。

　　“报仇嘛，没什么大不了的，等我拓跋家族占领了紫荆联盟，本王子亲自出手拿下那个林若，让你报仇，你可以慢慢斩下他的四肢，哈哈！”

　　林若的战斗，拓拔野看了，虽然知道林若可以越级作战，但是其不认为林若是自己上阶武帝的对手。

　　“多谢王子。”何白知道自己想击败林若太难了，光是林若武者的修为就不是自己能击败的，何况林若可以越级作战。

　　“哈哈！那两个上阶武王修为的女子，你认识么？”

　　这时候拓拔野看见了，在大街上巡逻的陈倾凝和江思思，顿时被两人的姿色迷住了，眼神随着两人移动着。

　　看见江思思跟陈倾凝快乐的聊天，何白脸上的肌肉，不受控制的抽动着，现在其对江思思不是爱了，而是恨，因为自己现在这个样，都是因为江思思，因为林若。

　　“那两个女的都是星辰神宫的弟子。”何白没有细说，只是一句话概括了，但是看着江思思身躯的眼神出卖了其内心。

　　何白不想让拓拔野打江思思的注意，因为不管是爱还是恨，他都将江思思看称是自己的了。

　　拓拔野活了两百多年的人物，哪里看不出何白的想法，但是其没有说，因为何白在其眼里就不是什么人物，其觉得跟何白废话没任何意义，占领了紫荆联盟，拓跋家才是主人，枫叶谷算什么？

　　天风帝国在打算进攻紫荆联盟，也就是当时来紫荆帝国的时候，就做过调查，对紫荆联盟的势力都比较了解，能让天风帝国看在眼里的只有三大宗门。

　　紫荆执法队到了商王墓用了将近小半天，这还是急速赶路，因为修为高低不同，要照顾修为低的人。

　　“你们来了！”秦殇对着林若点点头。

　　秦殇盘膝坐在一块大石上，大石就在血煞空间封印的正中。

　　“是，还请秦太上长老吩咐。”林若拱手说道。

　　“备战，这里随时都可能破开，尽量不让魔物冲出去，如果冲出去就是一个大麻烦。”秦殇对着林若说道。

　　“是，大家结阵戒备。”林若手臂一扬起下达了命令。

　　随着林若的号令，紫荆执法队四十几人，按照方位布置了阵法，将血煞空间的入口处都包围了。

　　看着执法队没发出一点声音，就完成了布置，秦殇很满意，对林若的能力也是很赞赏，不过没有说话，而是继续努力镇压着血煞空间的入口。

　　其现在是争取时间，因为其要等蓝风回来，现在封印破开，如果出来两个以上的皇级巨头魔物，那么紫荆执法队就要遭受巨大损失，如果有两个皇级巨头坐镇，秦殇就不担心了。

　　因为血煞空间的魔物即便是再强大，也不可能一下子出现几个皇级巨头，有自己和蓝风抗衡皇级魔物，紫荆执法队有能力诛杀其他冲出来的血煞魔物。

　　另外秦殇也期待着三宗的掌门至尊能赶过来，因为那才是根本的解决之道。



第23章 火拼开始

　　但是秦殇知道这种可能性不大，因为路程太过于遥远了。

　　一个半时辰之后，梦曦来带着紫荆保卫队的人也到了。

　　紫荆保卫队的成员修为比较弱，但是林若相信借助阵法，进行围杀的话，抵挡一般的魔物是没有问题的，即便是帝级的魔物想快速的击败、击杀这些人也做不到。

　　“紫荆保卫队散开，结阵包围外圈，如果出现抵挡不住的情况，以长啸为信号求援，梦师兄、风师兄，你们二人负责救援，哪里危机就解救哪里。”林若做着战前安排。

　　“是！”听了林若的命令，紫荆保卫队的成员，迅速的在紫荆执法队的外围布置了一个包围圈。

　　在林若做出安排之后，蓝风回来了。

　　“秦长老，天风帝国那边暂时退了，在血煞空间的危机没有解除之前，相信他们不敢乱动。”蓝风对着秦殇说道。

　　“他们也不敢乱来。”秦殇站起身，从大石上站了起来，不再对血煞空间进行压制了。

　　如果继续压制，是可以再压制一会，但是对秦殇的能量消耗很大，其不想将能量浪费在压制上，打算用来杀敌。

　　这时候江南带着三宗的一部分人马也过来了。

　　寒水瑶将血煞空间出问题的消息传过去之后，江南跟蓝飞天商量了一下，让蓝飞天驻守在紫荆城，其带着少数的精锐赶了过来。

　　此时血煞空间门户内，血妖皇血云与血魔皇血虎，同时轰击着血煞空间的门户。

　　原本一人一兽是激烈的交战的，但是随着交战，血云和血虎发现血煞空间入口的问题了，所以达成了协议，不在内讧，而是全力攻击血煞空间入口处的封印。

　　一人一兽本以为需要很久才可能轰破封印，但是不知道什么原因，封印突然比以前松动了很多，这一人一兽的轰击就越来越有劲头了。

　　血云和血虎感觉到封印松动了，是因为外边的封印阵法，受到了连飞度一击，被破坏掉了大部分。

　　秦殇和蓝风站在三宗弟子的最前边，盯着不断裂开的血煞空间入口，准备着战斗了。

　　“林若，你们怕么？”秦殇没有回身，只是简单的问着。

　　“血煞空间，弟子已经进入一回了，也曾经击杀无数魔物，没有怕字一说，你们怕么？”林若没有直接回到秦殇的话，而是叙述了一个事实，接着回身询问着紫荆执法队和保卫的成员。

　　“不怕！”随着林若的问话，回应林若的是震天的怒吼。

　　“你们是好样的，实际上人生很简单，就是轰轰烈烈，生死看淡才能纵横无惧。”林若对执法队和保卫队成员的回答很满意。

　　“你们稍微退后一些，皇级魔物要出来了。”秦殇左臂扬起打了一个手势，因为其从裂缝中感到了皇级魔物的气息。

　　随着秦殇的手势，林若带着紫荆执法队和保卫队的成员又朝着后边退了一段距离，主要是不想受到皇级巨头对战的波及。

　　“蓝风，有两个皇级魔物，这就看我们的了。”秦殇扭头看着蓝风。

　　“放心！”蓝风手臂一伸，一把虎头战刀出现在手里。

　　风云武宗的镇派绝技是狂风刀法，蓝风在刀法的修炼上造诣极深，连飞度来的时候其都没有出刀。

　　“轰！”伴随着一声惊天的爆鸣，血煞空间的封印彻底的裂开了，血云身上包裹着血光先冲了出来。

　　“杀！”没等秦殇动呢，蓝风身子一闪，手里的战刀直接就是一道狂风刀法里的怒斩狂龙，朝着血云的身上斩去。

　　血云一直处于兴奋当中，因为其血液里充满杀戮基因，一个新世界等着其征服，其心里能不兴奋么？

　　蓝风的凶猛一斩可谓是当头棒喝，血云想不到新世界里有着皇级巨头等着自己。

　　面对着攻击，血云手里的血色长剑，迎着蓝风的刀罡斩出。

　　“砰！”一声闷响，血云被蓝风狂暴的一刀震的身子倒飞。

　　不是说血云和蓝风有着很大的差距，主要是血云是仓促接招，一招相接吃了一个小亏。

　　将血云逼出这个区域，再分个你死我活，是蓝风的目的，主要是不想给执法队和保卫队的成员造成危害。

　　别说紫荆执法队有着宗门和自己的后人，即便是没有，为了天元大陆，为了紫荆联盟，蓝风也会血战到底。因为其自己是紫荆联盟人。

　　在血云冲出来之后，紧跟其后就是血虎了。

　　此时的血虎，一样是兴奋，已经是半人半兽状态了，嘴里的四颗獠牙格外的狰狞，背后出现了两扇翅膀，因为其本体就是飞天双翼虎。

　　迎接血虎的是秦殇霸道的七杀剑气，出手就是绝招，因为秦殇要直接压制不想血虎给自己身后的年轻人造成威胁。

　　血虎出来之后先是一愣，接着开始迎战秦殇，不过因为失去先机，被秦殇的剑气逼迫的朝着后边去退去。其不得不退，因为感觉到了秦殇剑气的霸道，如果硬拼吃亏的是自己。

　　随着四个皇级巨头的离开，这边的血战也开始了，因为血煞空间内的血煞魔物，疯狂的朝着外边冲。

　　紫荆执法队的成员都动了，以林若为首，沈瀚宇和云落羽跟在其身后对着血煞魔物开始了攻击了。

　　使用诛神戬的林若和沈瀚宇、云落羽组成了三才阵，林若处于主攻位置的天位，沈翰宇和云落羽二人辅助。

　　林若的诛神戬灌注神力和战气，施展着带有破天剑意的杀招，这时候林若不可能再留手。

　　因为对面的不是对手，而是敌人，是没有人性、残忍暴虐的血煞魔物，这局面不是你死就是我亡。

　　现在冲出来的魔物都是比较强横的魔物，都是中阶帝级以上，大家很难做到快速杀死，但是林若可以做到。

　　轰出一记攻击，在对手受到冲击的刹那，林若就施展出御灵术，对着其灵魂攻击，然后诛神戬紧跟着再次出手，在魔物灵魂受到攻击，身子停顿的刹那将对手击杀。

　　在林若身侧的云落羽和沈瀚宇对视了一眼，都明白在三宗弟子大会的比试上，林若也没有尽出底牌。

　　云落羽知道血煞魔物不可能无缘无故的就站着让林若杀，一定是林若有着什么手段，而沈瀚宇感觉到了林若神力的暴动。

　　最为震惊的是断岳和江南二人，二人也是震惊林若三人的攻击力，林若、沈瀚宇和云落羽三人的杀敌速度已经超过了二人，要知道两人可都是上阶武帝巅峰。

　　林若、沈瀚宇和云落羽杀敌速度快，跟本身的实力有关系，最主要还是阵法的辅助，比如说林若现在就不用担心防御的问题，可以放开手脚杀敌。

　　另外令断岳和江南震惊的就是紫荆执法队的战斗力，现在紫荆执法队的弟子，虽说不能像林若三人杀敌那么快，但是速度也不慢，这让二人知道威力来源与阵法。

　　眼前的局势让林若的心稍微踏实了一些，因为形势没自己想的那么恐怖，主要是因为血煞空间的门户就那么大，能出来的魔物有限，要不然魔物一股脑的冲出来，局面就真的没有办法控制了。

　　至于皇级巨头那边的战斗，林若不怎么担心，因为其看出来了，秦殇和蓝风对上血煞魔物的两个皇级巨头并不落下风。

　　事情很明显，如果那两个血煞魔物的修为超过秦殇和蓝风很多，即便是措手不及也不会轻易的被击退。

　　现在面临的最重要的问题就是消耗了，林若知道血煞空间的魔物数量繁多，可谓是前仆后继，而自己这一方只是一拨人，消耗大是难免的。



第24章 无限杀戮

　　“来人！”林若一边战斗，一边大吼了一声。

　　随着林若的一声大吼，负责支援保卫队的梦曦来闪身赶到了林若的身后。

　　“这些蕴神丹发下去，每个成员都要保证手里有几颗，以免后力不续。”林若手臂一甩，五瓶蕴神丹扔给了梦曦来。

　　五瓶蕴神丹在别人的手里是一笔财富，一笔让人羡慕、嫉妒的财富，像林若平时修炼时候服用蕴神丹，那是很奢侈的行为。

　　“是！”梦曦来手臂一挥将丹药拿在手里，就去分丹药了。

　　时间在推移，战场慢慢的扩大了，因为血煞魔物的尸体太多了，让大家没有办法战斗，不退的话，脚下不灵活，阵法的威力就施展不开。

　　战场的扩大使得紫荆执法队和保卫队的局面有些被动了，好在执法队的四十几人战斗力比较强，到了外围的魔物几乎都负伤了，对保卫队形成的威胁不大。

　　负责救援的风心和梦曦来也作出了一套安排，那就是三百人的保卫队，留下了一部分替补，那个阵内出现了伤者马上换下来。

　　这个战术安排是很有效果的，那就是战斗到现在，保卫队有受伤的成员，但是却没有阵亡的。

　　“林若这样下去不行啊，这魔物是无穷无尽啊。”救下一位伤者之后，梦曦来对着林若大声喊着。

　　“云师兄、沈师兄，你们敢不敢跟我杀进去。”林若顺手击杀了一个血煞魔物，对着身边的两人说道。

　　“哈哈！你有什么想法尽管实施，我云落羽在擂台上就说了，你当队长，让我上刀山，我云落羽也不会皱下眉头。”云落羽一直没撑护身气罩，施展着星王掌不知道拍碎多少血煞魔物，现在衣袍上都是斑斑血迹。

　　“不用问我，你们想怎么杀，我沈瀚宇也是舍命到底。”沈瀚宇一记杀神矛灭杀了一个血煞魔物，头也不回地说着，话语里充满了豪情。

　　“梦师兄，半刻钟之后，让大家屏住呼吸战斗，云师兄、沈师兄撑起护身气罩。”林若吼完，双手合一对着血煞空间的门户，斩出了自己能发出的最强攻击。接着身子闪动，朝着前边冲去。

　　刚才梦曦来大声吼的时候，林若就有了想法，这么杀下去，太被动了，因为血煞魔物源源不断，能解决的办法就是切断魔物的源头。

　　有了这样的想法林若，想起了下毒，能毒死多少算多少，总比这么杀下去有效果，毕竟那是大范围的攻击。

　　“差不多了，你就以长啸为号。”听见林若的喊话，了解林若的梦曦来，知道林若这是要干什么了，顿时知道以前在血煞空间那种尸横遍野的局面又要出现了。

　　林若战气和神力一起运用，施展出带有曜日枪法已经和破天剑意的一记能量斩，就没有哪个魔物能够抵挡，被林若破开了一条通道。

　　在林若身子前冲的时候，沈瀚宇左手的权杖连续抖动，在林若前边通道的左边，打出了一道道冰封墙，阻挡魔物对林若的攻击。

　　沈瀚宇攻击的同时，云落羽也动了，身躯紧跟在林若的身后，一双铁拳连续出击，打出了一记记晨星拳，替林若阻挡右边的攻击。

　　林若身子持续前冲，当前方有魔物的时候，其又是跟刚才一样，全力攻击开路。

　　冲出来的血煞魔物，多是中阶帝级和初阶帝级，帝级巅峰的魔物不是很多，这样的情况下，魔物就抵挡不住林若的前进之路。

　　几息的时间，林若三人就冲进了血煞空间，当三人看见血煞空间内部情况的时候，顿时都头皮发麻，因为血煞空间内部的魔物是无边无际，不计其数。

　　“林若现在怎么办？”虽然跟林若冲进来了，但是这样的情况，云落羽也着急，因为这些血煞魔物就是用堆的战术，也可以堆死三人。

　　“继续冲，哪里血煞魔物最多，我们朝着哪里冲。”林若大吼一声，继续在前边开路了，林若要到血煞魔物最多的地方下毒，再说了现在离着入口太近，如果就在这里下毒，毒气的蔓延对自己人的伤害就大了。

　　“杀！”云落羽突然冷静下来了，林若不怕自己怕什么？林若怎么干自己跟着就是了。

　　半刻钟！林若三人半刻钟的时间冲进去七八里，不过此时的三人消耗极大，林若的额头全是汗珠。

　　感觉火候差不多了，林若仰头发出了惊天长啸，通知着外边。

　　“云师兄，沈师兄你们不要呼吸。”林若拿出十息灭魂烟，扬手就朝着魔物最多的地方丢出去，丢的时候是势大力沉，只要击到什么上边，瓶子就会破裂。

　　“不要呼吸，咱们顶住一会就好。”林若将储物戒指里的十息灭魂烟全部丢出去了，四面八方的丢。

　　林若相信会毒死很多，因为自己的长啸将血煞魔物都吸引过来了。

　　“林若你下毒？”沈瀚宇神力一直笼罩着四方，发现血煞魔物已经开始死亡了。

　　在林若的毒药瓶子碎裂之后，淡黄色的毒烟弥漫之处，血煞魔物成片的倒地。

　　“嗯，不下毒我们三个进来就是送命。”林若手里的诛神戬挥洒，将攻击自己的魔物击杀了。

　　三人现在比较轻松，就是原地阵法组合防御，不求杀敌只求自保。

　　虽然不能呼吸但这对三人的影响不大，因为三人都是帝级的修为半刻钟、一刻钟不呼吸是没有问题的。

　　“林若你够狠！问题解决了，你说你早能解决，你干什么让我们杀半天？”半盏茶的时间，血煞空间入口处原本秘密麻麻的血煞魔物全变成尸体了，这样的成果反而让云落羽不满意了。

　　“我们先出去。”林若没回答云落羽的话，而是闪身朝着血煞空间的外围赶去。

　　这里边的问题解决了，但是外围还有一些魔物，外边的人还都在艰苦奋战。

　　出了血煞空间的入口，云落羽和沈瀚宇两人就要加入战团。

　　“你们两个先保护我，别让我受到干扰。”林若喊住了两人。

　　这个时候的林若有了另外的想法，那就是给血煞空间的入口布置点阵法。自己布置的阵法。虽然不能阻挡血煞魔物的冲击，但是阵法的能量阻挡毒烟的蔓延还是可以的。

　　现在林若做什么，云落羽和沈瀚宇是绝对的信服，不问缘由的信服。

　　有着沈瀚宇和云落羽的保护，林若可以从容的布置阵法了，阵法的阵眼，林若是用一小堆的飞天蜈蚣元珠。

　　一边抵挡过来攻击的血煞魔物，沈瀚宇和云落羽两人的眼神也再交流，两人都感觉以前有人用妖孽称呼自己，有点冤枉自己了，妖孽放在林若的身上最合适。

　　第一次布置阵法林若用的时间比较长，毕竟不是很纯熟，一刻钟之后林若将阵法布置好了，在林若布置好的时候，冲出血煞空间的魔物也被执法队和保卫队的成员，以及江南带来的人击杀了。

　　“好了，暂时只能这样了。”林若看着自己布置的阵法还是比较满意，虽然不能阻挡魔物的攻击，但是能量想出来却不可能了。

　　“林若你刚才去下毒了？”撑着护身气罩的断岳，林若布置阵法里边阻挡的淡黄色毒烟询问着。

　　“嗯，里边的魔物都被林若的一手毒药杀死了。”云落羽比较兴奋。

　　“大家先退远一点说话。”看着执法队都撑着护身气罩的一行人，林若挥挥手。



第25章 只有两条路

　　在林若长啸的时候，梦曦来就安排没有护身气罩的人退出去了，现在留下的一群人都是有护身气罩的。

　　离开了七八里，大家跟紫荆保卫队的人汇合到一起。

　　“梦师兄，你将这些疗伤药发下去，另外方程你回城府，去我的住处找凌飞烟，将这个储物戒指给他，就说我要十息灭魂烟，让其快速炼制一些，然后你带回来。”林若玄灵界内的丹炉和快炼丹材料装进了将三宗大会弟子奖励的储物戒指，递给了方程。

　　得到林如交代的梦曦来和方程迅速的去办了。

　　“林若你还有什么想法？”断岳开口询问着，现在大家都不由自主的都以林若为中心了，断岳和江南都不例外。

　　“我们在数量上不占优势，只能先用毒药稳定局势，让血煞空间里边接近门户的地方充满毒气，让魔物靠近不了，即便是有修为高的能靠近，对我们也形成不了什么威胁。”林若已经打算好了，那就是每隔一段时间，就朝着里边放一些毒烟，这样低级之下的魔物就不能接近，更别说说冲出来了。毕竟低级魔物还不是很多。

　　魔物跟人类修炼者差不多，能那个修炼到帝级都需要有极高的天赋，恐怖的群居魔物一般都是王级，不可能成百上千都是帝级的。

　　“这个主意不错，暂时可以缓解危机，如果三宗的掌门至尊到了，其他的问题就好解决了。”断岳对着林若笑笑，觉得林若现在已经是可以独挡一面的人物了。

　　“这不是关键，关键的是秦太上长老和蓝太上长老能不能击杀那两个皇级巨头，如果不能击杀，那还是大问题。”林若摇摇头说道。

　　“林若，你现在已经做的很好了，皇级巨头那边不是我们能操心的，能胜最好，不能胜也不是你的责任。”断岳不想林若的压力太大。

　　“胜利都不行，除非击杀，要不然后患不穷，算了不想了，云师兄你安排大家就地驻扎恢复一下。”林若摇摇头，觉得问题有些复杂，但是这局面不是自己能掌控的，只能看秦殇和蓝风能不能争口气了。

　　局面稳定下来，林若巡视着整个营地，给受伤队员发一些疗伤丹，受伤严重的林若就让其回紫荆城修养了。

　　“落羽你有什么感想？”沈瀚宇下巴抬起点了点林若。

　　“没感想，难道你有感想？我云落羽服气，你难道不服气？”云落羽给身前的火堆加了一点柴火。

　　“我也没说什么，你怎么就跟谁踩了你尾巴一样？”沈瀚宇慢条斯理的说着，话里没有一点脏字，但是很刺激人。

　　“你怎么不去死？听说前段时间你们风云武宗附近地震了，死了一些人，怎么不把你活埋了，替那些好人死了。”云落羽恨恨的说着。

　　“哈哈，我不是什么好人，我记得有一句话是这么说的了，祸害遗千年，想我死没那么容易，你倒下了，我都不会倒下。”沈瀚宇一字一顿的说着。

　　沈瀚宇以前比较压抑，但是最近性格在无形中改变了很多，主要是母亲的事情有着落了，母亲跟父亲在一起很开心。

　　“你？算了，不跟吵了，不过你最近变了很多，以前简直就是一副棺材脸，现在看着顺眼多了。”云落羽也改变策略了，因为跟沈瀚宇说话，自己越激动就越占不到便宜。

　　“好了，我们也去看看吧！这一次杀的真是痛快。”沈瀚宇站起身，也去看望伤员了。

　　紫荆执法队还好，大家都是帝级的修为，依靠着阵法跟血煞魔物对战，弥补了血煞魔物因为吸收血煞之气修炼强出的那三分，还略有超出，所以没什么损伤，但是保卫队的就不行了，因为保卫队的大部分都是王级的修为，受伤是在所难免的，没有人阵亡已经是万幸了。

　　巡视了一圈，林若来都了血煞空间门户，透过阵法能量，看着血煞门户的里边，发现里边毒气弥漫，在一段时间内是不会散去的，如果有魔物接近只有被毒杀一途。

　　“林若你这次毒下的好，不过毒药毕竟是旁门左道，不要过份的依赖。”断岳来到了林若的身侧说道。

　　“弟子知道，不到万不得已的时候，是不会下毒的。”林若明白断岳的意思，其是不想自己过份的依赖邪术。

　　此时的商王墓格外的阴森，血腥之气、死亡之气十分的浓郁，因为刚刚这里死了太多的血煞魔物。

　　“知道这里的封印为什么会破开么？”断岳慢慢的将血煞空间门户封印破裂的原因说了一遍。

　　“也就是说，已经自知道皇级血煞魔物有三头了，看来这世界真的要乱了。”林若有些感慨。

　　跟林若随意聊了一会，林若回到了宿营地，其心里着急的是，秦殇和蓝风那边的战局结果，这两场战斗对天元大陆来说太重要了。

　　大半天的时间，秦殇回来了，其手里提着一颗虎头，经过了半天的激战，血魔皇血虎败在了秦殇的杀戮剑之下，落得一个身死道消。

　　秦殇看到这边的局势，心里很安慰，毕竟这场危机目前还没有威胁到紫荆联盟，没有威胁到天元大陆。

　　“这很好，谁布置的阵法，这是怎么回事？”观察到了血煞空间门户内外一眼，秦殇回身看着断岳询问着。

　　“是林若布置的。”断岳对着秦殇，将秦殇走之后发生的事情，都说了一遍。

　　“干得漂亮，我年轻的时候不如你。”端详了一下林若，秦殇满意的点点头。

　　“林若接下来，你有什么想法？”秦殇看着林若询问着。

　　“目前先稳定局势，隔一段时间就朝着里边下点毒药。”林若将自己的想法说了出来。

　　“暂时只能这样，不过是治标不治本，根源还是在血煞空间内部。”秦殇摇摇头说道。

　　“等到三宗的掌门来了，不就可以将这里封印了么？”林若有些疑惑的看着秦殇，不明白其话语的意思。

　　“很难封印了，首先是阵基的问题，没有高等级的法宝是不行的，如果不是出了岔子，社稷鼎吸收了能量，可以恢复仙级法宝的威力，但是随着那个血衣的一刀，社稷鼎彻底的失去功效了，除非有炼器宗师重新修复，但这是天方夜谭。”秦殇跟林若解释着。

　　“我们无为道院道院不可以用无为焚钟来封印么？”林若觉得现在是天元大陆的关键时刻，无为道院应该贡献一下法宝。

　　“你想错了，如果可以的话，宗门可以贡献出无为焚钟，但无为焚钟不能吸收这里的能量，跟这里的属性不匹配，做阵基也顶不住血煞之气的上浮，顶不住血煞魔物的冲击。”秦殇跟着林若说道。

　　“那怎么办？难道们就束手无测了？”林若皱眉询问着。

　　“也不是，血煞空间里曾经是上古战场，里边高级法宝，里边的法宝经长久的年月，已经吸收了血煞之气，相信可以作为封印阵法的阵基，另外一条路就是杀，将血煞空间里边的魔物都杀了。”秦殇的脸上露出了杀机。

　　黑衣杀神秦殇，就是以杀戮果决出名，其以往解决问题的方式就是以暴制暴，以杀止杀。

　　听了秦殇的话，林若陷入了思考，因为不管哪个办法都充满了无边的血腥。



第26章 修炼灭世枪

　　“封印了，也是一个隐患，现在还有两个皇级巨头级别的血煞魔物，如果不将这两个祸害杀了，再次封印还不是被打开？”林若说着自己的忧虑。

　　“等，再等等看，看看蓝长老什么回来。”秦殇也没有好的对策。

　　接下来大家都是静静的等消息，虽然现在形势比较恶劣，但是还在掌控当中。

　　在休整的过程中，林若让下边的人继续演练着阵法，因为阵法的辅助效果太强了，林若又拿出一个七星阵法让执法队的人修炼，因为遇见强横的上阶帝级魔物，大家可以迅速的击杀。

　　看着林若指导大家演练阵法合击，秦殇心里是十分的震惊，不明白林若哪里来的这么多经历，修武、修道，还研究阵法。

　　“林若，人的精力有限，虽然阵法是好东西，但是不要因为阵法，而荒废了修炼。”秦殇是不想林若年纪轻，走错了路，因为其很看好林若。

　　“秦长老放心，我知道以什么为主，是在修炼之余，研究了一下阵法，不会荒废修炼的。”林若知道这秦殇是为自己好。

　　在执法队和保卫队演练阵法的时候，林若也在修炼，修炼的是皇极灭世枪。

　　原本林若只是试试，因为商天月说，道者不到上阶道帝是不能沟通天地间累能量的，但是林若试验了一下，自己竟然可以做到。

　　林若施展出来的皇级灭世枪跟典籍里记载的不一样，因为典籍里记载，皇极灭世枪是累能量为主，火能量为辅是紫红色的，中间是紫色，外围是红色。

　　但林若修炼出来是相反的，是火属性能量为主，雷属性能量为辅，研究了一下，其明白了，可能是因为自己修炼了赤炎焚天诀的缘故，对火属性的能量掌控能力强，使得皇级灭世枪产生了改变。

　　随着林若手臂一会，一道两丈多长，直径半尺的紫红色能量飞了出去，这一道能量枪前进的过程中发着劈里啪啦的爆响声，带着狂暴的气息。

　　一声轰鸣，离着宿营地十几丈之外的一块巨石被林若的一枪轰的粉碎。

　　“林若你这是什么道术？”沈瀚宇有些激动的询问着。

　　“皇极灭世枪，是火雷结合的道术，你要学么？”林若对着沈瀚宇说道。

　　皇级灭世枪虽然霸道，但是为了给执法队提升修为，林若也不介意传授出去。

　　“算了，我先天弱雷，到了现在也无法修炼雷系的道术，即便以后修炼也是事倍功半。”沈瀚宇摇摇头说着。

　　虽然很羡慕着皇级灭世枪的霸道，但沈瀚宇知道不适合自己，如果浪费心血去修炼自己不擅长的雷属性道术，还不如好好的钻研以掌握的道术了。

　　一天的时间过去了，蓝风回来了，身上带着一条伤口。

　　“蓝长老怎么样？”秦殇上前询问着。

　　“他受伤了，但是最后还是被他跑掉了，没能将其击杀。”蓝风摇摇头说道。

　　“这还真是一个祸害，他跑到那个方向去了？”秦殇知道蓝风已经尽力了，别人看不出血云的修为，但是秦殇可以，秦殇知道蓝风和血云在伯仲之间，即便是血云不逃跑也是两败俱伤，甚至是同归于尽。

　　“他跑进了九幽魔域，一段时间是不能出来了，因为他的伤势不轻。”蓝风对着秦殇说道。

　　“不知道龙苍和掌门他们何时到，我们也要拿出一个解决问题的办法，这么被动下去也不行。”秦殇看着血煞空间的入口思考着。

　　“好在执法队顶住了血煞魔物的攻击，要不然后果不堪设想。”看着一地的魔物尸体，蓝风知道这边战斗的惨烈。

　　“断岳、江南，你们有什么好的建议没有？”秦殇询问着断岳和江南。

　　“现在关键是血煞空间内有多少皇级巨头，还在外边的两个皇级的魔物怎么解决？如果血煞空间内没有皇级的魔物，我们可以铲除根源，进血煞空间除魔，如果有的话，我们去除魔就是全军覆没。”这个问题江南思考半天了，牵扯到皇级巨头，问题就不好解决。

　　“人类的皇级巨头要顾忌天元大陆的潜规则，但是这血煞空间的魔物就不好说了，他们都是按着自己喜好乱来的存在，看看掌门至尊来了，是不是可以让宗门的皇级前辈多出来了几个，对这两个魔物进行围剿？”断岳说着自己的看法。

　　“你们说的都有道理，现在等，等三宗的掌门至尊来了，再作出一个决断。”秦殇作出了暂时的决定。

　　在秦殇作出决定不久凌飞烟和方程赶来了。

　　见到林若，凌飞烟给了林若一些十息灭魂烟，其就是给林若送药来的。

　　原本商天月也是要来的，但是凌飞烟劝住了，其担心商天月到了这里会心里不舒服。

　　拿到了十息灭魂烟，林若到了血煞空间的门户，甩手就扔进去两瓶，让血煞空间门户的里边时刻都有着剧毒。

　　形势了稳定了两天，林若就让凌飞烟回去了，因为林若手里的十息灭魂烟积累了几十瓶，另外就是炼制毒药的材料也没有了。

　　看着手里的毒药，林若知道必须想办法解决了，因为这么下去毒药撑不了多久，撑住半年，哪怕是两年三年还是解决不了问题。

　　林若来到了属于秦殇的帐篷，此时秦殇和蓝风在一个帐篷里说着话。

　　“林若你有事？”秦殇看着林若询问着。

　　“是，这么下去不行，必须要主动的去解决问题，是不是再派人去通知掌门至尊一声，或者我们提前行动。”林若对着秦殇说道。

　　“你打算进血煞空间除魔？”秦殇明白林若的意思了。

　　“不错，因为毒药顶不了太长的时间，等毒药没有了的时候，这血煞空间门户就会成为战场。”林若说着自己的担心和看法。

　　“你说的是不错，但是进血煞空间除魔，必须要有我们这些老家伙先进行清扫一遍，要不然遇见皇级魔物你们顶不住，通知掌门至尊这倒是不用了，相信他们都快到了。”秦殇没有说送死的话，主要是要考虑林若这个年轻人的感受。

　　林若没有说话，因为其知道现在秦殇和蓝风就脱不开身，因为两人一旦一离开，有皇级的血煞魔物冲出来，就无人抵挡了。

　　没有得到准确的安排，林若有些无奈，但是其知道大家都很着急，秦殇和蓝风也没有办法。

　　得知血云去了九幽魔域，林若有些担心，担心虚飞羽，担心血云会有什么手段给虚飞羽造成威胁。

　　原本林若是打算让凌飞烟跑一趟的，但是担心凌飞烟在路途总有危险，就没有让其去九幽魔域，打算忙完眼前的事，自己跑一趟，自己也要去看望一下虚飞羽了。

　　在血煞空间封印裂开的第六天，三宗的掌门到了，首先到来的云若曦，因为龙苍最先回的是自己的宗门，然后去跑的另外两家。

　　拦着血煞空间门户的现状，云若曦的眉头皱其，不明白这才短短一年多一点的时间，怎么会发生这样的情况。

　　看着林若布置的阵法，云若曦点头笑笑挥手打出了几道能量将，林若布置的阵法又强化了一下。

　　“这个阵法是谁布置的？”云若曦知道看着秦殇询问着。

　　“喏！林若布置的，也就是现在紫荆执法队的队长。”提到林若，秦殇是骄傲的，因为三宗年青一代的第一人是无为道院的。



第27章 接我一剑

　　“年轻人很不错！”云若曦看了林若一眼，知道了自己孙子败的不冤，因为其看出了林若的不简单。

　　“秦殇你们有什么打算没有？”云若曦觉知道过去五六天了，秦殇和蓝风会有一定的想法。

　　“想要治标治本只有进去除魔，再寻找合适的法宝将这里彻底封印。”秦殇对着云若曦说道。

　　“彻底封印是做不到的，或许你们不知道这牵扯着血域，不过说进去除魔，外加寻找法宝这点是可行的，等袁掌门来了之后，我们就分配一下，开始行动，摘搜捕的搜捕，该除魔的除魔。”云若曦直接作出了一个决断。

　　云若曦的话声音很大，在场的人都听见了，所以秦殇也没有必要再去跟下边的人解释。

　　“这次我们的损伤有多少？可惜了，他们还都是孩子。”云若曦看着满地的魔兽尸体，本能的认为，执法队的弟子也有了伤亡。

　　“呵呵，这次云掌门意料错了，因为执法队就无人阵亡，都是一些轻伤。”秦殇笑着说道。

　　云若曦扭头看着云落羽，眼里有些疑惑，因为执法队有将近一半以上是初阶帝级的，跟狂暴的血煞魔物对战，没有死亡这很难想像。

　　“爷爷，你赶路也有些累了，来我的帐篷先休息一下。”云落羽知道爷爷有很多话要问自己，同样的自己也要汇报一下最近情况，毕竟自己在三宗弟子比武大会上失败了，需要一个合理的解释。

　　听说孙子被低于其一级的林若以暴制暴，连续十三拳击败，云若曦脸上出现了肃重的神情，开始思考起来。

　　“落羽，那个林若的将来成就还真不好说，你们也相处了一段时间，感觉其怎么样？你们可以成为朋友么？”云若曦看着云落羽说道。

　　“直爽大气，重情义，有着很好的大局观。”云落羽对着爷爷说道。

　　“嗯，好好相处。”云若曦知道能得到孙子这几个字的评价很不容易，因为孙子是心高气傲之人，很少佩服过别人，现在这么说，就是对林若佩服了。

　　又过了两天的时间，袁天罡来了，袁天罡是带着这一个人来的，一个模样约是二十七八的穿着蓝色紧身战衣男子，这男子身上也带着一把剑，不同的是其长剑是拿在手里的。

　　袁天罡的到来，使得紫荆执法队的弟子都欠身见礼。

　　袁天罡点点头，就跟云若曦和秦殇去说话了，留下了那个蓝袍男子。

　　看见没自己什么事了，林若也离开了，至于袁天罡带来的男子，林若没怎么在意，毕竟无为道院自己不认识的人还很多。

　　“浩天见过堂主。”蓝袍男子抱着长剑对着断岳打着招呼。

　　“浩天你能出来，这简直有些不可思议。”断岳笑着说道。

　　“掌门得到消息的时候，我正好出关，也打算出来走走，哎，你们两个小子，看不见我是么？”

　　这个男子就是无为道院真武堂另外一个持有真武令的弟子？陈浩天，以前跟云落羽和沈瀚宇其名的妖孽，因为比二人大出几岁，所以没能再参加三宗的弟子大会了。

　　“见过陈兄！”

　　“见过陈兄！”

　　沈瀚宇和云落羽都跟陈浩天打着招呼，对于陈浩天两人是了解，也是尊敬的，因为以往在三宗弟子大会上碰了几面，都是陈浩天占据上风，现在陈浩天已经是上阶武帝中期了，修为已经超越了两人。

　　“听说你们组建了一个三宗执法队，现在你们谁是队长，能不能收我一个？”陈浩天知道三宗弟子大会的事情，本能的以为队长在二人当中产生。

　　“哈哈，陈兄，你也有走眼的时候？”云落羽笑了，因为陈浩天以前不仅以修为高著称，其也是睿智的。

　　“风师弟什么情况？”知道可能是弄错了的陈浩天对着风心说道。

　　“我们的队长，刚进帐篷。”风心指了指林若的帐篷。

　　刚才袁天罡走的时候，林若就进入帐篷了，其现在一心研究怎么增强实力，这几天一直在研究着霸世皇极典。

　　“谁？是谁击败了你们？”陈浩天有些纳闷，自己不参战年青一代应该没有可以击败沈瀚宇和云落羽的角色了。

　　“你这是存心打击我们了？太不厚道了。”云落羽很不高兴的摇着头，其跟陈浩天很熟，不明白陈浩天怎么装糊涂打击自己和沈瀚宇。

　　“我打击你们？真是莫名其妙。”陈浩天听了云落羽的话，也有些迷糊了。

　　“师兄，击败他们的是我们无为道院的林若。”风心赶紧解释着，因为不解释这个误会会越来越深。

　　“林若？林若是谁？”陈浩天知道问题的所在了，知道云落羽为什么阴阳怪气了，因为是无为道院的弟子击败他们，自己刚那么问，是有些耀武扬威的嫌疑。

　　“以前是青竹分院的弟子，在一年多之前，真武堂开堂，将其收进真武堂，目前也是除了师兄和三位堂主之外第五个持有真武令的人。”风心对着陈浩天说着。

　　“云师弟、沈师弟，很抱歉，是我一直闭关，对宗门的一些事情也不清楚。”陈浩天对着云落羽和沈瀚宇拱拱手。

　　“没事，我就觉得耀武扬威不是你陈浩天的风格，主要是队长太年轻了，跟你没接触过。”沈瀚宇笑着说道。

　　“本来以为找你们可以进执法队了，看来这还不行，还要问问那个师弟。”陈浩天笑着说道。

　　“也不是不行，我们三个是副队长，如果一致同意的话，也是可以批准你进入执法队的，但是前提是队长不反对。”云落羽笑着说道。

　　“事是这么个事，但是不能这么办的，我还是去找你们队长，别让人以为我来了就给人家一个眼罩带，来了就给人家一个下马威。”陈浩天觉得这事还是要找林若合适，要不然会有不将林若放在眼里的嫌疑。

　　在风心的带领下，陈浩天、云落羽和沈瀚宇来到了林若的帐篷。

　　“队长！”在门口，风心很守规矩的，抱拳询问着。

　　“风师兄请进。”林若此时右手中指食指并拢，来回朝着身前戳着，其是在练习无为降魔指。

　　进入帐篷的三人，看见林若手指上能量，都感觉震惊，因为看似简单，实际上林若手指上都是浓缩的无比极致的能量。

　　“好，接我一剑。”看见林若修炼，手有些痒的陈浩天，手里的长剑出鞘，一剑朝着林若身前刺去，这一剑就是无为剑法了。

　　林若皱眉没有还招，因为其知道这是无为道院的人，现在对自己试探，其身躯一闪，躲开了陈浩天的一剑。

　　看见林若躲开了自己的一剑，陈浩天脚下一踏，手腕一抖，对着林若的身前再次击出一剑，这一剑带着五颗琢磨的轨迹，带着包容一切的大气，其目标是林若的左胸，是目前林若身上最为薄弱之处。

　　“空灵之境！”林若看出来了，这个蓝袍人跟自己一样，也修炼到了空灵之境。

　　这时候同样是空灵之境的林若手里的无为降魔指点出了，因为着帐篷的空间比较小，躲避同样是空灵之境的陈浩天攻击有些难。

　　“叮！”一声脆响，林若和陈浩天两人分开了。

　　“好功夫，怪不的你是队长，而他们不是，再来一剑。”就凭着林若接自己几招表现出来的实力，陈浩天知道其有做队长的资格。

　　这时候林若左手一探，施展出了裂天爪，迎着陈浩天的长剑抓去。



第28章 强化队伍

　　就在大家诧异的眼神当中，林若将陈浩天的长剑抓在手里。

　　抓住长剑的林若和陈浩天陷入了僵持当中，“开！”这时候陈浩天右手上出现了一道能量顺着剑身，慢慢的前进，主要是给林若反应的机会。

　　陈浩天手里的武器是地级神兵天蓝剑，其担心能量一下暴起，会伤了林若的手，所以打算给林若一些反应的机会。

　　在陈浩天的能量顺着剑身到了林若手的时候，林若的手上出现了一股乳白色的光芒将林若的手保护住了，这是林若催动了地级拳套灵神爪。

　　虽然知道自己的身躯强悍，特别是左手的强度已经到了堪比神兵的程度，但是林若知道还是顶不住陈浩天带着这能量的一剑斩杀，毕竟陈浩天手里的是一支神兵，所以催动了灵神爪。

　　扛住了陈浩天的一记攻击，林若松开了手里的长剑退后了一步，地级武器灵神爪也收会手内，一双玉手再次变成了晶莹如玉。

　　“好，好功夫！你就是林若吧！”陈浩天大声的说道。

　　“你是？”林若看着陈浩天，眼里充满了疑问。

　　“风心，你还不给介绍一下？”陈浩天看着风心说道。

　　“队长，这是我们无为道院真武堂，和你一样拥有真武令的陈浩天陈师兄，陈师兄这就是我们执法队的队长林若了。”风心给双方介绍着。

　　“林若见过陈师兄。”林若不止一次的一次听说过陈浩天的名字，现在看到了觉得传言非虚，现在的修为确实比沈瀚宇和云落羽高出一些。

　　“哈哈，咱们就不客套了，我来找你是有事的，我想加入紫荆执法队，你看能成不？”陈浩天直接说了自己的来意。

　　“可以啊，不过我要跟师兄说一声，那就是执法队有一些规矩，我们加入的人都要遵守这个规矩。”林若先将规矩说在前边了，主要不想以后的紫荆执法队出现其他的声音。

　　“呵呵，这点你放心好了，进入紫荆执法队，就会遵守紫荆执法队的规矩。”陈浩天对着林若说道。

　　“林若你放心好了，陈师兄不是特立独行的，慢慢的相处你就知道了。”风心笑着说道。

　　“就比你们大几岁，不能参加三宗弟子大会真是遗憾啊。”陈浩天看着云落羽和沈瀚宇有些感慨。

　　“哈哈，没什么遗憾的，过段时间咱们一同作战，看看陈师兄最近几十年都修炼出什么绝技了。”云落羽笑着说道。

　　袁天罡、云若曦和秦殇在其帐篷里说着现在的局势，云若曦对林若是赞赏有加。

　　“呵呵，那小子本座看着也顺眼，不过他也是真争气。”袁天罡笑着说道。

　　“你们怎么不给他安排一个师父呢？或者你将他收做衣钵传人不是很好。”云若曦有些替林若着急，这就是爱才之心。

　　“林若他还是自己慢慢的修炼合适，因为他走的路跟我们不同，现在其不是发展的很好么！”袁天罡没有说林若是谁交代的，因为那属于无为道院的最高秘密了。

　　“袁兄现在有什么看法？”云若曦开口询问着。

　　“这里暂时没有合适的封印法宝，所以进血煞空间除魔是势在必行，我们二人把社稷鼎修复一下，如果谁能找到合适的法宝，就把社稷鼎给他。”袁天罡说着自己的想法。

　　“可以，我们将设社稷鼎修复一下，虽然不能恢复到仙级法宝，但也是不错的法宝那，另外那两个跑掉的血煞魔物怎么办？”解决血煞空间入口的问题，云若曦想到了那两个血煞皇级巨头的问题。

　　“你们存在一个误区，来破坏封印应该不是血煞空间里边魔物，当时封印没有破坏，外边怎么可能有血煞魔物？”袁天罡分析了一下说道。

　　“也是，那个破坏封印的家伙是哪里来的呢？怎么处理最合适？”听了袁天罡的话，云若曦也自动自己的思路出现了一点误区。

　　“一个皇级巨头想要隐藏起来，我们是很难寻找的，他来破坏封印，那么目标就是这里，我们只要在这里守着，他还会再来的，至于去九幽魔域的皇级血煞魔物，我们就不用管了，他如果到了虚飞羽的地界，那是自找灭亡。”对于虚飞羽的性格和手段，袁天罡是了解的。

　　“那好，我们几个分成两批，一批进入血煞空间寻找血煞魔物巨头，另外一批守在这里，在派一人到紫荆城坐镇。”云若曦想了一下拿出了一套策略。

　　“这不是坏事，出现这样的事情，对年青一代是一个磨练，等除魔完事他们该成长起来，大陆要乱了，也需要他们当主力了。”袁天罡摸着胡须说道。

　　在林若和陈浩天几人还在说话的时候，袁天罡的话语声在帐篷里响了起来，通知执法队的成员前去议事。

　　“掌门有什么吩咐么？”带着几个副队长和陈浩天进入了云若曦的帐篷，林若拱手询问着。

　　“呵呵！本座听说断副掌门说了，打算让你们独立发展的，三宗不应该在干预你们的行动，但是此事过于重大，所以还是要做出一套有备无患的安排。”袁天罡对着林若说道。

　　“掌门至尊多虑了，林若心里有数。”林若知道袁天罡担心自己年轻，对权力看得重。

　　“是这样的，刚才本座跟云掌门商量过了，除魔行动势在必行，这对你们也是一个磨练，同时你们也要寻找法宝，如果谁能找到法宝，那么可以拥有社稷鼎，社稷鼎虽然有破损了，但是本座和云掌门会修复一下，相信还是很不错的法宝。”袁天罡对着几人说道。

　　“什么时候出发？”林若开口询问着。

　　“我们这边要先进去清理一下皇级巨头，要不然对你们的威胁太多了，你们准备一下，等候命令。”袁天罡对着林若说道。

　　“是！”林若带着几人退出了云若曦的帐篷。

　　“队长接下来做什么？”沈瀚宇询问着林若。

　　“我身边有一头寻宝金貂，我现在回紫荆城将其带过来，你们带着执法队和保卫队的成员，继续演练阵法，务必做到纯熟，每个人都可以适应每一个阵法的各个方位。”林若做出了安排。

　　“好！那队长你先去忙。”沈瀚宇也觉得去强化阵法的修炼很有必要，阵法在群战中的威力太大了。

　　呆在紫荆城的何家父子知道执法队的成员去干什么了，因为天风帝国将暂时停战的消息传给了拓拔野。

　　拓拔野将现在的局势也告诉何家父子了。

　　“看来紫荆联盟还能顶住一段时间，这是林若走狗屎运。”何白恨声说着。

　　“不过他的好运维持不了多久，因为血煞空间的危机一解决完，天风帝国就会继续开战，那时候有了损耗的紫荆执法队如何抵挡？”何华麟冷笑了一声说着。

　　“我看我们的人该动一动了，让门下的弟子进入各地，到时候紫荆联盟一灭，我们得到更多的好处。”何白想了一下说道。

　　“这办法不错，先让门下的弟子出去潜入一些城池，慢慢的控制，但要谨慎一些。”何华麟觉得儿子现在比以前有远见多了。

　　“儿子现在回去办。”何白离开了紫荆城。

　　同样的在紫荆城一个偏僻的院落里，拓拔野怒气冲冲的摔着杯子，不明白为什么在这个时候血煞空间出问题了。

　　拓拔野知道眼前对紫荆联盟是一个危机，也是一个契机，因为经过了血煞空间事件，那么紫荆执法队就不是一个刚组建的新队伍了，会有凝聚力和向心力。



第29章 天风动态

　　虽然天风帝国很不愿意对紫荆联盟停战，但是不停不行，因为这个时候如果还要开战的话，紫荆联盟三宗的皇级巨头怒火其承受不起。

　　鱼死网破的结果，不是天风帝国想要的，再说了比修炼宗门的实力，天风帝国跟紫荆联盟还有着一些差距，如果逼得紫荆联盟皇级巨头出手，那么损失惨重、甚至败北的是天风帝国，而不是紫荆联盟。

　　这样的局势，不只是拓拔野不愿意，拓跋纵横和拓跋天都也都不愿意，但是不管愿意还是不愿意都要停战，因为皇级巨头传信，已经说明了紫荆之国的强势态度。

　　天风帝国的皇宫内，戴着紫金冠的拓跋纵横，手指敲着龙案思考着，其思考了一会抬起头来，“等，等他们处理完血煞空间的事件，继续开战。”

　　拓跋纵横之所以开战是有原因的，那就是天风帝国不管是国力；还是修炼宗门的实力都不如紫荆联盟，土地面积和地理环境上的原因，使得天风帝国的人口比较少，人少出得修炼人才就少，倒是一直落后于紫荆联盟。

　　“是！”拓跋天都欠身领命。

　　“崖则，你去紫荆联盟密切注意血煞空间的状况，他那边一结束，你就回来传信，紫荆一定要纳进我们天风帝国的版图。”拓跋纵横想让天风帝国崛起的欲望十分的强烈。

　　“是！”崖则也是躬身领命。

　　崖则是拓跋纵横的弟子，虽然在天风帝国没什么官位，但是人人都知道崖则需要尊重，因为一句话就可以随意的定人生死。

　　在天风帝国高层郁闷的时候，血煞空间门户外围，紫荆执法队和保卫队都在演练着阵法，陈浩天也在其中，其是后来的要重头学起，比别人能累一点。

　　在一干人演练的时候，云若曦、蓝风、袁天罡和秦殇都在观看。

　　“虽然都是简单的阵法，但是发挥出来的效果确是很可观的。”对阵法有些了解的云若曦有些感慨，自己也懂阵法，但是从来没考虑将阵法传授给弟子，让弟子学习合击。

　　“这是前几天，知道要发生战争了，林若传授下去的，靠着合击阵法的威力，在血煞魔物暴动的时候，我们三宗弟子没有死亡。”秦殇笑着说道。

　　“这个队长很不错，很有才华。”云若曦笑着说道。

　　“本座听说现在三宗执法队和保卫队的待遇很好，每月都有丹药发，表现好的你们猜发什么？竟然发蕴神丹，本座都嫉妒。”秦殇笑着说道。

　　“每月发丹药，还发蕴神丹？谁发？”袁天罡有些惊讶了。

　　“林若发，这小子底蕴深厚，前几天本座跟断岳聊过了，林若曾经得到过琅邪魔君和上古紫圣的遗留，另外在血煞空间也有很大的收获，现在风心，梦曦来他们用的什么武器你们注意了么，那都是神兵，是林若送的。”秦殇给两位掌门至尊解释着。

　　“这不是比我们三宗还有吸引力？”袁天罡嘴里这么说着，但是心里确实很高兴。

　　“现在这执法队是上下一心，林若买下了紫荆城府，也就是商家的皇宫，执法队的成员都住在那里，真的是比在宗门条件好。”秦殇对执法队的情况比较了解。

　　“他买下商皇宫，他哪里来的那么多钱？”云若曦也有些迷惑了。

　　“爷爷，林若不仅仅买下了皇宫，实际上紫荆商会也是林若的，钱对林若来说就是一个数字。”修炼了大半天的云落羽，本来是想看看云若曦的，正好听见几人的对话。

　　“呃！”云若曦不说话了，因为林若身上的事，不能用常人去衡量。

　　“现在林若在紫荆联盟属于万家生佛的人物，如果谁敢在大街上说林若不好，会被百姓群起攻之。”云落羽知心里清楚林若捐钱修桥铺路、修建医所、学堂，对百姓的影响有多大，林若的名望有多高。

　　在几人交谈的时候，林若回到了紫荆城，回到了名扬宫。

　　“发生了什么事？难道那边顶不住了？”看见林若回来，凌飞烟有些着急了。

　　“没有，那边没事，我们现在要去血煞空间除魔，外加寻找法宝，所以打算让小貂去，我是回来接小貂的。”林若对着凌飞烟说道。

　　“我也跟你一起去。”这时候商天月也过来了，说出了自己的想法。

　　“我是执法队一起去，你们跟着不合适啊。”林若想了一下说道。

　　“你把我们收到特殊的空间去不就行了。”凌飞烟也有些担心林若。

　　“那好吧！你们收拾一下，别忘记带着茶。”林若觉得带着二女也没事，因为在玄灵界内是绝对安全的。

　　女人出门比较麻烦的，即便是修炼的女人也是一样，当二女收拾完之后，半个时辰过去了。

　　林若将寻宝金貂收进玄灵界，自己骑着小郎朝着血煞空间门户赶了。

　　“林若！”在林若刚路过紫荆城中心的时候，听见了江思思的喊声。

　　“思思，你这是巡逻呢，记着要注意安全。”看着娇艳无比的江思思，林若开口叮嘱着。

　　“我知道了，你也是，我就在紫荆城等你回来。”那天得到林若的感情答复，让江思思心情十分好。

　　“放心吧！”林若驾着小郎快速的离开了。

　　全力赶路的小郎就像风一样，四蹄一蹬就是十几丈。

　　快到商王墓了，林若将小貂弄出玄灵界，将小郎收了进去。

　　有些事情林若不想让别人知道，虽然小郎的存在大家是知道，但是林若不想小郎留在血煞空间的外边，不想其离开自己身边，所以就提前收进了玄灵界。

　　“队长你回来了。”林若进入宿营地的时候，梦曦来迎了上来。

　　“师兄！不是正式场格你还是称呼我林若吧！你弄得我不习惯，咱们也生分了。”林若苦笑了一下，觉得队长的称呼，使得梦曦来跟自己有些距离了。

　　“也是，一直称呼队长确实很别扭，私下里我还是叫你名字好了，小貂带来了。”梦曦来伸手就要去抱小貂。

　　但是小貂就是抓着林若的肩头不松手，这让梦曦来无奈的笑笑。

　　跟梦曦来打了一个招呼，林若就去跟袁天罡，云若曦汇报了，自己这边随时都可以出发。

　　“你们暂时还不能出发，因为血煞空间里边还没有清理过，万一存在皇级的魔物，对你们来说就是在灾难。”袁天罡对着林若说道。

　　“弟子明白掌门的意思了，弟子下去了。”林若欠身退出了帐篷。

　　林若知道要等到风云武宗的巨头前来，才能够进入血煞空间除魔。

　　“掌门有没有说什么时候行动？”陈浩天迎上来询问着。

　　“估计要等到风云武宗的皇级巨头赶来，掌门的意思是皇级巨头要先进去清扫一遍，保证没有皇级魔物对我们形成威胁。”林若对着陈浩天说道。

　　“也是，我们这些人如果遇见皇级的魔物，还真的回不来了。”陈浩天明白几个巨头行事谨慎，想的比较周全，不想让自己一群人冒太大的险。

　　“林若有酒喝没？”这时候云落羽走了过来。

　　“喝酒合适么？”陈浩天看着几个大佬的帐篷说道。

　　“应该没事，激烈战斗过的兄弟也需要放松一下，来！大家都过来了！”林若对着执法队和保卫队的人喊着。

　　随着林若说喝酒，执法队、保卫队的成员热火朝天的生火了，有的人去打野味了，林若拿出几十坛子酒放到了地上。

　　这一幕让三宗的几个巨头看得直愣神。



第30章 喝酒不叫人

　　“胆子够大，竟然无视我们直接喝酒。”蓝风皱眉说着。

　　“哈哈！刚战斗完喝点酒是正常的，蓝长老就别介意了。”云若曦笑着说道。

　　“本座不是说不能喝，是喝酒的时候，不喊着长辈是不对的。”蓝风知道云若曦误会自己的意思了。

　　“呃，那你过去就是了，也没人不让你喝。”云若曦想不到蓝风是这个意思。

　　“本座拉不下这个老脸，蓝正君！”蓝风对着帐篷外好了一声。

　　“太上长老喊我？”蓝正君是蓝风的后辈，都好几代了，蓝正君也不知道怎么称呼，所以称呼太上长老。

　　“你去拿几坛子酒过来，怎么都不知道孝敬长辈呢，咳咳！”蓝风一激动扯动了伤口。

　　“太上长老您没事吧？”蓝正君上前两步，有些紧张的问着。

　　“你紧张什么，当本座是纸糊的老虎？赶紧去拿酒。”蓝风瞪了蓝正君一眼。

　　袁天罡只是摇摇头，没发表什么言论，每个人得爱好不同，有的人好色、有的人好酒，这都是人之常情。

　　蓝正君跑到外边，弄了几坛子酒进来，放到了角落就打算离开。

　　“你小子站住！你们又是烤肉，又是烤鸭的，就打算让我们这么干喝？”蓝风现在不说自己喝，将袁天罡几人都带上了。

　　“太上长老别着急，弟子的拿。”蓝正君被蓝风吆喝得脑门都出汗了，这在场的可是四大皇级巨头，还有两个是掌门至尊。

　　“蓝风，本座现在才发现你挺无耻的。”秦殇叹口气说道。

　　扫了秦殇一眼，蓝风没有说话，因为这事实就在眼前，自己解释也没用，蓝风也不屑解释。

　　“看见没，那小子被折腾了。”沈瀚宇和陈浩天两人挨着一起，看见蓝正君来回跑，知道其被收拾了。

　　林若将烤肉，烤鸭趁人不注意的时候收进了玄灵界一些，给自己的两个女人吃，林若不想冷落二女，要让二女知道自己什么时候都是在乎他们的。

　　“可算是忙完了。”将烤肉和酒都送进帐篷，蓝正君松了一口气。

　　“蓝正君！再给本座来酒和烤肉。”

　　在蓝正君坐下刚松口气的功夫，蓝风的声音又起来了，声音里带着愤怒了不甘。

　　原来在蓝风打开酒坛的时候，玉液酒的香气，勾起了袁天罡和云若曦的酒意，秦殇也是一样，三人直接将几坛子酒瓜分了。

　　蓝风痛快喝完一坛子的时候，发现自己身边没有酒了，看着另外喝得津津有味的三人十分的不爽，但是又没办法，只能愤怒的喊蓝正君继续要酒。

　　“这酒确实不错，这是谁拿来的酒？”袁天罡看着蓝正君询问着。

　　“这是林若的，除了大家聚会，他是不会拿出来的。”蓝正君知道几个大佬见到好酒，酒瘾都上来了。

　　“你再去弄几坛子过来。”袁天罡发话了，因为其爱好酒。

　　“是！”蓝正君出来的时候，发现林若拿出来的酒都差不错了，毕竟护卫队还有很多人呢。

　　“里边还要酒。”蓝正君来到林若身边小声的说着。

　　“呵呵，这些你拿进去。”林若又拿出几坛子交给蓝正君。

　　看着下去了一些的酒库，林若觉得这么下去不是办法，等忙完了要找酿酒师父，研究一下玉液，看看能不能酿制，要不然喝没了，日子就不好过了。

　　喝完酒大家都去休息了，林若拿出水壶烧了一壶水，接着泡了一壶茶茶，自己慢慢的品着。

　　铁树银花茶最妙的地方，就是回味无穷，林若没跟别人分享，因为这铁树银花茶实在是太少了。

　　喝完酒的袁天罡出了帐篷，打算随意的看看，当其目光一扫，看见了静静品茶的林若，就跨步走了过去。

　　“林若见过掌门至尊。”林若站起身手臂挥动，给袁天罡弄了一个树墩。

　　“不用拘谨你也坐，这是喝茶呢？”袁天罡坐下了说道。

　　“弟子想静一静、想思考一下，不想除魔行有什么纰漏。”林若给袁天罡倒了一杯茶。

　　“小心无大错，你这样是一个好习惯，不过也不要给自己太大的压力，如果有什么解决不了的问题，可以来找本座。”袁天罡端起茶杯看着林若说道。

　　林若在袁天罡眼里就是一个孩子，其知道现在林若的压力很大，毕竟现在的局势很严峻，就算是换一个老家伙来，也不见的能顶的住压力。

　　“弟子明白。”林若也坐下了。

　　“咦，这是什么茶？”喝了一口茶的袁天罡，感觉出茶的不同了。

　　“这是千年铁树银花茶，弟子偶然间弄到了一点。”林若笑着说道。

　　“千年铁树银花茶，这是典籍里记载的茶中之王，据说是长在悬崖峭壁上，茶农没有办法采摘下，只能在悬崖下等着，等着随风飘下来的茶叶，很久也不见得能捡到一片。”袁天罡对千年铁树银花茶，还是知道一些的。

　　“弟子晚一点给掌门送过一点。”见袁天罡是爱茶之人，林若也不介意跟其分享一点，前提是一点。

　　“好，这个本座就不客气了，好茶难求啊！”袁天罡笑着说道。

　　接下来的几天，林若努力的修炼者道术，修炼者皇极灭世枪，修炼着身法。

　　在林若修炼的时候，袁天罡没事就过来观看，有时候会指点一下林若在道术上的不足。

　　这样的情况让其他的紫荆执法队成员十分羡慕，因为袁天罡到目前为止还没有弟子，就没听说其指点过谁修炼。

　　执法队的另外几个副队长，指导着执法队，保卫队的成员修来修炼着阵法。

　　林若在修炼之余，就朝着血煞空间们户里边扔一瓶十息灭魂烟，灭杀着赶到血煞空间门户附近的魔物。

　　林若丢完一瓶毒药，想离开的时候，发现袁天罡在身后了。

　　“丹药，炼器都是博大精深的学问，想要取得成就很难，毒药是丹药的一种，多少人可以炼丹，却不了解练毒，林若，本座不希望你的心思放在左道上。”看见林若丢完一瓶十息灭魂烟进血煞空间，袁天罡语重心长的说着。

　　“弟子知道什么是轻、什么是重，弟子是研究丹药和阵法以及炼器了，但只是在修炼之余，放松心情的时候看看，绝对不会荒废自己的武道修炼。”林若知道袁天罡是为自己好，不希望自己样样通样样松。

　　“嗯！那本座就放心了。”袁天罡对林若的回答十分的满意。

　　“你都是在哪里弄到典籍？咱们宗门藏书阁珍藏了无数典籍，但也没有关于这些的。”袁天罡开口询问着。

　　“弟子第一次宗门试炼的时候，在残云山脉找到了琅邪魔君的修炼洞府，得到了炼制丹药和毒药的典籍，以及武道典籍，第二次在上古紫圣的洞府的到了一些典藏，最后一次就是上一次血煞空间的除魔行动，弟子发现了一些上古高手的骸骨，拿到了几个储物戒指。”林若对袁天罡没有隐瞒。

　　“这就是命数，这就是气运，不过也是你努力的结果。”林若的境遇让袁天罡震惊，因为其知道林若的身上带着气运。

　　在紫荆执法队休整了四天的时候，风云武宗的万箫和传信龙苍赶来了。

　　袁掌门和云掌门都来了，我们掌门至尊在闭关修炼，一直没有出关，不过传下了命令，让我们听候袁掌门的安排。

　　万箫对着袁天罡拱拱手。

　　“嗯，想必蓝掌门在修炼战天拳法吧！”云若曦看着万箫一眼说道。

　　“这个本座倒是不清楚。”万箫对着云若曦说道。

　　“修炼什么不重要，希望他能成功。”云若曦没有再说话了。



第31章 再入血煞空间

　　巨头们在一起开会研究之后，决定袁天罡、秦殇、蓝风和龙苍一起进血煞空间，分成两组去搜查血煞巨头，云若曦和断岳在血煞空间入口守着，以防逃跑的血煞巨头回来。

　　万箫和江南回紫荆城坐镇，以免紫荆城发生什么变故。

　　巨头做出决定之后，袁天罡将林若、断岳、江南和执法队的几个副队长喊入了帐篷，知会了一下几人的决定。

　　“林若你有什么意见？”秦殇看着林若询问着。

　　“弟子没什么意见，风师兄你跟万太上长老回紫荆城。”林若看着风心说道。

　　“为什么？我为什么不去除魔？”风心有些不愿意了，因为其不想在关键的时候掉队。

　　“血煞空间门户出现问题对我们来说，是一次危机、也是一个契机，紫荆执法队、保卫队和巡逻队成立的比较仓促，如果跟天风帝国战斗即便是胜，那也是死伤无数的惨胜，让你回去，是让你对巡逻队进行强化训练，等血煞空间问题解决完了，跟天风帝国战斗也就不吃亏了，我希望再看见他们的时候，他们是一群嗷嗷叫得狼，而不是一群病猫。”林若说着自己的安排。

　　“是，队长放心！”听了林若的解释，风心知道，林若给自己的担子虽然没有危险，但是责任也是十分重。

　　“这是一些丹药，你拿回去分下去，另外还要密切注意枫叶谷的动态，如果他们真的有不轨的举动，那就不用监视了，这里危机一解除，就先拿他们开刀。”林若话语很平静，但是简单的话语做出的却是惊人的决定。

　　“林若，这是怎么回事？”袁天罡有些不解的看着林若。

　　“掌门，事情是这样的，枫叶谷平时没作为就算了，可他们三番四次的找事，那个何浩源还要对林若动手，这些都不说了，最为可气的是他们最近跟天风帝国的人接触了，可能会不利于我们紫荆联盟。”没等林若说话，断岳就开口替其解释了。

　　“何浩源他这是想死了，林若，再有这样的事情你就通知我。”秦殇火了。

　　本来秦殇就看林若顺眼，现在听说何浩源不顾身份要对林若动手，顿时忍不住了，为什么？何浩源修炼了多少年？其是什么修为、什么身份，其要对林若出手那就是不要脸的行为。

　　“多谢秦太上长老，上次的他要出手岔子，弟子记下了，他那是自取其辱。”林若笑着说道。

　　“风心，就按林若说的去办，如果发现枫叶谷真的动了、真的不利于紫荆联盟，那么就他们消失在紫荆这块土地上。”袁天罡冷声说着。

　　“江南这事你知道么？”云若曦知道江南的妻子是枫叶谷的人。

　　“知道，这事我管不了，天作孽犹可恕，自作孽不可活。”江南心里也很难的，自己可以不顾枫叶谷的死活，但是妻子那边一定很难过。

　　“嗯，跟夫人沟通一下。”云若曦对着江南点点头。

　　事情定下之后，一行人就分头形势了，站在帐篷外，看着林若有条不紊的对下边的人做出部署，云若曦很是赞赏，“你们无为道院这是出了大才啊，本座有些嫉妒。”

　　“哈哈！他是最近两三年才冒头的，本座也有些料想不到，来陪本座沏壶茶喝，可是难得好茶啊。”在前两天，林若将铁树银花茶，用纸给袁天罡包一小包，泡个两三次是可以的。

　　袁天罡的茶具也是一应俱全，其储物戒指是很大的，再说了其还有无为焚钟空间作为后盾的。

　　“好茶啊！袁兄你还有没？送本座一些。”云若曦也被这铁树银花茶的韵味吸引住了，主要是喝了这茶能让人心旷神怡。

　　“暂时你想都不要想了，本座也才这一点，这是他们几个出去准备，要不然本座都不敢泡茶。”袁天罡拿出了包着茶叶的小纸包说道。

　　“这么少？”看着袁天罡的小纸包，云若曦知道没戏了。

　　“嗯，这是林若给本座弄来的一点，以后有的话不会少了你的。”袁天罡将茶叶收起来说道。

　　喝完茶的袁天罡和云若曦就分开了，云若曦要守着入口，而袁天罡、龙苍一组，秦殇和蓝风一组要进入血煞空间除魔。

　　三宗的高层相互之间都是熟识的，宗门和宗门的关系也很不错，这是无数年月积累起来的，就好比现在林若、云落羽和沈瀚宇几人一样，如果等若干年后，三人成为宗门的巨头，那关系也是很融洽的。

　　四个皇级巨头施展结界，包裹着保卫队的成员进入了血煞空间，林若带着执法队的人紧跟在后。

　　林若布置的阵法只能阻拦能量的来回流动，但不能阻挡物质，简单的例子就是，你可以扔个石头进去，但是吹口气却过不去。

　　四个皇级巨头将保卫队的几百成员，带到了血煞空间里边，没有毒烟的安全位置，然后就分组去除魔了。

　　皇级巨头有结界护身，而帝级高手有护身气罩，但是王级修炼者就不行了，所以需要有人带着才能跃过毒药弥漫的区域。

　　看着除魔一众人消失在血煞空间的入口，万箫、江南和风心带着三宗没加入执法队和护卫队的弟子朝着紫荆城赶了。

　　现在血煞空间这里已经稳定住了，解决问题也只是时间问题，紫荆城的稳定很重要，另外风心也要按林若的交代去强化巡逻队弟子的训练，要大家在与天风帝国的战斗中，有强横的战斗力。

　　“或许商天机野心成全了紫荆联盟，林若这么带领下去，紫荆联盟想不强都不行。”云若曦笑着说道。

　　“那小子不简单，现在才二十岁，三宗内一直没有人在百岁内进入皇级，本座看这小子有希望。”断岳对林若的期望很大。

　　“嗯，如果顺利的话，这真的有可能，以往三宗弟子进入帝级的最年轻也是五十岁，二十岁之前最高成就是武王，林若比记录提前进了几十年，而且其现在是中阶帝级。”云若曦点点头着。

　　血煞空间内皇级巨头分成了两组，朝着里边前进了。

　　林若带着执法队、保卫队的成员开始进行清扫，沈瀚宇和云落羽两人被林若派到前边当斥候了，一武一道，一个探查一个保护。

　　“林若你进堂的时候，我在闭关，据说你跟黄副堂主起冲突了？因为黄尚那小子吧？有时间我收拾他。”陈浩天走在林若的身边开口说道。

　　黄尚没有参加三宗弟子大会，也没有加入执法队，主要是因为其修为不行，参加大会也没有意义。

　　“事情已经说开了，已经过去了，内部矛盾好解决。”林若对着陈浩天摇摇头。

　　实际上这时候的林若心里思考着事情，思考着法宝的问题，林若现在手里有着可以作为阵法阵眼的法宝，那就是锁神塔。

　　上次在初阶道帝的时候，林若只炼化了锁神塔的第一层，而且炼化的还不够完全，进入中阶道帝之后一直忙，就没有时间去炼化。

　　就在秦殇说完法宝的难题，林若考虑是不是将锁神塔拿出来的时候，三宗的巨头已经决定进入血煞空间除魔了。

　　这样的情况，让林若觉得晚一点再说，如果真的找不到封印血煞空间的法宝，那自己只有拿出来了。

　　“你这样想也好，如果斤斤计较也没什么意思，听说你们上次来了一回，上回是什么情况？”陈浩天开口询问着。

　　“如果没有毒药就回不去了，我们最危急的那一次，是遇见七八万飞天蜈蚣，最后是下毒弄死的。”林若对着陈浩天说奥。

　　“七八万？”



第32章 人面蜘蛛

　　“嗯，当时是飞天蜈蚣王带队，我们当中没人是中阶帝兽，飞天蜈蚣王的对手，最后是毒杀的，击碎了其护身气罩，将毒药砸在了他身上。”林若说的很轻松，除非是当时在现场的人，要不然没人知道当时有多么危急。

　　“怪不得你那才拿出那么多魔兽元珠呢！”陈浩天想起林若布置阵法时候，拿出了不少飞天蜈蚣的元珠。

　　队伍前进了半刻钟就遇见战斗了，因为魔物都朝着血煞空间门户聚集。

　　生活在血煞空间的魔物，对血煞之气有着天生的感应能力，血煞空间门户附近前仆后继，不断的有魔物死亡，煞气，血气是无比浓厚。

　　遇见落单的魔物，沈瀚宇和云落羽两人，就出手直接灭掉了。

　　探查到这样的情况，林若没让大家参与，因为云落羽和沈瀚宇两人出手，灭掉一般帝级魔物是没有难度的，除非是天赋十分惊人的魔物。

　　再次灭掉一头中阶帝兽巅峰的暴熊，沈瀚宇和云落羽两人停下了。

　　两人停止不前，让林若知道有情况了，带着大部队快速的赶了上来。

　　“怎么会有这样的魔物队伍？”林若有些吃惊，因为其神力探查到一队，大约有十几头半人半兽的魔物。

　　这种魔物是蜘蛛身子，两只后足着地，直立人行，在两只前螯当中，有个小脑袋，最为稀奇的是脑袋是人脑，跟人类一模一样。

　　“这是异兽，十分凶残的异兽人面蜘蛛，我在魔兽典籍里看到过，不过它们跟记载的有区别，典籍记载的人面蜘蛛都是独行的，因为雌性人面蜘蛛很强势，不仅仅吞噬其他的物种，连同类也吞噬，伴侣都不放过。”沈瀚宇对着林若说道。

　　“备战！这种魔物有剧毒，梦师兄带着保卫队后退，等我们战斗起来之后，形成包围圈。”林若手臂一扬下达了命令。

　　“沈师兄注意观察，在中间最高大的人面蜘蛛的后背上，还有一头小人面蜘蛛，那头才是最恐怖的。”林若的神力又有了发现，刚才其观察魔物队伍的时候，发现两道凶光，顺着凶光林若看见了新目标。

　　“咦！这个小的才是头领。”沈瀚宇听了林若提醒，顺着林若的指引也发现了目标。

　　这时候人面蜘蛛朝着这边冲来了，因为发现了一行人。

　　“分成小组结阵，实行包围切割战术。”林若对着剩下的执法队成员吩咐着。

　　人面蜘蛛冲过来，对着站在最前边的林若杀去。

　　“杀！”林若没有出武器，而是施展着般若拳，对着最为高大的人面蜘蛛轰去，一拳轰完，林若身躯闪动，又对着其他的人面蜘蛛开始轰击。

　　看着这些都是中阶帝兽的人面蜘蛛，林若知道做不到一击必杀，所以打算用霸道的拳法，将这些聚集在一起的人面蜘蛛分开，让执法队的成员各个击破。

　　“轰！”一声轰鸣，中间最为高大得人面蜘蛛，被林若轰退出几丈，而林若轰完一拳，已经去攻击下一个目标了。

　　沈瀚宇和云落羽跟在林若的身后，沈瀚宇负责防御，云落羽一双铁掌也是不断的拍出，目的跟林若一样，就是不让人面蜘蛛稳住阵脚。

　　经历过一次战斗之后，林若、沈瀚宇和云落羽三人已经有了默契，攻守之间已经不用沟通了。

　　“好家伙，这三人还真是凶猛。”陈浩天看着冲进人面蜘蛛群当中攻击的三人，有些感慨，提着长剑也开始攻击了，对上了那头被林若一拳震退的最高大的人面蜘蛛。

　　“小心！”攻击了一拳的林若，回身大吼一声，接着抽出诛神戬，直接甩了出去，因为林若看见那头小的人面蜘蛛动了，划出一道血光朝着陈浩天冲去。

　　林若是担心陈浩天的注意力，在个头最大的人面蜘蛛身上，受到那个恐怖的小人面蜘蛛偷袭。

　　“滋！”

　　受到林若诛神戬攻击的人面蜘蛛发出了刺耳的尖叫，身躯突然间变大，一只爪子扬起，将林若的诛神戬弹飞。

　　紧随在诛神戬之后冲过来的林若，身子弹起。手臂一扬将诛神戬抓在手里，接着发出了一道能量戬芒，朝着这头人面蜘蛛的脸部划去。

　　现在大家都看出来了，原先那头个头最大人面蜘蛛是人面蜘蛛王，而这头突然变化的是人面蜘蛛后。

　　在自然界有很多种族是雌性比较强势，特别是在毒物的群体中，像蜘蛛、蜈蚣，这些都是雌性强势的群体。

　　人面蜘蛛后是上阶帝兽中期的魔物，而人面蜘蛛王是上阶帝兽初期，这也是人面蜘蛛后能统领整个群体的原因。

　　原本人面蜘蛛是独行的，只有在发。情期才寻找另外的人面蜘蛛，由于这头人面蜘蛛后的智慧比较高，培养了一批属下。

　　林若将人面蜘蛛后牵制住了，陈浩天从容的对人面蜘蛛王开始了攻击。

　　随着几人的冲击，人面蜘蛛都被分开了，被执法对队的队员，用阵法分别包围着围杀。

　　在林若跟人面蜘蛛后对上之后，云落羽和沈瀚宇两人赶了过来，打算帮林若击杀这头人面蜘蛛后。

　　“你们先跟陈师兄击杀那一头，然后再来帮我。”林若对着要帮忙的云落羽和沈瀚宇二人喊道。

　　林若看出来了，自己面对的人面蜘蛛后修为最高，速度也是最快，想要快速击杀很难，还不如云落羽三人想将差一点的人面蜘蛛王杀死，再来帮助自己，这是最有效的战斗方式。

　　“好！”看着人面蜘蛛后身上浓厚的护身气罩，云落羽知道林若的决定是对的，要在最短的时间内扩大优势，快速的击杀目标，当只剩下一头人面蜘蛛后的时候，战斗也就意味要结束了。

　　林若是担心这两头首领级的人面蜘蛛对大家形成冲击，所以采取这样的策略，要快速的杀一头。

　　听见林若的喊话，人面蜘蛛后怒了，在人面蜘蛛后的眼里，林若就是一个渺小的人类，是自己的猎物，现在猎物这么猖狂其能不怒么？

　　发怒的人面蜘蛛，两条后腿发力，身子飞起凌空朝着林若扑击，打算用八条利爪将林若切成肉酱。

　　在第一次进入血煞空间的时候，林若就遇见过蜘蛛类的魔物，知道其利爪的恐怖，知道硬接对自己没有好处，比底蕴，自己跟这个恐怖的家伙有着很大的差距。

　　面对飞天蜘蛛后的扑击，林若身躯闪动划出一道弧线，到了人面蜘蛛后的侧面，接着腾身一戬，朝着人面蜘蛛的脑袋斩下去，诛神戬发出的能量，跟空气摩擦发出了刺耳的尖啸。

　　“嘶嘶！”人面蜘蛛后想不到眼前这个人类这么难缠，两只前爪抬起封挡，最长的利爪朝着林若的腰身斩去，要将林若腰斩。

　　这时候林若哪里会跟其硬碰，身子闪动躲避着，其要做的就是牵制，等云落羽三人将人面蜘蛛王击杀了，再一起围杀。

　　人面蜘蛛后挥爪挡住了林若诛神戬的能量攻击，但是震散了的能量，还是将其脑袋上红色的长发削断了一绺。

　　林若的这一招，让人面蜘蛛后无法容忍，因为跟其他的人面蜘蛛想比，一头长发是其独有的。

　　发狂的人面蜘蛛后，腹部一震，露出几个让人头皮发麻的孔洞，接着几道犹如儿臂粗细的血色蛛丝，朝着林若射去。

　　人面蜘蛛后要将速度跟自己相当的林若控制住。

　　林若哪里敢让着蛛丝近身，不说被缠绕住，也担心上边的毒液。

　　就在林若一心对战的时候，在战团外观战的寻宝金貂。对着林若发出了神力波动。



第33章 一块手骨

　　寻宝金貂的神力波动告诉林若，那就是这人面蜘蛛后的身上有着宝物，就在身体当中，至于有什么宝物小貂也不清楚。

　　得到小貂的传信，林若心里一震，顿时不打算拖了，有宝物不速度杀还等什么？

　　有了想法的林若，左臂一挥，先是一道火墙，焚烧人面蜘蛛王发出的蛛丝，接着手臂再次一展，皇极灭世枪发出去了。

　　皇极灭世枪带着劈里啪啦的炸响声，朝着人面蜘蛛后的腹部射去。

　　“滋！滋！”林若的火墙将人面蜘蛛后的蛛丝烧毁了，毕竟毒、丝之类的都比较怕火。

　　如果是一般的火焰或许还不能将着人面蜘蛛后喷出的蛛丝如何，但林若修炼的是赤炎焚天诀，是火属性道术当中最为霸道的功法，所以施展出火属性的道术，威力倍增，似乎可以焚烧一切。

　　拦住人面蜘蛛毒丝的攻击的同时，林若的皇级灭世枪也轰到了人面蜘蛛的身前。

　　原本人面蜘蛛在喷出毒丝之后，就朝着林若扑击了，因为其觉得自己的蛛丝可以阻拦林若的移动路线，但是想不到林若不仅仅破掉了自己的蛛丝，还对着自己发出了凶猛的一记道术攻击。

　　这不是人面蜘蛛后大意，因为武道兼修这是古往今来就少有，几乎就没有的先例，其哪里会有这方面的提防。

　　“砰！”一声闷响，人面蜘蛛后被林若的一记皇极灭世枪轰中，身上的护身气罩被击碎，慌忙之间横在胸前抵挡的一只爪子也被击断。

　　这就看出绝世典籍的霸道了，里边记载的战技和道术都有着非凡的攻击力。

　　在发出皇级灭世枪之后，林若的左手一摆，发出了一记赤炎焚天诀，接着左右手合拢发出了一斩，战气和神力结合的一斩，可以堪比，甚至超越上阶帝级修炼者攻击力的一斩。

　　先发赤炎焚天诀是大面积的攻击，是为了控制人面蜘蛛的移动。

　　蜘蛛天性怕火，此时人面蜘蛛后身上没有护身气罩，如果想移动躲避自己的攻击，就要进入火焰，那就要受到焚烧，只要其脑袋没坏掉，只会朝着林弱攻击，因为就与林若之间这一块没有火焰，当然了这也是林若故意为之，主要也是不想阻拦自己的前进之路。

　　被皇级灭世枪击伤，激起了人面蜘蛛后的凶性，其身躯一震就朝着林若冲击，不过这也正中林若下怀，迎接其的就是林若全力攻出的一斩。

　　“砰！”一丈半的长短的能量斩轰击在人面蜘蛛后的身前，发出了惊天的轰鸣。

　　人面蜘蛛后受到林若的这一击，直径一丈多圆盘似的身子被轰飞，爪子又被击断了两支。

　　而林若的身子继续急进，左拳对着人面蜘蛛后打出了一记般若拳，右手的诛神戬，朝着人面蜘蛛后的小脑袋砍去。

　　林若刚发出的攻击是能量攻击，所以没有被反震的弊端，人面蜘蛛被震退，而林若继续前进。

　　面对林若疯狂攻击的人面蜘蛛，刚受到打击，体内的能量根本就运转不灵，脑袋一偏躲过了林若的诛神戬一击，几只剩余的爪子横在身前，试图阻挡林若般若拳的轰击。

　　“砰！”又是一声闷响，人面蜘蛛的身子被般若拳的能量轰飞，这时候林若的杀手锏发动了。

　　在人面蜘蛛第三次受到打击的时候，林若感觉差不多了，神海内的神力迸发，发出了御灵术，对着人面蜘蛛的神海冲去。

　　这一刻受到几次打击的人面蜘蛛，正是灵魂不稳的时候，被林若的神力一冲顿时陷入了迷茫当中。

　　这时候冲到人面蜘蛛后身前的林若，诛神戬对着人面蜘蛛后脑袋一斩，将其脑袋斩开，接着左手一招，神力将人面蜘蛛后的元珠吸出来，抓在手里迅速的后退了。

　　林若退出十几丈提着诛神戬，看着人面蜘蛛后在那里挣扎，无意识的挣扎。

　　“好，队长出手就是不同凡响，干净利落。”这边陈浩天、云落羽和沈瀚宇三人刚杀掉人面蜘蛛王，没等去帮林若呢，林若这边已经结束战斗了，看见林若强悍的战斗力，陈浩天是十分的佩服。

　　“呵呵，陈师兄谬赞了，刚才小貂通知我，说着人面蜘蛛后身上有宝，我一着急就先下手杀了。”

　　对眼前的这些人，林若就不想隐瞒什么，因为没有必要，再说了自己得到什么，也瞒不了谁。

　　“你是说这人面蜘蛛后身上有宝？”云落羽有些诧异的说着。

　　“不是我说的，是它说的。”林若伸手摸了摸爬到自己肩膀上的小貂。

　　“等它死透了再说。”云落羽看了翻疼得人面蜘蛛后一样说道。

　　几人没有去帮其他人，杀一般的人面蜘蛛，因为有着阵法的辅助，执法队的成员杀初阶帝级，初阶帝级的人面蜘蛛就没有难度。

　　半刻钟之后，战斗结束了，人面蜘蛛后也彻底的死去了。

　　林若跟着一群人来到了人面蜘蛛后的尸体前。

　　到了人面蜘蛛后的尸体前，小貂从林若的身上跳了下去，小爪子一挥一道风刃发出，划开了人面蜘蛛后的腹部。

　　“这小家伙会道术？”云落羽一直以为寻宝金貂只有速度，没想到还会道术。

　　“嗯，以前不会，现在会多少我也不知道，反正学了不少。”林若真的不知道寻宝金貂跟商天月学了什么道术。

　　在林若和云落羽说的时候，寻宝金貂爪子里抓着一块骨头，一块散发着浓烈能量的骨头回到林若身前。

　　“这是？”大家被金貂递给林若的骨头震惊了。

　　因为这是一块手骨，带着强烈气息的手骨，骨头上散发的不是血煞之气，是带着史诗、浩瀚、沧桑气息的一块手骨。

　　林若看着手骨，不明白是什么样人的骨头能有这样的气息。

　　“这是前辈高人的骸骨，是圣级，还是神级很难说了，这人面蜘蛛后将着手骨收进身躯，身躯吸纳了一部分能量之后，才变得这么强悍。”沈瀚宇想了一下说道。

　　“林若，你收起来慢慢研究，等研究明白了，让我们也了解下。”陈浩天笑着说道。

　　“我们一起来除魔，我收起有些不合适吧？”林若看着手骨说道。

　　“你不合适谁合适？你自己击杀的魔物，难道战利品我们要，我们脸可没那么厚。”沈瀚宇摇摇头说道。

　　“那我就收着。”林若想了一下，就将手骨收进了储物戒指，因为其知道大家都有尊严，自己不拿其他人也不会拿，再说了自己拿也是应该。

　　战斗完毕，休整了一下，一行人继续前行了，不过林若脑子里想的都是那只手骨，林若不知道什么样的人，能在死后留下这样的手骨。手骨的主人生前一定是叱咤风云的强者。

　　“林若！你在想什么？”看见林若一边走路一边沉思，陈浩天开口询问着。

　　“想那只手骨，想那只手骨的主人。”林若抬起头说着。

　　“那手骨的主人一定是盖世强者，可惜还是陨落了，对了，我们这么前进，你有什么目标没有？”陈浩天开口询问着。

　　“我们来血煞空间，第一是灭杀血煞魔物，另外就是寻找宝贝，除魔这可以随时随地的进行，但是想要寻宝法宝，那就要找到血煞魔物的老巢，能产生大批或者强势魔物的地方，才会有宝贝存在。”林若有过寻宝的经历，知道什么样的地方有宝贝。



第34章 喝你的浓茶去

　　“你说的有道理，那我们就一路前进好了，遇见魔物就杀，如果能找到法宝我们的任务也就完成了。”陈浩天笑着说道。

　　“零星的魔物或许好杀，但是魔物的老巢，是很难进攻的，因为有法宝的地方产生的魔物，不是大批量的，就是特别强横的魔物。”林若知道群居魔物的恐怖，也知道魔物老巢是什么样子，上一次飞天蜈蚣后的厉害，林若还记在心里。

　　这次除魔选择的方向是西边，因为上一次商天鼎带领的商家人马走的是西边，东边和南边无为道院和星辰神宫的人马上次清扫过，发现魔物老巢的可能性不大。

　　商天鼎上次带着人就没有前进除魔，所以林若选择走的这边。

　　现在不是遇上皇级巨头，不是特别恐怖的群居魔物对一行人就造成不了威胁，因为这一次除魔的队伍比上一次除魔的队伍实力提升了数倍，上次除魔队伍总和跟现在的队伍也比不了。

　　紫荆执法队囊括了三宗的精英，比上次还多了云落羽、沈瀚宇和陈浩天三个强人，而林若也不是上次进来时候的林若了，经过一年的修炼，林若的实力已经提升了数倍。

　　队员的质量上或许跟上次差不多，但是有着阵法的辅助，战斗力和自保能力也是大大的超过从前。

　　在前进的过程中，不遇见特别强的对手，林若几人就没有出手，而是让下边的队员进行击杀，让下边的队员进行试炼。

　　“林若有酒没？这种鬼气氛，还真让人不习惯，让兄弟们喝一点？”天黑宿营之后，云落羽来到了林若的帐篷。

　　“喊大家聚集，都少喝一点，活活气血。”林若带着云落羽出了帐篷，来到了宿营地之间的大火堆前。

　　大火堆对附近都是说话的执法队、保卫队成员，虽然环境恶劣，但是大家情绪都很高。

　　“大家以前不熟悉，是执法队、保卫队的成立，让我们聚集到了一起，进入队伍的那一刻，我们就是生死与共的兄弟，来血煞空间除魔是一个危险的行动，林若对你们没别的要求，就是活着回去。”林若拿出十几坛子酒放到了身前。

　　“作为副队长，我也说几句话，我云落羽不允许任何一个人留在血煞空间，因为我们还有很多战斗，还有一个欠抽的天风帝国等我们去收拾，这酒是好酒，大家少喝一点，然后去休息。”云落羽对着下边说道。

　　林若将烤鸭分下去了一些，几百人的队伍让林若的烤鸭见底了，这还是林若储存很多的情况。

　　“你这队长当的真给力，出门给兄弟们带酒就不说了，还能带烤鸭，想不佩服都不行。”陈浩天看着执法队和保卫队的成员喝着小酒吃着烤鸭有些感慨。

　　“这是我在第一次进入紫荆城时候就买的，不过现在没了，明天前进的时候，有合适的猎物，咱们要收拾一点。”林若笑着说道。

　　喝完酒，执法队和保卫队的成员就去休息了。

　　林若、云落羽、沈瀚宇和陈浩天四人在大火堆之前说着话，主要执勤，在血煞空间这么恐怖的地方，没有人敢大意。

　　“不知道掌门至尊和太上长老他们现在如何了，也不知道斩杀几头皇级魔物。”沈瀚宇抱着肩膀说着，其有些冷，主要是道者的身体素质不如武者，在这煞气升腾，冷风直吹的夜晚有些受不了，而其又不能撑着护身气罩御寒。

　　“翰宇，要不然你回帐篷吧！我们三个守夜就可以了。”云落羽开口说道，虽然跟沈瀚宇一直吵嘴，但是不影响交情，看着其有些撑不住，云落羽劝说着。

　　“说什么呢？你们守着让我进帐篷？打死也不回去。”沈瀚宇摇着头说道，说的是无比坚决。

　　“来，我们四人将我的帐篷抬过来，咱们在帐篷里执勤不是一样的，难道帐篷还能阻拦我们的武者感应和道者神力探查？”林若站起身说道。

　　四人将林若的帐篷，抬到了宿营地中间，在帐篷里生了一小堆火，林若在小火堆上烧着水，打算给大家泡壶茶。

　　“林若，你准备的还真是充分，有点旅行的感觉。”看着林若的大帐篷，看着林若的茶具，沈瀚宇有些羡慕的说着，因为其没有林若那么大的储物空间。

　　“难道还要像苦行者那样风餐露宿，虽然那样会磨练自己的意志，不过我觉得我的意志力很坚定，不用磨练。”林若笑着说道。

　　“林若你就大方点，多放点茶叶行不行，我喜欢喝浓茶。”看着林若在茶壶里只放了几片茶叶，云落羽不愿意了。

　　“你要喝浓茶？确定？”林若看着云落羽说道。

　　“确定。”云落羽坚定的说着。

　　“行，还好我有准备，这碧海银螺也算是名茶，你想放多少就放多少，沈师兄，陈师兄你们喝什么茶，也是浓茶？”林若泡茶的用具不是一套，听见云落羽的话语，又拿出一个茶壶和一包碧海银螺茶递给了过去。

　　“不！你喝什么，我们就喝什么。”沈瀚宇和陈浩天对视了一眼，两人都明白跟着林若的步伐没错。

　　“林若，这茶有区别？”云落羽看了一眼林若给自己的茶壶和茶叶，觉得茶壶是上等的紫砂壶，茶叶也是碧海银螺中的上品，就打算再看看桌子上原先放好茶叶的茶壶。

　　“没区别！”没等林若说话呢，沈瀚宇手臂一伸就将桌子上的茶壶，拿在了手里，就不给云落羽看得机会。

　　“你？”云落羽知道林若有碧海银螺茶不泡，一定有是有着道理，自己可能是吃亏了，打算看看林若先前用的茶叶，可这沈瀚宇不给机会，因为云落羽能想到的，沈瀚宇也想到了，也知道在茶上有区别。

　　“不用看了，茶叶是有区别的，喝完你的浓茶再说吧！谁让你不相信我的，问你确定不，你还真敢确定。”林若笑了。

　　“沈瀚宇，你不让我看，你等着。”看着水开了，云落羽先给自己泡茶了，其泡茶的功夫还算可以，茶壶里冒出了专属与碧海银螺的香味。

　　等云落羽泡完茶，林若开始泡了，先清茶、热壶，然后正式泡茶。

　　“哼！”云落羽瞪了沈瀚宇一眼，拿起自己的茶壶给自己倒了一杯开始喝了。

　　“林若，你这茶还没好？”沈瀚宇有些着急了，因为云落羽已经喝了两杯了。

　　“茶的品质不同，喝法也不同，一般的茶冲泡了就可以喝，没什么讲究的那叫牛饮，而好茶要慢慢来，怎么喝也是有说法的，要细啄。”林若差不多了，给自己、沈瀚宇和陈浩天倒了一杯。

　　“入口柔、回味绵长，让人心旷神怡，林若你这是什么茶。”陈浩天对茶是有些研究的，只不过一直看着林若和云落羽弄茶，没有说话而已。

　　“铁树银花茶！云师兄你也尝尝这个，牛饮不是一个好习惯。”林若到倒了一杯推到了云落羽的身前。

　　“这就是铁树银花茶？那天爷爷就嘀咕这种茶呢！”云落羽一听茶名字，顿时想起来了，那天爷爷从袁天罡帐篷里出来，嘀咕的茶叶名字，就是铁树银花茶。

　　“我给我们袁掌门可以泡三回的铁树银花茶，估计我们掌门至尊请你爷爷去喝了。”林若笑了一下说道。

　　“原来是出自你手？你哪里来的这茶，还有没？”云落羽的双眼冒着光。

　　“你想干什么？去喝你的浓茶去！”一听云落羽打林若茶的主意，没等林若说话呢，沈瀚宇和陈浩天两人不愿意了。



第35章 血煞血潭

　　沈瀚宇听说林若给袁天罡的茶叶份量，才是能泡两三回的，就知道这铁树银花茶十分珍贵，一听云落羽的话，直接就打断，没让其说下去。

　　同样的陈浩天也是担心自己没有好茶喝，知道林若也没有多少好茶了，哪里还肯让云落羽打这铁树银花茶的主意。

　　“这个暂时确实没有多少了，所以你问也白问，这种茶对你的牛饮来说是暴敛天珍。”林若笑了。

　　“呃，我以后不牛饮了，你们说喝淡茶，我就跟着喝淡茶。”云落羽知道以后还真要按着林若的套路来，要不然真的要吃亏。

　　四人闲聊了一夜，天一亮就带着队伍朝着里边继续进发了。

　　很快的队伍到了当时商家和腾龙阁栖身的峡谷。

　　当时商家和腾龙阁的队伍就没有深入，在这里就停下了，所以离着血煞空间门户很近。

　　“小貂，你还有些留恋？”林若伸手抚摸着肩膀上的小貂，轻声询问着。

　　“也不是，只不过对呆了无数年的家有些怀念。”寻宝金貂开口了。

　　“她……她可以说话？”寻宝金貂的开口说话，吓了沈瀚宇一跳。

　　“谁说姑奶奶不能说话了？不爱说话不代表不能说话。”心情不太爽的寻宝金貂张嘴就是粗话。

　　“小貂对待朋友要客气，快跟沈师兄道歉。”林若也被寻宝金貂的话语弄得一愣，想起了自己当初遇见这小貂的一幕，当时其也是一口一个姑奶奶。

　　“这位师兄一表人才，想必不会跟小貂一般见识是吧？”寻宝金貂一双闪着精光的眼睛看着沈瀚宇说道。

　　“不会！不会！”沈瀚宇通过寻宝金貂的话，知道这个看是简单的小家伙，智慧不是一般的高。

　　“这里是上次商家和腾龙阁栖身的峡谷，所以这附近就不用探查了，我们直接前进。”看着目光注视峡谷的云落羽，林若开口说道。

　　“我去给你们探探路。”过了峡谷一段路，心情好了很多的寻宝金貂从林若的肩头上窜了出去，犹如一道火光，速度奇快无比。

　　“林若这是你的好伙伴，就是脾气不太好，有她探路，我和沈师兄的斥候就不用当了。”看着小貂消失在前方，云落羽笑着说道。

　　“刚遇见她的时候，她对我也是粗话连篇，不过现在好多了。”林若对小貂的粗话也是很头疼。

　　接下来的几日是平静的，有战斗也是小战斗，林若几人都没有出手，有目标的时候小貂第一时间就赶回来了，让原本的斥候沈瀚宇和云落羽都不用探路了。

　　“老大，前边情况有点特殊。”过小貂老巢峡谷后的第八天，探路的小貂回来了，很严肃的对林若说道。

　　“怎么回事你说说。”林若手臂一扬起，制止了队伍的前进，因为其知道小貂这么说话情况一定不普通，因为前几天遇见两头上阶帝兽，小貂没这么严肃。

　　“在正前方二百多里之外，有一个水潭，应该称之为血潭，我探查发现水潭是红的，就在详细探查的时候，心里出现了恐惧、灵魂出现了威压，所以赶紧退回来了。”小貂抬起前爪拍着胸口。

　　林若没有说话，而是低头思考着。

　　小貂现在是初阶帝兽巅峰，中阶帝兽不可能让其感到恐惧，更别说来自灵魂的威压，就算是一般的上阶帝兽，也很难做到这一点。

　　“林若你怎么说？”陈浩天知道问题的严重性了。

　　“我在想是什么样的魔物，能让小貂产生恐惧，如果是皇级魔物，小貂不可能接近了才感觉到恐惧、感觉到威压，但是能让小貂恐惧的，一定不是一般魔兽。”林若说着自己的分析。

　　“你说的有道理，现在我们贸然上前确实有危险。”沈瀚宇走了林若的身边说道，主要也是不想队伍犯险。

　　“但是那里有宝贝，有很强烈的宝气散发。”寻宝金貂眨巴着小眼睛说道。

　　“什么样的宝物知道么？”林若开口询问着。

　　“可以跟你们袁掌门身上法宝，散发出来的宝气相比，就是弱也弱不到哪里去。”寻宝金貂拿着袁天罡身上的无为焚钟做了一个比较。

　　“你先去休息一会儿。”林若挥手打发了寻宝金貂，打算仔细研究一下，因为现在是风险和机遇并存。

　　云落羽、沈瀚宇、陈浩天和一直带保卫队的梦曦来，站在林若身侧都没说话，等候着林若思考。

　　在林若的身后静立着几十执法队成员，再后边是几百保卫队成员。

　　“你们几人怎么说？”风心不在，林若将陈浩天看成了另外一位副队长，因为陈浩天管理无为道院的那部分队员，是绝对没问题的。

　　“一切看你决断，我没意见。”云落羽对林若是绝对的信服。

　　“你的意思就是我的意思。”沈瀚宇也表态了。

　　陈浩天没有说话，只是对林若点点头。

　　“事情你们也都知道了，可能有一些危险，但是风险里也同样有着机会。”林若转身对着身后的几百人说道。

　　“请队长下任务。”执法队和保卫队的成员，对林若是有些盲目的信服，在大家的心里都觉得队长的决定就错不了。

　　“原地驻扎待命。”林若下达了命令。

　　下达这个命令，就意味着林若要考虑一下，要怎么探查血潭，怎么将宝物拿到。

　　驻扎好之后，林若将执法队的成员都集合了，因为林若要做一个妥善的安排。

　　“现在情况很清楚，目标的地方不是群居魔物，而是属于强势的个体魔物，一般来这样的魔物可能是一头，或者是雌雄一对，也有可能是一个小群体。”林若对下边人说着自己的分析。

　　群居魔物的恐怖不在于魔物修为的有多高，而是在数量上占据优势，就是用堆的战术也可以堆死目标。

　　但林若现在不怕这样的魔物，首先自己带领的团队人数不少，有群体作战能力，即便是到了最危急的时候，也可以下毒解决战斗。

　　但是面对个体实力强劲的魔物就不行了，因为在个体上，团队里最高的修为也就是上阶武帝中期的陈浩天，如果遇见天赋异秉的上阶巅峰魔物，队伍就要受到致命的冲击。

　　“队长，你有什么想法，大家按着做就是了。”白展堂说道。

　　“我们先演练阵法，演练一个杀阵。”林若说出了自己的决定。

　　“我们以前修炼的阵法不行？”蓝正君有些纳闷了，大家以前修炼的阵法难道就不是杀阵了。

　　“不行，为了将把握加大，这次大家要演练一个组合阵法，来大家看阵法图。”林若在地面刻画了大家学过的五行阵，接着有刻画了一个八卦阵。

　　“这是什么阵法？”陈浩天考口询问着。

　　“这个是八卦阵，五行阵是根据金、木、水、火、土，五行来变化，而八卦阵是根据乾、坤、震、艮、坎、离、兑、巽，这八个阵符演变，又分休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，大家先演练着八卦阵，演练熟了之后我们修炼五行八卦阵。”林若一边刻画真图一边讲解着。

　　“这个阵法好复杂，不过看似威力很大。”蓝正君摸着下巴说道，主要是开了眼界了，因为其以前就没接触过阵法。

　　“威力不大不行，没有杀手锏遇见强横的对手就不用回去了，我们这些人组成五行八卦阵，即便是遇见半皇级对手，也可以一战的。”林若很有信心的说着。

　　临时决定传授出一个威力大的复合阵法，林若就是担心遇见难以抗衡的魔物，比如说半皇级别的魔物。

　　林若可以确定，血潭附近的不是邪修，而是魔兽！

　　在小貂回来的时候，林若就知道不简单了，依水而生的魔兽多数都是天赋异禀。

　　蛇类、蛟类，这都是依水而生的魔兽，在外边的世界，这样的魔兽就很恐怖了，更别说生存在血煞空间，吸收了血煞之气修炼而成的血煞魔兽，战斗力难以预测的。



第36章 锁神第二层

　　如果是一般的魔物，是逃不过小貂神力的探查，小貂没查到，那魔物在血潭中的可能性就比较大。

　　五行阵大家已经熟悉了，但是比较复杂的八卦阵，让一群人有些头疼。

　　脑子灵活的，很快的就记住了阵法阵位的变化，但是有些人性格粗，对这些细腻的东西不是很习惯。

　　比如说修炼道术的沈瀚宇阵法熟悉的就比较快，而云落羽和陈浩天就比较慢。

　　“林若，这玩意儿还真是一个细活，一步走错，一下子就破坏了阵法的阵势。”又一次失误的云落羽有些郁闷的说着。

　　“慢慢练，不练熟悉我们就不出发，务必要修炼到没有一丝差错。”

　　林若清楚的知道一旦有人步法出错，后果是什么，那就是阵法的崩溃，由一块坚硬的石头，变成的一盘散沙。

　　“不错，虽然不好练，但是我们还是要慢慢的练习，这个杀阵练好了，我们不惧怕皇级巨头之下的任何对手。”沈瀚宇对着云落羽说道。

　　“我就是发发牢骚，也没有说不练，你激动个什么？”云落羽瞟了沈瀚宇一眼，嘴里很不忿的说着，主要是最近沈瀚宇老拿喝浓茶说事，刺激的云落羽很不爽。

　　“哈哈！你这是喝浓茶喝得火气有些大，估计撒尿都是黄的，我建议你喝清茶。”沈瀚宇大笑着，但话确是意味深长。

　　跟大伙聊了一会，林若就回帐篷了。

　　大家在练习阵法，林若也没闲着，其最近一直在炼化锁神塔。

　　这段时间，林若将锁神塔的第一层又重新炼化了一下，对一层的掌控能力更强了，那种黑色能量林若虽然不能吸收炼化，但是能够掌控了。

　　彻底炼化了第一层，林若开始炼化第二层了，炼化就是一个探查的过程，林若要将自己的神力遍布锁神塔，当其神力遍布整个锁神塔的时候，也就是彻底炼化的时候。

　　对于自己的法宝，林若都很期待，不管是玄灵界和锁神塔，都有着很深的潜力，只是因为自己没实力，没时间去发掘。

　　林若神力进入了中阶帝级，早就可以对法宝在强化一下，但是其一直忙，就没有时间去炼化。

　　现在大家在演练阵法，林若抓住时间，开始炼化锁神塔了，选择先炼化锁神塔而不是玄灵界，因为林若发现了锁神塔可以攻击，可以发出去砸人，而玄灵界目前却不能。

　　林若控制着神力进入锁神塔，顺着第一层最里边的楼梯开始探查，开始炼化。

　　锁神塔的第一层仿佛是一个圆形的大殿，林若很期待第二层是什么样子。

　　进入中阶道帝之后，林若的神力比以前强横了很多，以前不能炼化的楼梯，很快的就被林若炼化。

　　在楼梯的尽头，林若发现一道椭圆形的门户。

　　椭圆形的门户内是乳白色的能量，有这能量的阻拦，黑色的能量不能越雷池半步。

　　乳白色的能量和黑色的能量形成了鲜明的对比，如果说那黑色的是带着死气沉沉的气息，那么这门户内的乳白色能量就是带着生机。

　　林若的神力接触到乳白能量，乳白色的能量对其神力没有半点排斥。

　　椭圆形门户内的能量不阻拦林若，使得林若的神力顺利的经过了门户，来到了第二层。

　　当林若神力进入第二层的时候，一个新的环境出现了，是一个充满了火元素气息的世界，但是林若的神力却没有办法探察，被困在门户之前，想要探察就要一步步炼化下去。

　　炼化了一个时辰，林若的神力退出了锁神塔，因为进度太慢，一个时辰林若也就炼化了一丈方圆。

　　按照锁神塔第一层百丈方圆的面积计算，林若知道短时间内是炼化不完的。

　　停止了炼化，林若出了帐篷随意的溜达着，看着执法队和保卫队的成员演练阵法。

　　有战技，阵法可以修炼，还有丹药提供，使得大家修炼的热情很高，最主要的一点是修炼阵法可以打胜仗。

　　大家也知道，紫荆执法队和保卫队会成为紫荆联盟最尖端的力量，会成为让人敬仰的存在，所以都十分努力。

　　“陈师兄，我出去巡视了一圈。”林若跟陈浩天打个招呼，离开了营地，朝着外边走去。

　　实际上林若说出去巡视一圈是幌子，其是想离开营地远一点去施展一下锁神塔。

　　离开了营地三十几里，躲开了队伍内道者的探查，林若闪身进入了玄灵界。

　　“林若！”看见林若，凌飞烟和商天月同时出声打了招呼。

　　“你们先坐着，我先施展一下锁神塔。”林若将锁神塔召唤了出来。

　　随着林若的召唤，锁神塔在玄灵界的一角升起，飞到了林若的身前。

　　锁神塔被林若一直放在玄灵界一角，现在随着林若神力控制飞了出来。

　　看着锁神塔，林若发现其跟当初刚发现的时候有了一些区别，原本只像是艺术品，现在不是了，现在带着浑厚、沧桑、压抑的气息。

　　“去！”林若手臂一扬，锁神塔飞了出去，在飞出去的瞬间变大了，变成了高七丈的黝黑高塔，砸在林若身前七八丈处。

　　“砰！”一声轰鸣，锁神塔将近一层半陷入到了地下。

　　“哈哈！不错！”

　　林若大笑着，神力一震，将锁神塔缩小，收回到手里。

　　“这……林若，你这是什么法宝？”商天月小嘴张着，有些合不上了，主要林若这一举动太惊人了。

　　“飞烟，你跟商天月解释一下，我先出去了，一直在这里边不好。”林若对着二女打个招呼，就离开了玄灵界。

　　锁神塔的功效让林若很满意，以后遇见了自己无法抵挡的敌人，可以用锁神塔去砸，就是砸也可以将对方砸死，除非对方有跟自己一样的法宝，比如说社稷鼎，或者无为焚钟之类的。

　　当然了如果对方实力特别强，用能量可以将锁神塔轰回来。

　　出了玄灵界，林若手臂挥舞控制着锁神塔，又是连续的继续砸出去，试验着锁神塔的效果。

　　演练了一会，林若想了一下，将锁神塔缩小到极致，将其收进了神海内。

　　锁神塔进入了林若的神海，围绕着其魂珠旋转着。

　　林若神海的内魂珠，呆在玄灵玉佩的上边，周围有锁神塔旋转拱卫着。

　　心情大爽的林若拿出一坛子酒，一仰脖就干了下去，现在即便是遇见半皇级的高手，林若也有信心一战。

　　到了营地的时候，林若冷静了下来，其知道锁神塔是自己的秘密，不到万不得已的时候是不能暴露的，一旦被哪个皇级巨头惦记上，就是麻烦事，俗话说的好，匹夫无罪怀璧其罪。

　　林若回到帐篷，给自己跑了一壶茶，慢慢的整理着思路，进入中阶帝级有很多事情要做，时间紧，那么就要有选择性的去做。

　　炼化锁神塔，这是势在必行的，玄灵界的炼化和研究只能放一放了。

　　林若又想起了那只充满了史诗、充满了浩瀚气息的手掌。

　　念头一转，林若将那只手骨从储物戒指里转了出来，拿在手里仔细端详着，感受着盖世强者的气息。

　　仔细观察了一下，林若发现这晶莹如玉的手骨，比自己的手掌小一号，顿时明白了这不是男人的手骨，而是像女人的手骨。

　　“难道这只手骨的主人是女子？”

　　又研究了一会，林若确定了，在自己眼前的手骨，是女子的手骨。

　　林若用神力朝着手骨里探查着，随着探查林若发现手骨内满是浩瀚的能量。

　　感受到了能量，林若试着用神力牵引，打算试试自己可不可以吸收炼化。



第37章 震撼画面

　　随着林若神力的牵引，手骨内的能量翻腾起来，接着一副图画出在林若的眼前。

　　一个衣袂飘飘的紫衣女子站在天空上，眺望着远方，接着一个黑衣男子在天边出现了。

　　黑衣男子衣袍飞舞，飘飞的头发彰显着带着飞扬的气息，“你来了！”白衣女子淡淡的说道。

　　“你传信，本座不得不来。”黑衣男子说道。

　　“看在曾经我们是朋友的份上，我劝你收手。”女子沉声说着，天空中的罡风吹着其秀发飞舞。

　　“你知道不可能的，本座的逆天诀就要大乘，称霸宇内指日可待，怎么可能停下？”黑衣男子的情绪有些激动了。

　　“那么今天只有一分生死了。”女子手臂抬起，一只玉手从罗袖里拍出，化成遮天的大掌朝着黑衣男子拍去。

　　“诛神掌？你竟然敢催动诛神掌！你不要命了？”

　　随着女子的一掌拍出，黑衣男子脸色骤变，手里出现了一把战刀，迎着遮天的大掌印斩去。

　　图像到这里，没有了，林若从震撼中醒来，陷入了无边的沉思，这手骨就是那个女子的么？那是什么修为？那黑衣男子又是何人？

　　低头看着手骨，林若没有再去汲取能量的想法，因为林若觉得是一种亵渎，是对那女子的亵渎。

　　思考了一番林若将手骨收了起来。

　　吐出一口气，林若整理着自己的情绪，刚才图像当中的女子和黑衣男子给林若的震撼很大，因为不论是黑衣男子和出掌的女子，身上都带有着毁天灭地的威能。

　　二人的强势也激起了林若成为强者的决心，女子都可以到那种程度，自己为什么不能？

　　冷静下来的林若开始修炼了，林若修炼战气的同时也再修炼神力，其修炼神力的方法很简单，就是炼化锁神塔。

　　林若炼化锁神塔就是修炼神力，因为那是一个消耗，恢复的过程，这个过程对神力的增长效果是显著的。

　　接下来的日子，林若努力的修炼着，执法队的成员则修炼五行八卦阵，保卫队的人在修炼阵法的同时努力的提升着修为。

　　这时候没有人着急，大家都清楚一点，接下来的一战可能是最关键的一战，是大家到血煞空间的最终目的。

　　又一次的修炼结束，林若想起了血丹，觉得自己进阶了，可以再试着炼化一下血丹，如果可以吸取能量炼化，那么就可以加快自己修炼的速度。

　　想到了就做，林若将血丹转移出来，神力和战气迸发开始对血丹的能量进行拉扯，拉下一团之后，其将血丹收回，开始炼化血丹的能量。

　　血丹的能量虽然有些狂暴，但是十分精纯，林若炼化这一小团能量用了一个时辰，炼化完之后，其发现吸收的能量，是自己平时修炼一天的数量。

　　这样的发现让林若很高兴，这么下去自己的修炼速度又会提升数倍。

　　当林若将锁神塔的第二层炼化完毕的时候，已经一个半月过去了。

　　上次炼化锁神塔的第一层，林若用了四个月，这次的炼化之所以提前，是因为林若用战气辅助了，效率比以前高很多。

　　炼化锁神塔第二层，对林若的神力帮助很大，神力提升了很多不说，其对赤炎焚天诀的理解更深刻了，施展出来的皇级灭世枪威力比以前也大了很多。

　　主要是锁神塔的二层是充满了火元素，炼化完锁神塔的二层使得林若对火属性道术的理解更深了，使得火属性的道术威力水涨船高。

　　站在帐篷外，看着执法队队员对五行八卦阵掌握的比较纯熟，林若觉得可以去血潭了。

　　有了决定的林若，喊着大家集合了。

　　“队长，你有决定了？”云落羽看着林若询问着。

　　在正式场格大家都是称呼林若队长的。

　　“五行八卦阵大家已经熟练掌握，咱们可以前进了。”林若点点头说道。

　　“我们大家都等很久了。”陈浩天对着林若拱拱手。

　　“现在执法队主队出列。”林若看着执法队成员喊道。

　　“是！”

　　随着一声怒吼，陈浩天、云落羽、沈瀚宇、蓝正君、梦曦来、白展堂、风啸天和断笑笑站了出来。

　　“副队出列！”林若又是一声命令。

　　这是前几天林若按修为分出来的，两个主要团队。

　　随着林若的喊话，郝镇南、方程、付展颜、安华云、龙傲然、蓝正合等又八人出列了。

　　“我们将面临的是一场硬仗，可能是一个目标或者是两个目标，也有可能是三个目标，如果是一个目标那么主阵上，两个目标那么主阵对付最强者，副阵次之，如果是三个目标，包围组阵围杀最弱者，都记住了么？”林若下达着命令。

　　“是！”

　　随着林若的命令，回应其的是大家澎湃的声音。

　　“云师兄带大家喝一顿酒，明早我们出发。”林若留下二十几坛子酒，转身离开了。

　　让大家喝顿酒，这不是壮行，林若是想让大家轻松上阵。

　　“队长这事干的厚道，有道是皇帝不差饿兵，可惜就是酒少点。”看着林若留下的酒，云落羽有些嫌少。

　　“你嫌弃少可以不喝，要不你去找队长要点？”沈瀚宇笑着说道。

　　“拉倒吧！有酒不错了，想喝个够那要等出去了，现在去找队长要酒，队长八成会发火。”云落羽很明白火候，知道如果林若想让大家合喝个痛快，就不会只留下二十几坛。

　　“不跟你废话了，正君，走咱们出去看看有没有什么野味。”沈瀚宇带着蓝正君离开了。

　　看着沈瀚宇和蓝正君去打野味，云落羽喊大家生火了。

　　“林若最近很忙，其是在努力修炼，这么个努力法，想不强都难。”看着林若的帐篷，陈浩天对着身侧的梦曦来感慨着。

　　“这没什么，林若一直这样的，要不然也不会小小年纪就有了中阶帝级的修为。”对于林若，梦曦来是十分了解的。

　　“曦来，你的婚期推迟了，有什么想法？”陈浩天笑着说道。

　　“赶上这事了，有什么办法呢，再说了好事不怕晚，等事情都解决了，踏踏实实的结婚办喜事不是更好么！”梦曦来脸上带着笑意，但是心里有些想念寒水瑶了。

　　微微一亮，林若起来将帐篷拆了，然后来到了宿营地的中间。

　　林若到了一会儿，执法队和保卫队的成员也收拾好集合了。

　　“出发，保卫队殿后。”林若说完起身就在前边带路了，执法队主阵的成员跟在林若的身后。

　　一路上没有人说话，大家的心里有紧张，有兴奋，因为大家都知道这是一场恶仗，要不然林若也不会让大家准备这么久。

　　当林若和沈瀚宇发现血潭的时候，已经到了血潭之外二十几里处，林若挥手让队伍停下了。

　　“主队跟随在我五里之后，副队在主队后边五里，其他人原地待命，这是避毒丹，大家每人一颗。”林若下完命令将小貂从肩头上放下，身子闪动就朝着前边赶了。

　　得到血潭内有魔物的消息之后，林若就让凌飞烟炼制了解毒丹。

　　作为队长，林若要为队员的安全负责，其担心出现突然情况，所以安排的比较谨慎。

　　林若相信只要遇见的不是皇级魔物，自己就可以抵挡，可以顶到主阵的成员上来，当然了是不出底牌的情况下，如果出底牌，只要不是皇级魔物，林若就有信心一战，而不是简单的顶抵挡。

　　在林若离着血潭还有六七里的时候，血潭开始翻腾起来，显然血潭中的存在，感觉到了林若一行人的存在。



第38章 半皇血鳞蛟

　　又前进了两里，到了血潭外近四里处，林若停下了身躯，诛神戬拿在手里，斜指着地面，注视着血潭。

　　这时候血潭水猛的炸开，红光闪烁，一条直径半丈、长约六七丈的血色魔物飞了出来，在水潭上空盘旋着。

　　仔细观察着魔物，林若发现这魔物似蛇非蛇、似蛟非蛟，有着血色的鳞片，腹下生这四爪，脑袋是蛇得脑袋，身躯是蛟的身子。

　　随着一声嘶鸣，这魔物化成了一个半人半兽的怪物，化成一粗壮的中年大汉，其脸上带着鳞片，嘴里的细舌吞吐着。

　　“好大的胆子，你们竟然赶来本王的领地，你们这是找死。”怪物口吐人言，说着令大家耳膜十分难受的话。

　　“队长，这是上古异种血鳞蛟，其现在半化形，已经是半皇级的魔物了。”研究过魔物典籍的沈瀚宇认出了眼前魔物的种类。

　　“嗯，我知道了，下边还有一头。”在这一头出现的时候，林若的神力一直在探查着，就是要确定目标几个。

　　“小子你还很聪明，不管你们来多少人，都要留下。”

　　这时候血潭水面翻腾，又一头血鳞蛟出现了，在空中旋转了一圈之后，化成了半人半兽的模样，落到第一头的身前方。

　　这一头长发，胸前隆起明显是雌性，但是比第一头强势，看站的位置就看出来了。

　　林若注意的不是血鳞蛟的性别，而是雌性血鳞蛟，那说人手不是人手的爪子上拖着直径两尺的银盘。

　　林若知道这银盘就是寻宝金貂嘴里的宝贝了。

　　“想我们留下，估计你们很难做到，大家退。”林若一挥手，让大家后退。

　　“蝼蚁再多也是送死。”雄血鳞蛟身子纵起朝着了林若这边奔来，打算大开杀戒。

　　在大家退出不到一里多的时候，雄血鳞蛟就冲上来了。

　　“副队吃避毒丹顶上，主队注意观察一下。”林若原本打算让大家再退一点的，但是想不到雄血鳞蛟的速度这么快。

　　林若有些担心副队的八个初阶帝级成员，顶不住雄血鳞蛟的冲击，只要能顶住其第一波冲击，那么接下来就没问题了。

　　郝镇南首先发出了冰封术，减慢雄性血鳞蛟的速度，接着大家包围起来开始围杀，牵制的牵制，攻击的攻击，五行八卦阵开始运转了，将雄血鳞蛟包围住了。

　　副阵包围了血鳞蛟，对其进行压制攻击，这让林若很满意，虽然不占上风，但毕竟是顶住了半皇级的魔物，这太难得了。

　　“正队吃避毒丹，备战，另外记住阵法的范围大一点，他手上有法宝。”林若看着雌血鳞蛟冲过来又下达了命令。

　　原本雌血鳞蛟是不打算出手的，以为雄血鳞蛟一个，就可以将林若这些人灭了，但是想不到刚战斗，雄血鳞蛟就被困住了。

　　让大家将阵法范围弄大一点，林若是担心雌血鳞蛟手里的法宝，担心此法宝对大家造成伤害。

　　实际上现在的状况，跟林若料想的有了一些差距，那就是想不到雌血鳞蛟会托着法宝出来。

　　林若受了以前的得宝经历影响，本能的以为魔物不会使用法宝，法宝会老巢里，所以安排了两个阵法困敌，打算自己去搜查宝藏，但是现在设想跟实际有差别。

　　随着雌血鳞蛟的冲来，执法队的正队跟其正式的短兵相接，战斗在一起。

　　战斗起来，大家才发现提着法宝的雌血鳞蛟，战斗力比雄血鳞蛟强出了不是一星半点，每一次出击都跟风卷残云一般。

　　大家没有人敢硬接雌血鳞蛟手里的银盘攻击，现在银盘跟开始的时候不一样了。

　　银盘变化成了直径大半丈的圆盘，雌血鳞蛟抓着其边缘，来回的横扫直切，没有人敢硬接，谁都知道着圆盘不简单，被拍上还是切上，后果都好不到哪里去。

　　看着雌血鳞蛟逞威，林若出手了，其没有加入战团，主要是不想破坏了阵法的结构。

　　林若施展出皇极灭世枪，当能量枪产生的时候，其又将能量枪压缩再压缩。

　　“震位！”林若发出的攻击的时候，喊出自己攻击的方位，不想对自己人产生危害和困扰。

　　随着林若的大吼，五行八卦阵一个变化，靠近震位的陈浩天让开了，让林若发出的皇极灭世枪长驱直入，朝着雌血鳞蛟的身前飞去。

　　“啊！”随着雌血鳞蛟的一声怒吼，其爪里的银盘挡在了身前。

　　“砰！”一声闷响，雌血鳞蛟的身躯一震，被林若霸道的一枪轰退了两丈。

　　这是机会！这对靠近雌血鳞蛟身前八人来说是一个机会。

　　陈浩天身子一闪，一剑朝着雌血鳞蛟的咽喉刺去，而沈瀚宇的杀神矛也出手了，目标是雌血鳞蛟的腹部。

　　关键的时候就看出雌血鳞蛟的恐怖了，其撑起护身气罩硬扛着林若发出一击给其打来的伤害，身躯旋转着用硕大的银盘挡住了其他几人攻击。

　　虽然说雌血鳞蛟挡住了林若和阵法成员的攻击，但先机失去了，变成了五行八卦阵的几人，对着看不清局势的雌血鳞蛟发着攻击。

　　林若在远处发着皇极灭世枪，对其血鳞蛟进行牵制，每一次发枪之前，其都大吼一声说着只有了解阵法人才懂的方位。

　　这样过了片刻，雌血鳞蛟陷入了被动，主要是其预防不了，也躲避不了林若的攻击。

　　林若每一次攻击到达之前，雌血鳞蛟是看不到的，当布阵的八人步法变换，林若的皇级灭世枪的攻击就到了，让雌血鳞蛟防不胜防。

　　林若发出的攻击很从容，因为没干扰，可以全力出击，另外林若不担心能量反震，就没有后顾之忧，可以大胆的发招。

　　这样的战斗是雌血鳞蛟从来没经历过的，其感觉就是有力使不出，十分的被动，反观在其眼里是蝼蚁的八人，攻击的十分犀利，其身上的护身气罩已经被击碎两回了，好在其身法灵活没有受什么伤。

　　陈浩天八人就不跟雌血鳞蛟硬碰，雌血鳞蛟发狂攻击的时候，几人就后退，或者扩大包围圈躲避血鳞蛟攻击。

　　在雌血鳞蛟的攻击一完毕的时候，八人又围上来攻击，让雌血鳞蛟十分恼火，因为其就破不开眼前的八人合击。

　　另外一点就是对林若皇级灭世枪十分的惧怕，因为林若皇级灭世枪的威力恐怖，虽然每一次攻击其都顶住了，但是接完攻击就手臂抖动着，受到了很大的冲击。

　　“队长加把劲！”打的十分爽的陈浩天对着林若喊着。

　　林若没有回答，不断的发着皇级灭世枪，对雌血鳞蛟进行着攻击。

　　随着战斗的进行，阵法的威力就显示出来了，因为有着借力卸力的功效，雌血鳞蛟的攻击对几人就没有威胁，反观陈浩天、云落羽八人的打击每一次都让雌血鳞蛟疲于应付。

　　站在一边的林若就不管那个，不断的发着皇级灭世枪，让雌血鳞蛟只能耗费战气硬抗自己的攻击。

　　另一边副队的八人对着雄血鳞蛟攻击着。

　　雄血鳞蛟虽然处上风势，但是想短时间击败、击溃副队的八人，也是很难做到的，因为八人就没有什么消耗。

　　林若皇级灭世枪攻击的落点处，都是正队几人攻击的目标。

　　这样的情况使得雌血鳞蛟的情况危急了。

　　雌血鳞蛟没有办法解决眼前的困境，主要是摸不透林若的攻击什么时候到。从哪个角度到，其现在真的是晕头转向。

　　面对这样的战斗，雌性血鳞蛟不打算战斗下去了，因为取胜的希望很渺茫。

　　就在雌血鳞蛟想离开的时候，林若动了左手发着皇级灭世枪身子闪动着，冲进了阵中，右手的般若拳朝着雌血鳞蛟的身子攻过去，打算扩大战果。



第39章 一砸之威

　　林若不是阵法中的成员，但是其熟悉阵法的变化，进入阵中不会对布阵的八人造成影响，就跟在阵中散步一样。

　　随着林若出手，雌血鳞蛟的情况更危急了，如果不是有着硕大的银盘，横劈竖砍抵挡攻击，恐怕早就受到重创了。

　　随着林若的一记般若拳，雌血鳞蛟突围被打断了，就在雌血鳞蛟抓着银盘朝着林若砍下来的时候，林若脚下震动，退出了大阵，由其他人拦截。

　　来到这里大家的目标就是雌血鳞蛟手上的法宝，谁肯让其跑了？就是林若肯，大家也不肯！

　　“啊！”雌血鳞蛟怒吼一声，爪子里的银盘飞舞，开始乱砍了，一道道银芒朝着四面飞溅。

　　围困雌血鳞蛟占据上风的八人哪里肯跟其硬拼，顿时扩大了包围圈暂避锋芒。

　　林若退到了外围，继续发着皇极灭世枪，对雌血鳞蛟进行攻击，弄得雌血鳞蛟不能全力冲击大阵，因为林若的皇级灭世枪能给其带来巨大的威胁。

　　雌血鳞蛟心里很清楚，那就是一旦被皇级灭世枪攻击到，自己的能量运行，身躯移动都要受到极大的影响，这时候围困自己的八人，就会疯狂的攻击。

　　这样的情况，出乎林若的意料。

　　林若没加入阵法的演练，是打算在大家战斗去的时候，去魔物的老巢找宝贝的。

　　现在不用去找宝贝，辅助阵法攻击，但是有了不错的效果。

　　看着副队那边战斗的有些辛苦，林若有些担心，主队这边修为都是中阶帝级之上，外加自己辅助是占据绝对优势，但是副队那边就不行了，好在那雄血鳞蛟没有法宝在手，要不然副队是顶不住的。

　　有些担心的林若，打算加快战斗了，只要灭杀一头血鳞蛟，那么战斗就可以结束了，没有任何损伤的结束。

　　有了决定的林若，在发出一记皇级灭世枪之后，身子跟在皇级灭世枪的后边，冲进了阵中，诛神戬对着雌血鳞蛟发出了凶猛的一记攻击。

　　阵中的雌血鳞蛟视线受阻，每次面对林若的攻击，都没有机会蓄力抵挡，只能用银盘去封挡，当其刚挡住林若皇级灭世枪攻击的时候，林若的诛神戬攻击也到了，爆猛的一道能量斩落到了雌血鳞蛟的身前。

　　这样的情况让雌血鳞蛟疲于应付，只能二次发力，继续用银盘抵挡林若的攻击。

　　这时候陈浩天的长剑划过了雌血鳞蛟的后颈，将其后颈划出了深深的一道伤口。

　　在雌血鳞蛟疼痛难忍的时候，林若的能量斩轰在了银盘上，将雌血鳞蛟轰的飞起来。

　　雌血鳞蛟身躯被林若轰飞的瞬间，几道能量也轰在了其身上。

　　机会！不用自己再攻击了，林若发动了御灵术，神力朝着雌血鳞蛟的神海冲去，打算借这个机会对其形成绝杀。

　　受到林若神力冲击的雌血鳞蛟在陷入了迷茫，林若要的就是这个效果，诛神戬带着寒芒对着雌血鳞蛟的脖颈斩去。

　　林若计划的是很好，但还是出了意外，迷茫当中的雌血鳞蛟，受到了沈瀚宇的一记冰锥，清醒了过来。

　　清醒过来的雌血鳞蛟一声怒吼，化为了本体，巨大的尾巴横抽，抵挡着八人的攻击。

　　原本林若致命的一击，只是在血鳞蛟粗壮的脖子上斩出一道血口，只是造成了重伤。

　　“你们都要死，都给本座等着！”雌血鳞蛟身躯一个翻滚，几丈长的身子将其他八人都击退了，接着尾巴对着地面一抽，身子弹起跃出阵法，朝着外边跑去，速度奇快无比。

　　看着雌血鳞蛟爪子里的银盘，林若不甘心，不甘心雌血鳞蛟就这么跑了，脚下一震朝着雌血鳞蛟追去。

　　这样的情况是大家预料不到的，都起身开始追，但是雌血鳞蛟的速度极快，距离在慢慢的拉开，毕竟其半皇级的修为，远远的超越一干人。

　　“你们回去将那头血鳞蛟灭杀。”林若神力迸发，催动了惊天身法，急速的追赶的同时，对跟自己拉开距离的陈浩天、云落羽和沈瀚宇一行人喊着。

　　“林若回来！”陈浩天停下了身子大吼着。

　　不仅仅是陈浩天着急，同样的云落羽、沈瀚宇和梦曦来，追过来的人都十分的担心。

　　因为大家知道如果没有阵法围困，这拥有法宝的血鳞蛟不是谁都能抵挡的，如果不用阵法，八人齐上也是没用，阶位的差距太大了。

　　林若没有停下，身子继续加速，对着雌血鳞蛟开始追击。

　　“陈师兄你带大家回去击杀那一头，我和落羽去追。”沈瀚宇有点恼火，如果不是因为自己的那一记冰锥，现在那雌血鳞蛟可能是一具尸体了。

　　“好！记住了不能让林若出事。”陈浩天带着蓝正君、梦曦来、风啸天几人转身回了，虽然大家不甘心，但是知道追也没用，因为根本就追不上。

　　此时一追一逃的林若和雌血鳞蛟的速度都提升到了极限，犹如两道烟在奔腾。

　　林若的速度已经提升到了最高，但还是很难和雌血鳞蛟拉近距离，只能保持不被落下，其等着雌血鳞蛟后力不续。

　　因为雌血鳞蛟身上受了几出攻击，对其的影响是巨大的。

　　一追一逃过了一刻钟，几百里就出去了，不过雌血鳞蛟的速度慢了下来，主要是身上的血液流了太多。

　　“你一个蝼蚁也敢追本座，今天先让你先死。”雌血鳞蛟不跑了，停下身子看着林若，一双婴孩头大小的眼睛，闪着凶光。

　　“想让我死没那么容易。”林若提着诛神戬看着雌血鳞蛟。

　　“死！”

　　雌血鳞蛟两只后爪发力，前爪抓着变大的银盘朝着林若冲来，打算用银盘将林若斩成两半。

　　面对雌血鳞蛟的攻击，林若发出了一记皇级灭世枪，身躯快速的后退，半皇级的雌血鳞蛟林若不得不小心。

　　“你追得不是很快么？”雌血鳞蛟身躯一个甩动，原先扑过的前爪着地，后半身和尾巴朝着林若抽来。

　　“敢追你，我就有把握杀你。”林若这次没有后退，而是甩出了锁神塔朝着雌血鳞蛟的后半身砸去。

　　开始战斗的时候，林若不能使用锁神塔，因为不想暴漏自己的底牌让别人知道，刚才雌血鳞蛟用银盘攻击，其也没出锁神塔，其是担心锁神塔将银盘砸坏了。

　　大家的目的是什么？目的是寻找法宝，如果将银盘砸坏了，那么辛苦的战斗都白费了，等于冒着风险白忙一场。

　　现在雌血鳞蛟用硕大的尾巴砸自己，林若知道这是自己的机会，可以没有后顾之忧的去砸了。

　　锁神塔离开了林若的手掌，迅速的变大，变成了高七丈，直径两丈的黑色巨塔。

　　“这是什么？”看见黝黑的高塔朝着自己砸来，雌血鳞蛟慌了，不明白这是什么情况。

　　“这就是我追你的底气。”随着林若的吼声，锁神塔朝着雌血鳞蛟的尾巴砸去。

　　“啊！”猝不及防的雌血鳞蛟的尾巴连带着一丈的身躯，被锁神塔砸进了地下。后半身被砸住，雌血鳞蛟发出了惨痛，接着前半身拼命的摇着，打算摆脱锁神塔的镇压。

　　但是哪里有那么容易摆脱，后半身被锁神塔压得死死的。

　　“接招！”雌血鳞蛟被控制住了，林若开始了攻击，皇级灭世枪连续的发出，对着雌血鳞蛟开始了攻击，打算迅速的将其击杀。

　　不能躲避，已经受伤只能挣扎，没有了抵挡了能力。

　　“受死！”感觉雌血鳞蛟不行了，林若身子纵起来，诛神戬朝着雌血鳞蛟额头划去。



第40章 水下灵物

　　面对林若发出的致命一击，雌血鳞蛟抬起巨大的头颅，双眼里是愤怒、是不甘、是怨恨，但是其没有躲避，因为身躯被锁神塔压着，后半身的骨头碎裂，血肉模糊，其疼痛难忍，也要寻求解脱。

　　随着林若的一剑划过，雌血鳞蛟的额头被林若的诛神戬划开，一颗双拳大小的元珠滚了出来。

　　将雌血鳞蛟击杀了，林若收起锁神塔，发现上边连一丝血迹都没有，原本漆黑的塔身带有了一丝微弱红光。

　　林若抬头看去，发现雌血鳞蛟被锁神塔压住的那一段变的干瘪，没有血气，似乎被吸食了一样。

　　没有时间去细细研究，林若将雌血鳞蛟爪子里的银盘收了起来。拿到这个法宝，进入血煞空间的任务就算完成了。

　　收拾完银盘，林若看见雌血鳞蛟的爪子尖还有一个储物戒指，没有犹豫直接摘下收了起来。

　　收拾完银盘和储物戒指，林若开始对雌血鳞蛟进行分割。

　　血鳞蛟一身是宝，血、胆、骨、眼都是炼制丹药的好材料，牙齿可以炼制毒药，皮可以炼制战甲。

　　人类可以拥有储物戒指，同样的高等魔兽也可以拥有，雌血鳞蛟化成人形的时候戴在半人半兽的爪子上，恢复本体就跑到了爪子尖端。

　　当林若将一切收拾的差不多时候，沈瀚宇和云落羽赶到了，实际上林若就是要在后边的人到来之前，将雌血鳞蛟分割完，其是不想让别人看见自己击杀的痕迹。

　　“杀了？”沈瀚宇看着一地的狼藉，嘴巴张的大大的。

　　“嗯，杀了，宝贝拿到了，你看看这银盘，应该是高级法宝，只是我们不认主看不出级别。”林若将银盘扔给了沈瀚宇，自己继续低头收拾着雌血鳞蛟身上的零件。

　　“就这么杀了？”云落羽也有点接受不了这个事实，因为刚打架八个人组阵都没将雌血鳞蛟拿下。

　　“等我一会儿，收拾完咱们就回，你们吃肉不？半皇级魔兽的肉？”林若将雌血鳞蛟的皮，用水系道术清洗了一下收了起来。

　　“还是算了，她如果没化人形还好，现在吃这肉，感觉跟吃人一样。”云落羽摇着头说道。

　　“我们回！”彻底收拾好了，林若对着二人说道。

　　“银盘你拿着。”沈瀚宇将银盘递给了林若，三人慢慢的朝着回走了。

　　回去的时候三人都十分的高兴，因为问题解决了，不过云落羽和沈瀚宇二人心中都有着疑惑，那就是林若怎么杀死那雌血鳞蛟的。要知道雌血鳞蛟是半皇级魔兽，身上的护身气罩已经朝着结界进化了，是很难被杀死的，再说了其还有法宝在身。

　　林若不想说，两人就没有问，因为二人知道每个人都有属于自己的秘密。

　　当林若三人回到血潭的时候，剩下的一群人也在分割雄血鳞蛟，陈浩天和梦曦来几人焦急的来回踱步，主要是担心林若的安全。

　　“你们回来了？”陈浩天迎接了上来。

　　“嗯，这边大家还顺利？没人受伤吧？”林若扫视着大家开口询问着。

　　“这边都很好，只有付展颜一个受伤了，你也不要想太多，那家伙跑了，咱们可以再去寻找其他的，法宝还是会弄到的。”陈浩天上前拍拍林若的肩膀说道。

　　“这个陈师兄看看。”林若将银盘递给了陈浩天。

　　“这银盘……这银盘不就是雌血鳞蛟手里的那个法宝么？你怎么弄来的，难道它当暗器砸你了？”陈浩天没朝着林若杀了雌血鳞蛟那方面去想，因为太难了，八个人用阵法都没杀了，林若怎么杀？

　　“嗯，那雌血鳞蛟死了。”林若说完就朝着副队那边走去了，因为其听说付展颜受伤了。

　　“落羽你们追上一起将其杀了？”看着林若的背影，陈浩天拿着银盘看着云落羽问道。

　　“我们到的时候，林若都将雌血鳞蛟收拾好了，骨头是骨头，皮是皮。”云落羽摇摇头，也是满脑子雾水。

　　“林若一个人杀的？”陈浩天眼睛的瞪的溜圆。

　　“嗯，这次的任务完成了，看看接下来林若有什么安排。”云落羽看着林若的背影，觉得这个年轻人身上有着太多的谜。

　　付展颜的右手臂骨折了，主要是硬抗了雄血鳞蛟一记攻击，巨大的攻击震断了其臂骨。

　　“这是续骨的丹药，你先吃了，咱们晚上庆祝。”看付展颜没什么大碍，林若就放心了。

　　“好，我这点伤不算什么。”付展颜对着林若笑笑。

　　“林若，这法宝还是你收起来。”陈浩天走过来，将银盘递给了林若。

　　“我们的任务完成了，今天大家就在这里宿营，休息一下，晚上好好庆祝。”林若举着银盘对着大家喊着。

　　随着林若的喊话，开始是寂静，接着是窃窃私语，因为大家都亲眼看见，雌血鳞蛟跑了。

　　“陈师兄、云师兄，咱们去血潭看看。”林若安排好之后，对着陈浩天和云落羽几人说道。

　　“那我们过去看看，相信它们应该有一些收藏，不会只有这么一个法宝。”陈浩天也认同林若的观点。

　　林若朝着血潭走去，正队的八人都跟在其身后，八人都在思考，思考着林若是怎么将雌血鳞蛟杀死的，不过都没人问，都知道中间肯定有着曲折。

　　“你们都下去么？”到了血潭边，林若回身看着几人说道。

　　“下！”随着林若的问话，几人异口同声的回答着。

　　林若撑起护身气罩朝着水里跳去，同时神力朝着下边探查着，寻找着血鳞蛟的洞穴。

　　其他人撑着护身气罩跳下来，跟在林若的身后，朝着水下慢慢的探查。

　　这个血潭不知道存在了多少年月，水中蕴含着大量的血煞之气，血煞之气朝着几人的护身气罩侵蚀着。

　　好在大家的修为都是中阶帝级，如果是初阶帝级压力就大了。

　　潭水很深，几人下潜了十几丈还没下潜到底。

　　“队长！这血鳞蛟的洞穴难道在最底下？”蓝正君有些着急了，这是有护身气罩能说话，要不然连话都说不了。

　　“我们人类不能承受水压，但是蛟类是可以的，它们身躯浑圆，外加鳞片卸力，是可以承受巨大的水压。”林若一边说着，一边努力继续下潜。

　　下潜了将近三十几丈，几人才到了水底，到了水底几人开始探查，随着探查大家发现这个血潭跟水壶一样，口小肚子大。

　　水潭的口只有十几丈方圆，但是下边比上边大了一倍还多。

　　探查了一会，林若发现了痕迹，在一块大石上发现了巨大的抓痕，血鳞蛟的爪痕，顺着爪痕前进了五六丈，林若看见了一个黑乎乎的洞口。

　　“大家都过来！”林若对着其他人喊了一声，朝着洞口潜入了。

　　这是大家修为深厚，要不然什么也看不见，因为水下三十几丈是没有光线的。

　　顺着洞口，前进了七八丈，林若来到了一个空旷大殿，应该说是空旷的山洞，山洞内充满了血煞之气。

　　“这里就是血鳞蛟居住和修炼的地方了，大家探查一下，血鳞蛟不会炼器，它们的法宝不是自己的，可能也是得到过什么宝藏。”林若对着大家说道。

　　听了林若的话，大家分开搜查了。

　　在大洞的一角，林若发现了一株通红的小树，小树上散发浓郁的灵气，不过灵气里蕴含着煞气。

　　“灵物！”林若知道在光秃秃的山洞内能生长的植物，一定不普通，不是灵物就是毒物。



第41章 灵物血玄树

　　在特殊的环境里，有些生命会秉天地之大势而生。

　　有灵气的地方，会有灵兽、灵草出现，而毒气当中会产生毒草等等。这就好比人们常说穷山恶水出刁民，所谓的地杰人灵也是这种现象的解释。

　　观察了一下，林若将这株小树，连带地下的土壤一起收起扔进了玄灵界，让凌飞烟去研究，自己继续探查。

　　对这些灵物、毒物的研究，林若知道自己不如凌飞烟了，主要是自己最近太忙了，已经没有去研究的时间。

　　“大家来看？这里与不少炼器的材料，想必是血鳞蛟喜欢收集这些东西。”陈浩天对着大家喊着。

　　大家到了陈浩天的身前，看见在洞壁有一凹陷处，凹陷处里边是各种炼器的材料，铜母、沉银、紫晶石，还有十分稀有的陨铁。

　　“可惜现在会炼器的太少了，先收起来吧！”云落羽的兴致不是很高，主要是这个时代炼器师很少，即便有炼器师，也很难练出高级神兵和高级法宝。

　　“林若你收起来，别人收着也是占用储物空间，等咱们有炼器师了，给大家武装一下。”梦曦来看着这些炼器材料说道。

　　“也行，我有时间研究一下，研究阵法就是为了研究炼器。”林若神力一动，将炼器材料都收进了储物戒指。

　　收拾好了炼器材料，大家继续在洞穴内探查着，林若觉得血鳞蛟的老巢没那么简单，一定有着自己没发现的什么。

　　“这里太压抑了，我先回去了。”蓝正君第一个呆不住了，血潭里的气息压抑不说，压力巨大，一直撑着护身气罩是个不小的消耗。

　　随着蓝正君的离开，其他的人陆续离开了，因为能搜查的地方，都搜查的差不多了，除了炼器材料就没有其他的。

　　其他人都走了，林若继续搜查着，主要是有些不甘心。

　　林若来到了洞穴最里边，发现了地面上凹陷处，知道这是血鳞蛟平时栖身的地方，林若抬脚站到了上边，突然一股能量，冲到了林若的护身气罩底下。

　　“嗯？”这样的情况令林若一怔，顿时知道有古怪，神力迸发朝着下边探查。

　　随着探查，林若发现在这个凹陷的下边有着一块巨大的玉石，应该是血玉。

　　血玉的旁边还有一具骸骨，破损的骸骨，林若观察了一下，发现骸骨上没有储物戒指。

　　骸骨就不说了，血玉林若是一定要的，但是血玉在地下很难拿。

　　这样的情况让林若有些头疼了，这怎么弄出来？自己在水下就不方便挖掘。

　　思考了一会，林若咬牙做了一个决定，双拳连续出击，对着凹陷处连续的轰击。

　　水里的阻力比较大，林若的般若拳发挥平时的威力，现在一拳轰出对地面造成的伤害，估计也只有平时的三成。

　　连续出了三十多拳，林若将凹陷处，打出了一个大洞，一个深丈半的大洞。

　　这时候地面变成了血红，血玉石露出了地面。

　　为了避免伤害到血玉，林若的双拳朝着四面轰击，一刻钟之后，一块直径丈半的椭圆形血玉彻底露出来了。

　　这时候的林若也是脑门见汗，这高强度的能量轰击，还真不是一般人能承受的，况且还承受这水的压力。

　　跳进坑里，林若神力迸发，包裹着血玉，将其收进了玄灵界，想了一下林若自己也闪身进入了玄灵界，主要其是想喘口气再出去。

　　“这是什么？”林若进入玄灵界的时候，凌飞烟和商天月二人，正在研究血玉。

　　“是辅助血鳞蛟修炼的血玉，有什么功效还真不知道，一会你们慢慢的研究。”林若吐出一口气说着，在水下几十丈呆了半天，外加连续出拳，对林若的消耗很大。

　　“你拿出来的那株小树，在典籍里有记载，名字叫血玄树，不过这一株年份还不够，我们可以继续培养，等年份够了，可以炼制血玄丹。”凌飞烟指着林若开始弄进来的那株小树说道。

　　“怎么看年份？”林若对这血玄树不是很了解，开口询问着。

　　“它现在八颗枝丫，它每发一颗枝丫需要九百年，当长出九颗枝丫的时候，才算圆满、才算真正的成熟，那时候才可以炼丹，血玄丹的功效十分恐怖，不过我们暂时炼制不了。”凌飞烟笑着说道。

　　“那就先养着，以后再说，它在玄灵界里其能存活么？”林若询问着自己担心的问题。

　　“刚才不好说，现在可以了，这块血玉中见不是有凹陷么，你弄点血潭的水进来，血玄树的生活环境就跟以前一样了。”凌飞烟指着血玉石说着。

　　血玉是椭圆的，但是中间有一个深坑，好像是一个椭圆形的墨砚。

　　“好！”林若神力一转将血潭内的水，包裹进来一团，扔进了血玉的中间。

　　接着凌飞烟将血玄树放进了血玉中间。

　　“忙了半天，这玩意只能看着！”林若有些不满意。

　　“你错了，这血玄树有恢复的功效，如果有人受伤，在它附近修炼，恢复的速度会是平常的数倍，这也是血玄丹可以生死人儿肉白骨的原因之一。”凌飞烟看林若有些不满意，连忙开口解释着。

　　“那还算不错，你们先呆着吧！”林若闪身出了玄灵界，撑着护身气罩朝着水面上浮了。

　　当林若浮出水面的时候，发现血潭边上站着很多人，每个人的眼里都有担心。

　　“你可算出来了，你再不出来，我们就要下去了。”陈浩天笑着说道。

　　“我就是不甘心，多寻找了一会儿。”林若闪身来到了岸边。

　　“你就知足吧！得到了法宝还不够？咱们是不是可以喝酒庆祝一下了？”云落羽搓手说道。

　　“今天确实要庆祝一下，那云师兄你去打点野味回来，记住了数量要多一点。”林若对着云落羽说道。

　　“又要我干活，正君，你跟我去。”云落羽看了一眼蓝正君说道。

　　“行！”队伍完成了预计目标，不只是林若心里松了一口气，大家的心情也都放松了很多。

　　杀了血鳞蛟，拿到了封印血煞空间入口需要的法宝，林若让队伍休整了几天，然后继续前进了。

　　这是林若跟几位副队长商议的结果，大家虽然可以回去了，但是继续历练一下也是有必要的，可以加快队伍实力的提升。

　　队伍前进的速度不快，是没有目的的前进，遇见魔物就杀，平时宿营就是修炼，林若将八卦阵也传授到了保卫队里边，让大家演练复合阵法。

　　大家都知道，血煞空间的问题解决之后，就要面临跟天风帝国交战，所以提升实力是有必要的。

　　林若又传授给执法队主队和副队一个八卦九宫阵，这就是八人和九人配合。

　　“这个比五行八卦阵还复杂啊？”看见了林若布置的新阵图，云落羽再兴奋的同时，也有些头大，因为修炼阵法对其来说是一个煎熬，其就记不住阵法的走位，上一次修炼五行八卦阵，就差点让其崩溃。

　　“这个阵法叫八卦九宫阵，适合九个人作战，上次我们杀完血鳞蛟的时候，我就考虑传授这个了，如果八个人，我们就用五行八卦阵，如果是九个人，就可以用八卦九宫阵了。”林若笑着说道。

　　“对阵法我虽然迷糊，但是这个必须练，上次的效果咱们大家都知道了，以后有了阵法的辅助我们怕谁？只要不是皇级巨头，我们都可以杀，天风帝国敢来，来多少我们灭多少，有我们在，紫荆联盟就稳如泰山。”陈浩天笑着说道。

　　“陈师兄，你这就是没理想，你就想让紫荆联盟稳如泰山么？他们能打过来，我们就不能杀过去？”云落羽攥着拳头说道。



第42章 血鳞蛟收藏

　　“你有什么想法？”沈瀚宇看着云落羽询问着。

　　“我这么辛苦的修炼阵法，只保护紫荆联盟那太不划算了，我们要杀过去，他们敢打过来，就是瞧不起我们，瞧不起我们就要付出代价。”云落羽就是要将自己学到的东西利益最大化。

　　“就是，难道别人骂我们一句，我们骂回去就完事了？必须打回去，要给他打服。”蓝正君说道。

　　“队长你看如何？如果你不反对，这是就这么定了。”陈浩天的心里也是热血沸腾。

　　“你们的意思就是我的意思。”林若笑着说道。

　　“那就这么定了，咱们要将阵法全部传授下去，现在咱们执法队和保卫队可以了，不知道巡逻队那边如何，想必风心应该把巡逻队的人训练的差不多，咱们再把简单的阵法传授给军队，那就足够了。”沈瀚宇摇了一下脖子说道。

　　“这个事就这么定了，等顶住了天风帝国的攻击，咱们就打过去，到底谁吃谁还两说。”看着大家都热血沸腾，林若也没有扫大家兴。

　　实际上林若很想安静一段时间，把自己得到的宝贝都研究一下，快速的提高实力。

　　在历练中，队伍的实力不断的提高着，大家自身的实力在提高不说，最主要的是整体实力的提升。

　　现在不管是执法队还是保卫队，随便拉出来几个就可以组成阵法，可以越级作战，这样的形势让大家都很高兴。

　　林若这边算计着时间，打算再带大家历练一段时间就回去，现在实力提升，任务完成，这已经达到了预期的目标。

　　对于自身实力的提升，林若也很满意，修为增加了很多，主要是锁神塔可以使用了，相信自己全力作战，皇级之下应该没人是自己的对手。

　　大家的物质收获也不少，魔兽的元珠，各种材料也都弄了一些，这都是财富。

　　“林若你在想什么？”看着林若眼神有些发直，站在其身侧的陈浩天询问着。

　　“我想再历练一段时间就可以返回了。”林若对着陈浩天说道。

　　“嗯，确实差不多了，现在队伍面临着一个临界点，皇级之下可以灭杀，皇级的我们面对不了，这是没碰见皇级魔物，碰见了我们就要损失惨重，甚至全军覆没。”陈浩天脸色有些肃重的说着。

　　“如果没法前进了，我们就绕圈回去。”林若做出了决定。

　　现在队伍已经深入血煞空间内部了，具体前进了多少里，林若也不知道，大家是走一路杀一路。

　　越往里边走，血煞之气就越浓郁，看着大家无法修炼，林若给大家发了一批丹药，发了一批云灵丹。

　　林若没发蕴神丹，因为人比较多，发蕴神丹林若也承受不起，至于云灵丹，凌飞烟随时都可以练出来几炉或十几炉，没有什么负担。

　　“这血煞空间到底有多大，怎么感觉无穷无尽呢？”云落羽揉着下巴说着。

　　“谁知道呢，我就不相信着血煞空间没边了。”蓝正君有些不服气了。

　　“队长，我们继续前进吧，不探查到边真不甘心。”沈瀚宇看着林若询问着。

　　“继续前进，我们深入这么久了，也应该继续探查一下，虽然可能有危险，不过相信应该不会有皇级魔物，宗门的前辈应该清扫过了。”看大家都不甘心林若也想看看血煞空间尽头到底是怎么回事。

　　“队长，那我们万一遇见皇级魔物怎么办？那不是傻眼了？”蓝正君的眼睛瞪得大大的。

　　“应该不会，如果真的遇见了再说，你说都深入这么久了，不探查个清楚，难免有遗憾。”林若想了一下说道。

　　“那就继续前进，如果因为怕了而退缩，我们会产生心结，因为曾经我们怕过。”云落羽说道。

　　随着几人的商谈，做出了前进的决定。

　　越是深入，强横的魔物也就越来越多，不过执法队和保卫队有阵法的辅助，没有任何的危险，即便是遇见群居魔物，一行人也不惧怕。

　　在前进的时候，林若想起自己还拿到了雌血鳞蛟身上的一枚储物戒指，将储物戒指拿在手上，林若的神力就朝着里边探查着。

　　如果雌血鳞蛟还活着，那么这个储物戒指是有主之物，林若要用神力去破开，现在不用了，其神力轻易的就进入了储物戒指。

　　当探查到储物戒指里边的时候，林若被震惊了，怪不得血鳞蛟的老巢没有什么宝贝，原来宝贝都被血鳞蛟收进储物戒指了。

　　在储物戒指里，林若看见了一排丹药架子，架子一半是空着的，还有一半摆着丹药，林若神力转动拿出一瓶打开，发现是跟自己以前得到的丹药是一样的，是蕴神丹。

　　药架旁边，是一块一人多高闪着幽光的铁精。

　　“陨铁精髓！”对于炼器材料，林若是精通的，知道这块黝黑的是陨铁精髓。

　　天外陨铁十分的稀有，是炼器的极品才料，陨铁精髓就更为珍贵了，因为无数的陨铁当中也不见得有一块陨铁精髓，更何况还是这么大的一块。

　　在戒指的一角，林若看见了一把权杖、道者使用的权杖，权杖的表面有一点点螺纹，顶部是一个鸡蛋大的紫色晶石。

　　看到这里，林若明白了一个事实，是血鳞蛟得到了血潭底下骸骨的储物戒指，这些东西都是那具骸骨生前所拥有的。

　　骸骨的生前应该是一个道者，要不然也不会使用权杖。

　　将丹药转进自己的储物戒指，林若有些庆幸，这是血鳞蛟修炼到半皇级，境界不增加不能吃丹药修炼了，要不然是不会给自己留下这些丹药。

　　整理好储物戒指，林若拿出了血鳞蛟使用的那个银盘，慢慢的研究着。

　　虽然不能拥有，但也可以观赏、研究一下，毕竟高级法宝都是不简单的。

　　研究了一会，林若发现这法宝不认主，还真没办法研究。

　　虽然可以认主研究，到时候在解除认主，但是林若觉得不合适，毕竟着银盘算是大家所得。

　　“是不是看着好法宝要交出去，有些不甘心，有些舍不得？”陈浩天走到林若身边笑着说道。

　　“不是，我只是想看看这玩意有什么稀奇之处，能跟宗门的无为焚钟相比。”林若伸手敲着银盘说着。

　　“是什么品级，有什么功效，只有认主了才能了解，我可以肯定一点，那血鳞蛟绝对没有发挥出法宝的奥妙，毕竟魔兽跟我们人类比不了。”陈浩天笑着说道。

　　“天级法宝如果发挥出效果，威力一定十分惊人，血鳞蛟如果真的掌握了这银盘的奥秘，我们还真的很难杀死他。”林若自身拥有高级法宝，所以知道高级法宝的威力。

　　“不是我们，是你，不过那社稷鼎是很不错的，即便是损坏了也是高级法宝，掌门他们修复一下，应该也有着不小的威力，你不会亏多少。”陈浩天笑着说道。

　　“哈哈，陈师兄你想多了，拿到了修复一下的社稷鼎，那也是属于我们执法队，不是我林若一个人的，社稷鼎如果还能辅助修炼，我们就朝着紫荆城府一放，咱们的成员谁想进就进。”林若知道陈浩天担心自己心里不平衡。

　　“到时候再说，咱们还是继续探查，不过要小心一些，主要是我们进入的太深了。”陈浩天有些担心。

　　“我知道，在前进几天，探查不到什么，我们就回，坚持也没有什么意义。如果血煞空间没有边际，我们再坚持也没用。”林若明白陈浩天的担心。

　　陈浩天一直是比较担忧，但是知道不前进也不行，这关系大家的心境。

　　一行人可以因为其他原因，不朝着前边探查，但绝对不能因为害怕而止步不前。

　　又前进了三天，环境有了一些变化，前边变成了一片坦途，没有高山、没有树木，好像是一个大型的演武场。



第43章 血域

　　林若举起手臂让队伍暂停，自己闪身前进了百丈，跟队伍拉开了距离，朝着前边探查着，因为林若感觉到了压抑的气息。如果不是特殊环境，那就是有着强横的高手。

　　前进了十几里，林若发现了让自己压抑的气息是怎么回事了，神力探查到让林若感到震撼的一幕。

　　前方二十几里处是血色的空间壁垒，跟血煞空间通往天元大陆门户，周围的空间壁垒是一样的。

　　在空间壁垒的中间是两跟仿佛要通天的柱子，给人带来压抑气息的柱子。

　　随着神力的仔细探查，林若探查到了两个人，是袁天罡和龙苍，两人在柱子旁边正注视着一行人。

　　“大家全速前进吧！”林若知道没什么事了，袁天罡和龙苍清理到这里了，哪里还会有什么危险。

　　“呵呵，你们都是好样的，竟然都杀到这里。”看着一群人到来，袁天罡笑着说道。

　　“弟子加过掌门，讲过龙长老。”

　　“见过袁掌门，见过龙长老。”

　　见到袁天罡和龙苍，所有人都欠身见礼。

　　“你们有什么损伤没有？”袁天罡开口询问着。

　　“只有轻伤，没有阵亡。”听了袁天罡的话，林若对其又佩服了一些，其没问有没有找到法宝之类的话，首先是关心弟子。

　　“嗯，这就好，你这个队长做的很成功。”袁天罡心里清楚，要杀到这里有多少难度，要让一个人不死那更加难了。

　　“掌门，我们执法队已经完成任务。”林若将银盘拿出来递给袁天罡。

　　“这气息！这是天级法宝？不过是防御性的天级法宝。”袁天罡接过银盘，根据法宝的气息，就断定了法宝的品级。

　　“掌门能确认，这法宝的品级？”林若有些惊讶的询问着。

　　“从其散发的能量气息，就能判断出来其性质和品级，这法宝很适合做封印阵法的阵眼。”袁天罡对着林若说道。

　　“那就好，掌门这里是什么地方，你们怎么在这里？”林若看着两根通天柱子开口询问着。

　　“本座和龙长老守候在这里，就是等你们，就是的担心你们到这里了乱闯，这里是血煞空间的另外一个门户。”袁天罡转身看着两个通天大柱说道。

　　“这是一道门户？这里是通往哪里的门户？”林若心里一震，明白这世界不是自己想的那么简单，天元大陆跟血煞空间有一道门户，那这里的门户一定是通往另外一个世界了。

　　“如果本座没估计错的话，应该是通往血域，因为血煞空间是上古血域高手和上古天元大陆高手对战的地方，天元大陆可以通这里，血域也当然可以。”袁天罡的沉声说着。

　　“这么说的话，血煞空间的魔物就是血域来的了？”陈浩天开口询问了。

　　“不一定，也许是血域的，也许是经历了无尽的年月，血煞空间内部的生命自我进化的。”龙苍替袁天罡解释着。

　　林若来到了两个柱子中间，发现有狂暴的能量来回流动着，知道了这里也是被封印的门户。

　　“这里的封印也很不稳定。”林若看了一眼门户中的能量说道。

　　“不错，如果有强大的冲击，很容易破开，所以本座在这里等你们，就是怕你们一冲动破坏了封印。”袁天罡又强调了一次，自己和龙苍留下的目的。

　　“弟子不会乱来的。”林若一边观察这道带着压抑气息的门户，一边说道。

　　“好了，你们休息一下，咱们就回去。”袁天罡对着林若说道。

　　一行人驻扎之后，袁天罡将林若和几个副队长叫到了身前。

　　“你们有对迎战天风帝国有几成把握？”袁天罡看着几人询问着。

　　“现在不知道部队的战斗力如何，我们执法队和保卫队，有信心灭掉他们的精锐天机营。”林若对自己执法队有着绝对的信心。

　　“那就行了，决定胜负关键就在你们，你们灭杀了对方的精英，他们还怎么打？指望用部队让你们杀累？”袁天罡笑了。

　　“你们行了，紫荆联盟的安危就不是问题了。”龙苍心里的石头放下了。

　　“我们不止要顶住他们的攻击，保住紫荆联盟，我们还要打回去。他们敢对我们宣战，就是没将我们放在眼里，不将我们放在眼里，就要付出代价。”云落羽看着龙苍说道。

　　“也行，这事林若你们看着办。”袁天罡没有反对。

　　“先打退他们再说，打退了他们，整合一下内部然后打过去，既然我们三宗接下了紫荆联盟这个摊子，就要弄的霸气一些，不是谁想跟我们宣战，就能宣战的，乱宣战就付出乱宣战的代价。”林若表明了自己的态度。

　　大家都休息了，林若来到了两根柱子前思考着，思考着门户后边是一个什么样的世界。

　　这一次的出来历练，对林若的冲击很大，首先就是那个手骨，手骨里边传出来的景象对其的震撼很大，林若知道那个景象是真实存在的，是因为女子的灵魂烙印记下了当时的场面。

　　手骨的事情林若还没消化明白，在这边血煞空间又出现了一门户，血域又出现了，这令林若有些消化不了。

　　“林若，刚才浩天跟本座说了，镇宇银盘是你一个人的功劳，社稷鼎到时候会给你，银盘本座就认主了，他是天级法宝不假，但却是一个鸡肋，实际作用不如社稷鼎，哪怕是有损坏的社稷鼎。”袁天罡来到了林若的身侧。

　　“镇宇银盘？”

　　“不错，那个银盘叫镇宇银盘，没有什么攻击效果，防御效果很不错，实际上它就是布阵用的，是上古阵法宗师的法宝，没有社稷鼎适合你。”袁天罡笑着说道。

　　“能布阵就好，能布阵我们就没白忙活。”林若有了玄灵界和锁神塔，对法宝确实不是看得很重了。

　　“你的心境很好，现在事情比较多，可能会耽误你修炼，几个副队长也很有能力，没事可以让他们多干点活。”袁天罡不想因为管理执法队的事情，影响林若的修炼。

　　“多谢掌门提醒，等忙完这段时间，弟子真的要闭关修炼一阵子。”林若对着袁天罡拱拱手。

　　“世道乱了，多一份实力总是好事。”袁天罡语重心长的说道。

　　“掌门，那上边有字呢！”林若的神力在柱子上看见了字迹。

　　天元定世界，肝胆战天下！

　　“你或许不清楚，这里的封印阵法是我们天元大陆的上古高手布置的，据典籍记载上古时期天元大陆的高手和血域的高手在血煞大陆展开战斗，最后以天元大陆人类惨胜结束战斗，为了给后辈一个安稳，上古天元大陆高手在封闭血煞空间跟天元大陆通道的之前，先将血域跟血煞空间的通道封闭了，这柱子上的字就是上古天元大陆的高手留下的。”袁天罡慢慢的讲述着上古的历史。

　　“原来是这样，不知道血域是一个什么样的世界。”对未知的血域，林若充满了疑问。

　　“血煞空间的魔物你接触到了！通过它们你就能想象到血域是一个什么样的世界，弱肉强食，强者是一切，没有人性、道理、道德可以讲。”袁天罡摇着头说道。

　　“好在还有封印，要不然还真是一个大麻烦，掌门在这里遇见了多少皇级魔物？”想起自己遇见的那些残暴魔物，林若知道了血域的恐怖。



第44章 回归

　　“遇见了三头，全部都灭杀了，秦长老他们遇见了两头，不过跑了一头。”袁天罡对着林若说道。

　　“掌门遇见了秦太上长老了？”林若有些诧异的说道。

　　“碰见了，他们先回去了，毕竟天元大陆还有两个魔物，那都是隐患。”袁天罡跟林若说着原因。

　　“不将他们诛杀，确实是隐患，我们封印了血煞空间入口。他们还是会打主意的。”林若知道如果不解决根源问题，封印是不会有效果的。

　　“等我们回去，本座会安排的，留下两个人看着血煞空间入口，其他的巨头级人物，都会去搜寻。”袁天罡对林若能有这样的见解很满意。

　　“出去之后，弟子会跑一趟九幽魔域见见邪主，将有血煞魔物进入其地域的事情说一下。”林若想了一下说道。

　　“你跟虚飞羽邪主见过面，去知会一声也好，九幽魔域也是一个乱摊子，希望邪主能震的住。”袁天罡没有反对林若的意见，因为其知道虚飞羽上次没为难林若，今后也就不会再为难。

　　“邪主修为高绝，应该可以震得住那些魔兽和邪修的。”林若对自己的那位姐姐是有绝对的信心。

　　“林若你没明白本座的意思，本座说的不是邪主手下的邪修和魔物，而是魔域。”袁天罡扔出了让林若目瞪口呆的消息。

　　随着袁天罡的讲解林若明白了，在这个世间跟天元大陆一样共存得空间不只血域一个，还有魔域、冥域、暗域、邪域，而魔域跟天元大陆的门户就在九幽魔域，这也是无数年月，三大宗门不跟九幽魔域冲突的原因，因为九幽魔域镇守着魔域的入口。

　　“原来是这样。”林若知道以往自己的想法有些简单幼稚了。

　　“一切冥冥之中自有定数，血煞空间出问题，血域就不会安稳，希望九幽魔域那边不要出问题，相比之下，九幽魔域的邪修还好一些，他们只是做事随心随性，但不能说没有人性，但是血域和魔域里边的修炼者就恐怖的多。”袁天罡说完就离开了，留下了低头沉思的林若。

　　想到自己那个丰腴、娇艳、高贵的义姐，肩头还有着重任、有着使命，林若心里有些担心，怎么说其也只是一个女人。

　　休息了一天，一群人往回赶路了，袁天罡和龙苍二人，并没有因为自己速度快而先走，二人不想到最后了，执法队的成员有什么损伤，虽说皇级的血煞魔物清扫的差不多了，但是万一再出现一头怎么办？

　　二人都是收敛了气势，用自身的结界隔绝了气息，主要是不想魔物发现自己二人而躲避，二也是希望再碰见皇级魔物。

　　跟随在队伍后边的二人，看到执法队和保卫队的战斗，知道为什么进入血煞空间这么久，而执法队和保卫队没有人战死、没有人阵亡了，因为大家的阵法配合造诣已经很深了，极大的提升了战斗力。

　　“虎狼一般的团队，让人欣慰。”袁天罡对阵身边的龙苍说着。

　　“怪不得他们不仅仅要抵御天风帝国的进攻，还要打回去，这是因为有打回去的实力。”龙苍笑着说道。

　　“世道乱了，风云逐鹿，年轻人都要成长起来了。”袁天罡摸着胡须感慨着。

　　进入血煞空间除魔的时候，大家前进的比较慢，主要要探查、要谨慎前行，现在是一路杀回去，根本就不需要特别的谨慎，因为只要没有皇级巨头，大家就可以应付，再说了皇级巨头大家也不担心，队伍后边还跟着两个皇级巨头呢。

　　回程的第五天，队伍遇见了一对半皇级嗜血狂狮。

　　半皇的魔物就可以化成人形，没注意到队伍中的袁天罡和龙苍，这对半人半兽的嗜血狂狮对着执法队开始了冲击，打算大杀特杀。

　　龙苍窜起的身子被袁天罡拉住了，“你不要激动，看看再说，你看他们慌张了么？”袁天罡笑了。

　　“保卫队后退戒备，执法队主队、副队列五行八卦阵杀敌。”林若手臂一挥。在嗜血狂狮前冲的时候下达了命令。

　　随着命令下达，林若首先冲了出去，其不是要跟这半皇级的魔物单挑，二是要将两个嗜血狂狮分开，要让执法队的主队和副队各个击破。

　　身法提到极限的林若，接近了嗜血狂狮，对着前边的一头就是凶猛一记般若拳。

　　“找死！”冲在前边的嗜血狂狮，一声怒吼对着林若就打出一拳。

　　林若身子划出一道弧线，到了这头嗜血狂狮的右侧，又打出了一拳。

　　而另外的一头嗜血狂狮没有停下，朝着执法队冲去，打算开始杀了，因为这些人在嗜血狂狮的眼里就是蝼蚁。

　　林若要的就是这种效果，执法队的副队将冲过的嗜血狂狮拦住了，布置起五行八卦阵开始包围攻击。

　　在副队按部就班的进入战斗的之后，主队上来了，将林若面对的嗜血狂狮接了下来。

　　空下来的林若退出阵外，开始发道术配合执法队进行攻击。

　　此时的执法队主队还是五行八卦阵，不过应该算是加强版的五行八卦阵，因为阵外还有强有力的道术支援。

　　林若在出手攻击前，都会喊出方位，也是最有利的方位。

　　“组合阵法，他们现在已经使用组合阵法了！”龙苍被眼前的一幕震住了，嘴里喃喃着。

　　在以往就没有这样阵法组合、这样越级战斗的先例，半皇级和帝级有着天壤之别，帝级遇见半皇级，只有跑路一途，就算是跑也很难跑掉，就没有主动应战的。

　　在巨大的差距面前，数量没用，就好比多少鸡蛋也砸不过石头一样。

　　嗜血狂狮的速度比较慢，在天赋上跟血鳞蛟有着不小的差距，想躲避大家的攻击很难，半刻钟之后主队围杀的嗜血狂狮就一身伤痕了。

　　大家能顺利的攻击，也得益于林若皇级灭世枪的辅助，因为嗜血狂狮对威力最大的皇极灭世枪最为重视。

　　两刻钟之后，被主队围攻的嗜血狂狮倒下了，被林若的一记皇级灭世枪，将咽喉轰碎了。

　　闲下来的主队，替下了副队，还开始对另外一头嗜血狂狮进行攻击了。

　　成员修为以中阶帝级为最低的主队，可以击杀半皇级的魔物，但是副队却做不到，副队能做到的就是牵制。

　　实际上以一群初阶帝级阻拦半皇级魔物已经很逆天了，能拖延住一头嗜血狂狮，让两头嗜血狂狮不能汇合，副队就已经成功的完成任务。

　　击杀两头半皇级的魔物，执法队只用了半个时辰，而且是无一人受伤。

　　“好！”战斗结束，袁天罡上前几步拍着手掌说道。

　　“掌门，你看我们还有什么欠缺么？”杀完第一头嗜血狂狮，林若就没再出手，因为没有必要了。

　　“组合阵法，想不到你们竟然学会了组合阵法，而且运用的十分纯熟。”袁天罡很赞赏的说着。

　　在前几天战斗中，执法队和保卫队，用的都是单一的阵法，因为没遇到需要布组合阵法杀敌的对手。

　　“这是被逼出来的，因为没有阵法，就没有把握去击杀半皇级魔物。”林若拱手说道。

　　“逼的好，如果没有压力，你们那里会有现在这样的局面。”龙苍也走了过来。

　　接下来几日，是比较平静的，没有什么强有力的魔物出现。

　　“林若！”袁天罡喊住了队伍后边的林若。

　　“你们需要的是时间，如果觉得没把握，你们暂时就不要回紫荆城，因为天风帝国可能会密切的关注着，这边的动态。”



第45章 全员备战

　　袁天罡是担心林若年轻不知道迂回，不知道用缓兵之计。

　　“这点弟子考虑过了，回到血煞空间入口，就派人回去看看巡逻队和军队准备的如何了，如果他们还没进入状态，那么就将战斗的推后一些，让他们再强化一下，战争要死人，死一个人可能会毁掉一个家，每个军人都是人子、人夫、人父我不希望看到他们牺牲，虽然不能避免，但是要将伤亡降到最低。”实际上林若也一直在思考着这些问题。

　　“嗯，你考虑的还很周全，那我就放心了。”袁天罡想不到林若在修炼上有天赋，在战场上也能做到运筹帷幄了。

　　林若打算将战斗延后是有几个原因的，第一个就是自己这边准备的不够充分，还要去一趟九幽魔域，有皇级魔物到了九幽魔域这不是小事。

　　另外一点就是要强化自己的实力，要在去九幽魔域的路上再努力的修炼一段时间，将修为再提升一下。

　　回到血煞空间入口用了将近二十天，主要路程比较远，从天元大陆与血煞空间的通道，到血煞空间跟血域的门户，是贯穿了整个血煞空间。

　　出来之后林若看到了云若曦、秦殇、蓝风和断岳。

　　“都回来了，顺利么？”云若曦对着袁天罡拱拱手。

　　“回来了，很顺利，咱们可以着手对血煞空间进行封印了。”袁天罡拿出了镇宇银盘。

　　“天级法宝，真的弄到天级法宝了。”云若曦比较兴奋。

　　“是执法队弄到的，咱们封印完毕之后，就要着手修复社稷鼎了。”袁天罡笑着说道。

　　“嗯，你们都是好样的。”云若曦对着执法队竖起了拇指。

　　在袁天罡和云若曦说话的时候，林若下命令就地驻扎了，同时派梦曦来回紫荆城让风心过来。

　　派梦曦来回去是有原因的，因为其跟寒水瑶很长时间没见面了。

　　“好，我马上回去。”梦曦来对着林若拱拱手。

　　“记着你要潜回去，现在紫荆城有天风帝国的密探，然后你就不用回来了。”林若叮嘱了梦曦来一句。

　　“放心，我也会将这边的情况，告诉倾凝师妹和思思小姐的。”梦曦来对着林若笑笑。

　　梦曦来走了，袁天罡、云若曦、秦殇几人开始着手对血煞空间的门户进行封印了，只有封印了大家才能消停一些。

　　林若有着很不好的预感，那就是血煞空间和血域是个隐患，毕竟里边的封印也不是很牢固。

　　半天的时间风心来了。

　　“风师兄现在紫荆联盟是什么情况？”看见风心林若有些焦急的询问着。

　　“还在掌控当中，巡逻队经过这段时间的训练，实力提升了很多，随时可以战斗，枫叶谷的人真动了，他们将人马安插到了各地，不过按你的意思，没有理会他们。”风心拱手汇报着紫荆联盟的近况。

　　“军队、商会和天风帝国呢？他们有什么动态？”陈浩天几人都赶了过来。

　　“军队在训练，我派去了几个巡逻队的弟子，传授他们阵法了，不过时间有些短，巡逻队的弟子去了不到半个月的时间，商会在正常运转，至于天风帝国，他们还在备战，天机营和军队没有进攻，但也没有后退。”风心说着最近的局势。

　　“风师兄你回去之后，跟梦师兄带着巡逻队的人去军队，务必在最短的时间内让军队的军士都学会阵法，另外巡逻队的人也要学习阵法，这点你跟梦师兄说一下，让他传授就可以了。”略一思考，林若做出了决定。

　　“沈师兄、云师兄、陈师兄，我们暂时再准备一段时间，而这段时间我要离开，你们带着队伍训练。”林若对着几人说道。

　　“放心，你交代的事情我一定办好。”云落羽拱手说道。

　　全都交代好了，林若来都了袁天罡几人身边，打算打一个招呼就离开。

　　“林若，你这是打算去九幽魔域？”林若这边的谈话，就瞒不住修炼神力的袁天罡。

　　“现在军队这边准备的不够充分，所以弟子觉得还是再稳一稳，弟子这边正好去九幽魔域跑一趟。”林若拱拱手说道。

　　“那你去吧！记着路上小心一些，见到邪主替本座问候一声，等你回来的时候，本座和云掌门也差不多将社稷鼎修好了，就是回宗门拿材料有些麻烦。”袁天罡对着林若说道。

　　“材料？需要什么材料，弟子手里好像有一些。”林若手里炼器材料已经很多了，几次的得到宝藏，里边都有一些炼器材料。

　　“社稷鼎损坏，跟其不够坚固有着主要因素，所以修复的时候，就需要天外云铁和钢母，钢母本座这里有一块，云掌门那里也有一块，但是陨铁就要回宗去拿。”袁天罡和云若曦刚才就在谈修复社稷鼎的问题了。

　　“弟子这里有一块陨铁精髓。”林若虽然没将社稷鼎看得太重，但是觉得一个好法宝，还是需要用好材料，所以没拿普通的陨铁，而是拿出了在血鳞蛟储物戒指里找到的那块陨铁精髓。

　　“陨铁精髓！这是陨铁精髓！”林若拿出陨铁精髓，没等袁天罡说话，云若曦走过来有些诧异的说着。

　　“这是弟子意外所获，相信用这个去修复得话，效果会好一些。”林若端详了一下陨铁精髓说道。

　　“林若能不能商量点事情？”云若曦看着林若说着。

　　“云掌门请讲！”林若不明白云若曦有什么需要你自己商量的，有事找袁天罡不就完了么。

　　“修社稷鼎是用不了这么多陨铁精髓，用一半足以，本座呢需要一小块，也就是剩余的陨铁精髓的三分之一，当然了本座可以用其他材料换。”云若曦有些不好意思，毕竟这属于要小辈的东西。

　　“云掌门客气了，需要多少尽管用就是。”林若知道这陨铁精髓对云若曦一定很重要，要不然其不会拉下脸跟自己要。

　　“好，本座和袁掌门一定将社稷鼎给你最大限度的修复。”云若曦对林若的大气很欣赏。

　　云若曦确实是很需要陨铁精髓，因为其日月枪虽然炼制成了天级神兵，不过属于天级神兵里垫底的存在，主要就是枪尖不够坚硬，不够锋利。

　　如果是上等的天级神兵配合云若曦的修为，上次社稷鼎就不是损坏那么简答了，会被直接毁掉，当然了主要也是因为商天鼎的修为不行，发挥不出社稷鼎的最大威力。

　　这边的事情处理好了，林若离开了商王墓，朝着九幽魔域赶去。

　　离开了商王墓一段距离，林若神力一转将小郎从玄灵界里转了出来，告诉其朝着九幽魔域赶路，其抱着寻宝金貂就进入了玄灵界，控制着玄灵界进入了小郎的耳朵里。微小如尘的玄灵玉佩对小郎就产生不了影响。

　　“林若！”看见林若，凌飞烟和商天月都比较兴奋。

　　“这回，我可以多陪你们几天。”林若不打算直接赶路了，让小狼赶路一段时间，就换寻宝金貂出去，它们两个都是以速度见长。

　　“那可以多陪我们姐妹几天了，这太难得了。”凌飞烟烧水沏茶了。

　　林若喝了几口茶，就去水潭下游洗澡了，这段时间除魔，生活条件比较差，想洗澡也洗不了。

　　当林若洗漱完毕，回到竹楼前的时候，看见二女都不在了，神力一扫发现两人在竹楼了收拾房间呢！

　　知道怎么回事的林若，跨步就朝着竹楼内走去，不管是跟天风帝国战斗还是去九幽魔域都没有眼前的事情重要。



第46章 邪主威势

　　林若进入了房间，二女也将床铺收拾好了，收拾好床铺的凌飞烟推了林若一把，接着将床幔拉上。

　　有些时候是不需要言语的，也就是所谓的无声胜有声。

　　经过第一次的三人同眠，这一次比上次顺利多了，主要是三人都敞开了心扉，虽然玄灵界没有风，但是竹楼一阵沙沙的响，响声一浪高过一浪，中间夹杂着喘息，夹杂了呻吟。

　　一夜的缠绵，在身心愉悦的同时，对三人的修为都有不少的帮助。

　　天一亮，林若就去修炼了，到九幽魔域需要的不是一天两天，即便是小狼全速前进也需要二十天到一月，林若打算用这一个月的时间，将自己的修为提升一下。

　　这次修炼了林若没有吃蕴神丹，而是拿出了血丹，汲取血丹的能量。

　　看着眼前巨大的血丹，林若觉得这个血丹可以供自己修炼很久，因为血丹蕴含的能量是很恐怖的。

　　林若神力和战气迸发汲取血丹的能量开始炼化了，林若一个时辰炼化的能量相当于吃丹药修炼一天，这种速度是别人连想也不敢想的。

　　修炼了两天，林若将小郎收进玄灵界，让寻宝金貂带着玄灵界前进。

　　连飞度的伤势很重，不过靠着深厚的修为，还是将秦殇的七杀剑气逼出了体外。

　　将七杀剑气逼出体外，连飞度也没敢再轻举妄动，因为其对秦殇很忌惮，知道自己跟秦殇有些差距，上次如果不是出其不意，也不会将血煞空间的封印打开。

　　思考了一番，连飞度打算对这个陌生的环境多了解一下，要不然两眼一抹黑，做事情容易吃亏。

　　秦殇的霸道，让连飞度收起了下小瞧天元修炼者之心，打算谨慎一些，先摸摸路子。

　　连飞度来到一个小城抓了一个小世家的家主，一顿严刑逼供，将天元大陆的格局弄清楚了。

　　知道了三大宗门，了解了三大宗门有着一些皇级巨头，连飞度觉得自己应该有一个计划，因为其知道不管是紫荆城还是血煞空进入口，自己暂时都不能去，因为这两个地方都是比较危险的，很容易遇见三大宗门的皇级巨头。

　　将这个小世家全部杀绝，连飞度离开了，其朝着九幽魔域赶去，觉得自己现在势单力孤，只有联合其他的势力，联合其他巨头才可以。

　　其在小世家家主的嘴里知道了天元大陆唯一的邪道势力就是九幽魔域，所以打算跟邪主虚飞羽见见面。打算看看这个邪主是不是真的名不虚传，如果强势就联合，不强势……

　　用了二十几天的时间，林若赶到了九幽魔域外围的残云山脉。

　　到了这里，林若不能让小郎和小貂继续前进了，因为两兽也不知道路。

　　自己也不知道路的林若，将凌飞烟和商天月都转出了玄灵界，打算三人一起走，因为凌飞烟知道路。

　　“林若，时隔几年再次来到残云山脉，你有什么感想？”凌飞烟看着林若问道。

　　“当年来的时候是武师，还被人遗弃过，想来跟做梦一样。”林若确实有些感慨，因为当初来残云山脉的时候，自己是最难的，自己的崛起，应该是从这里真正的开始。

　　凌飞烟在前边带路，林若和商天月跟在后边，一边走一边聊着天。

　　如果别人进九幽魔域，要小心行事，因为这里魔物横行，但是凌飞烟带路就没事了，其选择的都是比较安全的区域，是九幽魔域的邪修开辟过的。

　　“林若你在这里，可是属于身份尊贵的存在，如果那些部落族长知道了你的身份，在你面前都要老老实实的。”凌飞烟清楚邪主弟弟的身份是什么概念。

　　“呵呵，什么身份不重要，重要的是一份情谊，姐姐能将赤炎焚天诀传授给我，足以证明她很在意这份姐弟之情，当然了我林若也是一样。”林若笑着说着。

　　“林若那你想过没有，如果有一天三大宗门跟九幽魔域产生摩擦，战斗起来你怎么办？”商天月担心将来发生的事情。

　　商天月担心的是有道理的，因为三大宗门是正道门派，而九幽魔域是邪派，是属于对立的，将来有摩擦也不是不可能。

　　“我林若做事不分正邪，只求问心无愧，如果姐姐没错，我会支持姐姐到底，当然了这个冲突可能性不大。”林若拍拍商天月的肩膀说道。

　　在袁天罡说九幽魔域镇守着魔域的时候，林若明白三大宗们一直不跟九幽魔域起冲突的原因了，九幽魔域也是为天元大陆出力，以后交战的可能性也不大。

　　“你不难做就好。”商天月知道林若心里有数就放心了。

　　又前进了几天，三人进入了九幽魔域的核心区域，三个中阶武王修为的邪修拦住了三人的去路，当看见是凌飞烟的时候，三邪修都是欠身见礼，“见过凌族长。”

　　“不用多礼，邪主在域中么？”凌飞烟的身份在九幽魔域也很高，仅次于赵铎和绿袍老祖几人，不过这是以前，现在身份要比那几人要高了。

　　“回凌族长的话，这我们不清楚，还是请凌族长去大殿看看。”领头之人拱手说道。

　　“嗯，你们继续巡逻。”凌飞烟交代了一声，就带着林若和商天月朝着九幽大殿走了。

　　林若和商天月跟在凌飞烟的身侧，觉得九幽魔域没外部传言中的那么恐怖。

　　“我真笨了，还问他们邪主的情况，他们哪里能知道邪主的事情。”凌飞烟想起这些普通的邪修想见虚飞羽都难。

　　又前进了半天，凌飞烟带着林若和商天月来到了九幽大殿。

　　九幽大殿是九幽魔域的象征，高十几丈，占地也是百丈，带着有些阴森的霸气，在其周围是一些小宫殿，小建筑。

　　“林若，你们在外边等一下吧！不是九幽魔域所属，没经过邪主的允许是不能进入九幽大殿的。”凌飞烟担心，林若和商天月直接进去虚飞羽会不高兴。

　　“也行，那你先进去吧！”林若对着凌飞烟点点头，明白九幽魔域也有着特殊的规矩。

　　“咯咯！弟弟来了哪里还需要遵守那些乱七八糟的规矩，只要姐姐做邪主一天，你就是九幽魔域的半个主人。”虚飞羽带着人从九幽大殿里走了出来。

　　“凌飞烟见过邪主。”看见虚飞羽出来，凌飞烟微微欠身见礼。

　　“林若见过姐姐。”林若对着虚飞羽微笑点点头。

　　“天月见过邪主。”商天月也是欠身拱手见礼。

　　“都不用客套了，走！里边坐吧！”虚飞羽转身带路了。

　　跟随在虚飞羽身后的其他邪修，都在端详着林若，心里都是无比的震撼，因为虚飞羽还没有迎接谁的先例，现在竟然亲自迎接这个年轻人。

　　另外一点就是其嘴里的称呼，称呼林若为弟弟，更说出了林若是九幽魔域半个主人的话。

　　“来人，拿一张椅子过来，弟弟你来姐姐身边坐。”虚飞羽坐到了白骨王椅上，对着下边的人吩咐着，同时玉手轻扬，招呼着林若。

　　“姐姐这合适么？”林若上前几步说道。

　　“姐姐的决定，谁敢说不合适？赵铎，绿袍你们说合适么？”虚飞羽看着赵铎和绿袍询问着。

　　跟林若说话时候的虚飞羽是满面春风，脸上充满了柔和的笑意，但是看着赵铎和绿袍就不是了，一股令人不敢不从的气息从其身上发出来。这就是一直发号施令，养成的威势，一代邪主的威势。



第47章 九幽新势力

　　“邪主安排的哪里会不合适，少爷请上坐。”赵铎看着林若，心里十分震惊。

　　刚才虚飞羽出迎，说明对林若重视，现在让林若坐到其身边，意思就是让九幽魔域所属知道林若的身份地位。

　　“咯咯！弟弟，你看他们都说合适呢！”虚飞羽看着林若的眼神十分的温和，跟刚才对赵铎和绿袍说话之时判若两人。

　　“好！”这时候林若也不再拒绝。

　　“弟弟，这一年半不见，你的修为越来越高深了。”看着走到王椅边上的林若，虚飞羽笑着说道。

　　“略有进步，姐姐这一年多可好？”林若也是打量着虚飞羽。

　　“姐姐很好，这世间敢让姐姐不好的人不多。”虚飞羽随意的一句话，都带着无边的霸气。

　　“这么久了，没来看姐姐，很抱歉。”林若坐到了下边人送来的椅子上。

　　“我们姐弟就不用客气了，想必你这次来也是有事吧？你们都下去！赵铎你去安排一桌最好的宴席。”有些话虚飞羽不想让下边的人知道，所以直接开口，将下边站立的两排人都打发了。

　　“姐姐是这样的，血煞空间门户出了问题了，有一个皇级的血煞魔物，跑到了九幽魔域，我来是想告诉姐姐小心一些。”林若说出了自己来这里的目的。

　　“有皇级魔物来到九幽魔域这不是小事，姐姐还真要注意一下，现在外边的情形如何了？”虚飞羽心里很高兴，因为其知道自己这个结拜弟弟，赶这么远的路程，就是来提醒自己。

　　林若将外边的局势，跟虚飞羽说了一遍。

　　“还真是乱了，乱世出英雄，弟弟就是着乱世中的英雄，血煞空间不稳定，你就不用操心了，相信袁天罡和云若曦会处理的，至于和天风帝国的战斗，你们决定打回去这很不错，当敌人跟你宣战的时候，那就是藐视你，敢藐视我们的人就要付出代价。”虚飞羽对林若想打回去的想法很赞同。

　　“你说有两个皇级的血煞魔物，一个来到九幽魔域，那就不考虑他了，如果他出现，那么姐姐就将收拾了，但另外一个也是隐患。”虚飞羽习惯性的摆弄着手指说道。

　　“这家伙藏起来，真的不太好找，相信袁掌门和云掌门会考虑的。”林若对着虚飞羽说道。

　　“两个血煞魔物，里边冲出来的那一个好解释，但是破坏封印的那个，是怎么回事？他是从哪里冒出来的？”虚飞羽的秀眉微微的皱起。

　　“这个还真不好说。”林若也弄不明白连飞度是哪里冒出来的。

　　“好了，今天咱们就不说其他了，咱们姐弟见面比什么都高兴。”虚飞羽伸手拍拍林若的肩膀说道。

　　“嗯，我也十分高兴。”林若笑着说道。

　　“不给姐姐介绍一下？”虚飞羽指着商天月说道。

　　“她是天月，呃，是弟弟的女人。”林若直接把自己和商天月关系说了。

　　“飞烟和她都是女人中的女人，弟弟你有福了，男人做到你这程度，才算是真正的没白活。”虚飞羽端详着商天月和凌飞烟说道。

　　“呵呵，姐姐说笑了，将来能娶到姐姐的男人才算没白活，我能做的就是努力的给身边的人幸福。”

　　其他人在虚飞羽面前都很拘谨，连大声说话都不敢，但是林若却没有这样的压力，一个是性格使然，另外就是虚飞羽对其也是温柔有佳，也不大声说话。

　　“能娶到姐姐的男人不算白活？哈哈，说的好！林若你会给身边人幸福的，因为你是姐姐数百年来看见的最优秀的男人，当然了姐姐我也不差，要不然怎么做你姐姐。”虚飞羽这时候不是一代邪主、不是一个叱咤风云的强者，而是一个女人，一个爱护弟弟的女人。

　　“弟弟来了，没给你带什么礼物，这一对血鳞蛟的双目，姐姐可以做闺中的一盏灯，也可以研磨成粉服用，可以驻颜。”林若将自己收取的，跟婴孩头大小的血鳞蛟双眼拿出来递给了虚飞羽。

　　“嘢，这么大的一对夜明珠，这是好东西啊，做房间中的灯就可以了，弟弟送的礼物，姐姐可舍不得磨成粉服用，再说了你看姐姐需要驻颜么？”虚飞羽扭头看着林若，脸上带着暖人心底的笑意。

　　“不用，姐姐丽质天生，哪里需要驻颜，是弟弟不会说话。”感受着虚飞羽吐气如兰的气息，林若很不习惯，脸色变红了。

　　“弟弟，我说你也是中阶帝级的高手，怎么说脸红就脸红呢？姐姐都怀疑你是怎么勾搭上她们两个的。”虚飞羽脸上带着揶揄的笑意。

　　“姐姐，这不是勾搭，是水到渠成。”林若不知道怎么自己的感情事，到虚飞羽的嘴里变成了勾搭了。

　　“哈哈，不管什么样的过程，总之你是勾搭上了。”虚飞羽直接下了定论，将林若与商天月和凌飞烟的关系定性为勾搭。

　　“好吧！姐姐说什么就是什么了。”林若知道怎么说也说不明白了。

　　“弟弟，女人不容易，修炼的女人更难，你要好好的对待她们。”虚飞羽说这句话的时候是认真的，收起了开玩笑的态度。

　　“邪主，林若对我们很好的。”凌飞烟替林若说着话。

　　“飞烟，我一直对你们很严厉，但实际上从来没对你们怎么样，你以后也不用称呼我邪主了，跟林若一样叫我姐姐就可以了。”虚飞羽对着凌飞烟说着。

　　凌飞烟这是借着林若的光了，虚飞羽总不能让弟弟的女人继续做自己的属下。

　　“这合适么？”凌飞烟的声音有些小，主要是虚飞羽的形象扎根在其心里了，虚飞羽可是九幽霸主，那是积威已久“合适，姐姐说了就合适。”林若笑着说道。

　　“咯咯，这就对了，姐姐说的哪里有不合适的。”虚飞羽的笑声很清脆，似乎能传到人的心底，能影响人的心情。

　　“报！禀报邪主，宴席已经准备好了。”赵铎躬身走了进来。

　　“安排到本座的住处，另外传令下去，他——林若，是我虚飞羽的弟弟，在九幽魔域等同本座。”虚飞羽对着赵铎下了一道命令。

　　“是，属下会找人绘画林若少爷的肖像，将肖像传遍九幽魔域。”赵铎心里很灵活，知道林若是需要追捧，因为林若注定是九幽魔域的顶层人物。

　　“下去吧！”虚飞羽知道属下都怕自己，但是没一个善类，所以不想林若几人跟他们有过多的交集。

　　虚飞羽打发了赵铎，带着林若三人来到了自己的住处。

　　“无数年月了，除了下人，就没人进入过我的住处，更别说男人了。”到了居住的寝宫，虚飞羽有些感慨。

　　“姐姐，你没事可以到外边走走，等弟弟事情忙完了，你到弟弟那里去住一段时间。”林若笑着说道。

　　“这事我看行，等忙完了，姐姐就到你那里去。”虚飞羽被林若说的心活了。

　　“报！”就在四人要入席吃东西的时候，绿袍老祖在寝宫外喊着。

　　“什么事情说！”虚飞羽的声音有些冷，主要是这个时候被人打搅了很不高兴。

　　“在我们九幽魔域西边出现了一股新势力，他们的头领是号称血妖皇，他派人来传信，要我们臣服他们。”绿袍老祖的声音是不小，但是声音里带着颤抖，主要是担心虚飞羽发怒。

　　在九幽魔域所有的邪修和魔兽眼里，虚飞羽的权威是不能受到质疑的，现在出现了一股势力会让其发怒，更别说要让九幽魔域臣服了。



第48章 玩蛋去吧！

　　“本座知道了，你下去吧！”让寝宫外围的九幽魔域下属，比较诧异的是虚飞羽并没有发火。

　　“姐姐，这就是血域出来的那个皇级巨头在搞风波。”林若知道能号称血妖皇的一定是九幽魔域的皇级巨头了。

　　“没事，他能被风云武宗一个一般的太上长老击退，那就证明是垃圾，姐姐说收拾他就收拾他，来咱们先喝酒，什么也没咱们姐弟一起喝酒重要。”虚飞羽不是不怒，而是压着心里的火气。

　　“嗯，我们先喝酒，姐姐你尝尝这个酒。”林若将玉液酒拿出来一坛，打开了给虚飞羽倒上了一杯。

　　“好香，我先来一杯。”虚飞羽拿起酒杯，玉首微抬一杯就下去了。

　　“姐姐，这酒怎么样？”看着舔着红唇的虚飞羽，林若开口询问着。

　　“好酒，姐姐喜欢这个，来倒上。”虚飞羽将酒杯送到了林若的身前。

　　随着虚飞羽的第二杯下去，几人都开始喝了。

　　喝了一阵子，林若就纳闷了，自己这个邪主姐姐的酒量也有点太恐怖了，没有一口喝半杯的时候，都是直接一口喝完。

　　“弟弟，这么喝太累了，虽然好酒不多，但想尽兴就必须要大口喝，咱们用坛子吧？”虚飞羽看着林若身前的酒坛子说道。

　　“听姐姐的，但是酒还是有的。”林若又拿出几坛子放在了桌子边。

　　“弟弟这就是你不厚道了，有这么多酒，你刚才就拿出两坛子，让姐姐都不敢大口喝。”虚飞羽风情万种的翻了林若一眼。

　　“我哪里知道姐姐爱喝酒啊？”林若觉得自己有点冤枉，自己哪里有不厚道的时候。

　　“姐姐是女中豪杰，当然不能跟寻常女子相提并论了。”凌飞烟笑着说道。

　　“还是飞烟了解我，来咱们坛子对坛子。”虚飞羽拍开酒坛说道。

　　虚飞羽邪主的威名不是假的，不光是修为方面威慑群雄，就是酒量也不是寻常人能及的。

　　看着虚飞羽，林若有些纳闷了，这酒哪里去了？

　　虚飞羽除了特殊部位大一些，其他就没有装酒的地方。

　　“弟弟你不老实了？”注意到林若的目光看着自己的特殊部位，虚飞羽开口说话了。

　　“啊？我是在想那些酒哪里去了，我不想了，咱们继续喝。”林若的脸被虚飞羽的这一句话说的通红。

　　喝起酒来，凌飞烟和商天月就成摆设了，两人只是能轻抿几口，哪里敢跟林若和虚飞羽一样放开了喝。

　　一边喝酒一边闲聊，时间过的很快，转眼就夕阳西下了。

　　“嗯？”虚飞羽手里的酒坛子停了在空中。

　　“姐姐怎么了？”林若站起身询问着，担心虚飞羽喝多了不舒服。

　　“没事，就是来了一个特殊的人。”虚飞羽恢复正常，继续喝酒了。

　　“报！”赵铎的声音在虚飞羽寝宫的外围响起来。

　　“讲！”虚飞羽沉声说着。

　　“一看不清修为的血衣人，突破了我们的防线，来到了九幽大殿前方十几里，让属下通报，说是要见邪主。”赵铎在虚飞羽的寝宫外围汇报着。

　　“告诉他，本座喝酒呢，让他等着。”虚飞羽的话语里带着杀机。

　　赵铎领命去传话了，其心里知道邪主已经怒了，这血衣人估计是要倒霉。

　　“姐姐，这是有血煞巨头上门了。”林若放下了酒坛子说着。

　　“一会儿就收拾他，咱们继续喝。”虚飞羽微翘着嘴角，脸上带着笑意。

　　林若或许不清楚，但是凌飞烟知道，每当虚飞羽脸上带着这种笑意的时候，就是心里动杀机的时候。

　　“谢谢了，姐姐这是为天元大陆出力，不过姐姐还是要小心点。”林若有些担心的说着。

　　“弟弟你记住一点，九幽魔域是邪修的聚集地不假，但属于天元大陆本土居民，虽然行事不分正邪，但还有着底线，但是血煞魔物不同，他们性格残暴，没有半点人性可讲，所以必须要杀。”虚飞羽放下了酒坛子。

　　“听闻邪主虚飞羽统帅群雄，但是想不到竟然是不懂礼数的一小女人。”沙哑的声音在虚飞羽的寝宫和九幽大殿的附近回荡。

　　“等姐姐解决了事情，咱们再继续喝。”虚飞羽站起身，整理了一下罗裙朝着外边走了。

　　“飞烟，天月你们就在这里先呆着，我出去看看。”林若跟商天月和凌飞烟交代了一声，随着虚飞羽朝着九幽大殿走去。

　　当虚飞羽和林若来到九幽大殿前边的时候，看见在九幽大殿前方的漂浮着一个血衣人。

　　这人就是连飞度了，连飞度养好伤就朝着九幽魔域赶来，不过在速度上还是慢于林若三人了。

　　“你胆子不小。”虚飞羽负手而立，看着天空中的连飞度，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　“是你不懂礼数，既然你敬酒不吃，吃罚酒，不接待本座，那么这九幽魔域本座就接收了。”连飞度冷声说着。

　　“一个皇级中阶里垫底的存在，有资格说这个话么？”虚飞羽身上气势暴涨，能量跟涟漪一样朝着四面扩散着。

　　“你？”连飞度的脸色变了，因为发现虚飞羽比自己强出很多。

　　皇级巨头身上都有着结界，虚飞羽一直是控制着自己的气息，现在放开气势，顿时让连飞度震惊了。

　　“睁大你那钛合金的狗眼看清楚了，看看本座是不是你能小瞧的，弟弟他狗眼看人低，姐姐今天废了他，让你看看。”虚飞羽脸上带着笑意，不过笼罩了一层寒霜。

　　“姐，他不是血煞空间出来的，应该是破开血煞空间封印的那人。”林若看着连飞度说道。

　　“本座来是想邪主结盟。”这时候，连飞度知道不能强来了，因为知道不是虚飞羽的对手。

　　“玩蛋去吧！你现在想结盟，怎么你那狗眼看出本座厉害，知道拿不下了？”虚飞羽说出了令所有人震惊的话，主要这话不像是一代邪主说的。

　　“你怎么没半点巨头该有的风度？”连飞度被虚飞羽的一句话气的脸色铁青，如果不是没把握，马上就杀过去了。

　　“风度？本座是邪主你不知道么？风度分跟什么人讲，本座跟弟弟就很有风度，但没把你当人。”虚飞羽回身玉手勾住林若的肩膀说道。

　　“你……话不投机半句多，既然谈不来，那么本座就当没来过。”连飞度忍住了心中的怒火，打算离开了，因为再呆下去是自取其辱。

　　“当没来过？那不行，你不是要接收九幽魔域么？现在没接收怎么能离开。”虚飞羽玉手一震，将林若送到了九幽大殿的门口，娇躯慢慢的升起，气势节节攀升。

　　在连飞度说要接收九幽魔域的时候，在虚飞羽这边，事情就不能善了了。

　　连飞度这是上门打脸，如果不收拾了对方，那么邪主这个名号的威信就要受到打击，这是虚飞羽不允许的。

　　“哼！”连飞度冷哼一声，身子一闪就离开了几十丈。

　　不战而退，这不是皇级巨头该有的行为，但是连飞度不得不退，因为其发现眼前这个女人很恐怖，比当初击伤自己的黑衣人还恐怖得多。

　　“就让你这么走了，那本座也枉为邪主了。”虚飞羽玉手一挥，一道火焰能量飞了出去，在连飞度离开的必经之路上打出了一道火的天幕。

　　挥手就是杀伤力极大的招数，这就是邪主虚飞羽的实力。

　　虚飞羽的火系道术已经到了一个极致，没得到林若给予法诀的时候，虚飞羽的赤炎焚天诀就霸道无比，现在赤炎焚天诀进化成烈焰焚天诀，威力更是恐怖惊人。



第49章 火焰神兵

　　“你不要逼人太甚。”连飞度看着赤白色的火焰，知道这火焰不简单，没有硬闯，而是转过身看着虚飞羽。

　　“真好笑，你打上门来了，说本座逼人太甚。”虚飞羽人在空中，不过还是习惯性的摆弄着玉手，双眼注视在自己的手上，就没去看连飞度。

　　这是虚飞羽的习惯，在虚飞羽的世界里，手就是人的第二张脸，所以特别注意保养自己的一双玉手。

　　“你想怎么样？”连飞度眯着眼睛，看着虚飞羽，心里却在不停的盘算。

　　“想怎么样？接招吧！”虚飞羽开始说话的时候脸上还带着微笑，接着玉手一扬，一道三四丈多长，半丈宽的火焰刀就站了出去。

　　谈笑间出手，霸气攻击，这就是虚飞羽的手段。

　　巨大的火焰刀，带着灭杀一切的气势朝着连飞度斩去，火焰刀的热浪朝着四面冲击着，围观的九幽魔域所属都撑起了护身气罩。

　　连飞度身躯连续的闪烁，躲避着虚飞羽的火焰斩。

　　“你要接收九幽魔域的威风哪里去了？”虚飞羽的话语里带着讥笑，其打心眼里就瞧不起连飞度这种不能将硬气进行到底的男人。

　　站在九幽大殿门口的林若也撑起了护身气罩，观摩着虚飞羽和连飞度的战斗。

　　皇级高手的对决很难得的，观摩这样的战斗，会对自己有很大的提升，是见识是眼界的提升。

　　随着观察林若发现了，虚飞羽神力的恐怖，因为火焰刀虽然发了出去，但还在其掌控之中，火焰刀前进时候的方向在不断的变换，一直锁定着连飞度。

　　林若知道这是神力深厚到了一定程度，才有的能力，自己是万万做不到的。

　　面对虚飞羽的攻击，连飞度的脸色变了，知道自己低估了虚飞羽，而且是低估的太多了。

　　无法躲避之下，连飞度拿出了自己的血战刀，迎着虚飞羽发出的火焰斩，连续的劈斩，发出能量斩抵消着虚飞羽的攻击。

　　在连飞度连续五六刀的疯狂劈斩之后，虚飞羽的火焰斩才被抵消掉。

　　不过这时候虚飞羽的第二记火焰刀又发出来了，几乎是在第一刀火焰刀被抵消掉的同时就到达，根本就不给连飞度喘息和躲避的机会。

　　连飞度只能继续出刀抵挡，抵挡是其唯一的出路，因为虚飞羽神力控制着火焰刀，已经将其锁定，其想退也是做不到的，其后退的速度再快，也没有火焰斩快。

　　每出一次刀，连飞度的身子就后对几丈，被压制的死死地，而虚飞羽衣袂飘飘没有半点压力。

　　在右手出火焰刀的同时，虚飞羽左手挥洒，火焰天幕继续维持着，控制着连飞度的移动范围，将战斗的局势掌控在自己手里。

　　“就这点本事就想接受我九幽魔域，简直是不自量力。”虚飞羽娇喝了一声，周身出现了一层火焰，右手出现了一把火能量压缩而成的长剑，朝着凌飞度冲去。

　　“以能量为武器，这是什么境界？”看着虚飞羽露出这一手，林若低声喃喃着，被震惊了。

　　虚飞羽的这一手跟沈瀚宇的杀神矛是完全不同的，虽然看着相似，但是在根本上有着巨大的差别。

　　沈瀚宇施展杀神矛，是可以近身战斗，但是那也是离体而去的能量，离手之后就再也不掌控，而虚飞羽的是实实在在的武器，用能量浓缩的武器。

　　“你是上阶道皇！”连飞度在这一刻知道了虚飞羽的修为，因为这一手化天地能量为神兵的手段，只有上阶道帝才能做到。

　　“现在知道晚了！”虚飞羽身子一个闪烁就到了连飞度的身前，手里那刺眼能量剑朝着连飞度的身前斩去。

　　能量剑所过之处，发出了惊人的爆鸣，火焰能量朝着四面溅射着。

　　实际上连飞度也算倒霉，如果是早一点来，在一年前来，虚飞羽还没有现在这样的修为，是中阶皇级巅峰。

　　虚飞羽在中阶皇级巅峰卡住了无数年，这也是其迫切的想得到御灵术的原因，在一年半之前，其在林若那里得到了凝练神力的法诀，回来闭关半年之后终于突破到了上阶道皇。

　　这也是虚飞羽为什么对林若特别好的原因，可以说是林若的御灵术成全了虚飞羽的上阶道皇。

　　虚飞羽的一剑划过虚空，斩到了连飞度身前，快得犹如一道闪电。

　　“血帝斩！”连飞度张嘴喷出一口本命精血，将本名精血喷到了手中的血战刀上。

　　得到了精血喂养的血战刀，血光大放，迎着虚飞羽的能量剑斩去。

　　“砰！”一声惊天爆鸣，虚飞羽身子退了三丈，身上的火焰结界摇晃了一下，手里的能量剑黯淡了一些，不过随着其手臂扬起能量剑上赤白色的光芒再次闪烁起来。

　　而连飞度的身躯则被震飞出而是几丈，头发披散，握着战刀的手臂颤抖着。

　　“血祭之术，即便是你血祭战刀又能如何？本座倒要看看你有多少本命精血可以喷。”凌飞烟脸上带着冷笑，空着的左手一挥，巨大的火焰刀又朝着连飞度飞去。

　　连飞度的战刀是用本名精血祭炼出来的，刚才喷出本命精血，超常的发挥，顶住了虚飞羽的一剑绝杀。

　　虽然顶住了虚飞羽的一剑绝杀，但连飞度也不好受，身躯受到了极大的震荡不说，损失了本命精血对其的打击也很大。

　　面对虚飞羽霸道的火焰刀，只能继续出刀抵挡。每出一刀就被火焰刀的能量震退几丈。

　　在强势的虚飞羽面前，连飞度只能抵挡，一点点还手的机会都没有。

　　当这道火焰刀被消磨掉的时候，虚飞羽又是一道火焰刀，发完火焰刀，其左手一扬连飞度周身都成了火海。

　　虚飞羽是要用火海烧死连飞度，因为面对着火焰刀的连飞度，就没有应付火海的能力，何况还不是一般的火海，是虚飞羽施展出来的霸道火焰。

　　“啊！”一声一怒吼，连飞度将自己的护身的结界放大抵挡火焰的焚烧，同时不断的出刀劈斩着虚飞羽的火焰刀，阻挡着火焰刀对自己的斩杀。

　　“鬼叫也没用，你来的时候不是很嚣张么？”虚飞羽身躯前飘，控制着火海跟着连飞度后退的步伐。

　　当连飞度灭掉了火焰刀朝着火海外突围的时候，迎在其身前的是虚飞羽右手能量剑的刺杀，其只能无奈被逼的退回火海。

　　看着虚飞羽的身法，林若有了一丝感悟，原来身法不见非要带有风的意境，火的意境也是可以的。

　　林若修炼残影身法掌握了风得意，身法诡异、飘逸，而虚飞羽的身法充满了动感，有着一些狂野，身子的移动中有着火的韵味。

　　连飞度发出了一声声嘶吼，但却冲不出火海，因为虚飞羽的身法几位迅速，围绕着火海旋转，超过了连飞度直线冲击的速度。

　　每一次连飞度外冲，迎接其的都是虚飞羽的霸道能量剑气。

　　林若知道这样去连飞度死定了，其注定要被虚飞羽的火海焚烧掉护身结界的能量，活活的被炼化，被烧死。

　　“血影身法之移形换位。”在危机的时刻，连飞度再次施展出了自己的身法绝技，一个闪烁躲过了虚飞羽的封挡冲出了火海。

　　冲出火海的连飞度，打算迅速的逃离，因为其知道了虚飞羽的恐怖，就是看守血煞空间的那两人架在一起也比不了。

　　打算逃离的连飞度注意到了站在九幽大殿前的林若，身子一闪就朝着林若冲来。



第50章 踢到铁板

　　这个想法是连飞度在电石火光之间决定的。

　　因为连飞度冲出火海的方向，恰巧是九幽大殿门口的方向，离着九幽大殿不远了。其原本对逃走就没什么信心，因为不管是攻击强度还是速度，虚飞羽都十分的恐怖，其逃走的几率很低。

　　看见了林若，连飞度想起了虚飞羽对林若重视，知道抓到林若，自己的安全就有了保障。

　　血影身法是速度很快，可以短距离内进行瞬间移动，但是极为耗费能量，而且是不能恢复的能量，所以不到万不得已，连飞度是不想施展的。

　　“弟弟小心！”看连飞度朝着林若冲去，虚飞羽着急了，身子闪烁朝着连飞度追击，同时右手里的能量剑发了出去，是离手攻击，这时候的虚飞羽是真的火了。

　　这时候林若略微一思考，接着出手了，先是全力发出一记皇级灭世枪，迎着连飞度轰去，发完道术拿出诛神戬，双手合一全力的斩出一记自己最强的攻击。

　　林若刚才思考的是用不用锁神塔去砸，如果用锁神塔去砸，那么自己的底牌就要暴露，权衡了一下，林若觉得自己可以顶到虚飞羽的救援，如果自己顶不住了，再去砸也不晚。

　　“砰！”一声闷响，连飞度一刀震散了皇极灭世枪的能量，不过由于皇级能量枪的阻挡，连飞度的身子出现了停顿，让虚飞羽追近了一些。

　　在连飞度身子一停顿，继续冲击的时候，硬接林若战气神力合一的一斩。

　　又是一声闷响，连飞度的身子再次受阻，这时候虚飞羽的已经快要接近了，其甩出的能量剑也快接近连飞度。

　　眼看着连飞度就要冲到自己身前，林若来不及施展皇级灭世枪，施展出了以前自己经常修炼的火焰斩。

　　一道颜色略微低于虚飞羽发出的火焰刀的能量斩，朝着连飞度斩去，在关键的时候，林若连续三招如同行云流水，阻挡着连飞度的接近。

　　发完火焰斩，林若神力迸发施展出了御灵术，对着连飞度的灵魂冲去。

　　连飞度这时候是一门心思要擒着林若，破开了林若的火焰斩，不顾能量对自身的震荡，继续朝着林若冲着，正好碰见了林若的御灵术攻击。

　　这样的灵魂攻击，是连飞度想不到的，被林若神力冲到，连飞度陷入了迷茫，身子出现了停顿，这时候虚飞羽的能量剑到了，从其后肩膀划过，将其右肩带着右臂直接从身上切掉。

　　“啊！”剧烈的疼痛使得连飞度发出了一声撕心裂肺的惨叫，同时其也清醒过来了，左手一探抓住了掉落的右臂，接着一震，使得被斩断的右臂变成了血雾，血雾瞬间被其身体吸收，然后其身子突然淡了下去，接着消失了，只留下了一团血雾。等再一次出现的时候，已经在百丈开外，然后再淡下去，再消失。

　　虚飞羽手臂一扬收回了能量剑，闪身过来，不过并没有追击，因为其担心这林若。

　　“弟弟你没事吧？”虚飞羽看着林若询问着。

　　“没事，可惜让这家伙跑了。”林若有些遗憾的说着。

　　“呵呵，这没事，他跟半死没区别，他最后一次出现在姐姐神力探查内的时候，修为已经由中阶皇级掉落到初阶皇级了。”虚飞羽脸上带着笑意。

　　“那是特殊功法的危害？”林若似乎明白了一些。

　　“不错，他那个身法是霸道，但是后遗症很大，每一次施展都要耗费大量的血气，而血气和战气和神力不同，那是人之根本，他连续的施展，还能有好果子吃么？”虚飞羽笑着解释着。

　　“我明白了，可他始终是个隐患。”林若还是有些担忧。

　　“弟弟你就别担心了，他最后中的那一招，使得姐姐的火焰能量攻入了其身躯，那不是普通的能量，是姐姐神力精华，所以他跑不出姐姐的手心。”虚飞羽很笃定的说着。

　　“既然是这样，我就放心了，我还纳闷，姐姐怎么不去追呢？”林若明白了其中的道理。

　　“呵呵，他是个垃圾，慢慢的再收拾他，走，咱们继续喝酒去。”虚飞羽说完起身就朝着自己的寝宫走了。

　　虚飞羽和林若走了，但是九幽魔域所属的弟子还站在原位，对虚飞羽这个邪主的霸道又了解了一些，刚才连飞度说虚飞羽是上阶道皇的话，还在一干人的耳边回荡。

　　在这个没有圣级或者说有圣级但不出世的年代，皇级就是修炼者的最顶层，上阶道皇是什么概念，那是皇级中的霸主，也就是说当今世间无敌的存在。

　　赵铎和绿袍跑两人对视着，都在震惊着虚飞羽的恐怖，都收起了以往自私的小想法，二人都知道虚飞羽要杀二人这样修为的，就跟捏死一只蚂蚁那么简单。

　　虚飞羽的一句话他们听的清清楚楚，那就是连飞度跑不出其手心，连中阶皇级高手都跑不出其手心，那帝级算什么？什么也不是、什么也不算，连虚飞羽嘴里的垃圾都不如。

　　“大家都继续去巡逻，有什么情况，速速来报。”看着虚飞羽离去的背影，赵铎整理了一下情绪下达着命令。

　　“姐姐，你的火系道术太霸道了。”进入了虚飞羽的寝宫，林若笑着说道。

　　“这还不是弟弟的帮忙，如果不是弟弟给姐姐的那个凝练神力的法诀，姐姐的赤炎焚天诀也不会进化成烈焰焚天诀，也不会顺利的进阶到上阶皇级。”虚飞羽对林若刚才的表现也是很震惊，因为林若刚才施展的火焰斩的火焰强度已经无限接近烈焰焚天诀了，而不是自己传授的赤炎焚天诀。

　　“姐姐，你太客气了，说起这个弟弟还有些汗颜，当时是弟弟过份的刁难姐姐了。”林若想起当初自己软硬不吃，逼的虚飞羽很难受，就有些歉意。

　　“呵呵，如果你不是有坚持，姐姐也不会有你这个弟弟了，来，咱们继续喝酒，就剩下两坛了，给他们两个一人倒一杯，剩下的咱俩喝了。”虚飞羽看着酒坛摇摇头，感觉还是酒少了。

　　“酒，不用担心，弟弟还有的是，今天见识了姐姐的绝世风采，值得痛快一喝。”林若直接拿出十几坛酒，放在了桌子的一变。

　　“你小子还真是不厚道，有酒不拿出来，让姐姐一直收着肚子喝。”虚飞羽看着十几坛子酒，眼睛泛光了。

　　喝酒凌飞烟和商天月是参与不了的，主要是没那么深的酒量，林若和虚飞羽两人是海喝，是捧着坛子喝。

　　一直喝到夕阳西下，才算结束，虚飞羽没有醉倒，只不过脸上出现了一丝红晕，更显得光彩照人。

　　“弟弟，当初姐姐抢了你帐篷，抢了你的床，今天姐姐就还你一个大床，来人！”虚飞羽手臂一挥喊来了下人。

　　“邪主，不知有什么吩咐？”虚飞羽寝宫内的两个女奴婢都赶过来，欠身等候吩咐。

　　“这个是本座弟弟，你们现在认识了，去给安排住处，别的好说，床一定要大，弟弟，姐姐去休息了。”打了一个酒嗝，伸了一个风情万种懒腰，虚飞羽离开了。

　　不说林若在这边痛快的喝酒，逃出了九幽魔域核心的连飞度，憋屈的想吐血的心都有了。

　　原本自己去抢地盘，打算收了九幽魔域的，但是怎么想不到踢到了铁板上，找一个上阶道皇的茬，这是人家没追，如果追那么自己就是死路一条。

　　感受着自己的初阶武皇修为，连飞度的牙齿咬的咔咔直响。



第51章 金屋藏娇？

　　过度的使用本命精元，使得连飞度的修为从中阶皇级掉到了初阶皇级，这个损失使其很难接受，因为想要再回到中阶皇级太难了，本命精血的流失，没有天材地宝是恢复不过来的。

　　另外右臂断了，战斗力也是大打折扣，成了初阶皇级中最底层的了，只要是个皇级修炼者，其就战胜不了。

　　连飞度现在没有报仇之心，其内心对虚飞羽充满了恐惧，如果知道虚飞羽是上阶道皇，打死连飞度，其也不会去上门找茬，两人就不是一个层次。

　　心里恼火归恼火，连飞度打算先找个地方养伤，等伤养好了再说，自己一身伤遇见一个皇级的对手，自己就面对不了。

　　躺在舒适的大床上，林若睡不着，因为白天的战斗对林若的心里冲击很大，什么是高手，虚飞羽那样的才算高手。

　　思考了一会，睡不着的林若，起来修炼了，汲取了血丹上的一团能量开始炼化。

　　汲取血丹能量炼化要比正常修炼快数倍，因为林若需要做的就是将能量炼化，而不用从灵其中汲取。

　　天微微一亮，林若来到住处的前方，打了一套般若拳，伸展着腰身。

　　“弟弟你起的很早。”虚飞羽来到了林若的身前方。

　　“嗯，姐姐你也起来了。”林若停下了修炼。

　　“我想起一件事，你说来的那血衣人不是血煞空间出来的，那么就是说，血煞空间里出来的那个皇级魔物也在九幽魔域？”虚飞羽负手而立，眯着一双美目思考着。

　　“那个血煞空间出来的魔物我认识，那个人有着一双充满邪气的双眼，是白面无须。”林若回想了一下血妖皇血云的长相说道。

　　“他们两个是把九幽魔域当软柿子，把本座当菜瓜了。”虚飞羽的脸上带着一丝冷笑。

　　“他们有着想法，九幽魔域在一般人的眼里是邪恶区域，他们不到这里蛰伏发展，就没出路。”林若想了一下说道。

　　“嗯，你说的有道理，不过来到这里，是他们最错误的选择，等过几天姐姐就去将他们收拾了，也算是为天元大陆除害。”虚飞羽轻描淡写的说着。

　　在寻常人的眼里，皇级巨头恐怖的存在，但是虚飞羽却不看在眼里，最起码能被秦殇和蓝风击退的皇级巨头其不放在眼里。

　　“姐姐，消息我传到了，我打算明天离开。”林若对着虚飞羽说道。

　　“不行，你哪能刚来几天就走，必须要多呆几天，难道你嫌弃姐姐招待不周？”听说林若要走，虚飞羽不满意了。

　　“姐姐，你误会了，现在正是风雨之秋，弟弟的事情很多。”林若将天风帝国那边的事情又说了一遍。

　　“看来你还真的不能久呆，姐姐真的想跟你多聚聚，或许你会认为，我们姐弟才第二次见面感情没多深，不过姐姐真的舍不得你离开，或许是多年来孤单的原因。”虚飞羽的情绪有些低落，实际上这样的情绪，真的不应该出现在其身上。

　　“姐姐，从我有记忆以来，就没见过亲人，是一位爷爷收养我的，我同样也想跟姐姐多聚聚。”林若说的是心里话，其能感受到虚飞羽对自己的好。

　　“姐姐错怪你了，不过咱们晚上还要喝一顿。”虚飞羽对着林若说道。

　　“好，姐姐你什么时候忙完了，就到紫荆城来，弟弟我买了一座很大的宫殿，里边偏殿好几个，到时候姐姐就在我那呆着。”林若说着自己的想法。

　　“你有两个美女还不够，难道还要将姐姐金屋藏娇？咯咯！”虚飞羽笑了，笑得前仰后合，一点也看不出是一个绝代强者。

　　“晕，姐姐别这么说，弟弟不敢。”林若被虚飞羽说的脸上涨红。

　　“姐姐知道你不敢才说的，等这边的事情处理完了，姐姐就去紫荆城找你，看看你打算金屋藏娇的宫殿是什么样的，咱们先说好了，不管你藏多少娇，姐姐的住处你都要留好了。”虚飞羽伸手拍着林若的肩膀的说道。

　　“一定，一定留下。”林若对着虚飞羽很认真的说着。

　　晚上喝完酒，林若就去房间修炼了，其要在最短的时间，最大限度的提升实力，在这个征战不断的乱世，实力是一切的保证。

　　天微微一亮，林若就起来了，喊了一下商天月和凌飞烟，对着虚飞羽的住处拱拱手，接着留下百坛酒，起身离开了。

　　“林若不需要跟姐姐告别么？”凌飞烟有些不理解林若的行为，觉得不告别有些不合适。

　　“飞烟，我和姐姐都不愿意面对分别的场面，所以这样静静的离开很合适。”林若对着凌飞烟笑笑，带着二女就离开了。

　　实际上林若知道自己走，虚飞羽是知道的。

　　虚飞羽是什么人物？那是九幽邪主、是上阶道皇，神力就是不经意之间，也能探查广阔的面积，九幽大殿以及九幽大殿的外围都在其探查之中。

　　在林若离开后不久，虚飞羽就出现了，来到了林若放酒的地方，默默的点着头，“林若，你还真是了解姐姐，这酒留的好。”

　　“邪主，少爷他们离开了。”这时候下人拉汇报了。

　　“本座知道了，你下去吧！”虚飞羽手臂一挥，将百坛好久都收起来了，朝着九幽大殿的后方走去。

　　九幽大殿后边是禁地，是九幽魔域的禁地，不经过虚飞羽的允许任何人不得入内。

　　九幽魔域所属只是知道九幽大殿后边叫镇魔域，里边有一座镇魔塔，其他的情况没人清楚，当然了作为邪主的虚飞羽是清楚的。

　　虚飞羽来到镇魔塔的前方，对着镇魔塔拱拱手，“二位师叔，罗长老，飞羽来了！”

　　“邪主，进来说话。”一个苍老的声音从里边传了出来。

　　高十几丈的镇魔塔门户打开了，看着大开的镇魔塔，虚飞羽的身子有规则的闪动着，跃过了塔前的区域进入了塔中。

　　塔中有些黑暗，在塔的三个角落，坐着三个跟化石一样的老者，都是头发苍白拖地老态龙钟。

　　“飞羽见过师叔、见过长老。”虚飞羽对着三位老者拱拱手。

　　“邪主就不用客气了，对了，前天外边来的那个家伙是怎么回事？”一个眉毛有三寸长的老者说道。

　　虚飞羽和连飞度战斗的声势很浩大，镇魔塔内的三位老者都感觉到了。

　　“三师叔，是血煞空间那边出事了……”虚飞羽将血煞空间那边的事情都说了一遍。

　　“世道乱了，不过血域的事情，让他们三大宗门去负责，我们镇守好这里就行了，最近这封印也在震动。”长眉老者说道。

　　“这里不会出问题吧？”虚飞羽皱眉询问着。

　　“暂时不会，邪主就放心好了。”另外一位眉心有着一颗红痣的老者说道。

　　“是飞羽做得不好，一直想不出解决的办法。”虚飞羽微微欠身。

　　“邪主，你是九幽魔域数代、数百年最为杰出的人才，九幽魔域在你的领导下，已经发展的很不错了，这封印的问题，从第一代邪主开始就想办法解决，不也是没解决么，所以邪主不必想太多，对了你说那个年轻人是怎么回事？”一直没开口说话的那位长老说话了。

　　这位长老说话，嘴唇没有动但声音从其身上传了出来，而且是清晰无比。

　　“罗长老，他是飞羽的结义弟弟，天纵奇才，现在二十岁左右已经修炼到了中阶帝级，未来的前途不可限量。”虚飞羽对着这位老者说道。



第52章 这个主意好

　　虚飞羽对这三个老者很尊敬，主要是因为这三人都是其长辈，都是九幽魔域的巨头。

　　长着一副长眉的是虚飞羽的三师叔徐晨，眉心带着一颗红痣的是二师叔薛正，资格最老的就是说话嘴唇没动的老者，虚飞羽嘴里的罗长老。

　　罗长老罗周曾经是天元大陆叱咤风云的人物，其不仅对敌人狠，对自己也同样狠，在帝级巅峰冲击皇级瓶颈的时候，罗周不想跟人交流，直接割断了舌头闭死关。

　　在进入皇级之后，罗周修炼了一门功夫，那就是腹语，不用嘴说话，是用腹部震荡来讲话，跟常人无疑。

　　“是个天才，天元大陆就没有二十岁进入帝级的先例，更别说是中阶帝级了。”听了虚飞羽的话，徐晨对林若的评价很高。

　　“这不是他最令人震惊的地方，他最令人震惊的是修武的同时，还兼修道术，而且也有了很高的成就。”提到林若，虚飞羽心里有些自豪。

　　“战气修为到了中阶帝级，已经很难惊人了，神力修为到什么程度了？”徐晨开口询问着。

　　“三师叔，林若的道术修为，也到了中阶帝级。”虚飞羽对着三人说道。

　　“同样都是中阶帝级，这太恐怖了，好在他是邪主的义弟，要不然绝对不能让其成长下去。”罗周的腹语又传了出来。

　　“罗长老放心，他跟飞羽的感情很好，另外他就是想对九幽魔域不利，三宗的掌门也不会同意，我们镇守着魔域的门户，他们都清楚。”虚飞羽心里有数，那就是林若绝对不会危害到自己。

　　“那就好，邪主来见我们还有其他事吧？”徐晨知道没有事情，虚飞羽轻易不会过来的。

　　“飞羽打算出去一趟，看看那两个血煞巨头在哪里，遇见了就将其击杀，但是九幽大殿不能没人坐镇，万一他们玩手段杀个回马枪就麻烦了。”虚飞羽的脸上带着一层寒霜。

　　“邪主放心，本座出去坐镇好了。”徐晨化石般的身躯动了，发出了咔咔的响声。

　　跟罗周和薛正打完招呼，虚飞羽和徐晨朝着九幽大殿走去。

　　进入九幽大殿，徐晨在白骨王椅侧面坐了下来，打算替虚飞羽掌管九幽魔域一段时间。

　　在九幽魔域虚飞羽是绝对的权威，三位长老对其也是十分的尊敬，因为虚飞羽不仅仅将九幽魔域治理的很好，最主要是其有着高绝的修为，即便是罗周三人跟虚飞羽相比也有着很大的差距，另外一点就是九幽魔域等级严明，不管你是不是长辈，首先你是下属。

　　交代了一番虚飞羽就离开了，因为其要去收拾连飞度和血妖皇血云，这二人已经触到九幽魔域的底线，触到了虚飞羽的底线。

　　离开了九幽魔域的核心区域，林若三人进入了玄灵界，让小郎按着来时的路朝回赶，其在玄灵界内修炼。

　　现在林若的修为是一个上升期，一个没有瓶颈的上升期，每个阶位的初级到中级、中级到巅峰，是一个能量的积累过程。

　　寻常人要跨越这个过程，需要的是长年累月不断的修炼，有丹药的还好一些，不用费劲的去吸纳天地间的灵气，如果丹药供不上的修炼速度就慢下来了，这也是连飞度一直要找回血丹和自己储物戒指的原因。

　　谁能有足够的丹药辅助修炼？试问天下这样的人没几个，毕竟像林若这样得到了几个上古高人的珍藏是不可能的。

　　丹药充足的林若，现在已经不使用丹药了，而是不断的汲取着血丹的能量，进行炼化。

　　血丹是什么？那是前世的连飞度一身精气和能量所化，蕴含着连飞度前生的七成以上修为。

　　修炼之余，林若就跟两女喝喝茶、聊聊天，晚上有时候就三人同修，在欢乐的同时，对自身进行修炼。

　　一直有些心结、有些低落的商天月，逐渐的改变了，跟林若的感情是越来越融洽，经常的在一起同床共枕，进行鱼水之欢，感情不升温都是怪事了。

　　林若在修炼神力和战气的同时，也在研究着霸世皇极典，又修炼了一套皇级护身战气。

　　皇级护身战气是武者的战技，林若修炼之后，发现跟自己以前的护身气罩不冲突，而是强化着以前的护身气罩。

　　林若现在的护身气罩，属于是变异的护身气罩，有神力、有战气和肉体内无名心法的能量，现在得到皇级护身战气的强化，使得强度又增加了。

　　思考了一下，跟商天月打了一个招呼，林若将皇级护身战气传给了凌飞烟。

　　对于林若的决定，商天月没有任何意见，现在霸世皇极典现在属于林若的，林若有什么安排也是正常的。

　　另外就是商天月和凌飞烟情同姐妹，感情十分的好，商天月也希望凌飞烟变强。

　　按理说共同拥有一个男人，很容易有争风吃醋的情况出现，但是这情况在商天月和凌飞烟身上没有。

　　主要是因为林若在某一方面太强了，商天月和凌飞烟要互相体谅、互相配合，要不然顶不住林若的冲击，这样的情况下两人相处的好也是属于正常的。

　　“天月姐、林若，我们铁树银花茶不多了。”沏好一壶茶之后，凌飞烟对着商天月和林若喊着。

　　“那怎么办？现在除了这茶，其他的我都不爱喝。”喝惯了铁树银花茶，林若对其他的茶不感兴趣了。

　　“林若要不我们回去的时候，稍微绕一些路去天南县一趟，我们看看能不能弄到一些铁树银花茶，想必也不会耽误多少时间。”商天月询问着林若。

　　“也好，现在巡逻队和军队那边在加紧训练，我们回去也不能开战，拖的时间越久，对我们就越有利。”林若思考着一下说道。

　　对于现在的局势，林若看的很清楚，在执法队和保卫队没出现，在血煞空间入口问题解决了的消息传递出之前，天风帝国是不敢乱来的，因为其不敢惹怒三大宗门，承受不起三大宗门皇级巨头的怒火。

　　林若心里也在思考着，怎么收拾何家，林若心里已经做出了决定，那就是要在跟天风帝国对战之前，解决掉枫叶谷何家。

　　枫叶谷在林若的心里是块心病，何家人已经恨自己入骨了，只要有机会一定会咬自己，这样的情况林若哪里愿意面对，谁又会愿意被一条毒蛇一直盯着。

　　令林若为难的是怎么跟江夫人交代，自己接受了江思思的感情，那么江夫人何清将来就是自己的岳母，现在自己是要杀岳母的家人。

　　“林若你在想什么？”看着林若皱眉思考，凌飞烟给林若倒上了一杯茶水。

　　“枫叶谷的问题，天月你也过来，你们两个帮我出出主意，我是不是要去见一下江夫人。”林若对着二女说着，打算询问一下二女的意见。

　　三人坐下喝茶的时候，林若就将事情都说了一遍。

　　“这事还真不好办，你不要去见江夫人，难道你要跟人家商议，怎么杀人家父亲，杀人家弟弟？”凌飞烟知道林若就不能去见江夫人，就不能谈此事。

　　“天月你有什么好主意么？我不想因为一群垃圾，让江副掌门一家不开心，而枫叶谷又必须把铲除的。”林若有些无奈的摇着头。

　　“林若，你有些钻牛角尖了，枫叶谷要铲除这是必然的，但是这个决定、这个话，不一定要在你嘴里说出来，执法队又不是你一个做主的人。”商天月想了一下对着林若说道。

　　“对！天月你这个主意说的好。”



第53章 其乐无穷

　　商天月的意思，就是这个恶人林若不去做，让其他的几位副队长做，反正都是那么回事，但结果不一样，将来林若面对江夫人的时候不尴尬。

　　这个难题解决了，让林若很高兴，因为这个难题困扰了其很久，这不是一天两天了，从打算收拾何家的那天起，其就被这个问题纠结着。

　　“呵呵，你就是想的复杂了，我是旁观者清。”看着林若高兴，商天月也比较开心，其一颗心早就挂在林若身上了。

　　“那我现在就不让你当旁观者，让成主角。”林若站起身，弯腰将商天月抱起，另外拉着凌飞烟朝着竹楼走了。

　　“你们太过份了，这是大白天呢！”一直趴在一边的小貂不愿意了。

　　虽然没化成人型，但是那种声音的刺激，让小貂也很不爽，应该是很难受。

　　“你不愿意，那你就出去。”林若神力一转，就将小貂扔出了玄灵界，自己带着二女进竹楼了。

　　“林若，这大白天的真不合适啊！”商天月被林若抱着，被林若的手刺激着，声音有些颤抖着，这两个多月来，经常的在一起，使得商天月十分的敏感。

　　“我就要大白天的，这里就我们三个怕什么？以往不能认真的看着你们，还真的有些遗憾。”林若笑着说道。

　　“林若你变了，你以前可没这么坏。”凌飞烟发现林若的性格有些变了，变得没有拘泥，随着自己的心做事。

　　“没有吧，有的也只限于你们。”林若将商天月放到了床上，接着将凌飞烟推了上去，为二女宽衣了。

　　玄灵界内，是随着外界变化的，外边是黑天，玄灵界就是黑天，同样的外边阳光明媚，玄灵界内也是艳阳天，这就是法宝的玄妙。

　　将二女的衣裙褪掉，林若发现眼前的两具娇躯，就是人间的艺术品，商天月带着圆润的丰腴美，特别是胸前的高耸，跟其人一样高贵、傲气挺拔；而凌飞烟是苗条，犹如兰花一样娇艳，特别是一双笔直的玉腿，没有一丝瑕疵，纤腰不盈一握，这就是凌飞烟最大的诱人之处。

　　突然之间林若脑子里出现了一个想法，如果说商天月胸美、凌飞烟腰腿美，那虚飞羽的臀部就是最诱人的了。

　　这个想法的出现，林若恨不得抽自己一耳光，急忙转变想法，退衣袍上床了，这一刻三人是真正的坦诚相见，都在对方的眼里。

　　半个多月的时间过去了，三人离着紫荆城很近了。

　　“林若我们出去，去天南县，看看铁树银花茶。”商天月算计了一下时间说道。

　　“那我们出去，你带路。”林若神力一转，三人都出了玄灵界。

　　出了玄灵界，林若给了小貂一瓶蕴神丹，“小貂你每天吃丹药的时候，要喂小郎一颗。”交代了一声，林若将小郎和小貂收进了玄灵界。

　　寻宝金貂的小爪子比较好使，再说了其还有神力，所以林若有这样的交代。

　　三人到了天南县，来到了一个镇子上。

　　“天月、飞烟，我们怎么寻找？没一点线索。”林若看着二女询问着。

　　“笨，有钱能使鬼推磨，我们找一家茶庄，拿出银票，指名要千年铁树银花茶，他没有的话，我们就顺道打听消息，大不了花点小钱儿。”凌飞烟笑着说道。

　　“飞烟你说的不错，咱们就这么办。”林若觉得没有比这个的更好的办法了。

　　来到了镇上最大的茶庄，凌飞烟起步走在前边，林若跟在身后。

　　“掌柜的，我们要买点好茶。”看见掌柜的，凌飞烟玉手轻敲着柜台说道。

　　“这位小姐你是找对地方了，不管是碧海银螺，还是深山银尖小店都有，小店是全镇上名茶最全的地方，只要是紫荆联盟的茶，小店都有，而且是货真价实，小姐你要什么茶？”掌柜的不亏是做生意的，开口就是一套，将自己店吹捧起来了。

　　掌柜的是生意人，眼睛毒辣，只要眼前的三人来历不简单，女人身上带着高贵的气息，男青年身上带着舍我其谁的霸气，一看就是发号施令之人。

　　“来二斤千年铁树银花茶，价钱好说，高低都无所谓。”凌飞烟直接一摞子银票拍在了柜台上。

　　“呃！这位小姐说笑了，千年铁树银花茶，别说二斤，就是二两、二钱也弄不到啊！”掌柜的一愣，随即是满脸的苦笑。

　　“没有？你不是说你这里名茶最全么？”这个结果就在凌飞烟的预料当中。

　　“真的是全镇上最全的，但是千年铁树银花茶真没有，不止是小店没有，相比就是全紫荆联盟也没有卖这茶的，就是皇上，现在的紫荆执法队长想喝也喝不到。”掌柜的叹口气说着。

　　“为什么？”凌飞烟将话扯上了正题。

　　“在天南县最北，有一个鹰愁涧，顾名思义就是连鹰都飞不上去，而千年银花铁树秉天地灵气而生，扎根鹰愁涧的峭壁上，除非你会飞，要不然是采不到的。”掌柜的如数家珍，说着千年铁树银花茶的来历。

　　千年铁树银花茶，就采至于千年银花铁树上，因为环境恶劣，没有人能采集到，所以称为茶中的王者。

　　“那以前有人喝过是怎么回事？”凌飞烟摆出了一副不相信的样子。

　　“稀少不代表没有，有人喝过？那一定是商家人，因为以前铁树银花茶是贡品。”掌柜的解释着。

　　“现在就真的弄不到了么？”凌飞烟拍着手里的银票说着。

　　“看机缘吧！以前是绝无可能，因为以前官府的人，一直看守着鹰愁涧，都是官府的人在那里守候，就是谁有机缘捡到了，也要上缴，但是现在不同了，紫荆执法队就不管这些，有的人就冒险去捡去了，但是谁又能真正的捡到呢？”掌柜的一直叹着气。

　　“鹰愁涧怎么走？我们打算去看看运气。”凌飞烟拿出了几张银票递给了掌柜的，开口询问着。

　　“看在钱的面上，我告诫你们一下，希望你们别去，那里很危险，由于环境恶劣，所以产生了很多毒物和魔兽，就算你到了，你能捡到茶叶的可能又有几分呢？”掌柜的收起了银票，告诫着三人。

　　知道了具体位置，三人就朝着鹰愁涧赶路了。

　　虽然掌柜的说很难采，但是林若觉得，虽然自己不是皇级修为，不能御气飞行，但是不管多恶劣的环境，自己采个茶还是可以的。

　　用了半天的时间，三人到了鹰愁涧，但是被人拦住了，应该说被枫叶谷的人拦住了。



第54章 一种消遣

　　“你们是干什么的？”初阶武王修为的枫叶谷弟子大声说着，虽然看着眼前的三人修为是很高，但是枫叶谷的弟子并没有害怕，因为其知道在紫荆联盟，除了三宗就没有人可以跟枫叶谷叫板。

　　此时商天月是隐藏修为的，其修炼了林若传授的蛰龙法诀，可以随意的隐藏和释放自己的修为，否则不管是哪个势力的人，对上阶帝级都要客客气气的。

　　中阶帝级和上阶帝级虽然相差一级，但不是一个概念，因为中阶帝级的枫叶谷也有一些，可上阶帝级就少了，这些低级的弟子就见不到。

　　“你们又是干什么的？”林若冷声问着。

　　“看不见我衣袍上的标志？我是枫叶谷的，这鹰愁涧现在枫叶谷占用，你们该干什么干什么去！”枫叶谷的弟子很霸气的说着。

　　现在枫叶谷是紫荆联盟的第四势力，应该是第五势力，是除了三大宗门和紫荆执法队之外最强的势力，所以作为枫叶谷的弟子也是很牛气的。

　　“滚！”看见枫叶谷的弟子牛气哄哄的，商天月冷哼了一声，袍袖一挥直接将其震翻了。

　　在林若的身下，商天月是一只小绵羊，任由林若鞭挞的小绵羊，但是在其他人面前不是，数百年的人生，商天月可都是处在人上人的位置。

　　“你们敢动我？真是活的不耐烦了。”吃了商天月一个大亏的枫叶谷弟子发出了一声尖啸，喊人了。

　　“我等你喊人，你能喊来谁？何华麟还是何白，就算喊来何浩源，你看我惧怕么？”林若笑了。

　　现在皇级之下的修炼者，林若都有信心一战，如果遇见半皇级的，那就出锁神塔，当然了出锁神塔，就不允许有人活着，因为林若不想自己拥有高级法宝的消息传出去。

　　“什么？你们知道我们谷主和老谷主？”听了林若的话，这个枫叶谷的弟子知道眼前的三人不是善茬。

　　“你们是什么人？”就在这话时候，几道人影闪了过来，是一个初阶帝级的枫叶谷弟子，带着几个武王。

　　初阶帝级修为的何远是何家的嫡系，现在天南县就是其负责的。

　　没等林若说话，被商天月震翻的弟子，将这个何远带到了一遍，将刚才的事情汇报了一下。

　　“你们既然知道我们谷主和老谷主，那么应该明白这里枫叶谷的地盘，如果你们硬闯，对你们没好处。”何远听了汇报，语气也不敢强势了。

　　“在我没发火之前赶紧滚，枫叶谷？呵呵！不知道这个名字还能在这个世间存在多久。”林若身上气势迸发，打算出手了。

　　“你可敢留下名字？”何远不敢拦了，但是想知道林若的名字，好对上边交代。

　　“林若，你回去告诉何华麟，枫叶谷蹦跶不了几天了。”林若踏步朝着前边走去，只要这些人再废话直接杀。

　　“好！你的名字，我会带回枫叶谷，让开！”何远知道拦不住林若几人，索性不拦了。

　　林若三人直接进入鹰愁涧了，在林若的眼里，枫叶谷就是秋后的蚂蚱，等自己回到紫荆城，先着手将枫叶谷灭了。

　　“林若！林若！”看着林若三人的背影，何远低声喃喃着。

　　“我想起来了，紫荆执法队的队长就是林若。”开始被商天月震翻的那人想起来林若是谁了。

　　“夺得了三宗弟子大会魁首，可以越级战斗的无为道院弟子林若，怪不得名字这么熟，你去紫荆城跟谷主汇报。”何远知道事情比较严重，不明白执法队去血煞空间除魔，而作为队长的林若怎么会出现在这里。

　　“林若，你怎么看这件事。”商天月看着林若询问着。

　　林若停下身子，帮商天月将挂在青丝上，垂到额头的玉饰正了一下，“枫叶谷是打算在紫荆联盟和天风帝国对战的时候占些便宜，所以将人马都派出来了。”

　　“他们这是自取灭亡，咱们就甭搭理他们了。”凌飞烟知道，林若已经决定灭掉枫叶谷了。

　　三人进入鹰愁涧，偶尔看见了一两个茶农。

　　茶农都没深入，都是在外围抽着一种烟，蹲着守候着，守候着冲鹰愁涧里吹出来的风，带出一两片千年铁树银花茶。

　　“他们抽的那是什么？”商天月有些好奇的问着。

　　“一种烟草，是一种消遣，有的时候能提提神。”林若小时候跟爷爷相依为命时候见到过，所以知道。

　　“林若，他们抽的很潇洒，很悠闲，要不你也试试？”凌飞烟笑着说道。

　　“小的时候想试了，但是爷爷不让，说是对身体不好，会耽误身体成长。”林若笑着说道。

　　“那时候你还小，所以不行，现在可以了。”凌飞烟感觉林若很累，除了修炼就是处理事情，所以打算让林若轻松一下。

　　“嗯，那回去的时候就买点，不过这东西是很难买的，因为接触这个的人不多。”林若知道达官贵人和修炼者是接触不到这个的。

　　“买不到，我就给你种，如果玄灵界里，生长出来估计品质会很高的。”凌飞烟笑着说道。

　　“这个事我看行，我去问问茶农，看看他们有这个种子没有？”商天月的想法跟凌飞烟是一样的，就是想林若过的好一些。

　　随着问话，茶农说有种子，但是在家里，要回家才有的拿。

　　商天月让其回去取，茶农很不愿意，原来茶农进来的时候，已经跟枫叶谷交了一些钱，现在不弄到一两片铁树银花茶就亏本了，哪怕是等一年、两年，也不会出去的。

　　面对这样的情况，商天月直接给其一部分定金，让其拿了烟草的种子在鹰愁涧的外围等着，种子拿来了还有钱拿，当然要最好的种子，告诉茶农没有好种子，就去收购，钱不是问题。

　　茶农哪里见到过这么多钱，点头哈腰的去办事了。

　　“谢谢你们了。”林若明白商天月和凌飞烟的苦心，所以心里也有些感动。

　　“谢谢就不用了，晚上你多照顾一下天月姐就行了。”凌飞烟笑着说道。

　　“飞烟你越来越坏了，我怀疑林若晚上那么坏，都是你带出来的。”商天月的脸红了。

　　“好了，我们继续前进吧！”林若起步在前边走了。

　　走了六七里之后，就看不见一个人影了，主要是环境太恶劣了，罡风催得人脸生疼，三人都撑起了护身气罩。

　　“怪不得千年铁树银花这么稀有了，这里就是寻常的修炼者都坚持不住，罡风就这么一直吹，撑着护身气罩也是一个很大的消耗。”凌飞烟撑着护身气罩，感受到能量在极具的消耗。

　　“飞烟和天月，你们都进玄灵界，我自己来就行了。”林若对着二女说了一声，就将二人收进了玄灵界。

　　进入了鹰愁涧，林若对铁树银花茶的难采又了解了一些，原本林若还想着从鹰愁涧的上边下绳子，吊着也可以采集的，但是实际不是那么一回事。

　　这个鹰愁涧跟血煞空间的血潭差不多，也是肚子大一些，上边口小，就是上边吊绳子也没用，人顺着绳子下来，也是悬在空中。

　　林若抬头看上去，明白了什么叫一线天，抬头望去，天空只能露出一小条亮光。

　　知道自己到了地头，林若的神力朝着上天散去，开始寻找着千年银花铁树，寻找着自己的目标。

　　随着林若的神力探查，发现在高几百丈的位置生长着两个树，上边带着银色的小花。

　　“长的位置确实是险要，怪不得没人采集的到，只能静候他落下。”林若喃喃了两句，知道传言非虚。

　　突然，林若感觉到了不对，因为神力发现，茶树的根部有着能量波动。



第55章 灵魂之石

　　林若的神力探查，在千年银花铁树的根部发现了能量波动，随着仔细的探查，其发现是一块乳白色的石头，千年银花铁树的根就缠绕在石头上。

　　林若知道了千年银花铁树长在悬崖上，还能枝叶茂盛的原因。

　　正常来说像千年银花铁树生长的位置，是不应该生长出大树的，因为那里缺少水份，缺少养料。

　　思考了一会，林若整理了一下袍袖，脚下一震身子冲天而起，就朝着悬崖上边冲去。

　　林若这一个直冲，就是六七丈高，接着右手一伸插进了石头里，接着右手发力，将身子又撑了出去，接着左手再插身子继续上升。

　　开始的一百多丈，林若上升的很顺利，因为差不多是直上直下的，但是过一百丈之后，悬崖是反斜度了，林若如果继续刚才那样飞升，脑袋就要撞悬崖了，只有壁虎那样的爬行最合适。

　　不能直接上窜，林若没有壁虎那样的本事，但是可以左右手插进悬崖的岩石继续前进。

　　这样速度就慢了下来，首先林若要神力要探查，自己手插进去的地方岩石是不是坚硬的，如果是松软的，那么自己就要掉下去。

　　虽然林若不怕掉下去，在掉下去的瞬间可以进入玄灵界，但林若不想前功尽弃，爬了半天掉下去，还要再朝着上边爬。

　　三五百丈的距离，如果是在平地上，林若可以几息的时间就到达，哪怕是直上直下山壁，对林若都没什么困扰，但是这样的瓶肚型悬崖，让林若爬了半个时辰。

　　到了千年银花铁树的前边，林若将玄灵界从神海内转出来，弹指一个劲射，将玄灵界打进了树干，固定住之后，自己闪身进入玄灵界。

　　这半个时辰对林若的消耗很大，首先要支持护身气罩，一直到了上边，到了银花铁树的附近，罡风才有所减小，另外就是神力要一直细细的探查。

　　“林若怎么样了？”看见林若进来，原本坐在竹楼前的商天月和凌飞烟都站起身来。

　　“先给我来杯茶，我到了地头了，一会出去采。”林若坐下了说道。

　　“外边什么情况？”商天月给林若倒了一杯茶说道。

　　“很难采集，我一会出去采，树枝丫的根本够不到，除非用神力震荡，震落再用神力收回，用神力采茶，估计是千古头一遭，想喝点好茶难啊！”林若将外边的情况说了一遍。

　　“林若能不能将茶树挖进来，我们将茶树挖进来，那么想怎么采集就怎么采集，以后还可以喝青茶了。”凌飞烟想了一下说道。

　　“你这个想法还真不错，这里有两株千年银花铁树，一会儿研究一下。”林若觉得凌飞烟的主意很不错。

　　“林若，你给人家留下一株吧！我们全挖走了，别人就再也没的喝了。”凌飞烟觉得全挖了不好。

　　“恐怕不行，实际上银花铁树能生长在这里是有原因的，因为其根部包裹着一块灵石，我们挖走了，剩下的一株估计也活不下去。”林若摇摇头说道。

　　“全挖了，我们为什么不挖？我们没来的时候，枫叶谷不也是垄断了这里！”商天月觉得挖了也是正常的，这个世间凭的就是本事，别人能挖也不会留着。

　　“挖，但是怎么挖呢？”凌飞烟有些担心林若有危险。

　　“这没什么，我去将树根部附近的岩石震松，它自己就从悬崖脱落了，我再用神力将它收进来，我自己也进来，然后控制着玄灵界飘落，事情就算完成了。”林若想了一下说道。

　　喝了一会茶，林若出了玄灵界，站到了银花铁树的主干上，神力探查着茶树的根部。

　　随着探查，林若发现这两株茶树的树根交缠在一起，实际上是连体的，都包裹着乳白色的石头。

　　考虑一下，林若双拳开始出击，对着树根附近的岩石开始轰击，片刻之后，银花铁树根部附近的岩石都被林若击碎了，随着林若身子的一个震荡，悬崖不能再支撑千年银花铁树的重量，使得银花铁树从空中坠落。

　　在坠落的瞬间，林若的神力包裹着茶树，将其收进了玄灵界，然后自己也闪身进入了，然后神力控制着玄灵界飘落。

　　林若不担心玄灵界会出问题，现在跟那一次被嗜血银狼追击，掉进琅邪魔君洞府的时候是截然不同的，那时候自己的神力还不能够控制玄灵界的本体、不能够控制玉佩，现在却可以了，虽然不能控制着升空或者快速移动，但是控制着平移，控制着飘落是没问题的。

　　林若控制着玄灵界降落的时候，凌飞烟和商天月两人研究着银花铁树和其根部的若白色石头。

　　“灵魂之石！林若这是传说中的灵魂之石！”商天月看着乳白色的石头说道。

　　“灵魂之石，天月你说这是灵魂之石？”控制着玄灵界安全降落，林若也开始端详银花铁树根部的石头了。

　　“是的，绝对错不了，想不到这灵魂之石是真实存在的。”商天月有些激动的说着。

　　灵魂之石不是炼器材料，但是比任何的炼器材料都珍贵，因为其修炼者梦寐以求的宝物。

　　灵魂之石是道者和武者都需要的神物，因为其蕴含着能强化灵魂的能量。

　　武者吸收了灵魂之石的能量，可以强化灵魂，虽然属于灵魂的神力不能攻击，但是灵魂的防御力会大大的增强，道者吸收了灵魂之力，那么修为会突飞猛进，毕竟灵魂之力就是神力。

　　“还真是好运气，我们如果收取这灵魂之石，对着银花铁树会不会有影响？”林若想了一下问道。

　　“不会，银花铁树需要的是能量，我们玄灵界的能量足够其生长了，我和飞烟没事给它多浇灌点水潭里的水，林若你再将魔物的元珠朝着其根部扔一些，让其吸收能量。”商天月说道。

　　“那我们先栽树，然后在研究灵魂之石。”林若来到了水潭附近，连续的出拳，打出了一个大坑，扔进去了一些魔兽的元珠，然后收取了灵魂之石，将银花铁树栽了进去。

　　“天月，你说这个怎么用合适？”林若拿着灵魂之石询问着。

　　“你我是道者，可以切下一块收进神海去炼化，可以不断的强化魂珠，飞烟直接收进神海，强化神海和灵魂，慢慢的神海就会坚固，灵魂就会强横起来。”商天月说道。

　　“这个切多大合适？”林若看着商天月询问着，对于灵魂之石林若还真的不了解。

　　“拳头大小就足够了，剩下的收进你神海，慢慢的强化你的灵魂。”商天月说道。

　　“那好，我现在就切下来。”林若诛神戬挥洒，将灵魂之石切下拳头的两块递给了商天月和凌飞烟，将灵魂之石递给二女的时候，林若想到了其他人，活泼乖巧的江思思，温柔典雅的陈倾凝，这些将来都是自己的女人，这好处是要给的。

　　“林若你再想什么？”商天月看着有些愣神的林若询问着。

　　“我突然想起江思思和倾凝师姐了。”林若没有任何隐瞒，直接说出来了。

　　“回去之后，你可以给她们一些的，林若你是打算收尽天下美女？现在各种韵味的女人你都有了。”凌飞烟笑着说道。

　　“我没有这样的想法，可……”林若没办法解释了，其不能说是江思思和陈倾凝倒追，因为其要顾忌两人的面子，那早晚都是自己的女人。



第56章 最后决议

　　林若挥动诛神戬，将灵魂之石又切下了几小块，将这几小块收进储物戒指，然后将最大的一块灵魂之石的收进了神海。

　　林若发现灵魂之石的进入神海之后，散发着乳白色的能量，这种能量扩散开来融入了神力当中，大部分更是朝着魂珠涌去，林若明白这是在强化着自己的神力，强化自己的魂珠。

　　林若很满意这种效果，知道自己的实力即将又有了一个飞跃。

　　其刚才切下了几小块灵魂之石是有主的，江思思和陈倾凝林若都有份，另外就是自己的两个姐姐，寒水瑶和虚飞羽。

　　过了一会之后，三人都从查探神海的状态中醒来。

　　“虽然不能提升阶位，但是这好处比提升阶位还大的多。”林若对灵魂之石的效果很满意。

　　阶位可以随着修炼而提升，但是这神力质量的提升是可遇不可求的，想要提升是十分难的，这点是修炼的人都知道。

　　“呵呵，这就是运气了，我们赶紧收集茶叶。”商天月一手提起裙摆，蹲下身子开始捡茶叶了。

　　刚才将银花铁树折腾进来的时候，掉下了不少叶子，那都是铁树银花茶的材料。

　　将掉落的茶叶捡起来，二女就开始分类了，林若喝着原来的铁树银花茶看着二女忙活。

　　现在林若很享受着这种生活，是宁静，是安然。

　　挑好之后，商天月和凌飞烟砍了两颗竹子，做了竹盘将茶叶摆到一边了。

　　“天月姐，等水份一干，就可以炒制，以后不愁没好茶喝了。”凌飞烟笑着说道。

　　“林若，今天我们就不赶路了吧？那茶农不见得能回来。”商天月看着林若站起身有赶路的意思，开口说道。

　　“嗯，那我们就休息一天。”林若站起的身子又坐下了。

　　休息了一天，林若在茶农那里拿到了烟种子，就朝着紫荆城赶了，因为很多事情要处理。

　　回到了紫荆城，林若离开的时日正好是两个月，其没有进紫荆城，而是绕过紫荆城来到了商王墓。

　　离着商王墓还有两百里的时候，林若就碰见了执法队的暗哨，执勤的是郝镇南带领的几个保卫队成员。

　　“队长，我可想死你了，你不在的时候就觉得好无聊，除了训练，执勤就没有其他的事情干。”郝镇南跟林若诉着苦。

　　“呵呵，最近没有什么情况吧？”林若一边朝着宿营地走，一边开口询问着。

　　“没有，天风帝国的人一直在紫荆城查探我们的动态，我们没回去，他们就不知道我们已经解决了血煞空间的危机。”郝镇南跟林若汇报着。

　　“那你知道不知道，现在巡逻队和军规训练的怎么样了。”这个问题是林若最关心的，因为有实力，才会少死人。

　　“前几天风师兄来过，说巡逻队和军队已经做好了战斗的准备，掌门至尊的意思是，执法队的事情你做主，其和云掌门不参与。”郝镇南情绪高涨，主要是林若不在这边是死气沉沉的。

　　林若回来，执法队的成员都是十分的兴奋，知道队长回来，接下来就有行动了。

　　跟队员们打了一个招呼，林若离开了宿营地去血煞空间门户了。因为三宗的巨头都呆在血煞空间的门户，跟宿营地有一点距离。

　　在血煞空间门户，林若看见了袁天罡、秦苍、蓝风和江南以及断岳，没看见云若曦和龙苍。

　　“这趟顺利么？”袁天罡指了指自己对面的凳子。

　　“很顺利，邪主已经知道这边的事情了，另外一点就是，已知的两个皇级魔物都在九幽魔域出现了。”林若对着袁天罡拱拱手。

　　“你的意思是，破坏封印的血煞魔物和被本座击伤的魔物都在九幽魔域？”蓝风有些惊讶的说着。

　　“是的，其中一位组建了一个势力，相信很快就会被九幽魔域瓦解，另外一个到了九幽大殿，妄想收服九幽魔域，结果被邪主斩掉了一臂，修为倒退，从中阶皇级掉到了初阶皇级。”林若说着九幽魔域发生的一切。

　　“原来是这样，云掌门和龙长老两人出去搜查破坏封印的魔物，两个魔物都到了九幽魔域，他们是搜查不到了。”袁天罡摇着头。

　　“掌门，没什么事弟子先回去了，还要研究一下怎么处理枫叶谷的事情。”林若站起身说道。

　　“你去吧！你们做出什么决定，需要什么样的帮助，过来说一声就行。”袁天罡对林若是十分的放心，因为其觉得林若是做大事的人。

　　回到了宿营地，林若传令执法队集合了，将执法队的副队长喊到了自己身前，要开会解决问题。

　　在风心回紫荆城负责巡逻队和军队的事情之后，带领无为道院的副队长就是陈浩天暂代了。

　　“现在我们就商谈一下，下一步的计划，接下来我们要面对的一个是枫叶谷，一个是天风帝国，现在沈师兄你先说接下来怎么办？”林若不想将灭掉枫叶谷的帽子戴到自己的头上。

　　“我建议先灭掉枫叶谷，紫荆联盟内部的问题不解决，还谈什么外战？再说了那也是一个不稳定因素。”沈瀚宇说着自己的意见，也是林若想要的意见。

　　“云师兄，你说！”林若询问着云落羽。

　　“实际上我们都是这个意思，就是等你回来拍板。”云落羽摇着脖子说着，实际上这些事大家真商量过了，就是等林若一锤定音。

　　“别的事情我可以拍板，这件事不行，现在我们执法队队长和副队长都在，就投票决定！云师兄和沈师兄都主张灭枫叶谷，陈师兄你的意思呢？”林若看着陈浩天询问着。

　　“我的意思跟他们一样。”陈浩天沉声说道。

　　“我林若弃权，现在决议就是三位副队长的意见，先诛枫叶谷、后灭天风帝国，断师兄，白师兄你们去跟江副掌门和断副掌门汇报一下，队伍解散，两天后正式开战。”林若说完就去搭帐篷了，其还要等断笑笑和白展堂的回音。

　　林若搭帐篷的时候，断笑笑和白展堂到了血煞空间的门户，将执法队的决定汇报了一下。

　　“江兄你看？”断岳看着江南，知道这是对江南来说，是个为难的事情。

　　“林若选择弃权，本座也不发表看法。”江南也不想这事跟自己扯上关系，免得到时候跟妻子没办法交代。

　　“江南，这事你就置身事外吧！林若怎么弃权了呢？”袁天罡知道江南和枫叶谷的关系，所以让其置身事外，但是不明白林若怎么会弃权。

　　“袁掌门，林若跟小女的感情不一般。”江南开口说道。

　　“原来是这样，那弃权就对了，虽然事还是那么个事，但是这样面对你妻子的时候不为难。”袁天罡明白了林若弃权的原因。

　　“秦长老，蓝长老这事还需要你们跑一趟，枫叶谷的老家伙还需要你们解决。”袁天罡看着秦殇说道。

　　“好，上次本座去过枫叶谷一次，再来一次也无所谓。”秦殇点点头说道。

　　执法队备战的时候，江南来到了营地，到了林若的帐篷，其是跟秦苍和蓝风一起过来的。

　　“江叔叔您过来了。”正式接受江思思的感情之后，林若对江南也改变了称呼。

　　“坐吧！这件事让你为难了。”江南坐下了说道。

　　林若低着头没有说话，因为江南说的是实话，自己解释就是虚伪。

　　“不仅仅你为难，叔叔心里也不舒服，你知道叔叔不舒服的是什么么？不是担心思思母亲会怪我们，因为思思母亲她会理解我们，可她心里会难过。”江南不舒服是因为心疼妻子，担心妻子伤心。



第57章 无情杀戮

　　百年的相濡以沫，江南是十分的了解妻子。

　　“叔叔，那怎么办？”林若知道何清是通情达理的女人，因为自己与何白冲突几次，其都没有袒护何白。

　　“叔叔来就是要告诉你，你该怎么做就怎么做，叔叔一会儿去紫荆城跟思思打个招呼，明天就回宗门，跟思思母亲把事情的详细说一遍，天作孽犹可恕，自作孽不可活。”江南说了自己的来意。

　　“叔叔到紫荆城的时候，跟思思说一声，说我现在不方便露面，过段时间去看她，另外帮我给阿姨带个问候。”林若原本打算给何清送点礼物，送点千年铁树银花茶的，但是觉得时机不合适。

　　“嗯！会的，你也别想太多，这件事是大势所趋，不说了我先离开了。”江南站起身离开了营地。

　　江南走了，白展堂走进了林若的帐篷。

　　“白师兄你来了，坐！”林若对着白展堂说道。

　　“林若，这件事我跟江副掌门说了，江副掌门和阿姨会明白你的，也不会怪你。”白展堂在林若说弃权的时候，就知道林若考虑的是什么，就知道林若的为难。

　　“没办法，枫叶谷现在的行为，已经让人没有办法再容忍。”林若无奈的摇摇头。

　　“是啊！他们做的事情，不能让人再忍受了。”白展堂对何家人也是讨厌到了极点。

　　白展堂走了，秦殇和蓝风来到了林若的帐篷。

　　两位大佬的到来，林若只有沏茶招待。

　　对林若的好茶，两人是赞不绝口，另外就是询问林若接下来的战术安排。

　　“秦长老，蓝长老，收拾枫叶谷的难度不大，先端了他们的老巢，然后抓两个核心弟子问问，他们的人都安插到什么地方去了，然后执法队和保卫队直接杀过去剿灭，等这些都解决了，就可以去解决紫荆城的何家父子了，那时候即便惊动了天风帝国，我们也不被动，因为可以全面对天风帝国开战。”林若说着自己的安排。

　　“很好，先毁掉其根基，外围的也就不算什么了，你想的很周到，他们的老家伙就交给本座和蓝长老了。”秦殇大笑着说道。

　　天微微一亮，执法队和保卫队的人就出动了，绕开紫荆城朝着枫叶谷进发。

　　绕开紫荆城就是不想让天风帝国的探子发现，林若要内部整顿一下之后，再对天风帝国开战，那时候紫荆联盟铁板一块，没有任何的后顾之忧。

　　用了几天的时间，执法队和保卫队到了枫叶谷，将枫叶谷的入口包围了。

　　枫叶谷是一个天然峡谷，是一个易守难攻的地形，同样的被包围得一个也跑不了，现在就被执法队来了一个瓮中捉鳖。

　　“枫叶谷的孙子们，出来迎战了。”站在枫叶谷的谷口，郝镇南很没风度的大吼了一声。

　　以往外人如果接近，早就被枫叶谷的岗哨发现了，奈何随着何华麟传回来的命令，有一半的弟子出去执行任务，留下的弟子不多，所以只设立一个岗哨，那个岗哨轻易的就被沈瀚宇一记杀神矛击杀了。

　　听见郝镇南的喊话，无为道院的一群人都觉得脸红，这家伙出口成脏，嚣张的厉害。

　　随着郝镇南的喊话，枫叶谷的弟子都出来了，为首的是何家的一位长老何浩成，其是何浩源的堂弟，跟在其身侧的是于家的长老于振坤。

　　“你们是何人，到我枫叶谷宣战意欲何为？”何浩成感觉到不对了，因为这几百人的修为都很高，初阶帝级的几十人，中阶帝级的也不少，还有上阶帝级，后边的一群人最低的也是中阶武王。

　　什么势力能有这么多高手？答案只有一个，那就是以三宗为后盾的紫荆执法队。

　　“宣战意欲何为，郝镇南你解释。”林若对着郝镇南抬抬下巴。

　　“先说大立场，你们枫叶谷不顾紫荆联盟安危，跟天风帝国勾结，现在竟然将门下的弟子都派出去，安排到各地，这是什么？这是吃里扒外，我们不灭你们灭谁？小立场就是你们何华麟谷主与何白少谷主在外边为非作歹，强抢民女，连男的也不放过，所以作为修炼者中的一员，实在是看不下去。”前边说的是实情，后边就是郝镇南瞎掰了，就是朝着何华麟和何白身上泼脏水。

　　“这事，本座不清楚，给本座点时间，调查一下。”何浩成知道事情败露了，现在只能放低姿态。

　　“你不清楚，现在不需要你清楚，你不知道枫叶谷一半以上的弟子去了哪里？还真是好笑！既然这样，那么你也不需要管他们是怎么死的。”沈瀚宇站出来冷声说着。

　　“不用多说废话了，结阵动手。”林若下达了命令。

　　随着林若的话语声一落，执法队和保卫队动手了，直接是结阵困敌、杀敌，枫叶谷的弟子就没有能顶住执法队和保卫队绞杀的。

　　“住手！”

　　何浩源出现了，看着倒在血泊里的枫叶谷弟子，顿时眼睛红了，“你们疯了么？你们这是要做什么？”

　　原本打算要动手的何浩源，看见秦殇和蓝风之后就没敢动。

　　“我们疯了？是你们疯了，你们不是派人去紫荆联盟各地了么？你们不是联系天风帝国么？那么就要承担我们的怒火。”林若踏步走了出来。

　　“是你？”何浩源认出了林若。

　　“执法队主队杀敌。”林若懒得跟何浩源废话，说什么也改变不了局面。

　　随着林若的命令，执法队主队的八人出手，将何浩源包围起来，开始绞杀。

　　“天杀的，我们枫叶谷要毁于你手。”何浩源一边抵挡执法队主队的攻击，一边怒吼着。

　　“你别鬼叫了，本座早就看你枫叶谷不顺眼了，不过是考虑到紫荆联盟的和平没动你们，现在你们吃里扒外联系天风帝国，哪里还能留着你们。”秦殇开口说话了。

　　这时候两股惊人的气势从枫叶谷内部升起，一男一女两个老者从里边冲了出来。

　　“何正清，于水楠！”

　　看见着两个人冲出来，秦殇脚下一步跨出，身子一闪就进了谷中，将二人拦下了，因为其担心这二人对执法队的弟子产生威胁。

　　秦殇一动，蓝风也冲进了谷中，帮着秦殇接下了一个对手。

　　秦殇的七杀剑气，将何正清和于水楠两人就封挡在枫叶谷里，两人没冲出来，战斗在枫叶谷内进行。

　　林若交代了留下两个活口之后，站在谷口没有出手，因为没有必要了，执法队和保卫队的人占据着绝对的优势。

　　执法队、保卫队的成员，在质量上，数量上都远远的超越枫叶谷，在加上变态的阵法辅助，已经不是一个层次的了。

　　随着时间的推移，枫叶谷站着的弟子越来越少，两刻钟之后战斗就结束了。

　　战争是残酷的，一场战斗下来，枫叶谷除了林若要的两个活口，参加战斗的就再也没有一个活人，何浩源最先倒下，因为其面对的是如狼似虎的执法队主队八人。

　　至于何正清、于水楠两个皇级巨头，也是被秦殇和蓝风斩杀于剑下，当然了蓝风使用的是刀，拿手的是刀法。

　　“队长，这是两个活口。”蓝正君压着两个枫叶谷的弟子来到了林若面前。

　　“我们不是何家弟子，何家人做的事情，跟我们没有关系，我们只是听命行事，不过你要杀要剐随意。”一个中年男子说道。

　　“你小子还很硬气。”郝镇南一巴掌就拍在这个男子的后脑勺上，将其打了一个趔趄。



第58章 无耻的计划

　　“郝师兄算了，他们只是入错了门、跟错了人，你们两个过来。”林若对着两个俘虏说道。

　　“队长，有什么要吩咐。”枫叶谷的两个弟子，都到了林若身前。

　　虽说嘴里说的硬气，但是知道林若是掌握生死的人，两人也都老老实实的。

　　“枫叶谷的那些弟子去了哪里？”林若开口询问着。

　　“分成了三部分，一部分天南县，一部分南离县，剩下的在紫荆城外围的紫月城。”俘虏中比较年轻的弟子说道。

　　“好，你们两个去将枫叶谷的老弱妇幼都集合起来。”林若下巴抬抬说道。

　　“你……有道是祸不及妻儿，难道你要赶尽杀绝么？”被郝镇南拍了一巴掌的男子，看着林若眼神满是愤怒。

　　“你哪里有那么多废话！”站在其身后的郝镇南抬手又是一个大巴掌，将其拍倒在地。

　　“我只是有些话要说，你们去喊人集合吧！”林若对着站立的年轻人说道。

　　“好，如果要杀，请在杀她们之前，先杀了我。”年轻的男子在离开之前，对着林若说道。

　　半刻钟之后，枫叶谷的老弱妇幼全部集合了。

　　“你们很愤怒是吧？这不怪你们，也不要怪我们，要怪你们就怪何华麟、何白，是他们背弃了紫荆联盟，是他们勾结天风帝国，如果我们不这么做，那么紫荆联盟内忧外患，会有更多的人死去。”林若对着一群人说着。

　　现在林若也是没办法，这些人不能杀，如果连老弱妇孺都不放过，那跟邪道修炼者有什么区别？跟禽兽无异。

　　既然不能杀，那么就要尽量减少仇恨，只能将事情说清楚，说清楚了将来谁敢寻仇，那自己杀了也跟自己无干。

　　“你是说华麟勾结了天风帝国是么？”一个满头银发的老妪站出来说道。

　　“不错，天风帝国跟紫荆联盟宣战，想必大家都知道，而枫叶谷做了什么？血煞空间除魔你们不参与，这没人说你们，但是在我们要迎战天风帝国的时候，你们派出人去抢地盘，我们无法容忍，因为你们是紫荆联盟罪人。”林若伸手指着枫叶谷的一群人说道。

　　“罪孽！老身相信你没说谎，老身是何华麟的姑姑何浩云，因为修为不计，大限快到了，只能苟延残喘。你们听了他的话是愤怒多？还是羞愧多？”银发老妪何浩云回身看着枫叶谷的一群妇孺说着。

　　随着林若和何浩云的话，原本眼睛都要喷火的一群人，眼神有了变化，因为是枫叶谷的男人不争气。

　　“枫叶谷已经灭亡了，但是我们还在，现在我说一句话，如果还有打算寻仇的，或者教育下一代寻仇的，就离开这里吧！”何浩云对着枫叶谷的一群活着的人说道。

　　何浩云的话说完，枫叶谷的人都低下头不说话。

　　“这里是剩下的人，都是不会寻仇的人，虽然有些人不争气，但是我们这些活着的人还是有些廉耻心，希望你能给我们留下一方净土，让这些孤儿寡母生活下去。”何浩云对着林若说道。

　　“林若下一道命令吧！”没等林若表态，秦殇说话了。

　　“好，凡是紫荆执法队所属，以后不得进入枫叶谷，何前辈，林若还有一句话要说，我觉得修武、修道的同时，还要注意修德。”林若看着何浩云说道。

　　“老身受教了。”何浩云欠身说着。

　　“沈师兄，白师兄你们带着一些人去天南县，云师兄，郝师兄你们带一部分人去南离县，解决完事情速度回紫荆城集合，其他人跟我回紫荆城。”林若分派着任务，人员搭配都是其思考过的，都是武道结合。

　　“是。”得到命令的几人欠身领命。

　　“队长，那我呢？”没得到任务的陈浩天开口询问着。

　　“陈师兄、断师兄、风啸天师兄，你们去紫月城。”林若对着没有任务的几人说着。

　　林若知道枫叶谷的老巢和皇级巨头被灭，已经不会有什么作为了，剩下的三部分人马很容易灭掉的。

　　离开了枫叶谷，紫荆执法队的人马分成了三部分，林若和陈浩天带着一部分人，跟秦殇和蓝风朝着紫荆城赶路。

　　“林若，今天的事情你处理的很好，有些时候真的不是杀就能解决问题的，依靠杀解决问题，那就堕入魔道了。”其实秦殇心里一直很担心林若来一个屠杀的命令，不是担心后果，而是怕自己失望。

　　“林若如果哪里做的不好，还请秦长老告知。”林若对着秦殇拱拱手。

　　“很好了。”秦殇对着林若微微的点着头。

　　急速赶路的一行人，很快的就回到了紫荆城外围。

　　“陈师兄你们去清理紫月城的枫叶谷余孽，我就不去了，我回城内看看军队和巡逻队怎么样了。”马上就回到紫荆城了，林若对着陈浩天说道。

　　“好，你先回去，相信我们很快的也就回去了，可惜没有俘虏带路了。”陈浩天点点头说着。

　　两个枫叶谷的俘虏，一个被沈瀚宇和白展堂带着去天南县了，另外一个云落羽、郝镇南和龙傲然带走了。

　　“那我就等你们好消息了。”林若对着陈浩天和剩下执法队成员说道。

　　夕阳西下，林若、秦殇和蓝风进入了紫荆城。

　　“林若，本座和蓝长老先回血煞空间门户，如果有事你就去找我们，短时间内我们是不会离开的。”秦殇对着林若说了一声和蓝风两人就离开了。

　　林若知道在没确认两个逃走的血煞魔物死亡之前，三大宗门的巨头是不会放松对血煞空间门户的看守。

　　只剩下自己一个人了，林若在大街上随意的溜达着，神力扩散探查着动静，打算看看紫荆城有没有什么变化。

　　何华麟和何白这段时间很兴奋，就等着天风帝国对紫荆联盟开战了，因为枫叶谷一切都准备好了，一旦开战枫叶谷的弟子就可以控制住，除了三大宗门附近之外最富饶的几个地区。

　　“父亲，我们想想怎么拿下商会，商会是个关键，我们可不可以控制商会的会长，控制了商会的会长，就等于控制了商会，以后我们都不需要看天风帝国的脸色。”何白眯着眼睛说着。

　　“很难，那个陈帆也是帝级的修为，虽说是初阶帝级，但是我们想要无声无息的将其击败、擒拿太难了，可以说却难做到。”何华麟思考了一下说着。

　　何华麟知道，虽然自己和儿子都是中阶道帝，但是想无声无息的就控制陈帆是做不到，这擒住和刺杀是两个概念。

　　“硬来肯定是不行的，我在想想有没有什么其他的办法。”何白来回踱步思考着。

　　“思考一下吧！”何华麟摸着胡须说道。

　　“可以用计策，我们去装着谈生意，在谈话的时候下药。”何白咬牙说着。

　　“哪里有药？”何华麟看着儿子询问着，其觉得如果有药的话，这个计策还是可行的。

　　“儿子这里有，这是软骨散，只要人服下去，就会浑身无力，哪怕你修为再高，短时间内也是顶不住的，会认人摆布，然后给其吃下这瓶毒药，解药在我们手里，他不得不听命。”何白拿出两个小白瓶子说道。

　　何白在脸部毁容之后，心灵就变的扭曲了，爱折磨人，其身边的丫鬟都难逃其毒手，其讨厌别人反抗，就花高价弄了到了一瓶软骨散和一瓶剧毒凝血丹，想不到这时候还用得到。

　　“这可以，为父这里还有几根蛟筋，一直打算炼制成网类法宝的，现在正好派上用场了。”何华麟从储物戒指里拿出几个蛟筋。



第59章 就是胡扯

　　“好！我们现在就过去，父亲跟其谈话，我趁机下药。”何白伸手拿过了父亲手上的蛟筋，脸上露着狰狞的笑容，因为见过陈帆，对陈帆的姿色也是垂涎三尺。

　　江思思的心情不是很好，父亲前几天回宗门了，因为什么，是因为枫叶谷何家的事，江思思心情不好就是担心母亲。

　　“思思，你不高兴。”陈倾凝这几天一直跟江思思在一起。

　　“嗯，知道枫叶谷即将被灭掉，母亲一定很难过的。”江思思低头说着。

　　“不要多想了，他们是咎由自取，明知道杀林若会让你伤心，还不是一样要杀？明知道不应该背弃紫荆联盟还不是背弃了，咱们出去转转，我突然想林若了，想吃糖葫芦了，咱们去溜达一圈吧？”陈倾凝转移着话题，就想转移江思思的注意力。

　　“嗯，我们走，不知道林若现在在哪里呢？按照父亲的说法，他们应该办完事回来了！”听了陈倾凝的话，江思思的注意力转移到了林若的身上。

　　二女上街之后，买了点吃的随意溜达着，江思思的年纪还小，所以愁绪来的快，离开的也快。

　　二女一人手里拿着一串糖葫芦在大街上闲逛着。

　　“思思，陪我去看看我姑姑吧？”两人溜达到商会的门口。

　　“好，我也该拜会一下的，但是没礼物啊，等我下，我再去买一串糖葫芦。”江思思莲步轻移，在小贩那里又买了一串糖葫芦。

　　商会的护卫都认识二人，没拦截而是将二人带进了三楼的会客厅，然后去通知陈帆了。

　　听说侄女和江思思来了，陈帆很高兴，拿了一些糕点放到了会议厅，然后到会客厅去叫二人了。

　　“姑姑！”

　　“陈姑姑！”

　　看见陈帆过来，陈倾凝和江思思两人都站起来打着招呼。

　　“你们两个就别客气了，走，跟我去会议厅，这里有人打扰比较烦，你去喊佣人泡壶茶送到会议厅。”陈帆对着商会青来的护卫吩咐了一声，带着陈倾凝和江思思去会议厅了。

　　“陈姑姑，这是我给你买的礼物。”到了会议厅，江思思将糖葫芦递给了陈帆。

　　“呵呵，这礼物好，你们要经常过来坐。”陈帆接过糖葫芦说道。

　　“以后会常来坐的。”江思思对着陈帆点点头，其对陈帆是很佩服的，一个女人将商会打理的有声有色很不容易。

　　就在三人闲聊的时候，护卫来了，“会长，枫叶谷的谷主和少谷主来求见。”

　　“嗯？他们来做什么呢？”陈帆皱眉思考着。

　　“他们很遭人烦的。”听说是何家父子，江思思脸色很好，因为打心眼里烦。

　　“他们说了，有生意跟会长谈一下。”护卫欠身说着。

　　“你下去，喊他们上来吧！”陈帆本来想说自己不在的，但是觉得不合适，虽然这会议厅设施好，虽然隔音，但是还不能隔绝神力的探查，这何家父子一探查就知道自己在的。

　　“姑姑，他们能有什么生意谈？八成没安好心。”陈倾凝对何家的人秉性也是了解的。

　　“做生意，闭门不见客是不行的，所以要见一下，见一下可以直接打发。”陈帆对着陈倾凝和江思思说道。

　　“嗯，我也要看看他们有什么新花样。”江思思冷声说着。

　　在护卫的带领下，何华麟与何白来到商会三楼的会客厅。

　　“好了，你下去吧！”陈帆对着护卫说道。

　　护卫下去了，陈帆对着何家父子指了指会议桌对面椅子，“两位请坐，不知道两位要跟我谈什么生意。”陈帆喝了一口茶水说道。

　　“是这样的，我们枫叶谷以前存了一批老字画，打算出售换些钱投资产业，我得知商会也做古玩这一方面的。”何华麟从储物戒指里拿出了两卷字画，放在自己面前的茶几上打开了，而何白在会议室的门口老老实实的站着。

　　什么枫叶谷存有老字画是扯蛋的，这两幅字画是何华麟在古董店收购的，之所以选择字画作为借口，是何华麟和何白废了半天劲想到的，因为看字画的人一般都会聚精会神，这样何白才有机会下药。

　　原本何华麟与何白是想不到江思思和陈倾凝也在的，商会的门口探查到的时候，已经被商会的护卫发现了，所以只能进来，临时决定要将三人一锅端了。

　　何华麟和何白在护卫传信的时候就沟通好了，控制了陈帆，就等于控制了商会，然后将江思思和陈倾凝带走藏起来，以后可以威胁执法队和林若。

　　“陈会长可以看看这字画，价值如何？”将字画打开之后何华麟站起身说着。

　　“好！”看见何家人拿出了字画，有做生意的资本，站起身走过去。

　　“思思你也带着你朋友过来看看。”何华麟是想让江思思和陈倾凝都离开三人刚才的座位，好方便儿子行事。

　　“对字画和古董，我不懂。”江思思没动地方。

　　“不懂不要紧，可以看个热闹，这里有一副可是你母亲很喜欢的。”何华麟老奸巨猾知道什么能勾起江思思的兴趣。

　　“这样？”江思思站起身，拉着陈倾凝朝着字画前走去，心里有了买下来送给母亲的想法。

　　在几人观看字画的时候，一直静立在会议室门口的何白动了，“姑姑也喜欢的字画，我可得看看。”

　　何白走过来的时候，不经意的路过，刚才三女喝茶吃糕点的地方，袍袖轻轻一挥，软骨散就飘落到三人的茶杯里和糕点上了。

　　“思思，这一副仕女图就是你母亲最喜欢的。”何华麟开始胡扯了。

　　“我母亲喜欢的是植物画，特别是竹兰之类，对人物画不是很感兴趣。”看着何白过来了，江思思没兴趣了，转身朝着自己的座位回走了。

　　“原来是这样，看来姐姐这些年变了，陈会长看完了，本座就先收起来谈吧，这样的字画我们枫叶谷近百副！”何华麟开始收字画了。

　　何华麟是看江思思回去了，有些担心江思思先喝带有软骨散的茶水，或者是吃了带有软骨散的糕点，那样没吃下去的陈帆和陈倾凝就会发现端倪，所以收起字画，让陈帆和陈倾凝潜意识的回到座位上去。三人都回去，才与偶机会三人都中毒。

　　不得不说何华麟控制局面的能力还是很强的，毕竟也是一谷之主。

　　回到座位的江思思，拿起放在糕点盘子一侧的糖葫芦开吃，直接将何家父子无视了，因为其知道刚才何华麟就是胡扯。

　　陈帆和陈倾凝回到了座位上，陈倾凝端起茶杯就喝了一杯。

　　“何谷主可以说价钱了，如果价钱合理，我们商会可以买下这批字画。”陈帆回到了座位上说道。

　　“这个不着急，陈会长你先喝茶，让本座和犬子商量一下。”何华麟就是想让陈帆喝茶，其他的一切都是扯淡。

　　“那你们快一点，本会长一会儿还有事。”看见何华麟不爽快，陈帆眉头轻轻的皱着，对这二人的反感又多了一些，不过脑子里也估算着字画的价值，随着思考着，玉手本能端起茶杯喝了一口。

　　看见三人都喝茶吃东西了，何华麟与何白对视了一样笑了，因为二人的第一步计划成功了，接下来一切就简单多了，就剩下实施了。

　　原本还担心被人发现，在发现会议室隔音效果特别好的时候，更放心了。

　　“倾凝师姐，我怎么浑身无力呢？”最先吃东西的江思思有反应了。



第60章 你这是找死

　　“思思你怎么了？哪里不舒服？”陈倾凝伸手去扶着江思思了。

　　“我怎么突然浑身无力？”江思思靠在椅子上说着，茶杯都没拿住掉到了地上。

　　“怎么我也是这样？你们……是你们做的手脚。”江思思先要站起来，但是身躯一软靠在了椅子上，好在会客厅的椅子都是豪华的椅子，比较大比较软，其没有掉到地上。

　　“你们敢到商会里乱来，没想过后果么？”陈帆没有动，因为其现在也是周身无力，想动也动不了，其在试着掉动着战气去逼毒。

　　随着调动战气，陈帆发现以前自己一调动就奔腾的战气，现在懒洋洋的根本就动用不了，而且血液流动的速度也慢了，身子一点也动不了。

　　“哈哈！如果是以前，我们还真不敢，但是现在我们还真不怕，执法队被血煞空间的事情弄得焦头烂额，等他们处理完了，马上就要面对天风帝国的攻击，能顶得住么？”何白哈哈大笑着，随着大笑，其脸上的肌肉抽搐着，显得格外恐怖。

　　“难道你觉得枫叶谷有资格抗衡执法队的打击？天风帝国可以容忍你枫叶谷？你这是找死！”陈帆现在做的就是拖延时间，看看能不能逼出毒。

　　陈帆没有大喊，因为没用，会议室设计的就是隔音，主要是担心开会的时候有人偷听。

　　原本没有重大会议，会议室的门是不关的，这会议室的门就没关上过几回。

　　但是何白刚才走过来的时候，顺手将门关的死死的，这会议室的门不是两扇，而是抽动的门，当合拢的时候，一点缝隙都是没有的，不拉开一点声音也传不出去。

　　“呵呵，不瞒着你们说，我们枫叶谷的人马已经出动了，已经控制了天南县、南离县和紫月城，如果在控制了商会，即便是天风帝国攻占了紫荆联盟，我们枫叶谷也是有地位的。”何华麟笑着说道。

　　“想控制我？你们做梦。”陈帆现在说话都有些费劲了。

　　“阿白，你先给她喂了毒药再说。”何华麟对着儿子说道。

　　何白来到了陈帆身前，独臂掰开了陈帆的檀口，将一粒红色的药丸，扔进了陈帆的嘴里，然后伸手在陈帆的咽喉点了一下，让药丸顺利的进入了陈帆的腹中。

　　“你……”陈帆说话有些费劲，一句话没说出来。

　　“想问给你吃的什么对吧？你不问我也会告诉你，我给你吃的是凝血丹，解药在我手里，如果不服用解药，你的血液就会凝固，我可以给你解药，只要每月吃一粒解药就没事，当然了想要拿解药，你必须要乖乖的做我的女奴，哈哈！”局面再自己的掌控当中，何白大声笑着。

　　陈帆不说话了，一直试着调动战气，对腹中的毒药其就不惧怕，因为其知道毒在林若的那里就不算什么。

　　“阿白，你去捆上她们再说话，别一会药性过了。”何华麟对着儿子说道。

　　“好，我先捆上了，再慢慢的收拾。”何白拿出了蛟筋，狞笑着来到了陈帆的身前，将其一双手弄到了椅子背后紧紧的绑在一起，接着将双脚也绑在椅子的腿上。

　　捆完了陈帆，何白又将陈倾凝大字型的绑在了豪华的大椅子上。

　　商会会议室的椅子表面是软软的棉垫，而下边是坚硬无比的楠木。

　　将陈倾凝绑好了，何白拿出软骨散，用指甲有弹进陈倾凝的嘴里一些，“现在是夜里了，不会再有人来商会谈事了，我有的是时间收拾你们，哈哈！”

　　何白现在很得意，因为一切都按着计划发展着，甚至比计划还好的多，因为比计划还多了两个女人，现在其对女人兴趣很大，甚至连努力修炼的心都没有了。

　　解决了陈倾凝，何白施展了一招道术，将一张椅子的四条腿斩了下来，然后独臂拿起一条椅子腿，猛的用力一射，将其钉进了墙壁中。

　　“你不是不喜欢我么？你不是喜欢林若么？可到最后你还是我的。”何白将江思思的双手并拢，一只手抓着，一点怜惜之心也没有的将江思思拖到了墙角下，拿出蛟筋将江思思的双臂捆住，后提起来将其挂在墙壁上的椅子腿上，然后又绑了一下。

　　此时的江思思双脚离地半尺被挂到了墙上。身躯无力，说话都费劲的江思思，只能愤怒的看着何白，同时心里的预感不好，因为知道何白要干什么。

　　何白并没有就此完事，而是又将一条椅子腿，打进墙里，抬起江思思的一条腿搭在了上边。

　　“父亲，我们求亲的时候，他们江家不愿意，一会她的一切彻底都是我的，那两个女的父亲喜欢哪个就上哪个，不过要再给我留一个，今天我要一箭双雕，哈哈！”何白的心是彻底的扭曲了。

　　听了何白的话，江思思心里就指望着何华麟这个舅舅还能有一点人性，劝阻一下眼前的这个禽兽。

　　“嗯！”何华麟没有说话，而是低头喝着茶。

　　何华麟的一个嗯，使得江思思的心彻底凉了，因为何华麟不阻止，今夜自己就要惨遭毒手。因为何白说的不错，现在天已经黑了，不会再有人来商会，而以陈帆在商会的威信，也没人敢来随意的打扰。

　　指望陈帆和陈倾凝么？她们二人的命运跟自己是一样的，因为自己的舅舅也是禽兽一个。

　　“你说你贱不贱？当初对你好的时候，你不愿意，非要我这么对待你？”何白冷笑一声，伸手在江思思白皙的瓜子脸上狠狠的捏了一下，接着手慢慢的下滑，到了江思思的脖颈，接着猛的一拉。

　　“嘶……”绵绸撕裂声传出，江思思身上紫色的罗裙，生生的被何白拉了下来，露出了一跳淡紫色的围胸和粉色的小裤裤。

　　“哈哈！”端详着眼前的江思思，何白狞笑着。

　　江思思的眼睛瞪得大大的，眨也不眨的盯着何白，两行清泪顺着眼角，顺着香腮滑落。

　　将手里的罗裙一甩，何白手搭上了江思思的围胸，又是猛烈的一拽，拿着围胸在鼻子前嗅着。

　　随着围胸的被扯落，江思思两只坚挺，浑圆的白兔跳了出来。

　　江思思的眼睛闭上了，心里在滴血，“林若这一切本应该都是你的，今夜过后我们不可能再一起了，但是我心永远是你的。”

　　“怎么闭眼睛了？”何白伸手在江思思的白兔狠狠的拧了一下，顿时原本的白皙上出现了一块青紫。

　　江思思现在恨不得生吃了何白，自己那属于林若的神圣地带，现在正在被人糟蹋。

　　何白伸手拉住了江思思小裤裤的松紧带，猛的一拉接着甩手一扔，“好，不枉我一直惦记着你，蓬门未开一线天，哈哈，林若，你想不到吧，现在我正在欣赏你的女人，我会慢慢的夺走的你一切。”

　　“商会是我的，喜欢你的女人马上也是我的，当紫荆联盟灭掉的时候，你的执法队长也就什么也不是了。”何白一边端详着江思思，一边大笑着。

　　江思思此时愤怒到了极点，身躯不受控制的颤抖着，但还是动不了，嘴艰难抖动着“你……你会不得好死，林……若会杀了你的。”

　　“杀我？我马上就上了他还没上过的女人，深深爱着他的女人，我看他怎么杀我。”何白伸手在江思思双腿间神圣处一捏接着一拉。

　　几缕黑丝随着何白的一拉一甩，在空中飘着。

　　疼痛使得江思思的身躯颤抖着。



第61章 剁他的手

　　疼痛的江思思眉头紧皱，但还是闭着眼睛，主要是不想看见何白的一幅禽兽脸。

　　“还闭着眼睛是么？那你就继续闭着，这黑丝这么柔顺，想必平时也是打理的，可惜我看着不舒服。”何白伸手又拽下了几根。

　　“你……你这禽兽，你来吧！我就当被狗咬了！”江思思可以勉强说话了，不过还有些结巴，身躯还是无力的。

　　“能说话了，好啊！”何白又拿出一根蛟筋，把江思思搭在椅子腿上的脚绑上了，其担心一会药效过了江思思反抗，现在捆好了，一会药效过了也没事。

　　“你不得好死。”江思思开口骂着。

　　“你上边嘴硬，下边嘴硬么？”何白脸上肌肉一个抽搐，一根手指生生的捅进了江思思的一线天，随着其这一捅，江思思身躯开始抖动，显得疼痛难忍。

　　虽然何白的手指保养的很好、手指纤细，但是从未蓬门迎客的江思思也受不了。

　　“咦，哈哈！原来你拥有名器九曲，这名器九曲我可是只有在典籍里见到过介绍，想不到表妹拥有。”何白扭动着手指，刺激着江思思。

　　江思思咬着牙就是不吭声，不说话，默默的忍受着。

　　这时候何华麟走到了陈帆的身前，“本座比较喜欢有权势的女人，你现在掌管着紫荆联盟的命脉，可是让一干男人都不敢接近的女人，让你在身下呻吟，这很不错。”伸手就去拉陈帆的罗裙。

　　林若一个人吹着夜风，在大街上散着步，脑袋格外清醒，其打算溜达一圈就回紫荆演武场，找人带路去收拾了何家父子。

　　溜达到商会的门口，林若觉得应该看看陈帆了，看着紧闭的门户，神力就朝着里边探查了，打算看看陈帆在不在，如果在就见一下，没在其就是回紫荆城府了。

　　当林若的神力探查到会议室的时候，血腾一下上头了，因为其见到了自己无法容忍的一幕。

　　林若顾不得走楼梯了，脚下一震身子凌空而起，直接到了三楼，右手发出一记火焰斩，将近一尺厚的楠木窗户被林若焚烧出一个大窟窿。

　　林若进入会议室的时候，何白正好架起江思思一条没绑的玉腿，就要真刀实枪的入港。

　　“死！”林若一声大吼，神力迸发直接发出了御灵术。

　　这个时候林若用其他的攻击来不及了，因为何白丑陋东西就要入港了，另外林若也担心伤害到江思思。

　　随着林若的御灵术发出，神海受到冲击的何白的身子一顿，江思思的玉腿也从独手里滑落了。

　　以往林若的御灵术需要对手的灵魂受到震荡才会有效果，但现在进入到中阶帝级，神力经过灵魂之石的强化，已经强横到了一个恐怖的地步，外加何白的情绪一直在激动当中。

　　如果有两只手，何白可以很方便的做事，以前找女人也是需要女人配合，现在其一直着急，想真正侵犯江思思也做不到。

　　在何白灵魂受到冲击，身躯停顿的刹那，林若冲到了其身后，伸手抓住其头发，将其拉的后仰，接着膝盖抬起，重重的撞在其后腰上。

　　“咔嚓！”随着骨头的碎裂的脆响，何白身躯软在地上。

　　这时候何华麟将陈帆剥成了白羊，刚退褪掉衣袍，还没来得及有所动作呢，发现林若来了，知道事情已不可为，提上衣袍就朝着林若进来的窟窿跑去。

　　“你给我死！”暴怒中的林若哪里肯让其跑了，只有用其生命才洗刷其加在陈帆身上的耻辱，只有其死了才能还陈帆清白。

　　林若没有去追，手臂一挥锁神塔就扔出去了，直接将何华麟砸在下边。

　　锁神塔砸穿了三楼的楼板，接着是二楼，然后落到了一楼，而锁神塔的顶部还三楼，实际上这就是锁神塔变大的过程，在这个过程中，将何华麟砸在了下边。

　　砸死了何华麟，林若手臂一挥收回了锁神塔，没去看成了一团肉泥的何华麟，诛神戬挥动将捆绑着江思思的蛟筋斩断了。

　　“林若，我的一切都是你的，但他用手捅我。”已经恢复一点力气的江思思，扑到了林若的怀里。

　　“没事了，一切都过去了。”林若从储物戒指里拿出一件自己的衣袍，给江思思穿上，然后将其抱到了一边的椅子上。

　　林若来到陈帆的身前，又拿出一件衣袍将其盖上，然后蹲下身子帮陈帆解开蛟筋，然后给陈倾凝松绑。

　　“林若我好怕，你不来我们三个今天一切都没了。”虽然陈倾凝没受到什么伤害，但是其心里是真吓坏，何白对待江思思的一幕幕其可都是看在眼里的。

　　“没事了，一切都没事了。”林若伸手拍着陈倾凝的后背安慰着。

　　安危了一下陈倾凝，林若来到了江思思身边坐下了，因为其知道江思思受到打击是最大的。

　　“林若，他……他用手捅我了，你还要我么？”江思思的脸上带着恐惧。

　　“要，别说他没把你怎么样，就算怎么样了，你也是我的女人，因为这不是你的本意。”林若安慰着江思思。

　　“林若，我好怕，呜呜！”江思思趴在林若的身上抽涕着。

　　这时候穿着林若衣袍的陈帆到了会议室的门口，喝退了敲门的商会护卫，主要是林若锁神塔的一砸，动静弄的太大了。

　　林若神力转动，凌飞烟买的罗裙拿出来一套，慢慢的帮着江思思穿上，江思思一身男战袍也不合适，其一身罗裙已经被何白撕碎了。

　　陈帆罗裙还好一点，何华麟是脱掉的，没去撕，捡起来还能穿。

　　江思思静静的站着，让林若为自己穿罗裙。

　　“林若，你真的不嫌弃我脏么？”江思思心里担心的是林若因为刚才的事情讨厌自己。

　　“傻思思，他也没真的做什么，你哪里会脏？好了不要多想了，一会看看怎么收拾他吧！”林若给江思思穿好罗裙，指了指瘫在地上的何白。

　　“他给陈姑姑吃了毒药，你要拿到解药再说。”江思思恨不得现在就杀了何白，但是知道陈帆身上中了毒，那是大事。

　　“陈帆你怎么不说？”林若看了陈帆一眼，来到了跟软虫子一样的何白身前。

　　“想要解药？林若你做梦去吧！炼制凝血丹和解药的人已经被我杀了，解药不在我身上，你敢杀我，她就要陪葬，哈哈！有商会的会长陪葬，我何白够本了，江思思没干到你，是你的运气。”何白恨恨的说着。

　　“凝血丹！你以为凝血丹是很厉害的毒药么？你觉得凝血丹就可以成为的护身符那你就大错特错了。”林若站起身，神力跟凌飞烟沟通了一下，让其炼制凝血丹的解药。

　　“哈哈，凝血丹难不住你，那你杀我啊！”何白感受着身体，知道自己就算不死也瘫了，因为双腿现在就不听自己使唤。

　　“你等一会，我当着你面给她解毒，然后再慢慢的让你死。”林若冷哼了一声，拿出茶具开始泡茶了，等候着凌飞烟炼丹。

　　“林若你来得好及时，要不然我就不能和你在一起了，和你在一起一直是我的梦。”看着林若泡茶，江思思来到林若的身边低声喃喃着。

　　“思思，你不要想多了，他一会儿就是一个死人，他看了你，就挖了双眼，他摸了你就剁了他的手。”林若看向何白，眼睛满是杀机。



第62章 鸡飞蛋打

　　“你来杀我啊？哈哈！陈帆你忠于的男人不在乎你的死活，你活的很悲剧。”何白哈哈大笑着说道，不过话语带着挑拨的意味。

　　“你觉得那垃圾凝血丹很有威胁是吧？等着！”林若看着身边的江思思，眼里全是怜惜，自己如果再晚来一点，那后果很难想象。

　　茶泡好了，林若给三个受惊的女人，每人都倒了一杯，同时安慰着三人，至于何白，其在林若的眼里就是一个死人。

　　一刻钟的时间过去了，凌飞烟神力震动呼唤着林若，凝血丹的解药已经炼制好了。

　　炼制这个一般毒药的解药，在一直研究高级丹药，研究高级毒药的凌飞烟眼里就不算什么。

　　林若神力一转，解药就拿在了手里，“何白，你看清楚了，这个小丹药就是你的催命符。”

　　“这不可能，你不可能有解凝血丹的解药，陈帆你别信他，他是骗你的。”看着林若手里的小药丸，何白歇斯底里的喊着，因为其认出来了，林若手里的小药丸跟自己拥有的凝血丹的解药是一模一样的。

　　“就算他骗我，他手里就是毒药，我也愿意吃。”陈帆伸手拿过了林若手里的小药丸，直接就咽了下去。

　　“如果恶心你就去吐，毒素吐了就好了。”林若对着陈帆说道。

　　“嗯！”陈帆点点头坐在了林若身侧，眼神都注意在林若的身上，又一次的赤身裸体被林若看见，陈帆有一种异样的感觉，因为这次跟上一次是有区别的。

　　就在陈帆思考的时候，突然间一种难以克制的恶心感觉上来了，陈帆捂着嘴到了被锁神塔砸出的孔洞，张口吐起来。

　　林若端着一杯茶来到了其身侧，伸手拍着其玉背，“吐出来就好了，来喝杯茶漱漱口。”

　　“谢谢你林若。”陈帆接过了茶杯，漱口之后说道。

　　“这是清心丹，你吃了对身体有好处，可以抵消毒素对身体的伤害。”林若又给了陈帆一粒丹药。

　　解决了毒药的问题，林若回到椅子上坐下了，“何白，你看清楚了？”林若的脸上带着冷笑。

　　“哼，你敢杀我，枫叶谷是不会跟算完的。”何白不拿毒药说事了，因为其知道陈帆的毒是真的解掉了。

　　“枫叶谷已经没了，何浩源、何正清、于水楠，都被击杀了，枫叶谷除了老弱妇孺其他的人都死了。”林若慢慢的说着。

　　“你说什么，这不可能？”何白心里震惊了，其对林若的话相信了几分，因为林若说出了枫叶谷两个巨头的名字。

　　“不可能？枫叶谷老巢已经被灭了，估计你会赶得上和天南县、南离县，还有紫月城的枫叶谷弟子一起上路。”林若慢慢的说着。

　　“你怎么知道的？”何白知道枫叶谷已经毁在林若的手上了。

　　“若要人不知除非己莫为，你当我不知道你们枫叶谷有什么鬼把戏是么？思思你要怎么处理他？”林若将眼神看向了江思思。

　　江思思站起身，来到了何白身前，“你刚才侮辱我，很有成就感是么？你想干我是么？”说完这句话，江思思玉足一抬对着何白的裤裆踢去。

　　原本打死江思思，其也不会说这样话、不会做这样的事，主要是被何白捏胸、拔毛、手指捅，侮辱的受不了了，再说了这里就一个男人，还是自己的男人，所以就不顾忌那么多了，被何白刚才捆绑在椅子腿上的玉足连续的踢着。

　　这时候的江思思修为还没有全恢复，只是寻常人，但是连续的爆踢，使得何白是鸡飞蛋打，裤裆殷红一片。

　　此时何白恨不得江思思恢复修为将自己一脚踢死。

　　但事实不是这样，江思思的玉足踢的很有劲，但还不致命，所以何白还要承受着痛苦，承受着蛋疼、蛋碎的无边痛苦。

　　连续踢了十几脚，江思思拔出了自己的长剑对着何白仅剩下的一只手一顿乱砍，“让你捅我，我让你捅我。”

　　“思思好了。”林若走过去，一道风刃划过何白的咽喉，接着拥住了江思思，心中知道刚才何白所做的事，对江思思的伤害有多大。

　　“林若，你以后不要再丢下我好不好？”江思思发泄的差不多了，趴在林若的胸口抽涕着。

　　“不会了，以后我到哪里都带着你。”林若安慰着江思思。

　　“姑姑，你怎么样了。”陈倾凝又给陈帆倒了一杯茶水，心中庆幸林若来的及时，林若再晚来几息的时间，不仅仅是江思思要被何白侮辱，同样陈帆也要受到何华麟的侵犯。

　　“我没事了，就是浑身无力，想必休息一下就好了。”陈帆对着陈倾凝笑笑，心里对侄女有些羡慕，羡慕可以大胆的去爱。

　　“陈帆，我在这里等你一会儿，你喊商会的人处理一下，然后我们一起离开！”林若对着陈帆说道。

　　现在林若不敢自己先离开，主要是陈帆没有什么战斗力了，如果在遇见什么天风帝国的人就麻烦。

　　林若也怕了，如果自己不是心血来潮在大街上溜达，那今天的事情后果就太严重了，严重的几个女人都失去了清白。

　　“好，你们到我以前的卧室去喝茶吧！”陈帆带着林若和二女来到了自己以前居住的卧室，然后起身就去处理事情了，刚才的事情闹的动静很大，使得商会的护卫都集合了。

　　商会的护卫也是一股很强横的势力，这些都是三宗的弟子，受到宗门的命令，来维护商会的正常运转。

　　在陈帆处理事情的时候，林若和二女在陈帆以前卧室的圆桌上喝着茶，不经意的抬头，竟然看见了陈帆挂在床头的一个半透明的小裤裤，顿时将眼神转开了，其想不到自己会看到那个。

　　陈倾凝注意到林若的不自然之后，也看见了姑姑小裤裤，连忙起身去将其收起来了。

　　“林若，我打算过几天回一趟家，枫叶谷灭亡了，母亲会难过，我会将今天的事情原原本本的跟母亲说，想必母亲不会再为他们难过了。”江思思对着林若说道。

　　“行，不过我要安排人送你回去。”林若现在可是不放心江思思一个人不离开了。

　　“我陪着思思回去就可以了。”陈倾凝知道林若现在被吓到了，不会让江思思一个人回去的。

　　“你们两个也不行，我看看让水瑶姐姐跟你们一块回去。”林若想了一下说道。

　　陈帆很快的就将事情处理好了，林若带着三人就朝着紫荆城府走了。

　　三人的住处都在紫荆城府，陈帆原本是不在的，是林若后安排过去的。

　　到了紫荆城府，陈帆跟林若三人打个招呼，就回自己住处了，今天的事情对其冲击很大，差一点就变成了真正的女人。

　　实际上陈帆也很想跟三人继续呆一会，但是觉得不合适，因为陈倾凝和江思思与林若可定要有一些话要说。

　　到了名扬宫，林若神力一转，就将凌飞烟和商天月从玄灵界里转了出来，经过昨夜的事情，自己和陈倾凝与江思思的感情已成定局，所以四人见见面也是有必要的，另外林若想让凌飞烟和商天月带着二女去收拾一下，洗个澡缓和一下情绪。

　　四女见面，林若做了介绍，然后将玄灵界的事情告诉了有些诧异的江思思和陈倾凝。

　　“原来是这样，你砸死何华麟的就是玄灵界么？”陈倾凝的脑子里还回荡了林若甩出一个巨大的法宝，砸死何华麟场面。

　　“不是，飞烟你先带着他们去洗澡。”林若打算一会再谈。



第63章 名器九曲

　　在洗浴室内，四个女人在一起洗澡，林若在外边喝着茶水，思考着接下来的事，自己回紫荆城的事情是隐藏不住了，估计战斗马上就要进行。

　　这点林若不担心什么，因为执法队和保卫队马上要归来，那时候也是要开战的，有些事需要摆到台面上时候了。

　　浴室内商天月看着江思思白皙高耸上的紫痕，眉头皱的很紧，“这个天杀的，他如果没死，我会让他后悔来到这个世界上。”

　　“思思你没事吧？”凌飞烟也担心的询问着。

　　“就是这里有点疼。”由于黑丝被拽掉了几缕，现在洗热水澡，让江思思有些难受。

　　“没事的，泡一会儿就好了。”凌飞烟心里全是愤怒，但是没有表现出来。

　　“我有个事想问一下。”江思思看着凌飞烟询问着。

　　“妹妹有什么事你说就是。”凌飞烟不明白江思思要问什么。

　　“什么是名器，就是那个什么九曲名器？”江思思还记得何白的说自己的神秘处是名器九曲。

　　“啊？你怎么问这个？”凌飞烟有些诧异的说着。

　　“那个禽兽说我是这个，我不会有什么问题吧？”江思思的脸色有些红了。

　　“呵呵，没事的，而且是好事呢，你慢慢的就知道了。”商天月扔给江思思一条毛巾笑着说道。

　　“姐姐，你跟我讲一下吧！”江思思很想知道。

　　“反正都是林若的女人，一会我找本书给你们看。”商天月虽然经历了男女间的风风雨雨，但是讲述这些，还是不好意思开口的。

　　这边林若喝着茶水，吩咐着下人，“你们去把偏殿收拾一下。”

　　林若一直呆着的是名扬宫主殿，主殿后边演武场周围还有一些偏殿都是闲置的。

　　“回少爷，那些偏殿虽然没人居住，但是我们一直都是打扫的，随时都可以入住。”下人没出去，而是欠身对着林若说道。

　　“很好，每天都收拾这么大的宫殿难为你们了，我们名扬宫也有些冷清，这样吧！你们明天再去招一些人来，每个人负责一间偏殿，你们原来的这些人，负责主殿就行了，待遇问题你们都知道的，最主要的一点就是人要可靠、要老实，你最好找你们熟悉的人。”林若对着下人吩咐着。

　　“请少爷放心，我们去找老家的人，一定将名扬宫收拾的干干净净。”为首的一个佣人说着。

　　“记住了，我们这里不需要男人，找的人要全部是女的。”这时候商天月几个女人出来了，对着下人说着比较关键的一点。

　　“是。”下人是比较了解商天月，因为以前名扬宫就没男人来过。

　　“天月，你带着思思和倾凝去安排住处，以后就居住在这里，另外找一个比较僻静的偏殿给姐姐留下。”林若知道虚飞羽的性格，所以对商天月交代着。

　　“嗯！你放心好了。”商天月知道虚飞羽在林若的心里份量很重，知道一定要留出来最适合虚飞羽居住的宫殿。

　　陈倾凝一直没有说话，心里有些担心自己姑姑，自己和江思思的人生是有着落的，自己二人是林若的女人，被林若看了没什么，但是姑姑呢？其知道陈帆的心里压力一定很大，却没有办法说出来。

　　实际上陈倾凝想错了，陈帆在意的是被上还是没被上，被何华麟和何白看了没什么，因为那两个都已经是死人了，至于林若，也不是第一次看见了。

　　四个女人离开了，林若来到了演武场后边的修炼密室，开始了修炼，一切事情之后等明天再说。

　　炼化了几团血丹能量，天就大亮了，林若洗漱了一番来到了大堂。

　　此时大堂内，四女都在等候林若，佣人给做了早点但四人都没动。

　　“你们以后不用等我，我这生活没什么规律。”林若坐下了说道。

　　“林若你不知道，你除了闭关修炼，其他早上起来的时间是固定的，所以等你准没错。”商天月笑着说道。

　　“一会你们去看看陈会长，她昨天也是受到了惊吓，需要安慰一下。”吃完了东西，林若站起身说道。

　　“在你来之前，姑姑过来了，其状态还不错，已经去商会了。”陈倾凝对着林若说道。

　　“那我就放心了，还有你们不要在家里闷着，一会儿都出去逛街，买一些衣服什么的。”林若扔到桌子上一摞子银票，起身离开了。

　　林若来到了紫荆演武场，陈浩天一行人已经回来了，沈瀚宇和云落羽那一群人，还没有回来，估计也是很快了。

　　“队长！”见到林若，几人都是拱手见礼。

　　“宁东，你去把谭世虎和周永林两位将军喊来，另外喊巡逻队归队。”林若对着宁东说着。

　　“队长，下边的兄弟说，昨夜商会好像出了问题，今天在修房子呢！”陈浩天对着林若说道。

　　“我知道了，当时我在，我杀了何华麟与何白。”林若对着陈浩天说道。

　　“这两个王八蛋去商会找茬？”陈浩天眉头一挑说道。

　　“嗯！他们打商会的主意，所以直接杀了。”提起何华麟和何白，林若是一肚子气，这两个混蛋差点造成严重的后果。

　　“现在我们回来的消息是隐瞒不住了，队长有什么安排没有？”风啸天询问着林若，等候着林若的安排。

　　“等两位将军来了，看看军队的情况再做决定。”林若想了一下说道。

　　一刻钟的时间过去了，巡逻队的成员与谭世虎和周永林过来了。

　　“紫荆巡逻队二百人归队。”巡逻队的队长是林若的兄弟云铮。

　　云铮这个队长的职务不是林若指定的，是其靠实力自己争取的，其现在已经是中阶武王巅峰了。

　　“见过队长。”

　　周永林和谭世虎见识到了阵法的厉害之后，对林若是十分佩服，是真正的心悦诚服。

　　“云铮，我们兄弟很久没有说话聊天了，有时间你到我那里去，咱们好好的喝一杯。”看见云铮，林若心里真的是很高兴。

　　“好，有时间我一定去找你。”云铮对着林若拱拱手。

　　“云铮，巡逻队这边就交给你了，谭将军，周将军现在军队备战的如何了？”林若看着两位将军询问着。

　　“随时可以进行战斗，就等着队长的命令了。”谭世虎拱手说道。

　　“好，等执法队的人全部回归，我们就开战，而且不止是顶住他们的进攻，我们还要打回去。”林若冷声说道。

　　“好，只是让别人打，我们被动还击太憋屈，我们就要打回去。”周永林被林若的话激起了血气，主要也是对军队有信心。

　　“明天早上开誓师大会，然后军队就朝着边境进发。”林若做出了决定。

　　虽然执法队的剩余成员还没有回来，但是林若觉得军队先进发是合适的，因为执法度成员的速度快，应该在部队还没有到达边境之前赶到。

　　“陈师兄，你带着执法队的人出动，清理天风帝国在紫荆城的探子，遇见了就让他们滚出紫荆联盟，如果有什么废话直接就地格杀。”

　　林若知道这里有天风帝国的探子，既然要战斗了，有必要清理一下，不过林若没直接就下杀格杀的命令，因为杀不杀意义不大，杀反而落入了下乘。

　　“是。”陈浩天躬身领命。

　　“队长，你是不是需要一个职务，现在队长总揽全局需要一个名份。”周永林想了一下说道。

　　“这个……这个你们看着办。”林若也觉得需要一个身份，要不然名不正言不顺。



第64章 打断你腿

　　全部交待下去，林若就离开了。

　　在大街上，林若看见了逛街的四个女人。

　　“林若，这是我送你的。”看见林若，正在买棉花糖的江思思给林若买了一串棉花糖。

　　“嗯！谢谢了。”林若原本是不太喜欢这些吃的，但是江思思送的其必须要吃。

　　“这里安静祥和，为了这里不被破坏，就要战斗，死人也是值得的。”看着大街上来来往往的人，林若发着感慨。

　　“你不仅是我们的守护神，你也是紫荆的守护神。”江思思伸手挎着林若的胳膊说着。

　　昨夜劫后，江思思更加珍惜现在的一切，今天看阳光都是格外的明媚。

　　“会的，我会努力的，我会成为你们的守护神，不会再让人欺负你们。”林若对着几人说道。

　　几人随意的逛街，来到了商会的门前。

　　“我去喊一下姑姑，我们一起去吃个饭？”陈倾凝看着林若询问着。

　　“你去喊吧！”林若对着陈倾凝点点头。

　　“林若，你说我有你负责，那陈姑姑谁负责啊，昨天的事情对其打击也不小。”江思思看着林若说道，其有些替陈帆担心。

　　在这个世界，贞操观是很强的，女人讲究的是贞烈二字，讲究的是从一而终，陈帆赤身裸体被林若看了，实在是没办法再嫁人了，如果嫁人那么以后陈帆夫妻在林若面前都抬不起头。

　　“昨夜的事情，大家都忘记就完事了，本身也没发生什么实质的东西。”林若想也没想的说道。

　　虽然美女人人都喜欢，陈帆也是难得美女，但是林若觉得自己有身边的四个人足够了，因为自己的精力和爱是有限的。

　　就在林若话刚说完这话的时候，陈帆和陈倾凝出来了，看见林若，陈帆点头微微一笑。

　　“这效率很高啊，昨夜破损的那么厉害，今天就修复的差不多了。”林若看着商会的楼阁说道。

　　“有钱好办事，咱们商会有钱，而且给商会做事，这些工人都不收钱，而且干劲十足。”陈帆回身看着商会很有成就感。

　　“这个该给的钱还是要给的，工人赚的都是辛苦钱。”林若对着陈帆说道。

　　现在商会在紫荆联盟的威望很高，主要是出资改变了民生问题，老百姓对商会是绝对的支持。

　　几人来到了最大的一家酒楼，开始点菜吃饭了。

　　“林若你喜欢吃什么？”商天月将菜单递给了林若。

　　“你们点，我都不知道有什么想吃的，你们知道我爱吃肉就行了，你们挑贵的点。”林若将菜谱推回去了。

　　“呵呵，你要吃贵的？你知道这酒楼的大老板是谁么？”陈帆笑着说道。

　　“难道我认识？商会的那几个商人我都不熟悉。”林若想了一下说道。

　　“这酒楼是你的，你是老板，而且没有其他的商人投资。”陈帆扔出了让大家都目瞪口呆的话。

　　“这酒楼是林若的？”凌飞烟有些惊讶的说着。

　　“是的，这一年多林若的钱是捐出去不少，但是还是赚了很多，钱放着没用，我就投资了这家酒楼。”陈帆跟大家解释着。

　　“原来是这样，那以后来这里吃饭，可以不给钱了？”陈倾凝敲着桌子来了兴致。

　　“不行的，做生意讲究的是规矩，该给钱还是要给钱的，你们没钱可以找林若拿。”陈帆摇着头，讲述着做生意的规矩。

　　“那林若如果没钱了呢？”江思思追问着。

　　“林若不会没钱，只要商会不倒下，林若随时都可以到商会提钱。”陈帆伸手喊来了小二。

　　“几位看好什么菜了么？”小二过来躬身说道。

　　“你去拿些开水来，我们自己泡茶，你拿来水，我们再点菜。”商天月对着小二说道。

　　商天月知道林若喝不惯一般的茶水了，要给林若泡千年铁树银花茶。

　　“你们要泡什么茶？这酒楼里特供的是碧海银螺茶。”陈凡有些不解的问着，不明白商天月要泡什么茶。

　　“呵呵，这你就不知道了，我们有比碧海银螺还好的茶，一会儿你喝了就知道了。”商天月微微一笑，继续泡茶了。

　　当一杯千年铁树银花茶下喉，陈帆明白了什么是真正的好茶。

　　“这是什么茶？”陈帆觉得自己已经对茶很了解了，但是事实证明，自己现在喝的茶才是真正的好茶。

　　“拓拔野，你当我们不知道你一直潜伏在紫荆城是么？现在给你机会赶紧滚出去！”在商天月要介绍茶的时候，宁东的吼声在楼下传了出来。

　　林若扭头就朝着楼下看去，看见陈浩天带着宁东，方程还有一些执法队的弟子跟拓拔野对持着。

　　“呵呵，你们觉得现在耀武扬威有意义么？”拓拔野带着几个人，看着陈浩天和宁东一群人。

　　“有没有意义不是关键，现在是请你们离开，如果不是队长下令只是驱逐，你认为你现在还能站着说话么？”陈浩天是压着火气，如果不是有林若的命令，其就不打算让拓拔野活着回去。

　　“如果不是血煞空间出了问题，这里就是天风帝国的领土了，还驱逐？本王子真笑了。”拓拔野冷笑着，其心里明白，紫荆执法队的人出现了，说明血煞空间的问题解决了。

　　“哪里那么多废话！再墨迹直接打断腿扔出去。”林若开口说话，说的就是令拓拔野胆战心惊的话。

　　林若几人吃饭的位置靠着窗，所以林若站起身，楼下的一切都看的清清楚楚。

　　随着林若的话，几个女人也到了窗前，都打算看看谁没事找抽呢！

　　“你这话说的好，你们的意思现在可以开战了对么？”拓拔野看着楼上说道。

　　“不错，现在给你机会让你回去传信，既然你天风帝国敢宣战，那就准备承受紫荆联盟的怒火。”林若冷声说道。

　　“好，那本王子就看看你们能不能顶住我天风帝国男儿的步伐。”拓拔野整理一些一下袍袖说着。

　　“能不能顶住天风帝国的步伐？实话告诉你，你们天风帝国发动这次战争的代价是巨大的，咱们拭目以待，不过现在的问题是你自己走，还是让我们打断你双腿扔出去？”林若伸手接过了凌飞烟递过来的茶水喝了一口。

　　拓拔野知道再废话下去，林若这边可能要就要动手了，冷哼了一声离开了。

　　“陈师兄、宁东，你们也上来喝一杯吧！”林若对着楼下喊道。

　　“好……”宁东的一句话没说完，就被陈浩天拉到身后了。

　　“今天就不了，改天咱们再一起喝个痛快。”陈浩天将宁东压住了，没让其蹦跶起来。

　　“陈师兄你干嘛不让我说话，我都很久没喝酒了。”宁东被陈浩天拉着走，很不爽的说着。

　　“人家林若跟女人好不容易一起吃个饭，你去搅和什么？你去，走我送你上去，看看你夹在人家中间好意思喝不？”陈浩天拉着宁东往回走。

　　“陈师兄，我错了还不行么，我不是很没看清局势么。”宁东苦着脸说着。

　　“你还知道错了？赶紧回去干活去，现在军队在紫金演武场搭台子，准备明天的誓师大会，你们去维持秩序。”陈浩天推着宁东朝着前边走着。

　　“林若，你们什么时候去边境？我们也跟着去么？”陈倾凝看着林若询问着。

　　“等执法队和保卫队的人都回归了就出发，现在我们先吃饭。”

　　林若这边喝着酒，紫荆演武场十分的热闹，紫荆联盟的百姓也知道是怎么回事了，而谭世虎和周永林二人在考虑给林若弄一个什么封号。



第65章 死而无憾

　　“我们都是将军了，给队长将军的称呼明显不合适，帅！现在队长是紫荆联盟的帅，元帅好，还是大帅好？”周永林说着自己的看法。

　　“这都是老称呼，我觉得统帅好一些。”谭世虎拿出一个比较霸气的名号。

　　“不错，就这么定了，明天誓师大会的时候，我们就拿出这个名号。”周永林很赞同统帅这个称呼。

　　在酒楼里林若和几个女人吃的很舒服，出了酒楼，几人就分开了，陈帆回商会，因为商会很多事情要处理，四个女人和林若一道会紫荆城府了。

　　现在的紫荆城府还有了一些人气，主要是陈浩天一行人回来了，昨天还都冷冷清清的。

　　跟陈浩天一行人打了招呼，留下了十几坛子好酒，林若就回名扬宫了。

　　回到了名扬宫，林若喝着商天月给泡的茶，在大堂里来回踱步，发现自己除了修炼还真的没事做。

　　“林若你干什么呢？你来来回回的转，我都头晕了。”凌飞烟笑着说道。

　　“不修炼的话，我不知道该做什么了，你们几个聊着，我去修炼。”扔下一句话，留下面面相觑的几个女人，林若就离开了。

　　“他怎么能这样呢，给我们扔在这里他就跑了。”江思思很不满意的说着。

　　“你还是有些不了解林若，他有着一份理想，一份追求，他想给身边的人幸福，可这需要的实力。”凌飞烟知道林若一直修炼是多么辛苦。

　　“是我错怪他了。”江思思低下头小声说着。

　　到了演武场后边的修炼密室，林若闪身进入了玄灵界，开始修炼了。

　　进入修炼状态的林若首先查探的是灵魂，原本神海内淡红色的神力，受到了灵魂之石的强化，带上了一光泽，在质量上比以前强出了不是一星半点。

　　如果说林若以前施展御灵术，神力是一根竹签扎向对方的灵魂，现在施展神力施展御灵术就针刺一般。

　　感受着神力和魂珠的变化，林若知道了为什么灵魂之石被称为神物了，其称之为神物当之无愧。

　　林若汲取着灵魂之石的能量继续强化着神力，打算看看这灵魂之石到底能将自己的神力和魂珠强化到什么程度。

　　随着林若刻意的汲取，灵魂之石内乳白色能量散发的速度加快了，迅速的融进了林若的神力，大部分更是涌进了魂珠。

　　半天的时间，林若发现自己神力不能再吸收灵魂之石的能量了，已经到了一个饱和的状态，而灵魂之石只是缩小了三分之一。

　　感受着澎湃的神力，林若很满意这强化的效果。

　　强化完神力，林若开始进入正常的修炼了，汲取了一团血丹的能量开始炼化。

　　血丹的能量不属于战气，也不属于神力，只是纯净的能量，炼化之后对林若的神力和战气都有好处。

　　当从林若入定中醒来的时候，已经是第二天的天明了。

　　整理了一下衣袍，到水潭变洗漱了一下，林若出了玄灵界来到了名扬宫的大堂。

　　大堂内，几个女人在聊着天，已经一起在等候林若。

　　“以后我出来晚，你们该先吃就先吃。”林若坐下了说道。

　　“刚才执法队的人来过了，去天南县和南离县的执法队成员都归队了。”商天月对着林若说道。

　　“好，一会要举行誓师大会，你们也去观看，不过要注意安全。”林若对着几人说道。

　　“林若，上次的事是偶然，我们也不是弱者。”陈倾凝笑着说道。

　　“那样的事情我不想再发生第二次，好了，你们先吃着，我去忙了，这是给你们二人的，天月告诉他们怎么用。”放下了粥碗，林若将两块灵魂之石扔给了陈倾凝和江思思，交代了商天月一声，起身离开了。

　　林若到紫荆大殿的时候，看见执法队的人都集合了。

　　“云师兄，沈师兄你们都顺利么？”林若坐到了主位，开口询问着。

　　“天南县的枫叶谷余孽全部击杀。”沈瀚宇站起身拱手说道。

　　“南离县这边，圆满完成任务。”云落羽站起身回答着。

　　随着磨合，随着了解，现在执法队的人对林若都是真心的信服，林若已经确立了自己队长的权威。

　　“很好，现在内部毒瘤已经拔掉，那么可以一心向外征战了，今天军队举行誓师大会，我们执法队也参加，现在一起过去吧！”林若站起身带路朝着外边走了。

　　到了紫荆广场的时候，发现广场是人山人海，密密麻麻的都是人头。

　　不过看见执法队一行人到了，都主动的让开一条路，因为紫荆联盟的百姓都知道就是这一队人马守护者紫荆联盟的一切。

　　在广场的中间是一个高台，高台的一侧站着陈帆、周永林、谭世虎，等一些紫荆联盟的高层。在高台的另一侧是军人。

　　原本林若是打算誓师大会之后，让军队先出发的，现在执法队的人都回来了，可以一起前进。

　　高台前是空着的，那是紫荆执法队、保卫队和巡逻队的位置。

　　“现在请商会会长陈帆女士讲话。”谭世虎站到台前说了几句话就退到一侧了。

　　“原本在紫荆帝国时期，大家的生活或许不错，但是我相信绝对没有生活在现在的紫荆联盟好，现在联盟低税甚至免税，商会赚的钱也在修桥铺路，修建医所、修建学堂，让大家都吃得饱、穿的暖，都看得起病，孩子都可以上学，但是现在有人不让你们过好日子，天风帝国宣战了，我们怎么办？”陈帆站在台前，举着右臂喊着。

　　“杀，敢进犯我紫荆联盟者，杀！”

　　随着陈帆的话，紫荆联盟的所有人都高喊着一个字，那就是‘杀’。

　　“好，我们不是军人，我们不能上阵杀敌，那么我们就做好后方工作，我们要在执法队和军队回来的时候，看见一个安定繁荣的紫荆联盟。”陈帆的声音在广场上方回荡着。

　　陈帆一番话讲完，退到了台边的一侧，谭世虎再次来到了台前。

　　“现在有请我们紫荆执法队队长，也是我们紫荆联盟的统帅林若讲话。”

　　林若一愣，不明白自己怎么又有了一个统帅的称号，思索了一下知道是周永林和谭世虎的主意，对着二人点点头，走到了台前。

　　“统帅！”

　　“统帅！”

　　看见林若上台，群众和军人喊声一浪高过一浪。

　　“思思，你看见了么？这就是林若努力得到的尊重，他在努力的保护着身边的人。”在执法队一侧的凌飞烟对着江思思说道。

　　“嗯！我现在为林若感到骄傲，感到自豪。”江思思这一刻知道林若为什么努力了，见林若的威望比较高，江思思心里十分的高兴。

　　这时候台上的林若手臂慢慢的举起，随着其手臂的举起，紫荆演武场变的鸦雀无声。

　　“我是林若，既然是誓师大会，那我就说几句，紫荆联盟是我们的家，不仅仅是你们的，也是我林若的，我林若哪怕是流尽身体里的最后一滴血，也会捍卫紫荆尊严到底。”林若的声音不是很大，但是运用了战气，使得声音在紫荆演武场的上空回荡着。

　　“执法队的兄弟，军队的兄弟，你们都紫荆的好男儿，有人觊觎我们紫荆联盟，那我们就要拿起手中的武器打回去，我林若能做到的就是站在你们身前，尽量让你们每一个人都活着回来。”林若这句话是对着执法队和军队的人说的。

　　“为紫荆尊严而战，为紫荆荣誉而战，死而无憾！”军队的军人全部战刀出鞘。



第66章 运筹帷幄

　　原本林若只是在百姓中的威望高，但是随着阵法的传播，林若在军队中的威望也提升了起来。

　　“好了，现在执法队在前，军队在后，开拔！”林若下达了出发的命令。

　　执法队和军队出发了，林若喊住了寒水瑶。

　　“弟弟，你有什么事么？”寒水瑶看着林若说道。

　　“紫荆城需要有人坐镇，前方战场姐姐就不要去了。”林若对着寒水瑶说道。

　　“这？姐姐也是执法队的一员啊！”寒水瑶也是想出一份力。

　　“紫荆城的安定很重要，姐姐留下吧！”林若原本想让寒水瑶陪江思思和陈倾凝一起回星辰神宫的，但是觉得不合适。

　　“那好吧！”寒水瑶知道林若是为自己好，也就不在坚持了。

　　“原本是打算姐姐大婚时候送你的礼物就先给你了。”林若将灵魂之石拿出来递给了寒水瑶。

　　“这是什么？”拿着灵魂之石，寒水瑶有点纳闷。

　　林若将寒水瑶拉到一边，讲述了一下灵魂之石的妙处。

　　“啊？这个你都送姐姐，姐姐太高兴了。”寒水瑶将灵魂之石收进了神海。

　　“思思、倾凝，暂时你们就不要回星辰神宫了，你写封信，让信得过的人送过去。”林若对着江思思说道。

　　“嗯！我跟你一起去边境。”江思思是想回宗门，但是更想跟林若在一起。

　　林若原本打算将四个女人收进玄灵界的，思考了一下觉得没必要，大家一起行动就可以了。

　　让四女跟着执法队前进，林若朝着血煞空间门户赶去，这边都开战了，自己要去打个招呼。

　　林若到了血煞空间入口的时候，几个巨头正在一起说话，云若曦和龙苍两人也回来了。

　　“掌门、云掌门、秦长老，执法队和军队已经出发了，战斗马上开始，弟子来汇报一声。”林若拱手说道。

　　“本座相信你们能打赢，这样云掌门、秦长老、蓝长老你们跟着去一趟，咱们必须防着他们一手。”袁天罡对着云若曦说道。

　　“嗯！我们去观战。”云若曦点点头。

　　知道了执法队和军队有阵法辅助，能打胜仗，所以袁天罡和云若曦打算防着天风帝国一手，担心对方的皇级巨头出手。

　　“好，如果不出皇级巨头，弟子有信心打到天风帝国的国都，让天风纳入紫荆联盟的版图。”林若沉声说着。

　　“哈哈，那就行，天风帝国的修炼宗门跟我们不是一个层次，他修炼宗门的巨头敢出手，我们三大宗门就给他们灭了，他们不出手就灭他们国。”云若曦大笑着。

　　“天风帝国的皇级巨头，我们三大宗门能顶住，那弟子就放心了。”云若曦的话可以说是解决了林若的后顾之忧。

　　“能顶住，你知道天风帝国为什么要宣战么？就是因为修炼宗门不如我们紫荆联盟，所以要扩大版图多吸收人才，要积累底蕴。”袁天罡知道林若不是很踏实，开口给林若一粒宽心丸。

　　“那弟子先告退了。”林若来的目的达到了，打算安心的去作战了。

　　“等等，这社稷鼎是你的了。”袁天罡手臂一挥，社稷鼎出现在其面前。

　　没有主人的社稷鼎很小，只有人头大小。

　　高级法宝只有认主后才能自由变大变小。

　　“那弟子就收下了，以后放在紫荆城府，让大家修炼。”林若将社稷鼎收进了储物戒指。

　　“你也不认主看看，是什么品级？”云若曦看见林若顺手就将社稷鼎收进储物戒指，有些惊讶。

　　“这些不着急，等打完这场战斗再看不迟。”林若笑着说道。

　　“好！就这份宠辱不惊的气度就非常人所能及。”云若曦对林若是越来越赞赏。

　　“那没什么事，弟子就先走了。”林若转身就要离开。

　　“等等，咱们一起走。”云若曦结界放开罩住林若，带着林若一起赶路了。

　　皇级高手什么速度？瞬息千百里，片刻就追上了前进的部队。

　　“好了，你就不用管我们了，我们随意观战，对方没有皇级巨头出手，我们是不会出手的，你就当我们不在好了。”降落到地面，云若曦对着林若说道。

　　“云掌门，这是一点茶，您和两位长老慢慢喝。”林若拿出一小包茶叶递给了云若曦。

　　“咦，好东西，本座收下了，你去忙吧！”云若曦鼻子一闻就知道是什么茶了。

　　现在两颗千年银花铁树长在玄灵界，林若不愁以后没有好茶喝，所以比较慷慨。

　　跟几个巨头分开，林若到了队伍的前沿，跟执法队汇合了。

　　“队长，宁东和郝镇南在前边担任斥候探路。”云落羽对着林若拱拱手说道。

　　“在到边境之前，应该不会有什么问题。”林若心里有数，知道上次蓝风对天风帝国的警告，威慑力应该很大，没得到血煞空间问题解决的消息，天风帝国不敢乱动。

　　拓拔野回去报告消息也没那么快，得到拓拔野的消息，天风的军队出动，也需要一些时间的。

　　军队进行的速度很快，但是相对跟执法队、保卫队和巡逻队来比就慢了，毕竟修为上的差距是巨大的，不过大家都保持着一样的速度。

　　林若没有昼夜行军，而是白天前进，夜里宿营，林若要一行人保持在最佳的状态当中。

　　当前进了一个星期的时候，出现了情况，充当伺候的宁东和郝镇南跑回来了，其二人在紫荆联盟的靠近边塞的赤月城，发现了天风帝国军队的影子。

　　“郝镇南你详细的说一下情况。”林若挥臂让前进的部队停下了。

　　“是天风帝国的大军，攻占了赤月城，我还发现了一队大约有百人的团队，这个团队都是帝级的修炼者，详细的情况我们没发现，主要也是不敢太靠近。”郝镇南欠身汇报着。

　　“知己知彼百战百胜，沈师兄，云师兄你们二人再去探查一下，对方是什么兵力，大概都是什么样的战斗力。”林若对着沈瀚宇和云落羽说道。

　　“好，一定完成任务。”沈瀚宇和云落羽拱拱手朝着前方探查了。

　　沈瀚宇和云落羽在三宗弟子大会的时候对林若就有过承诺，但那时候还不是很了解，承诺和心甘情愿是两回事。

　　但是现在跟以前不同了，因为林若已经得到了二人的认可和尊重。

　　在云落羽和沈瀚宇去探查的时候，林若下令军队原地驻扎等候着消息。

　　行军打仗，打的是实力，另外就是消息和统帅的运筹帷幄，林若不想跟对方火拼，因为舍不得属下，舍不得后边的一群军人，所以行事比较谨慎，要用最小的代价去打赢这场战争。

　　宿营之后，林若喊来了周永林。

　　“统帅有什么吩咐？”进入林若大帐的周永林拱手询问着。

　　“这是一些疗伤的丹药，你去组建一支医疗队，有受伤的军士要在第一时间治疗，人是一切的根本，生命重于一切。”林若拿出一些疗伤丹给了周永林。

　　“属下替那些军士谢谢统帅。”接过林若手里的丹药周永林有些感动。

　　赤月城内，拓拔野和拓跋天都，在城主府内商谈着。

　　“那个林若大言不惭，说什么要我们天风帝国付出代价，我就让他看看我们天风男儿是怎么踏平紫荆联盟的，我要亲手杀了他。”拓拔野恨恨的说着。

　　前几天从紫荆城灰溜溜的回来，在拓拔野心中是个耻辱，无法容忍的耻辱，所以恨林若，是恨到骨子里了。

　　“枫叶谷如何了？”拓跋天都开口询问着。



第67章 共有长老

　　“枫叶谷不可靠，他们想坐收渔翁之利，据探子回报，他们的弟子控制了两个区域。”拓拔野冷声说着。

　　“呵呵，他们那点小主意，登不上大堂之雅，我们拿下紫荆联盟再慢慢的收拾他们，他们能背叛紫荆联盟，就是不顾家的狗，不顾家的狗我们也不要。”拓跋天都冷笑了一声了。

　　“那个商会是一个关键，我们攻下紫荆联盟第一件事，就是要控制商会。”拓拔野在紫荆城呆了一段时间，深深的知道商会的影响力。

　　“这点叔叔知道，那个商会的会长不简单，我们即便是攻占了紫荆联盟，那个女人也不能杀，不管用什么办法，也要让他为我们效力。”拓跋天都眯着眼睛说道。

　　“我就是担心，三大宗门会出手干预。”拓拔野说着自己的担心。

　　“我们打下紫荆联盟大部分的领土，至于三大宗门附近三千里我们不去占领，只要我们不触动他们的底线，他们就没有出手的理由，这是规矩，想必三大宗门的巨头也是要脸面的。”拓跋天都说道。

　　天风帝国对三大宗门十分忌惮，因为比实力，天风帝国修炼者的实力不如紫荆联盟，这也是拓跋纵横要发动战争的原因，就是要多占领地盘，多拥有子民，这样发掘出来的人才就会多起来，从而慢慢的超越三大宗门，一步步朝着天元城发展。

　　拓跋纵横的目标不只是紫荆联盟，而是天元城，或者说天元大陆，其现在只是第一步，当实力够了再慢慢的将拓跋家发展到天元城。

　　“只要我们占领了紫荆联盟，那时候我拓跋家的名望就会提升，想修炼的也只会进入我拓跋世家。”拓拔野眯着眼睛着。

　　“好了，你去看看军队，崖则明天你带着天机营做先锋，我们继续进攻，要一路势如劈竹的打到紫荆城，半个月之后的这个时间，我们要在紫荆城喝茶。”拓跋天都对着拓拔野和身侧的崖则说着。

　　“王爷放心，天机营等这一日，等很久了。”崖则说道。

　　崖则是拓跋纵横弟子，也是拓跋纵横的义子，虽然是外姓人，但是确是拓跋家的核心人物之一。

　　林若这边大军宿营一二时辰之后，沈瀚宇和云落羽二人回来了。

　　“你们先喝杯茶。”林若给二人倒了两杯茶。

　　“赤月城内驻扎了一万多大军，另外还有几万大军在赤月城的外围，他们的精锐是一个百人队，都是初级帝级，中阶帝级有三分之一，上阶帝级没发现，估计是在城主府了，我的神力接近不了。”沈瀚宇喝了一口茶说道。

　　“看来他们是全力出战了，那正好，我们就将战场定在这里，这样对我们紫荆联盟的危害不是很大。”林若想了一下说道。

　　“队长有什么计划没有？”陈浩天看着林若询问着。

　　“有，我们紫荆执法队和军队，擅长的是阵法，战斗的地形最好是开阔一点的地方，所以不适合攻城，我们就在这里宿营，他们的探子会发现的，所以战斗会在这里打响。”林若说了自己的想法。

　　“不错，一旦攻城，我们的阵法会因为地形的原因发挥不出来效果，如果是这里那就可以了。”沈瀚宇很赞同林若的观点。

　　“战斗的时候，组成两个尖刀队，将对方冲开，让下边的人方便围杀。”云落羽攥着拳头说道。

　　“我们执法队的成员虽然不到五十人，但是配合保卫队，利用阵法灭他们的精锐天机营是没问题的。”陈浩天分析了一下形势说道。

　　“我们执法队精锐分成几组，作为尖刀破开他们精锐的团队，让执法队其他成员和保卫队的成员布阵围杀，而巡逻队的人组成尖刀队冲击他们的军队，然后让两位将军带着军队开始围杀。”林若定下了计划。

　　“就这样，这样战斗，我们的人会将伤亡降低到最小。”沈瀚宇觉得林若的办法是最合适的。

　　实际上林若考虑过下毒，但是觉得不合适，因为那是屠杀，是灭绝人性的屠杀，是有伤天和的。

　　做出决定之后，林若就着执法队和军队的高层开会了，布置着作战计划。

　　一切都安排好之后，林若来到了女帐，主要是要跟自己的女人交代一番。

　　女帐有两处，因为执法队也有几个女成员的。

　　“林若你都安排好了么？”看着林若走进帐篷，凌飞烟开口询问着。

　　“都安排好了，就是有些事要跟你们说一声。”林若坐下了说道。

　　“还有什么事情么？”陈倾凝开口询问着。

　　“你们四个人之间的阵法配合演练的如何了？”

　　在行军的路上，林若就将阵法传授给四人了，从两仪阵、三才阵、到四象阵，还有复合阵法的阴阳四象阵、无极三才阵。

　　“我们都修炼好了，你就放心吧！”凌飞烟笑着说道。

　　“你们是我最关心的人，所以你们一定要保护好自己。”林若很想将四人收进玄灵界，但是已经失去了机会，现在大家都知道四女的存在，突然消失了算怎么回事？

　　“会的，我们都很珍惜跟你在一起的生活，哪里会不小心呢，你就放心好了。”江思思拉着林若的手说道。

　　“天月，你修为最高，是她们的大姐姐，多照顾她们一下，也传授一下她们进入帝级的经验。”林若对着商天月说道。

　　江思思和陈倾凝都是巅峰武王，还没有跨出进帝级的最后一步，所以林若比较担心。

　　“她们都是我的妹妹，我会照顾好她们的。”商天月点点头说着，心里很清楚自己在林若心里的地位跟其他的三女是一样的，并没有因为自己是收服的而小看自己，瞧不起自己。

　　“思思、倾凝师姐，这是破劫丹，如果感觉时机成熟就吃了冲击帝级。”林若拿出两粒破劫丹递给了二女。

　　跟四女拥抱了一下，林若离开了女帐，回到了属于自己统帅的大帐。

　　实际上林若很讨厌现在这样的生活，其希望过的是跟自己的女人在一起安安静静的喝茶，没事就修炼提升修为，而不是无休止的战斗。

　　从出道以来一直在不断的战斗，这样已经让林若有些烦了，奈何事情一直逼着其只能战斗。

　　紫荆联盟这边做好了战斗的准备，军队宿营一队队的，为的就是方便战斗，斥候也安排到了赤月城外围，只要天风帝国的人马一出城，就会将消息传递回来，这边第一时间就可以布阵迎敌。

　　“秦长老，这个林若不像一个年轻人，办事很老成，指挥这么大的战争硬是镇定自若，倒是像一个久经沙场的老将军。”一直在后方关注着军营的云若曦有些感慨。

　　“呵呵！这是无为道院千百年来最为杰出的人才，二十岁武道双修，都达到中阶帝级，本座有时候都觉得有些不真实。”秦殇笑着说道。

　　“本座觉得，三宗共有的太上长老可能会诞生了。”云若曦摸着嘴唇上的胡须说着。

　　“百岁进入皇级，这是多少修炼者的梦，不知道这个梦会不会在林若身上实现。”秦殇进入皇级也是在二百岁之后了，其也知道进入皇级的难度。

　　“会，本座对这个小子有信心，到那时候他可就不只是无为道院的人了。”云若曦笑着说道。

　　“哈哈，原来云掌门打的是这个主意啊！”秦殇大笑着，不过丝毫没有介意。



第68章 玄玉权杖

　　“如果他能在百岁内进入皇级，那不止是无为道院的荣耀，也是紫荆联盟、三大宗门的荣耀，真的很期待！”蓝风笑着说道。

　　在紫荆联盟军队宿营的第二天早上，充当斥候沈瀚宇和云落羽回来了。

　　“报，天风帝国的军队在天机营的带领下，出了赤月城，朝着这边开来。”云落羽到了大帐汇报着。

　　“风师兄、云铮、谭将军，传令保卫队、巡逻队和军队准备作战。”林若对着大帐内的一干高层下达着命令。

　　保卫队的队长是执法队里选出来的风心，而巡逻队的队长是保卫队里选出来的杰出人才云铮。

　　“是！”

　　几人退出大帐，其传达命令了。

　　“这一仗可能是最艰苦，也最关键的一战，这一战胜利了，接下来就好打了。”林若对着身侧的陈浩天、云落羽和陈浩天说道。

　　“不错，我们这边是紫荆联盟的精锐，同样的天风帝国那边也全是他们的精锐，这一仗将他们击败击杀，他们后续力量也就没有了。”沈瀚宇擦拭着手里的权杖。

　　“我好像也有一把权杖。”林若从储物戒指里将在血鳞蛟储物戒里得到的权杖拿了出来。

　　“这是……这什么权杖？上边的是聚灵石，难道是稀有的聚灵石！”沈瀚宇看着林若手里的权杖有些惊讶的说着。

　　“聚灵石？就是可以辅助神力聚集天地元素的聚灵石么？”林若知道聚灵石，但是感觉这权杖上的能量石跟炼器典籍里记载的有区别。

　　“应该是加工过的聚灵石。”沈瀚宇肯定的说着。

　　“嗯！你要不？沈师兄喜欢你就拿去。”林若手臂一抬，将权杖递到了沈瀚宇的面前。

　　“不！我用这个已经习惯了，你也需要一把权杖。”沈瀚宇没有接林若递过来的权杖，不是不喜欢、也不是不需要，其觉得林若武道兼修，权杖也是必须的。

　　“那我认主看看这是什么权杖。”林若神力朝着权杖探查而去。

　　随着神力的探查，林若发现了这权杖的奥秘，权杖内部全是密密麻麻的阵法，不过只是两种阵法，九成的聚灵阵，一成的卸力加固阵法。

　　聚灵阵的核心就是权杖顶端的聚灵石，所有的阵法都以聚灵石为阵眼，这样无数的聚灵阵可以辅助道术的攻击，将道术攻击增幅到最大。

　　卸力和加固阵法，就是避免权杖被损坏，有了聚灵阵提供能量，卸力加固阵法可以抵消外来的破坏力量，使得权杖即便是受到了对手武器的攻击也不会损坏。

　　林若之所以没认出聚灵石，是因为聚灵石是加工过了，被刻制了一些阵法，而且加入了一种天晶石，使得聚灵石有些变了。

　　“这把权杖叫玄玉权杖，品级是地级上品，可以将道术增幅三层，最主要的一点就是聚集天地元素比较快，道术的施展要比正常快两分。”林若对着围观的几人说着权杖的奥秘。

　　“啊！这是地级神兵，那你刚考虑都不考虑就送我？”听说了玄玉权杖是地级上品的神兵，沈瀚宇心里不住的翻腾。

　　其不是后悔没要权杖，而是震惊林若刚才要送自己的举动，一把地级神兵可以作为一个宗门的镇派之宝了。

　　以前星辰神宫的镇派之宝的日月枪，就是地级上品的神兵，这玄玉权杖跟当时的日月枪的品级可是一样的。

　　“我们都是兄弟，谁用都一样，谁最适合谁用。”林若笑着说道。

　　“你就别刺激我了，我出去看看情况了，一会儿就回来了。”沈瀚宇起身出了大帐，去探查天风帝国的动静了。

　　“云师兄、沈师兄，咱们一会儿和沈师兄就是尖刀队了，估计压力会大一些。”林若有着打算，就是最强的三个武者和一个道者组成三才阵和四象阵，一路杀进敌营，将敌人的阵脚打乱。

　　天风帝国的天机营和军队离着紫荆联盟这边还有五十里的时候，斥候就发现了紫荆帝国的人马，迅速的回来汇报了。

　　“嗯！他们的速度还很快，本皇子传递完消息之后，咱们才占领两个城，他们就到了。”拓拔野脸色变的十分阴森。

　　“看来你发现的时候，他们那边已经做好了准备，这一场硬仗是必须要打的，只要灭掉了他们所谓的执法队，大军就可以长驱直入，直入紫荆城了。”拓跋天都眯着眼睛说着。

　　“不错，就算是我们占领了这边的全部城池，也决定不了胜利，只有灭掉着他们的精锐和军队，才能确定胜利的基础。”天机营的崖则开口说话了。

　　“我们打听过了，他们执法队只是三宗的一部分人组建的，也就有不到五十人，而我们的天机营是天风帝国所有帝级修炼者组建的，根本就不是他们能抗衡的，他们的领袖叫林若，杀了林若，灭了他们执法队的成员，军队在天机营面前不堪一击。”拓拔野在紫荆城还是打探了一些消息的。

　　“前进！”拓跋天都举臂挥手，示意天机营和军队继续前进。

　　天机营和天风帝国的军队到了紫荆联盟大军前五里才停下来。

　　“本王拓跋天都，现在请紫荆联盟首领出来答话。”拓跋天都骑着一头飞影豹来到了天风大军的前沿。

　　“你有什么直接说！”林若一直就站在执法队的最前沿。

　　“你是能做主之人么？”拓跋天都打量着林若。

　　“你哪里有那么多屁话，他是我们紫荆联盟的统帅林若，你说能做主不？”郝镇南骂骂咧咧的说着，其看着拓跋天都就不顺眼。

　　“牙尖嘴利，不过本王暂时不跟你计较，林若是吧！看在你们都是人才的份上，本王不想大下杀手，你们投降，本王可以给你们高官厚禄，也可以进入我们拓跋世家修炼，各种典籍、丹药，应有尽有。”拓跋天都是真想收服执法队的人，如果收服了眼前这些年轻人，在两三百年之后，拓跋世家就会真正的崛起。

　　“想都不要想了，我紫荆男儿不会为你拓跋家的那一点小利，而放弃紫荆荣誉，今天只有一战！”林若冷声说着。

　　“战！”

　　“战！”

　　紫荆联盟的军士，举着战刀呐喊着。

　　“敬酒不吃吃罚酒，杀！”拓跋天都手里的战刀一挥，下达了攻击的命令。

　　在拓跋天都的眼里，紫荆联盟的实力是远远不如自己的，不说其他的，就是精锐团队的人数就比自己这一方少了很多。

　　“捍卫紫荆尊严的时刻到了，执法队按原计划杀敌。”林若诛神戬一挥，身子闪动迎着天风帝国的天机营冲去，在前冲的时候玄玉权杖也拿到了手里在林若动了的时候，云落羽、陈浩天和沈瀚宇跟在林若的身后，也冲了出去。

　　在前冲的时候，林若的玄玉权杖挥洒，一道道火海发了出去，将火海丢进了天机营前进的路上和天风大军的营里。

　　这时候林若是没有保留的，因为此时杀人就是救人，多杀一个天风帝国的人，就等于救了一个紫荆联盟的人。

　　在发出火海的刹那，林若心里一怔，因为此时自己发出的火焰有了变化，火焰是赤白色，赤炎焚天诀已经进成了烈焰焚天诀。

　　赤白的火焰给天风帝国的天机营和军人造成巨大的伤害，因为这个火焰不是一般的水系道术可以扑灭的，只要沾到身上就一直焚烧。

　　发出火焰的同时，林若跟天风帝国的天机营也短兵相接了，林若面临的第一个对手就是崖则。



第69章 三招退敌

　　原本崖则是不打算出手的，但看到林若的危害太大了，一手火焰道术，就打乱了天机营的阵脚，知道不出手不行了。

　　崖则使用的是一把小手指粗细如同毒蛇信子一样的长剑，这把长剑在天风帝国是很有名气的，叫毒龙剑，是天风帝皇拓跋纵横以前武器，后来赐给了崖则。

　　崖则出手就是狠招，毒龙剑如同一条出洞的毒蛇，朝着林若的咽喉刺去。

　　这时候在林若身侧的陈浩天出手了，一记无名剑法，替林若挡住了崖则的攻击，而云落羽则是一记星王掌朝着其胸口拍出。

　　崖则面对两人的凶狠攻击不得不退，只能退后寻求第二次进攻。

　　这些都不是林若关心的，现在其就是要打乱天风帝国阵脚，手里快速的施放着道术，拦阻天风帝国的天机营前进，干扰天风帝国军队的进攻。

　　在三人身后的沈瀚宇也是权杖挥舞，一道道道术疯狂的砸了出去。

　　随着林若四人的出击，执法队其他的人组成了阵法对着天机营开始冲锋，开始包围，绞杀。

　　保卫队的成员在风心的带领下，也开始结阵开始对着天机营的人攻击，虽然不一定能做到杀敌，但做到围困是绝对没问题的。

　　“巡逻队结阵，开始杀！”在天风帝国的天机营被执法队和保卫队压制的时候，云铮带领着巡逻队的人马，对着天风帝国的军队开始冲击。

　　“阵法！你们用的是阵法？”骑在驯养兽上的拓跋天都的脸色变了，其怎么都料想不到战局在瞬间逆转，原本占据绝对优势的天机营被压制住了，而且不断的有人被击杀，那可都是天风帝国培养了无数年的精锐。

　　“不错，现在你应该明白，天风帝国发动战争是多么错误的决定。”此时云落羽、陈浩天和沈瀚宇围攻崖则，而林若闲下来了。

　　“你给本座死！”拓跋天都身躯从驯养兽身上纵起朝着林若冲去，其知道现在想要逆转，只要杀了对方的灵魂人物，打击掉对方的气势。

　　“想我死的人多了。”林若玄玉权杖一抖对着拓跋天都发出了一记火焰斩，发出了一记以烈焰焚天诀火焰为基础的火焰斩。

　　发出一记火焰斩，林若玄玉权杖一收，左手又打出了一记般若拳。

　　当拓跋天躲过火焰斩的时候，迎接其的正是林若霸道的般若拳。

　　带着紫金色佛陀影子的般若拳能量霸道异常，在前进的途中传出了佛门金刚的怒吼。

　　没有办法再躲避的拓跋天都，右手的战刀迎着林若的般若拳斩杀出，同时左手也打出了一拳，双管齐下抵挡着林若的攻击，打算顶住这一记攻击继续前进。

　　“砰！”一声闷响，拓跋天都的计划被林若的般若拳消灭了，其别说前进，连站在原地都做不到，被林若凶猛的一拳击退了。

　　震退了拓跋天都，林若脚下一震，手里的诛神戬挥洒，一道半月形的剑芒，朝着拓跋天都的身前斩去。

　　拓跋天都想要斩林若定士气，同样的林若何尝不想击杀拓跋天都，鼓舞这边的士气？

　　上阶帝级中期的拓跋天都，林若现在不惧，原本其武者的修为就可以越级作战，加上道术辅助，就是面对上阶帝级巅峰，也有一战之力，但是胜负是未知数。

　　现在神力吸收了灵魂之石变的十分凝练，赤炎焚天诀进化成了裂天焚天诀，御灵术也提升了一个层次，使得林若对自己有着信心。

　　就在林若和拓跋天都对战的时候，拓拔野看到了商天月四女所在的战团，身子闪动就朝着四人杀去。

　　拓拔野在离开紫荆城之前，最后一次见到陈倾凝和江思思的时候，二女是跟林若在一起，所以其知道二女对林若很重要。打算擒住二女来制肘林若。

　　“王八蛋，卑鄙小人，站住！”郝镇南一个风刃斩在拓拔野的身前，拦住了其冲向四女的道路。

　　郝镇南、断笑笑和风啸天三人一组，刚击杀了天机营的一个中阶武帝，就在冲向下一个目标的时候，郝镇南发现了意图不轨的拓拔野。

　　随着郝镇南的一个道术，拓拔野前进的路线被阻断了，风啸天、断笑笑和郝镇南三人将拓拔野围上了开始攻击。

　　原本林若一直注意着四女，看见拓拔野朝着四女冲过去的时候还有些紧张，现在看见拓拔野被围住，林若放心了，可以全力的跟拓跋天都对战。

　　林若和拓跋天都现在进行的是对轰，没有花巧的对轰。

　　按照正常来说，林若最合适的是跟拓跋天都游斗，毕竟其在修为跟拓跋天都有着差距，硬碰是不划算的，但是林若知道自己这一战很关键，因为很多军士在战斗的同时也都关注着这里。

　　两记般若拳没占上风，林若神力迸发跟战气结合，右手诛神戬发出了带有破天剑意的一招，一招直指拓跋天都的胸口。

　　“啊！”感受到林若这一招的霸道，拓跋天都手里的战刀迎着林若的诛神戬斩去。

　　如果可以退，拓跋天都绝对不愿意硬接林若这一招，但是其不能退，因为一退，在气势上就落入了下风，迎接其的就是林若的疯狂攻击。

　　“砰！”随着一声闷响，拓跋天都和林若的武器轰开了对方武器上的能量交接在一起。

　　“叮！”一声脆响传出，拓跋天都的战刀被林若的诛神戬将尖端斩掉了一块。

　　如果有能量包裹，武器和武器的碰撞还好一些，现在能量都散掉了，诛神戬地级神兵的威力发挥了出来。

　　拓跋天都手里的战刀被削断一截，心里十分的震惊，因为其手里的武器的品级是玄级上品是难得神兵，现在轻易的被削断，那说明林若手里的武器至少在地级之上。

　　就在其震惊的时候，林若诛神戬一抖，一道寒芒朝着其胸口划去。

　　无法再抵挡的拓跋天都只有退，因为其震惊愣神的时候，已经失去了拦截林若诛神戬的机会。

　　三次硬拼，林若击退了拓跋天都，抢到了上风。

　　在拓跋天都退的时候，林若脚下一震身躯直进，诛神戬又是一戬，朝着拓跋天都的身前斩去。

　　此时拓跋天都失去了先机，就不打算跟林若硬拼了，主要是无法抵挡林若的诛神戬。

　　当实力差不多的时候，神兵利器就显得格外重要，现在只要一硬接，拓跋天都战刀上的能量，就会被林若诛神戬上的能量击溃，然后短兵相接，那其战刀又要受到诛神戬的攻击。

　　拓跋天都身子闪动，靠身法开始跟林若游斗了。

　　这正中林若的下怀，因为林若本身也不想跟其硬拼，身法是林若的强项。

　　“云掌门，你看如何？中阶帝级三招逼得上阶帝级游斗自保，厉害啊！”在后方观看的秦殇大笑着。

　　“很好，确实不错，我们再看看他是怎么拿下对手的。”云若曦脸上是很平静，但是心里却是很震惊。

　　中阶帝级硬碰硬击退上阶帝级这是什么概念？这说明林若这中阶帝级的修为，已经有了接近半皇的战斗力。

　　“你看执法队和军队的人，也是占据着绝对的上风，简直就是屠杀一般。”蓝风看着战场，有点不相信自己的眼睛。

　　“呵呵，继续看吧！”秦殇笑着说道。

　　这边林若催动着神力施展着惊天身法，配合残影身法，围绕着拓跋天都快速的出招，每一戬出击，都要将拓跋天都逼的后退。

　　林若现在是除了不动用法宝，使用出了自己的全部实力，要在最短的时间内击杀拓跋天都，奠定胜局，因为其不想紫荆联盟这边多死一个人。

　　再一次的击退拓跋天都，林若发出了御灵术。



第70章 上兵伐谋

　　御灵术是林若的杀手锏，轻易不出，出则必有果。

　　在林若修成御灵术以来，只要使用，对手就没有反抗的能力，现在的拓跋天都也不例外。

　　在拓跋天都被林若一戬震退，心神不稳的时候，林若的御灵术朝着其神海冲去。

　　受到御灵术冲击，拓跋天都灵魂停止运转的瞬间，林若的诛神戬从其额头眉心划过。

　　这一戬划过，拓跋天都的战刀指着林若，身躯不动了，因为林若的戬芒将其脑袋划开了，将其神海破坏掉了。

　　“说过了，发动战争，让你们就要付出代价，今天是你，马上就是你们拓跋家族。”林若冷声说着。

　　拓跋天都看着林若的眼神里有不解、有不甘，不过这一切都不重要了，随着身躯的倒下，其一生已经结束了。

　　“拓跋天都已死，杀！”林若诛神戬一举，发出了一声震天怒吼。

　　随着了林若的一声大吼，紫荆联盟这边士气高涨，因为天风帝国主帅被杀，天机营被压制只有败亡一途。

　　拓拔野眼睛红了，其怎么想都想不到是这种结果，其还打算打到紫荆城去，在紫荆城内杀林若，然后收了林若的女人，可现在一切都成泡影了。

　　风啸天、断笑笑和郝镇南的攻击在其身上划出了一道道伤痕，拓拔野的肋骨都被断笑笑的一招打断，裸露在腹外。

　　“翅膀没长硬就敢发动战争，今天就让你知道什么是代价，我们队长曾经要打断你腿，以前不方便，今天就要收了。”喊完这话的郝镇南，朝着拓拔野的双腿发着风刃。

　　郝镇南的这一招不是按着套路来的，但比按套路来还毒，因为着拓拔野就不好防御，其不可能一直纵身在空中，其纵身而起，断笑笑和风啸天就联手攻击。

　　几招过后，拓拔野一个纵身不及，右腿被郝镇南的一个风刃切了下来，受到重创的拓拔野发出了撕心裂肺的惨叫。

　　不过其叫声还没喊道高潮就哑然而止，因为风啸天一招划过了其脖子，将其脑袋削飞了。

　　随着这两个核心人物的倒下，天风帝国的人心就散了，虽然没出现投降的，但都是抵挡，主动发狠攻击的少了，因为大家心里都有数，战局已定，天风帝国已经输了，毫无悬念的输了。

　　林若没有喊停下，军人可以不杀，但是这些天机营的人必须要杀，不杀以后就是祸害，这些人是天风帝国的死忠，会成为紫荆联盟统治天风帝国的绊脚石。

　　一刻钟之后天机营的所有精锐全部被诛杀，这时候林若感觉差不多了。

　　“住手！”随着林若的这句话，交战的双放都停手了，不过天风帝国的军人还是在紫荆联盟军人的控制中。

　　原本紫荆联盟的军队就比天风帝国的军队强，因为紫荆联盟地大物博，人口比较多，军队的数量上也超过天风帝国，加上有阵法的辅助，一场战斗下来，天风帝国三分之一的军人都击杀了。

　　林若的这句“住手”是天风帝国军人，早就盼着的一句话了，但是天风帝国的统帅死了，没人喊这样的话。

　　“天风帝国的军士们，天机营的人全部被诛杀，你们顽抗还有意义么？放下武器投降是你们唯一的出路。”林若的声音朝着四面传去。

　　“啪！”随着第一声战刀落地，天风帝国的军人都放下武器投降了。

　　“我是紫荆联盟林若，战争对百姓、对军人来说都是灾难，这一场战争不是我们紫荆联盟发动的，是拓跋家为了个人私欲发动的，紫荆联盟能做的就是战，为了和平而战，周将军先将人都带到后方，不管是我方、还是对方，有伤全部治疗，要一视同仁。”林若对着周永林吩咐着。

　　“是！”打了大胜仗，周永林十分的兴奋。

　　“统帅，我们的兄弟都是伤在他们手里，为什么要帮他们治伤？他们是敌人，是敌人就该杀。”谭世虎看着紫荆联盟负伤的军人，心里很是不解林若的做法，瞪着天风帝国的军人眼里都是怒火。

　　随着谭世虎的这句话，原本走动的军人都停下了，变得鸦雀无声。

　　紫荆联盟的军人等的是命令，如果林若下令杀，那么接下来一方面的屠杀，天风帝国的军人反而比较平静，因为一切都成为了定局，命运在别人的手里。

　　“在战斗中，敌我双方不是你死就是我亡，但现在结果已经出来了，他们败了，既然败了何必要继续杀？记住一句话，众生平等，生命高于一切。他们是军人，他们服从的是命令，所以他们是无辜的，另外你知道我们一刀下去，有多少人要承受痛苦？他们是人子、人夫、人父，我们一刀下去简单，但一个家庭就要破碎。”林若说话的声音不大，但是却传遍了整个战场。

　　“属下明白了，是属下的错，属下不该质疑统帅的决定。”谭世虎脸有些红了，因为其觉得自己的觉悟，跟林若相比相差的太多。

　　“本将天风帝国将军黄阅，在这里多谢林统帅的宽宏大量。”一个满身是血的军人，来到林若身前欠身说着。

　　“战斗是军人的使命，你们没有错，黄将军你带领贵部所属，配合一下周将军和谭将军看看怎么善后，另外我可以给你一个承诺，那就是天风帝国的百姓经过这次战争之后，会过上更好的生活。”林若对着黄阅说道。

　　“本将知道，对于紫荆联盟最近一年的发展，我们天风帝国也是有耳闻。”黄阅点点头说着。

　　战斗停下，两部人都去休整了。

　　林若巡视着执法队和保卫队，其最担心就是有人伤亡，因为这些人都是紫荆联盟的精英。

　　随着巡视，林若一颗提着的心放下了，因为只有伤员，没有阵亡。主要是有阵法的辅助，防御性比较好，哪个受伤了，立马就有人上来帮着防御，对手想补一刀都做不到。

　　这时候谭世虎来到了林若的身侧，“报统帅，我军有六百人阵亡。”

　　“记下名字，他们是紫荆联盟的勇士，他们是紫荆联盟的英雄，我们要厚恤，以后也要照顾他们的家人。”林若吐出一口气说道。

　　“属下代他们谢过统帅。”谭世虎躬身说着。

　　“你错了，应该是我们紫荆联盟该谢谢他们。”林若摆摆手说着。

　　虽然这是一场大胜，但林若还是高兴不起来，因为战争带走了太多人的生命。

　　“那天风帝国的阵亡者怎么处理，是不是一把火烧了？”谭世虎开口询问着。

　　“不要！你去派人将尸体都集合起来。”林若对着谭世虎吩咐着。

　　片刻之后，一座座小山一样的尸体收拢到了一起。

　　林若带着人，来到了尸体前，“你们没有错，都是战争的牺牲品，作为军人能够战死沙场，证明你们就是值得尊敬的勇士，风师兄你带人挖坑把他们埋葬了，给他们立一块碑，他们也是当之无愧的勇士，至于那几个首恶，就不用了。”林若对着身边的风心说着。

　　当阵亡的军士都埋葬了之后，所有军人开始默哀。

　　“天风帝国的军人，我现在放你们离开，战争是大家所不愿，但是既然打起来了，那么在我林若眼里就长痛不如短痛，紫荆联盟必须将战斗进行到底，你们有选择，一是回去整军继续跟我们作战，二是回去通知你们的身边的人放弃抵抗，因为战争完毕，迎接你们的将是新生活。”林若对着天风帝国的军人说道。



第71章 众所归心

　　“多谢林统帅，我们虽然败军之将，但也是要脸面的人，不会再与紫荆联盟对抗，末将只有一个不情之请。”黄阅来到林若的身前，躬身说道。

　　“黄将军请讲。”林若一挥袍袖将黄阅扶起。

　　“百姓是无辜的，当紫荆联盟大军进入天风帝国的时候，不要伤害了他们。”黄阅拱手说道。

　　“这点你放心，我紫荆联盟这次只诛首恶，只想推翻拓跋世家的统治，以后天风帝国将并入紫荆联盟的版图，将没有皇家，一切百姓做主，国家不是某个人、某个家族的，是百姓的。”林若现在就是要让天风帝国的军人都知道，紫荆联盟和天风帝国哪个是更好的归宿。

　　林若的话语过后是一段沉默的寂静，天风帝国的军人都低着头不说话。

　　“我可不可以加入紫荆联盟的军队？”一个魁梧的天风帝国军人来到了林若的面前。

　　“可以，但是你需要给我一个理由。”林若知道自己的话有效果了。

　　“因为将来，我们都要生活在紫荆联盟，我想让家人活的高傲一点，因为他们的儿子、父亲，曾经为紫荆联盟出过力。”这个魁梧的军人躬身说道。

　　“好，你叫什么名字？”林若点点头询问着这个魁梧的男子。

　　“属下铁男。”听说林若同意了，铁男称呼也变了。

　　“云铮，这铁男是一个汉子，修为也不低，你收进巡逻队。”林若这云铮说道。

　　“林统帅，我也要加入紫荆联盟军队。”

　　“林统帅我也要为百姓出力！”

　　随着铁男的入伍，其他天风帝国的军人，也有反应了。

　　“周将军，谭将军，你们去安排一下，如果有愿意加入的就收编，怎么收编你们具体安排，让大家都能更好的沟通。”林若的意思没有明说，但是谭世虎和周永林知道要将这些军人打散了收编。

　　一切都安排好了，林若回到了大帐，给自己泡了一壶茶水，这一战取得胜利，可以说消灭了天风帝国发动战争的核心力量。

　　林若刚泡好茶，执法队的一群人就跑来了，好在林若的大帐就够大，可以容纳不少人。

　　“队长，你今天处理的太漂亮了，现在天风帝国的军人都倒向我们，拓跋家族等于是要饭的没棍儿了。”沈瀚宇笑着说道。

　　“我确实不想是死太多的人，刚才的一场战斗已经死了很多人了。”林若有些感慨。

　　“这么下去，我们打到天风国都不会有什么难度，队长，你的酒好、茶也好，刚才很累，来混几杯茶。”云落羽笑着说道。

　　“原本我们应该喝酒庆祝的，但是现在不合适了，天风帝国军人很多加入了我们，所以现在庆祝有幸灾乐祸，耀武扬威的意思，等以后再说吧！”林若拿着茶壶给大家倒着茶。

　　跟大家闲聊了一会，林若就出去巡视了，看着部下受伤的军人，林若有些感动，这些人都是为了紫荆联盟奋不顾身，是值得尊敬的人。

　　看见林若，不管没受伤还是受伤的军人，都起身见礼，因为林若这个统帅，在军士的心中是需要敬仰的存在，是林若击杀了天风帝国的主帅拓跋天都，确定了这场战斗的胜利。

　　巡视了一圈，林若来到了女帐，打算看看自己的女人。

　　“林若，你今天太帅了。”江思思兴奋的说着。

　　“那个拓跋天都没什么大不了的，也就是上阶帝级中期。”林若坐下了说道。

　　“不是那个，我是说你讲话的时候，很有大将风度，那种感觉就是指点山河，对！就是指点山河一切都掌控之中。”江思思眼睛里都是星星，看着林若的眼神有些迷茫。

　　“好了，今天你们都有些冒险了，下次离着战斗的中心区域远点，我再出去转转。”林若交代了一声就离开了。

　　刚战斗完，林若就让军队原地休整了，因为有的伤员需要养，还有新加入军队的需要整编。

　　天风帝国军人离开的只有不到两成，其余的都加入到紫荆联盟的军队了。

　　“统帅，军队的整合完毕了，新加入的也传授了两个简单的阵法。”周永林来到林若大帐前汇报着。

　　“实际上，我们只要他们不添乱就够了，他们能参战这是好事，传令下去，军队明天开拔。”林若下达着命令。

　　“是，统帅还有其他安排么？”周永林躬身领命。

　　“让军队有文化的人，多撰写一些宣传的告示，我们前进的时候，要一路宣传，要保证天风帝国的百姓不要起民乱。”林若知道安民是战争中十分重要的一个部分。

　　“统帅放心，我们紫荆联盟的政策比天风帝国好的太多，百姓只会欢迎我们，而不是起什么暴动。”周永林领命就出去了。

　　休整一下的大军继续前进了，一部分轻伤的伤员，护送着紫荆联盟阵亡的勇士会紫荆城安葬了。

　　紫荆联盟的大军，前进的速度不是很快，主要在前进的途中，不断的转化天风帝国百姓的思想。

　　事情比林若想像的顺利，因为天风帝国百姓已经知道了紫荆联盟的政策，知道紫荆联盟的百姓不自己过的好，而不像有皇家高税剥削。

　　主要的一点是战败没有加入紫荆大军的那些天风帝国军人回来的时候，带来的消息。

　　在紫荆大军前进的时候，天风帝国的帝皇拓跋纵横也得到了大军失利的消息，其怎么也想不到弟弟、徒弟，带着的精锐就这么败亡了。

　　“啪！一群饭桶。”拓跋纵横摔碎了茶杯怒吼着，吓得下边的一干大臣鸦雀无声不敢发出一点声音。

　　“拓跋天河，去召集人马，在帝都之前跟紫荆大军的人马决一死战，那个林若务必要将其拿下。”拓跋纵横对着站在官员最前边的一个老者说道。

　　“是，臣弟一定将那个林若贼子斩与刀下。”拓跋天河躬身领命。

　　“派人传独孤世家、何家的精锐弟子来帝都，参加战斗，哼！”一声冷哼拓跋纵横离开了皇宫大殿。

　　大军战败，天机营被全部诛杀的消息，让拓跋纵横有些接受不了，其来到了皇宫大殿的后边一座漆黑的宫殿前。

　　“大哥，你有事找我？”一个一身黑衣的男子从宫殿里走了出来。

　　“纵天，前方天机营被灭，大军更是被击溃了，现在天河去集合人马，打算跟紫荆联盟的大军在到帝都之前进行决一死战，这一战对我们拓跋世家很重要。”拓跋纵横对着黑衣人拓跋纵天说道。

　　“怎么会这样？天机营怎么会被灭掉？”黑衣人拓跋纵天有些诧异的说着。

　　“天都、崖则和野儿全部战死，主要是他们的人会一种阵法，现在你跑一趟，去侦查一下，看看是怎么回事，如果有机会就灭了他们的那个统帅林若。”拓跋纵横说了自己的来意。

　　拓跋世家也是分嫡系和分支，拓跋天都和拓跋天河都是分支，而拓跋纵天才是拓跋纵横亲弟弟。

　　“大哥，这样不就是皇级巨头参与战争，不是不符合规矩么？”拓跋纵天皱眉询问着。

　　“现在到了拓跋家族最为关键的时刻，这场战争我们不能输，你去一趟想必也不会被人发现，只要完成任务，你就退出这场战争，紫荆联盟三大宗门也发现不了。”

　　拓跋纵横是没有办法了，其知道不使用一些手段，这场战争就会彻底的输掉，天机营被灭，天风帝国的帝级高手就剩没多少，即便是独孤世家与何家两家的精英到了也白搭，所以才打算派弟弟出手。

　　“好，臣弟一定会探查清楚，顺手将他们的主帅人头提回来。”拓跋纵天双眼冒出了一股杀机。



第72章 一条手臂

　　紫荆大军是一路北上，前进的途中十分的顺利，因为天风帝国归顺的军人和执法队的人在前边张贴的宣传布告，使得百姓都知道的战争的原因，知道了紫荆联盟统治的好处。

　　“这场战争还真是简单，天风帝国也太菜了。”在部队后边的蓝风很不满意天风帝国的战斗力，因为其还没感觉到过瘾呢！

　　“主要是紫荆联盟得到了民心，谁不愿意过好日子呢，能少死人是最好的结局了。”云若曦笑着说道。

　　“现在只剩下最后一战了，只要打下天风帝国的帝都，那么这场战争就结束了。本座在想拓跋世家搬出皇宫的时候是什么表情。”秦殇抱着肩膀说道。

　　“拓跋纵横不会就这么甘心失败，林若他们还是会遇到难题的。”云若曦想了一下说道。

　　“也是，那家伙就是一老狐狸，绝对不会轻易的认败，就看他能玩什么花样了。”蓝风也是认识拓跋纵横的。

　　“拓跋老家伙这次是偷鸡不成蚀把米了，遇见林若这怪才，注定阴谋要破灭，还要搭上天风帝国。”云若曦笑着说道。

　　又一次夕阳西下宿营之后，陈倾凝找到了林若，“林若我感觉我可以冲关了。”

　　“好！你跟我来。”林若带着陈倾凝来到了女帐，主要是自己的大帐人比较多。

　　“你进去修炼，好了的时候，我会转你出来。”进入女帐之后，林若神力一转，就将陈倾凝转进了玄灵界。

　　“天月、飞烟、思思，离着天风帝国的国都不远了，最后一场大战就要来临，我想拓跋纵横一定留有后手，所以你们要小心，你们如果出点什么事情，我一辈子都不会心安。”林若对着三女说道。

　　“你放心吧！我们会注意的。”商天月对着林若说道。

　　“嗯！那我就放心了。”林若退出了女帐，神力不时的扫视着玄灵界内。

　　从女帐出来，林若巡视着军营，执法队的副队长都跟在其身侧看着大军的情况。

　　看着大军训练的训练，驻防的驻防，林若很满意，特别是天风帝国归顺的军人，状态都比较好，训练的时候都十分的认真。

　　“形势比较好，等将拓跋世家的皇权拿下，我们就可以平静一段时间了。”林若有些感慨。

　　就在林若巡视的时候，一个淡淡的人影接近了紫荆联盟的阵营，而岗哨却毫无所觉，影子的速度极快，但是却没有半点能量溢出。

　　这人影就是拓跋纵天了，他来的目的就是查探一下动静，然后伺机将林若杀掉。

　　巡视完一圈，林若就回大帐了，虽然一切都很妥当，但林若心里就是有些不踏实。

　　几个副队长陪着林若巡视完，都各忙各的去了，林若在大帐内喝着茶水，思考着是哪里自己没查看到，没料想到。

　　在军营的后方，三个大佬也搭好了帐篷。

　　“云掌门，你倒是泡茶啊！”蓝风看着云若曦说道。

　　“你要喝茶，你不会自己泡，喏！这是水壶。”云若曦没好气的将水壶朝着身前一放。

　　“本座是觉得你泡的茶有味道，可以静心凝神。”蓝风有点纳闷了，不知道云若曦是哪根筋不对了。

　　“本座也觉得可以静心凝神，但是没有了，林若有，你想泡就去要。”

　　云若曦没有好茶喝，心里烦着呢！又拉不下老脸去要，上次已经要了一块陨铁精髓了，现在是说什么也不好意思再跟林若开口了。

　　“让本座去要？算了吧！本座跟他也不熟，又不是我们风云武宗的人。”蓝风看向了秦殇，意思表达的很明显了，那林若是你无为道院的弟子，应该你去要。

　　“蓝风，你有话就明说，别弄的扭扭捏捏的，好，本座去要。”秦殇站起身，朝着林若的大帐走去，其也是爱喝茶之人。

　　到了大军中间的时候，秦殇停下了脚步，眯着眼睛，身上衣袍震动了两下，“还真是有不要脸的，既然来了，本座就会让你付出代价。”秦殇微微一笑，吐出一口气，跟寻常人一样朝着林若的大帐走去。

　　“林若见过太上长老。”看见秦殇进来，林若站起身拱手见礼。

　　“不用多礼了，原本打算是跟你要点茶叶的，但是却发现了意外情况。”秦殇坐下了给自己倒了一杯茶。

　　“什么情况？”林若有些诧异的问着，觉得自己心神不宁还真的有原因。

　　“坐下喝茶，估计着一会儿你会明白了。”秦殇对着林若摆摆手。

　　秦殇知道潜入军营的人是什么修为，知道其一定会来中军大帐，因为林若是这场战争的关键，是灵魂人物。

　　拓跋纵天用结界护着自身气息的潜入的，原本其是成功的，因为云若曦、秦殇和蓝风确实没注意到他，更别说林若这边了。

　　但是秦殇到了中军大帐的时候，接近了拓跋纵天，气机感应到了，而此时的拓跋纵天正在观察军队的训练，就没有发现秦殇，主要也是因为秦殇收敛了气息。

　　拓跋纵天看到天风帝国的军人倒戈向紫荆联盟阵营，而且都努力训练，心里是怒火中烧，不过强忍着怒火，观看着训练。

　　一直观看到天黑，才对两个单一的阵法有了一些了解，但还是没有破解之道，其知道想破阵法，只要用阵法去破，但是天风帝国军队哪里有阵法修炼？

　　看着天色黑了，拓跋纵天朝着林若所在的中军大帐潜行，当探查到中军大帐内只有两人的时候，闪身进入了大帐，一剑朝着林若刺去，从得到的消息，拓跋纵天知道林若是年轻人，所以知道自己要刺杀的目标。

　　“本座等你多时了。”这时候秦殇解除了身上压制的气势，杀戮剑出鞘，发出了两道剑气，朝着拓跋纵天的身前刺去。

　　“你是秦殇！”看到犀利的剑气袭杀而至，拓跋纵天认出了拦截自己的是谁，同时退身到了大帐的外围。

　　秦殇的剑气直接将大帐划开了，使得三人都暴露在露天之下。

　　“你身为皇级修炼者，却来暗杀，看来拓跋家是打算来灭族战了！”秦殇持剑而立，看着拓跋纵天。

　　“那你们又算怎么回事？”拓跋纵天长剑指着地面，知道今天遇见难题了，因为紫荆联盟就有防备。

　　“我们算怎么回事？我们是来观战的，就是看看天风帝国有没有哪个皇级修炼者不要脸的参与。”云若曦和蓝风到了，主要是在秦殇身上气势迸发的时候，两人就觉察到了。

　　“你们出现在战场上，只是观战，你认为本王信么？”拓跋纵天不想自己理亏，所以出口打算将云若曦三人套住。

　　“呵呵！那你拓跋家可是见到我们三人出手？可是看见我们三人干预战争了？”云若曦笑了，对拓跋纵天的话嗤之以鼻。

　　拓跋纵天没有说话，其在思考着怎么解决问题，怎么能安然退身，现在的情况已经很被动了，因为紫荆联盟的三个巨头都比其修为高。

　　“别不说话，你出手刺杀我紫荆联盟主帅，给个交代吧！本座怎么也想不到你们会干出这种事。”秦殇冷声说着。

　　“黑衣杀神秦殇、星辰神宫云若曦宗主，想不到你们会来，你们想要什么交代，才能解决问题，才能退兵？”拓跋纵天沉声说着。

　　“你们发动战争的时候，想过退兵没有？战争的事情本座也不想管，但是你刺杀我们紫荆联盟的主帅，必须要付出代价，现在你自断一臂离开，我们不再追究。”秦殇满肚子火，不过场面话还是要说的。

　　“他值本王一只手臂？”



第73章 什么东西！

　　“他值本王一只手臂？”拓跋纵天伸手指了指林若，眼里是不可置信，原本其认为大不了自己交代两场面话就完结了，毕竟双方都不愿意皇级巨头加入到战争。

　　实际上确实是这样，哪个方面也不愿意皇级巨头参战，毕竟后果是严重的，但是现在不同，秦殇容忍不了这样的事情。

　　“一只手臂？实话告诉你，他在本座眼里，价值比皇级巨头都重要的多，哪怕我紫荆联盟折损几位巨头，他也不能折损，要你一只手臂，是考虑你修炼到皇级不容易。”秦殇的话语里带着杀机。

　　“那本王今天就先杀他。”突然之间拓跋纵天动了，身子一闪就朝着林若身前冲去，手里的长剑带霸道的杀气，朝着林若的身前刺去。

　　“找死！”秦殇一步跨出，身子就到了林若的身前，杀戮剑挥洒，迎着拓跋纵天的长剑斩去。

　　“吡！”秦殇发出的剑气将拓跋纵天发出的剑气击散了，其手臂连续抖动，又是两到剑气发出。

　　帝级高手对战的时候，一般都是能量攻击，真正近战的时候都不是很多，皇级巨头队长更是以能量攻击为主。

　　秦殇发出的剑气，似乎可以割裂一切，前进的途中发着刺耳的尖啸。

　　随着秦殇的两剑，拓跋纵天被击退了。

　　“想不到拓跋家的人竟然无耻到这个地步，看来真的是狗急跳墙了。”蓝风抱着肩膀说着。

　　“嗯！他们这么做，就是说明没有把握，没有能力打赢这场战争了。”云若曦笑着说道。

　　二人都比较轻松，就没把拓跋纵天看在眼里。

　　在一般的修炼者眼里皇级巨头都是一样的，都是需要敬仰的存在，因为都看不出等级，但实际上皇级巨头之间的差距是十分大的。

　　秦殇就比拓跋纵天强出很多，要不然也不会说出要拓跋纵天手臂的话。

　　此时秦殇已经将拓跋纵天击退，两人的战圈已经到空中了，交战的战圈全是剑气裂空的声音，一道道没有攻击到目标的剑气，在空中划过，不过拓跋纵天还在秦殇的掌控当中。

　　秦殇的剑气是一绝技，同样的步法更是一绝，每一步跨出比拓跋纵天身子闪动要快出很多，如闲庭信步一般，围绕着拓跋纵天出剑攻击。

　　“逼人太甚。”拓跋纵天被秦殇压制着攻击，气急败坏的吼着。

　　“闭嘴，是你们不要脸，还说我们逼人太甚。”秦殇一声断喝，打断了拓跋纵天的吼叫。

　　林若心里知道了不安来自哪里，原来自己是被毒蛇盯上了，如果不是秦殇过来，自己还真是遇见麻烦了。

　　不过林若还真的没担心自己的性命问题，因为自己使用锁神塔可以顶到三大宗门巨头的救援，不过那是要毫无保留的抵挡，锁神塔再也无法隐藏。

　　“你这点本事也就适合做偷鸡摸狗的勾当，现在本座不跟你闹了。”将拓跋纵天死死压制的，秦殇手里的长剑一震，用出了自己的绝招七杀剑气。

　　“啊！”原本抵挡秦殇的杀戮剑气，就有些捉襟见肘的拓跋纵天一下没顶住秦殇的七杀剑气，被一道剑气破开了护身结界，在肩头划出了一道血口。

　　一道血口对拓跋纵天是不算什么，但是七杀剑气的入体对其打击很大，带着灭杀一切气息的七杀剑气，入体就开始破坏。

　　拓跋纵天是初阶皇级，原本就跟秦殇有着很大的差距，现在秦殇出绝招，其哪里顶的住。

　　“同为皇级巨头，我为你感到羞耻。”随着这句话出口，秦殇一步跨到身躯运转失灵的拓跋纵天身后，划出了几剑，随着剑气的划过，拓跋纵天的左臂被秦殇的剑气斩落，一道剑气更是从其后心穿过，腹部丹田射出。

　　这一道剑气也昭示着战斗结束了，因为丹田被毁，拓跋纵天就已经废掉了。

　　“七杀剑气果然霸道，黑衣杀神秦殇名不虚传。”拓跋纵天收回了长剑，擦着嘴角的鲜血说着。

　　“回去告诉拓跋纵横，如果你们天风帝国的皇级巨头再干预这场战争，那么三大宗门的巨头会联合剿灭你们，到时这场战争你们不仅仅是输掉了天风帝国，也输掉了拓跋世家。”云若曦冷声说着。

　　拓跋纵天没有说话，而是努力保持流淌在身躯里的能量不回归丹田，因为其要靠着身躯内的能量回转天风国都。

　　看了在场的几人一眼，目光在林若身上停留了片刻，拓跋纵天离开了。其跟来的时候不同，来的时候一头黑发、双眼精芒闪烁，但是回去的时候，是满头灰白的头发，双眼暗淡无光。

　　进入帝级，就可以保留容颜，但是随着秦殇的一道剑气破坏了拓跋纵天的丹田，其没有了修为，精神状态和容颜再保持不住。

　　“什么鸟玩意，还巨头，一点巨头的风度也没有，对帝级修炼者偷袭，我呸！”郝镇南看着拓跋纵天的背影，吐了一口痰。

　　原本就有些踉跄的拓跋纵天身躯一抖，差一点倒下去，因为郝镇南的话对其的精神冲击很大。

　　“秦长老，这是茶。”林若将一小包茶递给了秦殇。

　　“你尽管放心，还是那句话，皇级之下你顶着，皇级之上我们扛着。”接过林若手里的茶叶，秦殇和云若曦三人离开了。

　　“大家都看见了，拓跋世家已经没有实力打赢这场战争了，所以采用了比较下作的手段，只要我们坚持下去，胜利就是我们的。”借着拓跋纵天被击败的机会，林若鼓舞着士气。

　　“紫荆必胜！”

　　“紫荆必胜！”

　　回应林若的是军士们震天的呐喊。

　　拓跋纵天拖着重伤的身躯回到了天风帝都，其生命能量在快速的流失，原本已经坚持不住了，是一个执念，让其回到天风帝都报信。

　　“纵天！到底是谁把伤成这样？”拓跋纵横在拓跋纵天到帝都的时候就发现了，当其看到拓跋纵天的样子之后，眼睛都红了。

　　“大哥，紫荆联盟的军队后边有皇级巨头跟随着，我失手了。”拓跋纵天艰难的说着。

　　“是谁，他们是谁？”拓跋纵横不在乎别人，但是十分在意自己的弟弟。

　　“星辰神宫云若曦、风云武宗蓝风，还有黑衣杀神秦殇，大哥你不要参与这场战争了，我们输了。”看了紫荆联盟的阵法之后，拓跋纵天知道天风帝国没有半点机会了，出皇级巨头也是不行的，那样后果会更严重。

　　“七杀剑气！你是被秦殇击伤的？”看了拓跋纵天身上的伤势，拓跋纵天知道谁击伤了弟弟。

　　“秦殇很恐怖，大哥你就信我的话放弃吧！”说完这句话，拓跋纵天脑袋一低，气息全无，其能坚持到回来，完全是意志力坚持的。

　　“秦殇、林若，我会要你们的命！”拓跋纵横仰天大吼着。

　　林若这边宿营完毕，大军继续前进着。

　　虚飞羽离开了九幽魔域，按照自己留在连飞度身体内的能量气息追查着，因为其要将这个隐患除掉，要将连飞度彻底击杀。

　　在追查了几千里之后，虚飞羽发现气息消失了。

　　连飞度的修为是倒退了，但是见识还是有的，其知道自己身体内的火焰能量会暴露自己，索性一狠心，又施展了血祭大法，清除了虚飞羽留在身体内的能量。



第74章 真是笑话

　　“算你聪明，不过清除了本座真元，想必要付出足够大代价了。”虚飞羽原本直奔的身躯停下了。

　　虚飞羽知道被自己斩断一臂的血衣人，在很长一段时间是不能为恶了，略微思考了一下就朝着九幽魔域的西方赶去。

　　因为在属下汇报血妖皇的势力就在九幽魔域的西边，跟追杀连风度的方向上偏差不是很大。

　　九幽魔域除了不受管辖的魔兽，虚飞羽就不允许在出现其他的势力，当然九幽魔域深处不是虚飞羽能管辖的了。

　　在前进的时候虚飞羽放开了身上其气势，主要是不想有麻烦，在其前进的途中或许有强横的魔物，但是感受到虚飞羽身上的气势都蛰伏起来了，强横？再强横也超不过虚飞羽上阶道皇的。

　　虚飞羽很快的就到达了属下前来汇报的区域，不过神力探查，却什么也没发现，只有一些修为低下的魔兽。

　　实际上血妖皇血云在虚飞羽来的前两天，就带着自己收拢的属下离开了。

　　原本血妖皇血云是打算在九幽魔域跟虚飞羽一争高下，然后控制九幽魔域的，但是前几天抓到了九幽魔域的一个下属，得知了虚飞羽和连飞度战斗的消息，觉得自己还不能跟虚飞羽正面叫板，因为被抓到的邪修说了虚飞羽的修为。

　　以前虚飞羽的修为在九幽魔域是一个谜，但是连飞度在战斗的时候说了出来，使得九幽魔域所属都知道了。

　　这是血妖皇血云走的及时，要不然其下场和连飞度差不了多少，也会惨淡收场。

　　“算你跑的快！”虚飞羽冷哼了一声，转身离开了。

　　在虚飞羽离开不久，一个帝级魔兽，朝着另一方向赶去。来到了千里之外的一处密林，“禀报妖皇，邪主来过了，没发现什么就离开了。”

　　“哼！暂时本座先忍了，等以后非好好的收拾她不可，让她在大家的脚下匍匐。”血云有些憋气，奈何修为不如人只能躲避。

　　“妖皇英明，我们血妖皇部落一定会崛起的。”在血云身前两侧的邪修和妖兽躬身说着。

　　“现在你们去搜查那个被贱女人击败的皇级巨头，找到了带她来见本座。”血云觉得自己有些势单力孤，如果多一个皇级巨头，那么就多一份实力。

　　虚飞羽离开了血妖皇的地盘，离着九幽魔域比较近了，其停下了脚步，觉得自己可以到紫荆城溜达一圈，看看自己那个弟弟现在怎么样了。

　　有了决定虚飞羽，方向一转朝着紫荆城赶去了。

　　林若这边带着大军还在继续前进，前进一处，就彻底的将其转变成紫荆联盟的国土。

　　林若已经派人回紫荆城，让官员前来接收了，等官员过来，局面就会彻底的稳定下来，百姓的生活就会进入正轨。

　　在紫荆联盟大军向前推进的时候，天风帝国国都这边确是阴云密布，百姓都乱了，因为都等着战争的结束。

　　所有官员在拓跋纵横面前都是战战兢兢的，主要是拓跋纵横最近两天性格变了，身上不在是以前那种雍容大度的霸气，而是一身戾气，前两天一个官员说形势不乐观就被其当场击杀。

　　“天河，事情办的怎么样了？”看着官员最前边的拓跋天河询问着。

　　“回皇上，何家来了几个精锐，不过好像就是应付场面，独孤家的高层就避而不见面。”拓跋天河的声音有些小，主要是担心拓跋纵横发火。

　　“本皇知道了，现在集合帝都的精锐跟紫荆联盟决一死战，一会儿你单独来见本座一趟。”拓跋纵横离开了议事大殿。

　　拓跋天河虽然有些不愿意单独见拓跋纵横，但是不见又不行，其有些胆战心惊的来到了后殿。

　　“这一仗我们输了，现在考虑的是怎么保存实力，你晚一点带着我拓跋家的精锐离开，去仙道谷跟纵道说一声，就说本座说的让其带人离开天风帝国，去天元城发展。”拓跋纵横虽然愤怒但还没失去理智。

　　仙道谷就是拓跋世家的老巢了，拓跋纵道是拓跋纵横的另外一个弟弟。

　　“臣弟不走，就算输了，臣弟也要跟皇上一起离开。”拓跋天河早就知道这一仗输了，只是担心拓跋纵横不愿意接受。

　　在拓跋天河的心里，输了就输了，天风帝国的统治权没了，拓跋家还是修炼宗门，一样可以继续发展。

　　“纵天死了，死在紫荆联盟的秦殇手里，本皇虽然不能让我拓跋家的其他巨头参战，让拓跋世家陷入泥潭，但本皇要单独和秦殇一战，不论生死也算对纵天有了交代。”拓跋纵横闭着眼睛说着。

　　“可是……”

　　“没有可是，你去安排吧！记住了一点，如果本皇出事，你告诉纵道，拓跋家的仇人不只是紫荆联盟，独孤家、何家，都是我们拓跋家的仇人。”拓跋纵横心里恨孤独家与何家在关键的时候背弃自己。

　　“臣弟一定将此事办好。”拓跋天河知道再劝拓跋纵横也没用了。

　　稳扎稳打的前进，紫荆大军用了一个月的时间打到了天风帝国的国都。

　　以前还好，在第一战失利之后的这段时间，对天风帝国的高层是一个折磨，因为知道已经输了，就是等待别人大军的攻击。

　　前进的慢，也是林若的心理战术之一，就是让天风帝国剩余的军人心焦，让天风帝国的高层心不安。

　　天风帝国这边的情况经过一个月的恶化，已经基本上没有什么战斗力了，帝都只剩下了不到五万军士，跟紫荆联盟的十几万大军就没有可比性。

　　原本紫荆联盟的大军只有十万，但是一路收服的军人就有六七万了。

　　在帝都的外围，林若扬起手臂，止住了大军的前进。

　　“天风帝国的百姓你们听着，我们紫荆联盟不伤害无辜，这次战争是天风帝国拓跋家发起的，所以我们只找拓跋家为在这场战争中死去的人讨个公道。”林若诛神戬斜指着天，对着帝都内喊着。

　　“讨还公道！”

　　“讨还公道！”

　　随着林若的话，其身后的十几万人一起呐喊着。

　　“你们不用担心，紫荆联盟统治之后，会一视同仁，会让你们过上好的生活。”林若做着百姓的工作。

　　“住口！”拓跋纵横从天风帝国的阵营里走了出来。

　　“呵呵，你还想让你身后无辜的军人送命么？自私到你这个程度，做人还真是失败。”林若冷笑了一声。

　　“黄口小儿，本皇还不是你能评价的。”拓跋纵横冷眼看着林若。

　　“你觉得自己是个什么人物？还觉自己高高在上？实话告诉你，你在我林若的眼里什么也不是。”林若不屑的看着拓跋纵横。

　　“不提本皇是天风帝国的皇帝，就凭本皇的修为，就需要你仰视。”拓跋纵横的肺子都快被林若气炸了。

　　“需要仰视你么？真是笑话，我林若今年不到二十岁，修为中阶帝级，但斩杀上阶帝级不成问题，拓跋天都就是例子，现在我问你拓跋纵横，你二十岁的时候是什么修为？你可以击杀上阶帝级么？如果你能，我就佩服你，不能的话，就闭嘴。”说道最后林若的声音在双方大军的上空回荡。

　　“你……”拓跋纵横指着林若的手颤抖着，却没有反驳的言语，因为其二十岁的时候还没有进入帝级。

　　“你什么你？既然你而二十岁的时候不如我，还说什么仰视的话，有资格么？”林若冷笑了一声。

　　“气煞本皇！”拓跋纵横跨步朝着林若身前走来。

　　其打算将破坏自己计划的林若击杀，现在其已经气糊涂了。



第75章 越级对轰

　　“你觉得我们紫荆联盟没人了？”云若曦来到了林若的身侧，日月枪出现在手里目光注视着日月枪，都没有看向拓跋纵横。

　　“你是云若曦？”拓跋纵横感受到云若曦身上的气机，停下了脚步。

　　“不错正是本座，本座就想问一句，你们拓跋家的皇级巨头，都喜欢对后辈晚生出手是么？”云若曦一摆日月枪说道。

　　“是他藐视本座在前，本座要维护尊严在后。”拓跋纵横冷声说道。

　　“闭嘴！你还能脸皮再厚点么？什么都由着你说了，他藐视你？那你二十岁的时候可以击杀上阶帝级了？”云若曦被拓跋纵横的话气火了，直接就是训斥。

　　“先不提皇级巨头参与不参与战争，秦殇，本皇弟弟是死于你手，本皇现在跟你生死对决，你可敢接？”拓跋纵横拔出一把淡蓝色的长枪指向秦殇。

　　“笑话，本座还怕你不成，多杀一个跟少杀一个没区别。”秦殇跨步走了出来。

　　“秦长老你等等，这一场战争不能光让你战斗，本座也不能闲着，本座站在这里他去挑战你，这不是瞧不起本座么？”云若曦抖了抖日月枪说道。

　　“也行，谁杀都是杀，那就云掌门来吧！”秦殇笑着说道。

　　“拓跋纵横，本座在这里，你就别东瞧西盼了，来！让本座看看你有多大的本事，敢发动战争。”云若曦看着拓跋纵横的眼神充满了瞧不起。

　　皇级巨头有皇级巨头的尊严，拓跋纵横和拓跋纵天对林若出手，就是不要尊严的行为，这让身为皇级巨头的紫荆联盟三人很不耻。

　　“那本皇杀了你，再杀他。”拓跋纵横嘴里这么说着，但是心里没底，其觉得自己对上秦殇会胜负在五五之间，但是对上云若曦脸三成的把握都没有。

　　云若曦是星辰神宫的掌门至尊，担任宗主无数年，没有真实本领那可能么？

　　“大言不惭！出手吧！”云若曦日月枪慢慢的上扬，身躯升到空中，气势节节攀升，其身后的紫荆联盟众人没什么，但对面的天风帝国所属受不了这气势的压力，全部禁不住的后退着，修为低下的甚至已经吐血了。

　　拓跋纵天身躯也慢慢的升起，周身气势释放，抵挡着云若曦气势的冲击。

　　“呀！”气势上落入下风的拓跋纵横不能在坚持下去了，结界包裹着身躯朝着云若曦冲去。

　　“哼！”云若曦一声冷哼，手里的日月枪斜着挥出，一道半月形的枪芒，朝着拓跋纵横的身前飞起，枪芒所过之处，肉眼可见的能量波纹朝着四面扩散着。

　　面对云若曦的一枪，拓跋纵横只能连续挥洒着手里的长枪，发出能量斩抵御云若曦的攻击。

　　双方一攻击，就分出高下了，因为云若曦发出一招能量枪芒，拓跋纵横要三枪才能抵消。

　　随着云若曦长枪的抖动，其发出的枪芒越来越快，而拓跋纵横的身躯，快速的后退着。

　　“哈哈！就这本事，还大言不惭要斩杀本座？”云若曦的大笑声在空中荡漾着。

　　“玄冥甲！”这时候，脸色铁青的拓跋纵横一声大吼，一套全身甲罩在了身上，身躯闪动着，躲避着云若曦的枪芒，朝着云若曦冲去。

　　原本拓跋纵横是不敢朝着云若曦冲的，即便是躲过了枪芒攻击，就是余波也不是其结界能抵御的，现在有了宝甲护身，其不再担心枪芒对其身躯的伤害了。

　　“原来是靠着宝甲，那就让本座看看你的宝甲有什么威力。”云若曦手里的日月枪一摆横着划出一枪。

　　这一枪划出，一道六七丈长，半圆形的能量芒朝着拓跋纵横冲去，挡住了其前进的道路。

　　“玄冥护身！”拓跋纵横一声怒吼，护身宝甲能量迸发的同时也朝着身前劈出一枪，继续朝着云若曦继续冲击。

　　“斗转星移！”看着拓跋纵横继续前冲，云若曦脸上带着笑意，手里的日月枪，一抖一旋。

　　当初与商天机战斗的时候，云若曦就是这一招将社稷鼎挑飞的，是云若曦枪法绝技中一招。

　　随着云若曦日月枪的旋转抖动，一道旋转着如同狂龙的能量波，朝着拓跋纵横身前冲去。

　　“给我破！”拓跋纵横手里的淡蓝色的长枪，朝着身前斩出。

　　“砰！”一声闷响，拓跋纵横的身躯被轰飞，身上的玄冥甲变的暗淡无光。

　　“落月杀！”云若曦手里的日月枪一摆，又是一道枪芒发出，枪芒如闪电般朝着拓跋纵横的身前划去。

　　“咔！”一声脆响传出，拓跋纵横身上的玄冥甲变成了两半从其身上滑落，胸前出现了一道殷红。

　　“就指望一件宝甲耀武扬威么？现在该本座攻击了。”几招之间破掉了拓跋纵横身上的铠甲，云若曦身躯闪动，朝着拓跋纵横冲去，开始真正的反击。

　　随着云若曦的攻击，拓跋纵横节节败退，主要是因为两人的修为不在一个层次上，而且相差很多。

　　当云若曦又一记落月杀发出，拓跋纵横的胸口被一道枪芒洞穿，其身躯从空中落下。

　　在云若曦收枪的时候，要掉落到地面的拓跋纵横身躯又直立起来，一个闪动朝着林若冲去。

　　要问拓跋纵横最恨谁，那除了秦殇就是林若了，现在受到重创的拓跋纵横不敢去找秦殇的麻烦，所以将目标就定到了林若的身上，因为是林若带领的人马使得天风帝国的战争失败。

　　“无耻！”

　　“你敢！”

　　这时候秦殇和蓝风都怒了，不过想救援已经来不及了，主要是这一幕发生的太突然了，让两人就没有心理准备。

　　看见拓跋纵横朝着自己从来，林若心里格外的冷静，左手发出一记火焰斩，接着拿出了诛神戬，迎着拓跋纵横冲去。

　　关键的时候，林若没有逃避战斗，而是选择主动迎战，林若的血气、林若傲气的不允许其退缩。

　　如果是没受伤，身上的结界没破碎，拓跋纵横不会将林若的火焰斩放在心上，但此时其只能躲避，因为其感觉到了林若火焰斩的不同寻常，不躲避不行，一旦硬接，那么就要影响速度，三大宗门的巨头就有了救援的机会。

　　在拓跋纵横躲开火焰斩的时候，迎接其的是林若战气和神力结合的一戬。

　　“你给我去死！”拓跋天都这时候不躲避了，手里淡蓝色的长枪，朝着林若发出的能斩轰去，打算在这一招上将林若震伤，然后一枪击杀，否则云若曦、秦殇和蓝风赶来，自己杀人的想法就要破灭。

　　拓跋纵横的想法是好的，可这些林若早就料想到了，其知道自己和拓跋纵横硬碰自己就是死路一条，所以施展完一记能量斩之后，将身法催动到极限，一个闪烁就到了拓跋纵横的侧面，然后挥动诛神戬攻击。

　　这样的情况使得拓跋纵横击散了林若的能量斩，反震的能量也伤害不到林若，反而陷入了被动。

　　此时没有结界护身的拓跋纵横，在本质上跟帝级修炼者是一样，还是要防御的，也就是发出的攻击凶猛，比寻常的上阶帝级高出几倍。

　　林若身躯闪动着，快速的挥洒着诛神戬，围绕拓跋纵横出招攻击，而不落下风。

　　相比之下，拓跋纵横的情况就危机了，别说是有三大宗门巨头的救援，即便是不救援，现在落入下风的也是拓跋纵横，其胸口被云若曦一道枪芒贯穿，又能坚持多久？



第76章 你自刎吧！

　　这时候紫荆联盟的三大巨头都到了战团的附近，不过都没有出手，因为林若目前就没有危险，危险的是拓跋纵横。

　　“仰视你？就你的人品，我林若需要仰视你，鄙视你都来不及。”林若确实看不起这个天风帝国的帝王。

　　“死！死！死！”暴怒的拓跋纵横，不顾防御了，拼命的朝着林若攻击着，不过攻击都落空了，只是给地面斩出了一条条鸿沟。

　　不错！就是鸿沟，拓跋纵横作为皇级修炼者，破坏力是十分惊人的，每一枪轰出都具有极大的破坏力，一枪轰出，地面就被轰出半丈多深的大沟。

　　虽然拓跋纵横出手的威力极大，奈何林若的身法速度极快，其连续的攻击都粘不住林若的衣角，反观林若发出的能量斩，冲过其长枪攻击的余波，攻击到了其身前，给身上刻上了一道又一道的伤痕。

　　又一次划伤拓跋纵横的身躯，林若发动了御灵术，神力迸发冲向拓跋纵横的神海。

　　这时候拓跋纵横一心想将林若斩杀，哪里会防备到林若的这一手？神海被林若的神力攻破，灵魂停止了运转。

　　抓住这个机会，林若的身子一闪，诛神戬顶在了拓跋纵天的咽喉，不过并没有直接将其咽喉割断，只是顶住了。

　　随着林若诛神戬寒芒的刺激，拓跋纵横从迷茫中清醒了过来，不过没有继续动手，因为结果已经出来了，只要其一动，林若的诛神戬一抖就可以割断其咽喉，削掉其脑袋。

　　“看在你也是一代强者的份上，我林若给你自刎的机会，让你死的体面一点。”林若脚下一震，退出了几丈，诛神戬斜指着地面。

　　“本皇输的不冤！”拓跋纵横看着林若，手里淡蓝色的长枪倒转，枪尖对着咽喉一划，接着鲜血喷射。

　　当拓跋纵横彻底死亡之后，林若上前拿下了其手里的长枪和手指上的储物戒指，来到了云若曦的身前。

　　“云掌门，这是拓跋纵横储物戒指和武器。”林若伸手递了过去。

　　“他是你杀的，又不是本座杀的，本座拿战利品算怎么回事，这人丢不起，还是你收起来吧。”云若曦摇着头说着。

　　“可是？”林若觉得有些不合适，毕竟是云若曦将其击成重伤的。

　　“林若你收下吧！你认为云掌门能拿么？等忙完了，把你那好茶，给云掌门包一小包就行了。”秦殇笑着说道。

　　“那好吧！”林若知道云若曦不会收了，因为云若曦是一代掌门，肯定不会从后辈的手里拿战利品。

　　“对了，林若，那玄冥甲虽然碎裂了，但都是好材料，你别忘收起来。”云若曦提醒着林若。

　　“林若明白！”林若回身对着云若曦点点头。

　　回到了大军的前边，林若诛神戬一挥，“天风帝国的军人，你们如果继续顽抗，只会让你们的家人失去亲人，而且顽抗没有任何意义，你为什么战斗？为的是家人能过上好日子，现在我紫荆联盟能给你们家人好的生活，你们还战斗什么？你们现在应该做的是放下武器跟家人团聚。”

　　林若对着保卫帝都的军人喊着，做着这些人的心理工作，同样说的也是实话。

　　随着林若的话，天风帝国的军人，一个一个的放下武器离开了，谁有好日子不过还去白白的送命？

　　“谭将军，带一部分人马维护天风国都的治安，不许有不法之人作乱，另外我们的人不许骚扰百姓。”林若回身对着谭世虎交代着。

　　“请统帅放心，这里很快就会进入正轨。”谭世虎心里很兴奋，想不到原本打算再过两年，就卸甲归田的自己，见证了紫荆联盟崛起的一幕。

　　“另外贴布告，讲述一下我们紫荆联盟的政策，告诉这里的百姓，以后就是紫荆联盟的人，我们将一视同仁，紫荆联盟百姓过的什么日子，他们也一样。”林若喊住了谭世虎又交代了一句。

　　“周将军，你派人剩下的军人，去收编天风帝国各个城池，做一下宣传，另外就是派人去催一下紫荆联盟的官员快速过来，再通知下商会陈会长，告诉她这边的情况。”林若对着另外一位将军说道。

　　“是，请统帅放心，属下一定抓紧办好。”周永林对林若也是十分的佩服。

　　“执法队和保卫队跟随我一起入皇宫。”林若对着身后的执法队喊了一声，带着人就朝着皇宫走了。

　　进入皇宫，林若发现有些冷清，原本该住人的地方都空了。

　　喊来了一个太监，问了一下情况，知道拓跋家的一些人已经转移了，明白还有隐患没有排除。

　　带着人在皇宫内，搜查了一圈，没有什么收获，林若就安排执法队入住皇宫了。

　　紫荆联盟那边比较太平，这边就需要执法队多呆一段时间，等候着进入正轨。

　　当大家都各忙各的去了之后，林若给身边的几个女人安排了住所，然后自己找了一处比较雅致的居所，将在玄灵界内稳固修为的陈倾凝和寻宝金貂转了出来。

　　“林若，你怎么才放人家出来呢！人家都进阶好几天了。”出了玄灵界的陈倾凝扑进了林若的怀里。

　　“我觉得你需要稳固修为，就没有打扰你，恭喜你进入了帝级，成为了修炼者的人上人。”林若笑着说道。

　　“我不需要做什么人上人，只要一直跟你在一起就行了，这是哪里？宫殿？”端详着四周的环境，陈倾凝有些诧异的询问着。

　　“这里是天风帝国的皇宫，我们紫荆联盟已经打赢了战争。”收拾完住处的商天月、凌飞烟和江思思，一起过来了。

　　林若给几人找单独的住处，就是不想把事情弄的太明显了，实际上几人还是要到林若这边来的，反正林若的住处也是一处很大的宫殿。

　　“赢了？太好了！”陈倾凝十分的高兴。

　　“我们暂时在这里呆上一段时间，毕竟还不够稳定。”林若对着几女说道。

　　“跟你在一起，在哪里都是一样的。”在林若看了自己赤身裸体之后，江思思已经将自己当做是林若的女人了，所以说话也是很直白。

　　“你们帮我收拾一下这里，我带着她出去转转。”林若伸手将摸了摸肩膀上的寻宝金貂。

　　寻宝金貂现在有个习惯，那就是只要出了玄灵界，就要趴在林若的肩膀上。

　　“好的，你去吧！我们帮你收拾一下，晚上做点菜，咱们喝酒庆祝。”凌飞烟笑着说道。

　　林若带着寻宝金貂，出了居住处，就开始探查了。

　　林若觉得一个统治了很多年的皇朝，一定是有着收藏的，就紫荆帝国商家一样，底蕴都是很深的，就是临时想撤离也搬不走，能搬走的只是一部分。

　　跟寻宝金貂打了个招呼，林若就带着其在皇宫的四处溜达着，保卫队和执法队的人看见林若都是欠身见礼，现在大家对这个年轻的统帅都是十分佩服。

　　在溜达的途中，林若拿出了拓跋纵横的储物戒指，神力朝着里边冲去。

　　对于拓跋纵横的储物戒指，林若是很期待的，毕竟其是一代帝皇，怎么也做不到将储物戒指里的东西倒出来，让拓跋家的人带走。

　　实际上拓跋纵横还真的有那个想法，但是儿子拓拔野和弟弟拓跋纵天死了之后，其没有觉得谁最可信，所以没有将储物戒指里的东西转走。

　　当神力探查到储物戒指内部的时候，林若眼睛都有些花，知道为什么人人都想做帝王了，这点从拓跋纵横的收藏就可以看出来了。



第77章 地下秘库

　　在拓跋纵横的储物戒指里，林若看见了很多珍藏，主要还是辅助修炼丹药和炼器材料。

　　材料都是修炼认识梦寐以求的，什么玄玉石、太极钢，最为珍奇的有一块蓝星铁，蓝星铁炼制的武器，可以更容易灌注战气。

　　丹药里边，林若看见了天灵丹和破劫丹，这都是辅助修炼的极品丹药，还有一大批紫韵丹。

　　心思一动，林若拿出了拓跋纵横的武器，看着带有淡蓝色幽光的武器，林若知道这就是蓝星铁和玄玉石炼制的。

　　神力迸发朝着枪中探查，查探完之后，林若无奈的摇摇头，材料是好材料，但是炼制武器的水平不怎么样，阵法刻制的十分粗糙，由于阵法的不行，使得玄玉蓝晶枪只是地级下品的武器。

　　将战利品整理了一下，林若开始在皇宫内溜达了，让小貂仔细的探查着。

　　“那边，那边有宝气。”寻宝金貂小爪子指着皇宫后边的一角说着。

　　林若顺着寻宝金貂的小爪子指引，林若来到了大殿前边。

　　“看来这里就是库房了，不知道都有什么。”林若低声喃喃两句，手指一弹，一道能量发出，打碎了大锁，推开两扇大门，推开大门是一座空旷的大殿，大殿内都是金银财宝和一些黄金。

　　对于这些，林若不是很看重，但是有胜于无，神力转动将这些都收进了储物戒指，这些以后可以用之于民的。

　　在大殿的里边是一条走廊，走廊的两旁是有些暗淡的长明灯。

　　顺着走廊林若慢慢的朝着里边走着。

　　一探查，发现了两个人，两中阶帝级的修炼者。

　　林若停下脚步略一思考，顿时明白了，下边是两个看守地下库房的人。

　　知道有看守库房的人，林若对下边就更期待了，如果什么也没有，就不需要人看守了，有人看守那就说明着地下的库房有价值。

　　林若走到走廊的尽头，被发现了。

　　“大胆！”

　　“什么人？”

　　随着两声怒吼，两个男子出现在地下室的门户。

　　“你们又是什么人？”林若的声音很平静。

　　“我们是皇上安排看守这里的守卫，你擅闯库房，已经是死罪，现在去跟皇上请罪，或许还有一条生路。”年长一点的护卫说道。

　　如果是一般的人进来，两个守卫直接据将其格杀了，但是看到林若中阶帝级的修为，二人不敢动手。

　　“皇上？你们说的是拓跋纵横么？”林若微笑着说道。

　　“大胆，直呼皇上尊讳，你这是找死！”年轻一点的守卫怒喝一声。

　　“呵呵，拓跋纵横也这么说，不过他确死了。”林若拿出了玄玉蓝晶枪，慢悠悠的说着。

　　“皇上死了？”两守卫看到林若手里的长枪，顿时惊呆了。

　　“我不想杀你们，现在你们离开，出去看看外边的是什么情况，天风帝国已经没了，现在只有紫荆联盟。”

　　林若确实不想杀人，无缘无故就杀人的事，林若做不出来。

　　“我们走！”年老的护卫，眼神稍微迷茫了一下，拉着年轻的护卫朝着外边走了。

　　两个守卫走了，林若来到地下室门口，到了门口，林若发现还有着一道锁，玄晶钢制作的大锁，门也是玄晶钢制作的大门。

　　林若拿出诛神戬，灌注能量，朝着大锁上斩去。

　　“咔！”一声脆响，玄晶钢制作的大锁，被林若诛神戬削断了。

　　玄晶钢是坚硬无比，寻常的武器还真是砍不开，不过这难不住拥有地级上阶神兵的林若，只是一招就轻易的将其斩断了。

　　推开玄晶钢门，林若看见了拓跋家真正的秘库，也就是收藏着珍贵物品的秘库。

　　这里全是珍奇的药材和炼丹材料，最主要的是，林若发现了一排书架，书架上都是拓跋家收藏的典籍，边上还有几个储物戒指。

　　拓跋家是天风帝国第一世家，其他的修炼世家都看其脸色，所以几乎收集了，天风帝国所有的修炼典籍。

　　但这一切都便宜了林若，林若是将这些一古脑的收了起来，不过令林若稍稍有点郁闷的就是那几个储物戒指是空的。

　　炼丹、炼器材料，林若都是需要的，因为凌飞烟可以炼丹，而自己慢慢的也研究炼器，典籍可以分类挑选，稀世典籍可以留下来，一般的典籍可以传授下去。

　　将这里的一切都搬进了储物戒指，林若心满意足的离开了。

　　林若离开秘库，喊来了一个老太监，询问着酒库和存放贡品的仓库。

　　在老太监的带领下，林若到了普通仓库又是一顿搜刮，在林若搜刮完毕，要离开的时候，看见了云落羽、白展堂和付展颜。

　　“队长，又被你捷足先登了？”付展颜有些懊悔，主要是自己手脚又慢了。

　　“呵呵！嗯呐！我搜刮了，跟你们搜刮了没区别，咱们随时可以一起喝。”林若笑着说道。

　　开始大家搜查过一圈，不过搜查的都是有没有余孽，谁也没想着找好处，等忙完了之后，云落羽三人又来晚了。

　　“队长，俗话说得好，见面分一半，咱们不说一半了，你是不是给我们留下一些？”云落羽十分郁闷的说着。

　　“好，这是三十坛好酒，这是几桶茶叶，你们几个分了，其他人到时候再说。”林若大笑着离开了。

　　“你个笨蛋，上次进入紫荆城的时候，我们就吃亏了，你这次不早点提醒我们。”看见林若走了，白展堂训着付展颜。

　　“白师兄你也别说我，你也知道玉液酒是商皇的库藏，是林若比我们手快，先收拾了，这次你怎么不长教训呢？”付展颜很不满意白展堂的数落，开口还击着。

　　“你们两个都是笨蛋。”云落羽这时候已经将酒和茶都收拾起来了。

　　“云师兄，你别这么黑，怎么说，这也是队长留给我们三个的。”付展颜苦着脸说道。

　　“队长是让我们分，但是没说怎么分。”云落羽振振有词的说着。

　　“师兄，你多少给我们留点！”看见云落羽将东西都收起来了，白展堂也是十分的纠结。

　　“别说师兄不厚道，来给你们一人两坛。”云落羽留下两坛子酒闪身扬长而去。

　　“咋办？”付展颜很不甘心的看着白展堂。

　　“去找林若，他和陈师妹、思思师妹在一起，不给我们酒，我们就不走，看他怎么办！”白展堂思考了一下，做出了决定。

　　回到了居住的宫殿，林若发现，四个女人已经弄好了一桌宴席，效率这么高主要也是因为着皇宫内还有着下人。

　　“林若怎么样？”看见林若回来了，江思思迎了上来。

　　“大有收获，咱们一会儿尝尝天风帝国的皇家御酿。”林若坐下了笑着说道。

　　“有收获就好，你洗洗手咱们就吃饭。”商天月递给林若一条毛巾说道。

　　洗完手，林若拿出一坛子酒，给几个女人都倒上了半杯，“大家尝尝。”

　　“我们也来混一顿。”白展堂和付展颜两人过来了，来的还是比较迅速的。

　　“你们怎么不回去喝酒？”林若看着二人，有些不解的问着。

　　“云师兄很不厚道，那些酒和茶，都被其收起来了。”付展颜揉着额头说着，表情有些痛苦。

　　“呵呵！都坐吧！”林若听了付展颜的话，顿时明白了自己留给三人的酒和茶，感情被云落羽一个人给黑了。

　　白展堂和付展颜是不客气，坐下了就给自己倒酒，然后开始喝了。

　　酒过三巡了，林若就纳闷了，这两个人就没走的意思。



第78章 无耻的二人

　　“白师兄、付师兄，你们这段时间也累坏了，喝杯茶早点回去休息吧！”林若接过商天月递过来的茶壶，给二人倒上两杯。

　　“哎！郁闷啊，一想到只有在队长这里才有好酒喝就郁闷，回去也是睡不着，就在你这里多呆一会，什么时候心情好了，再说吧！”付展颜伸手拍着酒坛子，意味深长的说着。

　　“呵呵！是不是有酒，心情就好了？”林若明白这两个人不走的意思了，感情是来要好处的。

　　“有酒的话，估计心情就会好很多，就跟下雨了，出太阳一样。”付展颜脸有点红，主要这事其以前还真还干过。

　　“这些酒你们拿走，回去睡个好觉，我也要休息。”林若拿出二十坛子酒，放到了身边。

　　“我心情突然好了很多。”付展颜开始收酒了。

　　“付师兄，这个储物戒指很不错，你拿去用吧！”林若看付展颜还没有储物戒指，就将自己在拓跋家宝库得到的储物戒指递给了其一个。

　　“多谢队长。”付展颜站起身说着。

　　看着白展堂和付展颜的背影，林若笑着摇摇头。

　　“林若，这两人太有意思了，就是来找你打劫的。”商天月笑着说道。

　　“他们明说不就行了，还这么费事，倾凝师姐这个是我在拓跋纵横身上拿到的储物戒指，空间比较大，你拿去使用吧！”林若将拓跋纵横的储物戒指递给了陈倾凝。

　　“林若你好偏心。”江思思嘟着小嘴说着。

　　“呵呵！思思不要着急，有倾凝师姐的，当然也有你的了。”林若将在自己血潭底下得到的储物戒指递给了江思思。

　　“嘿嘿！”江思思双手接过戒指，有些不好意思的笑了。

　　“倾凝，思思男人送女人戒指的意思你们懂么？”凌飞烟笑着说道。

　　“懂！”

　　江思思和陈倾凝都点点头。

　　“好了，我们也早点休息，咱们明天出去逛街。”商天月站起身离开了。

　　随着商天月的离开，凌飞烟和江思思与陈倾凝就离开了。

　　自己喝了一会茶水，林若神力转动探查了一下，找到了商天月和凌飞烟卧室位置，就走了过去。

　　四个女人是分开休息的，江思思和陈倾凝居住在一起，因为二人经常在一起，而凌飞烟和商天月就更不用说了。

　　林若来到了卧室，脱了衣袍就上床了。

　　“林若，你怎么不去找思思和倾凝呢？就知道欺负我们两个。”凌飞烟转了一个身，看着林若询问着。

　　“这不合适的。”林若摇摇头说着。

　　“你去的话，那两个小丫头肯定高兴的不得了，另外告诉你个秘密，思思可也是拥有名器的女人。”凌飞烟用话语刺激着林若。

　　“我知道，但是我……”林若没有说下去。

　　“思思的面相是樱桃小嘴，所以拥有名器九曲，我看倾凝眼眸似水，按阴阳和合秘典记载里说的，可能拥有的是名器鲤吻。”商天月思考了一下说道。

　　“啊！那林若不是有福了。”凌飞烟有些诧异的说着。

　　“你们两个啊，咱们休息了！”林若转身就拥住了凌飞烟，亲吻上了其红唇，双手也抚摸上其胸前的山峰。

　　“我来帮你脱内裙。”商天月坐起身，帮着林若将凌飞烟剥成了白羊。

　　这样的情况让血气方刚的林若哪里还能忍受的住，提起凌飞烟的一条玉腿，凶器就入港开始战斗了。

　　温软、润滑、紧握，刺激着林若的感官神经，使得林若不受控制的开始了冲撞。

　　修炼了阴阳和合秘典，使得一段时间没跟林若在一起的凌飞烟，恢复的跟处子一样，有些承受不了林若的冲击，哼哼声不断响起。

　　半夜的风雨，使得凌飞烟和商天月两人雨露均沾，累的是浑身发软。

　　“林若你太坏了。”凌飞烟靠在林若的身上慢悠悠的说着，主要是林若刚才让其摆了几个姿势。

　　“呵呵！只要我们快乐就好。”林若笑着说道。

　　“飞烟，刚才你那个一字横踢很酷的。”商天月起身趴在林若的身上，隔着林若的身躯，看着凌飞烟笑着说道。

　　“林若体贴你是道者，所以不欺负你的，林若你要天月姐多锻炼身体，以后也可以跟你一起疯。”凌飞烟伸手在商天月的高耸上捏了一下，吓得商天月赶紧缩身，靠在了林若的身上。

　　“林若接下来，你有什么打算么？”开完了玩笑，商天月开口询问着林若。

　　“等这里一切进入正轨了，我们就回紫荆城，我还是喜欢名扬宫。”林若略一思考说道。

　　“嗯！我也喜欢那里，名扬宫安静、优雅，这里有些肃杀，风格不同。”商天月也不是很喜欢这里。

　　在林若居住的宫殿另外一侧，江思思和陈倾凝两人也没有睡。

　　“倾凝师姐，林若现在和天月姐，飞烟姐在一起呢！”江思思小声的说着。

　　“嗯！我知道的，他们以前就在一起了，思思你不要想多了，我们都是姐妹。”陈倾凝有些担心江思思想不开。

　　“不是的，我在想，林若会不会介意我被……用手指捅过。”江思思心里还有着上一次事件的阴影。

　　“不会的，那个混蛋不是死了么，再说他也没有真的占有你。”陈倾凝安慰着江思思，其心里知道林若真的不介意。

　　“那就好了。”江思思笑了，在陈倾凝的脸颊上亲了一口。

　　早上大家吃了点东西就出门了，四个女人要逛街，林若要处理事情，不过林若不放心四女单独逛街，让四人等着自己，等自己处理一下事情一起逛街。

　　在皇宫的议事大殿，林若看见执法队的人都集合了。

　　“这里云师兄、宁东、郝镇南坐镇，陈师兄，沈师兄带着执法队、保卫队和巡逻队，到大街上去巡视。”林若做出一系列安排。

　　做出安排之后，林若将云铮带到了外边，“云铮最近怎么样？”

　　“很好，能跟你一起战斗，这足够了，我会努力修炼跟上你的步伐。”云铮有些兴奋的说着。

　　“这是两颗天灵和两颗破劫丹，你拿着去用，相信可以将你送入帝级，不过你要记住了根基要牢固，那样才不会影响将来的成就。”林若提醒着云铮。

　　“我知道的。”云铮没有说什么谢谢，因为其知道不需要。

　　“嗯！不要有太大的压力，我们是兄弟，如果有什么事情你就找我。”林若又拿出了一个储物戒指递给了云铮。

　　跟云铮聊了一会，林若带着四女就离开了皇宫朝着大街上走去了。

　　“林若，那个就是你最好的兄弟么？”凌飞烟知道林若有一个一起进入无为道院的兄弟。

　　“是的，他叫云铮，年纪跟我差不多，可能我进入了帝级给其的压力很大。”林若说着自己的担心。

　　“不会的，他这个年纪到了中阶王级，已经很不错了，其他人羡慕都来不及，他应该不会跟你比。”商天月笑了一下说道。

　　“什么修为不重要，重要的我们是兄弟，重要的是云铮他够努力。”

　　林若刚才给云铮的不是空着的储物戒指，戒指里装着的是丹药和一本名为疾风斩的典籍。

　　在对待云铮的问题，林若尽自己的能力帮忙，就是希望其能有所作为。

　　云铮将储物戒指认主之后，脸上满是震惊，想不到林若留下这么多东西给自己。

　　“云铮，林若是一个好兄弟，其实有时候我很羡慕你。”在林若走后，风心来到了云铮的身侧。

　　“可惜我跟他的差距太大，不能帮助他什么。”云铮叹口气说道。

　　“云铮，你有个误区，你不要拿自己跟林若相比，不管是谁跟林若都没有可比性。”



第79章 傲人神物

　　“你不能拿自己跟林若相比，实际上谁能跟林若相比呢？执法队是三宗的精英，但是谁又能越级作战？”风心看着云铮说道。

　　“我没有拿自己跟林若比，每个人做好自己就可以了，只要努力的去修炼，去做了，不管到什么程度，都不会有遗憾。”云铮摇摇头说着。

　　“哈哈！不愧是林若的兄弟，走了，林若去陪女人，咱们去巡逻，晚上回来了，去林若哪里混酒喝。”风心拍着云铮的肩膀说着。

　　以前风心跟云铮面上也熟，不过很多时候是因为云铮林若的兄弟，这一刻云铮得到了风心的认同，知道其也是一个有坚持的男儿，明白了林若重视云铮的原因。

　　“难得的人才，可惜被逼出了青山分院。”风啸天也走了过来。

　　“啸天师兄！以前的事，云铮还需要说一声抱歉。”云铮拱拱手说着。

　　“该说抱歉的不是你，而是风家，不说以前了咱们去干活，晚上回来痛快喝一顿是真的，你们或许不知道，皇宫的仓库让林若端了，好酒什么的都被其收走了，昨天云师兄、展颜和白展堂，都混了一些酒回去，咱们晚上也要去一趟。”风啸天和付展颜的关系不错，昨天风啸天去付展颜那里坐坐，付展颜正是从林若那里回来，一兴奋什么都说了。

　　“他们还真是不厚道，在这点上林若是最聪明了，咱们以前喝的玉液酒是哪里来的？还不是商皇宫储存的，这次想不到其又捞到实惠了，咱们怎么就那么笨呢！”风心拍了拍自己的额头。

　　“哈哈！林若有寻宝金貂，咱们想抢也是抢不过他的。”风啸天笑着说道。

　　林若这边带着四女在大街上闲逛着。

　　大街上就没有战争后的萧瑟气息，随着军队、巡逻队的宣传，百姓都知道以后将没有皇帝了，负责治理国家的是百姓选出来的人，这样的模式让大家很期待。

　　看见林若，百姓都是点头见礼，因为都知道这个年轻人是紫荆联盟的掌权人。

　　在帝都最大的广场上，谭世虎派人正在大声的宣传着紫荆联盟的政策，让百姓知道好处。

　　看见林若来了，原本在宣传的士兵停下来了，在台上宣传的人林若认识，原本天风帝国士兵，后来加入巡逻队的铁男。

　　“现在有请紫荆联盟的统帅林若给我们讲话，其不仅仅是紫荆联盟的统帅，也是紫荆联盟最大的善人，其过去的一年多时间内，捐出金钱无数，为百姓建桥铺路、修建医所学堂。”谭世虎大声的说着。

　　林若来到了台上，对着围观的人微微点点头。

　　“战争是我所不愿，但有时候没有办法避免，好在战争在没有太大的伤亡情况下结束了，战争结束了，那么迎接我们的是什么？是安静祥和的生活。”林若举着手臂说着。

　　“我在紫荆联盟的时候，捐过一些钱，钱是干什么的？钱就是用的，我觉得钱用在最需要的地方才有价值，以后在这里我同样会捐钱，等新的官员选拔出来之后，我就拿出二十万两黄金，用来改善这里的环境。”林若大声说玩就下了宣传台。

　　“统帅！”

　　“统帅！”

　　这时候林若赢得了原天风帝国百姓的尊重。

　　“好！我们是幸运的，因为我们见证紫荆联盟在统帅的带领下崛起，紫荆联盟会成为天元大陆最富饶的国家，大家都会吃得饱、穿得暖，孩子可以上学堂、有病可以看医生。”林若讲完话，谭世虎继续开始做思想工作了。

　　下了台子的林若，带着四个女人开始溜达了，天风帝国的情况，林若还是十分满意的，因为百姓不排斥紫荆联盟的管理。

　　林若走在大街上，看见林若的人，不管是保卫队、巡逻队，还是普通百姓都点头见礼。

　　“队长，听说你昨夜大有收获，你不能自己喝好酒，让师兄们喝水吧？”在大街上林若遇见了风心、风啸天和云铮三人。

　　“哈哈！这是哪个大嘴巴说的？不过还是真实有一些收获，这样，你们晚上都到我哪里去，咱们也该好好的喝一顿了。”林若笑着说道。

　　“好！晚上我喊大家一起过去。”风心说完，三人带着保卫队的人，继续巡逻了。

　　几个女人给林若买了两身战袍，各自买了几身罗裙，就回去了。

　　在宫殿里，林若喝着茶水慢慢的思考着，天风帝国的战事结束，剩下的隐患就是进入九幽魔域的两个皇级的血煞魔物巨头了。

　　“林若，你在想什么？”看着林若在沉思，商天月做到了林若的身侧。

　　“我在考虑，现在还有什么要做的，还有什么隐患。”林若对着商天月笑笑，给商天月倒了一杯茶。

　　“天风帝国的根基还是有的，想必是转移出去了，但天元大陆哪个国家都不会允许他们这样的势力存在，不仅仅是军队，就是修炼宗门也会围剿，他们唯一的去处就是天元城。”商天月分析了一下说道。

　　“天元城！天元大陆第一城，有时间我会去看看的，天月，或许商家的人也在那边。”商家的余孽，在林若的眼里是一个头疼的问题。

　　“他们把我丢下了。”商天月的情绪有些低落。

　　“天月，如果他们老老实实的，我不会再去找他们麻烦，但是他们如果来找我麻烦……”林若说不下去了，因为这事情对商天月来说是一个伤感的问题。

　　“我明白的，如果他们来找你麻烦，我会跟他们谈谈，会告诉他们，你是我夫君，如果他们不顾我的感受，还要继续跟你过不去，那我也没什么好说的了。”商天月心里也清楚，林若灭掉了紫荆帝国，商天鼎率领剩下的人是不会罢手的。

　　但是商天月也明白，现在林若大势已成，如果商家人再不开眼的来找林若麻烦，就是自取灭亡。

　　“谢谢你的体谅，这两场战争，我都是被迫的。”林若伸手拉住了商天月的小手，心里有一些感动。

　　“林若不要说了，我都明白。”

　　商天月是真的体谅林若，因为其知道林若就没什么私心，不管是对紫荆帝国开战还是对天风帝国开战，都不是林若愿意的。

　　“天月姐，我们都试衣裙，你不跟着我们一起试，原来是跟林若在这里卿卿我我的。”江思思三女都换了一身新罗裙出来了。

　　“我的那两套是林若帮我看的，他喜欢就好了，我哪里还需要试。”商天月笑着说道。

　　“不是吧？或许颜色，样式是林若喜欢的，但是天月姐那里那么大，也许不合身呢！”江思思一双眼睛看着商天月挺拔的高耸笑着说道。

　　“说什么呢！你个坏妮子。”商天月的脸红了，笑着说着。

　　商天月确实有傲人的本钱，那一双神物，不仅仅能征服男人，也能让女人羡慕。

　　“呵呵，羡慕啊！”江思思继续打量着商天月的神物。

　　“你还小，慢慢的也不会差的。”陈倾凝笑着说道。

　　“来！大家都喝茶吧！”林若有些不自在，这些女人说话，就当自己不存在。

　　在林若陪着几个女人说话聊天的时候，云落羽和陈浩天过来了。

　　“云师兄，陈师兄，你们有什么事情么？”林若知道这个时间，如果没有事情，二人是不会过来的。

　　“是这样的，巡逻队和军队去接收各个城池的时候，受到了修炼世家何家和独孤家抵抗，那是他们修炼宗门的地盘。”云落羽的眼里闪着杀机。



第80章 千毒皇者

　　“好！他们胆子大起来了，既然不愿意被我们接收，那连他们的老巢一起端了。”林若本来就想解决这两个家族，因为这是紫荆联盟统治的隐患，说不定什么时候就搞出一些事情来。

　　“队长，那你的意思是？”云落羽有些兴奋了。

　　“你们先回去，明早咱们开会决定。”林若心里已经有数了，就是打算明天早上做出安排。

　　云落羽和陈浩天两人离开了，二人心里都知道林若的脾性，如果这两大家族不妥协，林若是不会罢手的。

　　“林若你有什么打算？”商天月知道林若已经有了决定。

　　“他们不服气，就打到他们服气，你们收拾一下，去休息吧！”林若不想这些事情影响到大家的心情。

　　整理了一下思路，林若来到了皇宫后边一处僻静的宫殿，因为云若曦、秦殇，还有蓝风都住在这里。

　　“林若有事？”原本和秦殇正在下棋的云若曦看着林若询问着。

　　“是的，独孤家与何家不配合我们，拒绝我们接收一些城池。”林若对着云若曦说道。

　　“那你的意思呢？”云若曦放下手里的棋子说道。

　　“如果他们不妥协，那么就打过去，直接将隐患消灭掉，可如果这两个世家有皇级巨头参战的话，弟子就应付不了。”林若说了自己的来意。

　　“我们知道了，现在我们就是你的兵，你说怎么办，我们就怎么配合。”云若曦现在对林若是十分的支持，因为其知道林若有理智，是做大事的人，会将紫荆联盟带领辉煌。

　　从三个巨头那里出来，林若回到了居住处，直接闪身进入选灵界修炼了。

　　当林若炼化了几团血丹的能量之后，天就大亮了。

　　来到水潭边洗漱了一下，林若出了选灵界来到了大堂。

　　此时四个女人正在等候着林若呢！

　　“林若快来喝粥，这可是早上我跟下人们一起熬的粥。”江思思起身给林若打了一碗粥。

　　“谢谢思思。”林若对着江思思笑笑坐下了。

　　喝完粥，林若来到了大殿，此时大殿内执法队的成员都集合了。

　　“队长！”看见林若到来，所有执法队的弟子都站起身拱手见礼。

　　“大家都坐吧！”林若坐到了主位上。

　　“队长对于怎么处理独孤家与何家有决定了么？”云落羽开口询问着。

　　“这样，我们先派人通知他们的家主，来帝都议事，如果他们妥协，我们也没必要直接开杀，如果不妥协，那么战争起来，责任也不在我们。”林若说着自己的决定。

　　“那好，这事我走一趟，我去通知他们的家主来议事。”陈浩天站起身说道。

　　“我跟你一起去！”云落羽有些不放心陈浩天一个人前去，主要是担心独孤家与何家狗急跳墙，对陈浩天不利。

　　“沈师兄，你也跟随着一起去，去了不用说其他，如果他们肯妥协，那就来帝都议事，如果没诚意，那就算了。”林若做着交代。

　　让沈瀚宇跟着一起去，林若就是觉得这三人就算是遇见什么事情，也有自保之力，两大世家威胁不到三人的安全。

　　陈浩天三人离开后，林若扫视了在场的人一眼，“风师兄，蓝师兄你们带领执法队和保卫队的人备战。”

　　“是！”风心和蓝正君，拱手领命。

　　林若起身离开了议事大殿，其心里有数，独孤家与何家拒绝紫荆联盟接收城池，想必就不会妥协，九成还是要战斗的。

　　林若回到了自己的居所开始修炼，主要是等候消息，等候陈浩天三人的消息。

　　陈浩天三人的速度很快，帝都到独孤家几千里的距离，三人用了两天就到了。

　　“他们最好别妥协。”云落羽嘀咕了两句，就上门让独孤家的弟子去通报了。

　　三个上阶帝级高手联袂前来，独孤杰只有亲自接待。

　　“独孤家主，你们派弟子入驻下边的城池，拒绝紫荆联盟的接收，不知道是什么意思？”云落羽没有拐弯抹角，直接开门见山说了来意，也有兴师问罪的意思。

　　“独孤世家周围的城池，是独孤世家的根基，当然是独孤世家的，紫荆联盟没道理接收。”独孤杰沉声说着。

　　独孤杰心里有底气，那就是独孤家和拓跋世家不同，紫荆联盟对拓跋世家开战，是国家与国家的战斗，而独孤世家是修炼宗门，对修炼宗门开战就不简单了，其觉得不是紫荆执法队能做主的。

　　“说的好，那我们队长请你到帝都议事，独孤家主有什么意见？”陈浩天站起身询问着。

　　“本座最近比较忙，所以没有时间去帝都。”独孤杰冷笑了一声，这议事能议什么？议不好自己就不用回来了。

　　“那好，今天的一切都是独孤家主说的，一切的后果由你们独孤家承担，我们走。”一直没有说话的沈瀚宇说话了，其就不想谈，现在独孤杰的态度不好，正好顺了其心意。

　　“不送！”独孤杰很牛气的说了一句。

　　“但愿你能一直这么笃定。”云落羽回身冷笑了一声，接着三人就离开了。

　　看着云落羽三人离开，独孤杰朝着独孤山庄的后边走去，因为其要将局势跟家族的老祖汇报一下，万一紫荆联盟的真的宣战，这边也有一个准备。

　　到了独孤世家后山一个带有沧桑气息的山洞前，独孤杰弯身见礼，“独孤杰见过老祖。”

　　“你有什么事情么？”一个一身绿袍的老者从山洞里走了出来。

　　绿袍老者一身戾气，头发里有着翠绿的小蛇来回穿梭着，肩膀上还趴着一只漆黑的蝎子。

　　千毒皇者独孤绝原本在天风帝国的名声是很响的，哪怕是修为超过他的，也不愿意与其为敌，主要起一身毒术很恐怖。

　　“禀报老祖，事情是这样的……”独孤杰江紫荆联盟的行动说了一遍。

　　“独孤世家屹立千百年，哪里能被他们欺负，你去备战，他们敢来直接杀了就是。”独孤绝冷声说着。

　　“他们也有皇级高手，拓跋纵横已经被击杀。”独孤杰江拓跋纵横战死的消息说了一遍。

　　“无妨，或许拓跋纵横比本座的修为高，但是本座的类型跟他不同，如果紫荆联盟的皇级巨头考虑下边的人死活，应该不敢开战。”独孤绝思考了一下说道。

　　“好，那弟子再去联系一下何家，看看何家是什么意思。”独孤杰对着独孤绝拱拱手，退下去了。

　　独孤杰喊来了独孤傲，让其骑着独孤家唯一的飞行驯养兽全速去何家，跟何家沟通一下，让何家人来帮忙。

　　离开了独孤家，陈浩天三人朝着何家赶去了，三人对独孤家的态度就没放在心上，独孤家的狂妄，执法队会给其教训的。

　　独孤傲比陈浩天三人先到达的何家，跟何家的家主何正奇说明了来意，说明了独孤家决不妥协的态度。

　　“说的好，紫荆联盟再狂，也不能欺负到我们的头上，我们何家也决不妥协。”何正奇沉声说着。

　　“紫荆执法队的人，得到我们家族的拒绝消息，估计会对我们独孤世家宣战，还请何家主援手，只要他们知道了我们两大家族的厉害，或许就会罢手。”独孤傲对着何正奇说道。

　　“这没有什么，现在何家，独孤家是唇齿相依，本座不会看着你们独孤家被紫荆联盟攻打，本座马上就去集合人，咱们一道过去。”何正奇做出了决定。

　　“报告家主，紫荆执法队三位副队长求见。”此时一个何家的弟子前来汇报了。



第81章 势如破竹

　　“不见，就说本座不在！”何正奇对着传递消息的弟子一挥袍袖，主要也是对独孤傲表达着一种态度。

　　“是！”负责传信的弟子，离开了大厅，去回复陈浩天三人了。

　　但是此时陈沈瀚宇三人已经知道了何正奇的答复。

　　“陈师兄，云兄那个老家伙直接一挥袍袖，告诉弟子，让弟子说他不在，另外他在接待独孤家的人，打算带一部人去支持独孤世家。”沈瀚宇笑着说道，主要是何正奇的一切都在其神力探查当中。

　　“呵呵！这不是很好，这正符合我们的计划。”云落羽笑着说道。

　　“走了，难道我们还等人家弟子来跟我们说，家主不在你们请回？真是打脸啊！”陈浩天一只手揉着脸说着。

　　“哈哈！走喽！”沈瀚宇哈哈大笑一声领先走了。

　　虽然是笑，但是三人心里都是怒了，因为三人用百年的时间，修炼到上阶帝级，在哪里都是受人尊敬的存在，还没有吃过这样的瘪。

　　三人回到天风帝都，跟林若汇报了事情的经过。

　　“好，很好！他们何家不是要帮助独孤家么？到时候我看看谁帮他们，他们敢打你们脸，就要付出代价，现在集合人马出发。”林若沉声说着。

　　林若没有等明天出发，而是直接下令了，因为其已经真的怒了。

　　“是！”陈浩天三人离开了林若的住所，去安排人手了。

　　三人走后，林若来到了三大巨头所呆的宫殿，将开战的消息说了一遍。

　　“皇级的老家伙你就不用管了，我们就跟在队伍的后边。”云若曦站起身说道。

　　林若离开了这里，回到了居住处，主要是要跟几个女人交代一声。

　　“你们在这里等我，等这两个毒瘤解决了，我们就可以离开了这里了。”林若不太喜欢这里。

　　“嗯！还是紫荆联盟那边好一些，但拓跋世家还是那些余孽呢？”凌飞烟开口说道。

　　“这个我想过。”林若想了一下说道。

　　“对，而且之前你说过他们不会去别的国家，因为哪个国家也不会允许他们那样的势力存在，不仅仅是的军队胡围剿，就是修炼宗门也会围杀，他们的唯一出路就是天元城。”商天月情绪有点低落，因为商家剩下的人马也是一样的。

　　“天月你别想太多，有些事是大势所趋。我也答应过你的，商家的人如果不来惹我，我也不会去找他们的麻烦。”林若知道商天月情绪低落的原因，因为商家剩余的人马和拓跋家的人马都是一样的性质。

　　“我也没想到又想起这些事了，我也不想这样的。”商天月低声说着。

　　“好了，你们等我回来。”林若对着凌飞烟抬抬下巴，意思是让凌飞烟安慰一下商天月。

　　林若和三大巨头到了，队伍就开始出发了，目标是何家，因为何家现在比较空虚，拿下何家不用费什么力气，剩下一个独孤家也没什么好蹦跶的了。

　　如果只是执法队，队伍前进的速度会很快，但是有保卫队，速度就慢了一些，毕竟保卫队都是王级修为，跟执法队有着很大的差距。

　　三天的时间，执法队和保卫队到了何家枢纽所在地。

　　没有任何前奏，林若手臂一挥直接开始了攻击。

　　林若走在最前，朝着山庄内山杀，只要挡住身前的，林若出手就是一戬，诛神戬出击，没有哪个何家的弟子能够抵挡。

　　在执法队和保卫队的攻击下，何家的弟子是人仰马翻，没有人能够抗衡执法队队员组成阵法的围杀。

　　“住手！”一声大吼，两个男子从何家的后山御空飞来，看着死伤的何家弟子，脸上的肌肉再抽搐。

　　喊话的人是何家的皇级巨头之一的何天南，何天南不明白怎么会发生这一幕。

　　“为什么要住手？”秦殇的一步跨出，就来到了何天南的对面。

　　“本座想知道为何？你们为什么对我何家下此很手，能不能先停下来？”何天南没有动手，因为其看到了对方的三个皇级巨头都不简单，即便是动手也解决不了问题，何家还是会被灭掉。

　　“林若你看呢？”秦殇看着林若询问着。

　　林若手臂挥起，让执法队和保卫队停下了攻击，不过还是控制着局面。

　　“林若你来说！”秦殇只想管战斗，其他的一概不管。

　　“为什么动手，你们应该清楚。”林若沉声说着。

　　“我们何家没有参与紫荆联盟与拓跋世家的战斗，也并没有影响你们紫荆联盟的统治，为什么还要赶尽杀绝？”虽然知道不能动手，但是何天南的内心是十分的愤怒。

　　在紫荆联盟跟天风帝国开战的时候，何天南就担心何家受到波及，所以下达了不参与的命令。

　　“不参与？不影响？那紫荆联盟在天风帝都与拓跋家对战的时候，出现的何家弟子怎么解释？何家的弟子在战斗结束后，开始入驻一些城池不让紫荆联盟接收，又是怎么回事？”林若诛神戬一摆说道。

　　何家弟子在拓跋纵横死亡之后，就退出战场，但是这没逃过紫荆执法队的眼睛。

　　“何正奇，你给本座滚出来！”何天南怒吼了一声，心里知道是家族的后辈做出让紫荆联盟无法忍受的事情了。

　　“老祖，族长不在！”一个面容粗犷的男子，对着何天南前身说着。

　　“如果我猜的没错，是带着人马去独孤世家了，要帮助独孤世家跟我紫荆联盟一战对吧？”林若冷笑了一声。

　　“气煞我也，他说的可是实情？”何天南挥手打出一拳，将这个何家的弟子身前打出一个大坑。

　　“这个……这个是实情，家主为了颜面好看，是派出了几个人去帮助拓跋家了。”面对着压力，这个何家的弟子只能实话实说。

　　“我尊敬你是前辈，是何家先不仁在前，我紫荆执法队发动战争在后，这个理由够不？”林若诛神戬慢慢的举起，就要继续下达攻击命令。

　　“等等，是我何家不对在前，你们有什么要求，可以说！”何天南很担心跟自己谈话的小子，继续下达攻击的命令。

　　“有什么要求？那好，第一要配合紫荆联盟的统治，何家弟子撤出入住的城池，以后不许与紫荆联盟为敌，第二换一个家主，换一个明智的家主，这些谁能答复？谁能保证？”林若沉声说着。

　　“本座可以答应，本座可以保证，何正均今天开始，你就是何家的家主了，至于以后怎么做清楚么？”何天南直接任命了一位新家主。

　　何天南知道不做出答复不行，因为其认出对面的三个皇级巨头中的二人，认出了云若曦，认出了黑衣杀神秦殇，知道如果不能给出满意答复，何家今天就彻底消失了，别说自己和弟弟只是皇级初阶，就是中阶也没用。

　　“弟子知道，弟子一定按老祖的意思的去做。”说话的就是刚才回话的那个面容粗犷的男子何正均。

　　“谢谢前辈配合，另外现在独孤家的那些何家弟子怎么处理？”林若收回了诛神戬问道。

　　“本座跟你们一起去，会将那些不肖子孙打回来，至于何正奇，本座不会让他在出现在世人面前。”何天南怒声说着。

　　何天南不明白，自己这个后辈脑子是进水了、还是被踢了，竟然做出这么多不理智的事情。

　　此时何正奇、独孤杰与独孤傲正喝着酒，三人商量着对策，商量着打赢这场战斗之后，怎么慢慢的扩充势力，三人觉得这是两大世家崛起的契机。

　　“哈哈！本座就是不明白，紫荆联盟怎么会让一个年轻的黄口小儿做主。”独孤傲大声说着，其还不知道林若就是其曾经追逐过的小子。



第82章 三招杀敌

　　“紫荆联盟那些巨头是一群老糊涂了，选出的执法队长就是一个愣头青而已，打赢了几场战争就不知道自己是谁了。”何正奇大笑着说道。

　　“不错，这次就给他一个教训，让他以后老老实实的，不过就是不知道紫荆联盟的那些老糊涂这次会跟来不！”独孤傲还是有些担心。

　　“老祖已经知道了，如果他们巨头来了，就由着老祖对付。”独孤杰喝掉一杯酒说道。

　　“那就好了，即便拓跋纵横，对我们千毒皇者也是很尊重的，一切小瞧老祖的人都要付出代价。”独孤傲大笑了一声。

　　“爹爹，他们敢来，我们抓住那个执法队的队长，我要千刀剐了他，让他知道我们独孤家的厉害。”一个长相有些凶恶的女子冷声说道。

　　这个女子就是独孤杰的女儿独孤渺渺了，其性格暴虐、变态，就是喜欢折磨人，独孤山庄很多下人都遭受到过其毒手。

　　“行！抓到他，那他就是你的。”独孤杰哈哈大小大笑着。

　　就在几人哈哈大笑的时候，下人来汇报了，“家主，紫荆联盟的人来了，好像人数还不少。”下人的脸色有些变了。

　　“他们想送死，来的还很快，独孤傲带人备战，本座去通知老祖。”独孤杰站起身冷声说道。

　　随着下人的汇报，独孤家开始运转了，各部的弟子都集合了要跟执法队一战。

　　“我就喜欢看他们这样蹦跶，一会儿要好好看看那个独孤杰的嘴脸，队长你不知道，当时他老狂妄了。”云落羽搓着手说道。

　　“如你所愿，一会儿就让他们知道得罪紫荆执法队的后果，执法队只要战，就战必胜！”林若身上气势迸发，朝着四面扩散着。

　　执法队没有急于进攻，而是等着独孤家反应，这是为什么？这是因为有着绝对的信心，现在执法队不惧怕任何皇级之下的对手。

　　“你们太狂了，今天独孤世家将是你们辉煌的终点。”独孤傲和何正奇带着人出来了。

　　看着下边几十清一色帝级的修炼者，独孤傲有些发毛，因为独孤家的弟子和何正奇带来的人加起来也比不了，其心里就指望着老祖能挽回劣势。

　　“呵呵！是么？希望你们不会让我们紫荆执法队失望，对了独孤傲你还记得两年前，苍冥山脉一行么？你们追我不是追的很有劲么？”林若认出独孤傲了。

　　“你……你是那个武王？”独孤傲的眼睛眯成了一条缝，怎么也想不到眼前的中阶武帝就是当年的小小武王。

　　“不错！当年你们耀武扬威，而我只能躲避，今天你可敢跟我林若一战？”林若手一松，原本拿在手里的诛神戬插到了地上。

　　林若脸上带着笑意，意识很明显，就是要空手跟提着战刀的独孤傲一战。

　　“想不到当初的小儿，现在已经是紫荆执法队的队长了，战！你当本座怕你不成。”原本独孤傲对林若这个执法队长是很畏惧的，但知道林若是两年的进入瘴气区的小武王之后就不怕了。

　　其觉得两年的时间，林若即便是突飞猛进，进入了中阶武帝的层次，根基也不会很扎实。

　　“五招！五招之内送你上路。”林若向前走出几丈沉声说着。

　　“狂妄！”独孤傲脸色通红，因为其就没被人这么小瞧过，一声怒吼之后，身躯纵起，一刀朝着林若顶门斩去。

　　“哼！是不是狂妄你马上就明白。”林若左手一抬，直接就是一记般若拳迎着独孤傲战刀打出，接着左手屈指成抓朝着前边抓去。

　　“给我断！”虽然战刀上的能量被林若的拳罡震散了，身躯被林若震的颤抖，但是独孤傲觉得自己中品玄级的战刀，可以斩断林若的手臂。

　　“大言不惭！”林若的左手一个加速，将独孤傲的战刀抓在了手里，接着手指发力一抓。

　　随着林若用力一抓，一声脆响传出，独孤傲的战刀被林若的一爪抓断了。

　　战刀被林若抓断，独孤傲知道情况不妙，身躯一震快速的后退，躲避林若后招。

　　“想走？晚了！”林若的右手一挥，一道赤白色的火焰斩就发了出去。

　　火焰斩的速度极快，比独孤傲退的速度快出很多，可以说是疾若闪电，瞬间就划过了独孤傲的身躯，将其肩膀带着半条手臂斩杀了下来。

　　“啊！”独孤傲发出了凄惨的嚎叫，不过嚎叫声很快就停止了，因为急速前进的林若，左手捏住了其咽喉，将其慢慢的举起。

　　双脚够不到地的独孤傲双腿直蹬，一只手抓着林若的手臂摇晃着。

　　“如果有来生，那么你记住了，有些人你不能惹！”林若左手一收捏碎了独孤傲的咽喉，接着一甩，独孤傲的身躯被林若扔回了独孤世家的阵营。

　　三招！林若第一招两式废了独孤傲的武器，第二招火焰斩将独孤傲击伤，第三招夺命。只用了三招，林若就将跟自己阶位一样的独孤傲击杀了。

　　“漂亮！”云落羽拍着手说道，因为其知道自己对上独孤傲，也可以轻易的将其击杀，但是要像林若这样干净利落是不可能的。

　　“啊！你们这是找死！”这时候独孤杰带着独孤绝到了。

　　“可事实上死的不是我，你们要继续顽抗，死的人会更多。”林若右手朝着身后一伸，神力一动，诛神戬从地面飞起落入了手中。

　　“何家主，你看见这小子的猖狂了么？紫荆联盟这样的势力就要打击，告诉你小子，我独孤世家与何家会跟你势不两立。”独孤杰大声吼着，弟弟的死亡让其很难接受。

　　“不错，我们何家不会坐视紫荆联盟这样的恶势力胡作非为。”何正奇站出来说道。

　　“是么？”何天南站出来了，看着自己的后辈跟傻子一样，与独孤家的人站在一起，顿时是一肚子气。

　　“老祖！”看见何天南，何正奇一愣随后弯身见礼。

　　“你还认识我这个老祖？现在带着人给本座滚回来。”何天南一声怒吼。

　　“天南兄你是怕了？喋喋！”独孤绝站了出来。

　　“呵呵！不是怕不怕的问题，是有所为有所不为！”何天南拱拱手冷声说着。

　　独孤绝没有再说话，其很想将何家的这些人都杀了，但是又觉得将何家推到紫荆联盟的阵营不划算。

　　“啊！”回到紫荆联盟这边阵营的何正奇发出了一声惨叫，因为何天南挥手一招将其双腿打断了，“不争气的东西，现在何家所属离开！”

　　处理完自己家的事情，何天南对着云若曦、秦殇和蓝风拱拱手就离开了，其不想参与这些事情。

　　“喋喋！我们独孤家自己也可以摆平这件事。”独孤绝摸着头发，抓出一条翠绿的小蛇玩弄着。

　　“呵呵！那我林若拭目以待，看看你是怎么摆平我们的。”林若神力一转，拿出了一些解毒丹甩给了风心，其看出来这个独孤绝是修炼毒功的，知道其施展毒功杀伤力会很大。

　　“本座发怒，你们这里没有人可以活着离开，所以本座还是劝你们早早的臣服。喋喋！”独孤绝的笑声很渗人。

　　“你使用毒功，独孤家的人也不会有幸存。”林若眯着眼睛说着。

　　“你太小瞧本座了，如果施展毒功不能控制，那本座就不配称作千毒皇者。”独孤绝手里摆弄着小蛇，瞟了林若一眼。

　　“小子，本姑奶奶就喜欢玩你这样的小白脸，识相的就快快投降。”独孤渺渺打量了一下林若说道。



第83章 废了此女

　　林若笑了，被气笑了，因为独孤家以为有一位用毒的皇级巨头就可以改变这一切，全然不知自己曾经就得到过魔毒宝典。

　　一般人的得到魔毒宝典，或许只是得到知识，但是不一定有材料，但是林若不一样，其不管是炼丹还是炼器的材料都多得是，哪怕是炼毒的材料也不缺。

　　玄灵界内灵气浓郁，在林若得到的时候，里边就有着不知道生长多少年的各种灵草，只要你有炼丹的技术，想炼丹是不成问题的，所以林若身上有着很多解毒丹。

　　“你小子笑什么，可是不相信本座的毒术不能毒杀你们？别说是你们一群小喽喽，即便他们，面对本座的毒药也无可奈何，即便他们用结界能抗住，但是你们呢？片刻的时间就是白骨一堆。”独孤绝对林若的笑声很不爽。

　　“是么，为了让你知道，什么是自不量力，什么是坐井观天，你把你毒药拿来，我吃给你看。”有着解毒丹，林若的底气是十足的。

　　“既然你不知死活，本座就成全你。”独孤绝屈指一弹，一粒碧绿的毒药丸，飞向了林若。

　　“竹叶青的毒涎炼制的断肠丹！可惜效果不怎么样。”林若直接将这绿色的毒药扔进了嘴里，接着吃了一粒解毒丹。

　　原本断肠丹含有剧烈的毒术，但是随着解毒丹的中和，就变成一股精纯的能量杯林若炼化吸收了。

　　“倒！倒！倒！”独孤绝冷笑的含了三声。

　　“不用再叫唤了，你觉得我们队长没把握会吃的你的毒药？”郝镇南听了独孤绝的念叨，心里十分的不爽。

　　“不错，你再叫喊也是没用的，因为你炼制的毒药在我眼里就是垃圾，解毒丹我多得是，他们现在每人手里都有，但是我的毒药你敢试试么？”林若拿出了一瓶十息灭魂烟，扔给了独孤绝。

　　“十息灭魂烟？这是上古琅邪魔君的毒药。”独孤绝也是见多识广，拿到十息灭魂烟，刚一打开就知道不对了，瞬间盖上了瓶盖。

　　“现在告诉你，你如果敢施展毒术，那么我也不会客气，独孤世家将会鸡犬不留，执法队吃下解毒丹动手，除了老弱妇孺，杀！”林若直接就下达了命令。

　　随着林若的命令下达，紫荆执法队的队员吃下解毒丹结阵朝着，独孤世家冲去。

　　林若没动，而是甩了三颗解毒丹给云若曦、秦殇和蓝风三人，同时关注着独孤绝，看看其有什么把戏。

　　“林若，我们不需要解毒丹，不过这玩意儿我们还是留下了。”云若曦对林若的表现十分满意，因为云若曦自问如果是自己，也不能像林若这样掌控全局。

　　“独孤绝，现在你们没有毒术依仗，还有什么值得猖狂的么？”秦殇背着杀戮剑前进了几步，看着独孤绝脸上带着鄙夷笑意。

　　“啊！”独孤绝一声怒吼朝着秦殇冲去，同时手臂一抖一道绿光朝着林若身前射去，那是独孤绝将手里的一条竹叶青当暗器朝着林若射去。

　　林若手里的诛神戬一挥，一道能量斩就发出去了。

　　“砰！”一声闷响，毒蛇竹叶青被林若的能量斩劈中，能量的冲击将竹叶青震成了碎沫，不过林若也被震退了几丈，震得手臂发麻，毕竟独孤绝身为皇级巨头，发出的一招蕴含的能量不是林若能抗衡的。

　　“无耻！”蓝风怒吼了一声，闪身到了林若的身侧，不过林若已经自己化解了危机。

　　“跟你这样的皇级修炼者头顶一片天，真是耻辱。”秦殇杀戮剑出鞘，对着独孤绝发出了杀戮剑气，将其控制在了一片区域，主要是不想让其对林若，对执法队员产生危害。

　　林若没有出手，因为独孤家的弟子在执法队、保卫队队员结阵的攻击下，就没有什么反抗能力，被围上了就只有被诛杀，连反抗形成危害的机会都没有。

　　不过战斗还是找上了林若，那就是独孤绝的女儿独孤渺渺，一个有着一身戾气的女子，其提着一把宽刃剑朝着林若斩来。

　　“是你自己找死。”林若怒了，这个女人开始就用语言对自己进行了侮辱，现在还敢对自己动手。

　　一声怒吼之后，林若诛神戬抬起，迎着独孤渺渺的宽刃剑，就发出了一斩，是能量内敛的一斩。

　　“砰！”随着一声闷响，独孤渺渺被林若的一斩，震得虎口流血，身躯倒退。

　　虽然都是中阶武帝，但是独孤渺渺和林若的差距，是有着天地之差，不是一个层次的。

　　一招将独孤渺渺震退，林若身躯急进，直接发动了御灵术朝着其神海冲去。

　　随着林若的神力冲击，独孤渺渺顿时陷入了迷茫，林若的神力经过灵魂之石的强化之后，神力已经凝练到一般道帝不敢想象的地步，神力迸发也就不是独孤渺渺这个中阶武帝可以抵挡的了。

　　在独孤渺渺陷入迷茫的刹那，林若欺近期身前，一脚踢在其丹田上，将其丹田的战气踢散，丹珠踢的碎裂，将其修为废掉了。

　　“你不得好死。”修为被废掉的独孤渺渺也清醒过来了。

　　“我得不得好死不重要，重要的是你不能为恶，一会儿再收拾你。”林若转身看向秦殇和独孤绝的战团了。

　　林若虽然对秦殇有信心，不过还是有些担心，毕竟独孤绝是不简单的人物。

　　这一看就放心了，独孤绝在秦殇的攻击下就没有什么还手的能力，只是被动的防御。

　　战斗进行的很快，因为执法队对上独孤家的弟子就是单方面的屠杀，没有哪个弟子能顶住。

　　在修炼世家，能进入帝级的就是人才，甚至就是天才，从紫荆联盟三大宗门就可以看的出来。

　　真武堂有多少人？年长年幼的全算上也就是三十几人，独孤世家能比么？帝级的弟子也就是十几个，面对结阵对战的执法队，那里有争锋的资格，只有被斩杀一途。

　　“下边战斗结束了，那我也就不跟你耗着了。”秦殇身躯一震，杀戮气息朝着四面荡漾着，手里的长剑件事一变，施展出了七杀剑气，围绕着独孤绝开始攻击。

　　此时独孤绝知道情况不好了，身上出现了淡绿色的能量，顺着其手里的战刀，朝着秦殇攻击，这就是其拿手的千毒功了。

　　但是独孤绝的攻击全部落空了，因为秦殇的步法神奇，每一步跨出都是十几丈距离，哪里是独孤绝可以攻击到的。

　　千毒功是很霸道，但是也要攻击到目标，破开目标的护身气罩，或者结界才管用，才会将对手毒杀，可现在就发挥不出来效果。

　　“紫荆联盟，你们就等着本座的报复吧！本座会让你们尸横遍野。”独孤绝身躯一闪，脱离着战团，闪身朝着外边冲了，因为其知道今日独孤家是彻底败了，自己不走，也是要被击杀。

　　“想走，还想报复！死！”云若曦出手了，如果其不跑，不威胁，云若曦还真的不会出手，但是其话语将云若曦激怒了。

　　云若曦的攻击很简单，直接就是甩手一枪，日月枪如同闪电，仿佛是钉毒蛇七寸一样，扎在独孤绝的咽喉，将其带出十几丈，扎在了一株古树上。

　　“收拾战场！”林若看着独孤绝死了，对着已经结束战斗的执法队员说道。

　　“是。”有修为的人，执法队是不会放过的，因为那将来都是隐患。

　　“这位少爷，你能将她交给我么？”一个带着沧桑气息的男子来到林若身前，指了指独孤渺渺躬身说着。

　　“为什么？”林若有些不解，因为这个男子看着独孤渺渺的眼神是带着仇恨的，根本就不是救人。



第84章 直接爆死

　　“她不是人，他是禽兽，她折磨了我三年。”沧桑的男子咬牙说着。

　　“她折磨你？你这也没有什么伤痕。”林若扫视着这个男子的身躯一眼说道。

　　“这……她是变态，她好男风，用器具折磨我。”男子悲愤的说着。

　　“原来是这样，她现在是你的了。”林若明白男子说的是什么意思了，同时鄙夷的看了独孤渺渺一眼。

　　“多谢少爷。”沧桑的男子给林若跪下，作了一个揖然后站起身，从地上捡起了一根被斩断的长枪柄，然后来到了独孤渺渺的身前，拽着其手臂，将其拖进了战场附近的树林。

　　“你胆大了是么？”独孤渺渺历吼的声音从树林里传了出来。

　　“到了今天，你失去了修为，还敢恐吓我有用么？你不是一直喜欢插我么？今天也轮到你了。”随着男子的话语，衣袍碎裂的声音不断响起。

　　“你要干什么？”这时候的独孤渺渺声音是带着恐惧的。

　　“你怎么对我的，我就怎么对你。”男子愤怒的吼着。

　　“啊！”没有修为的独孤渺渺就不是沧桑男子的对手，几番挣扎被男子脸面朝下按在地上，半截铁枪杆被男子狠狠的插进了独孤渺渺的双臀之间。

　　神力探查到这一幕，林若彻底的明白，独孤渺渺以前是怎么禽兽的了，感情是以前祸害了那男子的后门，因为那男子将铁枪杆插进入独孤渺渺的身躯的时候，走的就不是正常的女人花径，而是菊门。

　　这样的是场面林若不再观察了，因为有些残忍、残暴，不是正常人能理解的范围。

　　林若让宁东去安排独孤世家的老弱妇孺前来收尸，就打算收队了，损失了全部精锐独孤世家以后也蹦跶不起来了。

　　在林若安排事情的时候，树林里的独孤渺渺歇斯底里的喊叫声不断传出来，伴随着的还有男子的怒骂，不过独孤渺渺的声音是越来越小了等林若这边收队完毕的时候，沧桑的男子出来了，提着的还是那一截枪杆，跟刚才同的是枪杆上满是殷红的血迹。

　　“多谢少爷，让我能如愿的报仇。”沧桑的男子，对着林若躬躬身。

　　“以后要好好的生活，以前伤痛就全忘记吧！”林若对着男子点点头，明白这男子变成这样，全是因为受了太多的折磨。

　　“林子大了什么鸟都有，这独孤渺渺也是怪才了，不过到头来还是遭受了报应，被爆死这样的事还真没听说过。”看着沧桑男子的背影，沈瀚宇有些感慨的说着。

　　一切都收拾好了，执法队就离开了，天风帝国彻底的成为了，紫荆联盟的一部分。

　　此时虚飞羽已经到了紫荆城，其到了紫荆城就随意的逛着，感受着人世间真正的繁华。

　　收敛了修为的虚飞羽，是带着一身娇气、贵气、傲气的女人，如果说是哪国的皇后，绝对没有人会怀疑。

　　溜达了一圈，虚飞羽来到了城主府，其知道这里是以前的皇宫，林若就居住在这里边。

　　到了紫荆城府，虚飞羽对看门护卫说了自己的来意，说自己找林若。

　　留下看守紫荆城府的是巡逻队的成员，其看见虚飞羽身上的气息，就知道不是寻常人物，客气的说了林若带队征战天风的事情。

　　“原来是这样，我是林若的姐姐，你可不可以带我看看他的住处，据说是很气派。”虚飞羽对着负责看守的巡逻队员说道。

　　虚飞羽很清楚，林若不在自己说住进去，等其回来，这看守是肯定不会同意的，自己去看看，知道了位置，什么时候进去都行，自己想进去谁又能发觉，谁又能拦的住？

　　“只是在外边看看这没问题，我带你去，如果你要等队长回来的话，可以到客栈上住几天。”看守在前边带路了，其觉得只是在到名扬宫外边看看应该没什么。

　　在护卫的带领下，虚飞羽到了名扬宫的外围看了看，其目的已经达到了。

　　跟随着护卫出了紫荆城府，虚飞羽绕了一圈，直接一个闪身，越过紫荆城府的城墙进入了名扬宫。

　　虽然名扬宫内有着下人，但是虚飞羽不想被下人发现，哪个下人能发现？要知道如果虚飞羽想查探，整个紫荆城都在其神力的笼罩之下，现在想避开下人，就跟喝水一样简单。

　　“弟弟不在，我还挺想他的，还真是怪事，多少年了也这样没惦记一个人。”在名扬宫里随意的转了一圈，虚飞羽摇着头低声喃喃着。

　　当虚飞羽看到一处牌匾上是飞羽二字的偏殿，顿时笑了，因为其知道这是林若给自己留下的偏殿了。

　　虚飞羽料想的不错，这里确实是林若给其留下的，是商天月安排的，牌匾也是商天月弄上去的。

　　“就住这里，等弟弟回来。”虚飞羽做出了决定，其觉得自己最近也是没事做，至于血云和连飞度，虚飞羽就没当回事。

　　就在林若等待紫荆联盟官员到来，虚飞羽等着林若回来的时候，大陆第一城天元城传出了一个消息，一个惊人的消息。

　　那就是天元灵境要开放了，为了迎接天元灵境的开放，要举行一次比武大会，定出进入天元灵境的名额。

　　得到消息的林若，没怎么太重视，比试大会就比试大会，跟自己也没有什么关系，自己要做的就是努力修炼。

　　林若是很淡定，但是执法队的一些成员却淡定不了，因为知道天元灵境是怎么回事，了解进入天元灵境是什么概念。

　　“林若你听到消息了么？”在林若与商天月几女喝茶的时候，陈浩天、云落羽和沈瀚宇三人都过来了。

　　“你们说的是天元灵境的事情么？”林若给三人倒了茶水说着。

　　“对，你知道了还能这么平静？”云落羽有些惊讶。

　　“有什么问题么？”林若有些不解了，一场离着紫荆联盟比较遥远的比试，有什么大惊小怪的。

　　“落羽、瀚宇，林若年纪比较小，他不知道天元灵境的奥秘。”陈浩天看着云落羽和沈瀚宇很肯定的说着。

　　“天元灵境是怎么回事？”这时候林若从三人的口气里听出问题不简单了。

　　“是天元大陆上古高手发现的一个空间，里边灵气是天元大陆的十倍以上，所以称为灵境，因为灵气浓郁，所以天才地宝很多，进入天元灵境是修炼者梦寐以求的梦想。”陈浩天跟林若解释着。

　　“不就是一些宝贝么，在别处也可以找到的。”现在林若对宝贝有些一些麻木了，该有的不该有的全有了，需要的就是时间，修炼的时间。

　　“怎么跟你说好呢，里边不止是有宝贝，之所以叫灵境，是因为天元灵境里边，真的有一个特殊的地方，可以让人找到突破阶位的契机，这也是其最为神秘的地方。”沈瀚宇有些激动的说着。

　　“这么神奇？看来你们都有去参加比武大会的想法了？”林若明白三人来找自己的意思了。

　　“嗯！我们商量了，都想去试试。”云落羽点点头说道。

　　“那就去试试，不管成功不成功，都是一个经历。”林若是不反对三人去的，因为紫荆联盟现在很太平。

　　“那也需要你的同意，因为一个国家只有五个名额。”云落羽瞟了林若一眼说着。

　　“林若你也要去。”商天月开口说话了。



第85章 法宝比较

　　“你虽然离着皇级还有一段距离，但你如果到了特殊的地方，可以得到进入皇级的契机，那么以后修炼之路就是一途坦途，再也没有阻拦你的关卡。”商天月开口说道。

　　“我好好考虑一下，陈师兄、云师兄，沈师兄你们三人的名额没问题，回去准备吧！”林若说完低头沉思着。

　　“林若，离着这次比赛还有一段时间，你也要好好的准备一下，或许天元城才是我们发展的地方。”陈浩天看着林若说道。

　　陈浩天三人离开了，林若还在思考着。

　　“林若有一个问题你不明白，因为你没经历到，那就是帝级进入皇级的关卡，这个关卡难住了无数天才人物，有的天才人物很早的就达到了上级帝级巅峰，但是却到寿命耗尽无法突破，在无数的年月里摸不到突破的契机，淹没在历史的长河。”

　　商天月有些感慨，因为其自己就是这样，进入上阶帝级巅峰很久了，奈何摸不到进入皇级的契机。

　　“天月，我会去的，我会带着你们去的。”听了商天月的话，林若决定参加了，不为自己，也要为自己的女人考虑。

　　“林若，我知道你是为了我。”商天月心里清楚，林若做出这个决定有大部分是为了自己。

　　“天月，以前我对你不公平，对你说一声抱歉。”林若对着商天月笑着说道。

　　“林若你不要这样，我不介意了，真的一点也不介意了！”商天月的眼里充满了水雾。

　　“好了！我不说了，等紫荆城的官员来了，咱们就回去，回去好好修炼，等到了比试的时间咱们就过去。”林若做出了决定。

　　在皇宫后边的僻静宫殿，云若曦、秦殇和蓝风三人，喝着茶水聊着天。

　　“四百年转眼即过，又到了天元灵境开启的时候了。”云若曦眯着眼睛说着。

　　“呵呵！可惜本座与天元灵境无缘。”秦殇笑笑说道。

　　云若曦进入过天元秘境，其就是在里边得到了进入皇级的契机，突破到皇级的，而秦殇是在二百年前挑战天下高手，在战斗中找到了的进入皇级的契机。

　　天元灵境进入的限制就是皇级之下，进入皇级之后就失去了进去的机会。

　　“是年轻人的机会，不知道那群小子有几个要去的。”蓝风没有进入了天元秘境，因为上一次天元灵境开放的时候，其没有获得名额。

　　“林若、陈浩天、沈瀚宇，和我那个孙子都是有机会的，但是他们的机会不是很大，毕竟都没有修炼到上阶帝级巅峰。”云若曦摇摇头，觉得这次天元灵境的开启，不是几人的最好时机。

　　“他们都太年轻了，赶得节骨眼也不是很好，如果天元灵境开启的时间再延后百年你们再看看。”秦殇有些不爽，因为其觉得执法队的几人都是天之骄子，却没有在最适合的时候得到机会。

　　“后辈的事情，我们就不操心了，他们几人即便是没有进入天元灵境的机会，进入皇级的希望也是很大的。”蓝风知道执法队的几人那都是天才中的天才。

　　暂时不能离开天天帝都，应该紫风城，因为天风帝都正式更名为紫风城，成为了紫荆联盟的一大城池。林若在闲暇之余开始查询典籍了，查询着关于天元灵境的资料。

　　在拓跋纵横储物戒指里的一本典籍上，林若对天元灵境有些一些了解。

　　天元灵境存在了无数的年月，天元大陆有将近一半皇级巨头，就是天元灵境制造出来的。

　　天元灵境每四百年开放一次，其他时间入口是封闭的，即便是天元秘境开放的时候，寻常人也进不去，因为有着能量的封堵，要想进入必须要皇级高手耗费大量的能量施展出结界，将进入者送进去，这也是名额有限的原因。

　　根据典籍记载，在天元秘境的里边有着一个特殊的区域，也就是真正的灵境，那里能洗涤人的灵魂，洗涤人的心境，使得受到洗礼的人，可以摸到进阶的契机。

　　合上了典籍，林若心里衡量着，怎么能将这次天元灵境开放的机会利益最大化，让自己身边的人都得到好处。

　　思考了一下，林若觉得自己如果得到名额，在关键的时候，可以用玄灵界带些人进去，那样是不会被人发现的，哪个高手也不可能探查到自己神海，探查到自己神海里的法宝内部。

　　想到这里林若想起还有一个社稷鼎的问题没解决。

　　提到社稷鼎，林若知道这个法宝，最有资格拥有的人是自己，但还是要执法队开个会做个决定，毕竟那镇宇银盘是大家一起去寻找的，不说功劳，苦劳大家都是有的。

　　林若起步来到了议事大殿，林若到的时候，执法队的一部分人在，最近大家现在都没什么事情，平时也就是在议事大殿聊天，毕竟像林若这样拿修炼当饭吃的人还是少的。

　　“队长！”看见林若来了，大家都站起身打着招呼。

　　“大家都坐。”林若来到了主位坐下了。

　　“队长有什么事情么？”风啸天知道林若没有事是不会出现的。

　　“是这样的，咱们前段时间得到镇宇银盘，用镇宇银盘换到了社稷鼎，但是这社稷鼎的问题还没处理，一会儿你安排人通知下，我们执法队的所有人就集合一下研究一下社稷鼎的主人问题。”林若说了自己的来意。

　　“镇宇银盘是队长得到的，社稷鼎当然是队长的了，再说了修复社稷鼎，不也是队长拿出了材料么。”风啸天一愣，原本大家的潜意识里边就觉得社稷鼎是林若的，现在林若一提出来，风啸天和大家都没想到。

　　“这个还是开会的好，毕竟是执法队的事，风师兄，蓝师兄你们传达一下。”林若交代了一声站起身就离开了。

　　“蓝师兄，咱们还是通知几位副队长吧！队长决定了，咱们还是按命令来。”风啸天摇摇头说着，其知道开会不开会都是一样的，谁也不能剥夺林若是社稷鼎主人的事实。

　　出了议事大殿，林若在大街上溜达着，不过心神都在社稷鼎上，神力观察着，虽然不能认主但是林若还想多了解一点。

　　研究着社稷鼎，林若发现在气势上，在给人的威压上，社稷鼎都不如锁神塔，不过林若知道社稷鼎的内部跟锁神塔不同，是可以辅助修炼的。

　　林若心情比较好，其很满意自己现在的成就，虽然中阶帝级的修为不算什么，但是自己年轻，有的是时间。

　　思绪到这里，林若想起了邋遢的老家伙，自己能有今天的成就，一半是因为老家伙给自己打好了根基，虽然没师徒之名，但有着师徒之实。

　　想到老家伙，林若分析了一下，知道老家伙在无为道远身份地位都很高，要不然就不会居住在禁地。

　　如果说是犯了错的高人，林若觉得是不可能的，因为犯错的人居住在禁地，是不可能有自由的，而老家伙却可以随意的离开。

　　想了一下，林若觉得自己可以去问问秦殇，秦殇作为无为道远的太上长老，一些隐秘是知道的。

　　有了想法，林若没有了继续溜达的心情，快步回到了城主府，也就是以前的皇宫，来到了三大巨头的住处。

　　“林若你来了。”看见林若，云若曦微笑着打着招呼。

　　“弟子见过云掌门、见过秦长老，蓝长老。”林若对着三人微微欠身。

　　“你是为天元灵境的事情来的吧？来的正好，这里天下太平，我们三个老家伙也要回去了，在回去之前正好为你解惑。”秦殇笑着说道。

　　“天元灵境弟子了解了一些，今天来还有事请教秦长老。”林若看着秦殇说道。



第86章 恐怖的女人

　　“请教本座？有什么问题你讲。”看着林若，秦殇心里有些纳闷，不知道林若需要询问自己什么。

　　“弟子以前生活在宗门的真邪谷，真邪谷是禁地，弟子想知道居住在那里的那位前辈是何人，在宗门是什么身份。”林若拱手询问着。

　　“这个……这个本座是知道，但是没办法告诉你，有时间你询问掌门吧！这个本座不能做主。”秦殇一愣，随后思考了一下说道。

　　“那弟子明白了，有时间回到紫荆城询问掌门。”林若明白了老家伙的身份比较重要，没经过袁天罡的首肯，秦殇也不便说。

　　“嗯！有些事，你也没必要去考虑，对了天元灵境要开放的事，你有什么打算？”秦殇转移了话题。

　　“离着比试还有将近一年多的时间，弟子打算等紫荆城的官员来了之后，就回去努力修炼，然后去参加。”林若对着秦殇说道。

　　“很好，虽然你还没有被阶位的瓶颈卡住，但如果真的到了天元灵境内的特殊区域，心灵和灵魂得到洗礼，对你的益处没法衡量，会使得你将来的路更加平坦。”秦殇也是赞同林若去的。

　　秦殇思量过，就凭着林若跟狗急跳墙的拓跋纵横战斗时候表现出来的实力，就有跟皇级巨头之下任何高手争锋的资格，再说了不是还有一年的时间么？

　　上阶帝级巅峰的修炼者，在一年的时间里想要提升战斗力是很难的，但是林若不同，林若是处在一个势力突飞猛进的时期。

　　“弟子知道了，这是几包千年铁树银花茶，是弟子孝敬几位长辈的。”林若拿出了几包前段时间凌飞烟弄好的千年铁树银花茶，放到了桌面上。

　　“小子够厚道，本座有一个孙女，许配给你算了。”云若曦大笑着说道。

　　“云掌门说笑了。”林若的脸唰的一下红了。

　　“没说笑，本座那孙女可不比你的那几个女人差，她是落羽的姐姐，是上街武帝巅峰的修炼者。”云若曦看着林若说着。

　　“弟子现在打算先努力修炼，没什么事，弟子先回去了。”林若可不想再纠结这些问题了，现在自己四个女人了，好在相处的不错，没有后院起火，要不然自己怎么受得了。

　　“云掌门啊，你给林若吓跑了。”秦殇看着落荒而逃的林若笑着说道。

　　“那是他没见过本座孙女，多少男人见到本座孙女都挪不动步，哼！”云若曦冷哼了一声，很不满的看了秦殇一眼。

　　“呵呵！当本座什么也没说。”秦殇不说话了，知道再说下去云若曦该毛了。

　　“这茶是好茶啊，不知道林若是在哪里弄到的，你们说以后没这茶喝，日子怎么过？”蓝风看着手里的一包茶感慨着。

　　“你想喝，以后可以追着林若要。”云若曦没好气的说着。

　　“本座没那么厚的脸皮，喏！原来你许配孙女，是打着茶的注意，如果成了，林若给岳祖父上缴茶叶是理所应当啊！”蓝风明白是怎么回事了。

　　“胡扯！许配孙女那是因为本座看林若是人才，不说了，我们回去紫荆城，本座要回宗门跟孙女说一下天元灵境的事，她也是要去的，对了，这名额的事情本座还要跟林若说一声。”云若曦瞪了蓝风一眼。

　　离开了偏殿，林若才松一口气，这样的事比给林若安排一个仇人还让其头大。

　　没有事情的林若就回到了住处，打算修炼一夜，明天去议事大殿开会，研究社稷鼎的问题。

　　就在林若喝了一壶茶，要进玄灵界修炼的时候，云落羽过来了。

　　“云师兄有什么事情么？”林若知道云落羽来找自己一定是有事的。

　　“我爷爷和秦太上长老他们要离开了，要你过去一趟。”云落羽说了自己的来意。

　　林若有点纳闷了，自己不是刚跟三位巨头分开么？怎么又要见自己？不过还是要过去的。

　　林若和云落羽到了议事大殿的时候，云若曦、秦殇和蓝风都在议事大殿了。

　　“林若，是这样的，天元灵境不是要开放了么，本座想跟你要一个参加笔试的名额，你看方便不？”云若曦开口说道。

　　“这事情云掌门做主就可以了。”林若心里明白了，是星辰神宫有杰出的弟子要参加大会。

　　“那哪行，你现在是紫荆掌舵人，这些事情是你做主。”云若曦给予了林若足够的尊重。

　　“那这样吧！如果想去的人不超过五个，那么名额就给云掌门一个，如果过五个那就要比试决定了，毕竟这事情要处理的公平一些，只要想去的人人都要有机会。”林若想了一下说道。

　　“嗯！这个意见中肯也最合适，如果洛郁愿意参加，本座就让其到紫荆城。”云若曦对林若的决定很满意。

　　云家这一代，男孩都是叫云落什么，女孩子都是叫云洛什么。

　　“爷爷，您的意思是姐姐要去参加？”云落羽明白爷爷的意思了。

　　“爷爷回去之后，会让你姐姐去紫荆城，你招待好了，另外别让她惹事。”云若曦对着云落羽说道。

　　“爷爷，这个我不招待行不行？”云落羽苦着脸说道。

　　“你的意思，是让爷爷跟你姐姐说你不想接待么？”云若曦看着孙子说道。

　　“我接待，我接待还不行么！”云落羽的脸拉得有一尺长。

　　“哈哈！”云若曦大笑着离开了，秦殇对着林若点点头，跟蓝风跟在云若曦的身后也离开了议事大殿。

　　“云师兄，你怎么了？”林若有些纳闷了，不明白云落羽怎么苦着一张脸，好像谁欠了其多少钱一样。

　　“怪不得昨夜做梦不好，我以后估计有一段时间，没好日子过了。”云落羽吐了一口长气说道。

　　“怎么讲？”没等林若询问，断笑笑开口询问了。

　　“我那姐姐相貌是堪比天人，但是性格称得上是魔鬼了，她要是知道我说不接待她，能把我打得你们都不认识我。”云落羽苦笑着说道。

　　“啊？这么恐怖啊！”断笑笑揉了揉额头说着。

　　“我的功夫有一大半是姐姐传授的，我不听话、或者练不好，那直接就是一顿暴打。”跟大家都很熟悉，云落羽也没什么隐瞒。

　　林若怎么也想不到云若曦的孙女那么恐怖，云落羽一身男子气概，能那么怕其姐姐，就看出其姐的彪悍程度了。

　　“咱们人都在了，现在研究一下社稷鼎的问题，社稷鼎在我这里，大家说怎么处理。”林若看了一圈人说道。

　　最后的结果很简单，那就是执法队一致认为，社稷鼎该归林若所有。

　　结果出来后，林若离开了议事大殿，回到了偏殿跟几女聊了一会天，打了一个招呼，就打算进选灵界修炼了。

　　“我也要进去，我要看看那千年铁树银花茶树如何了。”凌飞烟对着林若说道。

　　“我们也要进去。”陈倾凝和江思思两人也开口说道。

　　“你们进去干什么？”林若不知道这两个女人要进去做什么。

　　“我还没有进那里去过，另外也要修炼，你给我的灵魂之石，还没去炼化呢！”江思思开口说道。

　　林若前段时间，将两块灵魂之石给了陈倾凝和江思思，由于一直忙着，二女就没主动的去炼化。

　　“行，天月那你留在外边吧！有什么事情，神力震荡通知我就行了。”林若对着商天月说道。

　　交代了一番，林若带着凌飞烟三女就进入了选灵界，林若修炼去了，而凌飞烟带着两女参观着玄灵界。

　　“思思，倾凝这玄灵界是林若的秘密。”凌飞烟提醒着二女。



第87章 回归紫荆

　　凌飞烟跟着林若是最久的了，其知道玄灵界是林若最大的秘密。

　　“飞烟姐，我们心里有数，不会出去乱说的。”江思思点点头说道。

　　“这里还有水潭、茶树，好漂亮的茶树。”陈倾凝看着水潭边的千年银花铁树说道。

　　“嗯！这两棵树是在天南县移植过来的，不过因为这里灵气浓郁，其成长的比外边更好一些。”凌飞烟看着铁树银花的成长状况，也是比较满意。

　　以前千年铁树银花，在鹰愁涧里生长，只是靠着根部的灵魂之石聚集的一些灵气，灵魂之石的本身能量其又不能吸收。现在其在玄灵界内，有大量的灵气提供，根部离着水潭近，又有大量的飞天蜈蚣元珠提供能量，所以其生长的比以前更茂盛。

　　“那是什么？”江思思又看见了凌飞烟和商天月种植的烟草。

　　“这是一种烟草，都长这么大了，估计可以用了。”凌飞烟看着烟草的叶子已经有一尺多长了，顿时打算弄一些给林若。

　　“这个怎么用？”陈倾凝感觉着比较稀奇。

　　“我也不知道，这个要等林若修炼完了，问一下才知道。”凌飞烟也不知道烟草怎么用，怎么加工。

　　林若现在没有正式修炼，而是神力探查着社稷鼎的内部，进行着认主。

　　随着神力的探查，林若发现社稷鼎内部跟玄灵界有些相似，但是灵气上比玄灵界差了很多，只是外边世界的一两倍而已。

　　社稷鼎的鼎身上有着一些特殊的阵法，有一些是聚灵阵，还有一些防御阵法。炼化完毕，林若发现社稷鼎是天极法宝，比原来掉下来一个等级，想要恢复这需要鼎身吸纳足够的能量才可以，估计是一个漫长的岁月。

　　对于社稷鼎，林若确实没有什么期待，因为空间法宝其有了玄灵界和锁神塔，如果讲辅助修炼玄灵界的效果已经是顶级的了，讲究攻击和防御锁神塔也是无与伦比。

　　将社稷鼎收进神海，林若就站起身来到了竹楼前。

　　“林若，来喝杯茶。”凌飞烟给林若倒了一杯茶说道。

　　“思思、倾凝，这个世界怎么样？灵气比较浓郁吧！以后方便了，你们就到这里来修炼。”林若喝了一口茶水说道。

　　“天月姐、飞烟姐和倾凝师姐都是帝级修炼者了，我也要努力了。”江思思的声音有些低，其本身天资极高，一直是天之骄子，现在成了四女种修为最低的所以情绪有些低落。

　　“思思，你不要跟别人去比，天月姐和我修炼的时间比较长，你到了我们这个年龄，修为会比我们更高的。”凌飞烟笑着说道。

　　“思思，你已经很不错了，慢慢来！”林若也开口安慰着江思思。

　　“对了林若，那种烟草怎么处理，你教我们一下。”凌飞烟询问着林若。

　　“我来做一次你们看着，下一次你们就会了。”林若站起身来到烟草地，摘了一些烟叶，回来用线穿起来，然后点火开始烘烤了。

　　烘烤烟叶是一个细活，不过一边跟三女聊天一边烘烤，就没那么无聊了。

　　两天的时间，原本翠绿的烟叶子，被林若烤的金黄了。

　　“这就可以用了。”林若将哄干的烟叶，拿出了大部分，取出了那把在寻宝金貂巢穴找到的长剑，将烟叶都切成细丝，然后用烟叶将烟丝卷了起来。

　　“这就成了？”江思思有些诧异的说着。

　　“嗯！这个外皮可以用烟叶，也可以用质量好的薄纸代替，将烟丝卷起来就可以了。”林若手指一弹，弄出一个小火苗将手里的烟草点着了抽了一口。

　　“感觉怎么样？”凌飞烟笑着询问着。

　　“很好！”回味着那种飘飘的感觉，林若还是比较满意，明白了以前爷爷为什么爱抽这个了。

　　“那以后我帮你弄，敢保证比你做的精致。”凌飞烟笑着说道。

　　“谢谢飞烟了。”林若觉得凌飞烟在自己身边，自己生活的琐事一点都不用操心了，明白其是好女人，懂得持家的好女人。

　　“你跟我还客气什么？”凌飞烟笑了，其在意的不是林若的谢谢，而是在乎林若对自己的肯定。

　　林若修炼了几天，得到了商天月神力震荡通知，知道有情况的林若，带着三女就出来了。

　　几天的时间，江思思和陈倾凝都将灵魂之石炼化了，江思思也到了突破的关口，如果不是商天月通知，江思思就要闭关冲击帝级了。

　　“商会的人来了。”看见林若，商天月对着林若说道。

　　“嗯！我知道了。”林若神力一转发现陈浩天带着陈帆几人朝着自己这边走来。

　　林若喝了一口茶的时候，几人就到了林若居住的偏殿。

　　“见过队长。”陈浩天对着林若拱拱手打了个招呼。

　　“林若！”看见林若，陈帆微微的欠欠身，虽然林若收回了其神海内的神力，但是林若的威严已经深入其灵魂了。

　　“都坐！”林若给二人倒了两杯茶。

　　“队长，紫荆联盟的官员都过来了，配合这边百姓选举一些官员，很快的就可以进入正轨了，原本我是来通知你的，但是陈师妹非要跟着过来。”陈浩天笑着说道。

　　如果陈帆不是帝级的修为，陈浩天是不会称作师妹的，因为那算是后辈，但是现在陈帆进入帝级，有进入真武堂的资格了。

　　“能进入正轨就好，这样陈会长你在组建商会的同时，也要兼任这边的官员议长，你忙不来可以安排亲信。”林若觉得这边要安排一个自己信任人才行。

　　“这点队长就放心好了。”陈帆知道林若的意思。

　　“那这样，陈师兄你安排人配合陈会长和官员的接任治理，等差不多之后留下一部分巡逻队的兄弟，咱们就离开。”林若对着陈浩天说道。

　　“这个交给我，你就不用操心了。”陈浩天点点头说道。

　　“陈会长，你在忙的时候也不要忘记修炼，这是丹药你拿着，陈师兄这是你的。”林若拿出了一些丹药，分给了陈浩天和陈帆。

　　“谢谢队长了，队长财大气粗就是好办事。”陈浩天哈哈大笑着。

　　安排好了之后，陈浩天和陈帆就离开了。

　　林若点了一根烟草棍，慢慢思考着。

　　“林若，我们去逛街吧！”江思思拉着林若的胳膊说着。

　　“好啊！天月、飞烟，倾凝我们一块去溜达。”林若站起身说道。

　　林若觉得也没好好的陪着这个几女人了，所以打算带着几个女人出去转转。

　　接下来的几天里，在更名为紫风区域官员接任和调整阶段林若没有修炼，而是放开心思陪着身边的几个女人。

　　凌飞烟在市场上买了白纸，给林若做了很多烟草棍。

　　对于烟草棍，林若觉得有缺陷，那就是一抽的时候，白纸一粘嘴唇就湿了，比较难受，思考了一下用一块玉石打磨了一个烟嘴，将弊端解决了。

　　不到十天的时间，紫风区域就进入了正轨，官员都安排妥当了，商会也正常运起来，在林若的支持下，陈帆成为了紫风区域的议长。

　　对于林若的决定，没有任何人质疑，这跟林若的本身影响力有关，另外大家也都知道陈帆的能力，紫风区域的官员也都了解商会，知道能做商会的会长，能力一定不比寻常。

　　留下一部分巡逻队员和小部分军队，林若带着执法队的一行人，就朝着紫荆城赶路了。

　　这一次出战，结果令林若很满意，不仅仅是将天风帝国打垮，同时也将执法队战斗能力又一次的强化，自己的修为也离着中阶帝级巅峰不远了，林若觉得再有一段时间的修炼，就可以冲击上阶帝级了。

　　能修炼的这么快，也是因为林若跟血丹的辅助有很大的关系，速度是别人无法想象的。

　　看着巍峨的紫荆城，林若知道自己可以稳定一段时间了，其还不知道名扬宫内还居住一个女人。



第88章 紫荆威武

　　“我们回来了！”看见紫荆城，郝镇南狼嚎了一声。

　　不止是郝镇南兴奋，执法队和军队的人都比较兴奋，因为这里才是大家以前生活的地方。

　　“陈师兄，有一个事情你帮我办一下，那就是想办法弄一个飞行驯养兽，派人给陈会长送过去，如果有的话，对方需要什么丹药，需要什么代价，我都可以出。”林若看着紫荆城，知道陈帆也一定会惦记这里。

　　“好，这事我去办，我去各个修炼世家跑一趟。”陈浩天笑着说道。

　　“这事还是我去办，千山沈家，我大舅就养了两头，有一头是没认主的，一直说留给我，我也用不到。”沈瀚宇笑着说道。

　　“那这个事，就交给沈师兄去办，这是我给沈家二老一点礼物。”林若在沈沈瀚宇说话的时候，就将在天风帝国里收拾到的山珍海味和一些丹药放进了一个储物戒指里了。

　　“这不需要的。”沈瀚宇没接林若递过来的储物戒指。

　　“我们之间是不需要，但是执法队办事，不能亏欠别人的。”林若将储物戒指塞进了沈瀚宇的手里。

　　“这执法队办事，也不能老让队长掏腰包啊。”沈瀚宇有些不好意思的说着。

　　“没事，我还能承受。”林若笑着说道。

　　当林若带着执法队进入紫荆城的时候，受到了老百姓的夹道相迎，前段时间紫荆城这边就知道执法队带领军队打胜仗的消息了，迎接行动已经准备了很久。

　　主持迎接的，是前一段时间赶回来的周永林。

　　“周将军，这些就用不到了。”看到了周永林，林若笑着说道。

　　“这不是属下说的算，是所有紫荆城百姓自发的。”周永林笑着说道。

　　“林若和执法队，谢谢大家了，我林若和执法队没让你们失望。”林若对着百姓拱手说道。

　　“统帅，威武！”

　　“紫荆，威武！”

　　“执法队，威武！”

　　随着林若的话，百姓情绪激昂起来。

　　“统帅，咱们去紫荆演武场吧！很多百姓都在那里等候着呢，在前方快马回报你们要归来的时候，他们已经等了很久了。”周永林对着林若说道。

　　“好！我们过去。”林若对着周永林点点，朝着紫荆演武场赶去。

　　在紫荆城府听见呐喊声，听见百姓喊林若威武口号，虚飞羽知道是林若回来了，身子一闪到了大街上。也朝着演武场走去。

　　虽然接近夕阳西下，但是紫荆演武场是人山人海，军队在外围就停下了，林若带着执法队朝着紫荆演武场内走去。

　　听着震天的呐喊，林若的血在沸腾，觉得自己的努力是值得的，看着演武场中间两块红布盖着一高一低两个东西，林若有点纳闷不明白是什么，不过没有理会，来到了高台上。

　　看着挥手呐喊的百姓，林若手臂举了起来。

　　随着林若手臂的举起，数万人乃至十几万人的演武场，变的鸦雀无声。

　　“我们回来了，没有让你们失望，击败了妄图打破我们安静生活的天风帝国。”林若微笑着说道。

　　林若的话语声一落，惊天的呐喊声再次响起，其得到的是紫荆联盟百姓发至内心的尊重。

　　在林若捐出钱的时候，其是百姓心中的善人、大善人，因为其给了百姓幸福安宁的生活，现在率领着执法队击败了天风帝国，林若善人的形象已经成了神明。

　　“谢谢大家的厚待，我林若和执法队、保卫队、巡逻队，会用生命守护着这方净土。”随着林若手臂的挥起广场再次安静了下来。

　　“统帅，这是紫荆联盟百姓送给你的礼物。”周永林走到了比较高的红布前，顺手一拉，一个三丈多高的雕塑出现在众人的面前。

　　红布盖着的是林若的雕塑，白衣黑发栩栩如生，最为生动的是眼神，是睥睨天下的眼神。

　　“这不合适！”林若摇着头，想不到红布下是自己的雕塑。

　　“这是紫荆联盟百姓，每一家出一分一离凑钱建造的，雕刻的大师也是封刀数十年的班克大师，这是大家的心意。”周永林对着林若说道。

　　看着整块由天然釉石原料的雕塑，林若知道花了不少钱，心里有些感慨。

　　“我的雕塑就不用了，如果真的需要有一块丰碑记录这段历史，那我觉得应该阵亡的那些军人，他们才是最可敬，最可爱的人。”想起那些在于天风帝国战斗中悍不畏死的军人，林若的眼睛有些湿润，自己得到了名誉，得到了一切，而他们却为国家献出了生命。

　　“我们没有忘记他们，这是英烈碑。”周永林掀开了另外一块红布，一块青色的石碑显露出来，上边刻着一个个名字。

　　“他们是真正的英雄，我们紫荆联盟不能忘记他们，他们的家人都安排好了么？”林若看着询问着站在另一侧的寒水瑶。

　　“已经解决了，每一家都发了抚恤金，档案也记录了，他们的后代会得到紫荆联盟的照顾。”寒水瑶对着林若汇报着。

　　“好！我们不能让英雄流血又流泪，我们要让他们去得安心，带着笑容离去，现在所有紫荆联盟人集体默哀。”林若来到了英烈碑前，深深的鞠了一躬。

　　默哀过后，林若转过身看着广场的人，“他们的付出是值得的，因为他们成功的捍卫了紫荆尊严。”

　　观看着林若讲话的虚飞羽默默点着头，对林若的表现十分的赞赏，其觉得林若身上的这份气度、气势，是一般人所不具备的。

　　想了一下虚飞羽微微一笑，放弃了跟林若马上见面的想法，闪身离开了，朝着名扬宫赶回，要给林若一个意外惊喜。

　　跟百姓见过面，林若带着执法队就朝着城主府走了，“陈师兄，咱们是不是也要庆祝一下了？”

　　“应该的，咱们也该轻松一下，喝一顿酒。”陈浩天笑着说道。

　　“好，明天晚上，名扬宫咱们一醉方休。”林若回身对着执法队和保卫队说道，同时心情比较舒畅的林若给自己点了一个烟草棍。

　　“队长，你抽的是什么？”蓝正君有些好奇的询问着。

　　“一种烟草，就是没事时候的一种消遣。”林若抽了一口说道。

　　“烟草，这个我还真见过，不过我看那些人抽的都是黑黄色的，你的怎么是白的。”这个烟草一般人真不知道，巧的是蓝正君早年历练的时候见到过。

　　“这个是加工过的，当然那些老农抽的不一样。”林若笑着说道。

　　“能不能给我一支？”蓝正君看着林若很享受，打算自己也试试。

　　“行！”林若递给了蓝正君一支，看了其他人一眼，对有兴趣的几人又扔了几支。

　　“舒坦，这还真是好东西，队长这个哪里能弄到？”陈浩天抽了几口询问着。

　　“要去乡下买的，不过质量不怎么好。”林若没说自己还有，因为林若觉得给自己弄这些就够凌飞烟几人辛苦了，再让别人抽，凌飞烟几人会忙不过来的。

　　“那我去买点好的。”陈浩天有些上瘾了。

　　到了城主府，林若跟大家说完明天聚会的事，就离开了，朝着自己的名扬宫走了，四个女人都跟在林若的身后。

　　“回家的感觉就是好。”看着名扬宫商天月有些兴奋，毕竟这是其住了无数年的地方。

　　此时林若却加速了，快步朝着名扬宫内走着，因为其神力发现了异常。



第89章 姐弟相聚

　　林若快步穿过了大堂，来到了后院的演武场，朝着一边的偏殿走去，一路上打招呼的下人其都没理会，主要是没空。

　　过了演武场，林若看见了站在一株桃树下，负手而立望着自己的虚飞羽。

　　“姐姐！”林若紧走两步来到了虚飞羽的身前，随后觉得不合适又退后了几步。

　　“怕什么？姐姐又不吃人，弟弟你又成熟了一些，在广场上姐姐就看见你了，有王者风范。”虚飞羽笑着说道。

　　“姐姐你什么时候到的？”林若心里还是有点吃惊。

　　“早就到了，知道你征战天风帝国，就在这里等你了，这座偏殿是姐姐的么？”虚飞羽指着飞羽殿说道。

　　“这里就是给姐姐留着的，姐姐还满意么？”林若大量着飞羽殿，询问着虚飞羽，担心一直养尊处优的虚飞羽不满意。

　　“满意，只要是弟弟准备的，哪怕是茅草屋姐姐也满意。”虚飞羽也上下打量着林若。

　　“姐姐，咱们去大堂喝茶说话吧！”林若带着虚飞羽朝着大堂走去。

　　“姐姐？姐姐你来了！”在林若带着虚飞羽刚过演武场的时候，商天月四个女人就过来了。

　　“过来都有一段时间了，一直等你们回来。”虚飞羽笑着说道，这时候的虚飞羽不是邪主，而是一个高傲典雅的姐姐。

　　到了大堂，林若将江思思和陈倾凝介绍了虚飞羽。

　　“见过姐姐！”

　　听了林若的介绍，江思思和陈倾凝都欠身见礼，二人以往跟凌飞烟闲聊的时候，就得知林若有一个义姐，而且就是天元大陆赫赫有名的九幽邪主。

　　“初次见面，姐姐没有什么好东西送给你们，这是姐姐早年在西海得到的几颗避尘珠，你们一人一颗当见面礼。”虚飞羽从储物戒指里，拿出了四颗淡蓝色的珠子，递给了四女。

　　“姐姐太客气了。”林若知道避尘珠是修炼到帝级的一种海蚌的元珠。

　　“你也有一颗。”虚飞羽又拿出了一颗小核桃大小的避尘珠递给林若。

　　“谢谢姐姐。”林若注意到了虚飞羽的腰间就挂着这样大小的一颗避尘珠。

　　“姐姐，林若的怎么那么大呢？”江思思看着林若手里的避尘珠询问着。

　　“他和姐姐佩戴的是海蚌首领的元珠，海蚌首领是皇级的魔兽，元珠就大一些，不过功效是一样的。”虚飞羽笑着说道。

　　“我这里也准备了送给姐姐的礼物。”林若笑着说道。

　　“还有礼物？这飞羽殿不就很好了。”虚飞羽扭头看着飞羽殿说道。

　　“这是弟弟偶尔间得到的，现在送给姐姐，希望对姐姐能有帮助。”林若将灵魂之石拿出来，递给了虚飞羽。

　　“这是……这是灵魂之石？”虚飞羽拿着灵魂之石，眼里充满了震惊，因为灵魂之石是真正的神物。

　　“是我偶尔间得到的，姐姐应该能用得上。”林若知道不管是什么修为的修炼者，见到灵魂之石都会很震惊。

　　“不，姐姐不能要，这灵魂之石对你也有很大的帮助，可以使得你的神力更凝练。”虚飞羽将灵魂之石又塞回了林若的手里。

　　“姐姐，我还有，你就收下吧！”林若又将灵魂之石递给了虚飞羽。

　　“嗯！没白惦记你，你心里还真放着姐姐，那姐姐就收下了。”虚飞羽神力一动就将灵魂之石收进神海。

　　在凌飞烟泡茶的时候，林若摆弄着手里的避尘珠，考虑着怎么带，不带在身上就没有效果了。

　　“来！姐姐帮你弄。”虚飞羽拿过林若手里的避尘珠，左手拇指和食指捏着，右手的食指间出现了一道赤白色额火焰，随着其手指一动，赤白色的火焰将避尘珠扎出了一个孔洞，接着虚飞羽从储物戒指里拿出了一个丝绸穿了过去，一双玉手快速的抖动着，做了一个漂亮的绳结，接着丝绸下边打开，变成了一个漂亮的饰品。

　　“姐姐你还会这个？”林若诧异的询问着，想不到虚飞羽一代邪主，还会做这些手工。

　　“姐姐也是女人，来姐姐给你系上。”虚飞羽上前一步，将避尘珠给林若挂上了。

　　虚飞羽的靠近，一股女人的幽香传进了林若的鼻子，感官的刺激深入到灵魂，让林若很不适应，好在虚飞羽很快就系好了。

　　“姐姐，飞烟知道你爱喝茶，这个茶你尝尝。”凌飞烟给虚飞羽倒了一杯茶。

　　“飞烟，你还没忘记姐姐的这个爱好，这很好。”虚飞羽对着凌飞烟笑笑，手提着裙摆就坐下了，端起茶喝了一小口。

　　“姐姐怎么样？”林若拉着椅子坐到了虚飞羽的身侧。

　　“入口清香，静心凝神，好茶！这是什么茶我怎么没听过？”虚飞羽打开茶壶查看着。

　　“这个茶确实稀有，应该说以后除了林若这里，其他的地方就很难再有了。”凌飞烟替林若说道。

　　“姐姐，是千年铁树银花茶，不过就算是别人没的喝，姐姐也会一直有。”林若又给虚飞羽的茶杯续满了水。

　　“嗯！这次出来找你真是一个好决定。”虚飞羽伸手拍拍林若的肩膀说道。

　　“天月，安排下人弄一桌酒席，姐姐来了，这酒不能不喝。”林若知道虚飞羽喜欢喝酒。

　　“哈哈！酒必须要喝，弟弟你上次留的那些酒，被姐姐喝的差不多了。”虚飞羽的笑声跟银铃一样。

　　“只要弟弟在，以后姐姐的茶和酒，弟弟包了。”林若现在还真不缺这两样。

　　“哈哈，跟你结拜，还真是捡个宝。”虚飞羽十分的高兴。

　　“对了姐姐，那两个血煞皇级魔物解决了么？”林若开口询问着。

　　“断臂的那个家伙，耗费精元逼出了姐姐留在其体内的能量然后跑了，另外一个姐姐找到了其建立势力的地头，也是收拢人马溜了。”说起这事虚飞羽就一肚子气。

　　“姐姐别生气，他们只要出来，就可以解决了。”从上次林若知道虚飞羽是上阶道皇之后，其心里就放心了。

　　“只要让姐姐摸到他们影，就是他们的末路，到姐姐的地盘，他们就要当拖头乌龟，冒头就是找死。”虚飞羽的脸上出现了冷霜的杀气。

　　纵横九幽魔域无数年月，还没有人和魔兽敢在太岁头上动土，这是虚飞羽真正动怒的原因。

　　“姐姐不生气，你看看这个酒如何？”林若拿出了一坛在天风帝国国库找到的好酒，拍开了泥封递给了虚飞羽。

　　虚飞羽接过酒坛子，闻了一下，抬起酒坛子就要喝，仰头的时候露出了雪白的玉颈。

　　“不行，在弟弟面前，要保持一下形像。”虚飞羽放下了酒坛子，对着林若笑了一下。

　　“姐姐，一会菜上来了，咱们慢慢喝。”林若不想虚飞羽这样直接喝酒。

　　“行，对了！弟弟你知道天元灵境的事情了吧！有什么打算没有？”虚飞羽想起了自己前几天逛街得到的消息。

　　“我已经知道了，而且打算参加，看看天元灵境到底是怎么回事，到底有没有那么神奇。”听了云若曦的上次的解释，林若就做出了决定。

　　“林若，天元灵境能让人突破阶级是千真万确的事，但是姐姐没机会进了，以前想进，但是身份不行，姐姐在别人的眼里，可是无恶不赦的大魔头。”虚飞羽叹了一口气说道。

　　“姐姐，你真的很想进去么？”林若开口询问着。

　　“当然想，但是姐姐哪里有机会。”虚飞羽摇摇头，但是眼神却有些向往。



第90章 压到宝贝了

　　“如果可能，我会让姐姐这个愿望实现。”林若思考了一下说道。

　　“不行的，天元灵境的门户，对皇级的修为的修炼者排斥，皇级巨头是进不去的。”虚飞羽摇摇头说道。

　　“姐姐你就不用管了，这个我去想办法。”林若觉得如果有必要的话，可以用玄灵界是可以带虚飞羽进去。

　　林若知道自己可以利用法宝，但是其他人几乎没这个机会的。

　　带内部空间法宝的品级都是天级以上，而且是十分的稀少，三大联盟也只有无为焚钟一件，另外就是以前商家的社稷鼎。

　　但是无为焚钟和社稷鼎都是属于一宗的镇派之宝，哪里能轻易的动用？哪里能给下边的弟子去用。

　　另外有些高级法宝内部有空间，但是空间却没有空气，怎么带人？进入天元灵境，是由天元城的高手送进去，这不是一时半刻就能完成的，就是皇级高手也不能一直在没有空气的空间生存。

　　所以用空间法宝带人进去的先例就没有，主要也是因为规矩限制的，看守天元秘境的高手就不允许有人破坏规矩。

　　在林若和虚飞羽说话的时候，下人的酒菜就准备好了，摆了上来。

　　“姐姐，见到你真的高兴，今天我们喝个痛快。”林若给虚飞羽就到一杯酒，将几坛子酒也摆在了其脚下。

　　随着林若和虚飞羽两人大喝起来，其他人只能看戏了，因为商天月，凌飞烟几个女人的酒量就不行。

　　林若和虚飞羽都是十分的高兴，一直喝到了半夜，至于四女林若都打发去休息了，林若只是想喝虚飞羽好好的喝一顿，让几个女人等着也不是个事。

　　当十几坛子酒下去之后，虚飞羽就有点多了。主要林若从天风帝国皇宫带出来的酒比较烈，因为当地环境不如这边好，所以当地人都喜欢喝烈酒。

　　看着虚飞羽脸色红润，林若知道不能再喝了，再喝下去虚飞羽就要倒了。

　　“姐姐，我送你回去休息。”林若上前扶着虚飞羽朝着飞羽殿走了。

　　走过演武场的时候，虚飞羽的腿就有些软了。

　　如果用能量逼酒，虚飞羽就不会有事，但是其没那么做，所以现在是真不行了，一条玉臂挂在林若的脖颈上，才控制着身躯没有倒下，但是走路是走不了了。

　　这时候林若头大了，那几个女人都睡了，自己怎么弄虚飞羽回去啊？回头看了一眼，思考了一下，也有些头晕的林若弯身就将虚飞羽抱了起来，朝着飞羽殿走去。

　　“弟弟，你这是送姐姐去哪里，姐姐还能喝。”由于高兴虚飞羽是真的喝多了，其长年累月在属下面前保持着威严，很少像今天这样放松。

　　进入了飞羽殿，林若头重脚轻的摸索着将虚飞羽抱进了其卧室，将虚飞羽放到了大床上。

　　“我还要喝！”虚飞羽玉臂一摇晃，头重脚轻的林若一下被拉倒了，横着趴在其身上。

　　“呀！”由于林若正好压在其胸前的高耸上，疼痛使得虚飞羽清醒了，一双美目在睁开的刹那带着寒气，当看到是迷迷糊糊的林若，其眼神柔和了下来。

　　“咳！姐姐你好好的睡一觉，我回去了。”林若手拄着床，撑起了身躯。

　　在林若撑起身躯的时候，虚飞羽的一双眼睛闭上了，还是装作没有清醒。

　　伸手将床上的杯子拉起来，给虚飞羽盖好，林若晃晃荡荡的走出了飞羽殿。

　　在林若离开飞羽殿的时候，虚飞羽坐了起来，“都说酒能乱性，是他的定力好呢！还是酒劲不够，或者说自己魅力不够？”

　　打量了自己一下虚飞羽笑了，因为其知道如果讲诱惑力，自己根本就不是林若身边的那几个女人能比的，转个身虚飞羽就躺下了。

　　林若回到大堂，打算给自己倒杯茶清醒一下，但是坐在椅子上就不想动了，直接晕乎乎的就睡过去了。

　　神力查探到这一幕，虚飞羽的心是感动的，因为其知道林若这种状态，能坚持给自己送回来是十分不容易的，就在其坐起身，打算去给林若盖个被子的时候，下人已经给林若盖上了毛毯。

　　在下人的眼里，林若不仅仅是一个好统帅，也是一个好东家，对下人的态度好不说，也是十分的慷慨。

　　林若这一觉就睡到了天亮，是阳光透过大堂照到其脸上了，才醒过来。

　　“以后少喝点酒，对身体不好。”四女早就起来，都洗漱完了，一直都坐在一边，主要是不想打扰林若休息。

　　“我知道了，姐姐起来没？”林若揉了一下眼睛说道。

　　“呵呵！好在比你早一些，要不然真的丢人呢！”已经洗漱完毕的虚飞羽来到了大堂。

　　“我先去洗漱。”将手里的毛毯递给了下人，林若就去洗漱了。

　　“他很坏，竟然把我喝多了，不过他也晕了。”虚飞羽坐下了笑着说道。

　　“他这样的时候很少的，主要也是心情放松的原因吧！”凌飞烟笑着让下人安排早餐了。

　　实际上大家都是可以吃辟谷丹，不需要进食的，但是早餐已经成了一个习惯。

　　“一会吃完东西，飞烟你们带着姐姐出去转转，我今天要去一下血煞空间入口见一下掌门。”林若吃完早餐，放下碗筷说道。

　　“放心吧！姐姐这边我们会照顾好的。”商天月笑着说道。

　　“那我就放心了，另外执法队的人晚上会过来，大家要庆祝一下，告诉下人准备一下，到时候我也要将姐姐介绍给大家。”林若根本就不在乎什么正邪，只求问心无愧。

　　“弟弟，算了，我不喜欢跟不认识的人在一起，晚上你们庆祝你们的，她们跟我去飞羽殿聊天就行了。”虚飞羽知道林若有些事情不在乎，但是其不想因为自己的身份，给林若带来困扰。

　　都交代好了，林若将小狼转出来，骑着小狼就朝着商王墓赶路了。

　　一直以来，林若都不提商王墓三个字，都是用血煞空间入口代替，主要是不想商天月难过。

　　林若心里很清楚，不管商天机怎么不对，那都是商天月的哥哥，商家灭亡是商天月心里的伤，心里的痛。

　　林若骑着小狼的速度很快，一个半时辰就到了商王墓。

　　到了血煞空间的入口，林若看见了几个皇级巨头，不仅仅是袁天罡在，云若曦、秦殇和蓝风也在。

　　另外还有一个林若不认识的青袍老者，青袍老者身上有着强烈的能量气息。

　　“林若见过掌门、云掌门，各位长老。”林若首先是拱手见礼。

　　“不用多礼了，林若，本座给你介绍一下，这位就是风云武宗的蓝掌门。”袁天罡将青袍老者介绍给了林若。

　　“林若见过蓝掌门。”林若知道这个青袍老者，就是风云无踪的掌门至尊蓝理了。

　　“果然是英雄出少年，很不错！”蓝理端详了林若几眼，赞赏的点点头。

　　“弟子已经圆满的完成的征战天风的任务。”林若来这里的第一个目的就是汇报情况的。

　　“本座已经知道了，你干的很好，没让本座失望，对天元灵境的事情你们执法队有什么安排？”袁天罡对着林若点点头，接着开口询问着。

　　“名额只有五个，如果觉得有实力，想要参加的人超过五个，那么就比试决定，毕竟机会都是留给强者的。”林若说着自己的计划。

　　“很好，你也要把握这次机会，如果能进入天元灵境，对你的将来有着难以估量的益处。”袁天罡很担心，林若不去。

　　“弟子已经决定去了，在接下来的一年时间里会努力的修炼，跟别人拉近距离。”



第91章 钱不是问题

　　“很不错，我们几个研究过了，在你们去天元城比试的时候，三大宗门也都到天元城发展分舵，另外你要记住一点，那就是我们紫荆联盟三大宗门是生死同盟，以后你有事情，找到星辰神宫和风云武宗也是一样的。”袁天罡对着林若说道。

　　在云若曦从紫风区域回来之后，蓝风回到宗门喊来了出关的蓝理，三大宗门在原来友盟的基础上结成了生死同盟。

　　正常的情况下是没有必要弄什么生死同盟的，但是三大宗门有了新的想法，那就是将势力开到天元城，在天元城那个龙虎盘踞的地方，三大宗门联合其来力量就大了，好发展一些。

　　“我们三大宗门要去天元城了？”林若有些诧异的问着。

　　“不错，既然三大宗门开始发展了，那就来的大一点，现在紫荆联盟铁板一块，我们要将势力发展到天元城。”袁天罡对着林若说道。

　　“那执法队的成员，也都要回归了各自宗门了，一会儿我回去通知一下。”林若拱手说道。

　　“呵呵，看来你对权力是真不看重啊！执法队，保卫队那都是你的兵，三大宗门现在不会动，以后也不会动，这次去的是宗门的一些执法和长老，带队的还是本座三人。”云若曦指了指秦殇和蓝风。

　　“云掌门那就要辛苦一些了。”林若明白这是三大宗门要开始真正的发展了。

　　“你能给紫荆联盟打出一片天，本座就不能打天下了？”云若曦笑了。

　　“林若，接下来的时间，你继续强化执法队，加速个人势力的提升，三大宗门的人马就先出动了，先去建立分舵，等你们去了也有立足之地了。”秦殇对着林若说道。

　　“弟子明白，弟子来还有事情汇报，那就是进入九幽魔域的两个皇级巨头都销声匿迹了，弟子担心他们还会图谋这里。”林若说着自己的担心。

　　“嗯！这里以后会一直有人看着的，这点你放心好了。”袁天罡指了指身后的一间茅草屋说道。

　　“那弟子就放心了。”林若想问邋遢老家伙的事情，但是又觉得不合适。

　　“林若你要问的事情，秦长老和本座说了，你说的那位是宗门的前辈，也是本座的前辈，时机未到，时机到了你会见到的，本座估计着很快了。”袁天罡看林若欲言又止顿时就明白了几分。

　　“弟子懂了，那弟子先回去了。”林若将要汇报的事情，都汇报完了，就打算离开了。

　　“等一会儿，他们不说那本座厚着脸皮说，那个林若你能不能跟商会说，借给三大宗门一些钱，这没钱不好办事啊，以前谁也没想着抓钱去，现在建立分舵都没钱。”秦殇喊住了林若，说出了其他人都不好意思讲的话。

　　“不用找商会了，需要多少我拿出来。”林若现在金钱多得是，因为商家国库的钱没用完，在天风帝国国库内，又弄到了一大笔，几百两黄金是有的。

　　“对，据说商会都是你的，你当然有钱。”云若曦笑着说道。

　　“这个不是据说，商会就是林若出钱办的。”蓝风前段时间在紫荆城带过一段时间，所以比较清楚。

　　“这个具体需要的数目，建立分舵买地什么的，本座也不清楚啊！”秦殇揉着额头说着，其对金钱也没什么概念。

　　“这样，每个宗门我提供二十万两黄金，相信足够用了。”林若想了一下说道。

　　“不是银子？”秦殇以前出门历练都是用银子的。

　　“一两黄金可以换一百两银子，天元城的地再贵，建立一个分舵也不会超过二十万两黄金的。”林若笑着说道。

　　“你借给每个宗门两千万两银子？”云若曦有些诧异的说着。

　　“你们去天元城的时候，去找我拿钱。”林若对钱没什么概念，还是要回去拿出来让商天月和凌飞烟去分。

　　“有钱说话就是底气足，我们出发的时候去拿，不过能不能还，什么时候还，这不好说。”秦殇笑着说道。

　　“嗯！这钱就是资助三大宗门的，所以不需要还。”林若估计着自己还有三四百万黄金，拿出去几十万，不算什么事情。

　　“哈哈！蓝掌门，云掌门你们羡慕不？”袁天罡大笑着说道。

　　离开了血煞空间的入口，林若回到了紫荆城，看着紫荆城繁荣的场面，心里很欣慰。

　　到了紫荆城府，林若看见一群执法队的成员在一起，吆五喝六的吹牛呢！

　　原本执法队没组建的时候，大家只是熟悉，但是没什么交情，但是经过了血煞空间除魔，经过了战天风帝国经历，大家的感情跟兄弟一样。

　　“队长！”看见林若来了，执法队的人都停止了说笑，虽然大家年纪都比林若大，但是对林若是发自内心的尊重。

　　“大家继续，不要忘了晚上名扬宫庆祝，把保卫队和巡逻队的人都喊着。”林若说了一声就离开了。

　　林若觉得不能光执法队的人庆祝，保卫队和巡逻队的人也是很辛苦的，再说了名扬宫的演武场很大，几百人的聚会是没问题的。

　　回到了名扬宫，林若看见虚飞羽和几个女人在开心的聊天。

　　“处理完事情了？”看见林若回来，商天月给林若倒了一杯茶。

　　“嗯！处理好了，对了今晚聚会的人比较多，保卫队和巡逻队的人都会来，你们多准备一些。”对商天月点点头，林若跟在一遍伺候的下人说道。

　　“我们去安排。”下人转身去安排了。

　　“血煞空间那边还好？”虚飞羽看着林若询问者。

　　“还好，三大宗门的掌教至尊都在呢！”林若喝了一口茶说道。

　　“他们都在？他们要干什么？”虚飞羽有些纳闷了。

　　“三大宗门要入驻天元城，先驱人马就要出发了。”林若对着虚飞羽说道。

　　“三大宗门蛰伏了无数年，动动也是在情理之中，但是天元城龙虎盘踞，想要打出一片天是很难的。”虚飞羽敲着桌面说道。

　　“我们执法队也是要去，现在三大宗门去建立分舵是好事，对了，天月晚一点帮我分一下钱，我打算资助每个宗门二十万两黄金，他们去建立分舵没有钱，你帮我黄金分成三堆，每一堆二十万两黄金，他们走的时候来拿。”林若笑着说道。

　　“行，一会你拿出来，我去分。”商天月点点头说道。

　　“弟弟，你也借给姐姐点钱。”商天月喝了一口茶说道。

　　“姐姐需要多少？”林若没问虚飞羽要钱做什么，因为不管虚飞羽要做什么，林若都会支持。

　　“跟他们一样，三大宗门要到天元城去发展，我九幽魔域也要发展。”虚飞羽思考了一下说道。

　　“这是好事，但姐姐你要约束一下属下，不要成为众矢之的。”林若有些担心，虚飞羽的那些属下乱来，给虚飞羽带来麻烦。

　　“姐姐的命令他们不敢违抗，天元城是不分正邪的，只要你别触犯规矩就行，姐姐去发展也没什么问题。”虚飞羽知道林若担心的是什么。

　　“但是姐姐你如果去了，那两个血煞巨头如果侵犯九幽魔域怎么办？”林若想到了九幽魔域的隐患。

　　“在外边的传闻，九幽魔域只有姐姐一个皇级巨头，实际上不是，皇级巨头还是有几个的，如果他们打九幽魔域的主意，那正好是自寻死路。”虚飞羽脸上带着自信的笑意。

　　“那就好，钱不是问题，以后姐姐也在天元城，这真是一个振奋人心的好消息。”林若心里很高兴。



第92章 我是他老大

　　“姐姐去天元城，你高兴不？”虚飞羽看着林若询问着。

　　“高兴！简直是太高兴了，以后咱们姐弟可以时常在一起喝酒，但是像昨夜那样不行，喝的确实有点多。”原本林若是喝不多的，主要是陪着虚飞羽喝酒，其不仅仅没用能量去炼化，而且刻意的控制血肉内的能量流动和运转。

　　“咯咯，这酒还真要少喝，喝多了，碰见坏人可不好。”虚飞羽笑着说道。

　　实际上其是有感而发，其感觉昨夜有些失态了，危险？作为皇级巨头，虽然有些醉了，但是一旦有危险，其修炼者本能的反应，就可以使自己清醒过来。

　　“这是钱，姐姐你拿着。”林若神力一转，一座小金山就出现了。

　　“这是多少？”虚飞羽惊讶的询问着。

　　“大概三十万两吧。”林若按上次给商会的钱计算，应该有三十万左右。

　　“姐姐的待遇就是不一样，比三大宗门的待遇都好。”虚飞羽神力一转，将黄金就收进了储物戒指。

　　收完黄金的虚飞羽抬起头来，“有人来了，我先回去。”虚飞羽说完就转身朝着后边走了。

　　“我们去跟姐姐聊天。”几个女人跟着虚飞羽走了。

　　虚飞羽走后不久，陈浩天、云落羽、沈瀚宇、梦曦来和寒水瑶，以及一些执法队的人就来了。

　　“大家来了！”林若站起身跟大家打着招呼。

　　“今天聚会庆祝，能不早点过来么？”梦曦来坐下了说道。

　　“嗯！晚上好好的喝一顿。”林若笑着说道。

　　“弟弟，我们还有一个月就结婚了。”寒水瑶对林若说道。

　　“好啊，在哪里举行婚礼？”林若知道这个婚礼已经拖了很久了，如果不是事一件接着一件，两人早就结婚了。

　　“就在紫荆城，你可是娘家人！”寒水瑶坐下了说道。

　　“我知道，都准备的怎么样了？”林若给寒水瑶倒了一杯茶水开口询问着。

　　“差不多了，新房就是曦来居住的偏殿。”寒水瑶笑着说道。

　　“也不需要买房子了，大家居住在一起比较好一点，沟通也比较方便。”林若笑着说道。

　　“嗯！我们不出去住了。”梦曦来点点头说道。

　　在闲聊的之中执法队、保卫队和巡逻队的人都过来了。

　　林若带着大家就来到了，演武场，酒席就摆在演武场。

　　“林若，你那两个朋友，还有思思和倾凝呢？”寒水瑶扫视了一圈说道。

　　“她们去陪我的一位朋友了，咱们庆祝咱们的不用管他们了。”林若拿出几十坛酒，安排给下人了。

　　喝到了半夜，一群人才闹闹哄哄的走了，这时候四个女人才从虚飞羽那里出来。

　　“林若你没喝多吧？”凌飞烟看着林若说道。

　　“没有，他们都不跟我喝，所以喝的很少，姐姐休息了？”林若给自己倒了一杯茶说道。

　　“已经休息了。”凌飞烟点点头说道。

　　“你们也去休息吧！”林若对着几女说道。

　　几个女人走了之后，林若去的还是凌飞烟和商天月的卧室，主要没办法去陈倾凝和江思思那里。

　　看见林若到来，商天月帮林若退掉了外袍，吹红烛。

　　凌飞烟和商天月都知道，林若现在是不会去江思思和陈倾凝那里的。

　　半夜的缠绵，三人才正式的休息。

　　天微微一亮，林若就起来了，洗漱一番之后来到大堂，到了大堂，林若发现虚飞羽已经在喝茶了。

　　“弟弟，姐姐一会就离开，既然决定去天元城发展，就回去做一番部署。”虚飞羽对着林若说道。

　　“虽然很舍不得姐姐离开，但是姐姐有事，弟弟也不强留了。”林若叹了一口气说道。

　　“咱们在天元城聚首。”虚飞羽说完身子一闪就离开了。

　　林若吐出一口气，跟过来的四女打了一个招呼，就朝着演武场后边的修炼密室走去，要进行修炼了。

　　随着林若的修炼，名扬宫陷入了寂静。

　　林若现在急切的要提高实力，急于提高实力，不是担心在进入天元灵境的比试上会遇见对手，主要是想突破到上阶帝级，那样进入天元灵境可以感受那种突破到皇级的契机。

　　汲取着血丹的能量，配合着蕴神丹的修炼，使得林若的修炼速度恐怖至极，其丹田和神海内的能量在急剧的提升。

　　执法队的成员也都在努力的修炼着，有数的几人是奔着进入天元灵境的名额努力，另外的人是知道，执法队要征战天元城，天元城是一个高手辈出的地方，需要的是实力，没有实力去了那就是垃圾。

　　在大家的努力修炼当中，时间慢慢的溜走，转眼就二十几天过去了，林若感觉着战气已经快要接近饱和了，神力的修为也差不多少。

　　原本林若的战气修为是超过神力很多的，但是在神力吸收了灵魂之石以后，就直接晋升了很多，追上了战气修为。

　　就在林若打算一鼓作气直接修炼到中阶帝级巅峰的时候，商天月的神力震荡呼唤林若了。

　　知道有事的林若闪身就出了玄灵界，走出了修炼密室。

　　“天月，你找我？”看见修炼密室外的商天月，林若开口询问着。

　　“马上就是梦曦来和寒水瑶的大婚了。”商天月提醒着林若，其知道林若修炼起来什么事都会忘记。

　　“这是大事，我这一修炼把什么都给忘记了。”林若拍拍额头说道。

　　“一些东西，我们姐妹几个已经买了，但是你人不在也不行，我们也代替不了。”如果不是万不得已，商天月就不会打扰林若。

　　“我明白，他们婚礼我必须要跟着忙活一下。”林若起身就朝着大堂走了。

　　在大堂内林若看到另外的三女。

　　看见林若，江思思跑到林若身前摇着林若的胳膊，“你修炼都没人陪我了。”

　　林若伸出双臂拥住江思思，拍拍其后背，“我现在不是出来了么，喝一杯茶水，咱们就出去逛街。”

　　“嗯！”江思思松开林若，给林若倒了一杯茶。

　　就在林若喝茶的时候，紫荆城府外来了一个女人。

　　一身天蓝色的罗裙，简单一个发髻，一头青丝垂到腰间，淡淡的娥眉，一双会笑的眼睛，仿佛会说话一样。

　　“请问你找谁，还是有什么事情？”看见女子站在城府的大门前，负责看守的保卫队队员，就上前询问着。

　　“没有什么事情，就是找人，你去叫云落羽来见我。”女子对着保卫队员笑了一下，声音是十分的柔美。

　　“你是找云副队长的，我可以帮你传达一下，但是云副队长见不见你就不知道了。”听见女子开口就直呼云落羽的名字，这个保卫队的成员很不满意，虽然你是上阶武帝但也不能不尊重人。

　　“副队长？才混到副队长，真丢死人了，我说你哪里来的那么多废话？你去传达一下，就说他老大来了。”听见保卫队成员的态度不太好，这个女子有些怒了。

　　“不管你修为有多高，最起码要尊重人。”负责看门的保卫队成员，听了女子的训斥，压着怒火说着。

　　云落羽虽然是执法队的副队长，但是在保卫队的成员眼里也是值得尊敬的，现在这个女子说自己是云落羽的老大，其心里是很不满意了的。

　　“哎！我说你怎么这么墨迹呢！你传达还是不传达？”女子有些耐不住性子了。

　　“发生了什么事情了？”这时候林若带着几个女人走了过来，看见有冲突就开口询问着。



第93章 找你有事

　　“见过队长，是她不懂礼貌，来了就直呼云副队长的名字，还对属下开口训斥。”看见林若，负责看有门户的保卫队员对拱手汇报着。

　　“嗯！能知道云师兄的名字，想必就是熟人，你带着进去吧！”林若对着保卫队的成员交代了一声。带着四女就离开了，虽然那女子的修为很高，但是林若还没放在心上。

　　“哼！”目送林若跟商天月几女离开，保卫队的成员在前边带路了。

　　“小子你哼什么哼，看看人家那个年轻的小子，比你有礼貌多了。”女子看着气鼓鼓的保卫队队员，开口打击着。

　　“你说什么？”这时候保卫队的队员不走了，转过身来瞪着女子，身上气势高涨，战意朝着四面扩散着。

　　“就说了一句，你没那小子有礼貌，谁踩了你尾巴怎么了？”看着修为是中阶武王的保卫队成员战意高昂，女子有些纳闷了。

　　这保卫队的成员叫乔瑞，是无为道远青石分院的弟子，一直视林若为偶像，现在听见女子张嘴小子小子的叫，顿时压不住火了。

　　“你可以训斥我、也可以侮辱我，但是侮辱队长就不行，虽然我修为不济但也要一战，现在拔出你的武器。”乔瑞从储物腰带里拿出长剑，准备战斗了。

　　人和动物一样都有逆鳞，现在这女子就触到到了乔瑞的逆鳞，所以其不顾自己修为低，打算开始战斗。

　　“你……你当我怕你？来！那我看看你有什么本事。”女子没有亮武器，玉手微抬，对着乔瑞勾勾手指。

　　“怎么回事？”能量的波动惊动了城主府内原本在闲聊的几人，云落羽和陈浩天两人快步走了过来。

　　“禀报副队长，是她出言不逊侮辱队长。”乔瑞对着陈浩天说着。

　　“你这是要砸场子？”陈浩天冷眼看着脸上还带着笑意的女子。

　　“陈师兄你别……姐你过来了！”看见这女子，云落羽有点结巴了。

　　“我来了，你再晚一点出来，你姐姐我就被这小子剁成肉酱了。”云洛郁看了云落羽笑了。

　　这个女子就是云若曦的孙女，云落羽的姐姐云洛郁了。

　　云若曦回宗门安排前往天元城事情的时候，也让孙女到紫荆城来找云落羽和林若，让其加入执法队，然后研究天元灵境比试大会名额的事情“姐，他们不认识你，但是你也不能对人不客气，侮辱我们队长啊！”云落羽苦着脸说着。

　　“你哪只眼睛看见我侮辱你们队长了，我刚才就说出去的那小子比他有礼貌，他就跟我吹胡子瞪眼，又拿出武器来，还要砍我。”云洛郁也有些纳闷了，这是哪跟哪啊！

　　云洛郁就没想到林若是执法队的队长，因为林若太年轻了，乔瑞称呼队长，其本能的以为是什么小队长呢！

　　“乔瑞怎么回事？”陈浩天觉得可能有误会。

　　“刚才队长出去的时候看见她了，让我带着她来见云副队长，队长走了之后，他就开口小子闭口小子的说队长。”乔瑞脸上还带着怒气。

　　“刚才是什么队长？”云洛郁视乎明白了点什么。

　　“什么队长？我们执法队的队长，紫荆联盟的统帅。”乔瑞没好气的说着。

　　“乔瑞，刚才的事可能有点误会，我姐姐不会故意侮辱队长的，你去忙吧！”云落羽知道问题是出在自己姐姐身上。

　　“是！”乔瑞转身离开了。

　　“我说云落羽，你们的队长也太年轻了吧！你输给他了？”云洛郁一脸的不相信，不相信出类拔萃的弟弟输给了一个年轻人。

　　“云师姐我知道你没有恶意，但是你这么说话很容易引起误会，林若的一切，可能跟你看到的不一样。”陈浩天开口说道。

　　“我明白了，我一会还要找他。”云洛郁思考了一下，知道自己可能有些地方处理的不合适。

　　“云师兄，我带我姐姐去安排一下。”云落羽知道自己有事情干了，这个欺负了自己几十年的姐姐是个难安排的主。

　　“落羽，你们队长是中阶帝级的修为，你怎么可能输了呢？”一边跟着云落羽走路，云洛郁一边开口询问着。

　　“姐，你就不明白林若的恐怖，别说他现在已经快要到中阶帝级巅峰了，在刚进入中阶帝级的时候，他就可以击败上阶帝级了，半皇级的魔物都可以击杀，天风帝国的皇帝皇级巨头拓跋纵横垂死挣扎的时候，就是被林若击杀的。”云落羽很担心自己这个性格火爆的姐姐去招惹林若。

　　“越级战斗！他能越级战斗？”云洛郁收起了一直玩味的表情，一双会说话的眼睛看着弟弟。

　　“嗯！我是在他放弃武器之后硬撼十三拳击败的，那个时候他刚进入中阶帝级。”云落羽开口诉说着，其对林若是心服口服。

　　“越级战斗是数百年都不曾出现的事了，能越级战斗那都是天才中的天才，你们这个像富家公子的队长有点意思。”云洛郁听了弟弟的话，知道自己小瞧了刚才那个年轻人。

　　“姐，你在执法队千万不要出言侮辱队长，那样你会让我很难做。”云落羽的脸色有点不太好看。

　　“知道了，姐姐不会让你为难的，对了，晚一点你带姐姐去见一下你们队长。”云洛郁对着弟弟点点头。

　　在大街上林若考虑着要给寒水瑶买些什么，其知道结婚需要的东西会很多。

　　“林若你在想什么呢？”看着林若有点走神，江思思开口询问着。

　　“水瑶姐姐要结婚了，我看看要给买些什么，比如说喜被什么的。”林若想了一下说道。

　　“这些就不用你操心了，飞烟姐姐都买好了。”陈倾凝笑着说道。

　　“那我就放心了，咱们去吃东西吧！”林若心里很欣慰，有了这几个女人，自己确实少了不少琐事。

　　在大街上溜达了一圈，吃了一些东西，林若带着几个女人就回名扬宫了。

　　在林若和几个女人喝茶的时候，云落羽带着云洛郁过来了。

　　“云师兄你们坐！”林若站起身对着云落羽说道，看着云洛郁，林若认出其是跟乔瑞起冲突的女子了。

　　“队长，这是我姐姐云洛郁，她有事要找你。”云落羽对着林若说道。

　　林若不经意的打量了一下云洛郁，心里猜测着，这个很可能就是云若曦要许配给自己的那个孙女。

　　“云师姐请坐，不知道云师姐，有什么事情要找林若。”林若对着云洛郁说道。

　　“事还真有几件，咱现在可大事先说，第一个事是我要加入执法队。”云洛郁坐下了说道。

　　“这个事要开会决定，明天可以出结果。”虽然知道自己的决定其他三位副队长不会反对，但是林若还是打算按规矩来。

　　“你是队长，你决定的会有人反对么？”云洛郁对林若的回答有些不满意。

　　“反不反对是他们的事情，我这边还是要按规矩来。”听了云洛郁的话，林若笑了，因为其觉得这个云洛郁的姐姐性格有点不太好。

　　“行，这是你的地头，你说的算，我等着你们的结果，那说第二个事，我要参加进入天元灵境名额争夺的比试大会，这个名额的问题是你们执法队做主吧？”云洛郁看着林若询问着，其打算看看林若怎么推脱。

　　“这个要看情况，如果要参加的人多，那就是比试决定，如果人少不够五个，可以给你一个。”林若给自己倒了一杯茶说道。

　　“这个回答不算是推脱，第三件事是私事了，就是要找你算账，你击败了我弟弟是一回事，另外我爷爷说，他给我许婚被某人拒绝了。”云洛郁慢条斯理的说着。



第94章 自刎也要服从

　　云洛郁的这句话一出口，那边慢慢喝茶的云落羽一口茶喷了出来，知道问题严重了。

　　事情很简单，云洛郁开口这么说，那个某人就很明显了，八成是林若，不是林若的话，云洛郁不会在这个时候提。

　　“这个修炼者之间的比试，胜负是常事，上次是云师兄承让，林若胜了一局，至于云师姐被人拒婚这个林若不清楚。”林若那里能承认？是个人都知道，如果承认了就是麻烦事。

　　“姐姐，我败了就败了，你拿这个说事，弟弟我还哪有脸见人啊？”云落羽劝说着其姐姐。

　　“你闭嘴，还提脸面呢！林队长的意思，我被拒婚你不知情？”云洛郁吼了弟弟一句，然后看着林若的脸，打算瞧出点什么来。

　　“不知情，这个事你要问云掌门才对。”林若直接又推到云若曦的身上了，其知道云若曦马上或许已经去天元城了，短时间内云洛郁应该不会见到云若曦了。

　　“嗯！那遇见了爷爷再问问，不说我能不能看上他吧！这个被拒婚了就不能容忍，林若你说对吧！”云洛郁脸上带着笑意，等候着林若的回答。

　　“这个我不太明白。”林若有些埋怨云若曦了，这不是坑自己么？

　　“事情办完了，那我们就回去了，明天等你们的消息，落羽走了，一会给你家老大接风洗尘。”云洛郁站起身，对着林若点点头，接着对云落羽娇吼一声。

　　“队长我们先回去了。”云落羽对着林若拱拱手，带着云洛郁离开了。

　　“这个女人有些太强势了。”看着云落羽二人走了，凌飞烟笑着说道。

　　“可能是因为出身的关系吧！明天看看执法队其他几个副队长的意见，同意就收，不同意就那就没办法了。”林若摇摇头也有些无奈，其心里知道，这个女人进执法队是一定的了，毕竟大家跟云落羽都那么熟。

　　“那说什么拒婚是怎么回事？不会跟你有关系吧？”商天月有点疑惑，如果跟林若没关系，那云洛郁就不应该在林若的面前提。

　　“这事有点冤枉，是云掌门提过，我不过当做是玩笑，直接就走了，哪里想到云掌门连这事都跟孙女说。”林若确实有点郁闷，这云若曦有点坑人了。

　　“哈哈！林若，我看这女子不会轻易算完的，她会认为这是耻辱。”陈倾凝大笑了出来，随后又有些担心的说着。

　　“不会，就凭着云掌门执掌星辰神宫这么多年，对后辈的教育上不会有问题，在小事上云洛郁或许会胡闹，但是大事上应该不会的。”林若想了一下说道。

　　在林若和几个女人聊天的时候，云家姐弟两人朝着住处走着，云落羽居住的偏殿比较大，房间比较多，所以其云洛郁也住在那里。

　　“弟弟，你们执法队队长说的不算么？看样子不是很强势，我要进执法队还要开会？”一边走路云洛郁一边嘀咕着。

　　“姐姐，你不了解情况，林若在执法队说一，绝对没人说二，但是他比较尊重大家，所以征求大家的意见。”云落羽开口解释着。

　　“我明白了，看看明天谁反对，谁敢反对那以后他就别消停了，弟弟，你找没找到合适的女人啊？咱们云家的后代可全靠你呢！”云洛郁拍着弟弟的肩膀说着。

　　云落羽和云洛郁的父亲，去世的比较早，是练功突破的时候走火入魔而死，所以这姐弟两个的关系比较好，云洛郁一直照顾着弟弟。

　　“一直忙着，那里有时间啊，倒是姐姐赶紧找个人嫁了吧！”云落羽笑着说道。

　　“你别跟我提这个事，爷爷说看好了一个青年，要把我许配给他，但是人家拒绝了，我问爷爷是谁，爷爷说道了执法队就能见着，说是年轻有为，我估计就是他了。”云洛郁知道爷爷的眼界极高，看不上一般人，看到林若了，云洛郁觉得其可以称得上是年轻有为。

　　“姐姐赶了几天路了，早点休息吧！”云落羽不想再扯这个话题了，知道扯多了会给林若添麻烦。

　　修炼了一夜，林若换了一身衣袍，跟几个女人吃了早点就来到了议事大殿。

　　在大殿的门口林若看见了云落羽姐弟二人。

　　“林队长，你们开会，不知道介意不介意我旁听？”云洛郁对着林若说道。

　　“执法队没什么见不得人的事，不介意旁听。”林若身躯没有停下直接进入了大殿，云家姐弟也跟了进来。

　　“见过队长！”原本坐着的执法队成员都站了起来。

　　到了主位，林若坐下了双眼扫视了一圈，“今天开会，就是解决一下有人申请进执法队的问题，虽然队员不发表什么意见，但是可以做一个旁观。”

　　“队长你做主就是了。”沈瀚宇看了一眼云落羽说道。

　　“还是按规矩来，三位副队长你们投票。”林若摇摇头说道。

　　现在执法队的三位副队长是陈浩天，云落羽和沈瀚宇。

　　原来的副队长风心去带保卫队了，副队长的位置由陈浩天担任。

　　“我同意！”看了姐姐一眼，云落羽只能投同意。

　　“我弃权！”陈浩天不想因为自己的票影响林若的决定。

　　“我也弃权！”沈瀚宇的想法跟陈浩天是一样的，两人的弃权等于决定权还在林若的手里。

　　“陈师兄跟她说一下，执法队的规矩，同意了就是执法队的一员。”林若对着陈浩天抬抬头。

　　“我们执法队没什么特别的规矩，第一不要做奸犯科，第二就是绝对的服从命令。”陈浩天对着云洛郁说道。

　　“做奸犯科我不会，至于服从，对的服从，错的也要服从么？”云洛郁看着林若询问着。

　　林若低着头思考着寒水瑶大婚要送什么，对于云洛郁的问题就没想着回答。

　　“错的也要服从，只要是执法队的命令，哪怕是要你自刎也要服从，要不就不要加入。”陈浩天沉声说着。

　　云洛郁看着林若，看了一会，“我加入！”

　　“好！今天开始云洛郁就是执法队的一员，以后都是兄弟姐妹，会议结束。”林若直接起身就离开了。

　　“云师姐，不要怪师弟，执法队规矩必须严明。”陈浩天不想惹云洛郁不快，但是刚才在议事的时候，自己必须要认真。

　　“不怪，一个集体、一个团队，没有规矩不成方圆，我刚才也就是问问，咱们的规矩很好。”云洛郁笑着说道。

　　“云师姐不怪就好。”陈浩天原本还头疼这个云洛郁不好相处，现在顾虑打消了，因为知道其是识大体的。

　　“这个队长很酷，做队长的就是不一样。”云洛郁看着议事大殿外边嘀咕着。

　　“我们执法队内部可以挑战，谁认为自己有能力、有实力，就可以发起挑战的，姐姐也可以挑战，如果挑战队长成功，那么就升级为队长，也就是能者居之。”云落羽笑着说道。

　　“还有这规矩，这规矩不是给人压力么？是哪个宗门前辈定的。”云洛郁皱说着。

　　“是队长定下来的。”沈瀚宇开口说道。

　　“队长定的？嗯！很有魄力，就是这一点就值得人佩服，一年多了有人挑战么？”云洛郁开口询问着。

　　“我虽然是上阶帝级，但自问战斗实力跟队长相差甚远，不想丢人。”沈瀚宇笑着说道。

　　“弟弟你呢？”云洛郁看着云落羽询问着。

　　“我不想丢人，有些亏吃一回就够了。”云落羽知道自己跟林若的差距，所以就没挑战的想法。

　　“看来有时间需要跟队长切磋一下了。”云洛郁揉着手自言自语着。



第95章 大师手笔

　　“姐姐，数十年了你就没听过我一句，如果你肯听我一句，那么就别招惹队长，那是自找苦吃。”云落羽可不希望姐姐丢面子。

　　“暂时就相信你一次。”云洛郁也不是没脑子，林若能带领执法队征战四方，没实际本事是不可能的。

　　弟弟是什么人，云洛郁清楚，其哪里是肯轻易服输的人，现在对林若这么佩服一定是有道理的。

　　“姐姐，你是真的明智了一回。”听了云洛郁的话，云落羽心里踏实了一些。

　　“你的意思是说我平时傻？”云洛郁说完直接就是一脚踢在云落羽的屁股上，将云落羽踢了一个趔趄。

　　“我那里敢呢，姐姐，我一会陪你逛街，买衣服行了吧！”被踢了，云落羽还要陪着笑脸，主要其姐姐的淫威已经深入心中了。

　　“嗯！还算老实，我以为你出来几天翅膀硬了呢！”云洛郁瞟了弟弟一眼。

　　“我那里敢呢！走，咱们去逛街去。”云落羽不愿意继续再呆这里了，一群人看着呢，自己的脸是丢大了。

　　云洛郁点点头跟着云落羽，出了紫荆城府去逛街了。

　　“陈师兄，这么漂亮的女人，怎么这么凶呢？”沈瀚宇抱着肩膀说道。

　　“你问我，我问谁？我只是知道谁娶了这女人，肯定不得安宁，除非能降伏。”陈浩天有些替云洛郁未来的男人担心了。

　　“哈哈！这就不是我们能操心的了，梦师弟大婚，你准备什么礼物了没有，这个礼物还真叫人头疼，送什么好呢？”沈瀚宇询问陈浩天。

　　“我以前得到过一块雪银，前几天我找匠师打造了同心锁作为贺礼，你送什么，我就不知道了。”陈浩天笑着说道。

　　“那我上街去转转。”沈瀚宇嘀咕了一句也上街了。

　　林若回到了住处也思考着，思考着梦曦来和寒水瑶大婚的时候送什么，虽然已经送了一块灵魂之石了，但那是说不到场面上去的。

　　“林若你想什么呢？”陈倾凝坐到了林若的身侧询问着。

　　“水瑶姐姐大婚，我还是要送些礼物的，但是不知道送什么好。”林若摇摇头说道。

　　“这个是心意问题，他们不会在意礼物的轻重。”凌飞烟走过来说道。

　　林若站起身来回踱步思考着，炼丹？自己现在还炼制不出特别好的丹药，炼器自己也没研究明白。

　　“你撰写一分书画，或者雕刻个什么工艺品就行了。”江思思给林若出着注意。

　　“雕刻？这个我可以试试。”林若小的时候玩过泥巴，也雕刻过，所以打算试试自己可以雕不。

　　想到了就做，林若到了选灵界，将自己在血潭内得到的血玉切下来两块，回到了大堂，拿出自己在寻宝金貂巢穴得到那把长剑，就开始雕琢了。

　　林若先雕琢的是寒水瑶，在雕琢之前，林若闭着眼睛思考着属于寒水瑶的神韵，思考一会手里的长剑就抖动几下。

　　一个时辰过去，一个栩栩如生的雕塑就出现了。

　　“林若，想不到你还有这方面的天赋，这雕塑太完美了。”陈倾凝将雕塑拿在手里端详着。

　　林若拿过雕塑看了一会，自己感觉也是很满意，接着林若又用了一个时辰的时间雕了梦曦来的雕像，礼品算是完成了。

　　转眼就是梦曦来和寒水瑶大婚的日子了，主持婚礼的是断岳，星辰神宫的燕飞和江南都来了。

　　看见父亲来了，江思思十分的开心。

　　“思思，你的信我和你母亲收到了，原本你母亲心里很痛苦，但是得知你出事之后，痛苦减小了，多了的是愤怒。”江南对着江思思说道。

　　“只要母亲不难过就好。”江思思想到那日的场面心里有些后怕。

　　“我和母亲在意的是你快乐的生活，其他的都不重要。”江南有些宠溺的拍拍女儿的肩膀。

　　“林若见过江叔叔。”江南跟女儿说完话，林若前身见礼。

　　“不用多礼了，思思上次没出事，多亏了你，以后思思就交给你了，现在是人家大婚，不知道思思什么时候大婚，哈哈！”江南大笑着，其对林若是十分的满意，知道女儿以后的幸福是没问题的。

　　“不说这些了，现在去送礼吧，一会仪式就要开始了。”江思思挎着江南的胳膊说着。

　　负责收礼的是郝镇南，谁送来礼物其都大喊一声，这么做也是为讨个喜庆，倒不是让人攀比，因为来参加婚礼的都是修炼之人。

　　“星辰神宫江掌门送玲珑丹一对。”郝镇南看见江南送的礼物有点震惊，玲珑丹是极其珍贵的丹药，有伐毛洗髓的功效。

　　江南送完礼物，林若将用红绸抱着的雕像递给了郝镇南。

　　“一对雕塑！”

　　“紫荆执法队队长林若送雕像一对！不行，我要先看看。”喊完了贺礼的郝镇南，直接打开红绸观看了，因为其知道林若就不会送普通的东西。

　　“血玉真人雕像！队长送的是真人雕像。”有些惊讶的郝镇南开口大声说着。

　　“真人雕像？”

　　随着郝镇南的大喊，宾客都过来了，连一身喜服的新郎和新娘也过来了。

　　“风姿、神韵俱在，下刀一气呵成，而且弧线圆润，这是大师手笔，师弟是在哪里找的大师？真是费心了。”梦曦来这时候没有称呼林若为队长，因为今天是其结婚的日子，不是正规的场格。

　　“是大师手笔？”林若笑着说道。

　　“不错！血玉坚硬无比，雕琢者下刀游刃有余，这很不容易，更何况这雕像风姿神韵俱在。”江南端详了一下雕塑说道。

　　“爹爹，这是林若前两天雕出来的。”江思思笑着说道。

　　“我没有请匠师，礼物是一种形式，自己雕琢的不管好坏，都比请人雕琢的有意义。”林若点点说道。

　　“谢谢了。”梦曦来有些感动，因为其知道林若对这份礼物是用心了，不用心的话绝对不可能雕出这样的雕像。

　　“喜欢就好，姐姐你喜欢么？”林若看着寒水瑶说道。

　　“喜欢，太喜欢了，姐姐谢谢老弟了。”寒水瑶比梦曦来激动，因为女人都是比较感性的，林若的认真触到了其心底。

　　雕像是一个插曲，婚礼很隆重，三大宗门的人都到了，一群人都在一起吆五喝六的喝酒，原本梦曦来也是要喝的，但是被执法队的一群人抬着扔进了新房。

　　云洛郁没有跟一群男人一起喝酒，而是跟弟弟两个人小酌着。

　　“这队长还真是有点料，年纪轻轻修炼到中阶武帝就不容易了，而且还会雕琢，酒量也是很恐怖。”云洛郁看着林若跟一群人喝酒，自言自语着。

　　“姐姐你知道的还是有限，我是被林若十三拳震伤，那你姐姐知道他是怎么败的么？”云落羽指了指和林若喝酒的沈瀚宇说道。

　　“沈瀚宇，姐姐听说过，是风云武宗的一个异类，是个修道者，百岁内修炼到上阶道帝，不比你逊色。”云洛郁对沈瀚宇还是很肯定的。

　　“呵呵！姐姐说的不错，他不比我逊色，是修道者当中的天才人物，但是在三宗的比武大会上一样被人轻易击败，人家用的还是道术。”云落羽给自己倒了一杯酒，慢条斯理的说着。

　　云落羽没别的意思，就是想让自己姐姐收起小瞧林若的心思。

　　“在三宗比武大会上，有人用道术击败了他？三宗门百岁内，还有比他更优秀的修道者么？”云洛郁有些诧异的问着。



第96章 定下大事

　　“喏，就是他了！”云落羽抬抬下巴指了指林若。

　　“他不是武修者么？”云洛郁有点糊涂了，被云落羽的话弄的有点糊涂了。

　　“他是武者，但是有人跟你说他不是道者了么？队长是中阶武帝的同时还是中阶道帝。”云落羽扔出了一颗炸弹。

　　“什么？你的意思是他武道兼修？”云洛郁明白了弟弟话语的意思。

　　“不错，队长不仅仅武技霸道，道术也同样出神入化。”云落羽点点头说道。

　　“一定是他了，如果不这样的人，爷爷也不会看在眼里。”听了弟弟的话，云洛郁的思路一转，想到了另一件事上。

　　“姐姐来喝酒。”云落羽怎么也想不到转了一圈，又扯出问题了，赶紧岔开了话题。

　　“弟弟你大了，不要怪姐姐以前对你严厉，我们是云家的子孙，不能丢了云家的脸。”云洛郁喝了一口酒，语重心长的说着。

　　“我知道的，姐姐你怎么说这个！”云落羽有点纳闷了。

　　“呵呵！因为你不用姐姐再操心了。”这几天呆在执法队，云洛郁看到执法队成员对云落羽的尊重，知道弟弟不再是需要自己监督训斥的那个人。

　　“姐姐，我敬你一杯。”云落羽端起酒杯说着。

　　直闹到天明，一群人各自离去，林若回到了名扬宫，跟四女打了一个招呼，就进入玄灵界修炼了。

　　原本上一次闭关，林若是打算一鼓作气直接修炼到中阶帝级巅峰在出来的，但是梦曦来和寒水瑶的大婚，其不能不参加。

　　在林若进入玄灵界不久，江南和断岳就来到了名扬宫。

　　“爹爹！”

　　“副掌门！”

　　看见二人，名扬宫的四女都站起身见礼，虽然凌飞烟和商天月跟无为道远与星辰神宫没什么关系，但是看在林若的面子上也是要尊重二人的。

　　“林若呢？”断岳扫视了一圈询问着。

　　“他进修炼密室去闭关了，如果有大事我就去喊他。”商天月的话语是客气的，但是隐含的意思就是，如果没大事，那就别喊了。

　　“不用喊了，思思，我和你母亲的意思，就是将你和林若的事定下来，这样我们也踏实一些。”江南看着女儿说道。

　　“爹爹，这事要放一放的，这几个姐姐都在思思之前的，林若还没……还没处理呢！”江思思的脸红了。

　　“这个父亲知道的，父亲的意思是将事情定下来，至于什么时候办，那不着急。”江南笑着说道。

　　江南夫妻对林若是满意的，但是还有一些担心，那就是女儿跟林若经常在一起，居住的地方也在一起，两人都是年轻人，万一控制不住，有事情发生怎么办？另外一点就是对江思思的名节也有损。

　　但是如果将事情定下来，就没有这些顾虑了，哪怕是肚子大了，也可以随时的举行婚礼，毕竟婚事以前都是定好的。

　　“倾凝师姐你说呢？”江思思没了主意，看着身边的陈倾凝。

　　随着江思思的话，断岳和江南对视了一眼，原本二人只是认为商天月和凌飞烟是林若的女人，但是现在事情明摆着，陈倾凝也是了。

　　“这个事情我也不好说。”陈倾凝的脸红了，因为江思思的话一出口，自己和林若的事情也就明了。

　　“父亲，要不再等等吧！我们都是修炼之人，也不应该在乎那些说法的。”江思思看着父亲说道。

　　“可是这一直拖着也不合适！”江南摸着胡须说道。

　　“随着时间的推移，林若的成就会越来越高，那时候的婚礼才会万众瞩目。”江思思笑着说道。

　　“江兄，这样吧！本座是林若的宗门前辈，今天就自大一次，替林若做一回主，思思和林若这门亲事定下了，如果林若有什么始乱终弃的行为可以来找本座，倾凝你们三个也一样。”断岳直接大包大揽了，其心里也是清楚的，这亲事林若就不会抗拒，要不然几人也不会居住在一个偏殿。

　　“好，那么就这么定了，哈哈！”虽然林若不在，但是断岳和江南已经将事敲定了。

　　断岳和江南来这里是有原因的，因为二人都是接到掌门至尊的命令，带着一部人前往天元城。

　　“断兄，我们光想着孩子的婚姻大事了，我们还是要打扰林若一下，要不然怎么拿钱？”江南和断岳来这里还有一个目的那就是拿钱。

　　“钱林若已经准备好了，随时都可以拿。”商天月开口说道。

　　“准备好了，那就不用打扰他了。”断岳点点头说道。

　　断岳和江南各自拿了二十万两黄金走了之后，蓝飞天也来了，其也是来拿钱的。

　　“思思，倾凝你们跟林若在一起算是名正言顺了，我和天月姐两个却没人做主呢！”凌飞烟故意的叹了一口气。

　　“飞烟姐，你又取笑我们了。”江思思的小脸红了。

　　闭关半个月之后，林若丹田内的战气饱和了，不过其没有选择出关，而是修炼着神力，要将神力也修炼到中阶道帝的极致。

　　半个月的时间过去，云洛郁也融入了执法队，平时跟执法队一起训练，一演练阵法，当知道阵法是林若传授出来的，其心里是十分的震惊。

　　“姐姐，喝杯水吧！”看着演练完阵法的云洛郁，云落羽给其倒了一杯水。

　　“这阵法的威力不凡，还别说，队长还真是有料。”云洛郁眯着一双会笑的眼睛，思考着。

　　“就这个阵法，就将执法队的实力提升了很多，现在执法队不惧怕皇级之下的任何对手。”云落羽自豪的说着。

　　“这是实话，我们如果想在天元城站住脚，那么实力是必须的，现在我们执法队有这个实力。”云洛郁不再说你们执法队了，而是我们执法队，半个月的磨合，云洛郁也以自己是执法队一员为荣。

　　“就是不知道什么时候出发呢！”云落羽有些期待了。

　　“这要看队长的意思。”风心指导完保卫队的人修炼，也走了过来。

　　“队长这点不好，虽然是天纵奇才，但也要努力修炼，也不能一天总跟女人混在一起。”云洛郁嘀咕了一句。

　　“呵呵！云师姐你误会了，队长历来不跟我们一起修炼的，但是我可以保证，现在你去名扬宫，肯定见不到队长，他一定在修炼。”风心对林若是了解的，知道林若修炼起来是多拼命多努力。

　　这边林若将神力修炼到中阶道帝的巅峰之后，就出关了，其打算稳定一段时间，就去冲击上阶帝级。

　　“林若你出来了！”看见林若出关，江思思上前抓着林若的手摇晃着。

　　“嗯！看样子你心情很不错。”林若点一个烟草棍说道。

　　“思思的心情当然不错了，有些事情要跟你说一下，断副掌门和江副掌门来过了。”凌飞烟对着林若说道。

　　“钱拿走了么？”林若坐下了询问着。

　　“拿走了，另外就是断副掌门代表你，定下了你跟思思与倾凝的婚事，以后你们在一起就名正言顺了，也不用忌讳什么了。”

　　“这样也好，我也一直担心，现在这样会影响倾凝师姐和思思的名节。”林若笑着说道。

　　“那你高兴不？”江思思看着林若的脸询问着。

　　“高兴，十分的高兴。”林若点点头说着。

　　实际上林若是不善于表达，其对身边的几个女人都充满了爱意。

　　“你高兴就好了。”听见林若肯定的答复，江思思更开心了。

　　“你们先坐着，我一会就回来了，既然出关了，就要到执法队那边看看。”林若站起身说道。

　　离着城主府后边的演武场有一段距离，林若就听大吼的练功声。

　　这样的情况林若很满意，努力拼搏进取这是一种人生的态度。

　　“接招！”一声娇喝声响了起来。



第97章 尽在掌握

　　就在林若进入演武场的时候，云洛郁动了，其身子带着一道残影，一拳朝着林若身前打出。

　　刚跟执法队的人训练完，云洛郁的心还没静下来，看见林若，就想试试林若的实力，其很出手就是星辰神宫的绝技星王掌。

　　云落羽的星王掌很霸道，其就是跟其姐姐学的，姐弟俩武技都走的霸道路线。

　　面对云洛郁的攻击，林若不闪不避，右手一抬也是一拳轰出，林若没使用战技。但是面对突然袭击的本能，林若神力、战气和身体内的能量都发动了。

　　“砰！”一声闷响，林若退后一步，脚下的青砖碎裂了。

　　反观云洛郁被林若的一拳震退，身子飘舞着后退卸力，退后了三丈才停住身躯。

　　“云师姐的星王掌刚烈霸道，林若佩服。”林若拱拱手说道。

　　林若有点纳闷，云洛郁杨柳细腰，是怎么修炼出这么霸道的掌法的。

　　“队长果然不同凡响。”云洛郁玉手掠了一下自己的秀发，对着林若微微前身拱拱手。

　　云洛郁心里清楚，自己是主动出击，而且又动用了战技，而林若只是打出了简单的一拳，这样自己都落入下风，足以证明林若的强悍了。

　　“见过队长。”看见林若过来，执法队和保卫队的成员都停下了修炼，对着其欠身见礼。

　　“嗯！你们继续！”林若挥挥手。

　　“陈师兄，这段时间我闭关修炼，没有什么事情发生吧？”林若看着陈浩天询问着。

　　“没有，不管是紫荆地区，还是紫风地区，都在安定发展。”陈浩天摇摇头汇报着情况。

　　“那就好，对了，除了执法队还有没有人要参加天元灵境进入名额的比试大会？”林若想了一下说道。

　　“目前还没有，但是一定会有的，因为这是大事，是所有上阶帝级高手梦寐以求的机会。”云洛郁开口说话。

　　“发个布告，两个月之后我们紫荆联盟，举行选拔名额的大会，你们几个必须名额拿到手，我的要求是执法队将名额包了，哪怕是三大宗门也不能从我们执法队手里抢去名额。”林若沉声说着，话语里带着无边霸气。

　　“队长，可三大宗门，很多前辈都是上阶帝级巅峰，我们是想参加，可名额不一定能拿到。”沈瀚宇对自己的信心也不是很足。

　　“沈师兄，那我问你，你修炼多久能跟上阶帝级巅峰抗衡？”林若脑子里有着想法，自己是有办法让执法队的人都参家天元城的争夺，可以举行擂台战自己去击败强者。但是如果执法队的人去了，被人跟菜瓜一样的打回来，那不是坑了其他人。

　　“短时间内，我还真不行，但是不参加真的不甘心。”沈瀚宇叹了一口气说道。

　　“队长，现在我们面临着只是一个难题。”云落羽开口说道。

　　“什么难题？”林若开口询问着。

　　“就是紫荆联盟内部的争夺，只要我们执法队能拿到五个名额，那么我们就有机会进入天元灵境。”云落羽吐出一口气说道。

　　“为什么这么说？”林若有点纳闷了，在紫荆联盟的选拔赛还好说一点，但是天元城的比试才是苦战，因为那里是整个大陆帝级高手的争夺。

　　“队长你是不知道天元城的比试模式，模式有两种的，一种是单人的，一种是五人团队战，个人战是前五，团队战是前三，一共二十人可以进入天元灵境。”沈瀚宇开口补充着。

　　“这个模式？那你们想去就简单了，我们选拔的时候也是这种模式，单人和团队，单人比试前两名，三人团队第一名，正好个五人。”林若想了一下做出了决定。

　　“这样也行？”云洛郁有些惊讶的说着。

　　“没什么不行，现在问题是你们行不行，为了我们执法队内部的公平，问问大家谁报名，如果超过五人，就内部选拔。”林若心里已经有了主意。

　　陈浩天挥挥手，将执法队的人都喊来了，说了林若的意思。

　　虽然都大家都很向往这个机会，但是每个人都有自己的衡量，知道没有实力把握这个机会。

　　“那加上我，一共就五个人了是么？云师姐你有信心拿到单人前二么？”林若看着云洛郁询问着。

　　“有，如果拿不到前二，那去不了我也无憾。”云洛郁玉手攥拳说道。

　　“云师兄、沈师兄，陈师兄你们的任务是拿到团队的第一，另外云师姐你最近要跟大家熟悉阵法，我们要拿到团队的第一。”交代了一声林若就离开了。

　　“这就处理完事了？就这么简单？”看着林若的背影，云洛郁有些诧异的说着。

　　“姐，在队长的眼里，什么事情都是很简单的。”云落羽笑着说道。

　　“那他自己呢？”云洛郁不明白林若对自己是怎么安排的。

　　“队长让你拿前二，又没让你拿第一，我不相信谁能在队长的手里拿都第一。”云落羽对姐姐的后知后觉很无奈。

　　“很笃定，一切尽在掌控之中，确实有统帅风度。”这时候云洛郁对林若也产生了佩服。

　　“队长的修为怎么增加的这么快，你们注意到了么？短短一段时间，他已经是中阶帝级巅峰了。”沈瀚宇揉着下巴，有点想不明白。

　　“确实是太妖孽了，这进入中阶帝级才多久啊！”云落羽有些羡慕了，觉得自己跟林若一比就是笨蛋了。

　　“云师姐，你的压力大了，我们三个组成阵法，拿第一是不成问题的。”陈浩天对着云洛郁说道。

　　云洛郁的修为高，有资格称师姐，另外就是云洛郁的年纪也大，其和云落羽的年纪差距很大，其修炼帝级之后，父母才生的云落羽。

　　“谁跟我抢名额，我会打的他妈都不认识他。”云洛郁这时候是一个外表似天使的暴力妞。

　　云洛郁说对了，那就是林若对自己有绝对的信心，其就不相信皇级之下有谁是自己的对手。

　　出了紫荆城府的演武场，林若朝着大街是走去，打算看看紫荆联盟有什么变化。

　　大街上车水马龙，十分繁华，所有人看见林若，全都自觉的给林若让路，林若无奈的摇摇头，自己就是随意的转转，并没有想闹太大的动静。

　　“叔叔，这是我送你的！”一个小女好跑到了林若身前，努力的举起了手里的糖果。

　　“为什么？”林若弯身将小女孩抱起来了。

　　“叔叔伯伯们也都说你是难得的好人。”小女孩奶声奶气的说着。

　　“呵呵！以后不要跟陌生人接近知道么？”林若伸手捏了捏小女孩的脸蛋。

　　“知道了，但是叔叔不是陌生人，我看过叔叔的雕像，叔叔你吃糖果吧！”小女孩指了指紫荆演武场的方向，又将糖果递给林若。

　　“嗯！叔叔不吃的，你喜欢吃什么，叔叔买给你？要不给你买个布娃娃？”看着怀里的小女孩，林若十分的喜欢。

　　“我喜欢个布娃娃，但是妈妈不给我买。”小女孩低着头说着。

　　“那叔叔给你买。”林若笑着说道。

　　“统帅，小孩子不能太娇惯的。”一个三十许妇人走了过来。

　　“您是孩子的母亲？”林若开口询问着。

　　“是的！”妇人微微欠身见礼。

　　“不是的，我娘在商店里给阿爹买衣服。”小女孩的声音和妇人的声音几乎同时出现。

　　就在此时，妇人手里一把闪着寒光的长剑，朝着林若的咽喉刺去。

　　“早就看见你不对了。”林若冷哼了一声，直接就是一拳打出。

　　林若为什么开口询问？因为感觉到妇人的气息不对！



第98章 黑杀组织

　　林若一拳打在了妇人长剑的剑尖，将其震退。

　　虽然突然暴起攻击的女人，不知道用什么办法隐藏了修为，但是其身上带着的杀意，在接近的时候，就被林若的神力感觉到了。

　　“你为什么要杀我？”林若单手抱着小女孩冷声询问着。

　　“拿人钱财与人消灾，有人出了足够的代价要你的命。”被林若识破，女子身上的气息变了，脸上带着阴冷的杀机，如同一条毒蛇一样。

　　“叔叔，她是坏人！”小女好抱着林若的脖子，有些害怕的说着。

　　“不要怕，她以后不能再做坏事了，叔叔教训她。”林若左手臂抱着小女孩，手掌将其头按到了肩膀上，主要是不想让小女孩看到其不应该看的一幕。

　　“叔叔，我要看，我要看叔叔教训坏人。”小女孩倔强的抬着头。

　　“那叔叔你问你一个道理，他要杀叔叔，叔叔怎么处理合适？”林若询问着小女孩。

　　“叔叔是好人，他要杀叔叔，那叔叔就杀了她。”小女孩瞪着小眼睛说着，同时手里的糖果朝着妇人扔了过去。

　　“杀了她！”

　　“杀了她！”

　　看着这个女人，紫荆城的百姓愤怒了，大家容忍不了这个女人刺杀林若。

　　“一群蝼蚁，死！”妇人身子一闪，就朝着一个百姓冲去，要将这个百姓击杀。

　　“还敢放肆。”林若催动护身气罩保护住自己和孩子的同时，身子一闪后发先至，到了这名百姓的身前，诛神戬出现一戬斩在妇女的长剑上将其击退。

　　随着攻击这个妇女的修为暴露了出来上，是中阶武帝，在林若的面前就不够看，不管是速度还是攻击强度，就不是一个层次。

　　一戬将女人击退，林若身躯急进，接着又是一戬，是返璞归真带着破天剑意的一戬。

　　“砰！”一声闷响，妇女被林若的一戬击飞。

　　这时候林若发动了御灵术，朝着妇女的神海冲去，接着一道风刃紧跟着发出。

　　在满大街是人的情况下，林若不敢有一点留手，一旦留手这个女人就会给百姓带来伤害。

　　随着林若御灵术的冲击，妇女的眼神迷茫了，在其迷茫的瞬间，林若的风刃从其咽喉划过。

　　击杀了女杀手，林若一个转身，没让怀里的小女孩看到血腥的一幕。

　　“楠楠！”战斗结束了，一个端庄的少妇从人群里冲了过来。

　　“娘亲，我看叔叔打坏人了！”叫楠楠的小女孩对着母亲挥着手。

　　“多谢统帅帮我照顾楠楠。”小女孩的母亲对着林若躬身见礼。

　　“没什么，孩子还小，下回上街要看好她。”林若对着女孩的母亲点点头。

　　“原本着紫荆城是很安全的，哪里想到会出坏人。”小女孩的母亲满脸的惊恐。

　　“你叫楠楠，以后听听娘亲的话，不要一个人乱跑了。”林若收回了诛神戬，捏捏小女孩的脸蛋。

　　“我知道叔叔是好人才过来的，打算给完叔叔糖果，就回去找娘亲的。”小女孩嘟着嘴说着。

　　“叔叔知道你是乖孩子，走，叔叔给你买娃娃去，你们调查一下她的来历。”林若抱着小女孩离开了，同时对着赶过来的负责巡逻的保卫队成员交代了一句。

　　来到了一家玩具店，林若给小女孩买了一个大大的布娃娃。

　　娃娃店的老板不肯收钱，但林若哪里会占店家的便宜，硬是扔下了银两。

　　店家的问题解决了，接下来是小女孩的母亲说什么也不肯收。

　　“一个玩具而已，楠楠很喜欢的。”林若将布娃娃塞给小女孩说道。

　　“娘，叔叔是送我的，也不是送你的，以后我有好东西也会给叔叔的。”听见母亲的拒绝，小女孩不满意了。

　　“不用客气了，刚才楠楠还要送我糖果呢！”林若笑着说道。

　　“那多谢统帅了。”女孩的母亲不再拒绝了。

　　“楠楠，回你娘亲那里，记着要听话。”林若将楠楠递给了其母亲。

　　“叔叔教训了坏人，长大了楠楠也要教训坏人。”回到了母亲怀里小女孩大声说着。

　　“好，叔叔相信你，今天你就跟叔叔一起战斗过。”林若说完，挥挥手就离开了。

　　林若不知道，今天发生的一幕，造就了一个名扬天元大陆的奇女子。

　　跟这一对母女分开，林若就朝着紫荆城府走了，其知道事出有因，无缘无故的不会有人刺杀自己。

　　林若一边走一边思考着，自己的仇人无非就商家和拓跋家，这两家都去天元城了，按理说不应该刺杀自己的。

　　今天如果不是在大街上，林若会想办法将那个女杀手活捉，但是刚才的情况其担心会伤害到百姓，所以直接下了杀手。

　　林若回到紫荆城城府的时候，看见执法队的成员在开会，刚才为女杀手收尸的几个保卫队员也在。

　　“怎么回事？大家开会商议什么呢！”林若坐到了主位说道。

　　“商议对付黑杀组织。”陈浩天的脸色有些冷。

　　“黑杀，一个杀手组织，刚才的那个女杀手是黑杀的？”林若摸到了头绪。

　　“属下刚才在那个女杀手身上找到了一个令牌，是黑杀的令牌。”保卫队的弟子欠身说道着。

　　沈瀚宇将一个牌子递给了林若。

　　“黑杀组织是为利益刺杀，不知道谁请的这个银牌杀手。”林若看着令牌说着。

　　林若对黑杀知道一点，黑杀的杀手分几个级别，天杀、金杀、银杀、铁杀和普通杀手。

　　帝级以下的就是普通杀手，接的都是普通的生意，铁杀是初阶帝级的杀手，银杀就拥有中阶帝级的修为了，而金杀则是上阶帝级的杀手。

　　天杀就是皇级巨头，黑杀能在大陆上一直屹立不倒，就是因为有皇级巨头坐镇。

　　“至今为止，没人知道黑杀的老巢，不知道这个女杀手是组织给的任务，还是自己私下里接的。”云落羽知道如果是黑杀组织想对林若不利，就是一个麻烦事，有千日做贼，没有千日防贼的。

　　“这个不好说，我的仇家只有商家和拓跋家，这两家不可能找一个中阶帝级的银杀来刺杀我，如果说是黑杀组织接了任务，那么就不应该拍一个银杀来。”林若慢慢的分析者。

　　“那怎么办？我们现在想处理，也找不到黑杀组织的老巢，而且凭着我们的实力也剿灭不了黑杀。”陈浩天有些烦躁了。

　　“处理不了就先放着，如果是黑杀组织接的任务，那么就还会派杀手前来，他们来一个我杀一个，如果不来了，那就证明是这个女杀手私下里接的任务。”林若想了一下说道。

　　“队长，这样的话，你会一直在危险当中。”断笑笑有些担心的说着。

　　“没事，人不能没有警惕性，有压力才有动力，谁想杀我那就要付出一定的代价。”林若沉声说着，眼里带着杀机。

　　大家都没有说话，不过都为林若担心着，黑杀不同于一般的势力，一般的修炼宗门要讲究脸面，而黑杀是为了达到目的不择手段。

　　跟大家闲聊了几句，林若就回名扬宫了，不过心里还在思考着黑杀的问题。

　　虽然林若面上没说什么，但是心里知道这不是简单的刺杀，林若不相信商家和拓跋家会找一个中阶帝级的杀手来杀自己，一定是黑杀组织前来探深浅的。

　　就在林若回到名扬宫的时候，紫荆城一处偏僻的民宅内，一个男子放出了一只信鸽。

　　“执法队队长果然是名不虚传，但接了任务，就要较量一下了。”放飞了信鸽，男子低头喃喃着。



第99章 直接炼化

　　林若料想的不错，确实是黑杀接了刺杀任务，这次前来紫荆城的不是一人，而是一个小团队，原本今天是没打算刺杀的，一队人在大街上探查着林若的底细。

　　就在林若抱着小女孩的时候，那个银杀女子觉得是机会，所以就出手了，不过搭上的是自己的命，其被杀了，同伴只能装作没看见。

　　放信鸽的男子是这一次行动的头目李斯兰，这次的行动总部是很重视的，所以要求李斯兰要全程汇报。

　　“队长，那个林若很难缠，明明是中阶帝级的修为，却轻易的击杀了青蛇。”一个女子来到了李斯兰的身后，其嘴里的青蛇就是被林若击毙的银杀了。

　　“按照情报所说，这个林若是可以越级作战的存在，现在其是中阶帝级巅峰，青蛇自然不是对手，我们暂时还是不要轻举妄动，你们去调查他的生活规律，寻找其中的机会。”李斯兰沉声说着。

　　天元城内一个比较偏僻的庄院内，商天鼎负手而立，一双眼睛带着狰狞的杀机，其心里有着无边的怨恨，怨恨林若，怨恨三大宗门。

　　“父亲，进入天元灵境名额争夺的大会，三大宗门的人一定会来，父亲要参加，那一定会碰面的，他们会对父亲和商家不利的。”商君涯有些担心的说着。

　　“为父已经准备了人皮面具，到时候带着面具去参加比试大会，至于商家，你是武者公会的成员，他们无缘无故的就对商家不利，武者公会不会放任不管。”商天鼎沉声说着。

　　“君涯明白了。”商君涯躬身说着。

　　“黑杀那边传过来消息没有？”商天鼎扭头询问着。

　　“暂时还没有，不过相信林若逃不过黑杀的刺杀。”商君涯低头说着，其有些怕父亲的眼神。

　　“为父暂时不方便回紫荆城，要不然会亲手杀了他。”商天鼎的拳头攥的嘎嘎直想。

　　林若猜的不错，黑杀的杀手是商家请的，目的就是要自己的命。

　　“父亲息怒，那林若就是一个小丑而已。”看着父亲发怒，商君涯连忙安慰着。

　　“你下去吧！记住了跟薛正仁走的近一点。”商天鼎交代了一句，就挥手打发了儿子，因为其里憋气。

　　薛正仁是武者公会的一个执法，如果只是一个执法，没什么大不了的，主要其有一个当着武者公会副会长的老子，一个执法没什么，但是有了副会长老子的执法就不一样了。

　　商家来到天元城很难立足，在商天鼎的安排下，商君涯送出了商家的一个女人，还有一些宝贝，才跟这个薛正仁扯上关系，两人开始称兄道弟，也是靠着这关系，其进入了武者公会，在薛正仁的手下做事。

　　这样做是为了商家能在天元城站住脚，但这是商天鼎心里的耻辱。

　　原本按照商天鼎的修为，在天元城不至于混的这么狼狈，主要是其现在一身戾气，不方便抛头露面。

　　天元城是天元大陆第一城，是由修炼宗门统治的城池，有着各修炼宗门的分舵甚至总部，有武者公会、道者公会和佣兵公会。

　　顾名思义，武者公会就是全部由武者组建的公会，武者公会的成员有着各大修炼宗门的弟子、长老甚至掌门，道者公会亦是一样，是修道者的组合体。

　　佣兵工会又称冒险者公会，算是一个为百姓和修道者提供便利的公会，谁有疑难解决不了，就可以去佣兵公会发布任务，当然要拿出代价很高的。

　　做任务的人只能拿到其中七成的奖励，另外三成就是佣兵公会的佣金了。

　　佣兵虽然龙蛇混杂，但是一个巨大的团体，佣兵公会成立无数年，实力也是十分的强劲，因为优秀的佣兵都会得到佣兵公会的招揽，成为公会的核心。

　　武者公会、道者公会和佣兵公会成为了天元城实力最雄厚的三个势力，三个势力的高层和一些宗门的巨头掌管着天元城的一切。

　　这样的局面，商家来了不得不趴着，因为没有立足的本钱，没有皇级巨头坐镇的势力那就是垃圾，商家只能当孙子从底层开始发展。

　　这样的情况商天鼎能不恨么？原本商家打算一统紫荆帝国，然后吸收人才发展起来的，到那时候再问鼎天元城，哪里需要像现在这样狼狈？

　　没有皇级巨头的势力很难立足，所以商天鼎很在意这次天元灵境开放的机会，其打算参加，而且已经弄到了名额。

　　参加比试的名额很难弄，商天鼎是抓了一个小国家修炼宗门的一个关键人物，在胁迫之下，弄到了比试的名额。

　　虽然弄到了名额，但其不想节外生枝，不想紫荆联盟三大宗门的人来参赛认出自己，坏了大事，所以其弄了一张人皮面具。

　　商天鼎已经下了决心，那就如果进入了天元灵境，那就将紫荆联盟进入的人击杀在里边。

　　同样的拓跋世家这边也在研究着进入天元灵境的事宜。

　　想比之下拓跋世家比商家混的好一些，主要是拓跋世家的根基没有折损，还有皇级巨头拓跋纵道存在，其也是在一个小国家弄到了比试的名额给了自己的后代。

　　皇级巨头是一个势力招牌，皇级巨头的多少和实力的强弱，关系着到这个势力拥有的地位。

　　在商家和拓跋世家有所动作的时候，紫荆联盟三大宗门的人到了，而且已经购置地产，开设了分舵。

　　天元城的势力都知道，在这时期有修炼宗门入驻，是奔着什么来的，都打算观望一下，如果这几个新势力，没有什么实力，就可以打击吞并。

　　但是没等有人打击的时候，云若曦、秦殇和蓝风到了。

　　这让有一些蠢蠢欲动的势力有些庆幸，因为有皇级巨头的势力，是轻易不能招惹的，而且明眼人看出来了，虽然是三个宗门，但实际上铁板一块，来往的非常密切。

　　哪怕一些强大的势力，也不愿意招惹三大宗门，因为云若曦在皇级的层次中也是顶层的人物。

　　三大宗门有钱，所以办事很顺利，用了几天的时间就进入正轨了。

　　知道三大宗门来到天元城的消息，商天鼎身上的戾气更重了，只能闭关去压制着气息，主要是不想在比试的时候，被人察觉到自己身上有血煞能量的气息。

　　拓跋纵道倒是没怎么样，就是让家族的人不要去招惹三大宗门，并没有跟商家一样龟缩，连面都不敢见。

　　其心里有数，紫荆联盟跟天风帝国交战是国战，自己带领的是修炼家族，三大宗门没有理由灭掉了天风帝国之后，再无缘无故的来灭自己的家族。

　　拓跋纵道料想的不错，云若曦、秦殇和蓝风并没有发难，而是约束三大宗门的弟子先稳步发展。

　　在三大宗门到了天元城半个月之后，九幽魔域的势力到了，虚飞羽带着一队属下进入了天元城。

　　虚飞羽在繁华的区域买了一块地当成了据点，一个女人带着一个势力进驻天元城，这引来了很大的风波。

　　一个叫莫门势力的公子哥，鬼迷心窍的被虚飞羽的姿色迷住了，竟然带着人到九幽魔域的分舵找事，结果下场是很惨的。

　　这个公子哥被虚飞羽打断了双腿，拖到了九幽魔域分舵前边的大街上，直接用烈焰焚天诀炼了。

　　“我虚飞羽，现在正式到天元城发展，谁想找茬的掂量掂量再来。”扔下一句话，虚飞羽回到了九幽魔域的分舵。

　　随着这件事，虚飞羽的名头彻底的响了，不怕本地原来的势力，直接杀人，这行为不是找死，那就是有着实力，睥睨一切的实力。



第100章 做好你自己

　　原本这个公子哥的前辈莫文听闻消息赶来了，但是看到虚飞羽之后，放弃了兴师问罪的想法，因为其看不透虚飞羽的修为。

　　莫文是上阶帝级巅峰，看不透虚飞羽的修为，这样的情况只有一个可能、只有一个解释，那就是虚飞羽是皇级巨头。

　　这一事件的出现，很多势力对虚飞羽关注了。

　　在九幽魔域的招牌挂上之后，所有的势力都知道虚飞羽的来历，知道其是九幽魔域威名赫赫的邪主。

　　知道了虚飞羽的来历，所有的势力都告诫门下人，不要去招惹九幽魔域和虚飞羽。

　　虚飞羽是什么人，九幽魔域是什么势力，老一辈人都是知道的。

　　听闻虚飞羽的到来，云若曦、秦殇和蓝风三人商量了一下，觉得有拜访的必要。

　　九幽魔域在天元大陆是一个特殊的存在，其紧挨着紫荆联盟，甚至说就是紫荆联盟的地盘，不过紫荆联盟管不到罢了。

　　无数年来，九幽魔域和三大宗门相处的还可以，没有发生什么冲突，现在到了天元城，三大宗门和九幽魔域也算是朋友。

　　三人到来，虚飞羽热情的接待了，其对三大宗门的印象也是不错的。

　　“想不到虚宗主也来天元城了。”坐下了之后，云若曦笑着说道。

　　“紫荆联盟修炼宗门都入驻天元城，九幽魔域也不能落后，只是云掌门会亲自前来，这有点让本座意外。”虚飞羽喝了一口茶说道。

　　虚飞羽和云若曦是见过面的，不过那是很久以前了。

　　“这地方龙蛇混杂，不来的话，对下边还真是不放心。”云若曦笑着说道。

　　“这两位是？”虚飞羽看着秦殇和蓝风询问着。

　　“无为道院秦殇见过虚宗主。”秦殇对着虚飞羽为拱手。

　　“风云武宗蓝风有礼了。”蓝风也拱拱手。

　　秦殇和蓝风虽然是皇级巨头，但跟虚飞羽不是一个层次的，不管是修为还是身份都不能比，说的直白一点，两人都是后生晚辈。

　　虚飞羽的称号是邪主，但是谁又能在其前面直呼邪主呢？只能称呼宗主。

　　“黑衣杀神秦殇，本座知道，是二百年前无为道院最为杰出的天才。”

　　虚飞羽对着秦殇点点头，其对秦殇还是很佩服的，因为秦殇是在二百年前还是帝级修炼者，现在却是中阶皇级，也就是说其用了二百多年的时间，连续突破了两级。

　　“虚宗主谬赞了，天才秦殇不敢当，不过我们无为道远是真的有天才，呵呵！”提起天才二字，秦殇想到了林若。

　　“秦长老当得天才，至于林若那不属于天才的范围了。”虚飞羽笑着说道。

　　“虚宗主知道林若？”秦殇问完之后，就觉得是废话了，因为其想起林若去过九幽魔域。

　　“呵呵！不止是认识，而且很熟，对了三位来有什么事情么？”虚飞羽点点头，说起了正事。

　　“没事，在紫荆联盟我们是邻居，现在虚宗主来天元城发展，我们自然要来看看。”云若曦拱拱手说道。

　　“云掌门客气了，云掌门这句话说的好，我们是邻居，既然都来天元城发展，就应该互相照应，如果三大宗门有什么需要帮忙的尽管说，我虚飞羽能做的绝对不会推迟。”虚飞羽笑着说道。

　　“好！同样的如果虚宗主有什么事情，也就是一个消息的问题。”云若曦也做出了承诺。

　　“九幽魔域的分舵就是气派，能在这好的地段买下这么大的地产需要不少钱，可惜我们三大宗门就缺钱了，这次建立分舵的钱，还都是借的呢！”扫视了一眼议事大厅，蓝风有些感慨。

　　“咯咯，买完地钱花得也差不多了，以后还真要发展一下商业，钱到用时方恨少。”虚飞羽没有说自己的钱是林若给的，主要是不想三大宗门对林若有看法，另外提到钱了，其也有些感慨。

　　闲聊了一会，云若曦、秦殇和蓝风三人就离开了，三人来就是要虚飞羽沟通一下，现在目的已经达到了。

　　“这邪主虚飞羽还真是恐怖，上阶道皇！就算是在天元城，能跟其一较高下的也不是很多了。”出了九幽魔域的分舵，云若曦低声喃喃着。

　　“虚飞羽坐在邪主的位置上无数年，没有人可以撼动，就可以看出来其修为雄厚，其不会做没有把握的事情，既然来了天元城，那就是有立足的实力。”秦殇回头看了一眼九幽魔域的分舵说着。

　　接下来是三大宗门和九幽魔域平静发展的日子，很多中小势力都登门拜访、主动交好，因为都知道这四个势力有实力在天元城扎根。

　　紫荆联盟这边是平静的，黑杀的杀手，没有调查出什么有用的东西，因为林若轻易的就不出紫荆城府，其这段时间在调整着心境，打算冲击上阶帝级。

　　紫荆城举行去天元城五个名额的争夺大会，消息传到了紫荆联盟的各地，连带紫风区域也都知道了。

　　执法队的成员都努力修炼着，云洛郁和三位副队长，修炼者阵法的组合攻击，为在天元城的比试做准备。

　　云洛郁对自己有着绝对信心，因为其实际的修为已经超过了上阶帝级，达到了半皇。

　　一直以来云洛郁表现出来的实力是上阶帝级巅峰，主要不想太惊世骇俗，不过其心里一直在考虑，那就是自己使用出全部的实力，是不是林若的对手。

　　在大家都努力修炼的时候，紫荆联盟的高手全都来了紫荆城，都是为了大会而来。

　　执法队也将比赛的规则发出去了，比赛采取的是积分制，参赛的人抽签轮番对决，胜利一场得一积分，单人比试积分最高的前二人、团队积分最高的一队出线。

　　这个规矩是林若定下来的，为的就是避免强者过早的相遇。

　　还有半个月就是举行比试大会的时候，林若来到了紫荆城府后边的演武场。

　　“队长！”看见林若前来，演武场上的人都停止了修炼。

　　“风师兄、梦师兄，姐姐你们带着执法队一半不参加比试的人员先去天元城，这里是五十万两黄金，在天元城最好的地段买房产，先建立分部，等我们比试完前去。”林若对着几人说完，将一个储物戒指扔给了寒水瑶。

　　“是！”几人都拱手领命。

　　“断师兄，风啸天师兄过几天你们带着剩下的人马准备比试大会的一切事物，陈师兄你们四人努力修炼，名额不能落到外人手里，执法队丢不起这个人。”林若交代完就离开了。

　　“啧啧，够霸气，不过你自己任务是什么呢？”云洛郁看着林若背影，抱着肩膀说着。

　　“你的质疑这是第一次，希望也是最后一次，做好属于你的事，其他的不需要你管。”林若停下了脚步，不过没有回身，身上气势一浪一浪的朝着四面扩散着。

　　“云师姐，这是你的不对，林若也要努力备战。”林若离开了，陈浩天不太高兴。

　　“今天是我不对，我就随口一说，想要拉近一下大家的距离，但是想不到会这样。”云洛郁低头说着。

　　“陈师兄，你和林若都误会我姐姐了，我姐姐不是那个意思。”云落羽打着圆场。

　　“云师姐这么一说，我就明白了，刚才我确实误会了，一会儿我去林若那里跟他解释一下。”陈浩天点点头，回想了一下觉得确实是误会云洛郁了。

　　“不用了，这事一会还是我自己去解决。”云洛郁摇摇头，其觉得有些事情还是当事人自己好解决。



第101章 上阶武帝

　　林若确实对云洛郁的话不满意，因为林若觉得自己定下的方针是没错的，作为队员的云洛郁就不应该质疑，应该做的是服从和执行。

　　回到了名扬宫，林若坐下了给自己沏了一壶茶，打算喝完茶就去闭关冲击上阶帝级。

　　就在林若喝了一杯茶，要去闭关的时候，云洛郁姐弟两人来了。

　　“云师姐，云师兄你们来了，来！喝杯茶。”二人过来是为什么，林若心里清楚的，就是因为刚才的不愉快。

　　“队长，刚才我是开玩笑的，就是想跟大家走得近一些，而不是出言质疑，也不是挑衅。”云洛郁拿的起放的下，直接开口说出了歉意。

　　云洛郁在执法队也呆了一段时间了，其很喜欢执法队员之间的这种兄弟姐妹情谊，也很尊重执法队的规矩，其不想因为自己惹的不愉快。

　　“是林若误会师姐了，抱歉！”林若明白自己可能有些误会。

　　“队长，我姐姐就是大大咧咧的人，不是质疑队长的决定。”云落羽也开口说话了。

　　“咱们不说这个了，来喝茶，这可是你们没喝过的好茶。”林若给二人倒了两杯茶。

　　林若心里也有着歉意，觉得刚才的态度有些太强势了，这样对一个女人有些不合适，有点让云洛郁下不来台。

　　“这茶好喝，以后有时间就到队长这里混混。”云洛郁喝了一口茶笑着说道。

　　“随时欢迎，我不在，她们也会招待你的。”林若点点头说道。

　　“你不在？队长不是要跟我们在一起参加比试大会么，难道还有事？”云洛郁有点不明白了。

　　“你们这是来的及时，如果来的晚一点，我就去闭关修炼了。”林若笑着说道。

　　“马上就要进行比试大会了，队长还要闭关？”云落羽有些诧异的说着。

　　“我打算冲击一下上阶帝级，如果成功了，那么在比试大会上把握会更大一些。”林若点点头说道。

　　“冲击上阶帝级？”云落羽的嘴张的大大的。

　　云落羽认识林若的时候，林若可是刚刚从初阶帝级进入到中阶帝级，这才过去多久？现在又要冲击上阶帝级了。

　　“现在形势比较严峻，多一分实力就多一分掌控局面的能力，这次天元灵境的开放，会吸引很多高手前来，上阶帝级巅峰，甚至半皇级的高手都会有。”林若知道进入天元灵境的名额争夺会很激烈。

　　“嗯，确实是这样，进入天元灵境的机会，对上阶帝级巅峰和半皇级的修炼者来说太重要了。”云洛郁说道。

　　“云师兄、陈师兄和沈师兄都是上阶帝级初级，所以只能组队战斗，有阵法的辅助，在选拔赛上，相信没有哪个队伍能抗衡，相比之下云师姐这次你的压力比较大。”林若对着云洛郁说道。

　　“队长你都决定自己扛，我也可以。”对于林若的安排，云洛郁确实没意见，因为林若将自己都放在了艰难的位置。

　　“云师姐能理解就好，我林若能给你的承诺就是，我能进天元灵境，那么你就能进。”林若做出了承诺。

　　“你这个队长看似风光，实际上却承担的着比别人重几倍的压力。”云洛郁打量了林若一眼说道。

　　聊了一会，云洛郁和云落羽就离开了，两人来就是不想林若误会，说开了就没什么事了。

　　林若跟四女交代了一声就去闭关了。

　　对于修为的提升，林若是有些着急的，不光是因为这次的比试，实际上林若还有一个心结，那就是自己的修为在执法队中不是顶层的，虽然战斗力最强，但面上还是差一些。其要将自己提升到上阶帝级，那样当队长才是真正的实至名归。

　　林若的丹田满满的全是雾态战气，现在其要做的就是将雾态的战气压缩，压缩成液态，将战气质量提升，同时也腾出丹田的空间继续汲取能量。

　　每个阶位晋升都是这个过程，但是区别确是天地之差，武王中期战气也是雾态的，但跟中阶帝级的雾态战气有着很大的差别，就好比银子和金子都是钱，但价值却不一样，另外武王和武帝两者的丹珠大小也不同。

　　晋级对林若来说是轻车熟路，平静了一下情绪，就开始对战气进行压缩了。

　　压缩是一个艰难的过程，就是将雾态的战气压缩，压缩到一个极致就会成液态，这个过程比较漫长，也很难压缩，毕竟中阶武帝的战气是一种等级很高的能量了。

　　这也是等级越高，晋级越难的原因。

　　武王中期晋级的时候，林若只用了半天多，就可以压缩出第一滴液态战气，这一次突破林若用了两天才压缩出属于上阶武帝的液态战气。

　　第一滴战气的压缩是一个关卡，第一滴液态战气的出现，继续压缩就容易了，气碰见水会怎么样？当然是被同化。

　　随着林若神力辅助战气的运转，越来越多的战气被同化，林若丹田内液态战气越来越多，成了紫金色的小水潭。

　　正常修炼者的战气王级之下是水色，王级是白色、帝级是银色、皇级会成为金色，由于林若炼化了紫珠，和修炼了无名功法的原因，战气是紫金色的。

　　第三天的时候，林若丹田内除了几缕负面不肯就范的战气，其余的都被林若压缩成液态战气了。

　　对付这种异种战气、这种天地大道的考验，林若有着心得，为了不浪费更多的精力，不损耗还不稳的液态战气，林若神力迸发，开始对这种异种战气进行围困，然后施展御灵术跟这种异种战气进行对轰，进行剿灭。

　　这种冲关方式只是适合林若，对于林若来说，也就是一种关系到自己未来的战斗，一种身体内部的战斗。

　　一般的修炼者冲关容易失败为什么？就是因为无法顺利的消灭这些异种的战气或者神力，用刚转化的战气和神力去消灭，很容易被异种能量动摇，导致前功尽弃。

　　当一道异种战气，被林若施展御灵术攻击无数次，陷入疲惫、瘫痪的时刻，其就发动已经液化的战气就一拥而上，将其同化消灭。

　　这个过程是有难度，但是对林若来说却没有什么危险，用了半天的时间，林若将最后一道异种战气消灭了。

　　随着最后一道异种战气被消灭，林若的丹田战气全部变成了液态，这种状态也昭示着林若的战气修为进入到了上阶武帝。

　　四年，仅仅用了四年，不到五年的时间，林若从一个没有任何修为的杂役修炼到了上阶帝级，这个速度是天元大陆绝无仅有的，不敢说后无来者，绝对是无尽岁月中的前无古人。

　　平静了一下喜悦的心情，林若运转着丹珠和丹田内的战气稳固着修为。

　　随着进阶，林若丹珠旋转的更快了，跟丹珠融合在一起的紫珠释放紫色能量的速度也加快了许多，紫珠的能量融入了液态的战气当中，朝着林若的全身运转。

　　战气质量又一次提升，对林若跟不上节奏的肉体，开始了又一次的强化。

　　随着能量运转，林若的身躯发出了嘎嘎的响声，皮肤下仿佛有小蛇窜动一样，不断的震动着。

　　又修炼了两天，林若将修为彻底的稳固在了上阶帝级。

　　停止了修炼，林若打了一套般若拳。

　　进入到上阶帝级之后，林若一拳打出，是漫天神佛震人心魄的怒吼。

　　般若拳打完，林若紧接着又施展了一遍裂天爪，上阶帝级修为施展出来的裂天爪真正的有了裂天之威，一爪抓出，空间出现了肉眼能看到的塌陷。



第102章 定下杀计

　　修炼了一会裂天爪，林若拿出诛神戬，开始演练戬法。

　　林若现在的戬法没有特定的招数，随意的一招都带有这旭日、烈日、残阳的意境和破天气势。

　　熟悉了一下新的阶位，林若闪身出了玄灵界，并没有选择继续冲击上阶道帝，毕竟这一次战气的突破，使得身心都有一些疲惫，将状态在调整一下再去冲击上阶道帝，那样把握才更大，安全性也会更高。

　　林若出了玄灵界，踏出修炼密室，朝着名扬宫的大堂走去。

　　进入大堂的时候，林若一愣，因为云洛郁在，其正跟四女闲聊着。

　　看见林若的时候，云洛郁也是一愣，其愣的是林若的修为，前几天才说要冲击上阶帝级，现在就已经是了，这真的是突飞猛进，不过一愣之后，云洛郁就恢复了正常，“上阶帝级，恭喜队长了。”

　　“谢谢云师姐。”林若拱拱手坐下了。

　　“林若，我也要闭关。”江思思在替林若高兴的同时，也有些着急了，因为自己和林若的差距又大了。

　　跟大家又闲聊了一会，云洛郁就起身离开了，主要是不想耽误林若和四女的说话。

　　“今天高兴，我们就出去转转吧！”林若笑着说道。

　　“好，我们去吃好吃的。”商天月看见林若晋级了，兴致也比较高。

　　林若上街是备受瞩目，在紫荆城百姓的心里，林若就是给大家带来幸福的神明，如果谁敢在大街上说一句林若不好，就是口水都能把人淹死。

　　几人闲逛着就来到了紫荆广场，到了雕像前，林若有些感慨，因为自己雕像的四周都是各种颜色的鲜花，雕像也是一尘不染，明显的天天有人擦拭。

　　英烈碑周围是白色和黄色的菊花，这都是紫荆联盟百姓摆的，是对阵亡英雄的尊敬。

　　“见过队长！”

　　“见过统帅！”

　　在雕像的四周，有着巡逻队员和军队的军士站岗，看见林若的到来都是欠身见礼。

　　“你们辛苦了。”林若微微点头。

　　“为了紫荆联盟安定繁荣，一切都是值得的。”巡逻队员和军士异口同声的回答着。

　　对着大家挥挥手，林若带着四女离开了，主要是围过来的百姓太多了，林若不想这样的场面出现。

　　在林若离开的时候，有几个人对视了一眼，眼里都是震惊，这几人就是李斯兰带领的黑杀团队了。

　　几人震惊的是林若的修为，前段时间青蛇死的时候，林若的修为是中阶帝级，现在就是上阶帝级了。

　　李斯兰挥挥手，带着身后的几人离开了，回到了僻静的小院。

　　“上阶帝级，想不到目标的修炼速度这么快，短短的时间内，又突破了一级，我们失去了最好的机会。”李斯兰眯着眼睛说着。

　　“这不能怪我们，目标平时不出现，我们根本就没有机会，现在其修炼到上阶帝级，我们更难得手了，只有继续等待时机。”一个穿着青色裙子的女子说着。

　　这个青色罗裙的女子名号是青蝶，是上阶帝级武者，其有些郁闷，为任务出现了变数郁闷。

　　“任务暂时停下，我先跟总部汇报。”李斯兰吐出一口气说道。

　　“难道我们跟总部说完不成么？我相信只要计划一下，我们还是有机会的。”青蝶不想放弃任务，主要是黑杀接的任务，只要不达成，就绝不罢手。

　　“青蝶，你不要忘记一点，目标是武道兼修，现在其战气的修为是上阶帝级，那神力修为呢？还有一点那就是我们被雇主摆了一道，刺杀这个目标，他给的价格太低了。”李斯兰说了任务暂停的原因。

　　“那就看上边的决定吧！不管上边的决定如何，这个目标我一定杀，青蛇就不能白死，我们黑杀就不能有失败的先例。”青蝶咬牙说着。

　　李斯兰拿出笔，将这边的详细情况写了一下，用信鸽传出去，等候总部的消息，现在的情况已经跟其来的时候情况不一致，其不得不谨慎。

　　离开了紫荆广场，林若一直走在最后，进入了自己是老板的酒楼，点了一些菜之后，林若点了一根烟草棍思考着。

　　“林若你想什么呢？”江思思坐到了林若的身侧说道。

　　“紫荆城内还是有杀手，刚才在紫荆演武场的时候，我感觉到了杀机，虽然只是一闪即逝。”林若顺着栏杆看着外边的大街。

　　黑杀的杀手都有一手隐藏修为的本事，不出手的时候，皇级之下是发现不了的，林若刚才感觉到杀机，是青蝶不小心流露出来的，不过只是瞬间的事。

　　吃完了东西，几人就朝着紫荆城主府走了，到了紫荆城主府，林若安排四女回名扬宫，自己朝着演武场走去。

　　离着比试的日子越来越近了，林若需要了解现在的情况，看看都安排的怎么样了。

　　演武场内，云洛郁、云落羽、沈瀚宇、陈浩天和风啸天演练着阵法，演练的阴阳逆反五行阵。

　　风啸天是不参加比试的，其对阵法比较熟悉，现在是代替林若跟参加的几人熟悉阵法。

　　林若的到来，让大家停下了修炼，都拱手见礼，恭喜林若破关成功。

　　“断师兄，现在比试大会安排的如何了。”林若看着断笑笑开口询问着。

　　“已经在安排了，不会耽误举行。”断笑笑拱手说道。

　　“云师姐，你跟大家熟悉的怎么样了，可以适应阵法的每一个位置么？”对着断笑笑点点头，林若询问着云洛郁。

　　“可以了！我姐姐可以适应阵法的任何一个位置。”没等云洛郁说话，云落羽开口说道。

　　“那就好，不过这个也不是很着急，这次云师姐参加的是个人赛，离着天元城的最后的比试还有一段时间，在这一段时间里可以慢慢的适应，对了还有一个问题，最近紫荆城有没有什么人失踪或者什么人被刺杀？”林若想了一下问道。

　　“没有啊！队长怎么这么问？”风啸天有点纳闷了。

　　“没什么，我就确定下黑杀的杀手，是不是只想杀我，现在可以确定了，他们要杀的只是我。”林若笑着说道，知道黑杀的目标只是自己，林若还真放心了一些。

　　“这一段时间很平静，难道紫荆城还有黑杀的杀手？”陈浩天皱眉询问着。

　　“有，今天我上街转了一圈，又感觉到了杀机，虽然是一闪即逝，但是我还是感觉到了。”林若点点头。

　　“这么下去也不是一个事，我们是不是想个办法，将他们灭了？”沈瀚宇冷声说着。

　　“不太好弄，黑杀的人不傻，他们没把握，是不会轻易动手的。”思考了一下，林若觉得黑杀不好对付。

　　“那就给他们制造机会，让他们动手。”云洛郁说道。

　　“云师姐有什么好主意么？”林若看着云洛郁询问着。

　　“很简单，给你弄一个落单的机会，或者受伤什么的，他们就会出手了。”云洛郁伸手掠了一下头发说道。

　　“这个大家想一下，如果有合适的办法就将他们铲除，要不然还真是一个麻烦。”黑杀杀手的纠缠，让林若有点烦躁了。

　　“你上大街遇见杀机，那么就说明，有杀手注意你，这样你可以继续上街，我和落羽在暗处隐藏，你溜达到一偏僻的地方，我们二人就对你出手，理由就是看你当队长不顺眼，然后将你击伤，你逃跑就行了，沈师弟你们在暗中跟随，以防有漏网之鱼，大家看行不？”云洛郁说完，看着大家询问着。



第103章 绞杀之战

　　“姐姐，你太有才了，这办法虽然有点阴险，但绝对是有效的办法。”云落羽端详了一下姐姐说道。

　　“那就这么干，晚一点我带着天月和思思出门，战斗打响之后，断师兄你将思思保护好送回来，陈师兄，沈师兄你们在我逃走之后，追上云师姐和云师兄，然后跟着天月前进，她知道在哪里围杀那群杀手。”林若觉得云洛郁的办法很不错，也许可以将在紫荆城的黑杀杀手揪出来杀掉。

　　“这群祸害必须要清除。”云洛郁咬着贝齿说着。

　　“行，那这事情就这么定了，不过要晚一点，不要对百姓造成什么影响。”林若想了一下说道。

　　定下计划之后，林若就回名扬宫了。

　　“回来了。”商天月给林若倒了一杯茶说道。

　　“天月，思思一会我们执法队有行动，我需要你们帮忙。”林若将自己的计划都说了一遍，打算在商天月以前修炼的洞府，将黑杀的杀手全部击毙。

　　“林若，你不需要我们么？”陈倾凝也想帮帮林若。

　　“不用了，你在家等候消息就可以了，天月不需要你参战，你到了之后，神力覆盖大片区域，注意有没有漏网之鱼。”林若对着商天月说道。

　　“行！”商天月明白，林若这是要对紫荆城的杀手一网打尽。

　　天微微一黑，林若带着商天月和江思思就出了紫荆城府，来到了大街上闲逛，故意朝着人少的地方走着。

　　溜达了一会，林若就迎头碰见了云洛郁姐弟俩。

　　“林若，你这个队长也太过份了，一天不务正业，就知道跟着女人厮混么？”云洛郁娇吼了一声。

　　“什么意思？你的意思是不服气了。”林若顺手将江思思拉到了身后。

　　“不服气怎么了？你作威作福差不多了，今天我们姐弟就灭了你。”云洛郁娇吼一声，一拳对着林若轰出。

　　“你们两个走！”林若身子前冲，也是一拳打出。

　　“我们走！”商天月拉着江思思就跑，两人都知道是怎么回事。

　　随着商天月和江思思的离开，林若和云洛郁姐弟三人是真的战斗起来了，这个时候就没办法作假。

　　三人的战斗声很大，三人都是拳头对拳头，拳罡撞击的声朝着四面扩散着。

　　“队长，怎么回事？”青蛇询问着李斯兰。

　　“观察，他们这是内讧，看看是什么结果。”李斯兰沉声说着。

　　林若料想的不错，在紫荆城府的外围，黑杀的杀手真的在守着，看见林若出来的时候就在后边尾随，现在三人起内讧几人很意外，但是不敢轻举妄动。

　　这时候林若三人是真战斗，主要是给杀手看的。

　　战斗起来，林若实力强劲就显示出来了，一人对战两人还占尽上风，将云落羽和云洛郁压制的死死的。

　　“林若你够了，平时猖狂一些也就算了，现在还打自己人？”一直隐藏着的陈浩天也出来了，其看出来了，自己不出来云家姐弟还真拿不下林若。

　　四人战斗在一起，林若顿时将实力压制了，在其压制的一瞬间，云洛郁的一拳打向其左胸。

　　这时候林若可以躲，但是其犹豫了一下没有躲避，体内的能量冲向左胸，抵挡云洛郁一拳的伤害。

　　“砰！”一声闷响，林若的身躯被击飞，由于体内的能量护住内腑，其没受到什么实质的伤害，但是其气血一震，硬是吐出一口鲜血。

　　“等着，我林若会回来的。”林若身躯落地，接着弹起，朝着城外飞闪。

　　“追！”云洛郁一声娇吼，开始追击。

　　在追击的时候，云洛郁心里是十分的震惊，因为其刚才打了林若一拳，手臂被震得发麻，打出的能量都反弹了回来。

　　原本云洛郁是打算将林若击成轻伤，将戏做的更像一些，但是没想到是这样的结果，好在林若受伤的假象做的还不错。

　　“小心点跟上。”李斯兰觉得这可能是一个机会，一个达成目标的机会。

　　林若飞速朝着玉龙山脉逃跑着，其心里知道杀手的追踪本事很好，一定会跟上自己的，不会让自己跑丢了，云洛郁和云落羽追丢了，杀手也不会跟丢。

　　云洛郁和云落羽对视了一眼停下了追击，“弟弟，这个家伙跑的快就我们两人可能追不上。”

　　“姐姐，我们明天让宗门的人搜查他，现在回去召集执法队的人开会。”云落羽对着其姐姐说了一声，两人就朝着回赶了。

　　两人回赶了一段落，接着绕了一圈找到了商天月一行人，在商天月的带领下，朝着玉龙山脉前进，几人的速度都很快，主要也是担心林若会真的有危险。

　　林若逃跑的速度极快，用了不长的时间，就到了以前商天月修炼的洞府，进入之后就佯装疗伤，神力朝着四面扩散着。

　　当林若喘了一口气的时候，神力发现了动静，发现四五个人接近了洞府。

　　“队长，现在是击杀他的最好机会，雇主摆了我们一道，我们以后再去找雇主，但这个目标是一定要杀的。”青蝶对着李斯兰说到。

　　“好，机会难得，现在先杀了目标再说。”李斯兰起身带着几人就朝着洞府内走去。

　　“你们来了！”林若站起身说道。

　　“什么？你……”李斯兰觉得情况不妙了，因为林若似乎知道几人要来。

　　“不知道是什么人请了你们黑杀来杀我，不过你们要杀我，我也不会引颈受戮。”林若点了一个烟草棍说道。

　　“青蝶，我殿后你们撤！”李斯兰冷声说着，心里知道中了圈套。

　　“想走？来不及了。”陈浩天、沈瀚宇、云洛郁和云落羽出现在洞口。

　　“你们是在演戏。”李斯兰眯着眼睛说道。

　　“不错，不演戏你们会出来么？”云洛郁冷笑了一声。

　　“杀！”青蝶出手了，一把带着幽光的弯刀朝着林若的胸前斩去。

　　林若诛神戬出手，一戬点在青蝶弯刀的刀尖上，将其击退。

　　随着青蝶的出手，战斗拉开了序幕，执法队的几个高手，对着黑杀的四个杀手进行绞杀。

　　林若将青蝶彻底的压制，如果不是因为青蝶有着一道神奇的身法，根本就顶不住林若的攻击。

　　“啊！”随着一声惨叫，一个黑杀的中阶帝级杀手，被云洛郁的一拳将胸口打塌了。

　　“杀人者，人恒杀之，你们来杀人，那么就要有被杀的准备。”陈浩天的长剑也扎进了另外一个杀手的咽喉。

　　“住手！”看着两个中阶帝级的属下被杀，李斯兰大吼着一声。

　　“你还有什么要说的么？”林若一戬将青蝶震退了。

　　“你杀了她，黑杀是不会放过你的。”李斯兰伸手一指青蝶说道。

　　“呸！我不管她身份有多高贵，来杀我们队长，那么就要付出代价。”云落羽吐了一口痰说道。

　　“她是我们副魁首的千金小姐，你说你们要杀了她，副魁首会怎么样？”李斯兰冷哼了一声。

　　“你的意思是，你们黑杀副魁首的千斤只能杀人，别人不能杀她是么？”林若觉得有些好笑。

　　“不错，只要你们敢继续攻击她，副魁首会让你们求生不得求死不能。”李斯兰厉声说着。

　　“我们不是吓大的，今天你们都要死。”陈浩天长剑抖动，开始攻击了，其有了杀人灭口的想法。

　　“杀人灭口？你以为我们就四个人来的么？”李斯兰知道了陈浩天的想法。



第104章 激烈手段

　　“知道你们不是四个，这个加起来够不够？”就在李斯兰说话的时候，商天月出现了，其手里提着一个被冰块封住的男子。

　　“你们？”李斯兰的脸上一片死灰，其知道自己犯了致命的错误，那就是大意了，以为抓住了机会，实际上却是人家设计的绝杀陷阱。

　　“林若这个我就解决了，任务完成。”商天月手臂一阵，神力凝聚的能量冲进了手上的冰块，顿时其手里的男子裂开了，却没有一滴鲜血流出。

　　这样的情况，让洞府里的人眼里满是震惊，李斯兰和青蝶眼里流露着恐惧，有些不相信高贵大气的商天月手段这么激烈。

　　陈浩天、沈瀚宇、云洛郁姐妹，心里也是吃惊，原本几人就不知道商天月是高手，现在商天月暴露出来的修为，让几人想像不到。

　　另外就是商天月的手段，几人想不到一直都是柔声说话的商天月这么狠。

　　“只要谁敢伤害林若，我商天月不惜一切代价也要将其抹杀。”商天月说完，挥手又打出一记冰墙，将洞府封住了。

　　“杀！”李斯兰知道今天是很难幸免了，手里的武器挥起，朝着沈瀚宇斩去，打算拉一个够本，其选择沈瀚宇，是因为沈瀚宇是道者，近战不是强项。

　　沈瀚宇右手一抬，一记杀神矛发出，目标就是李斯兰的咽喉。

　　这样的情况李斯兰只能后退，因为继续前进，手里的武器能不能斩到沈瀚宇不知道，但是沈瀚宇的杀神矛一定会将其洞穿。

　　在李斯兰退后的时候，云家姐弟将上来了，两人霸道的星王掌朝着李斯兰轰击，将其打的节节败退，退到了洞府的一角，身躯靠着山壁再也没有退路。

　　没有退路的李斯兰哪里还能顶住云家姐弟的拳罡，几息过后身躯内的骨骼就被云洛郁发出的拳罡震碎了，一双眼睛临死也没有闭上，因为其死不瞑目。

　　“你自尽吧！”林若看着青蝶说道。

　　“好！”青蝶慢慢的提起手里带着幽光的弯刀，当到了胸口的时候，身子暴起，弯刀朝着林若的身前斩到。

　　“早就知道你会这样！”林若左手一抬迅速的前抓，带出了一道道残影，当残影消失的时候，青蝶的武器已经被林若抓在了手里。

　　“给我断！”青蝶一声历吼，丹田的能量疯狂的朝着武器里灌注，打算斩断林若的左手。

　　“做梦！”在青蝶发动战气的时候，林若也同样发动了战气，使得青蝶的武器牢牢的被抓住。

　　顶住了青蝶的攻击，林若一脚暴起，踢在了青蝶的丹田，将其踢飞了。

　　林若的这一脚已经震碎了青蝶的丹田，落地的青蝶歇斯底里的喊叫了一声，站起身又朝着林若扑去。

　　不过一道寒芒闪过，青蝶的身躯栽倒在地上不动了，是商天月发出了一道冰刃，将青蝶的咽喉划断了，还是没有半点鲜血流出。

　　“今天的任务完成了，不过黑杀不会算完的，他们来刺杀我，黑杀总部一定是知道的，现在他们全军覆没，这笔账黑杀一定算在我头上。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“走一步看一步，只要来了我们就杀。”云洛郁沉声说着。

　　“这里的布置这么优雅，不要让他们污染了这里，我去埋了。”云落羽打开了商天月冰封的洞府门户，将几人的尸体拖出去了。

　　“林若，这是哪里？是个修炼的好洞府啊！”沈瀚宇扫视了一眼说道。

　　“呵呵！以前这里是天月修炼的洞府，天月出去之后，这里就闲置了，今天正好派上了用场。”林若拿出水壶，用道术火焰烧开，沏了一壶茶说道。

　　“想不到天月小姐的实力这么高，佩服了。”沈瀚宇对着商天月拱拱手。

　　“客气了。”商天月也是微微欠身回礼。

　　几人喝了一会儿茶，就回紫荆城了，大家都知道事情没有完，而且这个仇怨结大了，以后要面对黑杀的无休止刺杀。

　　“林若，这样下去不行，黑杀还会找上门来的。”进入名扬宫之后，商天月对着林若说道。

　　“没事！这个世界原本就是弱肉强食，想要生存，需要的就是实力，当我们实力高了，黑杀对付不了，自然也就没什么了。”林若想的比较直接，那就是快速的提升实力。

　　“如果出动一般的杀手还好，如果天杀出来，问题就麻烦了。”商天月有些担心的说道。

　　“目前不会，黑杀的总部在一段时间之内，还不会接到这边失败的消息，所以天杀暂时不会出动。”林若给自己点了一根烟草棍说道。

　　“可黑杀总部早晚会知道的。”陈倾凝也是十分的担心林若的安危。

　　“没事，这边的比试大会完事，我们就出发去天元城，那边有我们的皇级巨头，天杀如果出手，也有人扛着，如果不是天杀级的杀手，我们自己也可以应付，只要修炼到上阶帝级巅峰，天杀想杀我也没那么容易。”林若沉声说着。

　　林若相信只要自己的修为再提升一下，配合着锁神塔，一般的皇级巨头想要自己的命也没那么容易。

　　“林若，我看云师姐打了你一拳，你没什么事情吧？”江思思走到林若的身侧询问着。

　　“没事，在受拳之前，我已经用能量护体了，血也是故意吐的，根本就没受伤。”林若拍拍胸口说道。

　　“你都吓死我了。”江思思柔声说着。

　　“反正都不困，我们吃点宵夜。”林若就不饿，主要是调节一下气氛。

　　“我想喝酒行不行？我今天对你很担心。”江思思小声的说着。

　　“行，不过你要少喝。”林若拿出了酒性比较柔和的玉液酒。

　　随着下人将宵夜弄上来，林若给大家都倒了几杯，想大家都放松一下。

　　喝了半个时辰，江思思的小脸就红了，因为其以前就没喝过酒，所以不胜酒力，喝了几杯就有些多了。

　　“你们慢慢吃，都少喝点，我送思思回去休息。”看着江思思醉眼惺忪，林若站起身扶着江思思朝着卧室走去。

　　“这还真消停不下来，麻烦事真多，我这人生的几十年，也没有林若这几年的事情多。”凌飞烟有些感慨。

　　“或许这样的人生才精彩，女人不爱提年纪，可我活了四百多年，只是平淡的四百年，没有一点值得记忆的。”商天月喝了一口酒说道。

　　“天月姐，你这样的女人，才是男人眼里的女神，看看林若平时多疼你呢！”凌飞烟笑着说道。

　　“咯咯！你的意思林若少疼你了？等林若回来，我跟他说说，让他下回多多的照顾你。”商天月的话里带着其他的一些含义了，商天月懂，凌飞烟也是懂的。

　　“天月姐姐，你太坏了。”凌飞烟红着脸说着。

　　在商天月和凌飞烟说笑的时候，林若将江思思送回了卧室。

　　“林若，我没有喝多，我还想跟你再喝几杯。”江思思拉着林若的手说着。

　　“思思，你喝多了就早点休息。”林若将江思思的靴子拖了下来。

　　“那你不要走，多陪我一会儿。”江思思摇着林若的手说着。

　　“好，我多陪你一会儿。”林若拉过椅子就坐到了江思思的床头。

　　“林若我是你的未婚妻对么？”江思思看着林若询问着。

　　“对，江叔叔和断副掌门将咱们的事定下来了。”林若拉起被子给江思思盖上了。

　　“可是你都没有抱过我，是不是因为上次的事情，你心里放不下。”江思思坐其身说道。



第105章 实力说话

　　“不是这样的。”林若伸开双臂抱住了江思思，柔弱的江思思让林若有些心疼。

　　“林若你知道么，我真的很在乎你，很爱你！”江思思看着林若的脸喃喃着。

　　“我也很在乎你，很爱你。”林若低头吻上了江思思柔软的红唇。

　　承受着林若的亲吻，江思思搂着林若的脖子回吻着，细小的香舌跟林若缠绵着。

　　随着亲吻，江思思的身躯有些软了，渐渐的朝着床上倒去，而被其勾着脖子的林若也身子倾斜倒在床上。

　　“林若，你要了我吧！你要了我，我的一切都是你的。”

　　上次面对何白的时候，江思思脑子里全是遗憾，那就自己的清白身子没给了自己最爱的人。

　　“傻丫头你说什么呢！”林若笑着说道。

　　“我是认真的，我要做你的女人，跟天月姐和飞烟姐一样。”江思思说完搂着林若的脖子用力的亲吻着。

　　江思思靠在身上的柔软娇躯，让林若有些控制不住了。

　　这样的情况就不是正常男人能承受的，林若也有了冲动，但是觉得有些不合适，可也不能拒绝，如果这时候拒绝，会伤了江思思的心，也会伤了江思思的颜面。

　　林若犹豫了一下，“思思合适么？要不等到我们成亲吧？”

　　“我不是你的未婚妻么，难道你？”江思思抬起头看着林若，眼神里带着迷茫的疑问。

　　“没什么！”林若脱了战靴就上床了，因为其知道现在江思思就跟受惊的小兔子一样，自己有一丝犹豫，其都会联想到上次的事情上。

　　江思思坐起身，帮林若脱去战袍，其手是颤抖的，因为就没有经历过这样的事情，这么主动其也是鼓足了勇气。

　　林若也轻轻的帮着江思思脱着罗裙，片刻之后一具如玉、如艺术品的娇躯，呈现在林若的眼前，而江思思娇羞的闭着眼睛。

　　林若拉过锦被将自己二人盖住了，拥抱着江思思亲吻着，林若虽然很想，但是并没有急切，因为其知道第一次对江思思来说很重要。

　　随着林若的亲吻，江思思的喘息声越来越重了，身体有了反应。一双玉臂紧紧的拥着林若。

　　感觉差不多，忍了半天的林若，一手轻轻的分开了江思思的玉腿，俯身到了江思思的身上，控制着自身的宝贝，顺着流淌的溪水，寻找着源头。

　　林若的进入是艰难的，主要江思思的神器太过于狭小了，哪怕是有溪水润滑，也不是很顺畅。

　　江思思紧咬着嘴唇，皱着眉头强忍着被撕裂的不适，承受着爱人的攻击。

　　片刻之后，林若完成了第一步，温软、紧握、湿滑的感觉让林若知道了九曲名器的神奇。

　　“思思，你还好么？”林若伸手拨开江思思脸上的秀发询问着。

　　“有点疼，有些不适应，不过还好了。”感受着身体内的巨大火热，江思思脸红红的说着。

　　“嗯！如果不行你就告诉我。”林若开始动了。

　　随着林若的动作，江思思控制不住的呻吟着，一刻钟之后，江思思的身躯紧绷着，然后软了下去。

　　江思思紧绷的时候，九曲名器自然的蠕动起来，刺激着林若的身心和灵魂，不过林若没有继续动了，因为其知道江思思就没有办法再承受。

　　“林若，你是不是还没有好？”缓了一口气，感受着林若的坚挺，江思思开口询问着。

　　“我好了。”林若笑了一下，翻个身抽出了自己宝贝。

　　“嘿嘿！你骗人，不过我知道你是心疼思思，今天思思有些不习惯，以后再给你。”江思思靠近林若的怀里低声说着。

　　在林若和江思思谈心的时候，外边商天月站起身来，“倾凝今天你跟我们一起睡吧！”

　　“好，正好跟天月姐多聊聊。”陈倾凝笑着说道。

　　林若这么半天没回来，大家都知道怎么回事了，知道林若是陪着江思思。

　　跟林若说了一会话，江思思就睡着了，刚才战斗了一会，其确实也累了。

　　看着江思思，林若没有起来，将其拥在怀里，自己也睡了。

　　当林若醒来的时候，看见江思思一双美目正注视着自己。

　　“思思醒了。”林若坐起身，开始穿衣袍了。

　　两人穿戴完毕下床的时候，江思思一迈步，眉头紧紧的皱在一起，主要是双腿之间的神圣处有些疼痛。

　　九曲名器的奇妙就是紧小，第一次对江思思来说是一个折磨。

　　“思思，你就不用起来了，我一会喊下人过来。”林若把江思思又推到了床上。

　　离开了卧室林若喊来了下人服侍江思思，自己就去洗漱了，洗漱完来到了大堂。

　　大家早上在一起吃早餐，已经是一个习惯了，林若的到来，商天月只是笑笑。

　　“林若，昨夜如何？”凌飞烟打趣着林若。

　　“叻，很好！”林若一愣，接着说道。

　　跟大家吃了一个早餐，林若就到演武场修炼了，其还要熟悉一下新阶位对战技和身法的影响。

　　林若修炼了两天的战技，就闭关冲击上阶道帝了，因为紫荆联盟自己举行的名额争夺战，马上就好开始了，林若打算在比试之前，将神力也冲到上阶帝级。

　　有着冲击上阶武帝的经验，林若冲击上阶道帝还是很顺利的，用了四天的时间，林若出关了。

　　这时候的林若武道修为都到了上阶帝级，这么年轻战气和神力都修炼到上阶帝级，可以说是震古烁今。

　　林若刚出关，还没跟几个女人说上几句话呢，断笑笑和风啸天就过来了。

　　“断师兄，风师兄你们坐，有什么事情么？”林若给二人倒了两杯茶说道。

　　“按照计划，后天就是比试的日子了，所以我们过来看看队长有没有什么交代。”断笑笑开口说道。

　　“按计划进行就可以，报名的人多么？”林若还不太了解形势，不知道有多少人参加选拔战。

　　“来的高手很多，不过很多人是观战的，并没有报名，团队战只有五个团队报名，单人战算上你跟云师姐只有十几人。”风啸天跟林若汇报着。

　　“这些人当中有没有什么狠角色，可以给我们造成威胁的狠角色？”林若点了一根烟草棍，询问着自己关心的话题。

　　“参加团队战的，都是各个世家的势力，对三位副队长就没什么威胁，单人战有几个高手，据说云师姐说，其中一个是到达上阶帝级巅峰很久的人物，还有一个是半皇级高手，另外就是风云武宗的副掌门蓝飞天和咱们的副掌门凌飞。”断笑笑将情况细细的说了一遍。

　　“嗯，我知道了，你们去忙吧！我一会去城主府，看看云师姐和几位师兄。”林若对蓝飞天和凌风参加没感到惊奇。

　　上阶帝级巅峰的修炼者，哪个不想得到进入皇级的机会？蓝飞天和凌风参加也是正常的，现在是断岳和江南不在，在的话两人也会参加的。

　　“队长，如果你对上副掌门怎么办？”断笑笑这个问题已经憋了很久了。

　　“这次比试不提身份，机会总是留在强者的，谁有能力谁去。”林若回答的很直接。

　　“说的好，机会总是留给强者的，这是至理。”这时候凌风在宁东的带领下过来了。

　　“林若见过副掌门。”林若站起身拱手见礼。

　　“坐吧！有一段时间没见面了，他们说你在闭关，所以本座过来看看。”凌风坐下了说道。

　　“弟子刚刚出关。”林若坐下了给凌风倒了一杯茶。

　　“够努力，这次的选拔，你觉得自己有多大的机会？”凌风拿过茶杯，看着林若询问着。



第106章 没人拦着你

　　“不知道，弟子会尽力。”林若没说有多大的机会，主要是不想撒谎，因为自己是势在必得。

　　“嗯！这次来的高手还真不少，来，让本座看看这两年你有多少进步。”凌风站起身说道。

　　“好，那请副掌门移驾演武场。”林若没有说什么不敢的话，直接同意了切磋。

　　“这演武场还真是气派。”到了演武场，凌风整理了一下袍袖笑着说道。

　　“请副掌门赐教。”林若对着凌风拱拱手说道。

　　“嗯！”凌风从储物戒指里拿出了长剑，朝着空中一震，对着林若点点头。

　　林若拿出了诛神戬，脚下一震朝着凌风冲去，诛神戬一扬一道能量斩发出。其知道凌风是长辈不会先出手，所以就先出招了。

　　“来的好！”凌风手里的长剑一摆，同样一道剑气划出，朝着林若身前攻击，拦截林若近身。

　　这时候林若脚下一震，身子划出一个弧线，到了凌风身子的另一侧，诛神戬继续攻击。

　　随着战斗的进行，林若的速度越来越快，围绕着凌风开始出招。

　　林若知道即便是能量的比拼，自己现在也不差于凌风，现在就是想比一下战斗的技巧和速度。

　　凌风施展出无为身法跟林若以快打快，两道影子在演武场内飞腾，却没有能量撞击的声音。

　　感觉着自己战气催动的身法速度和凌风差不多，林若神力迸发，催动了惊天身法提升着自己的速度。

　　随着惊天身法的施展，林若的速度一下提升了三成以上，这样的情况下，凌风就捉襟见肘了，再也躲避不开林若的攻击，只能用手里的长剑封挡林若迅猛的一击。

　　“叮！”一声脆响，林若的诛神戬破开了凌风手里长剑上的能量，点在剑身上，将凌风的身躯击退几丈。

　　一戬击退了凌风，林若没有继续攻击，因为高下已经分出来了，不管是在速度上，还是在攻击的强度上，林若都占着上风。

　　“本座输了，这次的比试大会，不参加也罢。”凌风输了一招哈哈大笑着，并没有继续战斗的意思了。

　　“副掌门不参加了？”林若开口询问着。

　　“单人赛按规则是取前两名，现在一个你，本座不敌，另外还有一个老家伙，本座也不是对手，索性就不去丢人了。”凌风点点头说道。

　　“副掌门说的可是杜泽？”断笑笑开口说道。

　　“不错，他在很早之前就是半皇级的高手了，成名比秦太上长老还要早一段时间，就是没有突破到皇级而已，是一个十分恐怖的人物。”凌风对参赛的人也是了解一些的，所以知道自己没机会了。

　　“凌副掌门，这次比赛的规则或许不公平，我是想给年轻人一些机会，有着阵法的辅助，我相信他们能走的更远。”林若有些愧疚，是自己的决定，抹杀了凌风去天元城比试的机会。

　　“世界上没有绝对公平的事，再说了即便去了天元城，本座的机会也不大，还不如你们年轻人去拼。”凌风倒是想得开，其心中也知道林若是什么意思。

　　凌风跟林若聊了一会就回去了，这次的失败对其倒是没什么打击，主要就是一个心态问题，凌风能当无为道院的副掌门，当然不会在意一场失败。

　　“林若你不要想多了，凌副掌门说的对，就算是他拿到了紫荆联盟的五个名额，到了天元城，也走不到最后。”陈倾凝知道林若心里不太舒服。

　　“我明白，这世道就是强者为尊，没有实力那么就不能怨天尤地。”林若也是叹口气说道。

　　凌风走之后，断笑笑和风啸天也离开了，两人有很多事情要做，毕竟这比试大会不能出什么差错。

　　跟几个女人闲聊了两句，林若来到了城主府，城主府内大家都在闲聊着，蓝飞天也在。

　　“队长！”看见林若到来，执法队成员都站起身见礼。

　　“大家都坐，林若见过蓝掌门。”林若跟蓝飞鸿不熟悉，不过还是以礼相见。

　　“客气了。”蓝飞鸿没摆什么谱，也拱手回礼了。

　　“大家都准备好，在比试大会上，可能会遇见长辈和熟人，但大家还是要努力作战，这样才是对长辈的尊重。”林若就眼前的局面做着交代，就是不想执法队的成员遇见宗门长辈畏首畏尾。

　　“队长，我带人去紫荆演武场，会场已经开始布置了。”断笑笑站起身说道。

　　“我们大家一起去看看。”林若转身带头出了城主府。

　　在大街上，林若看到了很多修炼者，这些人都不是参加比试的，是想看看高手对决。

　　皇级巨头不是一般修炼者能接触的，上阶帝级在寻常修炼者的眼里，都是高高在上的，现在有上阶帝级高手对决盛会，只要是修炼者都不想错过，因为可以知道最近出现什么高手，以后什么人不能得罪。

　　到了演武场，林若看见保卫队员在云峥的带领下，将会场布置好了。

　　林若来到了演武场上的高台扫视着下边，“想必大家都知道要召开的是什么大会了，这次上阶帝级的争霸战，是为去天元城最后的比试选拔高手，在这里我说一句，得到名额的人，也是有责任的，有责任扬紫荆之威。”

　　“紫荆威武！”

　　随着林若的话，广场上的人挥舞着手臂，发出了惊天的呐喊。

　　讲了一会话，林若随意的在大街上溜达着，神力朝着四面扩散着，主要是想探查一下有没有黑杀的杀手存在。

　　正常的情况下，黑杀的杀手藏匿着修为，只要不动手是没办法察觉的，但林若有了一些发现，那就是不管黑杀的杀手，暴露不暴露修为，身上都有着冷意，一丝难以察觉的冷意。

　　这应该算是不是破绽的破绽，在林若的神力探查之下就无处遁形。

　　点了一个烟草棍，林若溜达了两圈，没有什么发现，顿时明白黑杀的杀手在紫荆城的被杀绝了。

　　回到了紫荆城府，林若看见云洛郁。

　　“云师姐没出去转转？马上比试了要放松一下。”林若坐下了笑着说道。

　　“这个还真不需要，除了队长，那些参加比试的人，还不能给我带来压力。”云洛郁摇摇头。

　　“哈哈！云师姐你太高看我了。”林若哈哈大笑着。

　　“你不用谦虚了，那个成名已久的周元龙和半皇级的杜泽，在我眼里都没你恐怖，你修炼的什么功法，护身能量那么强劲？”云洛郁上下打量着林若。

　　“怎么说呢，我以前是杂役，为了干活不累，修炼了一个老前辈给予的强身健体功法，但是效果还真的很好，可以说是我的根基。”回想到以前，林若真的有些感慨。

　　“怎么没人传授给我，羡慕嫉妒啊！”云洛郁知道林若没有说假话，因为云洛郁这几天老去名扬宫，经常跟商天月和凌飞烟几女聊天，所以对林若的过去知道一些。

　　随意聊了一会，林若就回名扬宫了，现在战气和神力都晋升到上阶帝级，选拔赛其就没有什么压力。

　　在无为道院的分舵，凌风和蓝飞鸿叙着旧。

　　“什么！凌兄你不参加比试了？”得知凌风不参加比赛了，蓝飞鸿有些惊讶，其有些想不到。

　　“不参加了，主要是希望不大。”凌风摇摇头说道。

　　“执法队定的这个制度，看似的公平，实际上将一些人挡在了天元灵境之外。”蓝飞鸿对自己的信心也不大，所以对执法队定出来的规则很不满意。

　　听了蓝飞鸿的话，凌风心里有了一些不快，“蓝副掌门也可以组队参加，这个也没人拦着。”



第107章 很意外吧？

　　在凌风眼里，林若是无为道远的骄傲，如果错了还行，在没错的情况下，受到质疑，其是没办法容忍的，现在蓝飞鸿带有不满的话一出口，凌风直接就没给其好脸色。

　　蓝飞鸿一愣，明白自己在无意间已经惹凌风不快了，随意的聊了两句，就离开了。

　　“没有实力，给自己找其他的理由，是弱者的行为。”凌风对这个蓝飞鸿就看不惯。

　　执法队组建的时候，蓝飞鸿的一系列意见，都是从风云武宗的角度出发，心中就没有什么大局观，这都记在凌风的心里。

　　“副掌门，这个蓝飞鸿可能会不满。”刚刚到紫荆分舵不久的姬落说道。

　　“爱不满就不满，这种人以后就不用理会，心胸决定成就，他就这么大出息了。”凌风的话语里充满了鄙夷。

　　姬落是执法堂的高手，是属于凌风的部下，因为凌风是执法堂的堂主。

　　姬落这次来紫荆城是接断岳的摊，主持无为道院在紫荆城的分舵，另外就是看凌风比试，现在凌风不参加其也是很意外，“副掌门为什么不参加了，虽然说机会不是很多，但是直接放弃了很可惜。”

　　“机会人人都想要，但是本座一点机会也没有，索性就不去丢无为道远的脸面。”凌风笑着说道。

　　“这次有很多高手出战？”姬落皱着眉头说着。

　　“杜泽你应该听说过，在很久之前就是半皇级的人物了，这个本座自认不敌，另外一个天狂刀周元龙，本座的胜算不大。”凌风分析了一下形势。

　　“不敌杜泽，但是对上周元龙，副掌门还是有机会的，不能放弃这半个名额。”姬落觉得凌风不应该放弃比赛。

　　“姬落，如果只有他们两个拦路，本座会拼一拼，但实际上不是，杜泽能不能拿到名额本座不确定，但是周元龙是绝对没机会的。”凌风摆摆手，宣判了周元龙的命运。

　　凌风知道周元龙即便是比自己强，也是强出一线，林若可是以绝对优势战胜自己，在没出全力的情况下战胜自己的，战胜周元龙也不成问题。

　　“难道还有高手？”姬落有些明白了凌风的意思。

　　“嗯！本座已经输给人家了。”凌风笑了笑，完全不像败了的人。

　　“谁？”

　　“林若，你曾经指导过的林若，有些意外吧？”凌风端详着姬落，因为其知道这个消息对姬落来说跟打雷没区别。

　　“他现在这么强？”不出凌风的意料，姬落确实是十分的震惊。

　　“在速度、攻击强度上，跟本座想比，林若都占据着绝对的优势，他还有底牌没动用，这点我们都知道。”凌风对林若的底还是知道一些的。

　　“如果是这样，副掌门还真没参加的必要了，一会儿我去看看这小子，几年前还是稚嫩的小子，现在已经是掌握一方乾坤的高手了。”姬落脸上带着笑意，心里有些兴奋。

　　“执法队在其的带领下发展的很恐怖，如果不谈皇级巨头，执法队的实力已经超过了三大宗门，另外还有两个女子也都是修为深厚，不弱于本座。”凌风去紫荆城府溜达了一圈，注意到了商天月与云洛郁。

　　“副掌门，我现在就去看看这小子去。”姬落原本打算晚一点过去的，现在有些兴奋了。

　　“去吧！”凌风知道姬落和林若的感情很不错，曾经带过林若一段时间。

　　名扬宫内林若喝着茶水，脑子里思考着比试大会上的问题，在听说有半皇级的高手出现的时候，其是有些担心的，担心云洛郁会不会出线，刚才听了云洛郁的话之后，放心了不少，云洛郁不是自大的人，其说不放在眼里，那就是一定有着理由。

　　“林若我要闭关。”江思思坐到了林若的身侧说道。

　　“那你不去看看比试了？”林若伸手抚摸了一下江思思的后脑说着。

　　“不想看了，我相信，没有人可以拦着你的路，我还是去提升实力。”江思思不想落后林若和身边的几位姐姐太多。

　　“也行，晚一点我送你进去闭关。”林若知道现在江思思已经到了突破的关口，最主要是其心理压力有些大。

　　就在林若跟着几女聊天的时候，陈浩天带着姬落过来了。

　　“弟子见过姬执法。”林若站起身，躬身行了大礼。

　　哪怕是见到袁天罡的时候，林若也只是欠身拱手见礼，这样躬身见礼是第一次，因为其对姬落十分的尊重，跟修为和地位没有半点关系。

　　“呵呵！林若不要这样。”姬落上前将林若扶起，心里很欣慰。

　　“执法来了，理应林若前去拜会的。”林若给姬落拉开了一把椅子，随后将姬落介绍给了身边的几女。

　　“别客气了，再客气就不像你了。”姬落摇头说道。

　　“陈师兄你也坐。”林若给二人倒了茶水。

　　“好茶，以后本座就呆在紫荆城了，没事就到你这里来喝。”姬落喝了一口茶，也被千年铁树银花茶征服了。

　　“姬执法，我们可能在比试大会之后就离开。”陈浩天开口说着。

　　“怎么将这个事忘记了，你们是要征战天元城的。”姬落拍了一下额头说着。

　　“姬执法，以后在天元城要注意一些，可能黑杀的杀手会过来。”林若提醒了一下姬落。

　　“黑杀？他们怎么会到紫荆城来，有什么他们要刺杀的目标么？”姬落有些震惊，因为黑杀是天元大陆的第一杀手组织，可以说实力不差与三大宗门中的任何一家，十分的恐怖。

　　“他们接了刺杀我的任务，前几天他们的一个小团队被我剿灭了。”林若对着姬落说道。

　　“怎么会这样？按理说你这样敏感的人物，他们是不应该接的，为了一个任务跟三大宗门结怨，黑杀不应该干这样的事，你要小心。”姬落提醒着林若。

　　“或许雇主拿出的代价比较高，黑杀是杀手组织，看重的还是利益，这件事很可能会引出天杀。”林若心中知道，自己杀了人家副魁首的女儿，黑杀是不会罢手的。

　　“天杀？应该不会的，除非是发生了大事，或者是下边人完成不了任务，天杀才会出手，现在这种情况，还没严重到那种程度。”姬落摇摇头，其对黑杀还是了解一些的。

　　“姬执法，现在问题已经严重了，我们杀了黑杀副魁首的女儿，你说人家能算完么？”陈浩天将详细情况说了一下。

　　“这还真是严重了，林若你到了天元城之后，跟秦太上长老说一下此事，好在你们去天元城，在那里有我们的皇级巨头，要不然本座只有带你回山门了。”姬落知道事情棘手了，林若跟黑杀的纠葛已经不是任务的问题，而是牵扯到了仇怨。

　　“姬执法就放心好了，天元城还不是黑杀能够随意乱来的地方，这边你们小心点就行了。”林若笑笑说道。

　　“嗯！这边估计没什么事，你就不用担心了，毕竟黑杀找的是你，不是对紫荆联盟不利。”姬落喝了一口茶，放下了茶杯摇摇头。

　　姬落跟林若聊了很晚才走，林若将其送出了紫荆城府，并给了其一个装着丹药的储物戒指。

　　“看着你成长起来，就是给我最大的礼物。”姬落收下了林若给的储物戒指笑着说道。

　　“我会努力的。”林若点点头。

　　姬落走了一段路，回身看着紫荆城府，心里知道，比试大会，林若会又一次的震惊天下。



第108章 紫荆战袍

　　“回来了。”在无为道院的分舵，喝茶的凌风跟姬落打着招呼。

　　“回来了。”姬落坐下了，给自己倒了一杯茶。

　　“林若的变化很大吧？以前是一把出鞘的宝剑，现在已经是锋芒内敛的神兵了。”凌风喝着茶摇着头，感觉这茶跟林若那里的就比不了。

　　“他可能遇见了一些麻烦。”姬落一直担心着黑杀的问题，担心林若的安全。

　　“谁没有麻烦？那杜泽是很难对付的。”凌风以为姬落说的是比试大会的事情。

　　“不是比试大会的事情，是黑杀。”姬落将林若最近遇见的事情说了一遍。

　　“黑杀这是疯了，刺杀一个国家的首脑，刺杀三大宗门联合推出的人物？”凌风拍着桌子说着。

　　“现在的关键是黑杀折损了一个关键人物，死了的是副魁首的女儿，已经不可能收手了。”

　　“很难办，如果没死关键的人物，我们可以下任务，联系上黑杀的人谈谈，现在是没得谈了，好在林若去了天元城能安全一些。”凌风压着火气说着。

　　正常的情况下，黑杀是不会接刺杀林若这样的任务，因为后果很严重，刺杀成功了，会引起三大宗门的怒火，这样的结果黑杀也不愿意承受。

　　黑杀前来刺杀林若，实际上是被商天鼎愚弄了一下，其将事情说的很简单，说了林若的姓名、修为和所在地，其他的都没说。

　　黑杀接收任务的人，被商家付出的代价震惊，所以没有调查就接了任务。

　　李斯兰作为这次行动的队长，到了紫荆城之后发现任务不对，不过其不想则损黑杀的名誉，打算完成了任务，再去跟雇主算账。

　　当青蛇死后，李斯兰已经跟总部联系了，请求取消任务，奈何跟青蛇关系比较好的青蝶，在李斯兰发出请求之后，还要执行刺杀命令。

　　如果说是别的属下，李斯兰可以约束，但是青蝶其约束不了，自己这个队长在其眼里就是一个摆设。

　　青蝶这次出来，可以说就是历练的，等经验和修为都有了，那就是黑杀的高层人物，不是李斯兰能相比的。

　　李斯兰还要取悦青蝶，以求以后在黑杀的发展，错误的决定，导致了小队的全军覆没。

　　在凌风走了之后，林若将江思思收进了玄灵界，让其闭关冲击初阶武帝。

　　将江思思送进玄灵界之后，林若发现小狼也在闭关突破，朝着帝兽冲击了，寻宝金貂在一边老老实实的趴着，不敢弄出动静打扰了小郎冲关。

　　林若思考了一会，没有打扰盘膝坐下的江思思，神力一转，就将寻宝金貂从玄灵界里转了出来。

　　“可憋死姑奶奶了。”出了玄灵界，寻宝金貂开口嚷嚷着。

　　“你不说话，不打扰他是对的，自己玩去吧！”林若进入修炼密室，开始修炼神力了，主要也是观察着选灵界的内部，因为不管事小郎还是江思思林若都是十分在意的。

　　小郎顺利进阶，已经是两天之后，林若要去参加比试大会的时间了，当进阶完毕的小郎刚要长啸发泄情绪的时候，林若神力一转将其转出了玄灵界。

　　小郎的怒吼在紫荆城府回荡着，啸声中有着王者霸气。

　　林若有些后怕，这是自己一直看着，如果自己不看着，就凭着小郎的这一声长啸，江思思的晋级之旅就泡汤了，后果是十分严重。

　　整理了一下衣袍，林若带着小郎出了修炼密室。

　　进阶之后的小郎十分兴奋，脑袋在林若的身上来回蹭着。

　　“我可以说话了，他们都称呼你队长，我也叫队长么？”进入帝级的小郎可以说话了。

　　“不，你是我兄弟，叫我哥就行了，帝兽，很好！你能成长起来，我也算是完成了对你母亲的交代。”林若伸手抚摸着小郎的头说道。

　　“大哥！”小郎高兴的来回跳着。

　　林若回到了大堂，打算去参加比试了。

　　现在就江思思一个人突破，林若不担心，毕竟江思思是吃了破劫丹的。

　　在大堂内林若看见了，正在聊天的几女。

　　“小郎恭喜你了！”凌飞烟跟小郎相处的时间比较多，所以感情比较好。

　　“谢谢！”小郎对着凌飞烟点点头。

　　“哈哈，以后有说话的伴了。”寻宝金貂身子一闪，落到了小郎的后背上。

　　“你又欺负人了。”小郎嘴里是这么说的，但是没有一点不高兴的情绪，因为两兽都呆在玄灵界内，感情都是很好的。

　　“我不欺负你，我欺负谁？欺负别人那是不是没事找事么！”寻宝金貂振振有词的说着。

　　“林若，今天是比试大会的日子了。”商天月给林若拿来了一套崭新的战袍。

　　“还好，如果不是小郎顺利进阶，我都不打算参加了。”林若接过战袍笑着说道。

　　“为什么？这跟你参加比试不冲突啊。”商天月有点纳闷了。

　　“小郎每次晋级之后，一定是开口长啸的，现在思思也在突破，小郎这一长啸肯定会出事，好在小郎突破的及时。”林若笑着解释着“原来是这样，林若你去换战袍吧！我们等你。”商天月的眼睛看着战袍，有一些期待。

　　回到卧室，林若脱下了旧战袍，将新战袍展开，穿在了身上，当战袍穿戴完毕，林若注意到了战袍的不同。

　　这不是衣服店可以买到的战袍，因为战袍上边的刺绣与众不同。

　　纯白的战袍左胸靠近肩膀的位置绣着一朵高贵鲜艳的紫荆花，在花心当中有一个小小的月字。

　　林若闭上了眼睛，心里有着莫名的感动，因为其知道这紫荆花是商天月绣上去的，一针一线的绣上去的。

　　睁开眼睛，林若脱掉了新战袍，其不想穿着这件衣袍去战斗，担心商天月的一片心意被损坏。

　　就在林若脱战袍的时候，商天月来到了卧室，“你为什么脱了，不喜欢么？”看着一身内衣的林若，商天月低声询问着，明显的情绪有一些低落。

　　“不是不喜欢，是太喜欢，所以不想穿着这件衣袍去战斗。”林若回身拥住了商天月。

　　“你穿着吧！你穿着衣袍才有它的价值，如果坏了我再绣就是了。”商天月拿起衣袍给林若又披上了，帮林若弄好，两人回到了大堂。

　　穿着紫荆战袍的林若，配着一头披散、略有一点凌乱的长发，身上带着一种沧桑的霸道气息。

　　“天月姐，这就是你这段时间没事就背着我们努力的成果么？太漂亮了，这图案很配林若，在身份上也配。”陈倾凝端详着林若的战袍说道。

　　伸手拍拍商天月的肩膀，林若带着一行人朝着紫荆城府走去，要执法队集合，参加今天的比试大会。

　　林若到达紫荆城府的时候，执法队的人已经列队集合了。

　　“见过队长！”

　　“嗯！状态都很好，我说过执法队的崛起会让大地颤抖，今天我们要让紫荆城的百姓知道，他们的守护者，有着能保护他们的能力，所以名额执法队要全拿到手。”林若扫视了一圈说道。

　　“是！”听了林若的话，云洛郁和三位执法队的副队长，跨前一步大声领命。

　　“出发！”

　　林若带着执法队朝着紫荆演武场走了，商天月四女跟在执法队的后边，也要去演武场观战。

　　紫荆执法队出现在大街上，迎来的是呐喊声。

　　“叔叔！”就在执法队快要到了演武场的时候，送林若糖果的小女孩出现了。



第109章 没什么挑战性

　　“楠楠！”林若弯身将小楠楠抱了起来。

　　“叔叔，娘亲说你今天要参加比试，这是娘亲给楠楠买的花生，原本楠楠要一边看叔叔比试一边吃，但是楠楠觉得如果叔叔吃了花生再去比试，力气会大一些。”楠楠将一包花生递给了林若。

　　“楠楠乖，叔叔早上吃了很多东西，力气已经很大了，一会儿你跟娘亲和几位阿姨，一起看叔叔比赛。”林若指了指商天月几人。

　　“嗯！叔叔加油！”楠楠挥着小手说着。

　　林若将小女孩递给了孩子的母亲，带着执法队的人进入了演武场。

　　后面过来的商天月，从楠楠的母亲手里抱过了楠楠，“太可爱了。”

　　今天林若是一个参赛者，所以没有管比试大会主持的事情，来到了属于执法队的位置就坐下之后，其有些纳闷，那就是无为道院的长老水千河怎么没来参加，其也是超越了上阶帝级巅峰，到达了半皇级的人物。

　　这时候凌风过来了，其是来观战的。

　　“副掌门，水长老怎么没有来参加比试呢？”林若来到了凌风身边，询问着自己心里的不解。

　　“执法长老已经闭关了，似乎已经摸到了突破的契机。”凌风笑着笑道。

　　“希望水长老能突破成功。”林若明白了水千河不来参战的原因。

　　“本人是紫荆城的议长查尔斯，受执法队的委托，来主持这次比试大会。”一个中年男子来到了台上。

　　“大会的规则，在布告里已经说了，采取积分制度，现在报名的人名单都在这个盒子里，盒子是天青石做的，隔绝一切探查，先举行的是团队战，这次报名的团队战有五个团队，战斗模式是积分制度，也就是每个团队都战斗五场，积分最高者出线。”查尔斯宣读着比赛的进程。

　　“你们几个争气点，不仅仅要赢，还要赢得有气势，这样我们执法队才有面子。”云洛郁对着执法队的三个副队长说着。

　　“云师姐，你就想想你自己吧！我们三个是没问题，你别被打下来就行了。”沈瀚宇看了一眼云洛郁说道。

　　“有这个可能么？估计可能性不大，如果遇上队长我直接认输，不会被人打下来的。”云洛郁挺了挺，原本就十分高，十分凶悍的胸。

　　“姐，你别挺了，人家都看过来了。”云落羽对着其姐姐说道。

　　“你小子？”云洛郁知道弟弟说的是什么，会笑的眼睛看着冒着寒气，伸手就抓住了云落羽的耳朵，用力的拉着。

　　“姐姐，别……这么多人看着呢！”云落羽龇牙咧嘴的说着。

　　“云师姐，算了！”林若替云落羽求着情。

　　“看在队长的面子上，放过你一回。”云洛郁松开了扭着云落羽耳朵的手，对着林若笑了一下。

　　“云师兄，以后别惹云姐姐，女人要让着一些。”林若对着云落羽说道。

　　“看看，你知道为什么至今你还是光棍，而林若女人成群了吧？是女人都会找林若这样会心疼人的，而不是你们这样的。”云洛郁开始是训斥弟弟，后边的话打击面就比较广了，把执法队的光棍都打击了。

　　听了云洛郁的话，执法队的三个副队长都面面相觑，不过没人敢搭话、敢反驳，因为一旦搭话或者反驳，云洛郁的打击还会继续。

　　林若看着其他参赛的人，看看哪个将会给云洛郁带来危险。

　　当林若扫视过去的时候，一个有着棕色乱发的男子也看向了林若。

　　林若知道这人就是成名多年的天狂刀周元龙，是一个小修炼门户的掌舵人，一手刀法号称一绝。

　　跟林若对视了一会，周元龙冷笑了一声摇摇头，林若这个年轻的紫荆执法队长，就不在其眼中。

　　对于林若，周元龙是知道一些的，其觉得林若就是一个三大宗门推出的公子哥，至于名气，那是用捐钱的手段打出来的，修为传的恐怖，那是百姓以讹传讹。

　　周元龙的冷笑，林若就没放在心上，因为有些人成不了朋友，也没有资格成为自己的敌人。

　　“这家伙太嚣张了！”林若没表现出什么，但是沈瀚宇受不了了，其神力笼罩着附近，对于周元龙的冷笑是探查的一清二楚。

　　“有些人没必要理会，如果你沈瀚宇瞧不起我，我会生气，因为值得，但是他不值。”林若给自己点了一根烟草棍。

　　“说的对，一会给他一些厉害尝尝就可以了，什么鸟玩意儿，不知道天高地厚。”云洛郁一生气，脏话出口了。

　　这时候一个断眉老者的目光落到了紫荆执法队的阵营，扫视了一圈，眼神也看向别处了。

　　这人就是这次参加比试人当中，修为最高的杜泽了，其看了一眼紫荆执法队，也没将执法队放在眼里。

　　“云师姐，好像我们真的让人瞧不起啊！”杜泽的眼神过后，林若笑着说道。

　　“打他，狠狠打他，让他们知道小瞧我们的代价。”云洛郁的眼睛里全是怒意。

　　“嗯！只要碰见我的，就不会再碰见云师姐了，有多少积分就多少积分停止，天元城的比试跟他们没关系。”林若笑了。

　　林若的话一出口，执法队的人都知道是什么意思了，很明显林若这是要下狠手，要为云洛郁清扫障碍。

　　“呵呵！队长就是霸气。”云落羽笑着说道。

　　“现在有请紫月城罗家的团队和执法队的团队上场。”查尔斯拿出了两个名签喊道。

　　“看我们几个发威。”云落羽大声说着，执法队刚才被人小瞧，其心里一肚子火呢。

　　“紫月城罗家！”罗家团队的领队对着紫荆执法队的三人拱拱手。

　　“紫荆执法队！”陈浩天也是拱手回礼。

　　随着查尔斯的号令，两队战在了一起。

　　这时候就看出了配合的重要性，罗家的三兄弟，老大已经是上阶帝级中期，两个兄弟也是上阶帝级初期，配合也是十分得当，但是跟执法队三人的阵法组合，就没有什么可比性了。

　　执法队的阵法组合，是经历过生死的考验，阵法的防御和攻击转换已经是炉火纯青，几息之后罗家的老三就被由着陈浩天和沈瀚宇掩护的云落羽，一拳打下擂台，战局就明朗了。

　　罗家的老大也是十分识时务，直接拱手认输了。

　　第一局，执法队以绝对的优势胜利，让其他的三个团队感觉到了压力，主要是执法队的三人阵法组合太恐怖了。

　　“第一局，紫荆执法队胜，积分一，罗家无积分。”查尔斯宣布了结果。

　　“队长，我们可以吧？”下了擂台的云落羽看着林若说道。

　　“还不错，继续努力。”林若笑笑点点头。

　　“第二轮，紫风城何家团队对南离城白家团队。”查尔斯宣读着第二局的名单。

　　林若对何家是熟悉的，因为紫荆执法队在攻陷天风帝国的时候就打过何家，这次何家的带队人就是新家主何正均。

　　这一战，大家的实力相当，战斗了两刻钟之后才分出结果，擂台上只剩下了何正均一个人，其余的五人都相续掉下了擂台。

　　“第二局紫风城何家胜利积分一，白家无分。”查尔斯宣读着结果。

　　“休息一刻钟之后，第五队苍山奥林家，跟第一组的其中一组对决，然后第一组剩下的一组，跟第二组其中一组对决”查尔斯宣布完结果，接着有说了下一组的比试方式。

　　“没什么挑战性，看来这次的关键在你我身上了。”云洛郁扭头看着林若说道。



第110章 残暴血腥

　　云洛郁说的是实话，参加团队战的几队人马，跟陈浩天、云落羽和沈瀚宇组成的团队就没有可比性，或许单人相比，实力高过三人，但是组合起来，就望尘莫及了。

　　“呵呵！要的就是这样的效果。”林若点了一根烟草棍说道。

　　半刻钟之后，苍山奥林家上台了。

　　查尔斯将执法队和紫月城何家的名签扔进了盒子里摇摇了，伸手摸出来一个，“紫荆执法队请上台。”

　　听见查尔斯念名，执法队的三人来到了台上。

　　“执法队名不虚传。”奥林家的家主奥林汉对着执法队的三人，躬身说道。

　　“过奖了，请！”陈浩天退后一步，手臂一摆做出了防御。

　　随着查尔斯的喊话，战斗打响了，奥林家三人的单体实力，超过执法队第一局遇见的罗家，但组合战斗的技巧还不如罗家，很快的也被执法队三人击败了。

　　“第三局，紫荆执法队胜，积分二，奥林家积分无。”查尔斯宣布了战斗结果。

　　宣布完战斗结果，查尔斯将第二组的，紫风城何家与南离城白家的名签扔进了盒子里摇晃，接着抽出了一只名签，“第四局，紫月城罗家对紫风城何家。”

　　两个时辰过去了，紫荆执法队战斗五场，五战全胜，轻松的夺得了团队战的冠军，拿到了去天元城参加天元灵境进入资格争夺的门票。

　　“团队战结束了，紫荆执法队夺得了冠军，现在进行单人战，看看我们紫荆联盟的英豪能给我们带来什么样的精彩对战。”查尔斯将团队战的名签收了起来。

　　林若点了一个烟草棍慢慢抽着，等候着查尔斯的安排。

　　“第一轮，风云武宗蓝飞鸿对千山沈星冰。”

　　听到名字大家都一愣，因为在参赛者的阵营当中就没看见沈星冰。

　　沈瀚宇更是站起身来，因为其就不知道母亲要参赛。

　　这时候沈星冰从另一侧走了出来，“瀚宇，妈妈没对你说，就是不想你太担心。”

　　“妈！”沈瀚宇心里充满了担心。

　　“呵呵！妈妈对能不能出线看的不重，主要是想看看跟人家的差距。”沈星冰笑着说道。

　　“嗯！注意安全。”沈瀚宇知道母亲很难出线，母亲能看的开，其心里担心还少一些。

　　“大嫂！”蓝飞鸿对着沈星冰欠身说道。

　　现在沈星冰是蓝飞天的正室，原本蓝飞天是要带沈星冰去天元城的，但是沈星冰想平时多见见儿子，所以打算跟执法队一起去天元城。

　　“我们全当切磋了。”沈星冰对着蓝飞鸿拱拱手说道。

　　随着查尔斯的一句话的话，沈星冰和蓝飞鸿战斗在一起，沈星冰双手道术飞舞，将蓝飞鸿压的死死的，其就没有近身攻击的机会。

　　一刻钟之后，蓝飞鸿被沈星冰一记杀神矛轰下了擂台，杀神矛是沈星冰和沈瀚宇母子的绝学。

　　第二局查尔斯就喊道了云洛郁的名字，对手是紫风区域的一个名不见正传的上阶武帝。

　　“我不愿意跟女人动手，你自己认输下去，女人该回家抱孩子！”云洛郁的对手是一个长着一脸络腮胡的男子，就没当云洛郁是回事。

　　“有意思，就凭这句话，我就让你知道小瞧对手是什么后果。”云洛郁被对手气笑了。

　　“战斗开始。”查尔斯手臂挥舞，宣布了战斗开始。

　　随着查尔斯的话，云洛郁玉手一扬，一记晨星拳就打出去了，拳罡冲击到空气发出了刺耳的爆鸣。

　　一拳打出，云洛郁脚下一震身躯急进，又是连续的两拳。

　　云洛郁的对手在其打出第一拳的时候，拿出了长剑，发出一道剑芒抵挡云洛郁拳罡。

　　络腮胡男子虽然封挡住了云洛郁的拳罡，但是身躯被震退了一丈，在其打算反攻的时候，云洛郁的连续两拳又打出来了，其只能继续封挡，想躲避都做不到，因为云洛郁的第二拳是范围攻击。

　　“砰，砰！”两声闷响，这个络腮胡子的男子，被震退出四五丈。

　　“这实力就想让我认输？”云洛郁很恼怒这个男子小瞧自己，击出两拳之后，手臂一扬一记星王掌拍出。

　　“啊！”被云洛郁压制的打，这个络腮胡子的男子怒吼一声全力的劈出一剑。

　　“挣扎！”云洛郁星王掌打出之后，身躯凌空而起，头下脚上又是凶猛的两拳击出，拳罡笼罩在络腮胡男子的身体前后。

　　“砰！”又是一声能量撞击的声音，络腮胡男子身躯被云洛郁的拳罡打了一个趔趄，嘴角出现了一丝殷红，内腑已经受到了震荡。

　　“再接我几拳！”云洛郁人在空中，纤细的腰身一挺，身子恢复正常，接着朝着四面闪动着，晨星拳连续的出击。

　　在云洛郁打出了第七拳的时候，络腮胡男子被云洛郁的一拳击飞，落到台下之后，控制不住喷出了一口鲜血。

　　“记住我的名字叫云洛郁，还有女人不是你能小瞧的，女人怎么了？女人一样打得你吐血。”云洛郁站在擂台上冷哼了一声。

　　络腮胡男子听了云洛郁的话，想说什么却什么说不出，张口又是一口鲜血喷了出来。

　　“第二局云洛郁胜，积分一。”查尔斯对着下边一个负责计分的官员喊道。

　　喊完了结果，查尔斯又开始摇晃名签盒子，接着拿出了两个名签。

　　“第三局杜泽对郑虎。”

　　杜泽跨步走上擂台，回身看着郑虎，“进入天元灵境的名额，本座势在必得，谁也阻拦不了。”

　　“久闻杜前辈威名，不过郑某还是想试一试。”郑虎对着杜泽拱拱手。

　　“既然你冥顽不灵，那本座也就不客气了，后果自负。”杜泽手一挥，一把血红的战斧出现在手里。

　　“队长，这杜泽动了杀机。”沈瀚宇对着林若说动。

　　“我知道，看来这杜泽是要下杀手，要对其他的参赛者进行震慑。”林若拿出一个烟草棍点着了。

　　“这种倚老卖老的东西，就欠收拾。”云洛郁冷声说着。

　　“他是仗着自己半皇的修为，不将其他人放在眼里了。”云落羽有些怒了，因为其姐姐也是要参赛的。

　　“名额是他的，那我怎么去天元城？”林若吐出一口烟，漫不经心的说着，实际上心里已经动了杀机。

　　就在几人说话的时候，场上已经战斗起来了。

　　有着类似于结界的护身气罩，杜泽就不防御，手里的血色战斧，疯狂的劈砍着，将郑虎逼得结界败退，毕竟两人在根本上有着不小的差距。

　　“横扫八方！”看着郑虎依仗着自己的速度跟自己纠缠，杜泽手里的血色战斧，横着扫了出去，一道三四丈场的能量斩，朝着郑虎冲去。

　　郑虎脸色凝重、身子跃起，躲避横扫过来的能量斩。

　　“震天一击！”在郑虎身子跃起出招的时候，杜泽手里的血色战斧，竖着又劈出了一招，霸道的斧罡朝着郑虎冲去。

　　此时在半空中的郑虎就没有办法躲避，只能硬接这一招。

　　“砰！”一声闷响，郑虎的身躯被杜泽的斧罡震得朝着擂台下飞去。

　　“再接我一招！”这时候杜泽没有停手，手里的战斧又是一挥，一道斧罡追上了郑虎，将已经受伤的郑虎一条大腿斩落。

　　郑虎的身躯落到了擂台下，一条大腿留在了擂台上，场面是十分的血腥。

　　“去救人！”林若站起身，对着执法队队员下达了命令，同时看着杜泽，眼里的寒芒爆闪，心里已经愤怒到了极点。

　　紫荆城选拔赛可以说都是紫荆执法队举办的，杜泽这么做就是没将紫荆执法队放在眼里。



第111章 你算什么？

　　下达完命令，林若又坐下了，因为现在这件事就没办法处置，因为在比试大会上，确实没有这方面的规定。

　　“说了你不要试，你偏要试，哈哈！”杜泽哈哈大笑着走下了擂台。

　　“第三局，杜泽胜。”查尔斯脸色有些苍白，其就没有见过这样的场面，好在保卫队的人快速的清理了擂台。

　　“第四局，天狂刀周元龙对林若……对林若统帅。”念完林若的名字，查尔斯后边有加上了称呼。

　　林若整理了一下衣袍，慢慢的走上了擂台，周元龙在另一边也走上了上来。

　　“统帅？哈哈！本座考虑紫荆联盟百姓的感受不愿意伤你，你现在下去，当你的公子哥，当你的统帅，这进入天元灵境名额的争夺，不是你们这群孩子能掺和的。”周元龙哈哈大笑着，话语中满是轻蔑。

　　“统帅打趴下他！”

　　“打趴他！”

　　周元龙的话，让紫荆联盟的百姓怒了，因为他们见不得有人瞧不起林若。

　　林若举起了手臂，顿时演武场上安静了下来，达到了落针可闻的程度。

　　“你是修炼者，应该知道在擂台上应该用实力说话，我林若从来没说过什么脏话，但今天我就说一句，瞧不起我、藐视我，你算什么？我打心底就瞧不起你们这些不知廉耻，只知道卖嘴皮子，倚老卖老的东西。”林若是真的怒了，要不然是不会当着紫荆演武场这么多人说粗话。

　　“打死他！”

　　“打死他！”

　　随着林若的话语落地，紫荆城的百姓，再次发出了呐喊。

　　“你该死！”作为一派的掌舵人，被林若在这么多人面前训斥喝骂，周元龙火了，战刀挥舞一招朝着林若身前斩去。

　　面对周元龙的攻击，林若跨前一步，一记般若拳打出。

　　随着林若的这一拳打出，擂台上紫金色的光芒爆闪，满天神佛吟唱的声音出现了，光芒配合着声音是真的震人心魄。

　　“砰！”一声闷响，周元龙的身子被林若一拳震退。

　　“你这样的实力，就没有嚣张的本钱。”林若脚步前跨，又是一拳击打出，不打算给周元龙一点机会，林若现在是真怒了，被杜泽和周元龙的态度惹怒了。

　　“呀！”被林若一拳震退，周元龙觉得是丢进了颜面，因为下边还有一些弟子门人观看着自己比赛呢！

　　“吼？难道你们修炼的都是嘴上功夫？”林若拳头打出的时候，身躯跟着一震，属于无名功法的能量也运转到拳头上了。

　　“砰！”一声闷响，周元龙的身子被林若一拳震得离地飞起。

　　周元龙怎么也想不到林若的拳法这么霸道，身子在被震飞的同时一个反转，手里的战刀带着残影朝着林若的脑袋劈去。

　　这时候林若的左手动了，飞速的抓出，迎着周元龙的战刀抓去。

　　“找死！”周云龙一声怒吼，战刀加大了能量继续前劈。

　　林若没有说话，左手的食指中指并拢，对着周元龙的战刀点去，这一招就是无为降魔指了，是无为道远除了袁天罡之外，唯一会的一人，因为这就是袁天罡根据无为真经研究出来的。

　　“叮！”一声脆响，林若的手指点在了周元龙的战刀上，在周元龙受到无为降魔指能量冲击的时候，林若的左手一探一收，将周元龙的战刀抓在了手里，丹田的能量爆涌，顺着战刀朝着周元龙的身躯冲去，同时也发动了御灵术。

　　周元龙手里的战刀被抓住，原本要能量迸发斩断林若的左手，还没等其能量发出的时候，林若的战气能量已经顺着战刀侵入了其身体。

　　就在邹元龙控制能量去抵挡林若战气入侵的时候，林若的神力入侵到了其神海，朝着其灵魂刺去。

　　战气能量入侵，就是要牵制周元龙，真正的杀招是御灵术。

　　随着林若神力的入侵，周元龙的灵魂停止了运转，这时林若右脚爆起，一脚踢在周元龙的丹田将其踢飞，接着右手一拳打出，拳罡将周元龙的右肩膀打的粉碎。

　　周元龙的身躯飞出七八丈跟死狗一样趴在擂台下。

　　“欲要辱人，人必辱之，你没有跟我林若斗的资格，今天我就留你一命。”林若走到擂台前，左手一发力周元龙的战刀捏断成了两截，扔到了擂台下。

　　“这一局，林若统帅胜！”查尔斯满脸的兴奋，为林若的胜利感到兴奋。

　　查尔斯现在是紫荆联盟的议长，其对林若是感恩的，是林若给了其一展抱负的机会。

　　林若对着呐喊的百姓挥挥手，下了擂台回到了座位上。

　　“队长就是霸气，什么天狂刀，连刀法都没施展出来，还瞧不起我们，真是一个笑话。”云落羽对着林若伸伸拇指。

　　“林若谢谢了。”云洛郁知道林若固然是生气，但是废了周元龙，也是为自己清除障碍。

　　“客气了，我刚才情绪有点激动，好像说粗话了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“呵呵！刚才队长好霸气，特别是那句倚老卖老的东西，骂的真是痛快。”云洛郁大笑着说道。

　　“下回要骂你去骂，这事我不干。”林若摇摇头说道。

　　“是的，队长要考虑自己的形像。”陈浩天也认为有些事林若不适合做，毕竟身份在那里摆着呢！

　　“还有那个老家伙，心狠手辣，我们收拾他也是大快人心。”沈瀚宇有些担心母亲的安全，担心母亲遇见杜泽。

　　“我必杀他，沈师兄告诉伯母，遇见了直接认输不要战，云师姐你也一样，我们不差那一积分。”林若对着云洛郁和沈瀚宇说道。

　　“是！”听见林若的交代，沈瀚宇和云洛郁两人都拱手领命。

　　“杜泽觉得玩狠就可以了，一会儿他会为他的行为付出代价，恐吓我们执法队，他找错地方了。”林若的话语里带着寒意。

　　沈瀚宇去通知沈星冰了，云洛郁原本是要跟杜泽一拼的，但是也不能违抗林若的命令，其知道林若也是为自己好。

　　战斗还在继续，毕竟单人赛跟团队赛不一样，参加的人比较多。

　　第一轮结束之后，休息了半个时辰，第二轮就开始了，台下的林若和杜泽对视着。

　　杜泽知道林若不好惹，不过面上没有表现出来，对着林若呲牙冷笑着。

　　云落羽发现了情况，对着杜泽伸出拇指，接着传过来对着下边晃晃，意思表达的很明显。

　　看见云落羽的手势，杜泽顿时怒了，站起身就要走过来，不过被身边的一个人劝住了。

　　“落羽，有一种人你不需要跟他一般见识。”林若说了云落羽一句。

　　“我知道了。”云落羽明白了林若的意思。

　　“弟弟，你知道了什么？哪种人不需要跟他一般见识？”云洛郁没明白林若的话，开口询问着云落羽。

　　“这个！”云落羽用手扳了一下自己的脑袋说道。

　　“死人？队长说的好。”云洛郁明白林若的意思了。

　　第二轮杜泽没遇上林若关心的几人，遇见了一个紫风区域的高手，这个高手知道自己不是杜泽对手，也知道杜泽的心狠手辣，直接弃权了。

　　不过沈星冰的运气不是怎么好，遇见了一个隐士的散修被击败了，云洛郁在这一局也是轻松的晋级了。

　　这时候局势已经很明朗，那就是连胜的人不多，能够出线的人就在这几人当中产生。

　　第三轮开始了，很多觉得没有希望的人已经弃权了，剩下的也五六人了，其中执法队林若和云洛郁，杜泽和两个小宗门的门主，以及击败沈星冰的那个散修。



第112章 你实力不够

　　查尔斯脑门已经见汗了，因为现在战斗已经到了紧要关头，其有些担心，担心林若失败。

　　可以说林若现在就是紫荆联盟的一面旗帜，如果林若倒下了，那后果不堪设想，几年来的平稳发展可能都维持不下去。

　　“第一轮，云洛郁对千外流。”查尔斯擦了一下脑门的汗说道。

　　千外流就是击败沈星冰的散修了，其绝技就是身法快，其就是靠着身法接近了沈星冰，将沈星冰击败的。

　　“云小姐的拳脚霸道，不过本座还是要领教一番。”千外流对着云洛郁拱拱手。

　　“这种说法是对的，机会摆在面前总要试一试。”云洛郁对着千外流拱拱手。

　　随着查尔斯的喊话，两人战斗到了一起，千外流的速度确实是惊人，比一般的上阶帝级巅峰高手快多了，围绕着云洛郁旋转着出招，抢得了先机。

　　虽然千外流抢得了先机，但是想要扩大战果却做不到，因为云洛郁的拳脚十分霸道，拳罡朝着四面迸射，千外流想要近身就不可能。

　　这样的局面就陷入了僵持，因为谁也奈何不了谁，只能等一方后力不续才可以取胜，不过想比之下，云洛郁就有些吃亏了，毕竟出拳攻击，比施展身法耗费的能量要大很多。

　　“这个家伙怎么跟泥鳅一样？”云落羽有些着急了。

　　“没事，你姐姐去天元城参加正式比赛谁也拦不住。”林若眯着眼睛说着。

　　林若心里已经有了打算，那就是自己遇见杜泽，就要将其击杀，哪怕不能击杀，也不能让其继续比试，这样即便是千外流赢了，还要遇见自己，那泥鳅般的身法对自己就无效。

　　如果杜泽不能参战了，千外流遇见自己败了，那么云洛郁的积分还是靠前的。

　　“差不多了，你当你是我们队长呢！可以压着我一头。”云洛郁娇喝了一声，身上的气势突然变强，原本护身的气罩也变了，朝着外边扩散着，速度也猛的增加了。

　　“半皇！云师姐隐藏的也很深。”林若笑着说道。

　　“我这老姐连我也骗，害的我为她担心。”云落羽心里是十分的高兴，不过嘴里还是嘀咕着。

　　随着云洛郁阶位的变化，千外流顿时捉襟见肘了，其依仗的身法再也不是优势，反而被云洛郁围绕着攻击。

　　云洛郁纤细的腰身摆动，一双玉臂挥洒，漫天的拳罡将千外流包裹住了，几拳之后千外流的护身气罩被打破，身子被击退到了擂台的边缘。

　　这时候云洛郁没有继续进攻，而是等着千外流自己认输，主要是因为云洛郁对千外流的印象还不错，其与沈星冰对战的时候，是占着优势逼着沈星冰认输，并没有出什么重手。

　　“云小姐原来已经是半皇级高手了，千外流认输。”千外流欠身拱手说道。

　　上阶帝级巅峰和半皇级高手应该是半级之差，但有着很大的差距，另外一点就是半皇级高手不主动释放出身上的气势和已经有些结界雏形的护身气罩，其他人就没办法察觉，探查到的修为就是上阶帝级巅峰。

　　“这一局，云洛郁胜利。”查尔斯大声的喊着。

　　喊完结果的查尔斯，伸手在盒子里有摸出两个名签。

　　随着查尔斯这两个名签出来，所有人都是紧张的，因为很有可能就是林若和杜泽对上。

　　但是结果不是，而是另外剩下的两个小宗门的门主对决。

　　实际上这二人就是想碰碰运气，继续参战就看看有没有两败俱伤的情况，如果杜泽将林若和云洛郁击城重伤，那么二人还是有出线机会的。

　　两人在擂台上战斗了一刻钟才决出了胜负，败者知道是没有机会了，哪怕参加下一轮，不管遇见谁，自己也都不是对手，而胜利者也是等候命运的安排。

　　“最后一句是林若统帅对杜泽。”查尔斯咽了一口唾沫，宣读了结果。

　　林若整理了一下袍袖，慢慢的走上了擂台。

　　“你识相的就自己下去。”杜泽一双断眉毛挑动着，吐出的声音刺激着人的耳膜。

　　“呵呵！你继续，我听着，有多少废话你都说完。”林若慢条斯理的说着。

　　“郑虎的下场你看到了，如果你要战下场和他一样。”杜泽提着血色战斧说着。

　　“这里是紫荆联盟，是我管辖的紫荆联盟，你在这里耀武扬威就要付出代价，今天除去比试不谈，你这种人，我林若就不许你继续活着。”林若的沉声说着。

　　“不让我活着的人，全都死了，你也不例外。”杜泽手里的战斧轮圆了，朝着林若的身前劈去，一身的暴戾气息。

　　林若手腕一抖，诛神戬迎着杜泽的战斧点了出去。

　　“砰！”诛神戬和战斧的能量撞在了一起，两人都弹开了。

　　这一下是真正的硬碰，林若知道了半皇级高手的攻击强度，明白了还不是上阶帝级巅峰修炼者能想比的。

　　这边的杜泽比林若还要震惊，其想不到林若就这么简单硬接了自己一斧，而不落下风，这是说明什么？说明林若刚刚进入上阶帝级的实力就跟半皇相当。

　　一招硬拼之后杜泽身躯一震，朝着林若冲去，又是一斧朝着林若的脑门劈下来。

　　杜泽要看看林若是不是硬拼了一招之后在硬撑着，实际上体内已经受到了冲击。

　　面对杜泽的攻击，林若神力发动配合着战气和身体的能量，又发出了一戬，能量内敛的一戬。

　　当两人的武器撞在一起的时候，一声闷响发出，杜泽的身躯被击退，血色的战斧上边出现了半寸大小的豁口。

　　“让我死，你的实力还不够！”一招战得上风，林若脚下一震，身躯离地半尺，朝着满脸震惊的杜泽身前冲去。

　　此时的杜泽心已经提起来了，知道林若的不同寻常，第一招可以说是跟半皇级的自己实力差不多，在第二招上就强过了自己很多。

　　震惊归震惊，看见林若冲来，身躯朝着侧面移动的同时，双手握着战斧对着林若劈出了一道能量斩，抵挡林若近身的攻击。

　　面对杜泽的战斧的攻击，林若手里的诛神戬突然一个变换，以一个怪异的角度朝着杜泽的战斧刺去。

　　“叮！”一声脆响，两人的武器再次相撞在一起，随着武器的相撞，杜泽身躯又被震退。

　　被震退的杜泽难过的有一种要吐血的冲动，因为自己刚才全力劈出的一斧，反震的能量让其自己气血翻腾了半天。

　　这样的情况出现，是因为林若诛神戬的落点其想不到，诛神戬刺在了战斧最不受力的斧头和斧柄中间。

　　杜泽被震退，林若身躯继续前冲，同时诛神戬上扬，左右手合一对着杜泽劈出了一斩。

　　跟别人比试，林若会留有余地，毕竟是一个比试大会，而不是生死仇杀之敌人，但是这个杜泽不同，杜泽的瞧不起林若或许可以忍，但是在擂台上将已经败了的对手大腿斩下来是林若说不能忍，说白了这是挑衅，这是耀武扬威。

　　面对林若的攻击，杜泽右脚一踏，双手握着战斧，劈出其击败郑虎的震天一击。

　　这时候林若没有跟其硬拼，而是催动了惊天身法，身子划出一个弧线，到了杜泽身躯的另外一侧，诛神戬继续挥洒，又是一道能量戬芒发出，同时松开诛神戬的左手，发出一道火焰斩，以烈焰焚天决为基础的火焰斩。

　　“破！给我破！”杜泽手里的斧头连续劈斩，抵挡林若的攻击。

　　“再接我一招。”林若身躯跟在火焰斩的后边，对着杜泽打出了一招般若拳。



第113章 大局已定

　　杜泽封挡住了林若的火焰斩，但是劈出的斧罡已经消耗尽了，哪里还能抵挡林若的般若拳。

　　林若发出的紫金色拳罡，轰到了杜泽的身上，将其护身气罩打碎了，又将其身躯震得飞了起来。

　　击飞杜泽之后，林若身躯急进，右手的诛神戬快速的一划，一道半月形的能量斩对着杜泽身前斩去，同时左手又是一拳打出。

　　两人的战斗已经不是切磋比试，而是生死搏杀，这一点在杜泽砍下郑虎大腿的时候就确定了。

　　“啊！”面对林若的能量斩，杜泽眼睛圆瞪，眼角都裂开了，一声大吼之后，奋力的劈出一斧。

　　“砰！”能量相撞之后，杜泽喷出了一口鲜血，身躯被震得继续后飞。

　　这时候林若的般若拳罡也到了，再次轰到了其身上，将其震得头发凌乱，嘴里的鲜血继续喷洒。

　　冲过来的林若，发动了御灵术，神力朝着已经失去抵抗力的杜泽神海冲去。

　　灵魂受到冲击的杜泽，原本紧蹬的双腿不动了，手里的战斧也掉落到地面，身躯成自然抛物线掉落。

　　这样的结果，就是林若想要的，其身躯一闪冲到杜泽身前，左臂一伸捏住了杜泽的咽喉落到了地面，双眼冷视着杜泽。

　　由于林若的手臂是斜着伸出的，杜泽的双脚够不到地面，只能来回的蹬着，一双手紧紧的抓着林若的左臂手臂，因为窒息，眼睛朝着外边突鼓着。

　　“原本这是一场比试，我林若不想杀人、也不想出辣手，但郑虎何罪之有？你对他下杀手，所以你的死只能怪你自己，另外再跟说一句，任何敢藐视紫荆威严的人，都必须死。”林若左手一发力接着一甩，将杜泽扔到了台下。

　　“这一局，林若统帅胜。”查尔斯兴奋的喊着。

　　“在这里我林若说一句，紫荆荣我荣，紫荆辱我辱，紫荆联盟是我们大家的，紫荆执法队和我林若不允许有人践踏我紫荆威严。”林若双眼扫视着擂台下边。

　　“不错，紫荆城是我们大家的，你资格老又如何？你要问问自己为紫荆联盟做过什么，休息半个时辰，进行最后的角逐。”查尔斯说完，对着林若拱拱手，眼里是火热的崇拜。

　　回到了执法队的席位，林若给自己点了一根烟草棍慢慢的抽着。

　　“队长，你现在可以轻易的击杀半皇级高手了？”云落羽有些诧异的说着。

　　“半皇高手也是有强有弱，不过我不惧怕任何皇级之下的修炼者。”林若对着云落羽说道。

　　“看来，能阻挡我们前进的因素又少了。”陈浩天笑着说道。

　　“最后一战应该没什么悬念了，不管是队长还是云师姐，只要击败那老小子，这次的选拔赛就可以结束了。”一直站在林若身侧不远的断笑笑说道。

　　“比赛就这样了。”林若知道结果出来了，因为剩下的那人，就动摇不了自己和云洛郁的积分。

　　半个时辰之后，开始了最后一轮的角逐，失败的人，还是可以继续战斗的，但是大家看到没有机会就都弃权了，剩下的就是那个小宗门的叫薛岙的宗主。

　　查尔斯拿出两个名签，“云洛郁对薛岙。”

　　云洛郁跨步走上台前，对着也走上来的薛岙拱拱手。

　　“薛岙自认不敌云小姐，认输了。”薛岙衡量了一下，无奈的认输了。

　　“这一局薛岙认输，云洛郁胜利，积分一，由于没有战斗，所以不用歇息，直接进行下一轮，有请林若统帅。”查尔斯对着林若微微欠身。

　　林若起身来到了台上，“云师姐，咱们切磋一下！”

　　此时的林若积分跟薛岙一样，所以还是要战斗的。

　　“还是算了，我倒是想切磋，主要是感觉不是队长对手，所以我认输。”云洛郁扭头看了薛岙一眼，因为其的认输，也就是说其跟林若的积分一样，两人并列第一，而薛岙出局。

　　“紫荆联盟去天元城参加天元灵境进入权争夺的名额已经出来了，那就是单人赛出线的统帅林若和云洛郁小姐，以及团队战的冠军紫荆执法队。”查尔斯大声的宣读着比试的结果。

　　实际上云洛郁已经不是小姐的年龄了，但是由于其进入帝级比较早，面容还是二八年华，在普通人的眼里就是妙龄少女。

　　随着查尔斯的宣布，广场响起了雷鸣般的掌声，这是百姓对执法队的祝贺。

　　在百姓的心里，最希望的就是执法队的成员能顺利的出线，现在的结果可以说是众望所归。

　　“现在有请统帅为大家说几句话。”查尔斯站到了擂台的一侧。

　　林若一愣，不过随后还是来到了擂台上。

　　“这次的比试虽然有一些不和谐的事情发生，但还是圆满的结束了，紫荆繁荣靠大家努力，紫荆的荣誉要大家来捍卫，这次执法队五人出线，说明可能会得到一些机会、一些提升实力的机会，这是紫荆联盟的好事，因为我们的强大可以更好的保护紫荆联盟。”林若站在擂台上，对比试大会作了一个总结。

　　“姬落你看见了么，本座放弃参加比试是明智的，蓝飞鸿如何，杜泽又如何？还不是都要惨淡收场！”凌风笑着对身边的姬落说道。

　　“紫荆执法队霸气已成，应该说他们在比试之前，就有了将名额全部包囊的打算，要不然不会这么分组。”姬落也看明白了。

　　“不错，天下是年轻人天下了，期待他们到天元城的表现，相信这些年轻人，会给天元城带来一番巨大的冲击。”凌风摸着胡须说道。

　　“杜泽，周元龙纵横已久，可惜因为小瞧执法队，付出了惨重的代价。”在杜泽和周元龙面前，姬落要算是后辈，现在二人一死一废，对其冲击很大。

　　“他们就是因为纵横已久养成了自大、目中无人的性格，所以造成了今天的结果。”凌风站起身朝着广场外边走了。

　　林若这边讲完话，带着执法队的人也朝着紫荆城府走了，今天的比试执法队完成了预定的目标。

　　“队长，咱们是不是晚上要庆祝一下？”风啸天笑着说道。

　　“必须庆祝，晚一点你们都来名扬宫。”林若点点头说道。

　　回到名扬宫之后，林若跟四女聊了一会，喊来了小郎，“咱们去一趟血煞空间入口。”

　　执法队拿到了名额，就要到天元城去了，一个是为了天元灵境的开放，另外一个就是要在天元城发展，现在事情定下来了，林若要去跟袁天罡汇报一下。

　　“好！”小郎身躯一抖，顺了一下毛发，来到了林若的身侧。

　　骑在小郎的后背上，林若朝着血煞空间入口进发了，突破到帝兽的小郎速度极快，可以种风驰电掣来形容。

　　半个时辰之后，林若到了血煞空间的入口。

　　“来了，是不是送茶来了？”在林若到了的时候，袁天罡已经在茅草屋之外等候了，龙傲也站在其身侧。

　　“呃，是送茶，另外就是跟掌门汇报一下最近的事情。”林若从小郎的后背上飘落下来。

　　“不用汇报，你办事本座放心。”袁天罡笑着说道。

　　“这是茶。”林若拿出了一包铁树银花茶递给了袁天罡，接着拿出水壶，用火焰烧水了。

　　沏好一壶茶，在喝茶的时候，林若将天元灵境进入名额的比试情况说了一遍。

　　“杜泽这人就该死，仗着皇级巨头顾及颜面不动他，皇级之下没人是他对手就嚣张，死的好。”没等袁天罡说话，龙傲就开口了。

　　“这里现在怎么样？还安稳么？”林若看着血煞空间的入口说道。



第114章 血域藏宝

　　“这里还好，不过那两个血煞空间的余孽不清除，我们二人还真不能离开的。”袁天罡喝着茶水说道。

　　九幽魔域一偏僻的角落内，血妖皇血云看着连飞度皱着眉头，对连飞度现在的状态有些不满意。

　　在虚飞羽走了之后，血云就派出了自己收拢的部下，开始搜查连飞度的踪迹，因为其知道受伤的连飞度一定隐藏在九幽魔域养伤。

　　如果是人类去搜寻连飞度，那会很困难，因为其戒备心很强，人类不到其身前其就能发觉，从而躲避了，但是血云派出的有很一大部分是魔兽，没有注意到这点的连飞度就被一头上阶王级的金眼黑雕发现了。

　　得到金眼黑雕的传信，血云找到了连飞度。

　　血云来的时候，原本连飞度是要逃跑的，奈何连飞度就躲不开血云，主要因为连飞度在跟虚飞羽一战之后受的伤太重了。

　　血云说了来意，连飞度跟其回到了其新建立的老巢，打算共商大事。

　　令血云不满意的是连飞度的状态，现在其处于皇级的最底层，不过血云知道连飞度还是很有价值的，毕竟是皇级人物，有着境界的根基。

　　“我们现在不能露面，不管是三大宗门，还是虚飞羽都不是我们能惹的。”提起虚飞羽，连飞度心里充满了恨意，不过更多的是惧怕。

　　“虚飞羽上阶道皇，确实不是我们能惹的，我们要想一个办法。”血云心里也清楚，有些事情是不能硬来的。

　　“妖皇有什么好办法么？”连飞度将身段放的很低，实力下降就没有了狂妄的资本。

　　“本座也没有好办法，我们不能出去，可以说我们是天元大陆的公敌，只要泄露行踪就会遭受到打击，唯有发展实力，我们个人的实力发展最为重要，什么时候能跟虚飞羽和三大宗门的掌门抗衡了，才有立足的本钱。”血云想了一下说道。

　　“妖皇说的有道理，现在紫荆联盟的对我们十分的排斥，如果我们露面被打击是一定的，提升实力才是解决问题的办法。”提到实力，连飞度就一肚子火。

　　“可我们短时间内想要提升实力是很难的，我们跟他们之间的差距你也是知道的。”血云也有些头大，这外边的世界就跟其原先想的不一样。

　　“也不是没有机会，只要我们能进入血煞空间、能回到血域，就能够快速的提升实力。”连飞度略一犹豫说道。

　　“嗯？你这话是什么意思？”血云有些疑惑的询问着。

　　“只要回到血域，本座就可以找到快速提升实力的资源。”连飞度开口说道。

　　连飞度有些话原本是不想说的，但是觉得不说不行，现在必须要跟血云绑在一起，那样自己才有机会。

　　“你了解血域？”血云站起身来，情绪明显的有些激动。

　　“不错，其他的本座没办法跟你解释，总之你相信本座就没错。”连飞度有些秘密不想让血云知道，毕竟自己转世的事情是大事。

　　“先不说现在血煞空间入口有高手看着，就是血域的那个封印就不好破解，是上古天元大陆高手封印的。”血云也到过血域的入口去过几次。

　　“那个对于封印阵法，本座懂得一些，关键是怎么进入血煞空间。”连飞度脑袋快速的运转着，打算怎么能让血云为自己的利益办事。

　　“那你说说你有什么办法，能让我们快速的提升实力，要知道想进血煞空间是要冒着一定的风险。”血云眯着眼睛说着。

　　“本座得到过上古血域的一幅藏宝图，里边有着无尽的宝物，有提供我们修炼到圣级的丹药。”连飞度站起身说道。

　　实际上连飞度还真的没说谎，其身上真的有一幅藏宝图，在上古时代就很有名的藏宝图，是圣级强者都想得到的藏宝图，其不担心血云抢，虽然修为降低了，不是血云的对手，但如果需要连飞度可以毁掉藏宝图。

　　“此话当真？”血云情绪有些激动，因为其缺的就是修炼资源，没有修炼资源想要提升修为太难了，这也是现在丹药珍贵的原因。

　　“如有虚言，天诛地灭。”连飞度直接发了一个毒誓，其心里冷笑着，藏宝图是真的，但谁得到宝藏就不好说了。

　　“那我们要好好的计划一下，看看怎么进入血煞空间，去破开血域的封印。”血云的心动了，这是其梦寐以求的机会，可以提升修为的机会。

　　“血域的封印打开，那天元大陆就真的乱了，我们去寻找藏宝也容易很多，目前最重要的是本座要先恢复一部分实力。”连飞度说着目前自己最着急的事情。

　　“你说的有道理，你先修养，等恢复一下我们再做打算，本座先派部下去侦查一下血煞空间入口的情况。”血云做出了决定。

　　“好，本座的伤到了本源血气，估计需要一段时间才能恢复。”连飞度心里踏实了一些，那就是自己现在的处境。比前段时间好了一些，以后有事血云也会顶着。

　　“伤了血气？好吧！本座这里有一粒珍藏了无数年的血神丹你拿去用了。”血云心里有些心疼，但是觉得为了以后的利益，这粒血神丹不算什么。

　　林若跟袁天罡说了一下情况，就离开了血煞空间入口，林若来这里汇报，实际上就是一个过程。

　　袁天罡根本不管林若做什么，但林若觉得汇报一下，袁天罡或许会发现哪里有纰漏。

　　回到了名扬宫的时候，夕阳已经西下了，名扬宫的厨子做好了酒菜，等候着执法队一行人的到来。

　　在林若抽了一根烟草棍的功夫，执法队的一行人就兴高采烈的来了。

　　大家都很开心，虽然得到名额的只有五个人，但其他人并没有什么情绪，因为这是靠实力，就算林若让大家参加，大家也没有实力拿到名额，更别说去天元灵境争夺了。

　　“队长，今天你又要破费了。”风啸天笑着说道。

　　“兄弟们喝酒有什么破费的，对了！咱们还真要请酿酒师父，要不然我存的好酒喝没了，以后想喝好酒就是问题。”林若想了一下说道。

　　“那我明天去找找酿酒师父。”风啸天接下了这个任务。

　　“还是算了，我们明天就出发去天元城，这才是大事。”林若摇摇头说道。

　　“少爷，奴婢的大哥是酿酒师，虽然没有酿造过玉液这样的好酒，但只要其喝过的酒，一般的都可以酿造。”一个下人上前欠身说道。

　　“好啊，你大哥在哪里，你将他请来，让他品尝一下队长的酒，看能酿造不？”没等林若说话呢，付展颜就着急的说道，其比谁都担心酒没了。

　　“我大哥就在紫荆城，因为没有什么积蓄自己做酿酒坊，给别人做工呢！”下人欠身说道。

　　“那你现在就去喊你大哥过来。”林若打算在离开前将这件事办了。

　　就在执法队一群人在演武场开喝的时候，那个奴婢带着一个穿着短褂的男子过来了。

　　“少爷，这就是奴婢的大哥。”下人欠身汇报着。

　　“小人海风见过统帅。”奴婢的大哥也是欠身见礼。

　　“别客气了，先喝几口酒。”林若将手里还剩下的半坛子玉液扔给了海风。

　　“谢统帅赐酒。”海风捧起酒坛子就开喝了。



第115章 出发！天元城

　　酿酒之人多数都是爱酒之人，海风就是其中的一个。

　　在来时的路上，其妹妹已经说了，林若让他来的目的，所以其知道现在喝酒也是品酒。

　　“酒怎么样？”看海风喝完，林若笑着问道。

　　“酒中王者，但这种酒不好酿造，因为需要一种碧玉草，这种草比较昂贵。”海风说了自己对玉液酒分析。

　　“不好酿造就是能酿造了？碧玉草哪里可以买，我们就去买。”林若知道海风能酿造玉液酒，顿时高兴不少。

　　“药店，很贵不说，主要是少。”海风知道林若不差钱，因为林若捐出去多少钱其知道。

　　“自己不可以种植么？”林若皱眉询问着。

　　“可以，但是需要的环境比较刻薄，很难种植，一般的环境下，碧玉草是生长不了的。”海风对碧玉草是很了解的。

　　“我想起来了，碧玉草需要的是能量，在地下放一些魔兽元珠就可以了！”商天月想起来，以前皇宫就种植过。

　　“这好办，海风这是一千魔兽元珠，你在名扬宫的后边种植一些碧玉草，这是一万两黄金，你雇佣工人开一个酿酒坊，怎么发展在你，至于你的待遇，你现在可以提。”林若拿出了一千颗魔兽元珠和两万两黄金，放到了桌子上。

　　“他不好拿，我这里有个储物腰带。”付展颜扔出一个储物腰带放到了桌子上，呲牙对着海风一笑。

　　“统帅，海风只求一家温饱，别无他求。”海风欠身说着。

　　“这样，这里一万两黄金里有你的安家费，另外每年给五百两黄金，多了也不合适，办酒坊的钱不够，你可以到商会找陈会长，陈会长不在你写封书信。”林若对海风交代着。

　　“统帅这么看得起海风，海风绝对不会让统帅失望，现在海风就去忙。”海风拱手就要退下了。

　　“别走啊，还有酒要研究呢！”林若又拿出了自己在天风皇宫拿到的酒，扔给了海风一坛子。

　　“好酒，够烈！这是紫风区域的烈火烧，以前听说过但是没喝过，统帅可不可以再给我一坛子，我要细细的品尝。”海风也是比较兴奋。

　　“可以，这些你都拿走。”林若又拿出两坛子玉液，一摊子烈火烧放到了桌子上。

　　“我会尽快的酿造出来的。”海风攥着拳头说着。

　　“明天我们就出发去天元城了，你酿制好了送到商会，就说我说的让他们帮着运过去。”林若对装好魔兽元珠和酒的海风交代着。

　　“多谢队长给我大哥机会。”名叫海燕的婢女对着林若躬身说着。

　　“不用客气了，这是一些钱，我们走了之后，你们维持名扬宫用，对了，你找匠人给名扬宫前边的宫墙打开，弄一道大门，老是绕圈出去有些别扭。”林若拿出一叠钱递给海燕，同时对海燕交代着。

　　“是！统帅请放心。”海燕拿了钱就下去了。

　　“以后酒的问题不愁了。”付展颜哈哈大笑着。

　　林若也比较高兴，跟大家杯来碗去的喝着，突然林若的端起的酒杯停下了，因为其发现江思思顺利进阶了，已经开始稳固修为了。

　　“哈哈！来喝！”这时候的林若，心里更开心了。

　　一直喝到半夜，执法队的人才散去，在散去之前，林若下达了明日集合出发的命令。

　　人都走了，商天月给林若端来了一盆热水，让比试大半天的林若洗洗就休息。

　　“天月、飞烟、倾凝，你们去睡吧！我一会进玄灵界，思思突破到帝级了，正在稳定修为，我进去等等她，要在第一时间给她恭喜。”林若对着几女说道。

　　“好！那我们就去睡一会，然后收拾东西。”商天月对着林若说完，带着凌飞烟和陈倾凝离开了。

　　洗完了脸，林若闪身进入了选灵界，泡了一壶茶等候着。

　　一个时辰过去了，江思思收功站起身来，满脸的喜悦，其终于进入到帝级了，容颜不老不说，也增加了数百年的寿命。

　　“思思恭喜你了。”林若站起身笑着说道。

　　“林若，我成功了。”江思思扑进了林若的怀里激动的说着。

　　“好！成功就好。”林若伸手拍着江思思的后背，分享着江思思的喜悦。

　　江思思抱着林若，一双美目注视着林若的脸庞。

　　看着江思思的娇颜，林若低头吻了上去，随着林若的亲吻，江思思热烈的回吻着。

　　亲吻着，林若有些一些冲动，弯腰将江思思抱进了竹楼。

　　“林若，好好爱我。”被林若的放到了床上的江思思低声喃喃着。

　　这时候林若那里还能控制住自己，只要是男人都受不了这种诱惑，其脱了衣袍就上了竹榻，轻轻的给江思思更衣了。

　　动情的二人翻滚在一起，当林若开始进入的时候，还是有些不容易，不过比第一次好多了，江思思虽然有些不适应，但是没第一次那样痛苦了，毕竟有些事是一回生二回熟，再说了江思思本身也是武者，身体的条件也比较好。

　　“思思你还好么？”彻底进入的林若低声询问着。

　　“嗯！”江思思的一双玉臂，搂着林若的脖颈说着。

　　得到了江思思的回应，林若开始了运动，随着林若身躯的浮动，竹榻发出了嘎吱嘎吱的响声，竹楼如同受到了狂风暴雨的冲击一般。

　　慢慢的适应了林若的冲击，江思思的纤腰扭动着，配合着林若，要给林若最大的快乐。

　　“思思，一会记着运转阴阳和合功法。”林若一边冲击，一边对着江思思说着。

　　“嗯……嗯，我知道了。”江思思明白了林若的意思。

　　江思思的九曲神器的温暖、湿滑、紧握，给林若身心和灵魂极大的冲击，两人战斗了半个时辰，林若看着有些劳累的江思思，强迫自己喷发了。

　　随着林若的雨露降临，江思思的身躯一阵抖动也到了高峰，随后运转着功法，炼化着林若的精华，引导着林若的战气在体内运行，接着返回林若的体内。

　　两人修炼了一个时辰才结束，林若坐起来，穿着衣袍。

　　“林若你休息一会吧！”江思思的声音有些小，脸上满是红晕。

　　“今天执法队要出发去天元城，所以我要出去，你在这里休息，等下午我转你出去。”林若低着头，又亲吻了一下江思思。

　　“比试完事了？你胜利了？”江思思兴奋的问着。

　　“胜利了，执法队的都胜利了，所以我们的下一个目标是天元城了，到了天元城你就能看见江叔叔了。”林若给江思思盖了一下锦被。

　　出了竹楼，林若到了水潭边洗漱一下，闪身出了玄灵界。

　　“思思怎么样？”看见林若来到了大堂，商天月开口询问着。

　　“已经顺利突破到帝级了，那个……那个她要休息一会。”林若的脸有些红了。

　　“呵呵！你又欺负人家了，你自己什么能力不清楚啊？欺负她一人。”商天月知道江思思一定是被林若累的够呛。

　　“先吃东西吧！吃完了就出发了。”凌飞烟看着揉着额头不好意思的林若笑了。

　　吃完了东西，林若带着几女就朝着紫荆城府走了。

　　到了紫荆城府，林若看见紫荆执法队在三位副队长的带领下已经集合了。

　　“见过队长。”看见林若，所有人大声的说着。

　　“出发！”林若下达了出发的命令。

　　天元城僻静的商家院落，商天鼎来回的踱步思考着。

　　商天鼎刚出关，得到了三大宗门前来天元城发展，有些生气，不过其还是理智的想着对策。



第116章 我们无惧

　　原本商天鼎认为三大宗门只是会来参加天元灵境进入名额的比试，现在三大宗门在这里落根发展，出乎了其意料之外。

　　如果来了就走，那不耽误商家什么，现在三大宗门落地生根就制肘了商家的发展。

　　三大宗门在这里发展，哪里会让死仇发展起来，只要看见商家，打击是一定的，好在现在商家跟武者公会搭上了关系。

　　“君涯，安排商家子弟低调发展，有什么事暂时也忍着，除了薛正仁之外，你再跟其他的武者公会高层多沟通一下，另外你跟薛正仁说一下，为父要见薛霸天，说为父有一块银星铁要送给他。”商天鼎感觉到了危机，但是又不甘心就这么退出天元城，所以打算跟拉住薛家这颗大树。

　　“是，儿子现在就去办。”商君涯起身离开了小院。

　　商天鼎没有办法了，这时候只能放下尊严去拉靠山，其觉得投靠薛霸天也不是很丢人，因为薛霸天在天元城也是一方诸侯。

　　商天鼎担心薛霸天不见自己，所以送自己珍藏了很久的银星铁，银星铁是炼制法宝的绝品材料。

　　薛霸天是担任武者公会的副会长很久了，可以说是权势熏天，在武者公会除了会长展鹏之外，就只有另外一位副会长常浩能跟其比肩。

　　武者公会内，听了儿子的汇报，薛霸天摸着胡须笑了，“原来紫荆帝国的商天机是一号人物，商天鼎？呵呵！没听说过，不过看在银星铁的面子，就见他一见。”

　　“父亲，我们可以拉住商家，那样我们薛家的实力，会有一个提升。”薛正仁心里也有着主意。

　　“商家曾经是皇家，哪里会甘心屈居人下，现在紫荆联盟三大宗门入驻天元城，他商家是感觉到了危机，才要跟我们拉关系。”薛霸天冷笑了一声。

　　“那父亲有什么计划没有？”薛正仁询问着父亲。

　　“有，他们既然要依仗我们薛家，那么以后就要为我薛家效力，进这个门容易，想出去就难了。”薛霸天笑着说道。

　　“嗯！正仁知道父亲的意思了。”

　　“这就跟驯马一样，烈马驯好了才有价值，才有成就感。”薛霸天作为武者公会的副会长，已经养成了一种霸气。

　　“那孩儿就心里有数了。”薛正仁明白了父亲的意思。

　　“另外你要注意拉拢一下人心，展鹏的小崽子不出来，你要抓紧抓权，要在年青一代中冒出来。”薛霸天对薛振仁交代着。

　　薛霸天有几个儿子，大儿子在佣兵公会，二儿子带领着家族，只有小儿子薛正仁在武者公会发展。

　　“孩儿会注意的，等展小路出来的时候，儿子会将小一辈掌握在手里。”薛正仁看似憨憨的，但是心机特别沉，展小路就是武者公会会长展鹏的儿子。

　　“为父相信你，这也是让你来武者公会发展的原因，去安排为父和商天鼎见面的事吧！”薛霸天对着儿子挥挥手。

　　薛霸天心里有着遗憾，那就是自己没能掌控武者公会，展鹏的修为和地位不是自己能撼动的，所以对下辈的期望很高。

　　紫荆三大宗门已经在平稳发展了，但是如果讲发展的速度，属九幽魔域最为速度了，因为虚飞羽行事霸气，不管什么乱七八糟的规矩，有阻挠的直接就是打趴下。

　　虚飞羽上阶道皇的修为，哪个势力敢轻易的招惹？即便是武者公会、道者公会和佣兵公会，不触及到底线也不会愿意招惹虚飞羽这样的巨头。

　　紫荆执法队来了之后，拿钱在天元城中心区域，买下了一大块地，开始发展。

　　原本很多天元城本土的势力，很看不惯执法队财大气粗，打算要教训一下这个没有皇级巨头坐镇的势力，不过随后都放弃了。

　　因为紫荆帝国三大宗门的皇级巨头都前去溜达了一圈，跟执法队的人说说笑笑的，最主要的是虚飞羽也去了，这样的情况哪个势力敢轻易的动？

　　虚飞羽前来让执法队的人十分震惊，不明白这个九幽魔域的邪主来这里干什么？

　　虚飞羽来的目的就是询问林若的情况，其心里是十分惦记林若的。

　　听到寒水瑶的讲解，虚飞羽放心了，知道了自己那个弟弟很快就会来天元城，对于林若能不能出线，虚飞羽还真的不担心，在九幽魔域的时候，连飞度攻击林若，都没将林若怎么样，而那时候的林若是中阶帝级。

　　虚飞羽的前来，让执法队的人，心里有些不明白了，不明白九幽魔域的邪主为什么关心林若。

　　了解到林若最近的消息，虚飞羽满意的离开了，其就等候着林若的到来，心里有些期待，有些想念。

　　“水瑶，刚才那可是九幽魔域的邪主？她来了就是问问林若？”梦曦来询问着妻子。

　　“是她，我在九幽魔域的门口，见到过守卫对她弯身见礼，她不会威胁到林若吧？”风心确定了虚飞羽的身份，同时心里有些担心。

　　“不会，她眼里是担心、惦记，甚至还有想念，没有仇恨。”寒水瑶是女人，其读懂虚飞羽的眼神。

　　“那就好，咱们这个队长太厉害了，能然威名赫赫的邪主担心，天下有几人能做到？”梦曦来心里也踏实了。

　　虚飞羽到执法队驻地的一行，引起了很多有心人的关注，傻子都知道，这股新势力是紫荆联盟四大势力比较关注的，轻易不能乱碰。

　　此时紫荆联盟的势力可以说是铁板一块，虽然很多势力都感觉到了威胁，但是谁愿意当出头鸟来联合人打击？即便是打击了这几个势力，那后果谁能承受？

　　三大宗门还好说一些，最起码是正道的修炼门派，不会使用什么过激的手段，但是九幽魔域呢？九幽魔域行事就没有顾忌，一旦惹火了，什么事情都是能干得出来。

　　林若这边带着执法队的人马朝着天元城赶了，其将执法队的人都带着了，留下了一些巡逻队的人马配合三大宗门分舵的弟子维护着紫荆联盟秩序队伍没什么事情，前进的速度不是很快，林若心里不是很着急，因为离着比试还有一段时间，这段时间自己的修为可以再次提升，一年的时间，自己的修为进入到上阶帝级中期是不成问题的，如果修炼的快，或许修为提的更高一些。

　　“林若，那天元城龙蛇混杂，我们不是很好发展的。”云洛郁走在林若的身侧说道。

　　“没事，我们不惧怕皇级之下的任何对手，至于皇级巨头他们不会跟我们争锋，一是拉不下脸皮，另外我们三大宗门的巨头不会看着皇级巨头欺负我们。”林若笑着说道，在这一点上其早就考虑过了。

　　“那队长的意思就是我们可以随意的折腾了？”云落羽有些兴奋了。

　　“我们执法队的原则是不惹事、不怕事，只要谁敢阻拦我们执法队前进的路，那直接拿下。”林若沉声说着。

　　“加入执法队，真是一个明智的决定。”云落羽大笑着。

　　“你就老实点，让你怎么干你就怎么干，另外就是你的媳妇问题要抓紧办。”云洛郁瞪了弟弟一眼。

　　“老姐，这个是要看机缘的，没遇见自己喜欢的女人，我能怎么办？为云家传宗接代是大事，但是我的个人幸福就不是大事了？”云落羽吐出一口气说着。

　　云落羽的个人问题，不仅仅云洛郁着急，同样的云若曦也着急，所以其压力比较大。

　　用一个多月的时间，执法队来到了天元城前。



第117章 不是女孩子

　　原本是用不了这么久的，因为执法队的人每个人都驯养兽，但是林若觉得执法队组建之后一直征战不断，就没有休息过，到了天元城还面对很多事情，索性将前往天元城的路，当成了一个休息的过程。

　　这一段时间的休息，大家彼此更加了解了，林若跟几女的感情是越来越深，江思思是在出发的第二天宿营的时候，林若出去转了一圈带回来的，说是江思思追过来的，要不然这一路上江思思在玄灵界内会郁闷死。

　　“不愧为天元大陆第一城。”站在天元城前，看着巍峨的城墙、看着占地千里的城池，云洛郁有些感慨。

　　“无数年的发展，天元城发展到这个程度也是正常的，这里就是我们未来征战的地方。”林若举着手臂说着。

　　“我们执法队不惧怕任何困难，不惧怕任何挑战。”陈浩天抱着肩膀注视着天元城。

　　“不知道梦师兄他们建设的驻地如何，走，出发了。”林若吐掉了嘴里的烟草棍，在前边带路了。

　　随着执法队一行人的进城，引来了很多的人关注，因为执法队一行人是清一色的年轻人，还都是帝级修为，特别是还有一些上阶帝级，是当之无愧的一队青年俊彦。

　　在一行人到了天元城中心附近的时候，碰见前期跟风心他们一起来的方程了。

　　“见过队长。”方程对着林若拱拱手。

　　“方师兄就不要客气了，最近情况怎么样？”林若开口询问着。

　　“发展的不错，驻地已经建设的好了，我带大家过去。”方程在前边带路了。

　　“这里就是我们的驻地了。”走了一段路，方程指着一个挂着紫荆执法队牌匾的牌楼说着。

　　“嗯！地段不错。”林若点点头说道。

　　“前边五十几里的地方是佣兵公会，武者公会在那边，大概约有七十几里，道者公会比较偏僻，离这里远一些。”方程跟林若介绍着。

　　在占地方圆千百里的城池，百里距离都不算什么的。

　　“你们辛苦了，走，我们进去。”林若起身朝着里边走了。

　　“弟弟！”看见林若，寒水瑶大喜过望。

　　“姐姐、梦师兄，风师兄你们辛苦了。”林若拱手说着。

　　“弟弟你说的哪里话，来大家随意的转转，看看满意不。”寒水瑶在前边带路了，参观着执法队的新驻地。

　　“很好，在闹市区有这样一处清净的地方不容易。”林若很满意这里的环境。

　　“弟弟，你给姐姐五十万两黄金，光买这块地就花去了三十七万，然后请匠人建设收拾，又花去了三万多两，这些是剩余的。”寒水瑶跟林若汇报着，来到天元城之后的开销，将剩余的钱递给了林若。

　　“姐姐你拿着，以后用钱的地方多着呢！还有你们，谁需要用钱，就跟寒师姐打个招呼就行。”林若的一句话，使得寒水瑶成了这里的财务总管。

　　“弟弟，姐姐按名扬宫的布置，给你修建了住处，我带你去看看。”寒水瑶笑着说道。

　　“队长居住的地方要大，要不然以后我们喝酒不方便，哈哈！”断笑笑跟寒水瑶比较熟，大笑着开口说道。

　　“曦来和风师兄也都这么说，所以我相信不仅仅林若会满意，你们也都会满意。”寒水瑶说完就朝着前边走了。

　　林若知道驻地为什么价值三十七万两黄金了，在繁华的区域，买了一块占地方圆有三四十里的一块地，不花点大钱是不可能的。

　　一群人走了一段路，来到了寒水瑶给林若建造的住处。

　　林若住处属于宫殿式的建筑，六七栋偏殿阁楼拱卫着一个主楼，在主楼的前边小型的演武场，演武场的一侧是一个长满了荷花的水潭。

　　“队长，感觉这里如何？”站在寒水瑶身侧的梦曦来笑着询问着。

　　“不错，居住在这里，能让人心旷神怡。”林若很满意。

　　“弟弟，你带着几位姐妹看看，我带着他们去安排一下。”寒水瑶带着执法队的一群人安排住处了。

　　林若有女人，住处要特别一些，其他执法队成员就好安排了，在另外的一边，寒水瑶让匠人，修建了一大片阁楼，每人一小座就解决问题了。

　　“寒师妹，我们跟队长的差距很大啊！”沈瀚宇看着阁楼说着。

　　“几十万两黄金谁出的？人家出钱，不比我们优越点哪行，再说了人家有女人，要闲情逸致，你又没女人，给你那么大的阁楼也没用。”云落羽鄙视了沈瀚宇一眼。

　　“我没女人，你有？叨叨什么呢，我又没说我不满意。”沈瀚宇很不满意云落羽的打击。

　　沈瀚宇这次是带着母亲一起来的，不过沈星冰进入天元城之后就跟大家分开了。

　　“抢房间了。”这时候陈浩天跨步朝着前边走了。

　　“有女人的话，会受这种打击么？快点走了。”云洛郁推了弟弟一把，也在前边走了。

　　林若这边安顿好之后，带着江思思来到了驻地中心的议事大厅。

　　“队长！”看见林若到来，议事大厅的几人都站起身来。

　　“方师兄，你带着我四处走走，还要拜会一些人的。”林若对着方程说道。

　　林若来到天元城，三大宗门的分舵是要去的，九幽魔域更要去。

　　“队长不歇息一天，今天就要去拜会？”方程站起身询问着。

　　“不用，咱们走吧！”林若摇摇头，因为江思思有些想念父亲了。

　　走在大街上，林若感觉到了不同，紫荆城是平民百姓之都，有的是世俗界的繁华和昌盛，而天元城则是修炼者之国度，大街上八层以上的人都是修炼者，两者之间没有可比性。

　　“队长前边就是星辰神宫的分舵了。”方程带着林若和江思思先来的就是星辰神宫的分舵，因为其知道江思思想见其父亲了。

　　“嗯，咱们进去吧！”林若对着方程说道。

　　方程点点头进去通报了，虽然江思思到这里是自己家一样，但来这里都是星辰神宫的老人，有些人是不认识的。

　　“思思小妹来了？”方程进门之后，遇见的是江南的义子江上月，其听到江思思来了十分的高兴，直接迎出来了。

　　“大哥！”江思思兴奋的跑到前边去了。

　　“呵呵，义父就在里边，你不给我介绍一下身边的这位么？”江上月笑着说道。

　　“大哥，他就是林若了。”江思思拉着林若的手臂说道。

　　“紫荆区域千百年第一天才，紫荆执法队的队长，不过我觉得最重要的身份是思思的未婚夫，哈哈！”江上月大笑着说道。

　　“见过大哥，大哥谬赞了。”听见江思思叫大哥，林若也只有这么称呼了。

　　“叫的好，就凭这句大哥就值得咱们好好的喝一杯。”江上月心里很高兴。

　　“思思，林若你们来了，嗯，来里边坐吧！”看到女儿，江南的表情突然间几个变化，首先是高兴，接着是诧异，然后又恢复了正常。

　　看着女儿娇艳的脸庞和舒展的眉头，江南就知道女儿已经不是女孩子，随后一想也就释然了，其明白都是早晚的事，婚事也是定下了，两人在一起也没什么，江南也知道林若是个负责的男人，发生实质的关系，女儿的幸福更没有问题了。

　　进入了大堂，林若拿出了自己准备好的茶和好酒，送给了江南。

　　“你小子要经常来，那叔叔我的好茶好酒，就有着落了。”坐下之后，江南大笑着说道。

　　“林若，一会咱们好好的喝一顿，不醉不归。”江上月对林若也是十分的欣赏。

　　“大哥，我一会还要去拜会一下秦太上长老，过两天过来喝。”林若有些歉意的说道，主要的一点是其还要去见虚飞羽。



第118章 不能不行

　　“上月，今天林若确实是不能留下，能先到咱们这里来，是思思的面子大，秦长老那里，林若今天是必须要去的。”江南对着江上月笑着说道。

　　“那今天便宜他了，那就晚两天再喝。”江上月也知道今天喝不成了。

　　“云掌门在么？”林若喝了两口茶开口询问着。

　　“掌门至尊，去无为道远的分舵了，最近云掌门经常和秦太上长老下棋。”

　　就在几人说话的时候，门下弟子带着云洛郁姐弟二人进来了。

　　“见过江副掌门。”云洛郁和云洛羽两人对着江南欠欠身。

　　“都坐，坐下喝一会茶，你们跟着林若走，就能见到掌门了。”江南知道这云家姐弟也是来见掌门云若曦的。

　　跟江南和江上月聊了一会，林若和云家姐妹就离开了，林若几人离开的时候，江南和江上月亲自送到门口。

　　云家姐弟身份就不说了，江南这是要让星辰神宫的人知道了林若的重要性。

　　林若出了星辰神宫的门，在方程的带领下，朝着无为道远的分舵走去。

　　“队长你不厚道，自己先跑出来了。”云洛郁有些不满意的说着。

　　“我怎么不厚道？沈师兄估计要去风云武宗的分舵，断师兄去看父亲是一定的，我带着你们挨个跑？”林若无奈的说着。

　　“嗯，也对，当我没说过。”云洛郁知道自己理亏了。

　　无为道院是自己的宗门，但进入到里边，林若还是需要方程带路，因为秦殇和断岳带来的都是老人，认识林若的就没几个，当然林若的名字大家都是知道的。

　　在大堂内，林若看见了正在下棋的云若曦和秦殇，还有在一遍观战的断岳。

　　“林若，你们来了，大家都坐。”秦殇一边研究着棋，一边摆手说着，面前的棋局已经处于了劣势。

　　“爷爷！”云洛郁和云落羽两人对着云若曦弯身见礼。

　　“你们都来了，先给秦长老见礼。”云若曦看见孙子孙女都成才了，心里很高兴，伸手指了指秦殇。

　　“见过秦长老。”云洛郁和云落羽对着秦殇又欠身见礼。

　　“都不用客气了，这盘棋又输了。”秦殇揉着下巴说着。

　　“你赢的时候太少了，哈哈！”云若曦大笑着。

　　“断岳你来，今天必须让云掌门输一盘。”秦殇指着断岳喊着。

　　“秦太上长老，弟子不会下棋。”断岳苦着脸说着。

　　秦殇瞪了断岳一眼，眼睛扫视着，当看到断笑笑的时候，断笑笑一缩脖子退后了两步。

　　“没胆子的家伙，林若你来，本座就发现没你不行的事情，如果你把云掌门杀败了，本座的七杀剑籍就是你的了。”秦殇拿出一本典籍拍到了桌子上。

　　“林若最好别来，秘籍固然是好东西，但是本座不会让着你。”云若曦看着林若说着。

　　“典籍弟子想要，另外弟子不想被别人说不行。”林若对着云若曦拱拱手。

　　“不论输赢，这气势谁有？哈哈！”秦殇大笑着，实际上也不看好林若。

　　“我们这队长，是干什么都行，爷爷你别翻船。”云落羽看着云若曦说着。

　　“那你站在哪一边助威？”云若曦笑着看着孙子。

　　“爷爷抱歉啊，孙儿加入执法队了，所以要支持队长了。”云落羽看着地面，小声的说着。

　　“立场坚定，这很不错，林若，让本座看看你怎么行的。”云若曦伸手指了指秦殇刚让出的座位。

　　“云掌门得罪了，一会儿敬茶请罪。”林若坐下身说着。

　　“这个茶是要的，但是罪就不用请了。”云若曦伸手摆棋了。

　　林若的棋艺怎么样，在场的没人知道，因为林若就在江南和江思思的面前下过几场。

　　云若曦没有先走，因为其是长辈，没有先行的道理。

　　林若拱拱手之后开始走棋了，走的是防守，棋路是壁垒森严，防守是对云若曦的尊重，也是要看看云若曦棋路。

　　半个时辰过去了，云若曦没有攻进林若的阵营。

　　“我说林若，你这是属王八的龟缩不出？”云若曦有些束手无策了，抬着头看着林若说着。

　　“攻不破就说人家属王八的，云掌门这就是你的不对了。”秦殇哈哈的大笑着。

　　“云掌门要不算了吧，以后别说弟子不行就可以了。”林若站起身说道。

　　“不行，有本事你就将本座下败了，别靠着这个缩头战术来和棋。”云若曦不愿意接受平局。

　　“这？云师姐你看怎么办？”林若询问着在一边观看的云洛郁询问着。

　　“我们的人生，要么胜利、要么败，进攻！输就输了。”云洛郁开始的时候声音很大，注意到爷爷的眼神声音就小了。

　　“好，那就进攻。”林若手臂一伸，开始了进攻。

　　随着林若的进攻，棋局就开始变幻了，云若曦打算对攻，但是几招下来就吃亏了，连忙开始防守，但是已经晚了，林若的棋子大势已成。

　　“好！这棋风才像你，本座输了。”云若曦没有因为下棋失败而不高兴，还是满脸的笑容。

　　“云掌门承让了。”林若拱拱手，将桌子上七杀剑籍收了起来。

　　“这还真是样样行，请罪不用了，茶总是要献的。”云若曦笑着说道。

　　“这是给云掌门和秦长老的茶，断副掌门也有。”林若拿出了三包茶，分了出去。

　　“秦长老，本座发现这孙女孙子都向外了，被林若拉拢了。”云若曦收起茶叶，看了孙子孙女一眼，摇着头叹了一口气。

　　“年轻人志同道合，这是好事，林若，那七杀剑气不一定适合你，你研究一下对你有用的部分就行了。”秦殇提醒着林若。

　　“弟子知道了，谢谢秦长老，弟子还有其他人需要去拜会，改天再来陪云掌门和秦长老喝茶。”林若欠身说着。

　　“去吧！小子好样的。”云若曦没有吝啬对林若的赞赏。

　　“爷爷，洛郁问您点事，就是您说给我提亲，人家不逃愿意，那人是谁？”云洛郁看着云若曦询问着。

　　“有这事么？爷爷年纪大了，有些事记不得了。”云若曦不经意的看了林若一眼，拍了拍额头。

　　“多谢云掌门的夸奖，那林若先去忙了。”林若对着云若曦点点头离开了。

　　林若谢的不是赞赏，至于谢的是什么，云若曦和林若是都明白的，如果云若曦实话实说，那林若以后就没好日子过。

　　离开了无为道院的分舵，林若松了一口气，刚才是吓了自己一身冷汗。

　　九幽魔域这边，在林若到了天元城的时候，虚飞羽就知道了，因为九幽魔域的人都知道林若，当初虚飞羽而是郑重的介绍过的。

　　当知道林若先去了星辰神宫，后去了无为道院其笑了，明白了这老弟的苦心。

　　“弟弟来了，这是好事，有什么情况继续汇报。”虚飞羽挥手安排着。

　　“邪主，他这是不尊敬您。”赵铎开口说着，其觉得这是动摇林若再虚飞羽心中地位的一个机会，其一心想再虚飞羽这里得到地位。

　　“赵铎你给本座记好了，林若不管做什么，他都是本座弟弟，今天是本座心情好，要不然后果你知道。”虚飞羽双眼注视着玉手，脸上带着笑意。

　　“属下知错了，属下不敢了。”赵铎看见虚飞羽笑心里就怕，其不知道这时候，虚飞羽是真正的在笑。

　　虚飞羽知道林若这么安排顺序的原因，那就是该拜访的都拜访完了，到自己这里是最后一站，可以多跟自己说话，可以跟自己喝酒，多晚都没有问题，这点是赵铎想不到的。



第119章 武者公会

　　实际上林若确实是这样想的，其在方程的带领下，到了风云武宗的分舵，拜见了蓝风和蓝飞天。

　　“队长这一圈走完了，咱们晚上可以一起喝酒了。”离开了风云武宗的分舵，方程笑着说道。

　　“还不行，我还有一处没去，你带我去九幽魔域的驻地。”林若对着方程说道。

　　“对了，邪主还去过咱们驻地一次，询问过队长的情况。”方程只是知道林若去过九幽魔域，其他的一切都不知道。

　　“嗯！我知道了。”林若点点头，并没有说自己和虚飞羽的关系，因为其觉得不太合适，毕竟说了之后，有点借助邪主威名的意思了，另外两者的身份也不同。

　　方程知道有些事不是自己能知道的，如果能说的事，林若不会隐瞒。

　　“喏！这里就是九幽魔域的驻地了。”方程指着九幽魔域的门派说着。

　　就在方程上前，要让九幽魔域的护卫去通报一下的时候，九幽魔域的护卫却对着林若欠身见礼，“见过少爷。”

　　“方师兄，你回去吧！我不知道什么时候能回去，你去我住处跟她们说一声。”林若对着方程说道，主要是怕自己的几个女人担心。

　　“嗯！我知道了。”方程是满脸的震惊，不明白林若什么时候成了九幽魔域的少爷。

　　林若在护卫的带领下，进入了九幽魔域的驻地。

　　注视着林若的背影消失，方程才离开了。

　　“姐姐！”进入了九幽魔域驻地中的大殿，林若看见了迎上来的虚飞羽。

　　“弟弟你来了，让姐姐看看有什么变化，以后把头发束起来，别弄的那么沧桑，你收拾一下，应该是一个迷倒万千少女的公子哥。”虚飞羽上下打量着林若。

　　“姐姐，又开我的玩笑了。”林若的脸有些红了。

　　“走，进里边说话，来人，安排酒席。”虚飞羽在前边带路，同时安排着下人准备酒席。

　　来到了一处僻静的阁楼，也就是虚飞羽的住处，两人坐下了。

　　“上阶帝级！姐姐原本以为你会修炼到中阶帝级巅峰，真是可喜可贺，今天咱们姐弟多喝点行不？那是你的住处，姐姐这里不能没有你住的地方。”虚飞羽指着前边不远处的一座阁楼说道。

　　“谢谢姐姐。”林若心里有些感动，想不到身为邪主的虚飞羽为自己想的这么周道。

　　“就不要跟姐姐客气了，来，拿酒出来。”虚飞羽对着林若说道。

　　“好！”林若开始朝着外边拿酒了。

　　“你们下去，本座今天谁也不见，不许任何人打扰。”虚飞羽对着送来酒菜的下人吩咐着。

　　虚飞羽看见林若很高兴，林若看见虚飞羽也是比较开心，两捧着酒坛子就开喝了。

　　“林若，有你这个弟弟，姐姐不枉此生，这天下以后会任由我们姐弟驰骋。”虚飞羽喝了一坛子酒说道。

　　“姐姐，我是孤儿，不知道父母是谁，或许父母有别的原因，但没人管我，这是个事实，有姐姐惦记，弟弟开心。”林若又一坛子酒下肚了。

　　“有姐姐，你不再是没人管的孩子。”虚飞羽能理解林若的心情，开口安慰着。

　　“姐姐，我今天来找你，还真有其他的事情。”林若放下酒坛子说道。

　　“你说，姐姐能办到的办，办不到的也要办。”虚飞羽看着林若询问着。

　　“没那么严重，我说的是天元灵境的事，姐姐，如果你进去有好处么？”林若打算可以的话，将虚飞羽也带进去。

　　“这个真不好说，据说这个天元灵境对所有修炼者都有效，不让皇级进去，是因为担心皇级修炼者对战产生的能量使得天元灵境崩塌，怎么问这个，姐姐进不去的。”虚飞羽笑着说道。

　　“姐姐我有空间法宝，可以带姐姐进去，皇级高手不能对战，那你不出手就是了。”林若思考了一下，觉得自己的办法还是可行的。

　　“对，这个事还真的有研究，如果能让姐姐的心境和灵魂得到升华，那对以后的益处无法估计，有了修炼资源，那进入圣级也不是问题。”虚飞羽也有些激动，圣级多少年没有出现了，在天元大陆，圣级就是史诗，就是神话。

　　“还有一段时间，这个事可以慢慢的研究，姐姐咱们先喝酒。”林若递给虚飞羽一坛子酒说道。

　　“行，这个事咱们再琢磨琢磨，你的灵魂之石，已经将姐姐的魂珠和神力提升了一个层次，对以后的晋升提升了几率，如果再进入天元灵境增加一些机会，那么等积蓄够了，姐姐进入圣级也不是梦。”虚飞羽的眼神里充满了希望。

　　跟林若喝酒，虚飞羽破天荒的又一次喝多了。

　　看着喝多的虚飞羽，林若起身将其抱进了闺房。

　　抱着虚飞羽的娇躯，林若心里有着莫名的冲动，林若赶紧咬了一下舌头清醒了，将虚飞羽放到床上，盖好被子，林若不敢多呆，快速就离开了。

　　离开了九幽魔域驻地的时候，已经是深夜了，看着天上的繁星点点，林若知道伴随着今夜的过去，自己要开始了又一征程。

　　回到紫荆执法队驻地内自己的住处，林若发现几女都在等候着自己，江思思也回来了。

　　“你们怎么都不睡呢！”林若坐下了说道。

　　“我们没事，就想等你回来。”商天月给林若倒了一杯茶说道。

　　“嗯！大家早点睡。”林若有些歉意的说着。

　　“你喝酒了就别修炼了，早点去休息，我带你去卧室。”商天月起身带着不知道卧室在何方的林若去休息了。

　　睡到天明，洗漱了一下，林若来到了驻地的议事大厅。

　　林若到了的时候，执法队大部分人都在了，看见林若到来，大家都站起身来拱手见礼。

　　“都坐下吧！”林若来到主位坐下了。

　　“队长，我有些事要汇报。”大家都坐下之后，风心开口说道。

　　“风师兄你讲。”林若点点头说道。

　　“我们的老对手，商家的弟子出现在天元城，他们的老巢我们也查到了，现在商家依附着武者公会薛家，商天鼎的儿子商君涯跟武者公会副会长薛霸天的儿子薛正仁打得火热。”风心站起身说道。

　　“他们知道三大宗门过来发展，一定是要找靠山了，这个商家的问题我来处理。”林若要顾虑商天月的感受，打算研究一下再处理。

　　“另外还有拓跋世家的人马，他们也在天元城发展。”梦曦来开口补充着。

　　“都来到这里了，这还真热闹。”林若想了一下，笑着说道。

　　“我们现在怎么办？那拓跋世家是有皇级巨头坐镇的，算是天元城的一个小势力。”梦曦来知道执法队和拓跋世家注定是无法化解的仇人，灭国之恨只要是人就不忘记，商家也是一样。

　　“我们灭天风帝国属于国战，现在的拓跋世家是修炼世家，我们贸然有什么行动不合适，暂时先平静一段时间，先观察动向。”不明白现在的形势，林若没做什么决定，有些事还是要自己去了解，才能做出对的决策。

　　“知道了。”一群人都欠身领命。

　　“对了，那个薛霸天是武者公会的强权人物？”林若开口询问着。

　　“不错，在武者公会会长展鹏不出面的情况下，其和另外一位副会长常浩共同管理着武者公会，不过武者公会还有个机构是长老会，长老会的权力很大。”风心将了解的情况说了一遍。

　　“他一个人不能决定武者公会的动向就没什么大事，那武者公会我还真要走一遭。”林若笑着说道。

　　“只要是王级以上的武者，就可以加入武者公会，队长你加入么？”梦曦来开口询问着。

　　“成为武者公会的成员，有什么限制没有？”林若担心一旦加入，有一些条条框框的东西，限制自己的自由。

　　“没有，就是武者公会有难之时，武者公会的成员要在第一时间出现帮忙，这是义务，不过武者公会成员的身份很重要。”梦曦来补充着。



第120章 他又是谁？

　　“梦师兄你说说怎么重要？”林若对着梦曦来点点头。

　　“这属于一个身份问题，你加入武者公会，会根据你的实力，发给你一个身份令牌，这个牌子关系到信誉问题，比如说你是武者公会的成员，那么在佣兵公会就有一些荣誉值，可以接一些高等任务。”梦曦来解释着武者公会成员的重要性。

　　“明白了，一会我们就领个身份牌，聊胜于无。”林若点了头。

　　“那还等什么？我们走吧！”云洛郁比较着急了。

　　“走，梦师兄你在前边带路。”林若站起身说道。

　　“那我们怎么办？”沈瀚宇和郝镇南有些着急了。

　　“你们自己去道者公会不就行了？”云落羽笑了，因为这沈瀚宇和郝镇南跟林若混不到一块去了。

　　“队长，咱们还是先去道者公会吧！你两边都是可以的。”郝镇南直接拉住了林若的衣袖。

　　“你松开，大男人的像什么？”云洛郁一巴掌，将郝镇南抓着林若的手打掉了。

　　“你们不讲理啊！”郝镇南没办法了，其不敢惹云洛郁。

　　“好了，一个一个的来，我先去武者公会，道者公会那边，你们等着我一块去也行。”林若回身说道。

　　“我们几个先去吧！熟悉一下，到时候也好带队长过去。”沈瀚宇想了一下说道。

　　“行，你们小心一点。”林若说完在梦曦来的带领下就朝着武者公会走了，其一边走一边思考着。

　　林若打算研究完武者公会的问题，就去带着商天月往商家的驻地去看看。

　　对于商家的问题上，林若有着底线，那就是商家退出天元城，找个小地慢慢发展，以往的一切，可以一笔勾销，要不然战斗还要继续。

　　林若也不想赶尽杀绝，但有些事是没有办法的。

　　灭掉商家，但林若觉得执法队和自己并不过份，自己差一点就扔在血煞空间，这是谁的杰作？是商家的杰作。

　　在林若思考当中，一行人到了武者公会。

　　武者公会占地很广，比寒水瑶买的驻地还大很多，建筑十分宏伟，武者公会的前边是一个大广场，广场上有着一座高六七丈的雕像，一个男子的雕像。

　　男子负手而立，长发迎风而展，最令人震撼的是那眼神，那睥睨天下的眼神。

　　“这人是谁？”林若询问者身边的风心。

　　“据传闻是武者公会的创始人，天元大陆上古高手战天侯。”风心对这个雕塑还是知道一些的。

　　“嗯！原来是这样，我们去武者公会吧！”林若带着人来到了，武者公会的门前。

　　武者公会十几丈高的殿堂，带着属于武者的霸气，彰显着武者公会的非凡地位。

　　林若跨步进入了武者公会。

　　进入武者公会，映入眼帘的是方圆几十丈的大堂，大堂的里边有着几个窗口和柜台，里边是处理日常事务的值班人。

　　“请问你们几位有什么事情么？”林若几人刚进门，一个中阶武王修为的女子，迎上来询问着。

　　“我们要加入武者公会，有什么手续要办么？”林若说明了自己的来意。

　　“张师兄，他们要加入武者公会。”女子将林若一干人带到一个人窗口，对着窗口内的一个男子说道。

　　“这里有一些表格，你们拿去填写了，自己什么年纪、什么阶位，去考什么品级填写的详细一点，表格的后边是说明。”窗口里的男子很客气的拿出了一些表格递给了林若。

　　“谢谢了，我们去那边填写。”林若拿着表格带着一行人，来到了一旁的桌子边。

　　到了桌子边，林若坐下后，将表格发下去，自己拿着一张开始研究。

　　随着研究林若明白了，武者的品级分白银武者、黄金武者、蓝晶武者和紫晶武者每个武者又分一星、二星和三星。

　　初阶武王为一星白银武者、中阶武王为二星白银武者，上阶武王则是三星白银武者了。

　　以此类推，初阶武帝是一星黄金武者，中阶武帝是二星黄金武者，上阶武帝对应三星武者，初阶武皇是一星蓝晶武者、中阶武皇是二星蓝晶武者、上阶武皇则是三星蓝晶武者。

　　至于紫晶武者就是圣级武者了，怎么分星对大家都不是很重要。

　　研究完了之后，林若拿过笔，填写了年纪、出身、隶属什么势力，以及一些考核三星黄金武者需要的资料，林若写完，其他人也都填写完毕了。

　　林若收了一下表格，交给了柜台里的办事人员，接着回身看着武者公会大堂。

　　武者公会大堂很大，但是不空旷，来来往往的人很多，有的是武者公会的内部人员，有的是前来办事的。

　　此时柜台的男子看完表格，用震惊的眼神打量着林若一群人，一群几十武帝前来考核这不是小事了。

　　“你们跟我来。”窗口内的男子，对林若一行人比较重视，将林若一行人带到了另外一个窗口。

　　“宋师兄，他们是考核的。”带路的男子将表格递给了另外柜台内的男子。

　　“嗯？三十七个考核黄金武者的？”原本精神不是很足的宋姓男子，双眼冒着精光，扫视着林若一行人。

　　“对，我们都是来考核的。”林若微笑着点点头。

　　“一对青年俊彦，好！你今天也就二十几岁吧？”宋姓男子打量着林若。

　　“我今年二十一了。”林若点点头。

　　“张赫，你带他们去演武场，我去去就来。”宋姓男子拿着表格离开了。

　　张赫也就是第一个窗口的男子，带着林若一行人穿过武者公会的大堂来到了一个演武场。

　　“诸位稍等一下，我是负责登记的，负责考核的是宋元师兄。”张赫对着林若一行人说道。

　　“张师兄，这个考核都是考什么，武者的阶位不是一看就看清楚了么？”林若有些不解的问着。

　　“不是这样，武者公会考核，阶位只是一个因素，主要看的是实际能力，比如有的人空有上阶武帝的阶位，但是却没有上阶武帝该有的实力，是拿不到三星黄金武者的令牌，所以还有一部分人，进阶了还拿着上一阶位的令牌。”张赫笑着说道。

　　“也就是说，中阶武帝可能是二星黄金武者、或者是一星武者，绝对不会三星武者？”林若有些疑惑的说着。

　　“是这样的，武者等级，只会比阶位低，比阶位高的不会出现。”张赫点点头。

　　“多谢这位师兄解惑。”林若似乎明白了一些。

　　就在几人交谈的时候，一个白发黑袍老者带着五六个人过来了，老者扫视了一圈，眼神落在林若的身上打量了一番，双眼两道精芒一闪而过，然后对着林若微微的颔首。

　　林若心里是震惊的，因为其就看不出老者的修为，这说明什么？说明这个穿着一身黑袍的白发老者是皇级巨头。

　　“三十七位一起考核黄金武者，这很不错，宋元开始考核吧！本座说念到哪一个就考哪一个。”老者对着宋元，也就是刚才离开的男子说道。

　　“是，长老！”宋元躬身领命。

　　此时执法队的一行人有些纳闷，不是宋元负责考核么？怎么又出来了一位武者公会的长老。

　　“首先考核的是攻击强度，那块玄铁石看见了么？不许使用武器、战技，考核一星黄金武者需要打出拳印，二星武者需要打进二寸，三星武者则要打进去四寸。”宋元指着演武场当中一块漆黑的铁石说道。

　　“打一拳就测试完了，这不难！”断笑笑嘀咕了一句。

　　“攻击强度测试完毕，接着是身法，同样的不许使用战技身法，在演武场内转三圈，不许碰见桩子，碰见即为考核失败，一星黄金武者为十息、二星黄金武者为六息，三星武者为三息，然后就是实战的经验，我们武者公会不需要银枪蜡样头的成员。”宋元的话可以说是对断笑笑的嘀咕做出了回应。



第121章 武者考核

　　“这还真是比较严。”断笑笑摸了一下脸颊说道。

　　“陈浩天！”老者将表格第一张拿起来，放到了最下边，念到了第二张陈浩天的名字。

　　“请！”宋元带着陈浩天，来到了玄铁石前边点点头说道。

　　陈浩天身躯一震，右拳包裹着能量，对着玄铁石打了出去。

　　“砰。”一声闷响，陈浩天的身躯退后了两步，稳住了阵脚。

　　“长老，略微差一点四寸。”宋元看了一眼对着老者说道。

　　“修炼剑道的上阶帝级中期能打出这个成绩，还不错，给他继续测试的机会，上阶帝级天元城多的是，但是上阶帝级当中能拿到三星黄金武者令牌的却没几个，你们认真一些，现在测试身法。”老者扫视了一眼执法队的人，提醒着一群人。

　　“多谢长者提醒。”陈浩天揉了一下手臂，对着老者欠身说道。

　　“开始！”随着宋元的一声开始，陈浩天的身子动了，在演武场的边缘开始穿梭，这个也很难，因为在演武场的周围全是乱七八糟的桩子，上边全是粘着青石灰，只要碰上，那就会被发现。

　　“一、二、三！”在宋元三字一出口，陈浩天回到了原地，不过脸色有点红润，刚才的三息可以说是其全力施展的三息。

　　“速度测试，三息内完成，现在开始实战，陈迪师兄，现在你来跟他对战，陈浩天你可以使用任何的战技，只要能支持五十招不败，就成功拿到三星武者的令牌了。”宋元指着老者身前的一位五十岁左右短须黑发的男子说道。

　　“年轻人，不管你能不能顺利晋级，都赢得了我陈迪的尊敬。”陈迪手里的长剑一摆说道。

　　执法队的一行人除了云洛郁之外，几乎都在百岁之内，陈浩天也是刚刚过了百岁，百岁的年龄在修炼人眼里，那就是地地道道的年轻人。

　　“请！”陈浩天手里的长剑一摆，做出了防御的姿势。

　　陈迪点点头，手臂一挥，一把长剑出现，接着朝着陈浩天的身前点出。

　　此时的陈迪有了一个翻天覆地的变化，原本没拿长剑的陈迪跟一个庄家老汉差不多，但一剑在手，开始攻击的时候，那就是绝世剑客，一剑出风云变色。

　　陈浩天的脸色一变，也是挥手开始攻击，剑法是无为剑法。

　　在陈浩天挥手出剑的时候，陈迪前刺的长剑一抖，角度变了，同时也在瞬间加速，一下刺在陈浩天的长剑的剑身三分之二处。

　　“叮！”一声脆响，陈浩天的身子被震退了。

　　陈迪的一剑跟林若当初点在杜泽战斧上的一戬，效果是一样的，都如同打蛇打七寸一般，让对手的攻击发挥不出来效果。

　　一剑震退了陈浩天，陈迪长剑挥洒，一剑接着一剑的朝着陈浩天攻击，剑气犹如潮水拍岸，永无休止一般。

　　林若明白了，明白这陈迪是在空灵之境的状态下，施着带有潮水意境的剑法。

　　此时陈浩天只能被动防守，想出手还击，却力不从心，就好比是被浪打倒的人刚站起身来，又要迎接下一巨浪一样。

　　过了三十招之后，陈迪的剑法一变，变得狂暴起来，犹如九天银河倒泄，一道道剑气朝着陈浩天身前攻击。

　　此时陈浩天能做的就是防守，要做到五十招不败，其心里有数，这个陈迪不管是修为，还是对剑道的造诣，都在自己之上。

　　“接我一招大浪三千。”陈迪花样的攻击停止了，所有的攻击都化成了一剑朝着陈浩天的身前攻击而去，这也是陈迪的第五十招。

　　“大道无为！”此时的陈浩天防线被击破，只能奋力的打出自己最强的一剑。

　　“砰！”一声闷响，陈浩天的身子被震飞出六七丈远，其身躯摇晃了两下，硬是稳住了，不过嘴角有了一丝殷红。

　　“攻击强度一般，速度合格，战斗经验很足，你欠缺的就是修为的提升，三星黄金的武者你没通过，可以晋升二星黄金武者，当你修炼到上阶帝级巅峰的时候，拿到三星黄金武者令牌是没问题的。”老者宣布了测试的结果。

　　“受教了！”陈浩天欠身拱手，心里没有半点不服气，因为自己确实输了。

　　“不错，心境很好，宋元，当他的修为到了上阶帝级巅峰的时候，不用考核，直接给他进阶，下一位云落羽。”老者对宋元吩咐完，念出了第二人。

　　“我知道考三星黄金武者恐怕也不过关，但还是要试一试，不想当将军的士兵，就不是好士兵。”云落羽朝着玄铁石前边走去，到了玄铁石前边，吐气开声一拳打出了出去。

　　“砰！”云落羽的身躯也被退才两步稳住身子。

　　对于玄铁石，林若是知道一些的，这种金属十分坚硬，或许打个拳印容易，但是每多打进去半寸都很难。

　　“深四寸二分。”宋元上前看了一眼说道。

　　“上阶武帝初期，纵然修炼的是拳掌功夫，能打出这个成绩也很难得了，测试身法。”老者对云落羽的攻击强度比较满意。

　　身法不是云落羽的强项，宋元的三喊出来半息，其才回到了原地，身上的能量不稳定的涌动着，刚才其也是使用出了自己全部的速度。

　　“速度略有欠缺，肖海师兄你来考核实战。”宋元对着老者身前的另外一个男子说道。

　　“请赐教。”云落羽对着肖海微微的欠身，拱手见礼。

　　“上阶武帝初级，考三星黄金武者，还没有通关的先例，来吧！”肖海身子一震，一拳朝着云落羽的身前打出。

　　云落羽没有躲避，身法就不是其强项，其强项就是刚猛的攻击，面对肖海的攻击，其也是凶猛的一记晨星拳打出。

　　“砰！”一声闷响之后，两人分开了，肖海身子退后了大半丈，二云落羽的身子被震到两丈半开外了。

　　“再来！”云落羽的身子暴起，施展出了星王掌朝着肖海身前打出来。

　　“砰！”又是一声闷响，肖海被震退的两丈，但是云落羽被震的更远，被震到四丈开外了。

　　被震退的肖海前进两丈，站到了原地，继续出拳迎接云落羽的攻击。

　　七拳之后，云落羽的气血翻腾，已经有些撑不住了。

　　“好了，云师兄下来。”林若知道继续下去，云落羽不说能不能通过测试，受伤是一定的。

　　“是，队长！”云落羽不甘心的停手了，但是身上的气势高涨，一浪高过一浪。

　　“拳法够霸道，但是修为过于浅薄，上阶武帝初期，想拿三星黄金武者的令牌有些不现实，不过晋升二星武者是绰绰有余的。”老者此时已经坐下了，坐到了一个武者公会工作人员送来的椅子上。

　　“下一个云洛郁。”老者看了云洛郁一眼喊道。

　　“队长，看来我抢你的先，要做咱们执法队的第一个三星黄金武者了。”云洛郁对着林若笑笑，走到了玄铁石的前边，右臂一展玉手紧握一拳打出。

　　“五寸一分。”宋元的声音有些不自然，因为云洛郁这个成绩有些骇人，在黑铁石上打出四寸就是上阶帝级当中佼佼者的成绩，想多打出一分都很难，现在云洛郁硬是多打进去一寸还多。

　　“好，身法测试。”老者对着云洛郁点点头。

　　“一，二、三！”在宋元三刚刚喊出一半的时候，云洛郁就回到了原地。

　　“还是请肖海师兄测试。”宋元对着肖海说着。

　　“她不用测试了，半皇级的武者没必要考实战了。”老者说着话，眼神却是注视着林若。



第122章 真想加一星

　　“队长，我打算吐气扬眉一把的，但是他们不给机会。”云洛郁回身走到了林若的身前说道。

　　“不用测试实战就晋级，这是对你实力的肯定，值得高兴，你们当中有谁如果填写的是考核三星黄金武者，都将考核降到二星武者去，不过考核还要尽全力，看看自己离着三星黄金武者考核的差距有多大。”林若回身对着剩下的执法队人员说着。

　　林若担心有些人，比如说达到了中阶武帝巅峰风心，有点傲气的断笑笑会将考核填写到三星黄金武者。

　　“是！”执法队的人，都大声的回话。

　　剩下的考核很快，中阶武帝的蓝正君、白展堂、风心和梦曦来几人都顺利的通过了二星黄金武者的考核，至于初阶帝级的执法队弟子，考核一星皇级武者没什么难度，主要是这些人，没有刚进入的帝级的新丁，而且都进过铁血的战斗，实力和战斗经验都是有的。

　　“现在是你了！宋元带他考核，武者公会成立以来，还没有刚进入上阶武帝，就能拿到三星黄金武者令牌的先例，希望你可以，让本座看看你能当他们队长的实力。”老者对着林若说道。

　　到了玄铁石前边，林若神力和战气发动，瞬间与肉体内的能量结合，一拳对着玄铁石打了出去。

　　林若担心如果光是用战气，可能会打不出比云洛郁更好的成绩，既然自己是队长，那么就要做最强的一个，所以这一拳没有保留。

　　“砰！”一声闷响，直径大半丈方圆的玄铁石，被林若打退了半尺，打完一拳的林若没像其他人那样被玄铁石的反震能量震退，而是稳稳的立在原地。

　　不是没有反震的能量，而是因为林若右臂连续的震动卸掉了。

　　“长老，拳洞深六……六寸五！”宋元的声音有些结巴了。

　　“哈哈！六寸五，好！测试身法。”老者大笑着说道。

　　测试身法，林若做出了保留，在宋元喊三的时候，林若落到了原地，显得轻松自如。

　　“林若，考核需要一个态度，这是对武者公会的尊重，也是对你自己的尊重，接下来是实战，因为你刚才测试身法不出实力，那这一场本座亲自来考。”白发黑袍的老者站起身来到了场中。

　　“长老，这多少招？”宋元今天受到的刺激有点大，因为以往就没有人在三星黄金武者的考核上，在玄铁石上打出五寸五以上的记录，哪怕是在仓库内存放的满是坑坑洞洞的玄铁石上，也没有超过五寸五的。

　　当考核用的玄铁石上面布满拳印，拳坑的时候，就会被换掉，被收进仓库保存，因为那属于历史。

　　林若打出了是六寸五超乎了宋元的想像，现在长老亲自考核，更是没有过的先例。

　　这个白发黑袍的老者在武者公会是什么地位，宋元是清楚的，什么修为宋元不知道，但知道是皇级巨头。

　　“你不用管了，小子来，全力一战，不要当做是考核。”老者对着林若点点头。

　　“好！”林若残影身法一展，右拳全力一拳打出，接着左手施展出了裂天爪，五道能量芒发出刺耳的尖啸，朝着老者身前划去。

　　“拳法刚猛，爪法犀利，很不错！”老者身子闪动着，使得林若的攻击都落空了。

　　林若脚下一踏，身子凌空而起，又是一拳朝着老者的身前打去，一拳打完，林若身子一闪，朝着另外的一边冲去，接着又是连续的两拳。

　　林若知道这老者的修为深厚，所以步步抢攻，让老者只能防御。

　　面对林若的攻击，老者身躯闪动着，也是出拳攻击，试图阻拦林若的速度，不控制林若的速度，想抢回上风是很难的。

　　随着老者攻击，两人成了对轰的局面，整个考核场内全是能量飞溅。

　　“还不过关啊？都六十多招了。”看着考核场内，两个人战斗激烈，云洛郁有一些担心。

　　“小子，继续出招，今天你的考核过程，没人敢泄露半句，拿出你全部的实力。”战斗中的老者一声大吼。

　　“那林若得罪了。”林若说完，左手施展完裂天爪，然后一个抖动，两道风刃，朝着老者身前切去。

　　“漂亮！”老者的身躯一个快速的闪烁，躲开了林若的攻击。

　　老者的话，使得林若敢使用的绝技多了一些。

　　林若心里有数，自己会道术的事，就瞒不住眼前皇级修为的老者，开始的时候没施展，是因为怕下边人多嘴杂，现在有了老者的保证，打出兴致的林若，就施展出了道术。

　　执法队的人知道林若的一部分底，还不算震惊，这边武者公会的人是震惊了，大家都看出了林若的年纪小，特别是宋元和张赫还看见过林若的报名表格。

　　暴露出是道术之后，林若的顾忌就少了很多，火焰斩、冰墙、风刃、关键的时候林若还会发一记皇极灭世枪，左手发道术同时，右手是拳罡与裂天爪交替施展。

　　“好了！”老者身子一闪，落到了战团的外围，其知道只施展帝级的修为是拿不下林若的，其是看明白了，哪怕自己施展出半皇的修为，对上林若也没用。

　　“多谢前辈手下留情。”林若明白老者是没施展实力的。

　　“黄金武者里边三星是最高的，如果可以的话，本座还真想给你加个星，宋元记录，林若，三星武者晋级成功。”老者对宋元交代着。

　　“是，长老！”宋元镇定了一下情绪说道。

　　“本座，武者公会长老宫若离，如果在天元城有什么解决不了的问题，或者修炼上有什么疑惑，都可以来找本座。”宫若离对着林若笑笑说道。

　　“多谢宫长老厚爱，晚辈有时间就会来找宫长老喝茶，这是晚辈在紫荆联盟带过来的茶，还请宫长老品尝。”林若拿出一小包千年铁树银花茶递给了宫若离。

　　“你要是在考核前送，本座还真不能收，现在你别说茶了，你送什么，本座接什么！”宫若离收了茶叶说道。

　　“既然宫长老这么说了，那林若不再送点什么，也说不过去，这是紫荆联盟的两种好酒，请宫长老品尝，兄弟们我们回！”林若留下了两坛烈火烧，两坛玉液酒就离开了。

　　看着林若带着人离开了考核场，老者身侧一个没出手的人说话了，“长老，刚才那小子二十几岁，就有上阶帝级巅峰的实力？”

　　“不是上阶帝级巅峰，而是半皇的实力，确切的说，皇级之下应该没有人是其对手，他刚才使用的是拳掌功夫，但是能量中却带有着一种犀利的霸气，这是修炼过武器之人能量中才会有的特性。”宫若离的知道林若也没使用全力。

　　“武道兼修，武者的修为是上阶武帝，那道者的修为是什么阶位？”陈迪有些纳闷的自言自语着。

　　林若隐藏着道术修为除了皇级巨头，其他人就看不出来。

　　“跟战气修为是一样的，而且实力也远超其他的上阶道帝，他的神力凝练，发出的道术看似动静不大，但都是浓缩的能量，肖海去调查一下这一群年轻人的来历，和所属的势力，但是不要触怒他们。”宫若离开口交代着。

　　林若带着执法队的一群人，高高兴兴的离开了，虽然有几人考核失败，但是也拿到了自己阶位该拿到武者阶位。

　　“队长，不知道沈师兄和郝镇南他们那边是什么结果呢？”云落羽笑着说道。

　　“什么人，在此大声喧哗？懂不懂武者公会的规矩。”云落羽的声音有些大，遭来了一声训斥。



第123章 你收敛一些

　　“不懂规矩怎么了，你会说人话不，觉得你比谁高一头？”云落羽被训斥，其姐姐云洛郁不愿意。

　　“这里是武者公会，不是你们来惹事的地方。”开口训斥的云落羽中年男子，冷眼看着云洛郁。

　　“你哪只眼睛看见我们惹事了？”云洛郁一肚子火气，很看不惯这种没事就装的人。

　　这时候宫若离带着刚才负责考核的几个人，来到了大堂的后边，不过此时大家都看着这边的争端，谁也没注意到。

　　“你们在这里喧哗，就是闹事，这里是什么地方，这里是武者公会。”中年男子不是别人，正是薛霸天的小儿子薛正仁。

　　“我们是不是闹事，你一句话可以定么？你又是什么人？”林若伸手拉住了暴怒的云洛郁。

　　“我武者公会执法薛正仁，你们现在就滚出去。”薛振仁伸手指着武者公会的大门，大声吼着。

　　看到这里，陈迪看不下去了，起身就要出面，因为其是武者公会长老会的护法，有责任管理武者工会的事物，就在其起身的时候，被宫若离拉住了。

　　“如果武者公会全是你这种人，牌子早砸了，你口出狂言，不知道有没有口出狂言的本事，现在我们到武者公会前边的广场上，一战定生死你敢么？”薛正仁的一个滚字，让林若火了，心里也动杀机，爱谁谁了，你老子是武者公会的副会长又能如何。

　　“队长，这种事让给我来。”陈浩天踏前一步说道。

　　“来人，将这群藐视本执法的人就地格杀。”薛正仁哪里会单挑，所以让武者的护卫和执法出手了。

　　“呵呵！如果武者公会的人都不分黑白，就在这里一战又何妨。”林若笑了，诛神戬拿在手里，慢慢的上扬，身上的气势朝着四面荡漾着。

　　“住手！”宫若离带着人出来了，不出来不行了，因为薛正仁下达了就地格杀的命令，林若这边武器都拿出来了。

　　“见过长老。”武者公会所有人都老实了。

　　看见宫若离出来了，林若的诛神戬斜指着地面。

　　“宫长老，他们藐视武者公会的尊严。”薛正仁就不知道宫若离一直在大堂的后边。

　　“怎么藐视了？”宫若离看着薛正仁就不顺眼，能让其在武者公会混的风生水起，有大部分是看其父亲的面子。

　　“他们在大堂咆哮！”薛正仁伸手一指云落羽说道。

　　“那你怎么做的，出言提醒，还是出言训斥？然后让人家滚出去？”说道最后宫若离是大声训斥。

　　宫若离十分的生气，生气薛正仁耀武扬威，这一点还不是其最生气的，其最生气的是薛正仁不敢接林若一行人的生死战，不敢出武者公会的门。

　　下令群殴，这样宫若离觉得丢脸，丢武者公会的人，让其有些接受不了。

　　今天宫若离的出现是一个意外，以往其一直是在武者公会后边的山庄内隐修，没有大事是不会出现的，因为其是武者公会长老会的长老，是长老会三个执法长老之一。

　　今天其是心血来潮，到了武者公会巡视了一圈之后，跟武者公会上边的另外的一个长老聊了一会，在聊天的时候，得到了宋元的汇报，说是有一队不普通的年轻人来考核，宫若离才带着几个长老会的护法下来了。

　　“长老是他们惹事在前。”薛正仁开口辩解着。

　　“闭嘴，本座问你，身为一个武者你能怯战么？人家约你生死战，你不敢？”宫若离怒气冲冲的说着。

　　“这……属下觉得这不是属下个人的事，而是武者公会的事。”薛振仁看着林若的眼全是怒火。

　　“不用瞪我，你想怎么样，我林若随时接着，另外不要扯上武者公会，用武者公会的招牌作威作福没什么意思，宫长老我们回了。”林若说完对着宫若离拱拱手。

　　“今天的事情，不要当做一回事，有空就过来喝茶。”宫若离对林若点点头。

　　林若收回诛神戬，带着执法队的人朝着武者公会的外边走了，走到薛正仁身边的时候停下了脚步，注视着薛正仁身边的一个男子。

　　这个男子就是商君涯了，此时商君涯正用愤怒的眼神看着林若。

　　“回去告诉你父亲，我会去找他。”林若说完，带着执法队的人就离开了。

　　看着林若一行人离开了武者公会，宫若离的眼神看向了薛正仁。

　　“现在本座提醒你，收敛一些，如果你这样下去，武者公会就不适合你发展。”说完了这句话，宫若离带着人转身离开了。

　　“队长，那个人是商君涯？”出了武者公会，风心看着林若询问着。

　　“是他，跟咱们作对的是薛正仁。”林若觉得薛正仁这个人很有脑子，知道不强逞能，知道借助武者公会的力量，一般的情况，武者是不会拒绝自己挑战的。

　　“队长，我感觉他是故意找茬。”云洛郁想了一下说道。

　　“应该是商君涯在中间作祟，如果不是武者公会的长老在，我们怎么做都是吃亏的，输了就不用说了，就算是赢了也是输，一旦战斗起来我们以后在天元城就很难立足。”林若知道薛正仁打的什么主意。

　　“不错，只要今天战斗起来，不说理亏不亏，我们得罪了武者公会是一定的，以后在天元城发展，就万分艰难。”风心知道了，薛正仁计策的阴险之处。

　　“好在那个宫长老是个明事理的人。”林若笑了笑，觉得事情有意思了。

　　事实很明显，宫若离对薛正仁的表现很不满意，要不然也不会在大庭广众之下训斥。

　　薛振仁心里很恼火，因为宫若离的出现打乱了自己原本天衣无缝的计划。

　　商君涯在商天鼎跟薛霸天见过面之后，将紫荆执法队入驻天元城的事情跟薛正仁就说了，说了执法队和商家不共戴天的仇怨，薛振仁为了拉住商家，就答应了帮着商家，收拾紫荆执法队。

　　刚才二人进入武者公会的时候，商君涯发现了执法队一行人在，顿时心中怒火中烧，然后跟薛正仁说了。

　　薛振仁眼睛一转，就想到了让执法队和武者公会对立其来的办法，所以有了开始的那一幕。

　　“薛大哥，这执法队不太好解决，怎么会有长老为他们说话？”进入薛正仁在武者公会的房间，商君涯恨声说着。

　　“没有不好解决的事情，今天宫长老出现是一个意外，这种意外不会经常出现的，下回我再出手的时候，就会让整个所谓的紫荆执法队万劫不复。”薛振仁冷笑着，不说为商家出头，就是今天自己丢了脸面，其就不能算完。

　　林若一行人回到了执法队的驻地，发现沈瀚宇去道者公会的一行人都回来了。

　　“队长，我很丢人，只拿到了二星黄金道者的身份。”沈瀚宇站起身，有些不好意思的说着。

　　“这没什么，武者公会的考核也很严格，你能考核下二星黄金道者，已经很不错了。”林若坐下了说道。

　　“不错，我和陈师兄也都是二星黄金武者。”云落羽对着沈瀚宇笑笑，主要是担心沈瀚宇想不开。

　　“你们慢慢的聊着，梦师兄你带我去商家栖身之地走一趟。”林若站起身打算先探查一下路，晚一点带商天月过去。

　　在梦曦来的带领下，林若到了商家所在的院落外边。

　　林若没有进去，现在进去那只有战斗，其现在还不想战斗。

　　知道商家的老巢，林若和梦曦来就回了，目的已经达到了，林若不知道此时商家院宅内，商君涯正跟商天鼎汇报着。



第124章 情谊两绝

　　“这次是他们运气好，没有跟武者公会打起来，下次他们不会继续走运，再说了这一次他们打了薛正仁的脸，薛正仁也不会算完。”商天鼎冷笑了一声。

　　“他们会不会直接来攻击我们？那个林若说要来找父亲。”商君涯有些怕，商家覆灭的一幕还在其心头。

　　“不会，他们刚刚来到天元城立足未稳，不敢大肆乱来，如果乱来，那会成为公敌，所以会有一个缓冲期，我们要在这个缓冲期内有所作为，或者利用武者公会，将他们驱逐出去。”商天鼎想了一下说道。

　　林若回到了住处，跟商天月就说了商家的事情，虽然知道这个问题会让商天月心里很难过，但其也没办法。

　　“林若，我们去一趟，我尽量去劝说他们离开天元城，换一个地方发展，如果他们不愿意，那你就不用顾忌我了。”商天月知道林若已经尽力了，如果商家要继续发展，跟执法队对抗，林若也只能继续攻击商家。

　　夕阳西下，林若带着商天月来到了位于天元城边缘的商家。

　　商天月在前敲开了，商家府邸的大门。

　　“公主？”看见商天月，开门的护卫单膝点地见礼。

　　“我再也不是什么公主，现在带我去见我哥。”商天月对着护卫说道。

　　“他？”护卫看着林若，眼里全是敌意。

　　“带路！”商天月娇喝一声，其就不允许别人对林若不敬。

　　“天月！”看见了商天月，商天鼎有些激动。

　　“二哥！”见到了商天鼎，商天月欠身见礼。

　　“天月你过来，林若，你给我去死！”商天鼎一拳朝着林若打了出来。

　　林若身躯一闪躲开了商天鼎的攻击，不过并没有出手还击。

　　“住手！二哥，林若是来解决问题的。”商天月身子闪动，站到了商天鼎和林若的中间。

　　“林若是男人的，你就站出来。”此时的商天鼎如同嗜血的魔兽一般，双眼带着恐怖的血光。

　　“我不是男人？笑话！商天鼎，我今天来是给你商家机会，别不识好人心。”林若冷笑了一声。

　　“二哥，林若是天月的男人，事情不能好好的解决么？解决了问题，商家还有延续的机会，可以慢慢的再发展起来。”商天月开口说道。

　　“化解？不可能，商家原本有机会成为天元大陆的一流势力，是这个小子的出现坏了一切，不因为他，大哥也不会死。”商天鼎咬牙切齿的说着。

　　“如果不是大哥设计坑害三大宗门会有这样的结果么？这都是命数，二哥你为什么看不透？”商天月的情绪也有些激动。

　　“天月，现在二哥叫你过来，我们一起杀了这小子，你过来还是不过来？”商天鼎身上的战袍飘舞着。

　　“二哥，天月已经说了，他是我的男人，你不要逼我了，你为什么一定要将商家带入绝境？林若就不是你们能抗衡的，杜泽你知道么？他还不是死在林若的手下！”商天月发现，自己想劝说二哥很难。

　　“你竟然委身与仇人，别说二哥不给你机会，现在你回来，以前的事情既往不咎，如果不回来，我们兄妹情谊就在今日断绝。”商天鼎脸部的肌肉抽动着。

　　“二哥，我做不到，我今天来就是想给商家一线生机。”商天月流泪了，其想不到商天鼎会这么固执。

　　“你做不到？好！今天开始，我们兄妹情谊一刀两断，你跟商家没有任何关系。”商天鼎手臂一抓，将衣袍下摆抓了下来。

　　“林若我尽力了。”商天月转过身泪眼婆娑的看着林若。

　　“我知道，以后的事情，跟你没有任何关系。”林若伸手拥住了商天月。

　　“杀！今天让他们死无全尸。”商天鼎下达命令的同时，身躯前冲，一拳朝着林若和商天月打出。

　　“今天我看在天月的面子上，不跟你们战斗，既然你们跟天月情谊两绝，那么今后我们各凭手段。”林若单手搂着商天月的纤腰，身子连续的闪烁，然后一个飞腾，离开了商家的大院。

　　出了大院之后，商家人就没有再追击，一是知道追不上，另外也不想将战斗弄到大街上去，将事态扩大。

　　“你们都记好了，以后商家没有商天月这个人，以后见到林若和他的女人格杀勿论。”看见林若带着商天月离开，商天鼎下达了命令。

　　“林若，他们说以后商家没有商天月这个人，见到林若的女人格杀勿论。”商天月有些悲戚的说着。

　　“天月，你有我，只要我林若活着就让你开开心心的。”林若牵着商天月的手说道。

　　“嗯！有你在我身边，这足够了，他们的事情我不会再管。”商天月低声说着。

　　回到了住处，林若安排着凌飞烟去安慰商天月，虽然事情有定论，但林若知道商天月的心一定不好受。

　　点了一根烟草棍，林若考虑了一下今天发生的事，觉得在收获上还是利大于弊，宫若离还是一个明辨是非的老者。

　　想到宫若离，林若笑了，知道其喝了千年铁树银花茶和玉液酒之后，再喝其他的茶和酒，就没感觉了，没准哪天就会上门来找自己。

　　想了一会儿，林若进入选灵界开始修炼了，林若要在天元灵境名额进行最后的比试之前尽快的提升实力，至于发展执法队的势力，这个可以慢慢来，也可以让下边的人去发展。

　　修炼了一夜，林若来到了驻地中间的议事大厅。

　　“队长，我们今天除了正常的了解天元城的势力，还有什么特殊的安排么？”云落羽开口询问着。

　　“商家跟我们是势不两立，要注意关注，拓跋家也是一样，另外对佣兵公会多了解一些，咱们要平稳发展，我一会儿也出去转转。”林若对着一干人说着。

　　“对！在天元灵境名额的最后争夺战之前，应该不会有大的摩擦出现，我们现在要立稳脚跟，然后对其他势力多做一些了解。”陈浩天发表着自己的看法。

　　“陈师兄，一会派个人去通知紫荆商会的陈会长，将商会发展到天元城，紫荆商会要发展成大陆第一商会，天元城也是必须要发展的，有的时候我们也可以在商会得到一些消息。”林若对着陈浩天说道。

　　“行，我一会儿就去安排。”陈浩天点点头说道。

　　“各忙各的吧！大家都注意安全。”林若叮嘱了两句就上街了，其自己也要对天元城做一些了解，看看都有些什么势力。

　　随意的溜达着，林若溜达到了九幽魔域的驻地，想了一下林若跨步就走了进去，打算跟虚飞羽聊一会。

　　在林若溜达的时候，武者公会内的一座阁楼里，宫若离跟一个身材伟岸的中年人喝茶说着话。

　　“宫老，你这是在哪里弄到的好茶？”身材伟岸的中年人喝了一口茶说道。

　　“哈哈！副会长觉得茶不错吧？”宫若离笑着说道。

　　“哪里是不错，这就是茶中王者。”身材伟岸的中年人是武者公会的除了薛霸天之外的另外一位副会长常浩。

　　“是一个很优秀的小生送的，独乐乐不如众乐乐，所以让副会长也借点光。”宫若离喝了一口茶说道。

　　“宫老说的可是昨天，前来考核的那群年轻人？”昨天的事情闹得不小，常浩也是得到了汇报。

　　“今天本座请副会长喝茶，就是有些事要说。”宫若离说了正题。

　　“宫老有什么事情请讲。”常浩明白了，宫若离是有话要说。

　　常浩是武者公会的副会长，但对宫若离很尊重，因为宫若离是长老会有话语权之人，另外其在武者公会也是德高望重。



第125章 不识泰山

　　“现在天元城有着天才，未来成就不可限量的天才，二十一岁的上阶帝级修炼者。”宫若离很严肃的说着。

　　“二十多岁上阶帝级这是古往今来就没有的先例，是昨天那群人里的么？”常浩有些诧异的询问着，其对昨天的事，只是知道一些，但是还不够详细。

　　“副会长，你先听本座说完，二十一岁修炼到上阶帝级已经是奇迹，另外他是武道兼修，道术修为也是上阶帝级，而且有着越级战斗的本事，昨天本座上去试了一下，在其没出全力的情况下，本座施展了半皇的实力，可还没拿到上风。”宫若离手指敲着桌面说道。

　　“这是哪个宗门的弟子？我们武者公会应该重视起来。”听了宫若离的诉说，常浩有些兴奋的说着。

　　“昨天本座开始调查了，他叫林若，是新势力紫荆执法队的队长，紫荆执法队这个新势力副会长知道么？全是由百岁以下的帝级修炼者组成，可以说是天才之队伍，至于这个林若的出身，下边的人还在继续调查。”宫若离说着昨天下边人反馈上来的消息。

　　“紫荆执法队本座知道，跟紫荆帝国，应该是紫荆联盟的三大宗门有着千丝万缕的关系，成员都出身于紫荆联盟的三大宗门，不过现在不受三大宗门节制，是紫荆联盟的统帅，一个年轻人执掌。”

　　在紫荆执法队进入天元城的之后，武者公会就注意了，所以常浩知道一些。

　　“紫荆联盟的统帅难道就是这个林若么？现在有一个问题，我们武者公会有些不开眼的弟子，已经开始招惹林若和紫荆执法队了。”说到这问题，宫若离就有些生气。

　　“宫老说的可是薛副会长的儿子薛正仁？那小子有些头脑，不过就是心机太重了，一直在下边搞一些小团队。”常浩对一些事情是知道的。

　　“无胸襟，无远见难成大事，这件事副会长多注意下，一旦起了冲突，可能会牵一发而动全身，紫荆联盟的三大宗门实力都很强悍，另外跟副会长说一句，无为道院不能惹。”宫若离对常浩说道。

　　“本座知道紫荆联盟三大宗门的实力很雄厚，但跟我们武者公会比还是差很多的，我们武者公会虽然不会无缘无故的跟人起冲突，但不至于不敢惹无为道院吧？”常浩有些不明白了。

　　“这个问题上，本座也是从会长的嘴里知道一些，无为道院拥有绝顶高手。”宫若离说着其也不是很清楚的事。

　　“那本座知道了，只要我们皇级巨头不动，下边是折腾不起来的，即便有事，事情也不会太大。”常浩笑着说道。

　　“那倒也是，不过薛副会长护短，这点还真要注意。”宫若离说着自己的担心。

　　“薛副会长做事强势，跟本座的理念不合，还真不好处理，有些事还是宫老解决吧！”说到这里，常浩也有些头疼。

　　“咱们注意点就行了，今天喊副会长来喝茶，就是跟副会长打个招呼，注意点那小子，别让那边拉过去，哈哈！”宫若离说到这里，伸手指了指道者公会所在的方向。

　　“还真要防着波尔那老家伙一手，宫老如果没什么其他事，那本座就先走了。”常浩站起身拱拱手离开了。

　　“师父，现在薛家跟紫荆联盟过来的商家走的很近，这还不止是薛正仁，连薛副会长也接触过商家，商家是前紫荆帝国的皇家，而紫荆帝国是紫荆三大宗门和紫荆执法队的人灭掉的，所以将来会很麻烦。”陈迪对着宫若离说道。

　　“这还真是一个问题，有时间咱们下去走走，也到紫荆执法队去转转，希望薛霸天知道本座参与，会收敛一些。”宫若离站起身说道。

　　“那只能这样了。”陈迪知道师父跟薛霸天不对头，谈不到一起去。

　　林若来到了九幽魔域的驻地，在护卫的带领下，来到了虚飞羽的居住的阁楼。此时虚飞羽已经沏好一壶茶等候林若了。

　　“姐姐。”林若上前打了一个招呼。

　　“坐！下次来的时候，不要让人带着了，你自己进来不就可以了。”虚飞羽笑着说道。

　　“弟弟知道了。”林若坐下了给自己和虚飞羽倒了两杯茶。

　　“姐姐觉得住在这里很无聊，还不如在紫荆城住在名扬宫的时候有乐趣，所以你要经常过来。”虚飞羽叹了一口气说道。

　　“姐姐，我住的地方比较大，要不你再搬过去算了，有事回来处理不就行了。”林若笑了一下说道。

　　“也行，有事让他们去通知姐姐就行了，反正距离也不远。”虚飞羽是修炼之人，所以不太拘小结。

　　“那姐姐收拾一下，晚一点我来接你，现在我去一下道者公会，看看能不能领个身份。”林若站起身说道。

　　“姐姐有什么收拾的，你要去道者公会，姐姐陪你去好了，如果可以的话，姐姐也领个身份牌儿。”虚飞羽站起身来，打算跟林若一起道者公会。

　　两人出了九幽魔域的驻地朝着道者公会走去，一路上两人吸引了不少目光，林若挺拔的身躯、一身紫荆战袍，配着坚毅的脸庞，显得格外的与众不同。

　　而虚飞羽身姿婀娜，淡紫色的罗裙，束起的长发，一身的高傲，高贵气息，人想不注意都难。

　　“看那一对夫妻，简直就是绝配。”两人在行走间，一个声音传进林若的耳朵。

　　“姐姐别生气。”林若吓了一跳，这当了数百年的邪主姐姐一旦发怒，那乱说话的人性命就没了。

　　“这有什么生气的，他们都是普通人，看到什么说什么，不过我们姐弟像夫妻么？”虚飞羽打量了一下林若，接着打量着自己。

　　“姐姐不生气就好了，他们说他们的。”看见虚飞羽没生气，林若放心了。

　　“还真的有些像，不过就是姐姐的年纪大了一些，呵呵！”打量了自己和林若一番，虚飞羽笑着说道。

　　“姐姐说笑了，姐姐现在是正当年华，如果有人说姐姐年纪大，我就自己把脑袋揪下来。”林若为了让虚飞羽开心，也开起了玩笑。

　　“那姐姐不去问别人了，当一次小女人也没什么不好。”虚飞羽原本还真打算去路边问的，但是听了林若的话停下了脚步。

　　林若和虚飞羽两人说说笑笑的就来到了道者公会。

　　到了道者公会，两人朝着里边走去。

　　“来者止步，这里是道者公会，有什么事情，我可以帮你们通报一下。”道者公会的护卫拦住了林若二人。

　　林若摇摇头，心里很无奈，此时的自己是上阶武帝，除了皇级巨头就看不出自己是道者，自己身侧的虚飞羽就更别说了，典型的娇艳女子，哪里是什么修炼之人，道者公会的护卫能不拦着么？

　　“我们是来考核的。”林若放开了自己隐藏着的神力修为，上阶道帝的气息释放了出去。

　　“武道兼修？”护卫在震惊的同时，知道自己眼拙了。

　　“带我们进去吧！我要考核，看看能不能加入道者公会。”林若说了自己的来意。

　　“来考核还有妻子帮你加油的么？很羡慕你。”道者公会的护卫，将隐藏着修为的虚飞羽当成了，前来给林若加油的妻子。

　　“呵呵！”虚飞羽笑笑没有反驳。

　　“这位师兄带路吧！”林若有些无语，觉得这么下去也不是事。

　　一边朝着道者公会里边走，虚飞羽心里一边思量着，其觉得自己认识了林若之后变了，脾气好了很多，有些事也不介意，不想发怒了。

　　两人在护卫的带领下，到了登记的窗口前，林若对着里边的工作人员点点头，“来两张表格。”

　　“一张就可以了，写错了可以修改。”负责登记的道者公会人员说道。



第126章 不给你面子

　　“是不是本座不像道者？”虚飞羽说完，神力发动，身上出现了一个火红的护身气罩。

　　“你也是来参加考核的？”负责登记的男子在震惊当中，又拿出了一张表格。

　　此时很多人都注视过来，看着林若和虚飞羽，因为二人弄出的动静有些大。

　　“弟弟，姐姐不想招摇，实在忍不住了。”看着很多人都看过来，虚飞羽看着林若说道。

　　“无妨，测试总是需要实力的。”林若摇摇头，根本就不介意别人的眼神。

　　林若拿过表格填写了考核三星黄金道者，然后等候着虚飞羽。

　　虚飞羽拿着笔在手里转着，看着表格有些发呆，想了一下在出身、所属势力、年龄等等一些栏目里，全部打上了叉，然后在考核的一栏里写上了考核三星蓝晶道者，递给了林若，“这……”看着虚飞羽的表格，林若有点无语。

　　“那些什么乱七八糟的，姐姐早就不记得了。”看着林若疑惑的眼神，虚飞羽笑着说道。

　　“嗯！看他们安排。”林若将表格递进去了。

　　“你们不要拿考核开玩笑，我报上去，上边下来人，看你们胡来，会发怒的。”看着手里的表格，负责登记的人有些傻眼，因为整个道者公会，蓝晶道者就那么几个，更别说是三星蓝晶道者了。

　　“你哪里那么多废话，本座现在要考核。”虚飞羽衣袖一挥，柜台前边的一个石雕成了碎粉。

　　负责登记的男子，带着惊恐的眼神，上楼去通报了，现在的情况已经不是其能控制的了，虚飞羽的考核其接待不了，虚飞羽闹事其也处理不了，只能报道上边去。

　　在接待的男子离开了一会儿的时候，虚飞羽放出了身上的气势，其是想让道者公会的高手知道，免得还要出现一些罗里吧嗦的事情。

　　此时在道者公会二层，负责接带的男子，正跟一个穿着长袍的老者汇报着，老者听了下边的汇报还有些迟疑、有些不相信，突然间不顾身前汇报的人员，起身朝着楼上走去，因为其感觉到了虚飞羽的气息、气势，知道不是自己能接待的，起身要到上边继续汇报了。

　　就在这个老者来到了三层的时候，从道者公会殿堂的顶层下来了两个人，一个是满头银发，却没有半点苍老气息的老者。

　　另外一个是拄着权杖的中年男子，中年男子满头黑发，却有一双雪白的眉毛。

　　“波尔副会长、孙长老，下边来了一个考核三星蓝晶道者的女人。”这个上楼的老者将表格递给了白发童颜的老者，也就是道者公会的副会长波尔查。

　　另外一个白眉人名字叫孙羽化，在天元城也是十分的有名气，是道者公会的一位长老。

　　“我们下去，不能让人久等。”波尔查拿着报名表格来到了楼下，其实际上已经知道来的人是谁了，在天元城道皇修为的高手，也就是那些人。

　　到了道者公会的大堂，波尔查对着虚飞羽微微的一欠身，“本座道者公会副会长波尔查，让虚宗主久等了。”

　　“还不算久，本座就不明白了，想要考个核怎么就这么费劲？”虚飞羽很不满意的说着。

　　“虚邪主不必动怒，是他们不知礼数，虚宗主要考核，这个咱们可以慢慢的研究，上楼谈吧！”孙长老也对着虚飞羽拱拱手。

　　“这还真是阎王好见小鬼难缠，本座考核的事情一会再谈，他也要考核。”虚飞羽指了指，身边的林若。

　　“咦！武道兼修？都是上阶帝级？”波尔查观看了一下林若，心里十分震惊的同时，接着研究手里的表格了。

　　虚飞羽的表格，波尔查直接过滤了，看的是林若的表格，随着观看是越来越心惊，看完之后将手里的表格递给了孙羽化。

　　孙羽化的表情跟波尔查是一样的，被表格上边的资料震惊了。

　　“这个需要怎么考核？”林若对着二人拱拱手。

　　“你们跟我们来吧！”波尔查做了一个请的姿势。

　　随着波尔查的带路，虚飞羽和林若来到了道者公会的考核场。

　　“考核三星黄金道者，第一步是的神力强度的测试，首先你要将这块石头用神力推到二丈外，记着是单纯的神力，不是施展道术和沟通天地间的元素，第二步是道术的施展，我们这里聘请了武者作为考核人员，要在一刻钟之内击败同级的武者。”波尔查看着林若说道。

　　“好！”林若看着身前的巨石，发动了神力朝着二丈外推去。

　　这个推巨石对道者来说是一个极大的考验，纯碎是看神力的强度，跟道术的施展一点关系也没有，因为不能沟通天地元素，一点技巧性也没有。

　　林若修炼过御灵术，擅长的就是纯神力的施展，神力外放比一般的道者要强出很多，再加上其吸收了灵魂之石，神力凝练已经到了一个恐怖的程度。

　　随着林若神力的迸发，其身前的巨石被推的快速前移，直到两丈外才停住。

　　“这不是你全部的实力吧？”波尔查的神力感应，发现林若的神力只是出动了一次，还是随心所欲的催动的。

　　“波尔副会长，这关过了吧？”林若避开了，自己是不是全部实力的问题。

　　“过了，接下来是实战，韩越去带负责三星黄金道者考核的金灿过来。”波尔查对着跟自己汇报的老者安排着。

　　过了片刻，韩越带着一个满头棕色长发的男子走进了考核场。

　　“见过波尔副会长，孙长老。”金灿对着波尔查和孙羽化欠身见礼。

　　“不用多礼，他是来参加三星黄金道者考核的，神力强度测试已经过了，现在剩下的是实战。”波尔查指了指林若说道。

　　“武道兼修？好！”看见林若身上的修为，金灿心里十分的震惊。

　　“请金师兄赐教。”林若对着金灿拱拱手。

　　“我曾今阻止过二十三人拿到三星黄金道者的身份，失败过两次，希望你是给我失败的第三人，而不是失败在我手里的第二十四人。”金灿很有礼貌的对着林若拱拱手。

　　“会的。”林若朝着侧面走了几步，拉开了比试的距离。

　　“对了，林若这是道者的晋级考核，你不能使用战气和战技。”波尔查看着林若，又提出一个要求。

　　“波尔副会长，我想以前的实战考核是各凭实力，现在这一条是您临时加的吧？不过我林若接了，但是要说一句，加这些条条框框没什么意义，一个能随便改变规矩的公会，我林若也不想加入，三星黄金道者的身份我不稀罕，金师兄请出手，我想检测一下自己跟三星黄金道者差距。”林若有些火了，不是因为能不能过关，是因为波尔查的临时决定惹怒了。

　　波尔查的脸红了，因为林若说的是实情，以前道者公会的实战考核，就没有什么特别的规定，当然了毒术和暗器是不许使用的。

　　林若说完就出手了，首先是左手一挥，朝着天空发出了一记风刃，接着给自己加了疾风术，然后一道冰墙拦住着朝着自己冲击的金灿，然后又补一道赤白色火焰墙。

　　拦住金灿前进的道路，林若给自己加了护身气罩，接着一记皇极灭世枪对着腾空而起，欲要越过火焰的金灿轰过去。

　　虚飞羽脸上一直带着笑意，就是林若直接给波尔查难看，其脸上都没变化，其就没当回事。

　　在虚飞羽的心里，林若怎么做都是对的，不给你波尔查面子又能如何？



第127章 极度重视

　　此时波尔查心里十分的郁闷，其刚才说出不让林若使用战气战技，只是想看看林若的实力，可怎么也想不到，会引来林若的强烈反弹，其知道接下来事情麻烦了。

　　孙羽化心里想笑但又不能笑，波尔查在天元城是有名的老狐狸，什么事情都算的明明白白的，但是今天翻船了。

　　孙羽化心里知道波尔查不是刁难林若，林若这样的人才，其想招揽都来不及呢！哪里会刁难，其就是想看看林若的实力，意外的是林若不受这一套。

　　几个皇级巨头观战，但丝毫不影响林若战斗，其一招皇级灭世枪发出，接着就是风刃、冰刃、火焰斩，快速的轰击，就不给金灿近身和从容攻击的机会。

　　金灿脸色凝重，知道这次考核的对象是一个硬骨头，比以前过关的那两人还恐怖，很可能自己刚才说的话就成为现实。

　　将金灿压制住之后，林若左手一挥，学自虚飞羽的赤炎焚天诀发动了，是已经进化了的赤炎焚天诀。

　　随着林若的施展，一片赤白色火焰将金灿包围了，对金灿进行包围式的攻击。

　　林若这一招的发动，对金灿造成了极大的威胁，金灿只能将护身气罩催动到最大，同时手里的宽刃剑奋力的斩出，打算用能量冲开火墙扭转局面。

　　就在其冲出火墙的瞬间，迎接他的是林若的皇极灭世枪。

　　“砰”一声闷响，金灿的身子被林若凶猛一记皇极灭世枪击飞了。

　　皇极灭世枪是属于绝世典籍里的道术、是多少人梦寐以求的道术，林若上阶帝级的修为施展出来，威力是十分恐怖的。

　　金灿刚攻击完火海，是旧力已去新力未生之时，只是靠着护身气罩抵挡林若的皇极灭世枪，那后果能好么？身子被击飞，护身气罩被击碎，被轰飞了三丈多掉落到地面。

　　就在金灿要站起的时候，几道风刃落到了其身体的两边。

　　金灿擦了一下嘴角站起身来，“哥们，你也太狠了。”

　　“不狠一点，不知道要战斗到什么时候去了，姐！我先走了。”林若整理了一下袍袖，对着虚飞羽拱拱手。

　　“等等姐姐，什么时候咱们姐弟不都是同进退，你当姐姐喜欢当什么蓝晶道者？姐姐就是陪你来转转。”虚飞羽此时的话语十分的温柔。

　　“嗯！那我们回去。”林若看都没看波尔查。

　　“别……林若你要知道，在天元城道者的身份是很重要的。”波尔查有些着急了。

　　“我已经在武者公会拿到了三星黄金武者的身份，相信足够用了，有没有道者的身份不重要。”林若朝着考核场外走着。

　　“虚宗主您说句话啊，本座没恶意的。”波尔查见林若油盐不进顿时着急了。

　　这不怪波尔查着急，一个上阶道皇加入到道者公会这是什么概念？一个二十多岁的上阶道帝未来的前途那也是无法估计的，如果将虚飞羽和林若拉进道者公会，那么对道者公会的益处是无法估量的。

　　“波尔副会长，本座就这么一个弟弟，所以他说什么，本座都支持。”虚飞羽停下脚步说道。

　　“林若，你停下听本座说两句行么？”波尔查觉得哪怕是再丢人，也要将林若拉住，如果单让武者公会将林若拉过去，那道者公会的损失就大了。

　　“你说！”林若冷静了一下，觉得自己没必要太激动。

　　“本座不是要刁难你，是见你年纪轻轻的就是上阶道帝，所以想看看你的实力，绝对没有其他的意思。”看见林若肯听自己讲话了，波尔查着急的说着。

　　“嗯！我知道了。”林若点点头，再也没说其他的话，而是扫视着其他围观的人。

　　“现在本座给你办手续，你已经是三星黄金道者了。”波尔查的脑袋转的很快，直接将三星黄金道者这顶别人梦寐以求的帽子，扔到了林若的头上。

　　“波尔会长，我现在真的不想加道者公会了。”林若想了一下说道。

　　“别！考核都过了哪里能不加呢，韩越你去通知熊长老，放下其他的身份牌子的制作，先制作林若这个。”波尔查不管围观的人，直接对着韩越挥挥手。

　　“姐姐你看？”林若被波尔查不顾颜面的诚意，弄的不好意思了，此时围观的人很多，林若觉得再拒绝会伤了波尔查这个道者公会副会长的颜面。

　　“一切都听你的。”虚飞羽对着林若笑笑，觉得林若在火候的把握上控制的很好，既给了波尔查一个教训，又没让其太难看。

　　“那虚宗主，林若我们上楼谈。”波尔查吐出了一口气，总算将事情压下来了，心里觉得这一时之兴奋害人啊！

　　“金师兄，刚才那年轻的小子是谁啊？竟然给咱们的老狐狸脸色看。”看见波尔查一群人走了，围观的人上前询问着金灿。

　　“他叫林若，刚刚考核三星黄金道者过关，不过因为波尔副会长的一句话生气了，所以不打算加道者公会。”金灿笑着说道，就没把失败放在心上，其刚才输的是心服口服。

　　“这么狂？三星黄金道者是少，但是我们道者公会也不缺这一个。”一个年级比较轻的上阶道王说话了，其看不得林若狂，可能是有点吃不到葡萄说葡萄酸的意思。

　　“三星黄金道者不稀奇？那好，如果人家是刚刚过二十岁的三星黄金道者呢？”金灿听了这人的话，心里有一些不爽。

　　“刚过二十岁的三星黄金道者！”

　　听了金灿的话，围观的人倒吸了一口凉气。

　　“他再优秀、潜质再高，在天元城也是需要身份的，哪里需要我们副会长求他加入。”另外一人也说话了。

　　“拿道者公会的身份去要挟？人家还有一个三星黄金武者的身份。”金灿懒得跟这些人说了，觉得跟这些人说话，还不如自己去喝杯酒痛快。

　　“好了，都各忙各的去。”韩越回来了，把刚一群聚堆的人哄散了。

　　波尔查和孙羽化将林若和虚飞羽带到了道者公会殿堂的顶层，波尔查的办公房间里。

　　“年轻人火气大可以理解，来坐下喝杯水。”波尔查知道接下来还有这谈判，所以态度比较好。

　　“波尔副会长客气了。”好汉不打笑面人，波尔查将事情当着那么多人说清楚了，林若的火气也就下去了，心里对着波尔查也产生了一些佩服，这老者为了道者公会是什么都肯做，那么失了面子也在所不惜。

　　“虚宗主要考核三星蓝晶道者，目前还不行，考核三星蓝晶道者需要会长或者太上长老考核，目前会长在闭关，太上长老又都不在，所以只能暂时给虚宗主一个二星蓝晶道者的身份，另外本座代会长邀请虚宗主担任咱们道者公会的长老。”波尔查直接将称呼都改了，直接成了咱们了。

　　“这二星蓝晶道者不太好听，不过还是拿着了，至于长老这事，弟弟你看呢？”虚飞羽看着林若询问着。

　　“这个要看姐姐的意思，波尔副会长一个人邀请长老，可能不太合适吧？”林若略一思考说道。

　　“本座会跟另外的一位副会长，连同长老会发出邀请，这位孙羽化长老是道者公会长老会执法长老。”波尔查听见林若这边有松口的意思，连忙说道。

　　“虚宗主，林若你们放心，这个出任长老不是小事，我们不会当做儿戏，会安排妥当的。”一直没怎么说话的孙羽化开口了。

　　“姐姐，如果没有什么限制，倒是可以做。”林若的话，让波尔查和孙羽化很震惊，二人此时明白了，这个年轻人左右虚飞羽的想法，甚至可以替虚飞羽做出决定。



第128章 两强相遇

　　“你帮姐姐做决定吧！姐姐受不了约束，你问问他们。”虚飞羽对着林若点点头。

　　“波尔副会长，我姐姐的身份你们清楚，自我意识可能有些强，道者公会的长老有什么说法么？”林若开口询问着。

　　“没什么说法，道者公会的长老有两种类型，一种是在公会常驻，另外一种就是闲散在外的，这是看个人意愿，主要的一点就是道者公会如果有难处，或者受到挑衅，身为道者公会的一份子要站出来。”波尔查这时候是认真的，因为这是其底线，也是道者公会的底线。

　　“我们修炼道术之人，在道者公会有事的时候不会坐视不理，姐姐，我看没什么问题。”林若对着虚飞羽说道。

　　“行，波尔副会长，这个长老本座接了，如果哪个人到道者公会找事，可以派人去通知本座。”虚飞羽站起身说道。

　　“那手续我们抓紧办，虚长老等候消息就可以了。”波尔查笑着改了称呼。

　　“波尔副会长，孙长老我们告辞了。”林若站起身，跟着虚飞羽离开了波尔查的房间。

　　林若和虚飞羽离开，波尔查和孙长老两人亲自送到了道者公会的门口。

　　一直等到虚飞羽和林若消失，波尔查脸上才露出笑意，“这次我们武者公会赚大了。”

　　“不错，林若现在虽然是上阶帝级初期，但实力却不容小视，远超一般的上阶道帝巅峰修炼者，我们看到的是道术实力，他还有这三星黄金武者战斗力没显出来。”孙羽化开口说道。

　　“虚飞羽也是一样，她的实力也不好估算，而且其为人说到做到，以后道者公会又多了一员高手。”波尔查也是上阶道皇，但是却看不出虚飞羽的深浅。

　　“我们以后也要注意一点，这虚飞羽行事不问正邪，谁惹了她事就大了，所以不能让人惹到她。”孙羽化摸着下颚的胡须说道。

　　“注意是必须要注意的，但是本座估计着，敢惹虚飞羽的人不多。”波尔查笑着说道，其心里是十分的高兴。

　　“波尔副会长，你以后眼神要再毒一点，这林若你就看走眼了，性格刚烈的人就不能逼，他二十多岁，武道兼修都到了上阶帝级是何等的骄傲，没有韧性，没有坚定的信念可能么？”孙羽化想到刚才波尔查吃瘪，就开口劝说了两句。

　　“这小子才是真正的可怕，他心里就没畏惧的说法，二十岁武道修为都是上阶帝级，真难以想象。”波尔查心里还是很难平静。

　　“弟弟，你以后会成为武者公会和道者公会拉拢的对象，所以要考虑好平衡，两边都得不得罪，还要捞到好处才好。”虚飞羽对着林若说道。

　　“这点我明白。”林若有着地自己的打算，那就是两边都保持距离，那样两边都会拉拢自己，那样处理起来才会游刃有余。

　　走了一段路两人就分开了，林若回执法队驻地，虚飞羽说回去一趟做个交代就搬过来住。

　　“咦！有客人。”到了驻地的大门口，林若神力发现执法队来了客人。

　　此时执法队驻地内，宫若离不满意的拍着桌子，“茶？这就是你们招待客人的茶？”

　　“宫老，这是顶级的碧海银螺茶，外边也是不好买的。”执法队的一群人很无奈，大家都知道宫若离的身份，现在这宫若离不满意茶，大家也没办法。

　　“胡编！你们队长明明就有好茶，不用最好的茶招待客人，这是不对的。”宫若离坐下了，瞪着执法队的一群人。

　　“那茶是队长私人的，我们都喝不到，哪里拿得出来。”沈瀚宇对着宫若离拱拱手。

　　“我等他，本座就不相信他不回来了。”宫若离今天来是带着目的来的，那就要跟林若打好关系，另外也是给薛家传递一个消息，这紫荆执法队不能碰。

　　“宫老来了。”林若进入了大堂之后，对着宫若离拱拱手。

　　“你小子回来了？他们就不招待本座，连个好茶都没有，你看看，这茶水能喝么？”宫若离将手里的茶朝着林若身前一伸。

　　“呵呵！我来泡茶。”林若拿出一捏茶，开始泡茶了。

　　“这还差不多。”宫若离满意了。

　　等茶好了，林若给宫若离倒上一杯，“宫老您来有什么事情么？”

　　“没事，随意溜达的时候，想起你小子来了，就过来看看，你这一天忙什么呢？”宫若离喝着千年铁树银花茶，心情爽多了。

　　“没什么事，这紫荆执法队不是刚来天元城么，所以我打算对天元城多了解一些，另外就是去道者公会考核一下道者的身份。”林若也坐下了，就没有其他人见到皇级巨头那种战战兢兢的神情。

　　“你去考核道者了？”宫若离放下了茶杯，双眼盯着林若。

　　“今天去考了，也通过了。”林若喝了一口茶说道。

　　“什么人负责考核的。”宫若离心里有着侥幸，那就是林若没被波尔查发现。

　　“是波尔副会长考核的，原本我不打算加入道者公会了，但是他们硬说考核了就必须要加，所以只能加了。”林若随意的说着。

　　“呸！波尔这老不要脸的，还有强迫人加入的，林若你以后就少搭理他，他是天元城有名的老狐狸，是吃人不吐骨头的主。”听了林若的话，宫若离一口茶差一点喷出来，连忙的丑化着波尔查的形像。

　　“嗯！多谢宫老提醒，林若知道了。”林若笑了一下，没有反驳，也没有说其他的。

　　“你知道了就行，咱们武者都是实在人，你有事就去武者公会找本座。”宫若离伸出橄榄枝。

　　就在宫若离说完话的时候，林若站起身，“宫老，我接个人。”

　　跟宫若离打了一个招呼，林若起身朝着大堂外边走去。

　　林若走了几步，接到了虚飞羽。

　　“呵呵！弟弟我来了。”虚飞羽笑着说道。

　　“姐姐，弟弟的家，就是你的家，以后安心呆在这里。”林若对着虚飞羽点点头。

　　“你有客人就招待客人，姐姐是自己人，不需要客气。”虚飞羽神力强横，早就发现了大堂内的宫若离。

　　“姐姐过去打个招呼么？”林若看着虚飞羽询问着。

　　“打个招呼也无妨，毕竟大家以后都在天元城，认识一下也好。”虚飞羽略一思考，对着林若点点头。

　　当虚飞羽到了大堂的时候，宫若离迎出了门口，其气息感应，已经知道有强者来了。

　　“姐姐，这位是武者公会的宫若离长老，宫老，这位是九幽魔域的虚飞羽虚宗主。”林若这时候也不瞒着自己和虚飞羽关系了，虚飞羽过来居住，大家知道关系也是早晚的事。

　　“宫若离见过虚宗主。”宫若离知道虚飞羽的名头，所以很客气。

　　“宫长老客气了。”虚飞羽淡淡的笑笑。

　　“姐姐、宫老，咱们进去喝杯茶聊一会儿。”林若起步领先进入了大堂。

　　此时很多人是震惊的，连执法队的人也是震惊的，震惊的是林若和虚飞羽的关系，两人竟以姐弟想称。

　　宫若离震惊的是虚飞羽的修为，上阶皇级，这在天元城也没有几人。

　　跟虚飞羽聊了几句，宫若离就离开了，有虚飞羽在，其也不能跟林若说什么特别近乎的话。

　　离开了紫荆执法队，回到了武者公会，宫若离喊来了常浩，因为其觉得现在情况比昨天估计的差了很多。

　　“宫老有什么事情么？”常浩有点不明白，昨天不是刚见过面么，难道是有什么大事。

　　“林若那边的情况有变化，我们昨天的估计不够。”



第129章 天元海家

　　“宫老又有什么发现？”常浩知道宫若离一定是发现了什么，要不然是不会将自己喊来，说什么估计错误。

　　“本座就担心出现什么变故，没想到还真出现了，本座今天去了紫荆执法队的驻地，但林若不在，其在本座到之前，去道者公会考核了，而且是波尔查亲自考核的，这波尔查就不会放过林若这样的人才，其不会甘心林若做一个只拿了身份牌子的道者。”宫若离的表情有些肃重。

　　“我们要想想办法，别让波尔查拔了头筹。”常浩也知道波尔查老奸巨猾。

　　“这不是最重要的一点，今天本座发现另外一个问题，林若跟九幽魔域的邪主虚飞羽竟然是以姐弟想称。”这一点才是宫若离喊常浩来的真正原因。

　　“邪主虚飞羽跟林若也有关系？姐弟？”常浩有点不相信自己的耳朵了。

　　“不错，本座在紫荆执法队喝茶的时候发现的，两人谈话极为自然，没有一点作做，本座离开的时候，虚飞羽还没有离开。”宫若离又解释了一句。

　　“九幽魔域部下的实力暂且不谈，这邪主虚飞羽是高深莫测，不是一般高手能比的，现在这天元城还真是错综复杂。”常浩皱眉说道。

　　“暂时是平静的，平静过后难免会有冲突，薛家和商家走到一起，跟紫荆联盟的其他势力就是对立的，不知道什么时候就会爆发矛盾。”宫若离将局势看得十分清楚。

　　“在天元灵境开放之前，应该不会有问题，他们都忙不过来，但是天元灵境开放之后，该动的就动了，拓跋家也不是很安分，他们现在跟海家走的很近，在积蓄实力，当觉得有实力的时候就会动了。”常浩平常处理武者公会的事情，对情报掌握的很清楚。

　　“海家是一个不稳定因素，无数年来因为有三大公会压制，要不然早翻天了。”说道这里宫若离的脸色不是很好看。

　　海家是一个历史悠久的修炼世家，悠久到可以跟三大公会相比，家族内高手辈出，皇级巨头拥有着数位，在天元城属于三大公会之外的第四势力，行事乖张，除了三大公会就不将任何势力放在眼里。

　　很多没有什么实力的小势力，都依附在海家的羽翼下发展，而且每一次天元灵境开放，都有海家的人拿到名额，所以一直维持着鼎盛。

　　“确实是一个很纠结的问题，海家的问题不是我们能处理的。”常浩摇着头。

　　“会长闭关不出，就是在提升实力，要力压海家的老古董一头，同样的佣兵公会的会长也是一样。”宫若离叹了一口气说道。

　　“这次天元灵境的开放，又是海家培养高手的机会，他们年轻一辈里高手不少。”常浩很不想进入天元灵境的名额落到海家的手里，但有些事情不是其能掌控的。

　　“或许紫荆执法队可以抑制一下海家。”提到紫荆执法队，宫若离又头疼了，因为其不可能将林若拉到武者公会。

　　“慢慢来吧！”常浩知道，宫若离对林若的事有些头大。

　　“不管那些了，你约束一下下边的人，别去惹林若就行了，本座今天走了一遭，给了薛家一个暗号，如果薛家的小子不开眼，那谁也没办法。”宫若离揉了一下额头说道。

　　宫若离走了之后，林若将虚飞羽正式的介绍给了大家。

　　听了林若的介绍，执法队的人，都拱手给虚飞羽见礼，不说其跟林若的关系，就是其皇级巨头的身份，就让一群人敬重。

　　“你们忙着，我带姐姐去安排住处。”林若跟执法队的人打了一个招呼，带着虚飞羽就离开了大堂，朝着自己居住的地方走去。

　　“姐姐！”看见了虚飞羽，林若的几个女人都很高兴。

　　“咦！嗯！思思你们都在呢！”虚飞羽笑着说道，其开始一愣，是因为看出江思思的变化了，知道其已经是真正的女人了。

　　“姐姐，你要多住一段时间，我去收拾房间。”原本坐着的凌飞烟起身要去给虚飞羽收拾客房了。

　　“飞烟，姐姐以后就住在这里，你给姐姐安排一座阁楼。”林若对着离开了几步的凌飞烟喊道。

　　“耶！姐姐你住这里，那我们以后经常聊天了。”江思思很兴奋的说着。

　　“思思，恭喜你修炼到武帝，以后可以容颜不老，青春永驻了。”虚飞羽发现江思思进阶了，开口恭喜着。

　　“谢谢姐姐，姐姐喝茶。”江思思给虚飞羽倒了一杯茶。

　　“姐姐，你们聊着，我随意的转转，天月你让下人安排晚宴，咱们晚上一起喝一点。”林若对着商天月交代了一声，点了一根烟草棍，在住处附近闲逛着。

　　对于自己的住处，林若还不了解，所以要随意的转转，看看练功室什么的。

　　随着闲逛，林若知道寒水瑶为自己的住处，是废了不少心思的，这里的建筑跟名扬宫差不了多少，亭台水榭都有，在小型的演武场旁边是修炼密室。

　　下人看见林若，都欠身见礼，知道这个年轻人是这里的主人，整个驻地的主人。

　　溜达了一圈，林若回到了主楼，当其回到主楼的时候，下人已经将酒席备好了。

　　林若住处大，需要下人，所以寒水瑶在林若还没到时候，就将下人都安排好了。

　　“姐姐，对住处还满意么？”林若坐下了问道。

　　“弟弟太客气了，以后跟姐姐不需要这样，这样就生分了。”虚飞羽对着林若摇摇头。

　　“我知道了。”林若给虚飞羽倒了一杯茶，心里已经明白虚飞羽的意思了。

　　喝了一杯茶，大家坐到一起开始喝酒，这一顿谁也没有多喝，都是浅酌即止。

　　大家都去休息之后，林若到了修炼密室，然后闪身进入玄灵界开始修炼了。

　　林若进入玄灵界的时候，坐在床上修炼神力的虚飞羽睁开了眼睛。

　　“嗯，这是进法宝空间了，看来还真是有机会进入天元灵境。”虚飞羽知道林若进入了特殊的空间修炼，同时对自己进入天元灵境也有了一丝信心。

　　炼化了几团血丹能量，林若感觉时间差不多了，出了玄灵界，回到了大堂。

　　林若心里有一个谜团，那就是血丹的主人在陨落的时候是什么修为，自己不断的炼化，血丹的能量都不见减少。

　　“林若你又修炼了一夜。”洗漱完毕的虚飞羽来到了大堂。

　　“现在离着天元灵境进入名额的争夺战，还有不到一年的时间，我打算在这段时间里再提升一下实力。”林若开始沏茶了。

　　“弟弟，以后早上刚起来不要喝茶，这是一个不好的习惯。”虚飞羽对着林若说道。

　　“那喝开水吧！”林若点点头，给虚飞羽倒了一杯开水，同时自己点了一个烟草棍。

　　“弟弟你弄的是什么？”虚飞羽有点纳闷了，不知道林若玩的是啥玩意。

　　“一种消遣，就是无聊的时候抽几口，姐姐不喜欢，那我就不抽了。”林若对虚飞羽是绝对的尊敬。

　　“没，不是不喜欢，就是感觉有点稀奇。”虚飞羽摇摇头。

　　在两人说话的时候，几女陆续的洗漱完毕了，下人也摆上了早点。

　　林若还没有吃完的时候，梦曦来过来了。

　　“梦师兄这么早，是不是有什么事情？”林若放下了粥碗询问着。

　　“一个海姓的修炼世家来了几人在大堂，说是要跟我们结盟，要见执法队的做主之人，我看结盟是幌子，就是要吃掉我们。”梦曦来的声音有些冷。



第130章 鸡飞蛋打

　　“收编？就是结盟也不可能，我们有必要跟阿猫阿狗结盟么？梦师兄坐下吃点东西再说。”林若拉开一把椅子对着梦曦来说道。

　　“我气都气饱了，喝口水就好。”梦曦来到林若这里也不客气，自己倒了一杯水。

　　“你们都慢慢吃，我到前边去看看，看看到底是什么人物，打算吃下我们执法队。”林若喝完粥擦了一下嘴，站起身对着几女说道。

　　“等我一会，我也想过去看看。”商天月对着林若说道。

　　在商家大院回来之后，商天月就做出一个决定，不做花瓶，要力所能及的为林若做些事。

　　“我们也过去看看。”凌飞烟也开口了。

　　“行，那我们就一起过去。”林若点点头说道。

　　等候几女吃完东西，林若跟梦曦来带着几女朝着大堂走去，虚飞羽也负手跟在几人的后边，不过看上去，就像一位尊贵至极的王妃，而不是修炼者。

　　“你们这是目中无人，我们来找你们结盟，难道还要我们海玄少爷久等么？”还没到大堂，几人就听见了咆哮声。

　　“我们队长事情多，有时间了就会来见你们，没时间那也没办法，你们不想等可以不等。”云洛郁的话语很不客气，主要对几人的猖狂十分的反感。

　　执法队的成员都视执法队的名誉胜过生命，现在有人来打主意，大家都已经很愤怒了，外加上狗腿子叫嚣，有的就压不住火了。

　　“哈哈！有性格，在天元城就没有敢这么跟本公子说话的人，你这样的女人，本公子喜欢。”坐在大堂侧面的一个男子大笑着，一脸的淫邪之色，这个男子就是海玄了“你以为你是什么东西？跟你这么说话怎么了，再废话就滚出去。”云洛郁是不想给执法队带来麻烦，要不然就动手了。

　　“呵呵，一会本公子见了你们队长之后再收拾你，等你在本公子身下呻吟的时候，就不会这么牛气了。”海玄大笑着。

　　“本来只是想让你滚的，但是现在你滚不了了。”林若出现在了大堂的门口。

　　“你是何人，敢大言不惭！”海玄站了起来。

　　“云师姐，有些时候需要忍，但是有些时候不需要，这样的人我们执法队不惯着，现在就斩了他。”林若直接下达了命令。

　　“既然不归顺本公子，还口出狂言，那么你们这个执法队，也就没有存在的必要了。”海玄站起身冷冷的说着。

　　“你去给我死！”原本就怒火冲天的云洛郁在林若的命令下达之后，一记晨星拳就对着海玄轰出，云洛郁早就动了杀心，一直是强忍着。

　　“你们这是在太岁头上动土，你们这是找死啊！”海玄怒了，身子朝着大堂外射出，主要是在大堂内战斗就施展不开。

　　海家在天元城是有名的势力，除了三大公会，就没有哪个势力敢去叫板，海玄走在街上都是横逛的主，今天被训斥、被打脸不说，还有人要杀自己，海玄能不怒么？

　　林若点了一个烟草棍抽上了，看着在其身前掠过的海玄，就跟看死人一样，因为其知道上阶武帝修为的海玄会死的很惨，从云洛郁雪白带霜的脸上就可以看出来其心里有多愤怒。

　　“留下一个去报信的，其余的全部格杀，敢为虎作伥，今天就让他们付出代价。”林若对其他的执法队员下达了命令。

　　随着林若的命令，一直憋着一股火的执法队队员，抄家伙就动手了，几息的时间就将海玄的身边的喽喽剁了，按照林若的命令，留下一个，不过还是给打断了一只手臂，打掉了几颗牙齿。

　　在执法队员将喽喽全部解决的时候，云洛郁已经将海玄压制得死死的。

　　“呻吟，我现在让你呻吟，让你全家都呻吟。”云洛郁是真怒了，一双玉手挥洒着打出一道道拳罡，嘴里也蹦出脏话。

　　随着云洛郁的爆发，海玄哪里顶得住，云洛郁可是半皇级的武者，两人之间有着很大的差距。

　　当云洛郁拍出星王掌的时候，海玄的身子被震飞。

　　海玄身子被震飞的刹那，云洛郁腰身一摆，身躯跟进、莲足飞起，一脚踢在海玄的丹田上，将其战气踢散，丹田踢的碎裂。

　　落到地面的海玄跟个大虾米一样，蜷着身躯抽搐着，一双眼睛愤怒的瞪着云洛郁。

　　“呻吟？看我们谁呻吟，想占我便宜，你没有资格！”云洛郁上前一脚踢在海玄的双腿间。

　　“啊！”海玄发出了撕心裂肺的惨叫，云洛郁的一脚让其鸡飞蛋打，别说今日能不能活，就是能活也没有让女人呻吟的功能了。

　　“你继续狼嚎！”云洛郁莲足轻抬，踩在了海玄双腿间刚刚鸡飞蛋打的部位，来回的碾磨着。

　　“啊！”海玄的惨叫在驻地内回荡。

　　“去死吧！”发泄了一通的云洛郁打出了一道拳罡，将海玄的胸膛震塌了。

　　一直在宗门修炼的云洛郁是冰清玉洁，哪里受过侮辱，刚才海玄的话，是彻底的将其激怒了，要不然也不会用这么残暴的手段。

　　“将他拖走。”陈浩天对着嘴里掉了半边牙的海家喽喽喊着。

　　“海家不会算完，你们就等着疯狂的报复吧！”口齿不清的海家喽喽扛着海玄的尸体离开了。

　　“呵呵！这种垃圾就该这么处理，不过弟弟，这个海家不简单的。”虚飞羽的脸上一直带着笑意。

　　“我知道，没有根基这垃圾哪里敢来找茬，有根基又如何，我就看他们怎么处理此事。”林若浑然不惧。

　　事情很明显，现在是帝级武者之争，皇级巨头就不能出面，就算海家的皇级巨头出面，紫荆联盟三大宗门的皇级巨头也不是吃素的。

　　“看看再说，帝级之下的来找茬，弟弟你就扛着，如果海家的老家伙出来，姐姐帮你顶着，我们姐弟强龙就压压地头蛇。”虚飞羽笑着说道。

　　林若拱拱手，没有道谢，因为其知道自己和虚飞羽就不需要讲那么多。

　　海程心里十分的悲愤，海家的人哪里吃过这种亏，就算是三大公会的人也要给海家三分面子，不会轻易的招惹海家，而今天，少爷竟然被毁掉了男人象征之后杀死。

　　海程就是海玄的奴仆了，平时借着海家的大势，也是耀武扬威惯了的，就没有吃过亏，今天吃亏就吃了一个大的。

　　海程抱着海玄的尸体，回到了海家大院内，一个偏殿门前跪下痛哭。

　　不错！就是偏殿，海家的府邸方圆将近百里，里边都是宫殿式建筑，每个分支都居住着一处偏殿。

　　“怎么回事？”一个不怒而威的中年人走了出来，这个中年人是海家的一位长老海师元，也就是海玄的父亲。

　　“禀报老爷，玄少爷被杀了。”海程低头看着尸身痛苦着。

　　“嗯？”海师元到了海程的身前，一抬脚将海程踢了一个跟头，“玄儿！”

　　“该死，我要将杀害玄儿的凶手碎尸万段！”海师元看了海玄尸身上的伤痕怒了，此时海玄下身就是一片狼藉，血水蛋黄一大片。

　　“老爷要为玄少爷报仇。”海程跪着说道。

　　“怎么回事，从实讲来。”海师元脸色铁青，心里已经愤怒到了极点。

　　海师元对海玄的期望很高，一直让海玄带着心腹在外发展，所以对儿子的事情不是很了解。

　　“天元城来了一个新势力，少爷上门去联盟，言语不合就战斗了起来，结果就这样了。”海程笼统的说了一下。

　　“带本座过去。”海师元冷声说着。



第131章 乱我者，杀！

　　海师元有很多儿子，海玄是其中比较优秀的一个，现在被人杀了，其如何能忍受？再说了杀海家的人，这是打海家的脸，如果这个场子不找回来，那海家会被人笑话，会成为笑柄。

　　“老爷，他们那边有一些上阶帝级的高手。”海程有些担心的说着。

　　“在这里等着，一会你带路，本座将他们铲平了，一个新势力来的快去的也会快。”海师元恨声说完，朝着海家的大殿走去，其心里怒归怒但是还没失去理智。

　　海师元对紫荆执法队还真不清楚，因为最近一直闭关，其到了上阶帝级巅峰很久了，打算冲击一下半皇，好去争夺天元灵境的进入资格。

　　将海玄收拾了，林若带着大家就在大堂喝茶，因为其知道一会儿找茬的人就会上门，不管谁家的人被击杀了，也不会一点动静没有。

　　海师元到了海家的大殿，带了一些高手，在海程的领路下，浩浩荡荡的朝着紫荆执法队进发了。

　　大街上的人看见海家的高手出动，顿时都知道有事了，在后边远远的尾随着，打算看看是哪些人不开眼的得罪了海家。

　　“弟弟，人来了。”喝着茶水的虚飞羽对着林若笑笑。

　　“嗯！还不少人呢！”林若的神力也发现了海家杀气腾腾的一群人。

　　“老爷，玄少爷就是在里边被击杀的。”到了紫荆执法队驻地的门口，海程对着海师元说道。

　　“里边的人给本座滚出来。”海师元对着紫荆执法队的驻地大吼了一声。

　　林若站起身点了一根烟草棍，带着人来到了驻地的大门口。

　　“老爷，是他下的命令，然后那个女的杀了玄少爷。”海程指了指林若和云洛郁。

　　“是你们杀本座的儿子？”海师元眯着眼睛看着林若。

　　“如果刚才的那个垃圾是你儿子，那就没错了。”林若扫视着海家的一干高手。

　　“在天元城，就没人敢跟海家这么叫板，你们这是找死。”海师元看着林若的双眼欲要喷火。

　　“叫板又如何，天元城是你海家的天下么？就算是你海家的天下，紫荆执法队也是一个例外，不论谁，只要敢跟紫荆执法队乱来，必杀！”林若沉声说着。

　　“那你就去死！”海师元身躯一动，一拳朝着林若身前轰来。

　　“哪里那么多废话。”林若脚下一震，身子前冲两丈也是一拳击出。

　　“砰！”一声闷响，海师元的身躯被震退了两丈多，而林若只退了两步。

　　一招硬碰，海师元就吃了一个小亏，其吃亏一个原因是林若的拳法凶猛，另外一个原因就是海师元有些轻敌了。

　　“让我死，你拿出点实力来。”林若冷笑了一声。

　　此时围观的人很多，一招被林若击退，让海师元怒火中烧，二话不说身子一闪再次朝着林若攻击。

　　“我紫荆执法队虽然新到天元城，但也不是谁都能欺负的。”林若身躯前进了两步，一记般若拳打出。

　　随着林若施展出般若拳，顿时战场中出现了异象，紫金色的光芒爆闪，还有漫天神佛吟唱的声音。

　　看见林若的攻击，海师元心里一怔，知道眼前的这个上阶初级武帝不好惹，但又不能后退，因为围观的人很多，上阶武帝巅峰级强者被上阶武帝初期的修炼者击退，那面子就丢了，不说在外人面前，以后在家族人面前也抬不起头来。

　　“砰！”又是一声闷响，海师元的身躯被林若的般若拳拳罡轰的倒飞，而林若还立在原地。

　　“这就是你们嚣张的资本？真可笑。”林若两拳占尽上风，云洛郁笑了。

　　云洛郁笑了，但是海家的人脸上不好看了，谁也想不到林若一个年轻人这么难缠，尽然将上阶武帝巅峰的海师元打的节节败退。

　　海师元稳住身躯，手臂一阵，一把闪着精光的长剑出现在手里。

　　剑法是海师元的强项，也是海家的绝学，刚才海师元是一时冲动，觉得赤手空拳就可以击败林若，才没有动用武器，现在知道不动用武器不行了。

　　看了海师元一眼，林若手臂一伸，诛神戬出现在手里。

　　“呀！”海师元一声暴喝，手里的长剑一摆，一道犀利的剑气朝着林若的身前斩杀，剑气破空发出了刺耳的尖啸。

　　林若诛神戬一摆，一道戬芒迎着海师元的剑气冲去，出完攻击之后，林若左脚一震，身躯朝着海师元的身右边冲去，接着诛神戬带着破天的气势，朝着海师元的太阳穴刺去。

　　海师元身子一转，手里的长剑对着林若的诛神戬点出，不过出乎其意料的是，林若诛神戬的前进速度不变，但是随着林若的身子移动，诛神戬的攻击目标变成了海师元的后颈。

　　林若的身法展开，海师元有些跟不上节奏了，只能快速的出剑，有些狼狈的抵挡林若的攻击。

　　看着海师元跟林若战斗，海家的另外几个高手，眉头紧紧的皱起，因为都看出来海师元不是林若的对手，这么战斗下去败落是早晚的事情。

　　六七招过去之后，林若身躯猛的一个停顿，接着手臂一震，诛神戬在进攻途中进行了第二次加速，第二次加大了能量。

　　林若的这一手出乎海师元的意料，根据习惯，海师元每一次出招都是七分力，主要是不想招数老了，要给下一次的出招留一些机会，但现在林若身躯突然停止移动，全力攻击，其想全力出击抵挡也做不到了。

　　“叮！”一声脆响，海师元的身子被林若的一戬击退。

　　这样机会林若哪里会放过，身躯疾速前进，诛神戬带着开山之势头，迎着海师元的脑袋斩下。

　　海师元脸色铁青，运转着刚被震荡的战气，横着架出一剑，抵挡林若的压顶之斩。

　　“砰！”又是一声闷响，海师元持剑的右手，虎口被林若凶横的一戬震裂，胸腹内气血翻滚，使得其嘴角出现了一丝殷红。

　　机会！这就是林若所要的机会，在海师元气血不稳的瞬间，林若的神力一震，施展出御灵术，一道纤细但无比坚韧的神力冲进了海师元的神海。

　　在海师元一愣的功夫，林若的诛神戬带着犀利的戬芒，从海师元的咽喉划过。

　　“大胆！”林若的杀招一出，海家的另外几个高手怒了，其中一高手身上气势迸发，有些结界化的护身气罩出现了，一拳朝着林若打去。

　　但是一切都晚了，林若的诛神戬已经划过了海师元的咽喉。

　　在云洛郁杀了海玄的时候，林若知道执法队和海家是不会善了，所以在战斗的时候就没有留手，杀一个是一个，对敌人，林若就不会仁慈。

　　“大胆？简直就是笑话，你们杀人行，别人杀你们就是大胆？告诉你们，今天我林若胆就大了。”林若身子划出一道弧线，躲过了海家这个半皇级高手的攻击，接着诛神戬一展，一道戬芒朝着攻击自己的人斩去。

　　此时观战的人已经成片了，紫荆执法队驻地大门附近都一堆堆的观看之人，在偏僻的地方有着几个老者。

　　“韩长老，战斗中的年轻人就是咱们道者公会的三星黄金道者林若。”波尔查对着身边的一个老者说道。

　　波尔查将虚飞羽和林若的事情，是当成十万火急的事办的，在林若和虚飞羽离开之后，就和孙羽化召集其他的长老开会了。

　　对于虚飞羽这样的人物，道者公会的其他长老态度也是一样的，那就是必须拉拢。



第132章 你们拦不住！

　　原本波尔查、孙羽化和韩四海带着两个道者公会的长老去的是九幽魔域驻地，不过没有见到虚飞羽，通过九幽魔域的属下，几人知道虚飞羽在紫荆执法队的驻地，所以马不停蹄的赶来了，到了之后正好看见林若战斗。

　　韩四海跟孙羽化在道者公会的身份差不多，都是长老会的执法长老之一，他和孙羽化决定的事情，几乎可以说就是长老会的决定。

　　“这个就是林若？用纯武者的修为可以击杀上阶武帝巅峰的修炼者这很不错，怪不得敢让你吃瘪，确实有牛气的本钱。”韩四海笑着说道。

　　听了韩四海的话，波尔查扭头瞪着孙羽化，因为其知道自己吃瘪的事一定是从孙羽化的嘴里出去的。

　　“瞪本座干什么？本座跟韩长老也是实话实说。”孙羽化伸手摩擦着自己的权杖，就不去看波尔查。

　　“咱们在看一会，看看这小子能折腾到什么程度。”韩四海打算继续观看。

　　“海家占不到便宜的，虚长老在呢！”波尔查早就看见负手而立的虚飞羽了。

　　就在波尔查说话的时候，虚飞羽的目光看过来了，对着波尔查和孙羽化点点头，接着继续观战了。

　　云洛郁身上的能量涌动，刚才海家第二人出手的时候，其就想战斗了，但是林若的手快，没给其出手的机会，就将对手接下了。

　　海师轩是海师元的堂哥，是半皇级的武者，其心里现在是十分的愤怒，一个侄儿死了还没报仇，现在又搭里一位堂弟。

　　海师轩的进攻很猛烈，手里的长剑挥洒，朝着林若身前切割，有些结界化的护身气罩开到了最大，气势朝着四面荡漾着。

　　在皇级巨头不出手的情况下，海师轩半皇的修为几乎是无敌的，其现在打算先杀了林若，再灭掉紫荆执法队，那样才能洗脱海家的耻辱。

　　林若躲避了几个回合，感受了一下海师轩战斗风格，开始反击了，神力和战气结合，诛神戬迎着海师轩劈出一剑，斩了出去。

　　林若不敢托大，因为上阶初级武帝跟半皇级武者，有着太大的差距，如果轻敌受伤，那就得不偿失了。

　　“找死！”看林若敢跟自己硬碰，海师轩冷哼了一声，攻出的一招，又加了两份力道，要在这一击当中将林若击伤。

　　“砰！”一声闷响，林若的身躯被震退到紫荆执法队的大门口，海师轩的身子退到了海家的阵营。

　　冷眼看着海师轩，林若提着诛神戬慢慢的跨出了几步，“说我找死，你有这个资本么？想吞了紫荆执法队，你们有这个实力么，把你们狗眼擦亮了。”

　　随着诛神戬慢慢的举起，林若身上的气势步步攀升。

　　“海家不是你能招惹的。”海师轩面色凝重，也跨出了几步，长剑斜指着地面。

　　“紫荆执法队到了天元城还没战斗，今天海家是第一战，你的命我林若要了。”

　　刚才的一记硬碰，林若试出来了这海师轩跟杜泽差不多，就是强也只是强出一线，自己完全有能力击杀。

　　听了林若的话，海师轩觉得耻辱、十分的耻辱，自己半皇级武者，竟然被一个年纪轻轻的上阶初级武帝出言打击，控制不住情绪，手里的长剑一抖，对着林若划出一道剑气。

　　林若施展出残影身法，躲过了海师元的一记攻击，接着挥手就是带有烈日意境，破天气势的一戬。

　　海师轩没有躲避，手里长剑一旋，一剑朝着林若的诛神戬点去。其已经很清楚了，林若有着跟半皇级武者抗衡的能力，想要击杀不容易，只有靠深厚的修为，先消耗一下，再施展杀招。

　　虽然刚才的硬碰林若跟自己平分秋色，但海师轩认为，林若上阶武帝初期的修为，跟自己硬碰，是抗不了几招的。

　　看着海师轩跟自己硬碰，林若也没有躲避，神力和战气迸发朝着诛神戬里灌去。

　　“砰！叮！”一声闷响之后，接着又是一声脆响。

　　闷响是林若和海师轩武器上能量的相撞，脆响是两人武器上的能量震散了，武器真正相接碰传出来的。

　　这时候就看出了诛神戬地级神兵的威力，海师轩的长剑跟林若的诛神戬相撞之后，上边被诛神戬击出了半寸大小的豁口，豁口几乎到剑脊。

　　硬碰之后两人再次分开，分开之后的林若身躯之字型闪动后退卸力，退后两丈，将海师轩长剑上传过的能量卸掉之后，接着身躯疾速前进，诛神戬再次击出。

　　“奇才，海家的大亏是吃定了。”韩四海心里满是震惊，此时明白了波尔查这么重视林若和虚飞羽的原因了。

　　“现在不是皇级的修炼者，很少有人能跟他抗衡了。”孙羽化的眼神一直注视着林若。

　　面对林若的攻击，海师轩脚下一震，身子快速的横移，躲开林若的攻击之后，手里的长剑自下而上挥出，同时一声怒吼，“海浪千叠。”

　　海师轩的这一招攻出，肉眼可见的能量，跟潮水一样朝着林若身前冲击。

　　“般若拳！”诛神戬的攻击落空，林若左手打出了一记般若拳，抵挡海师轩的绝招。

　　林若般若拳的能量，跟海师轩发出的海浪千叠能量撞在一起，发出了劈里啪啦的爆响声。

　　一拳打出，林若右臂一挥，诛神戬朝着海师轩的咽喉刺去。

　　面对林若的攻击，海师轩手里的长剑一震，迎着林若的诛神戬刺出，其现在就没有心情去考虑武器有没有损坏，其心里想的就是怎么将林若击杀。

　　就在林若的诛神戬和海师轩的长剑快要撞在一起的时候，海师轩的长剑一阵律动跟潮水一样震动方式，震偏了林若的诛神戬，朝着林若的身前刺到。

　　林若一愣，想不到海师轩的海浪千叠，可以荡开自己的诛神戬，不过林若眼睛一瞪，诛神戬继续前刺。

　　这样的情况，让观战的人都吸了一口凉气。

　　在观看人的眼里，林若这个做法是不妥的，这么攻击想两败俱伤都不可能，因为是海师轩的长剑先攻击到林若，林若的诛神戬能不能攻击到海师轩不好说，林若的身躯被海师轩的长剑刺出一个洞是必然的。

　　“林若！”江思思担心的喊着，这时候不止是江思思担心，只要是关心林若的人都是十分的担心。

　　“你去死吧！”海师轩的双眼里带着阴狠的戾气，手里的长剑朝着林若的左胸刺去，其就是拼着受点小伤也要将林若击杀。

　　在海师轩的长剑离着林若左胸还有几寸的时候，林若催动战气激发了隐藏的灵神爪，左手一个闪烁，将海师轩的长剑抓在了手里，同时右手的诛神戬一震迅速的前刺。

　　“死！”海师元右臂一用力，打算斩断了林若的左手，将林若的左胸洞穿。

　　可实际情况跟海师轩想的不一样，长剑被林若左手抓的死死的，不能够再前进半寸，而林若的诛神戬自己的胸口。

　　“啊！”海师轩有一种要吐血的冲动，因为击杀不了林若不说，自己又身陷险境，没有选择的海师轩，只能弃剑后退，躲避林若的杀招。

　　“想退，晚了！”林若的诛神戬是攻击不到海师轩了，但是诛神戬的尖端突然间喷射出一道犀利的戬芒，追上了海师轩，破开了其护身气罩将其胸口洞穿。

　　在海师轩身子被戬芒洞穿，停顿的刹那，林若的左手一甩，海师轩的长剑飞了出去。

　　长剑带了犀利的气势，朝着海师轩的丹田冲去，胸口被洞穿的海师轩是没机会躲避的。

　　这时候海家的另外一位高手对着林若发出的长剑打出了一拳，将飞驰的长剑打偏离了轨道。

　　“我要杀他，你们就拦不住。”



第133章 铁血捍卫

　　林若见长剑被阻挡，空着的左手连续摆动了两下，两道浓缩的火焰斩，划过空间到了海师轩身前，从其丹田进入后背冒出，彻底的将其击杀。

　　“我说了，我要杀他，你们就拦不住。”林若诛神戬斜指着地面，看着海家的一干人。

　　“武道兼修？”刚才出手救援海师轩的人，满脸的震惊，此人也是半皇级巨头，名叫海师虎。

　　“这个你不用管，来！你们不是要战么？紫荆执法队，我林若奉陪到底。”林若看着海师虎说道。

　　海师虎没有动，因为事情已经出了其可以掌控的范围，其心里已经清楚的知道，自己这个半皇武者出手，也不见得是林若的对手。

　　“就算是三大公会也不敢对海家这么无礼，今天就是你们执法队灭亡的日子。”海师虎不打算单挑了，打算群战，毕竟执法队的上阶帝级就那么几个，有了想法的海师虎手臂慢慢举起。

　　“备战！”林若冷哼了一声，下达了命令。

　　随着林若的命令，执法队的人武器亮出，打算来一场大战。

　　在一般人的眼里，海家的弟子是一个恐怖的存在，但是在执法队队员的眼里，海家人的危险程度，还不如血煞空间的魔物。

　　“三大公会不敢对你海家无礼？是你说的么？”孙羽化带着道者公会的人出来了，一个是因为海师虎的话，让人听了生气，另外就是打算卖一个好，让林若承情。

　　“孙长老、韩长老？”海师虎愣了，其想不明白道者公会的几个巨头怎么都出现了。

　　“你海家耀武扬威，我们道者公会懒得管，但你们不能打着我们道者公会的脸，给自己贴金吧？”孙羽化看着海师虎，脸上带着怒气。

　　有些事是那么回事，但是说出来就不是那个味道了，三大宗门是不愿意去惹海家，但这话海师虎在大庭广众之下说出来就不合适了。

　　“孙长老，是海师虎一时激动，出口莽撞了。”面对着皇级巨头的质问，在理亏的情况下，海师虎不得不道歉。

　　“你稍等一会，本座办点事，等本座办完了，你再喊打喊杀。”孙羽化带着道者公会的几个长老，来到了执法队的驻地大门口。

　　“虚长老在这里啊？我们刚去九幽魔域驻地，但是跑了一个空，虚长老，林若这位是咱们公会执法长老，韩四海韩长老，这是鲁长老和田长老。”孙羽化将道者公会的几个长老介绍给了虚飞羽和林若。

　　“虚飞羽有礼了。”虚飞羽对着几人拱拱手。

　　“林若见过几位长老。”林若微微欠身见礼。

　　“虚长老，我们来，是代表道者公会正式邀请您出任道者公会的长老，这是身份令牌。”波尔查将一个蓝色的令牌，双手递给虚飞羽。

　　“好！既然波尔副会长和各位抬爱，本座就接下了，这里人不少，本座就说一句，今天开始，本座九幽魔域虚飞羽就是道者公会的长老了，如果想跟道者公会过不去的，自己思量一下。”接过令牌的虚飞羽，直接扔出一句带有威慑力的话。

　　“林若这是你的身份令牌，你现在正式成为道者公会的一份子，如果有什么解决不了的事情，可以到道者公会来说一声。”波尔查将一个刻着三个星的金色令牌递给了林若。

　　“用不着去你们道者公会，大家都知道林若是武者，有事我们武者公会也可以解决。”宫若离出现了，其哪里肯让道者公会在林若面前卖好。

　　“宫老来了！”林若对着宫若离拱拱手。

　　“来了，看你战斗，看的热血沸腾，但是有些不开眼的人，没让本座尽兴。”宫若离不满意的看着孙羽化。

　　“什么叫不开眼，你宫若离能看着武者公会的名誉受损不出来，但是我孙羽化不能看着道者公会的名誉受损不动弹。”孙羽化很不满意宫若离的调调。

　　“林若这是的身份牌子。”宫若离制作好的身份令牌扔给了林若。

　　“麻烦宫老专门跑一趟了。”林若对着宫若离拱拱手。

　　“没什么，海家的小子，你们要战斗继续。”宫若离站到一边去了。

　　“林若，你很好，希望你能长命百岁，我们走！”海师虎知道今日事已经不可违，要回去给家族的长老汇报了。

　　“你要走？那你问过我同意了么，你们来紫荆执法队耀武扬威一圈，现在吃不下了就打算走，进退都由着你们了？执法队布阵。”林若身躯一闪，到了海家人马的后边，诛神戬上扬，跟执法队的人形成了夹击的局面。

　　这一刻围观的人知道了林若的霸气，知道了紫荆执法队的霸道，面对天元城第四势力浑然不惧，杀了几人还不打算罢手。

　　“你这是要跟海家作对到底了？”海师虎脸色阴沉，活了几百岁，还没有像今天这么憋屈过，吃了亏不能找回来，现在人家还不肯放过。

　　“海家是什么东西，我紫荆执法队不管，但是欺负到紫荆执法队的头上就不行，你们这是瞧不起我们紫荆执法队。”陈浩天站出几步说道。

　　“你觉的你们执法队很行？”海师虎冷声说着。

　　“兄弟们，有人瞧不起我们紫荆执法队怎么办？”陈浩天转身看着执法队队员说道。

　　“杀！”

　　“有人打我们执法队的主意怎么办？”

　　“杀！”

　　随着执法队队员的怒吼，海师虎知道这次行动鲁莽了，因为这群年轻人就不好惹。

　　“林若，要不此事就算了吧！”波尔查不想事情弄大了，觉得海家丢人丢到这个份上差不多了。

　　“波尔副会长，如果是别的事情您老开口，我林若无不应从，但是今天这事不行，紫荆执法队的尊严，不允许任何人践踏，紫荆执法队成员会用铁与血来捍卫，杀！”林若说完，手臂一挥对着海家人发出了火海，同时诛神戬一展，对着海师虎开始攻击了。

　　林若这一动手，相当于给满是火油的桶里扔了一火种，执法队的成员都扑出来了，结成了阵法杀敌。

　　执法队员围攻海家人，占据着绝对的上风，这就是阵法的威力。

　　“啊！”首先一个上阶帝级中期的海家弟子顶不住攻击，被断笑笑、风啸天和方方程的组合给剁了。

　　其他的海家弟子也是岌岌可危，这么下去用不了多久，前来找茬的海家人就要全军覆没。

　　“副会长，有些事情你就不能劝，这一群年轻人内心是无比高傲的，海家人已经碰到了他们的底线。”孙羽化看了波尔查一眼说道。

　　“本座是担心他们把事情弄大了，还不是为他们好。”波尔查开口解释着。

　　“那本座问一句，现在哪个公会，上门要收编，要吞下我们道者公会，副会长怎么处理？”孙羽化开口说道。

　　“本座跟他拼了，哪怕是鱼死网破也在所不惜。”听了孙羽化的话，波尔查像被踩了尾巴一样。

　　“他们也是一样，维护紫荆执法队的名誉，就跟副会长维护道者公会一样，嗯！有人来了。”韩四海开口说话了，同时眼睛看着天元城的另一边。

　　“住手！”此时一声怒吼，从街道另一边传来，一个一身锦袍的老者急速赶来。

　　“长老，啊！”又一个海家的弟子被执法队的成员剁翻了。

　　“本座让你们住手。”锦袍老者对着压制着海师虎攻击的林若打出了一拳。

　　“你是什么东西，敢动本座弟弟。”看见这个锦袍老者攻击林若，虚飞羽出手了。



第134章 三进三出

　　皇级之下的战斗虚飞羽不会参与，哪怕是林若占据劣势，这是其原则，但是现在这个皇级巨头来了就出手对林若攻击，其能不怒？

　　虚飞羽玉手挥动两下，两道火焰斩发了出去，一道迎着老者攻击林若的拳罡飞去，另外一道朝着锦袍老者斩去，半月形带着刺眼光的能量斩所过之处，空间出现了塌陷，可见这火焰斩的霸道程度。

　　波尔查和孙羽化对视着，眼神里有着诧异、有着确定，诧异的是虚飞羽脾气和实力，确定的是跟林若的关系。

　　锦袍老者叫海无缺，是海家的一位长老，刚才从入定中醒来，随意一探查就发现了这边的情况，赶来之后，看见海家弟子死伤一地，就对林若出手了。

　　刚对着林若发出一拳，虚飞羽的能量斩就斩过来了，使得其没有再攻击林若的机会，只能对着攻向自己的火焰斩打出一拳。

　　“砰！”海无缺拦住了虚飞羽的火焰咱，但身躯被震后五六丈，嘴角有了一丝血迹。

　　“啊……”一声惨叫传出，是虚飞羽的火焰斩，斩开了海无缺发出的拳罡之后，继续前行将海家的一个弟子，切掉了小半个身子。

　　“你是何人？”海无缺看着虚飞羽，下眼皮抽动着，因为一招相碰，落入下风受了伤不说，还没看出虚飞羽的深浅。

　　“本座何人？现在本座问你，你是何人，为什么不要脸的攻击本座弟弟。”虚飞羽莲步轻移，来到了林若的身侧。

　　此时战斗已经停下来了，海家的弟子见到海无缺之后，都跑到了海无缺的身后，而执法队的成员又不能到海无缺这个皇级巨头的身后继续追击。

　　“阁下请尊重一些，本座海无缺，不管你是什么人，海家不是你能招惹的。”海无缺是初阶皇级武者，其知道自己不是虚飞羽的对手，但其并不怕，哪怕是上阶皇级海家也有，都在闭关当中，如果事情大了都会出来的。

　　“尊重？弟弟，现在脑残的人还真比较多，他来攻击我们，然后告诉海家是我们不能招惹的。”虚飞羽看着林若，眼里满是笑意。

　　“姐姐，这个老家伙，弟弟还真是解决不了，弟弟只能解决小的，现在那些小的跑回去了，跑的还挺快。”林若看了一眼海家的那些弟子说道。

　　“姐姐来解决这个老家伙，遇见个不但没有什么实力还不要脸的，姐姐有办法。你！看你修炼到皇级不容易，本座给你一个活命的机会，现在跟他道歉，要不然你死定了，本座说要你命，相信没人保得下你。”虚飞羽说完，放开了身上一直压制的修为，气势朝着四面荡漾着。

　　此时在场的巨头已经不少了，但所有人眼里都惊骇，一个是震惊虚飞羽的修为，另外震惊的就是虚飞羽的霸气，面对天元城第四势力的海家，浑然不惧。

　　“你到底是何人？”海无缺脑子有点愣，不明白这是怎么变天了，竟然有人不顾海家的强势，直接要杀自己。

　　“本座九幽魔域虚飞羽。”虚飞羽脸上带着笑意，但是杀机一波一波的朝着海无缺冲击着。

　　“林若，洛郁怎么回事？”此时动静比较大，离着这里不是很远的云若曦到了。

　　“爷爷，是这样的……”云洛郁将事情跟云若曦时候了一遍。

　　“还真是很无耻，没事，现在有虚宗主在，另外爷爷也是绝对支持你们的，他们这是欺负紫荆联盟无人。”云若曦的声音很大。

　　云若曦的话语对普通人没什么影响，就是一个中年人发牢骚，但是在宫若离、道者公会、还有其他观战的皇级巨头眼里就不是那么回事了，因为大家都看出了云若曦也是恐怖至极的皇级巨头。

　　“凡事要讲个理字，不知道虚宗主为何要跟我海家不利？而他为何要对我海家弟子出手？”现在海无缺不敢动手，其知道邪主虚飞羽的名头，既然现在虚飞羽放出话来了，那么自己要动手，绝对没有好果子吃，而海家的高手还没有来。

　　“对你海家不利？睁大你的狗眼看清楚，是你海家打过来的，不是我们打到你海家，你不道歉是吧？林若跟他说清楚，姐姐让他死的瞑目。”虚飞羽手臂一扬，火海出现了，笼罩在海家人的上空，只要其动手，海家就没有人能跑得了。

　　“好！那我就跟你说清楚，是你们海家人上门来收编我们紫荆执法队，并且对我们的女师姐出言侮辱，这样的人我们杀了，因为他该死，之后你们海家目中无人就打上门来，你不也是么？来了不分青红皂白的就出手！”林若冷声说着。

　　“你听清楚了吧？本来本座不想参与战斗，但是你一个皇级修炼者不够顾颜面对后辈出手，本座忍无可忍，现在你们都去死。”虚飞羽说完手臂一挥，火海开始下降，就要将这些人全灭了。

　　“虚长老给本座一个面子，先等等。”波尔查站出来了，其不想看着事情闹得太大，闹到鱼死网破的地步。

　　事情很明显，现在虚飞羽可以将在场的海家人全部诛杀，但是海家一些隐世不出的老古董肯定不会罢休。

　　虚飞羽看了波尔查一眼，没有说话，等着波尔查的下文。

　　“海无缺，是你海家理亏在前，你理亏在后，现在道歉，相信虚长老，会给本座一个面子。”波尔查对着海无缺说道。

　　海无缺脸上肌肉抽搐着，其心里在愤怒、在挣扎，可形势比人强，其知道虚飞羽有能力将在场的海家人全部击杀。

　　“虚宗主，这次是我海家理亏，我海无缺认栽了，都给本座滚回去。”海无缺对着虚飞羽和林若拱拱手，最后一句是对着海家的弟子喊的。

　　如果是自己一个人，海无缺就是战死，也不会说认栽的话，但是身后还有着海家弟子，所以其不敢激怒虚飞羽。

　　“哼！”虚飞羽冷哼一声，从空中落到了地面，海无缺认栽了，其也不想将事情做绝，毕竟还要在天元城发展。

　　“紫荆执法队，本座记下了。”海无缺眼里全是愤怒，扔下一句话转身就要离开。

　　“等一下！”云若曦跨步走了出来。

　　“你是何人。”海无缺眼角抽动着，其看出了云若曦也是恐怖的人物。

　　“本座星辰神宫云若曦，现在有几句话要交代给你，本座不管你海家有多强势，有多少高手，请记住一点，不要跟我们紫荆联盟的势力耀武扬威，小辈的战斗是生是死本座不管，在同级的战斗，哪怕是本座的孙儿孙女战死了，本座都不会说半个字，但是如果你们海家哪个老家伙不要脸的再出手，本座会到你海家杀个三进三出，至于本座能不能做到，你们可以试试。”最后一句话出手，云若曦身上的气势迸发，显示出了一代宗主的绝世修为。

　　海无缺没有说话，而是转身就走，其没办法说话，能说什么？本身就是自己理亏，而实力又不如人，只能打掉牙齿朝着肚子里咽。

　　海家人都灰溜溜的走了，但是围观的人都知道，海家跟紫荆执法队的仇是结下了，今天只是一个开始。

　　另外所有人也知道了，紫荆联盟的势力不好惹，可以说是铁板一块，以后的战斗只能是正常的模式，哪个势力也不能不按理出牌，如果哪个势力出皇级巨头进行压制，那么就是真正的血战，因为皇级巨头的云若曦言出必践。

　　“虚宗主。”海家人走了，云若曦对着虚飞羽拱拱手。

　　虚飞羽对着云若曦也是拱拱手。

　　这时候宫若离走过来了。



第135章 你！猪脑子

　　宫若离一直在郁闷中，那就是道者公会拉到了虚飞羽这狠人，凭空增加了很多实力，现在宫若离打算跟云若曦好好的聊聊，打算跟这一方诸侯打好关系。

　　“武者公会宫若离见过云宗主。”宫若离自报家门对着云若曦拱拱手。

　　“云某有礼了。”云若曦对着宫若离也是拱手回礼。

　　“姐姐、云宗主、宫老，波尔副会长，几位长老里边请。”林若收起了诛神戬说道，其对今天的一战还比较满意，因为是一个胜仗。

　　执法队收队了，林若带着几个巨头，进入了执法队的驻地。

　　执法队的人和几大巨头都离开了，但执法队驻地的门口附近还都是满满的人，都在议论着刚才的事。

　　现在所有人都明白，紫荆执法队这个新兴势力不能惹，惹了就要吃不了兜着走，后果很严重。

　　紫荆执法队的战斗实力，大家都见识到了，海家弟子的战斗力在天元城是有名的，但跟紫荆执法队的战斗力一比，就不是一个层次，这样的势力谁敢惹？而皇级巨头又不能参战。

　　今天的事情出现，使得天元城的势力都有了共识，那就是紫荆执法队不能碰。

　　带着几个巨头进入了驻地大堂，林若对着寒水瑶点点头，“姐姐，安排一下酒宴，中午我要陪着几位前辈好好的喝一顿，这些前辈平时请都请不到的。”

　　“好，一会就安排好。”寒水瑶点点头下去了。

　　这时候下人端着茶水上来了。

　　“林若，本座不喝这个。”宫若离看着是下人泡的茶，摇着脑袋说话了。

　　“好，我泡茶，来，你去拿开水来就行了。”林若对着下人吩咐着。

　　林若亲自泡好了茶，让下人给几位大佬倒上了。

　　“林若，你这样惹上海家，以后的麻烦会很多。”波尔查对着林若说道。

　　“做为修炼者，我不惧怕任何战斗，不问对手，只问该战不该战。”林若说着自己的观点。

　　“不问对手只问该战不该战，说的好，本座修炼了无数年，却没有你这样的见解，汗颜啊！”听了林若的话，波尔查一愣，随后有些感慨。

　　“好茶，林若你以后有时间多去公会转转，公会有时候也发布任务，会有高级道术奖励。”孙羽化一边喝着茶水一边说道。

　　“林若知道了，多谢孙长老提点。”林若对着波尔查拱拱手。

　　“这个林若啊，咱们武者公会也是一样的。”宫若离瞟了孙羽化一眼，对孙羽化当着自己的面搞关系很不满意。

　　“会的，没事我就去转转。”这时候林若只能这样，两边都不拒绝。

　　“执法队是一个优秀的团队，可以说在整个天元大陆都是独一无二的，利用阵法攻击这是前人没有的设想，将来可能会成为群战的主流。”韩四海脑子里思考的还是刚才战斗时候，紫荆执法队表现出来的实力。

　　阵法是一个很难专研的奇门，研究阵法的几乎都是炼器师，正常的修炼者，都忙于修炼，就没有精力去研究，所以还没有哪个势力将阵法用于战斗，执法队的阵法攻击，可以说是开创了先河。

　　“会有模仿的，但是成为主流却不会，毕竟拥有炼器师，懂得阵法的势力不多，执法队拥有炼器师么？”宫若离说完了自己的看法，询问着林若。

　　“执法队没有炼器师。”林若摇摇头。

　　“那阵法是哪个阵法大师传授给你们的，本座可是看到了很多他们施展了很多阵法，好像还有组合阵法。”宫若离开口询问着，觉得一定是有阵法大师或者是炼器大师在支持着执法队。

　　“我得到过炼器的典籍，由于没有时间去研究炼器，就将阵法略微的研究了一下，然后教给大家用于战斗了。”对于在场的这些人，林若没有什么隐瞒，毕竟这些巨头都是德高望重的人物。

　　“好，非常好！”宫若离再一次的被震惊了，其怎么也想不到林若修武，修道的同时还研究着阵法。

　　“酒菜都准备好了，都摆在会客大厅。”这时候寒水瑶进来了说道。

　　“几位前辈请。”林若站起身说道。

　　“那就混一顿。”韩四海大笑着说道。

　　“云师兄，兄弟们战斗胜利，也要庆祝一下，这些酒你们拿去。”林若留下了几十坛酒，带着一干巨头就离开了。

　　“陈师兄，咱们刚才杀的爽，一会儿喝也可以喝的爽了。”云落羽大笑着说道。

　　“今天确实是扬眉吐气，瀚宇，你在思考什么呢？”陈浩天看着沈瀚宇抱着肩膀走神，开口询问着。

　　“呃！我在想一句话，队长说过我们紫荆执法队的崛起，会让整个天元大陆颤抖，我觉得我们可以做到，执法队组建的时候我还担心，原来担心是多余的。”沈瀚宇抬头说道。

　　“执法队组建的时候，你担心什么？”陈浩天听沈瀚宇说了半截话，所以开口问道。

　　“担心队长性格上有缺陷，不能够带出霸气的队伍，现在我觉得当初的担心很幼稚。”沈瀚宇笑着说道。

　　“队长的性格刚烈，但不鲁莽，所有的决定都经过深思熟虑，所以我们服从命令就行了，其他的就没必要担心。”云洛郁现在对林若是绝对的信任，其觉得林若安排哪一件事，都没有什么纰漏。

　　“姐姐高见，咱们现在喝酒才是正事，哈哈！”云落羽大笑着说道。

　　海家的主殿内，海无缺一个耳光将海师虎打了一个跟头，“没脑子的东西，做什么事情就不经过思考，不经过调查？”

　　“三叔，这事我也不清楚，是师元来了说家族的弟子被杀了，要去报仇，我们就去了。”海师虎觉得有些冤枉。

　　“一群蠢货，收服？这个小势力虽然没有什么根基，但跟其他的势力确是有着错综复杂的关系，哪里能够收服！”海无缺数百年的生命里，就没像今天这样丢人过，所以是十分的恼火。

　　海师虎心里也在骂人，骂那个死去的侄儿和堂弟，事情很明显，紫荆执法队的成员都出自紫荆联盟三大宗门，怎么可能被收服？那不是打紫荆三大宗门的脸？这上门去找事，吃亏了还没有理。

　　“不管有没有理，我们海家就没有吃过这样的亏，此事不能算完，你去派人仔细的调查，本座这边要去通知大长老。”海无缺袍袖一甩，转身离开了。

　　海无缺虽然是长老，但是还决定不了势力和势力开战的大事，在家主闭关的情况下，其要将今天的事情跟大长老汇报。

　　海无缺也知道这就是一个过程，海家在天元城屹立无数年，家族弟子被杀了，海家没能报仇，而是灰溜溜的退走，如果不能找回场子，那对海家的声望是一个极大的打击，海家人以后上街都要被指指点点。

　　“先去调查，不光要调查这个什么执法队，还要对紫荆联盟的所有势力都进行调查，不能有半点疏忽，对了你刚才说，最后出来说要到海家杀个三进三出的男子叫什么字？”海天尘听了海无缺的汇报下达了命令，同时开口询问着。

　　“那个后出来男子叫云若曦，他说自己是星辰神宫的，可能是星辰神宫的长老。”海无缺想了一下说道。

　　“猪脑袋！”一听海无缺的话，海天尘火了。



第136章 宫老用意

　　“那是星辰神功的掌门。”海天尘很愤怒，愤怒海无缺的无知。

　　“那我先下去调查。”海无缺心里一震，赶紧欠身说道。

　　“一定要调查清楚，还有不要轻举妄动，那虚飞羽行事跟寻常人不同，云若曦也不好惹，只要家主冲关成功，他们就是土鸡瓦狗。”海天尘对虚飞羽也是深深的忌惮。

　　“是！”海无缺点点头，欠身下去了。

　　实际上就算海天尘不警告，海无缺也不敢乱来了，因为其在虚飞羽身上其感觉到了死亡，其心里很清楚今天早上如果不是波尔查开口劝阻，那么自己就回不来了。

　　另外知道了云若曦是星辰神宫的掌门，海无缺心里也是充满了畏惧，因为其想起了上一次天元灵境开放的时候，就有一位姓云的人，在天元灵境内里边横扫群雄无敌手，击杀了很多同级的对手。

　　海无缺不了解云若曦是正常的，因为四百年前海无缺还是一个新人，没有资格去参加天元灵境争夺的新人。

　　回到海家大殿，海无缺对下边的家族弟子做了一些部署，让家族的弟子都去打探消息，同时警告家族弟子不要有所行动。

　　得到海无缺的命令，海家弟子都出动了，不过大堂里还有两个人。

　　“无缺，这是大长老的意思？吃了这么大的亏还要忍着？”一个面色蜡黄的老者开口说道。

　　“四哥，这是大长老的意思，不调查清楚，不能贸然出手。”海无缺对着四哥海无则说道。

　　“这群该死的，我们就应该上门将他们的脑袋都扭下来。”海无则冷声说着。

　　“无则，九幽魔域的邪主和星辰神功的云若曦都是一方诸侯，在巨头里都是顶级强者，不是我们能抗衡的，你暂时还是要少安毋躁。”另外一位海家的长老海无行摇摇头，担心性格冲动的海无则惹出事情来。

　　“我知道了。”海无则对自己亲哥哥的海无行的话是比较信服的。

　　紫荆执法队的驻地内，虚飞羽浅酌了两杯就离开了。

　　林若陪着几句巨头慢慢的喝着，喝了半个时辰，道者公会的几人就离开了，剩下了云若曦和宫若离两人。

　　“云宗主，你看虚宗主加入道者公会了，使得道者公会实力提升，云宗主能不能考虑一下，加入武者公会，身份和地位都不是问题。”宫若离开口说着自己有了半天的想法。

　　“多谢宫长老抬举，这个等本座考虑一下。”云若曦没有直接答复。

　　“嗯！那本座过几天登门拜访。”宫若离早就喝的差不多了，一直坚持着没走，就是要跟云若曦说这句话。

　　“云掌门，林若再敬您一杯。”送走了宫若离，林若给自己和云若曦再次倒上了一杯。

　　“好，林若以后小心点，有什么事你就派人去通知本座，另外洛郁性格有点暴躁，你多担待一些。”云若曦喝了一杯酒说道，其担心自己哪个不受约束的孙女给林若带来困扰。

　　“云掌门放心好了，云师姐现在是执法队的顶梁柱之一。”林若笑着说道。

　　“那就好，行了，本座也回去了。”云若曦知道虚飞羽还在紫荆执法队的驻地，心里也放心了。

　　送走了云若曦，林若回到了自己的住处，此时几女正陪着虚飞羽聊天内，云洛郁和寒水瑶也在。

　　“姐姐，怎么喝了两杯就回来了？”林若坐下了说道。

　　“明明没什么交情，却杯来盏去的虚套很没劲。”虚飞羽摇摇头。

　　“嗯！我明白了。”林若点点头，知道虚飞羽为什么早早的离席了。

　　“今天多谢姐姐了，要不然那个老家伙对林若出手，后果很严重。”商天月有点后怕。

　　“跟姐姐就不用客气，不过海家人还真是很垃圾，林若你小心点，越是垃圾品质的人越可怕，因为他们什么不要脸的事都干得出来。”虚飞羽提醒着林若。

　　“我知道了，不过相信他们这次是吓坏了，能够真正的老实一段时间。”林若想了一下，知道虚飞羽和云若曦的威慑力，会让海家深深的忌惮。

　　“弟弟，昨天下边的人还调查出来，那拓跋家跟海家有着联系，具体什么情况还不是很清楚。”寒水瑶对着林若说道。

　　“现在这个不是关键，拓跋家是仇人，海家也是，可以划到一个线里就可以，等天元灵境的事情结束，我们就主动出击，该杀的杀，该灭的就灭，不过我们欠缺的还是实力。”林若揉着额头，对实力提升渴望又大了一些。

　　“弟弟，你做的已经很好了，不要给自己太大压力，你出去打听一下，天元城的巨头，他们二十岁的时候是什么修为？跟你一比他们连狗屁都不是。”虚飞羽担心林若心里有压力，顿时开起了玩笑。

　　“姐姐放心，我虽然着急，但不会气馁，姐姐今天太霸气了。”林若给虚飞羽倒了一杯茶说道。

　　此时商家的院落内，商天鼎来回踱步思考着，心里充满了担心，担心行事无所顾忌的林若会带着执法队杀上门来。

　　“父亲，我们现在怎么办？”站在商天鼎身侧的商君涯有些怕。

　　“这林若是疯子，他连海家都不怕，想必也不会忌讳薛家，你带着人重新换地方藏匿起来，你继续跟薛正仁呆一起，等海家对执法队出手之后，家族的弟子再出来。”商天鼎对担心林若来个斩草除根，所以做出了躲避的安排。

　　“是！”商君涯早就等父亲的这句话了，其一直很担心林若突然杀上来。

　　大家闲聊了一会，云洛郁和寒水瑶就离开了，虚飞羽也回自己的阁楼去修炼了。

　　跟几女打了一个招呼，林若来到执法队的议事大殿。

　　“队长！”大堂内的云落羽、沈瀚宇和方程都站起身。

　　“沈师兄，你通知下去，晚上行动目标商家。”林若坐下了说道。

　　“是！这商家是个祸害，必须要尽快的动手，要不然他们发现我们的厉害，就该跑了。”沈瀚宇点点头。

　　“现在就派个人去监视，我担心他们知道我们执法队跟海家起冲突之后，会躲起来。”林若对方程说道。

　　“好，我去叫着断师兄跟我去。”方程站起身说道。

　　“另外再喊一个人，以后不管干什么都要三人以上，我们执法队跟其他势力想比，成员比较年轻，个人实力可能低一些，所以要发挥我们的长处，有战斗的时候，要将阵法组合发挥效果。”林若担心商天鼎发现监视的人，会狗急跳墙。

　　“我知道了。”方程转身下去了。

　　“今天这一战，我们执法队的名气是打出去了，一般的势力是不敢招惹我们，但海家死了不少弟子，损失这么大，这口气他们肯定咽不下，下一次的战斗不知道什么时候爆发。”沈瀚宇思考了一下说道。

　　“不管他们，我们发展我们的，只要敢惹上来，咱们就杀，咱们执法队不怕皇级之下的任何战斗，海家的皇级巨头他们敢参战么？不敢吧！”林若点了一根烟草棍说道。

　　“就是，队长那姐姐太霸气了，给那海家的皇级巨头吓得硬是不敢顶嘴。”云落羽大笑着。

　　“咱们不能有事就靠别人，要尽快的提升实力，不过这短期内还很难做到。”林若叼着烟草棍思考着。

　　“只要我们执法队出几个皇级巨头就好了。”云落羽吐出一口气说道。



第137章 你以为你是谁？

　　“云师兄，出几个皇级巨头？你没开玩笑吧？三大宗门屹立大陆多少年了？现在有多少皇级巨头？”沈瀚宇用看白痴的眼神看着云落羽。

　　“沈师兄，这个以前是以前，我相信执法队的成员跨入皇级不是梦。”林若站起身，负手而立看着议事大厅的外边。

　　“队长，我知道你心里有着报复，有着雄心壮志，但是这帝级进入皇级是一个天堑，如果我们进入天元灵境或许可能有机会，如果不能进去，那机会很渺茫，看天元城有多少帝级巅峰的修炼者，有多少皇级巨头，你就明白了，我多希望我们执法队是清一色的皇级巨头，那样我们的兄弟路会更长。”沈瀚宇也站起身。

　　“沈师兄，现在这里就我们三个，有些话我也不瞒着你，我有社稷鼎，如果我能进入天元灵境，那么我的兄弟也都能进去。”林若回身说道。

　　“队长……这也可以？”沈瀚宇的嘴巴合不上了，满脸的诧异。

　　“那我问你，谁说不行了？我们做的隐密一点不就完事了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“哈哈！这要是行了的话，我们执法队会真正的啸傲天元大陆，什么海家去死吧！”云落羽一愣之后也是哈哈大笑。

　　“此事，你们烂在肚子里，带时候再说，沈师兄这是丹药，晚一点你给兄弟们发下去。”林若拿出了一些丹药递给了沈瀚宇。

　　“队长，我替兄弟们谢谢了。”沈瀚宇有些激动，因为其知道为了执法队的兄弟，林若付出了很多。

　　“沈师兄，谢谢的话就不要说了，能为兄弟做多少，我就做多少。”林若摇摇头说道。

　　就在三人闲聊的时候，方程、断笑笑和风啸天回来了。

　　“队长，事情不好，商家的院落已经贼去楼空，他们跑了，我们去的时候相信他们也是刚刚离开不是很久。”方程有些恼火的说道。

　　“看来他们是命不该绝，那就多留他们一段时间，注意那个薛家，商家不会放弃跟薛家的关系，有什么问题，回来汇报。”林若对着方程说道。

　　“是！”方程转身去安排了。

　　“他们的腿还很快，一定是发现我们跟海家起冲突了，担心我们无所顾忌的将他们灭了。”断笑笑攥着拳头说道。

　　“嗯！应该是这样，不过不要紧，等看见商家的谁跟薛家联系，就干掉谁，让他们跟薛家联系不上。”林若沉声说着。

　　在商天鼎对商天月出手之后，林若对商家就不打算留一点手，因为执法队和商家已经不能共存。

　　“对，跟们薛家联系的人死了，那么商天鼎就还要派出人来，派出一个我们就宰一个。”云落羽也觉的林若的办法不错。

　　“其实，跟踪商家跟薛家联系的人找到商家的老巢也不错，但是这个可能性很低。”林若想了一下补充道。

　　“确实可能性不大，在这点上商家人是肯定防范的。”陈浩天走了进来。

　　“慢慢来，谁也不可能一口吃一个胖子。”沈瀚宇笑着说道。

　　“你说我们都去参加天元灵境进入的比试了，断副掌门、江副掌门和蓝长老却没有机会了。”林若看着断笑笑，觉得这次天元灵境的开放对几人不是很公平。

　　“队长，不管做什么也不可能事事完美，另外武者公会好像也有天元灵境的名额，佣兵公会也有，这个事情让他们自己想办法。”断笑笑说道。

　　“还有名额？那我去想办法，武者公会有，我一会儿去跑一趟。”林若有些高兴的说着。

　　虽然当时断岳、江南和蓝飞天不在紫荆联盟，拿不到名额怪不到林若和执法队，但是林若觉得三人来天元城是为紫荆联盟出力，没有名额对三人不公平。

　　“行？”断笑笑有些不太相信。

　　“谈谈，这没什么不能谈的，我要他们的名额，看他们要什么要求，你们先忙着，我去趟武者公会。”林若对着几人交代了一声，起身就离开了。

　　“你们说队长能弄来名额不？”断笑笑心里有着希望，那就是父亲能进入天元灵境。

　　“队长要办的事，就没有不行的，你等着就行了。”陈浩天上前拍拍断笑笑的肩膀，其心里能理解断笑笑的心情。

　　林若这次来武者公会没人拦着，负责考核的宋元，出了柜台迎接的。

　　“宋师兄。”林若笑着拱拱手。

　　“快别客气了，林若你有什么事情么？”宋元知道林若一定是有事。

　　“宋师兄，宫老在么？”林若开口询问着。

　　“在的，我带你上去。”如果是别人，宋元是不敢带上去的，能做的也就是通报，但是林若不同，其知道宫老不会不见林若。

　　在上楼的时候，一个魁梧额紫袍老者从楼上走了下来。

　　“宋元见过薛副会长。”宋元对着薛副会长欠身见礼。

　　“薛副会长。”林若也是拱拱手。

　　虽然知道这薛霸天不是什么好鸟，但还是拱手见礼了，这是一个场面问题。

　　“宋元，这上边是普通人能上去的么？”薛霸天没理会林若，开口训斥着宋元。

　　“我想，他是见宫老的。”宋元欠身说着。

　　“那你通报了么？”薛霸天瞪着眼睛。

　　“什么事情，薛副会长大发雷霆。”常浩从下边走了上来。

　　“这宋元仗着自己是老人了，一点规矩不懂，竟然没通报就带人上楼，宫老也是谁都能见的么？”薛霸天双眼扫视着林若。

　　“这个薛副会长不知道，宫老说了，林若来见他，不需要通报。”常浩开口说道，实际上这话，是常浩自己说的，其知道宫老在的话，也会这么说。

　　“你是什么人？”薛霸天知道林若不普通了，因为宫若离在武者公会地位崇高，轻易的就不见外人。

　　“我是谁不重要，重要的是，我不是来见你。”薛霸天居高临下的优越感，让林若很反感，顿时说话也不客气了。

　　“你？还反了你了，敢跟本座耍横。”薛霸天身上的能量涌动，双眼瞪着林若。

　　“反了？你以为你是谁，我是你属下？”林若不屑的说道。

　　“你这是找死。”薛霸天一拳朝着林若打去。

　　“好了，林若是宫老的客人，薛副会长你觉得这么做合适？”常浩手臂一抓，将欲要出拳的林若抓到了自己身边。

　　“他藐视本座，常副会长你是看见了的，这不能本座。”薛霸天看着围观的人，怒声说着。

　　“不能怪你，我来武者公会，不是求见你，你哪里那么多事？你的霸道、牛气，不要耍到我林若的头上。”林若踏前一步，离开了常浩的保护。

　　“你……此有此理，你这是找死！”薛霸天怒了，因为林若的话就是打脸，是响亮的耳光。

　　“哈哈！有意思，你觉得武者公会是你薛家的，是你的一言堂，你说一就是一？你是会长？”林若冷笑了一声。

　　“你去死！”薛霸天身上能量迸发，就要对林若出杀手。

　　“够了！薛霸天你什么意思？”宫若离出现了，从楼上走了下来，脸上满是怒气，身上的能量涌动着。

　　“宫老，是这小子藐视本座在前。”薛霸天对着宫老拱拱手。

　　薛霸天是副会长不假，但还不敢跟宫若离不客气，因为不管是身份地位和修为，两者都有着很大的差距。

　　“薛霸天，林若是本座的客人，你对他出手，需要一个解释。”宫若离怒了。

　　宫若离十分的欣赏林若不说，想跟林若拉好关系还来不及呢，哪里允许薛霸天乱来。



第138章 索要名额

　　“是他先对本座不敬在前，本座发火在后。”薛霸天冷声说着，其心里很恼火，宫若离为了一个后生小辈，给自己难看，要知道楼梯下边已经很多人在看了。

　　“不敬？真是好笑，我在宋元的带领下上楼，遇见你薛副会长，是不是先跟你打的招呼？你薛副会长连点头都没有，接着就是盘问、大吼，这就是你嘴里的不敬？说实话，一个皇级巨头，随意的就出手伤人，张口就是胡说，很让我瞧不起。”林若冷笑了一声。

　　“你？”薛霸天脸色紫红，却没办法开口辩解，因为林若说的是实话。

　　“薛副会长，你让本座很失望。”宫若离明白事情的经过了，因为其知道林若狂归狂，但不会说谎。

　　“宫老，消消气，或许中间有什么误会，林若也不会介意。”常浩开口打着圆场。

　　“薛副会长，九幽魔域虚宗主和星辰神宫的云宗主都有话，如果林若在同级的战斗中，受伤乃至战死，他们不会过问，其他的本座不说，你也明白，林若你跟本座来。”宫若离对着薛霸天警告了两句，带着林若就上楼了，留下一脸铁青的薛霸天。

　　常浩也跟着宫若离和林若身后上楼了，原本其就跟薛霸天没什么话，两人的行事风格有很大的不同。

　　“气煞本座！”薛霸天有着杀人的冲动，但却没有办法发泄。

　　宫若离是长老会的实权长老，主要是跟会长展鹏关系非浅，在武者公会的地位就不是薛霸天能相比的。

　　“林若？这么熟悉呢，难道是跟海家起冲突的那个林若？是他了。”薛霸天知道林若是哪个势力的人了，因为奇已经得知海家和紫荆执法队冲突的事情了，就是刚才没将林若和紫荆执法队的林若联系到一起，主要是因为林若给人的第一印象太年轻了，冷眼看去就是一富家公子哥，而不是一个势力的首脑，作风霸气的强者。

　　“小子，本座记住你了。”薛霸天咬咬牙离开了，其现在还真不敢去惹林若，因为林若的后台太强硬了，如果不依靠武者公会，薛霸天惹不起虚飞羽，也惹不起云若曦。

　　“林若不要生气，他今天是个人的行为，代表不了武者公会。”宫若离坐下之后说道，其不想林若对武者公会有不好的印象，其实在宫若离的心里，林若的价值不下于皇级巨头，因为林若的潜力恐怖，如果不出意外，将来一定会名扬天下，成为一方巨头。

　　“宫老严重了，林若轻易的不会生气，如果是我的朋友，我在乎的人做出出格的事，我会怒，他薛霸天还没有这个资格。”林若笑着说道。

　　“那就好，对了林若你是忙人，来武者公会是有事吧？”宫若离看着林若询问着。

　　“确实是有事，咱们先喝茶，一会再研究正事。”林若拿出了铁树银花茶，开始泡茶了。

　　宫若离和常浩对视了一眼笑了，两人就怕林若没事，有事就好办，有事求武者公会，那么就要欠下武者公会的人情，以后想拉林若就容易多了。

　　“好茶啊！”常浩喝了一口茶说道。

　　“常副会长没事去紫荆执法队坐坐，好茶好酒都不是问题。”林若也开始拉关系了。

　　“那是，林若林队长是绝对慷慨的。”宫若离大笑着说道。

　　“宫老，常副会长，我听说武者公会有参加天元灵境争夺战的名额，林若想问问怎么能够拿到？”林若说到了正题。

　　“是有的，你是给执法队的成员要么？这个确实有难度啊。”宫若离叹口气说道。

　　原本常浩想说不是问题的，但是宫若离这么一说，其就知道宫若离有其他的想法。

　　“不是，给执法队要，我是给几个前辈要。”林若喝了一口茶说道。

　　“给其他的前辈要？为什么？”宫若离有些不明白了。

　　“紫荆联盟原本有五个名额的，但是由于我的安排，几位有资格有实力拿到名额的前辈，失去了参加争夺战的机会，我心里有些愧疚。”林若叹了一口气说道。

　　“很好，林若我能理解你的心情，但是这个需要是武者公会的人，才有资格拿到，是有资格，能不能安排到还不好说。”宫若离抬头看着顶棚，在没人看到的时候，满脸都是笑意。

　　“我可以跟他们说，让他们加入武者公会，这样可以么？”林若想了一下说道。

　　“还有一个问题，那就是这个名额需要长老会和副会长开会决议，就本座和常副会长有点势单力孤啊，如果再有长老支持就好了。”宫若离揉着额头，挡着林若的视线，同时对着常浩挤挤眼睛。

　　“是啊，一旦有人反对，就麻烦了。”常浩也叹了一口气说道。

　　“那宫老有什么办法能解决，我也不认识其他的长老啊！要不宫老帮我引荐一个。”林若有点头疼了。

　　“不行啊，他们都跟薛霸天的关系不错，除非能有新进的长老，要不林若你去给武者公会拉个长老吧，那样我们的话语权可以大一些。”宫若离知道林若在三大宗门的地位很高，所以打算让林若为武者公会出点力。

　　“我明白宫老的意思了，那武者公会找长老有什么要求么？”林若皱眉思考着。

　　“必须是中阶武皇，当然了上阶武皇更好了，话语权更大。”宫若离笑着说道。

　　“武者公会的长老有什么义务和限制没有？”林若开口询问着。

　　“没有什么限制，至于义务，只有一条在武者公会有难的时候，必须要出手，可以说就是有需要的时候，要维护武者的尊严，”常浩开口解释着武者公会长老的义务“好，我给武者公会找一个愿意加入武者公会的长老，你们给我一个名额。”林若站起身说道。

　　“嗯，两个长老可以给你两个名额，第三个就不行了，因为武者公会一共三个名额，有一个名额已经有人了。”宫若离摇摇头。

　　第三个名额不只是宫若离动不了，因为那是会长留下的。

　　“行，那我去想办法，两个名额给林若留着。”林若站起身说道。

　　“那你去吧，我们这边再帮你想想办法。”宫若离对着说道。

　　林若对着宫若离和常浩拱拱手离开了。

　　“宫老，这合适么？本座觉得利用林若这性情中人，很不厚道。”常浩有些不好意思了。

　　“没办法了，等事情成了，我们跟林若说清楚，大不了陪个不是，我们也是为了武者公会，又不是为私人做事，林若会理解的。”宫若离有些无奈地说到。

　　林若出了武者公会，摇摇头笑了。“这宫老为了武者公会是颇费心机，不过倒是更让人佩服。”

　　刚才在谈话的时候，林若就发现问题了，因为没撒过谎的常浩表情十分的不自然。

　　林若先到了无为道院的分舵，其打算先跟秦殇谈谈，看看秦殇的意思，林若希望能得到秦殇的支持。毕竟断岳有机会晋升到皇级对无为道院来说是好事。

　　“林若，你来了。”刚进入无为道远的分舵，林若就碰见断岳了。

　　“林若见过断副掌门。”林若拱拱手说道。

　　“哈哈！你就别跟本座客气了，快里边坐，秦太长老也在呢！”断岳在前边带路了。

　　“你小子来了，估计是有事吧？先说事，然后在喝茶。”秦殇是比较了解林若的，知道林若平时很忙，现在过来一定是有事。



第139章 林若来了

　　“我还真是有事情请秦长老帮忙。”林若坐下了拱手说道。

　　“哈哈！海家跟你找事的时候，本座没赶上，欠你一个忙，现在有事你说。”秦殇笑着说道。

　　“我这次是帮武者公会当说客的，就是想请秦长老去做武者公会的长老。”林若开门见山直接说道。

　　“你说说详细情况和理由，如果合情合理这没问题。”秦殇笑着说道，其觉得如非有必要林若不会提出这种请求。

　　“我需要进入天元灵境争夺战的名额，而这个名额武者公会有，他们可以给我，但是武者公会需要长老，如果我能帮他们找两个长老，那么就不欠他们人情，这个人情我宁可欠秦太上长老的，也不愿意欠外人的。”林若拱手说道。

　　“本座知道执法队上阶帝级的几人都有名额了，中阶帝级的要了也没用，你要名额给谁？”秦殇看着林若询问着。

　　“是给断副掌门、江副掌门和蓝飞天前辈要的，因为紫荆联盟的发展，因为弟子的决定，三位前辈失去了参加天元灵境进入名额争夺战的机会，这对他们不公平，所以弟子想努力在弄几个名额。”林若觉得没有必要隐瞒下去了。

　　“林若……”断岳有些感动，因为林若为了自己不惜欠人情。

　　“好！林若，他们这长老不管有什么约束，本座都答应了。”秦殇大声说着，虽然自己不太愿意去做那个武者公会的长老，但还是答应了，还是高兴的答应了，不为别的，就为林若的这份心。

　　“这个长老没什么约束和限制，就是在武者公会有为难的时候要出手相助，也就是要维护武者的荣誉。”林若将武者公会长老的义务说了一遍。

　　“这不算是限制，作为武者，武者的荣誉是必须维护的，武者公会是正义的公会，即便不是武者公会的长老，在武者公会有为难的时候也要出手相助的。”秦殇听了林若的述说，对武者公会这个长老义务没有什么反感。

　　“多谢秦太上长老，明天咱们去武者公会，这会我还要去跟云掌门谈谈。”林若站起身说道。

　　“应该没问题，你先别着急，喝杯茶，本座陪你一起去，你这是为三大宗门做事啊，而且对我们的个人利益又没什么损害。”秦殇觉得这事本不是林若的事，却让林若来回跑，欠人人情，其心里有些过意不去。

　　在无为道远喝了两杯茶，林若和秦殇一同来到了星辰神宫的分舵，两人的到来得到了云若曦和江南的接待。

　　听了秦殇的诉说，云若曦没有任何犹豫就答应了，其想法和秦殇是一样的，二人知道这事可以说三大宗门的事，这不是林若欠二人的人情，而是三大宗门欠林若的人情。

　　“多谢，云宗主成全。”林若站起身对着云若曦欠欠神说道。

　　“林若，你这是又客气了。”云若曦摇摇头，其内心的感觉跟秦殇是一样的，其也觉得林若一个年轻人带着一个团队，扛着的事情太多了。

　　“那秦太上长老和云宗主慢慢喝茶，我还要再出去转转，这武者公会只有两个名额，还有另外一个名额我看看在哪里能弄到。”林若站起身说道。

　　“你有什么办法？道者公会的名额，只会给道者，蓝飞天是武者。”江南站起身说道。

　　“我给江叔叔和断副掌门的弄到了名额，如果蓝长老那边不弄到，沈师兄那边我不好意思的。”林若对着几人挥挥手，起身离开了。

　　“这小子不容易啊！”云若曦摇摇头，拿起茶当酒一口气干掉了。

　　佣兵公会的顶楼，几个巨头坐在一起开着会，主要是因为最近天元城发生了太多事，紫荆联盟四大势力入驻，给天元城带来了巨大的冲击。

　　“朱长老，将天元城最近发生的事情跟大家讲一下。”一个寸发如针的老者对着一个穿着青色衣袍的中年人说道。

　　“是这样的，天元城在紫荆联盟四大势力入住之后，格局发生了一些变化，特别是那九幽魔域的邪主虚飞羽更是加入了道者公会成为了一位长老，另外就是在紫荆联盟四大势力之后又有第五势力，是一个出自于紫荆联盟三大宗门的年轻人组建的，这个势力都是年轻人，都是出类拔萃的年轻人，几乎都是百岁之下的帝级，最为惹人注目的就是他们的首领。”青色衣袍的中年人站起身慢慢的述说着。

　　“朱长老，你继续说。”一直闭着眼睛，有着火红眉毛的老者睁开了眼睛。

　　“烈副会长，那个叫林若的年轻队长只有二十岁多一点，但确是上阶帝级的修炼者。”朱长老对着火红眉毛的老者，也就是佣兵公会的副会长烈阎说道。

　　“二十岁左右的上阶帝级，这是前无古人后无来者，值得关注。”烈阎一挑眉毛说道。

　　“这小子不止是这些震惊人，他拿到了三星黄金武者和三星黄金道者的身份牌子，据说他的武者考核是宫若离考的，道者考核时候，他用纯道术击败了道者公会的金灿。”朱长老开口汇报着。

　　在三大公会里如果硬要评出哪个公会实力最强，那非佣兵公会莫属，因为佣兵公会囊括了武者和道者。

　　朱子平是佣兵公会的长老，负责的就是情报工作，只要天元城发生的事情，就难逃奇耳目。

　　寸发如针的老者是佣兵公会的执法长老欧阳震。

　　“武道兼修，都是上阶帝级，这太恐怖了，这是天元大陆上就没有的先例，这样的人武者公会要拉，道者公会也不会放过，当然这样的人才，我们佣兵公会也不能放过。”烈阎站起身来回踱步思考着。

　　烈阎在天元城号称烈火阎王，在天元城是威名赫赫的狠人，其跺跺脚天元城都颤三颤。

　　“副会长、欧阳长老，还有让人震惊的，那就是这小子，宰了海家的一些弟子，其中有海师元和海师轩，最后海无缺出面了，不过还是灰头土脸的退走了，海家被杀十几人只能忍着。”朱子平欠身对着烈阎说道。

　　“击杀半皇够狠，敢惹海家够重，很久没出现这样的人物了，朱长老，那海无缺为什么灰头土脸的退了？”欧阳震开口询问着。

　　“因为虚飞羽出手了，如果不是波尔查拦着，虚飞羽就要大开杀戒，最后海无缺认栽走人，而且星辰神宫的云若曦宗主也出面了，留下了话，如果再有海家的皇级巨头对执法队的林若出手，那就要到海家杀个三进三出。”朱子平说道。

　　“云若曦出面有道理，因为那新势力是紫荆联盟的，邪主虚飞羽没道理管这些事情的。”烈阎有些不解的喃喃着。

　　“是本座没说清楚，那邪主虚飞羽跟林若是姐弟相称，据道者公会的探子回报，那林若可以左右虚飞羽的动向，那虚飞羽对林若是绝对的尊重，另外道者公会的波尔查和宫若离都在跟那小子拉关系，因为那家伙在紫荆联盟的地位很高，在三大宗门也有着很强的影响力。”朱子平又详细的说了一遍。

　　“哈哈！有意思，这样的人才谁不想拉到身边，哈哈！波尔查和宫若离想抢人，本座也要插一脚了。”烈阎大笑着说道。

　　“烈副会长，这样的小子不好拉啊，能在这个年纪有这样的修为和地位，没有一定的脑子和毅力是不可能的，所以很难拉得动。”欧阳震笑着说道。

　　“报！”

　　“进来！”随着烈阎的话，一个黑衣男子进来了。

　　“报告，我们调查的那个林若来了，他在一楼的大堂。”



第140章 佣兵护法

　　“这小子来了，一定是有事，哈哈！这是好事啊，本座想抓人还抓不到呢！他自己送上门来了。”烈阎哈哈大笑着。

　　“副会长，有什么想法？”欧阳震开口询问着。

　　“欧阳长老，武道兼修而且在二十多岁就达到了上阶帝级，这是惊才绝艳的人物，武者公会想要、道者公会想要，本座也想要，现在他不是没在武者公会和道者公会任职么？本座打算让他在佣兵任职，你们有异议么？”烈阎说了自己的想法。

　　“这是好事，关键是我们这么想的，这小子干不干两说啊！”朱子平调查的时候，对林若的性格有了一些了解。

　　“朱长老，有些事情做不做得成先不去说，关键是要敢想，再说了本座想做什么事，还没有做不成的时候，你们该聊就聊着，朱长老继续关注天元城的动静。”烈阎站起身朝着楼下走了。

　　此时的林若正看着佣兵守则和晋升规则，随着观看，林若有些头大了，佣兵守则就先不说了，但这个晋升之路十分难。

　　看完了之后，林若来到了窗口，“请问你管事的人在么？”

　　林若是打算开门见山的直接问问，看看佣兵公会的名额能不能拿到。

　　“这位小兄弟有事？”烈阎来到了林若的身侧。

　　“嗯！是有些事，打算质询一下。”林若看到烈阎心里一震，因为烈阎欺进自己身前两丈了，自己才发现，同时也知道这个有着一双火红眉毛的老者是恐怖的皇级巨头。

　　“烈……”负责接待的工作人员站起身刚要打招呼，就被烈阎打断了。

　　“你要咨询什么，佣兵公会的事情本座倒是知道一些。”烈阎对着林若点点头。

　　“我想问佣兵公会有没有参加进入天元灵境资格争夺战的名额，如果有的话，怎么才可以得到。”林若对着烈阎欠欠身说道。

　　“这个……佣兵公会是有名额的，但这个名额是给内部人员的，也就是杰出贡献的佣兵。”烈阎对着林若点点头。

　　“是这样的，我有一位前辈，因为特殊的原因失去了参加争夺的资格，我可以跟他说，让他加入佣兵公会，但我想，即便是他加入了，名额轻易的也拿不到吧？”林若思考了一下说道。

　　“不错，你应该知道偌大佣兵公会，有很多上阶帝级修炼者的，对了，怎么不是给你自己要名额？”烈阎点点头，这句话说的是实话，进入天元灵境争夺战的名额确实紧俏，同时烈阎也有些诧异，诧异林若不是给自己要名额。

　　“我自己有名额了，另外我在武者公会还拿到了两个名额，不过付出了一些代价，佣兵公会需要什么代价，您老名言，林若能做到的一定做到，如果做不到的话，我再去道者公会走一趟。”林若对着烈阎拱手说道。之所以这么说，林若是不想自己太被动。

　　“什么？常浩和宫若离把名额给你两个，嗯，想必你付出的代价一定不小，跟本座上楼来。”烈阎心里笑了，其就怕林若没要求，人无欲则刚，但林若一旦有需求，就好办了。

　　林若心里也很高兴，因为觉得有门，有希望拿到名额。

　　“坐！不要拘束，咱们就当闲聊，来人泡茶。”烈阎现在稳坐钓鱼台，其可以掌控佣兵公会的参加争夺战的名额，现在手里就有一个以备不时之需急用的。

　　“我这里有珍藏的好茶，正好请前辈品尝。”林若拿出茶具、水壶，用真火烧了一壶水，接着洗茶泡茶了。

　　“不说茶如何，这手艺就很不错。”烈阎笑着说道。

　　“请前辈品尝。”林若倒了两杯之后，自己先喝了一口，接着递给烈阎一杯。

　　林若这么做是要让烈焰放心，这茶没问题，没有毒，毕竟两人是初次见面。

　　“你多虑了。”烈阎当然知道林若的意思，摇摇头端起茶水浅酌了一小口。

　　“前辈这茶如何？”林若笑问着。

　　“好茶，茶之王者当之无愧，这是什么茶？”烈阎喝了一口茶之后，满脸的陶醉。

　　“千年铁树银花茶。”林若又将烈阎的茶杯添满了。

　　“一会儿谈这个茶，咱们先解决正事，本座懒的派人去调查武者公会跟你提的什么要求，你直接跟本座说吧。”烈阎的性格比较直接，跟林若喝了两口茶，就有些憋不住了。

　　“我给武者公会找了两位长老。”林若想了一下直接说了。

　　“哪两位？”烈阎一愣，知道林若付出的这代价不小，因为其明白武者公会请长老的要求。

　　“星辰神宫宗主云若曦，无为道院黑衣杀神秦殇。”林若心中清楚，有些事是瞒不住佣兵公会的，索性直接说了。

　　“这个代价……宫若离和常浩很黑啊！”烈阎心里狠狠的鄙视了一下两人。

　　“不要紧，不知道佣兵公会需要林若做出什么代价，也是要请长老么？”林若开口询问着。

　　“人是一切之根本，道者公会拉到了邪主虚飞羽，武者公会拉到了两个长老，特别是还有顶级强者云若曦，我们佣兵公会也需要人才，长老也是越多越好，不过现在本座不跟你要长老。”烈阎看着林若说道。

　　“前辈请直说。”林若有点纳闷，不知道这个有着两道火红眉毛的老者要跟自己提什么用要求。

　　“如果让你去找长老，你求来求去的，那欠下的人情不是更多？所以你加入佣兵公会，一个名额就给你安排了，哪怕你给王级的修炼者也没人管。”烈阎看着林若说道。

　　“我加入佣兵公会？”林若有些纳闷了，不知道这烈阎是什么意思。

　　“是这样的，本座是佣兵公会的副会长烈阎，手头缺一个护法，本座看你比较合适。”烈阎越看林若越顺眼，因为即便是一般的皇级巨头跟自己对话都有些拘束、放不开，而林若却款款而谈，没有一丝惧意。

　　“多谢前辈抬爱，但晚辈还带领着一个紫荆执法队，时间可能不是很多。”林若想不到身前的老者将主意打到自己的身上。

　　“你这个护法不用做什么，只是负责带领一个佣兵公会的执法队，执法队原本是有队长的，你负责他们的工作方向就行，一会儿本座给你安排一个办公房间，你没事的时候就来溜达一圈，把执法队的事情处理一下就行。”烈阎给林若详细的讲了一下。

　　“那行，这个护法我做了。”林若想了一下点点头虽然不太愿意担任这个护法，但是为了让沈瀚宇心里能痛快些，林若还是接了。

　　“哈哈！这茶不错，咱们一会儿再喝，本座带你去见见其他的几个长老，然后将佣兵公会执法队的成员集合，让你们认识一下，这样你以后在佣兵公会工作能顺利些。”烈阎顾不得喝茶了，站起身在前边带路了。

　　在烈阎的带领下，林若跟着其来到了佣兵公会顶楼的会议大厅，此时会议大厅内还有好几位长老。

　　“本座给大家介绍一下，这是我们佣兵公会的新任护法林若，林若，这位是执法长老欧阳震欧阳长老，这位是朱志平朱长老，这位是易长老。”烈阎将林若和会议大厅内的张拉祜互相介绍了一下。

　　“晚辈林若，见过各位长老，以后还请给各位长老提点。”林若拱手做了一个罗圈揖。

　　“各位长老，现在林若在本座这边担任护法，负责打理咱们公会的执法队。”烈阎坐下了说道。

　　“这能行么？那些家伙可能不会服一个新人。”欧阳震有些担心的说着。



第141章 无线霸气

　　“林若能带领一个新兴势力，还带不了一个佣兵公会的小队么？”烈阎笑了。

　　“冒昧先问一句，这个执法队的队员都是什么修为？”林若看着烈阎询问着。

　　“队长和一个副队长是半皇，其他的都是上阶帝级巅峰，你带的了么？”欧阳震开口说道。

　　“可以，不过我做什么你都要支持，我能保证的，就是不会损害佣兵公会的利益。”林若想了一下说道。

　　“你这一句不损害佣兵公会的利益，对我们来说就够了，支持是一定的。”烈阎摸着胡须说道。

　　“那带我去见见这些队员。”林若站起身说道。

　　在烈阎和几个长老的带领下，几人来到了佣兵公会后边的一个演武场。

　　“木伦见过副会长，见过各位长老。”一个带着彪悍气息的男子来到了几人的身前。

　　“将执法队集合。”烈阎下达了命令。

　　对着烈阎拱拱手，木伦将执法队集合了，四十几个带着杀戮气息的队员分成可两排，站到了一行人的面前。

　　“现在本座给你们介绍一下，这一位是我们佣兵公会新请来的护法，以后他就是你们的直属领导，执法队归他统领。”烈阎将林若介绍了一下。

　　随着烈阎的介绍，一群人的表现是不同的，有的是身上战意高昂，有的是嗤之以鼻，有的眼里充满了不屑，木伦的眼神注视这林若，脸色是平静的。

　　“你们有人是不屑、有的人是看不起，这些都不要紧，我们都是修炼者，讲究的实力，换成我是你们，我也不服气，现在我们给你们机会，你们可以挑战，成者王侯败者寇，你们谁胜利了，我林若转身就走人，但你们如果输了，以后就老老实实的趴着，我说上刀山，你就不能走平地。”林若跨前了几步说道。

　　“你有什么资格领导我们？你说战！我胡杨领教。”一个脸上带着一道深深疤痕的男子，走了出来。

　　“好，有没有资格，不是用嘴说的，请赐教。”林若对着胡杨拱拱手。

　　“接招！”胡杨身子纵起，双拳合一对着林若打来。

　　“破山拳倒是有几分火候。”林若右手一震，神力和战气合一，一拳打出。

　　“嘭！咔嚓！”一声闷响之后，接着一声骨头碎裂的声音响起，胡杨的身躯倒飞出去四丈多摔落到地面，右手不规则的扭曲着。

　　“你？敢下狠手！”执法队中间出现了两人，朝着林若冲来。

　　“狠手？在你们对我出手的时候，我们就是对手，不存在狠与不狠的说法，现在你们可以一起上了。”林若身躯一闪冲进了佣兵公会执法队的队伍当中，双拳连续出击。

　　林若知道想让这一群桀骜不驯的人信服自己，必须要强硬的手段，要不然也不会直接就下重手。

　　随着林若的主动出击，佣兵公会执法队的人都火了，因为林若的行为太狂了，一个上阶帝级初期的武者竟然跟一群上阶帝级巅峰，还有半皇级的人挑衅。

　　发火之后一群人人，朝着林若冲去，拳罡、剑芒，对着林若轰击着。

　　此时林若将变异的护身气罩撑起，双拳挥舞，跟围攻自己的人硬碰硬的对轰着。

　　被围攻的林若，在人群当中稳如泰山，而跟其对碰过的全部被震飞，连带半皇的也不例外，都跟飞剑一样，碰见林若就朝着外边飞射。

　　“好了，住手！海家的半皇海师轩都被护法击杀了，你们能行？如果不是护法手下留情，你们还能站着。”一直没出手的木伦说话了。

　　木伦没出手，是因为认识林若，那天林若击杀海师元和海师轩的时候，其就在现场了。

　　随着木伦的话，佣兵公会执法队的人都住手了，开始是不服气，但随着战斗心中的不服被林若打没了。

　　“佣兵公会执法队队长木伦见过护法，护法是没施展道术，也没下杀手，你们要知进退，现在过来见礼！”木伦见过礼之后，对着执法队的一群人大吼着。

　　“见过护法！”林若的实力得到了见证，所以一群人都欠身见礼了。

　　“这是续骨丹，你拿去用了，很快就能复原，既然你们称呼护法，那我就说几句心里话也是实话，对于这个护法，我兴趣不大，只要你们谁能击败我，那么我就退位让贤。”林若扔给胡杨一瓶丹药，看着一群人说道。

　　“那不行！你答应本座做护法的，难道你要反悔，不要忘了名额。”听了林若的话，烈阎不愿意了。

　　“副会长放心，我林若答应了的事，就会认真的去做，挑战的时候我不会放水，那样对不起我辛辛苦苦修炼来的修为，挑战制度，这里不是第一个实行的地方，我们紫荆执法队也是一样，谁是能击败我，那谁就是队长，所以这里也是一样。”林若对着烈阎说道。

　　“是本座误会了，你继续。”烈阎对着林若摆摆手。

　　“好！那我就对你们说几点要求，第一丢什么不能丢面子，第二输什么不能输气势，任何时候都要视团队的荣誉为生命。”林若来回踱步说道。

　　“是！”听了林若的话，执法队的人都拱手领命。

　　“我听不见，都没吃饭？有没有男儿气势？”林若扭头大喝了一声。

　　“是！”听了林若的话，佣兵公会执法队的人大吼了一声。

　　“很好！另外再跟你们说一声，我的部下不能受气、不能受欺负，你们被欺负了就来找我。”林若又交代了一句。

　　“哈哈，好！你们都是好样的。”欧阳震笑着说道。

　　“那就这样，明天我会过来，你们有事就找我，烈老、各位长老，那林若就先回去了。”林若对着一群人拱拱手，转身离开了。

　　出了佣兵公会，林若给自己点了一根烟草棍，心里对今天的行动还是比较满意的。

　　“欧阳长老，你看这小子怎么样？”烈阎摸着胡子说道。

　　“有实力，够霸气，这挑战制度是对自己有绝对信心的体现。”欧阳震有些激动。

　　“副会长，欧阳长老你们怎么把这家伙拉来了？”木伦有些惊讶的问着。

　　“木伦你不会不满意吧！林若是个人才，他本身对这个护法就不感兴趣，但是本座硬逼着他做的，本座觉得你们需要一个这样的人带领。”烈阎看着木伦说道。

　　“副会长你误会了，木伦没这个意思，木伦觉得林若这人武者公会和道者公会都盯着呢，不好拉，想不到副会长将给他弄到咱们佣兵公会来了，他可是地地道道的狠人，他跟海家人战斗的时候，木伦就在现场。”木伦摇摇头说道。

　　“嗯！你没想法就好，你们配合着他一点，实际上本座是给你们找一个解决事的人，他带着你们，会打出一片不一样的天下，朱长老你给林若安排一个办公房间，做一个护法令牌。”烈阎交代了一声，就转身离开了。

　　“你们舒服了，找了一个给你擦屁股的人。”欧阳震也离开了。

　　“队长，那小子……护法的年纪不大，战斗力怎么那么强横？我们这么多人都拿不下他。”执法队的副队长步风来到木伦的身前询问着。

　　“你问的，相信也都是大家要问的，我给你们说句实话，林护法没出全部实力，他有道术没施展，也没有出动武器，我可是亲眼看见他击杀了海师元和海师轩，海师轩你们都知道，那是半皇级的修炼者，但是被护法击杀了，两人战斗的时候，海师轩就没顶住几招。”木伦对着步风和一群人说道。

　　“他会道术？”步风有些不相信自己的耳朵了。



第142章 我们开杀？

　　“不错，他是武道兼修，实际上副会长就是想将他拉进佣兵公会，至于管理我们是临时安排，我相信让他加入咱们公会，烈副会长也是付出一定的代价。”木伦笑着说道。

　　“这样的人领导我们也没什么，他敢施行挑战制度，证明其是真男人。”步风对林若是比较佩服的。

　　“好了，大家继续训练，别让这执法小瞧了我们。”木伦对着下边人吩咐着。

　　林若在大街上溜达了一圈，回到了紫荆执法队的驻地。

　　进入了执法队驻地的大堂，林若看见执法队的人都在。

　　“队长！”看见林若，一群人都站起身来。

　　“大家都坐吧！”林若坐了下来，点了一根烟草棍。

　　“弟弟，你这将近一天跑哪里去了。”寒水瑶开口询问着。

　　“去忙了一点事，沈师兄你通知一下蓝长老，让其去弄一个佣兵身份，然后就可以去参加天元灵境进入资格的争夺战了。”林若对着沈瀚宇说道。

　　“队长，你大半天没见人，就是忙着去弄参加进入天元灵境资格争夺战的名额。”沈瀚宇有些诧异的说道。

　　“嗯！我们执法队的名额是打出来的不假，但是断副掌门、江副掌门和蓝长老本身都应该有机会的，断师兄你也放心，断副掌门和江副掌门都有名额。”林若笑着说道。

　　“队长你这是怎么弄到的？”沈瀚宇有些惊喜，有些惊奇。

　　“给武者公会找了两个长老，他们给了我两个名额，我把自己卖给了佣兵公会，又弄到了一个名额。”林若说完站起身，离开了议事大厅。

　　“这是怎么回事？队长怎么会把自己卖了？”断笑笑有些着急了。

　　“断师弟不用着急，队长的意思是其加入了佣兵公会。”陈浩天思考了一下说道。

　　“队长不容易，他带着我们去参加争夺战，觉得对不住断副掌门、江副掌门和蓝长老，如果只要到一个名额那给谁？给断副掌门，担心思思和沈师弟心里不开心，给江副掌门又担心断师弟和沈师弟心里不舒服，所以只能想办法弄到三个。”云洛郁叹口气说道。

　　“队长是轻易不求人的人，这次肯定是受了不少刁难。”陈浩天闭上了眼睛，心里有些酸。

　　“不知道林若答应了佣兵公会什么条件，我们过去看看。”云落羽站起身到说道。

　　“是啊！我们该过去看看。”寒水瑶担心林若心里有委屈。

　　林若回到了住处，什么也没说，其觉得说这些没什么意义，只是喝茶，跟几个女人聊着天。

　　“队长！”林若两杯茶没下肚，执法队的一群人就过来了。

　　“你们怎么跑过来了？”林若笑着问道。

　　“队长，我们想知道你答应了他们什么条件？不合理的就不要答应，大不了我们的名额让出去。”云落羽看着林若问道。

　　“云师兄你们想多了，武者公会那边是云宗主和秦太上长老做了他们的长老、只是在武者公会有为难的时候要出手、平时没有什么约束的长老，他们给了我两个名额。可名额只有两个，而江副掌门、断副掌门和蓝长老三人都需要名额，他们是武者，道者公会的名额都是道者的，所以我只能跑一下佣兵公会，佣兵公会的烈副会长要求是我做佣兵公会的护法，带领他们一个执法队，我做，他就给我一个名额，我思考着这跟咱们的利益不冲突，我就答应了，三个名额也就搞定了。”林若喝了一口茶说道。

　　“害我白担心，感情队长去当官去了。”云落羽哈哈大笑着。

　　“嗯！如果是过份或者跟我们的利益冲突，那我宁可让出自己的名额也不会答应。”林若对着执法队的一行人笑笑，心里有些敢动，知道这些人都是关心自己。

　　“这挺好，以后我们也是要混混佣兵的，队长先去混，将来我们去当佣兵就轻车熟路了，也有人罩着。”听见林若没受什么委屈，陈浩天笑着说道。

　　“你们还是抓紧训练，我要让紫荆联盟成为这一届的天元灵境开放的最大赢家。”林若放下了茶杯说道。

　　“请队长放心，我们没问题。”云洛郁对着林若拱拱手。

　　在执法队的成员走了之后，林若跟虚飞羽和几女聊了一会，就去修炼了。

　　在天元城北方数千里的地方，有着一个隐秘的峡谷，这峡谷与世隔绝，没人知道这就是天元大陆最恐怖的杀手组织黑杀的基地。

　　此时一个房间内，几个老者坐在一起，没人说话，空气内充满着压抑的气息。

　　“怎么办？青蝶小姐跟随着执行任务，现在音信全无，我们派人过去调查，也没有发现的踪迹。”一个眼神带着个绿光的男子低声说道。

　　“蜘蛛，你再去紫荆联盟调查一翻，看看他们执行任务的目标是什么情况，是不是他们任务失败，被目标所杀，是不是全军覆没，赤练，你去调查一下发放任务人的情况，这边本座跟副魁首汇报一下，这么隐瞒下去也不行。”一个带着鬼脸的男子说道。

　　“是！”眼神带着绿光名叫蜘蛛的男子，站起身离开了房间。

　　“噬魂大人，下任务人的信息我查过了，信息都是假的，不过属下得到了一个情况，任务的定金是一把上阶玄级宝甲，那宝甲属下研究过了是白金甲，在两百年前出现过一次，是紫荆帝国商家的一位高手使用的。”一身红袍的赤练站起身说道。

　　“这么说来，是跟商家有关系了，看来是接任务的人，见到酬劳丰厚，没经过详细调查，被人摆了一道？”带这个鬼脸面具的人说道。

　　“应该是这样的。”赤练欠身说道。

　　“敢耍我们黑杀的，敢杀我们黑杀的人，都不会有好下场，你派人去调查商家的情况。”带着个鬼脸的噬魂下完命令，身子一晃离开了会议室，没人看清楚其是怎么消失的，没有半点征兆，好像没存在过一样。

　　噬魂在黑杀是一个特殊的存在，是黑杀的总管，是除了三位魁首之外身份最高之人。

　　离开了会议室的噬魂来到了，一个黑色的山洞前，山洞的上边刻着一个大大的杀字。

　　“副魁首大人，噬魂有事情汇报。”噬魂对着山洞拱拱手说道。

　　“讲！”一个如同金属摩擦的声音传了出来。

　　“是！”噬魂事情汇报了一遍。

　　“再去调查，如果阿蝶出现什么问题，本座会杀尽跟这次事件所有有关系之人。”金属摩擦的声音从山洞里再次传了出来。

　　“噬魂现在去办。”噬魂欠身离开了洞府。

　　噬魂离开了山洞，打算自己也出去调查一下，因为其清楚的知道青蝶对副魁首的重要性，青碟是其唯一的后嗣，是其在五百多岁的时候，跟一个下任务的女人生的，在其心里的地位无可代替。

　　拓拔家的大堂内，拓拔纵横听着下边人的汇报，越听拓拔纵横的脸色越难看，其怎么也想不到刚依附的靠山海家吃了紫荆执法队的大亏，这是其难以接受的，不过思考了一会拓拔纵横笑了，“他们有冲突这是好事，海家吃的亏越大对我们越有利，海家在天元城屹立无数年，吃了这么大的亏，是不会算完的，我们就等候者紫荆执法队和海家对掐，家族的人都要低调行事。”拓拔纵横对着家族的子弟交代着。

　　林若这边修炼了一夜，在吃早餐的时候，方程来到了其住处，“队长，那个商君涯出现了，我们开杀？”



第143章 队伍的灵魂

　　“等一下咱们到前边议事大厅，再商议此事。”林若是担心商天月心里不舒服。

　　林若知道不管自己怎么做，商天月都不会怪自己了，毕竟自己曾经做出过努力，是商家人不知道好歹，但林若心里心疼商天月，不论是谁看着亲人被打击、被击杀，心里是一定不舒服的。

　　“是！”方程起身离开了。

　　林若现在做什么，下什么命令，执法队就没有人质疑，都是绝对的服从。

　　“你们慢慢吃，我还有些事情要处理。”吃完了东西，林若站起身说道。

　　“弟弟，你可以放开一点，有些事情下边的人也可以去做。”虚飞羽有些心疼林若了。

　　“谢谢姐姐，我知道了。”林若起身离开了住处。

　　“天月姐你怎么了？”凌飞烟看出商天月的情绪有些低落，开口询问着。

　　“你们都称呼我天月姐，却不知道我姓什么吧？我姓商，商天机就是我哥哥。”商天月低声说着。

　　“这……”江思思的小嘴嘴张的大大，这个情况是大家都想不到的。

　　“前几天，林若带我去商家的驻地了，但是他们不听劝，跟我割袍断义，对我也下杀手。”商天月的神情有些悲戚，这样的事情放到谁身上，谁都很难承受。

　　“天月，你听我一句劝，林若和你将该做的都做了，其他的就不要去想了，人的命运和道路是不一样的，他们有他们的选择，你有你的生活。”虚飞羽站起身说道。

　　“姐姐，我明白的，就是心里有点不痛快。”商天月对着虚飞羽说道。

　　“行了，你是修炼道术的，我今天给你讲述一下，我进入皇级时候的一些经历和感悟。”虚飞羽心里清楚，有些事不管你怎么去劝，当事人心里都是放不下的，只有用其他的事情，转移注意力。

　　“多谢姐姐。”商天月明白虚飞羽的意思了，知道是为自己好，为了宽自己的心，不惜将多少人梦寐以求的进入皇级经验传授给自己。

　　林若来到议事大厅的时候，看见很多人都在了。

　　“队长。”看见林若，一群人停止了议论。

　　“商君涯出现了，这证明商家不想放弃跟薛家的关系。”林若坐下了说道。

　　“是的，他就跟薛正仁混在一起。”方程站起身汇报着。

　　“沈师兄，断师兄你们带着几个人先监视，看看能不能查到商家的老巢，两天！如果到了两天，商君涯不跟商家联系，那就将其格杀。”林若下达了命令。

　　这样安排林若是前后考虑过的，首先商家不肯放弃与薛家的关系，需要派人保持联系，如果商君涯不跟商家联系，那么再监视也就没用，不如格杀，让商家稳不住阵脚。

　　“是！”沈瀚宇和断笑笑站起身说道。

　　“陈师兄、梦师兄、风师兄，你们继续收集天元城各个势力的信息，我还要去佣兵公会。”林若交代好了，起身就离开了。

　　走在大路上，很多人看林若的眼神比较怪异，因为林若在紫荆执法队驻地门口跟海家的一战，使得很多人都知道了林若的战斗力和霸道的行事风格。

　　“林若护法你来了。”进入佣兵公会，林若碰见了朱子平。

　　“林若见过朱长老。”林若对着朱子平拱拱手。

　　“不用客气了，这是你的护法令牌，走，本座带你去看你的办公房间。”朱子平在前边带路了。

　　林若和朱子平走了，留下了面面相觑的一群人，因为大家都想不到，林若会在佣兵公会有这么高的地位。

　　在林若的心里，一个令牌和一个房间没什么大不了，但实际情况不是这样。

　　佣兵公会内护法是不少的，但却没有人拥有办公房间。

　　佣兵公会内只有会长、副会长和长老才有房间，其他人是没资格拥有办公房间的，有房间那也是佣兵公会大楼后边的普通住宅。

　　“这是你的房间，旁边就是本座的，那一间是烈副会长的，你有事可以随时来找本座。”朱子平指着自己和烈焰的房间说了一声，推开了挂有林护法门派的房间。

　　“麻烦朱长老了。”林若进入房间，扫视了一眼，比较满意，房间充满了古朴的气息，收拾的干干净净。

　　“房间满意么？这是以前萧峰长老的房间，不过萧峰长老消失了近两百年了，所以现在这里是你的了。”朱子平对着林若诉说道。

　　“满意，朱长老费心了。”林若对着朱子平拱拱手，同时对佣兵公会的办事效率感到满意，心里知道这样的公会才能强大，才能屹立不倒。

　　朱子平走了，林若在房间内转了两圈离开了，心里对叫萧峰的佣兵公会长老比较好奇。

　　来到了佣兵公会后边的演武场，林若看见木伦和步风带着一群人在训练。

　　“集合！”看见林若到来，木伦大喊了一声。

　　“见过护法！”集合了之后的佣兵公会执法队成员，对着林若拱手见礼了。

　　“嗯，大家不要拘束，我今天来就是跟大家随意的聊聊，木队长，我们执法队的职责是什么？”林若对着一群人摆摆手，看着木伦询问着。

　　“执法队是维护佣兵荣誉的团队，佣兵界内龙蛇混杂，很多佣兵都是桀骜不驯之辈，甚至有一些害群之马，我们要做的就是将作奸犯科，有辱佣兵荣誉的毒瘤铲除。”木伦给林若解释着。

　　“那我们一直在修炼，消息如何得知？”林若询问着自己心中的不解。

　　“佣兵公会有执法队、侦察队，还有猎杀组，不过那些不是属下能接触的了。”木伦对着林若说道。

　　“明白了，我们今天算是正式认识，以后就是并肩作战的兄弟，现在我请大家去喝顿酒。”林若笑着说道。

　　“别！护法你是能喝，但我们出去喝酒，被欧阳长老和烈副会长抓到就死定了。”没等木伦说话呢，副队长步风开口了，眼神里带着惧意。

　　此时林若一怔，因为其神力发现烈焰和欧阳震在佣兵公会的顶楼了观看着这里。

　　“那我就再说几句话，现在我是你们的上司，你们有事，哪怕是犯错，那也是我负责，谁不满意，哪怕是烈老和欧阳长老有意见，让他们来找我，一群乖乖听话的绵羊有什么用，能吃了狼？只要我们能办实事，其他的都是次要的，走了！”林若起身领路了。

　　“队长……”步风看着木伦，心里有些胆突突的，因为其师父就是欧阳震。

　　“队长，还什么队长，跟上！”木伦带着人跟在林若的身后出了佣兵公会。

　　“欧阳长老有什么感想？”烈焰看着欧阳震询问着。

　　“什么感想？可以用两个字来形容。”欧阳震伸手抹了一下自己如同钢针一样的寸发说道。

　　“恼火？愤怒？欧阳长老这不是你的性格啊？”烈焰看着欧阳震说道。

　　“烈副会长想哪里去了，恼火什么？高兴还来不及呢，我想说的两个字是灵魂，林若会成为我们佣兵公会执法队的灵魂，他的性格霸气、做事果断，不畏首畏尾，以后佣兵公会执法队也会带有这种性格，也而已说是一种精神，说的好啊，一群听话的小绵羊能有什么用，前两次的事件出现之后，咱们执法队确实太低迷了。”欧阳震摇摇头说道。

　　“放心，黑杀做的事，是要付出代价的，他们敢收留我们佣兵公会的叛逆，就要承担我们的怒火。”此时的烈焰头发上，细小的火蛇在窜动着。



第144章 靠山比较多

　　林若带着一群人来到了大街上一家比较豪华的酒楼。

　　“这二层我们包下了，好酒，好菜都端上来。”林若给小二甩下了几百两金票，吩咐了一声。

　　酒菜上来一群人就开喝了，半个时辰过去，佣兵公会执法队的一群人就东倒西歪了，都有些飘。

　　“护法，我们大家心里都憋着一口气，现在的执法队憋屈啊！”多喝了点酒，木伦的话就有些多了。

　　“怎么回事？”林若知道木伦是有话要说。

　　“以前我们执法队在佣兵公会是十分受到重视的，但是在一次特殊事件和一次任务失败之后，别人看我们的眼神不就不一样了，我们失去了站直了大声说话的资格。”木伦说完了，一大碗酒又下肚了。

　　“步风怎么回事？”林若看了一眼有些迷糊的木伦，扭头询问着步风。

　　“是这样的，以前我们执法队有一个高手名井阑，在五年前却干出了一桩天怒人怨的丑事，侮辱了一个小势力首领的女儿，当场事发，他杀了人家老弱妇幼十几口，弄我们都抬不起头来。”步风说道这里眼里全是愤怒。

　　“你们没诛杀他，以正执法队的荣誉？”林若心里也有些火大，其最反感的就是这种作奸犯科的人。

　　“我们是想，而且也出手了，由于他的速度比较快，我们很难形成围杀之势，追杀了两三千里，却出了意外，让他跑了不说还损失了两位同伴。”步风闭着眼睛说着，明显是说到了心里的痛处。

　　“为什么？”林若知道问题就出在这里了。

　　“我们遇见了黑杀的一个队伍，他们施放毒气暗器，我们没有防备，所以吃了大亏，那件事情之后，井阑就消失了。”步风喝了一口酒。

　　“黑杀！我知道这件事了，那另外一次任务失败是怎么回事？”林若给自己倒了一杯酒，又开口询问着。

　　“我们奉命执行任务，诛杀一个犯了盗戒的佣兵，也是被黑杀的杀手捣乱，将人救走了。”步风吐出一口气说道。

　　“两件事可以合并成一件事，那就是要对黑杀进行打击。”林若点了一根烟草棍，对着几人说道。

　　“打击黑杀，怎么打击？如果知道他们的老巢在哪还好说，我们现在就是拿他们没办法，摸不到他们的影子，我们摸到影子，杀了一个黑杀的杀手，他明天就杀我们两个佣兵。”胡杨的声音有些大，主要是心里充满了怒火。

　　“这件事情，我需要斟酌一下。”林若抽了一口烟，思考了一会，明白问题的结症就在于黑杀在暗，而佣兵公会在明。

　　“护法，这是大家心里的伤疤。”胡杨咬着牙说着。

　　“这件事我管了，你们回去休息，然后继续训练。”林若站起身，喊来了小二结了帐，起身离开了。

　　对于黑杀，林若知道不仅仅是佣兵公会的两件事可以合并到一起，也可以跟自己事算到一块，黑杀是不会跟自己罢休的，找上自己是早晚的事，所以有没有佣兵公会这档子事，都是要处理的。

　　“副队长，你说护法能处理了这个事不？能不能让我们出这口恶气？”胡杨看着步风询问着，此时心里郁闷的木伦已经喝多了。

　　“不知道，不过我相信护法，没喝多的背着喝多的，我们撤。”步风将剩余的半碗酒喝掉了。

　　林若溜达了一圈，思考了一下，觉得还是去趟佣兵公会，跟烈焰和欧阳震商量一下，毕竟紫荆执法队的人，善于追踪的不是很多。

　　到了佣兵公会，林若直接来到了烈焰的房间门前，伸手敲着门。

　　“进来！”烈焰的声音在屋子里响起。

　　林若推门进去，看欧阳震也在，拱拱手跟两人打了一个招呼。

　　实际上林若的神力可以轻易的探查佣兵公会内和附近的一切，但是其没有乱探查，这是一个礼貌问题。

　　“坐，先泡壶茶喝喝。”烈焰指了指椅子说道。

　　林若点点头，拿出自己的水壶和茶叶，开始沏茶了，这是没办法的事。

　　“你来是有事吧？”欧阳震接过了林若递过来的一杯茶，开口询问道。

　　“有事，是关于黑杀的事。”林若给自己倒了一杯茶说道。

　　“看来事情你全知道了，不是我们不想解决，实在是太被动了，空有力气打不到目标。”烈焰的冷声说着。

　　“我想过段时间，黑杀会来天元城的，而且不会是小动静，我希望公会配合我，狠狠的收拾一下黑杀。”林若看着烈焰说道。

　　“黑杀会来天元城？你确定？”欧阳震身子站起，接着有坐下了。

　　“一定会来，因为我宰了他们副魁首的女儿，欧阳长老你说他们来不来？原本我只是打算来一个杀一个，来两个杀一双，但现在觉得这样治标不治本，索性弄出一个计划，将他们的老巢挖出来。”林若喝了一口茶，看着烈焰和欧阳震。

　　“你还能再惹点事不？这边杀了海家的十几口，那边你剁了黑杀副魁首的女儿，你还有不能杀的不？”烈焰看着林若询问着。

　　“没有不能杀的人，主要是看我林若想不想杀，当然了杀不杀的了，是另外一回事，佣兵公会愿意忍下这口气，对付黑杀我林若自己来，绝对不牵扯到佣兵公会。”林若站起身说道。

　　“你小子说的什么王八话？谁愿意受窝囊气，你当本座不想灭了黑杀，目前不是没有办法么？你杀他一个，他杀你俩，我们又找不到他老巢。”烈焰被林若气火了，直接开口就是脏话。

　　“只要想办，就没有办不了的事情，有问题解决问题，有难关克服难关，主要是一个态度的问题。”林若又坐下了。

　　“林若你听本座说，黑杀执行任务出现的杀手，都是外围势力，他们分很多小基地的，这些小基地跟总部都是单线联系，都不知道总部在何处，不找到总部，我们就动摇不了他们的根基，我们曾经灭了他们一个小基地，但是付出的代价也是惨重的。”欧阳震慢慢的对林若解释着。

　　“那是没打到他们高层的痛处，这次我杀了他们副魁首的女儿，他们高层能不出现？咱们派高手跟踪行不行？找到他们老巢，然后出动高手直接一次性消灭。”林若说着自己的想法。

　　“欧阳长老，还别说，林若小子的办法真可行，到时候我们长老团全部出动，拔出天元大陆这颗毒瘤。”烈焰看着欧阳震说道。

　　“不错，本座一会通知汤长老，让其全天注意林若身边的动静，一旦有什么苗头，就注意追踪，看看能不能挖出黑杀的老巢。”欧阳震询问着烈焰。

　　“汤长老一个不够，再通知一下柳长老，他小子以前被人宰了就宰了，跟佣兵公会没有一点关系，现在不行，现在如果出点事，那打的是佣兵公会的脸，打的是我烈焰的脸。”烈焰对着欧阳震说道。

　　“行，对了，林若你就不担心黑杀给你咔嚓了？”欧阳震手比划了一下脖子，眼神里充满疑问。

　　“这个怎么说呢，在紫荆联盟有些没把握，所以来天元城了，现在就是黑杀的顶级杀手来杀我，相信我跑到无为道远分舵、星辰神功分舵或者武者公会也是可以的，回到紫荆执法队也行，这些地方都皇级巨头罩着我。”林若笑着说道。

　　“你小子的靠山还比较多，所以蹦跶的比较欢。”烈焰敲着桌子，看着林若。



第145章 你是找茬了

　　“烈老误会了，人不打没把握的仗，有句话不是说，君子不立危墙之下么！”林若笑着说道。

　　“有道理，以后被人追杀，佣兵公会你也可以跑，祸水，原来你小子是个祸水！”烈焰伸手指着林若。

　　“呵呵，烈老这话就不对了，林若从来不主动惹事，人家要惹我，我有什么办法？”林若觉得这祸水两个字，放在自己身上不合适。

　　“本座说你小子是祸水就是祸水。”烈焰挑着两道火红的眉毛说道。

　　“您老说我是祸水，那我就是祸水，欧阳长老你们慢慢喝茶，我还要出去转转，这手里的事情还比较多。”林若站起身说道。

　　“去吧！等一下，把茶留下点。”烈焰看着走到门口的林若，张口又喊了一句。

　　“我也不多，别老压榨我。”林若扔下一小包茶转身就跑了，其担心欧阳震也开口要。

　　“这是两棵茶树长得茂盛，要不然被摘成光秃了。”林若喃喃了两句，出了佣兵公会，朝着紫荆执法队的驻地走去。

　　林若心里有些兴奋，原本对怎么收拾黑杀还头疼呢，现在又多了一个有力的可用资源。

　　对于黑杀，林若确实很忌惮的，毕竟那是流传了无数年的恐怖组织，是无数人的噩梦，其原本是打算在进入天元灵境之后再说的，那样或许有了跟黑杀对抗的势力，至于在天元灵境开放之前，就是要靠着三大宗门的皇级巨头庇护。

　　在大街上随意的转了一圈，林若回到了驻地，跟执法队员闲聊了几句，就起身离开了，虽然比较忙，但其知道修炼才是重中之重。

　　“天月和姐姐干什么呢？”回到了居住地的大堂，林若开口询问着，因为其探查到了虚飞羽和商天月两人在一起。

　　“天月姐姐心情不好，所以姐姐将其叫走了，要传授其进入皇级的心得。”凌飞烟笑着说道。

　　“嗯，这是好事，你们不用着急，不过也要抓紧修炼，我先去修炼一会。”林若交代了一声就离开了。

　　进入了玄灵界，林若拿出血丹，就开始汲取力量修炼了。

　　虽然平时的事情很多，但林若的修为还是稳步增长着，主要拥有得天独厚的修炼资源，玄灵界本身的灵气就十分浓郁，加上血丹能量比吃丹药修炼的效果要强几倍。

　　修炼了半天一夜，林若收功站起身，其低头略微思考了一下，觉得自己还要按以前的办法修行，那就是炼化锁神塔强化神力。

　　有这样的想法，一是出于神力的修炼进度，落后于战气，另外一个原因就是进入神力进阶到上阶帝级之后，还没有去炼化锁神塔。

　　现在随时都有可能面临着杀手的追杀，而锁神塔是身上攻击力最强的法宝，所以林若有了这个想法。

　　思考了一下，林若觉得自己还是要出去，要不然贸然闭关是不合适的，有很多事情要自己去办，首先就是佣兵公会那边需要自己露面的，毕竟那些队员都不是很了解自己。

　　林若除了修炼密室，洗漱了一番到了住处的大堂，看见几女都在等候自己了。

　　“以后你们就不用等我了。”林若坐下了说道。

　　“我们都已经习惯了。”江思思给林若打了一碗粥说道。

　　“林若，这是一个家，家里有着好习惯是好事，姐姐就很喜欢这种感觉，等是一种感觉。”虚飞羽笑着说道。

　　“那我以后注意下时间，闭关也会提前告诉你们。”林若心里很满足，作为男人，有几个这样的女人甘愿等，夫复何求。

　　吃完了早点，林若来到了驻地的议事大厅。

　　“队长，那个商君涯没有跟任何人接触过，只是跟在薛正仁的身后。”方程对着林若汇报着。

　　“队长，我看那家伙，现在的意思就是跟薛正仁保持关系，估计不会跟商家联系的，他联系就会暴露商家的藏身之地，也就失去了商家子弟全部藏匿的意义。”一直跟方程一组的龙傲然说话了。

　　“那就将其击杀，看看商家用什么策略，哪怕是他们没有行动，毁掉其一条发展路线对他们来说，也是一个莫大的损失。”林若想了一下说道。

　　“好，那我们今天就将他杀了，龙师兄咱们出发。”方程站起什么说道。

　　“等一下，云师兄咱们也出去转一圈？”林若点了一根烟草棍说道。

　　林若是担心方程和龙傲然杀不了商君涯，不提其个人修为，其身边一定还有其他人，那薛正仁从中作梗是一定的，而林若又不想出手，其不想商天月以后心里不痛快，哪个女人也不希望趴在自己身上驰骋的男人，曾经杀了自己的亲人，不管亲人做过什么。

　　“好的，咱们一起转转。”云落羽站起身，其知道林若这么安排一定有着道理。

　　“我也跟着去。”听说去杀人，云洛郁的兴致很高。

　　云洛郁虽然外表亮丽，身姿迷人，但是其血液里却充满了好战因子。

　　“那一起走吧！方师兄带路。”林若对着方程摆摆手。

　　在方程的带领下，一行人来到了武者公会附近的一个路口，“他和薛正仁早上是一定从这里路过的。”

　　“那就好，理由就是寻仇，至于什么仇，你们自己看着办，我的任务就是拦阻薛正仁。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“那薛小子就留他几天，算他祖上积德了。”方程眼里充满了鄙夷，因为薛正仁在其眼里，就是靠着父亲混饭吃的垃圾。

　　“他父亲是武者公会的副会长，这个德积的不小，不过惹了我们，还账也是早晚的事。”薛正仁在林若的心里也是黑名单上的人物，在上一次薛振仁指示武者公会的人要格杀勿论的时候，账就被林若记下了。

　　“队长他们来了。”龙傲然的神力探查，发现了目标。

　　“可以行动了。”林若抬了抬下巴。

　　就在林若下完命令后不久，薛振仁带着六七个人出现了，商君涯走在身侧，跟侍从一样。

　　“商君涯你还敢出现，我那个女人你藏到哪里去了，赶紧交出来，要不然今天不是你死就是我亡。”这时候龙傲然冲出去了，张口就来了一条很好的借口。

　　“你说什么？”商君涯看着龙傲然眼熟，但是有些想不起来，在哪里见过了。

　　“好你个商君涯，看来你是伤天害理，欺男霸女的事情干多了，连苦主都不记得了，今天我就为那苦命的女人讨个公道。”龙傲然挥手一个风刃就发了出去，对着商君涯开始了攻击。

　　“这是垃圾啊，垃圾人人得而诛之。”云落羽和方程也动手了。

　　此时的云洛郁憋不住想笑，但是感觉笑很不合适，硬是憋着，可笑哪里能憋的住？这一憋就岔气了，无奈之下只能转身想背着人解决一下，不过转过身的时候一个喷嚏打了出来，正好喷在其身侧的林若脸上。

　　“队长我不是有意的。”云洛郁的脸红了，这事其怎么也想不到。

　　“没事，估计这事多少少人想碰都碰不上。”林若用袍袖擦了一下脸。

　　云洛郁满脸的娇羞，但却不知道如何是好，好在这时候薛正仁的一句话帮其解围了。

　　“住手，他是本公子的朋友，本公子是武者公会的执法队长，你们要干什么？”薛正仁大吼了一声。

　　“你们继续，薛大公子，你的意思，你的朋友就可以欺男霸女了？”林若踏步走了出来，冷眼看着薛正仁。

　　“林若！你是跟本公子找茬了。”



第146章 你不厚道

　　“公子？找茬？你以为你是什么东西？有让我跟你找茬的资格么？”林若不屑的看了一眼薛正仁。

　　“你这是跟武者公会叫板了？”薛正仁脸上带着杀机，一双眼睛半眯着，盯着林若。

　　上一次在武者公会被林若扫了脸面的事情，薛正仁一直记在心中，还没找到合适的机会报回来，现在林若的训斥更让其怒火中烧，恼火中的薛正仁将事情再一次的扩大到武者公会的层次上。

　　“你除了能抬出武者公会还会什么？不要忘了我也是武者三星黄金武者，拿武者公会压我没任何意义，另外我可不可以说你侮辱我，就是侮辱佣兵公会呢？”林若拿出了佣兵公会的护法令牌，在手里掂量了几下。

　　“佣兵公会护法？”薛正仁有点不敢相信自己的眼睛，不明白什么时候林若成了佣兵公会的护法。

　　不管在那个公会，护法都属于高层的存在，薛正仁在武者公会都没混到护法的身份，其武者公会执法队长的身份也就跟木伦相当，跟林若这护法还是没办法比的。

　　“你跟欺男霸女的败类混在一起我懒得管，但是你跟佣兵公会叫板，就不是我能忍受的了，今天就算是杀了你，又能如何？让薛副会长去问烈副会长去吧！”林若身上能量涌动着。

　　“啊！林若我们商家不会放过你的。”此时在围攻下的商君涯顶不住了，被方程的一剑法戳了一个透心凉。

　　“我什么时候跟佣兵公会叫板了？这是根本就没有的事。”薛正仁看见商君涯死了，觉得跟林若冲突没什么必要了，而且武者公会和佣兵公会的冲突，这个事情也太过于严重，薛正仁承担不起。

　　“没叫板？没叫板就好，兄弟们任务完成，喝酒去了。”林若见薛正仁跟蔫茄子一样软了，也不打算跟其折腾了。

　　虽然心里是很想剁了这个心思比较沉的家伙，但林若知道时机还不成熟，现在仇人就够多了，海家、商家、拓跋家，还有一个恐怖的黑杀。

　　“该死的。”看着林若的背影，薛正仁气得牙根痒痒的，但没办法动手，自己不是林若的对手不说，另外跟林若起冲突，就牵扯到了佣兵公会，再说了林若在武者公会有熟人，其也是知道的。

　　“我还以为那小子会牛到底呢，那样不管什么结果，咱们都先掐死他。”云洛郁此时脸上还有着红晕，其心里有点庆幸，那就是刚才的将口水喷到林若的脸上，没被别人看到。

　　“不着急，收拾他是早晚的事，我们现在是要稳步发展，不要四面树敌，云师姐你说对不对？”林若笑着说道。

　　“对！对你个头。”云洛郁的脸又红了，瞪了林若一眼就快步先走了，其本能的以为，林若在笑刚才的事情。

　　“这是怎么回事？我也没惹到她啊？”林若就有些纳闷了，不明白这云洛郁跟自己抽什么疯。

　　“女人是一种奇怪的动物。”龙傲然揉着下巴，很内行的说了一句。

　　“龙师弟，我就不明白，你啥时候有女人被商君涯抢去了？”方程脸上带着揶揄的笑意。

　　“他敢！他没抢我女人，我都砍了他，他如果敢惦记我女人，我把他那玩意儿切成一千片，然后再剁碎了喂狗。”龙傲然的眼睛瞪的溜圆。

　　“对薛正仁的监视还要继续进行，看看商家有什么动静，不知道他们会采取什么办法，是继续冒险跟薛正仁联系，还是放弃这一条线，对了薛家大院也要注意监视，别商家的人不露面，跑到薛家去。”林若对身后的几人交代着。

　　“队长就放心好了，商家有什么动静，都逃不过我们的监视。”龙傲然拍着胸口打着包票。

　　“那就行，对了拓跋家最近有没有什么动静？”林若回身看着云落羽询问着。

　　“有，他们跟海家有过几次接触，想必是有达成了什么协议。”云落羽对着林若说道。

　　“还真不太老实。”林若知道拓跋家会有动作，但是没想到这么快就跟海家勾搭上了。

　　“海家最近很消停，没有什么大动作。”云落羽又补充了一句。

　　“他们在没把握抗衡姐姐和云宗主之前是不会乱动的，因为后果他们承担不起。”林若笑笑说道。

　　林若说的是实际问题，海家现在确实不敢乱动，主要是虚飞羽和云若曦的威胁太大了，两人当中的任何一人，都可以给海家造成毁灭性的灾难。

　　海家不怀疑两人的态度，首先虚飞羽已经出手了，海无缺更是差一点命丧其手，而云若曦作为一派宗主那也是言出必践。

　　“队长说的有道理，海家最起码不敢出动皇级的高手对付你，而皇级之下来了只是送死，所以他们暂时只能忍。”云落羽很赞同林若的观点。

　　“你们都回去吧！把该抓紧的事情，就不要放松，另外再派人回紫荆城，看看那边有没有什么情况，我去佣兵公会转转，另外云师兄你问问云师姐，看看我哪里做的不好，做的不对。”林若交代了一声，就朝着佣兵公会走了。

　　对佣兵公会执法队的新属下，林若也是很敬重的，因为其明白那是一群有血性，有尊严的汉子。

　　林若到了佣兵公会的门口，看见了烈阎和宫若离。

　　“林若见过烈老，宫老。”林若对着二人拱手见礼。

　　“林若你来这里有事，你认识烈老？”宫若离皱眉询问着。

　　“哈哈！宫长老，本座给你介绍一下，这位是我们佣兵公会历史上最为年轻的上阶帝级修炼者，相信也是天元大陆有史以来最为年轻护法。”烈阎的嗓门很大，一双眼睛瞟着宫若离。

　　实际上烈阎知道宫若离认识林若，现在这么介绍就是炫耀，炫耀自己将林若拉进了佣兵公会。

　　“林若这是怎么回事，你怎么加入佣兵公会了？那护法有什么好的。”宫若离很不明白，就两天没见林若，林若怎么就成了佣兵公会的护法。

　　“为了给一位前辈拿到参加天元灵境进入资格争夺战的名额，我将我自己卖给了佣兵公会。”林若对着宫若离拱拱手。

　　“烈阎你好算计啊，你高明。”宫若离气呼呼的说着。

　　“你觉得给武者公会弄到两个长老很划算，但是本座却看他顺眼。”烈阎眼里全是神气。

　　“林若，没事去公会转转，这老家伙不是什么好鸟，你跟他混，他能坑死你。”宫若离嘴里的公会当然是武者公会了，其临走还不忘记，打击烈阎几句。

　　“你这老家伙是好鸟？那武者公会的名额你和常浩明明能做主，非要让林若去求人，这就是你们的厚道？本座不想让林若欠别人的人情，所以才让他加入佣兵公会，而且没亏带他，比你们两个好多了。”烈阎听了宫若离的话，心里顿时不愿意了，也开始掀宫若离的丑事了。

　　“烈老、宫老，我知道你们都没有恶意，哪怕是算计林若了，也是为武者公会和佣兵公会的大义。”林若笑着说道。

　　实际上烈阎和宫若离的做法，林若能理解、也不反感，两人都是修为高绝的前辈不说，而且出发点也都是为了公会。

　　“老家伙，本座就不送你了，林若咱们进去喝茶，然后再去研究事情。”烈阎对着宫若离拱拱手。

　　吵归吵，烈焰和宫若离的交情是不错的。

　　“本座说要走了么？你这是赶人，你们喝茶本座就不能喝茶？对了本座还有点消息，关于你们痛处的消息。”



第147章 特殊药粉

　　“什么？老家伙你什么意思？”烈阎眉毛一挑说道。

　　“昨夜本座静极思动，就离开了公会的修炼室，打算回家看看本座那老婆子，结果发现了一个黑杀的杀手小队进入了天元城。”宫若离对着烈阎点点头。

　　“他们来了天元城？”烈阎嘴里询问着宫若离，眼睛却看着林若。

　　“不错，不知道他们来天元城干什么，难道来天元城执行什么任务？你们到底喝茶不喝茶？”宫若离有些着急了。

　　“喝，走吧！”林若在前边领路了。

　　“宫老，他们哪里去了？”烈阎这时候也不开玩笑了。

　　“不知道，他们过去之后，本座感觉到气息不对，才发现是黑杀的杀手，本来本座是不会主意的，主要是有两个初阶皇级的天杀。”来到了林若的房间，宫若离对着烈阎说道。

　　“他们真的来了，哼！”烈阎的一双眉毛震动着，眼睛里闪着光芒。

　　“烈老，他们是一群垃圾，一群不择手段的垃圾，没有十足的把握，你们千万不要动手。”宫若离是知道佣兵公会和黑杀的纠纷，因为前两次事件，黑杀可以说是打了佣兵公会的脸。

　　“这次他们是自讨苦吃，林小子你预测的很准，不过他们想杀你是不可能了，哈哈！”烈阎大声笑着，因为其知道，佣兵公会憋了很久的恶气有机会要出了。

　　“怎么回事？他们要杀林小子？林小子可是武者公会、道者公会和佣兵公会的人，还牵扯着紫荆联盟，他们难道疯了？”宫若离也有些火了，主要因为黑杀太猖狂了。

　　“黑杀是有些实力，可以媲美一些大宗门，加上有一套严密的制度，没人知道其老巢，所以现在不将任何势力放在眼里，但是有些猖狂过火了，就要付出代价。”烈阎沉声说着。

　　“他们来天元城胡来当然不行，但是我们不找到他们老巢，跟他们起摩擦，吃亏的是我们。”宫若离对黑杀也是十分的忌惮。

　　“他们现在的目标是林若，我们的计划就是跟踪，跟踪他们的顶级杀手，看看能不能挖出他们的老巢。”烈焰将自己和林若的计划说了一遍。

　　“这是可行的，因为这次有天杀出现，不可能天杀都不知道黑杀的老巢，主要还是跟踪的问题，他们对这方面是特别注意的。”宫若离站起身在房间里来回踱步了一会看着烈焰说道。

　　“什么事情也不会有百分百的把握，这样的机会哪怕是有一成的可能，我们都不能放过。”烈焰心里火大着呢！

　　“那行，你们什么时候有行动，通知我们一下，咱们一起出动，如果打击，那么就不能给他们死灰复燃的机会，要一次性消灭。”宫若离知道黑杀的危害有多大，所以打算辅助佣兵公会行动。

　　“现在本座派出了善于追踪的长老暗中注意着林若，看看情况再说。”烈焰也没跟宫若离客气，两人认识数百年了，虽然不在一个公会，但是交情那是没说的。

　　“我先去看看木伦他们。”林若跟烈焰和宫若离打个招呼，起身离开了佣兵公会的大楼，来到了佣兵公会的演武场。

　　“见过护法。”看见林若到来，佣兵公会执法队的一群人停止了修炼。

　　“我今天来，就是要跟大家说几句话，男人在哪里跌倒，就在哪里爬起来，另外对付黑杀已经在进行当中，我不希望需要我们剿灭黑杀的时候，大家不给力，剩下的你们都明白，木伦晚一点你去紫荆执法队的驻地找我。”林若交代了一声就离开了。

　　让木伦去找自己，林若是打算传授给佣兵公会执法队几个简单的合击阵法。

　　点了个烟草棍，林若心里担心的是佣兵公会的长老能不能追踪成功，这种自己不能掌控的感觉，让林若感觉很不爽。

　　溜达了一圈，林若回到了荆执法队的驻地，看议事大厅没什么人，就起身到了自己的住处。

　　“弟弟你回来了。”林若在住处的大堂里看见了虚飞羽和凌飞烟“嗯，她们人呢？”林若开口询问着。

　　“都去修炼了，我担心大家都去修炼，你回来了看不见人，所以大家换班修炼。”凌飞烟笑着说道。

　　“你也不要耽误了修炼。”林若将跳到自己肩膀的寻宝金貂拉了下来，抱在了怀里。

　　“小家伙，你只善于寻宝，如果善于追踪就好了。”林若伸手抚摸着寻宝金貂的后脑。

　　“如果有特殊气味的，我也可以追踪，没你说的那么没用。”寻宝金貂脆脆的声音传了出来。

　　“特殊气味？特殊气味！”林若皱眉思考着。

　　“林若，你有什么事情么？”凌飞烟知道林若可能是被什么事情困扰了。

　　“黑杀的杀手出现了，现在佣兵公会的人打算追踪，查出黑杀的老巢，我担心的是追踪失败。”林若对虚飞羽和凌飞烟就没什么隐瞒的。

　　“追踪？那我去炼制一种药粉，炼制出寻只有宝金貂能辨别出味道的药粉不就行了？”凌飞烟有些兴奋的说着。

　　“对，那样就不怕追丢了，这办法可行，小貂到时候就要麻烦你了，飞烟你去炼药吧！这个还真比较急。”林若笑着说道。

　　“行，不过我身上没材料。”凌飞烟炼制丹药的材料储物戒指里有，但是炼制毒药和特殊材料的就没有了，要进选灵界去寻找。

　　“我送你进去。”林若念头一转，就将凌飞烟收进了选灵界。

　　“黑杀这个问题必须解决，要不然你以后的麻烦事会很多。”对于林若有空间法宝，虚飞羽已经见怪不怪了。

　　“天杀已经出现了，小貂的速度追不上，现在负责追踪的是佣兵公会的长老，让佣兵公会的长老带着小貂追踪，这样小貂也不会有什么危险。”林若说出了自己的打算。

　　“行，这样能够稳妥一点，如果有什么需要姐姐帮忙的你就开口。”虚飞羽笑着说道。

　　“如果真的有需要，我不会跟姐姐客气的，姐姐你修炼需要丹药么？”林若开口询问着。

　　“是需要，但九幽魔域的炼丹师，炼制不出好丹药，姐姐只能吸收天地灵气慢慢的炼化，到了皇级之后想再进一步是十分艰难的，需要的能量也是十分恐怖。”虚飞羽无奈的笑笑。

　　“这几瓶丹药姐姐你先拿去用，用完了再跟我说。”林若拿出了六七瓶蕴神丹递给了虚飞羽。

　　“蕴神丹？弟弟你有这么多蕴神丹？”打开了瓶盖的虚飞羽有些震惊。

　　这不是虚飞羽大惊小怪，主要是在这个世界上蕴神丹太少了，还没听说哪个势力的炼丹师可以炼制，现在存在世间的蕴神丹，都是在上古时期流传下来的。

　　“我不是得到过几次宝藏么？弄到了一些蕴神丹。”林若对着虚飞羽笑笑。

　　“那姐姐收下了，这样以后修炼的速度就会提升。”虚飞羽跟林若没有客气，将蕴神丹收进了储物戒指。

　　“队长，前边有个佣兵公会的人来找你。”宁东来到林若的住处汇报着。

　　“咱们一起过去。”林若对着虚飞羽点点头，跟着宁东来到了议事大厅。

　　此时议事大厅的内有不少人，主要是出去执行任务的人都回来了。

　　“见过护法。”

　　“见过队长。”

　　看见林若到来，执法队的成员和木伦都起身见礼了。

　　“大家都坐，我给大家介绍一下，这位就是佣兵公会执法队的木伦队长，木伦，这些都是我的兄弟，紫荆执法队的成员。”林若挨个介绍着。

　　林若打算让执法队到佣兵公会去几个人，传授一下阵法。



第148章 目标出现

　　“我对紫荆执法队有所耳闻，跟海家的战斗中以弱胜强，毫发无伤击杀了超越自身修为的对手，这在天元城都传开了。”木伦对着大家拱拱手。

　　“云师兄，我现在担任佣兵公会的护法，这点你们是知道的，我希望我的属下都是一流的团队，所以想请云师兄带两个人过去，传授他们几个阵法。”林若对着云落羽说道。

　　“队长，你让我打打杀杀还行，让我指导人是真不行，你让给瀚宇跟我一起吧？”云落羽苦着脸说道。

　　“行，沈师兄，你跟云师兄一起过去，你们不用担心交流的问题，佣兵公会执法队也都是一群血性的汉子。”林若打消着沈瀚宇和云落羽的顾虑。

　　“在这点上大家就放心好了，护法也不用担心，那群小子会老老实实的。”木伦心里很振奋，因为其那天看到了执法队一群人战斗时候，个人实力配合阵法的威力。

　　“那就这么定下来了，你们先过去，我晚一点也要到佣兵公会，另外沈师兄在传授的时候，先传授三才、四象、五行阵的组合，先让他们将这几个阵法研究透彻，我们离着战斗不远了，不要贪多不烂，去吧！”林若对着沈瀚宇交代着。

　　“你们再跟我们去两个，我们组成阵法演示，是最好的传授方式。”沈瀚宇挥手又喊了几个人。

　　原本林若是应该跟着过去的，但是其现在着急要等凌飞烟炼制的药粉，要将追踪的把握最大化。

　　在住处林若跟虚飞羽闲聊了一会，就接到了凌飞烟的神力震动通知。

　　得到凌飞烟的灵魂震荡通知，林若神力一转将其转了出来。

　　“药粉练好了，这叫无情粉，无色无味，长时间的接近，会让人精神萎靡，状态低迷，被发现的可能性等于零，因为其不属于毒。”虚飞羽将一瓶丹药递给了林若。

　　“小貂你闻闻，看看这种药粉洒在人身上你能追踪不？”林若打开了瓶盖对着小貂说道。

　　“味道很淡，但还逃不过我的嗅觉。”寻宝金貂晃着小脑袋说道。

　　“那就行，咱们出发，这段时间要辛苦你了。”林若抱着寻宝金貂对着虚飞羽和凌飞烟点点头就离开了。

　　到了佣兵公会，林若先到了烈焰的房间，此时烈焰和欧阳震，还有一个林若不认识的面容在四十多岁的女子呆在房间内。

　　“林若你来了，本座给你介绍一下，这位是咱们公会的长老柳薇薇。”烈焰指着女子给林若介绍着。

　　“林若见过柳长老。”林若对着二人拱拱手。

　　“你的事情，本座知道了，你的周围随时都有公会的长老监视，一会本座也会出动。”柳薇薇上下打量着林若，最后目光定在寻宝金貂的身上。

　　“麻烦柳长老了。”林若微微欠身说道。

　　“这是寻宝金貂？”柳薇薇看着寻宝金貂询问着。

　　“我带着她来，就是希望对追踪起一些作用。”林若拍拍怀里的寻宝金貂。

　　“寻宝金貂还能追踪？”柳薇薇有些诧异的问着。

　　“你太小瞧我了。”寻宝金貂开口说话了。

　　“小貂不要无礼，柳长老是这样的，我有一瓶药粉，无色无味，但是小貂可以闻到，只要这个药粉弄到目标的身上，他就跑不了了。”林若拿出无情粉递给了柳薇薇。

　　“这倒是好办法，认出来目标，让普通人接近，弄到他们身上，追踪起来就容易了。”柳薇薇接过无情粉说道。

　　皇级巨头想接近皇级巨头而让对方不警觉是不可能的，所以柳薇薇说让普通人接近。

　　“林若这追踪的事情的，你就不用操心了，当这边准备就绪之后，你就藏匿起来，那样他们无从下手就不得不退，或者回去通知总部。”欧阳震对着林若说道。

　　“好，我去看看木伦他们。”林若对着几人欠欠身离开了。

　　“看来这次是我们的机会，彻底消灭黑杀的机会。”欧阳震冷声说着。

　　“不错，原本对追踪的把握还不是很足，现在有这小家伙帮着本座，那追踪就不是问题了，烈副会长你通知汤长老注意保护林若安全就行了，追踪的主力交给本座。”柳薇薇看着怀里的寻宝金貂，信心足了一些。

　　林若来到佣兵公会演武场的时候，看见一群人都在研究着阵法，有的人看着地面上刻画的阵法走位图，有的人在观摩着沈瀚宇和云落羽几人演示的阵法。

　　“见过护法。”看见林若到来，大家都停下了手里的事，跟林若打着招呼。

　　“木伦、步风，大家对阵法的感觉怎么样？”林若坐下了开口询问着。

　　“这阵法太奇妙了，可以提升不少战斗力。”木伦有些兴奋的说道。

　　“那就行，你们好好修炼，离着战斗不远了，出气的时候也需要有能出气的实力。”林若对着木伦点点头。

　　“有黑杀的动静了？”提到黑杀，木伦就一肚子火气。

　　“现在已经在查黑杀的老巢了，其他的事情你们就不用管了。”林若对着木伦点点头。

　　“护法请放心，兄弟们都憋着一股劲。”木伦点点头。

　　“沈师兄，云师兄你们大家都多沟通沟通，以后有并肩作战的时候。”林若交代了几句就离开了。

　　出了佣兵公会，林若随意的转着，天元城太大了，来到天元城这么久，林若只是逛了一小部分。

　　在转的时候，林若将神力开到最大，注意观察者自己附近内的一切，林若心里很清楚，黑杀的人来到天元城，那就是知道自己是上一次刺杀小队的目标，知道了李斯兰带着的队伍覆灭，能寻到这里，也就是将目标锁定到自己身上了。

　　溜达了一会，林若发现了特殊情况，一个眼睛带着特殊光泽的男子，一直在自己的神力观察内，自己出佣兵公会半刻钟的时候，这个男子就出现了，现在自己溜达了近百里，不可能因为跟自己是通路，同路也没有通路百里的道理。

　　最主要的一点是，林若感觉到了其身上的冰冷气息，虽然没看出修为，但是这个气息是骗不了林若的。就凭着这个气息，林若判断出，这个人就是黑杀的杀手。

　　还有一个不修边幅的老者，也若隐若现的出现过几次，不过没有眼睛特殊的男子盯着的紧，其思考了一下，知道这个不修边幅的老者就是佣兵公会派出来保护自己的。

　　另外林若多还发现了柳薇薇，此时的柳薇薇打扮就是一个良家妇女，很不起眼这是林若见到过，要不然还真不会注意。

　　有了发现之后，林若笑了，继续溜达自己的，既然黑杀有了动作，那一切都看佣兵公会的了。

　　溜达了半个时辰，林若回到了紫荆执法队额驻地附近，此时几个气息都消失了。

　　这样的情况，林若笑了，因为其知道黑杀的杀手不敢接近紫荆执法队的驻地，怕被虚飞羽察觉。

　　林若猜的没错，蜘蛛得到了噬魂的命令，到天元城调查了一下，就调查出了林若的一切，得到了林若来天元城的信息，其回到总部汇报了一下，接着跟赤炼带着一个金杀小队来到了天元城。

　　“赤炼，那个林若出现了，我们什么时候动手？”蜘蛛开口说道。

　　“抓住机会就活捉，看看小姐到底是不是被他杀了，还是怎么回事。”赤炼对着蜘蛛说道。

　　“等到机会，本座就将其活捉。”蜘蛛的声音充满了冷意。

　　此时柳薇薇，正跟一个佣兵公会的下人闲谈着，其在已经发觉目标了，现在就需要用普通人接近黑杀的高手。



第149章 你舍得姐姐？

　　对于黑杀的行踪，柳薇薇已经掌握了，其现在就是要派个普通人，将林若拿来的药粉弄到黑杀的天杀身上，那样就万无一失了。

　　皇级高手可以用结界控制自身的能量，但这样只能瞒住一般人，强者之间的气息感应还是可以发现的，这也是柳薇薇不敢接近天杀的原因，但是普通人就不一样了，普通人没有威胁性，所以天杀的契机感应就不会注意。

　　“弟弟你回来了。”看见林若回来了，虚飞羽笑着对林若打着招呼。

　　“回来了，姐姐我们喝一杯？”林若坐下了说道。

　　“好啊！咱们姐弟又有一段时间没喝酒了。”虚飞羽兴致也比较高。

　　安排下人去弄酒菜，林若跟虚飞羽两人闲聊着。

　　“现在事情什么情况？刚才我可是发现几个皇级巨头出现在咱们驻地附近了。”虚飞羽是有点担心林若。

　　“黑杀的天杀跟踪我，佣兵公会的长老跟踪他们，至于结果现在还不好说。”林若将情况跟虚飞羽说了一遍。

　　“这样，明天姐姐陪你逛街，继续遛遛他们。”虚飞羽对着林若笑笑。

　　“我倒是想姐姐跟我一起逛街，但是姐姐出现，那黑杀的杀手就不会出现了，一定躲的比老鼠还快。”林若摇摇头。

　　“笨！姐姐压制一下修为，将修为少释放出来一些，做一个假象，那不就可以了？”虚飞羽伸手掠了一下自己的秀发。

　　“这也可以？”林若有些惊奇，有些诧异。

　　“姐姐现在可以用神力封闭神海大部分，然后显示小部分神力的修为就可以了。”虚飞羽对着林若笑笑。

　　“那明天我们逛街，上次我们只是去了道者公会，都没来得及闲逛，明天咱们就好好的转转。”看着酒菜上来，林若给虚飞羽倒了一杯酒。

　　喝到了月亮升起，林若扶着略微有一点醉意的虚飞羽去休息之后，接着自己进入修炼密室去修炼了。

　　进入玄灵界之后，林若拿出锁神塔，神力朝着第三层冲去，对着第三层的门户进行炼化，冲击了一个时辰，林若放弃了，因为第三层的门户纹丝不动，根本就没有被炼化的迹象。

　　这样的情况让林若纳闷了，难道是自己的实力不够？思考了一会，林若放弃了对锁神塔的炼化，明知不可为而为之，那不是林若的风格。

　　没有成功的炼化锁神塔的第三层，林若并没有气馁，反而充满了兴奋，不能炼化说明什么？说明锁神塔的品级高，等着可以炼化了，那威力同样也是惊人的。

　　不能炼化锁神塔，林若取出血丹，开始汲取血丹的能量修炼了。

　　炼化三团血丹的能量，林若出了玄灵界，来到了大堂，此时只有虚飞羽和凌飞烟在，其他三女都还在努力修炼。

　　“飞烟，等天月、倾凝和思思出来，不要让她们继续闭关了，要闭关也进空间世界内闭关。”林若对着凌飞烟交代着。

　　“好的，我知道了。”凌飞烟也知道在玄灵界内修炼事半功倍，修炼效果要比现实世界好的多。

　　“飞烟，我和姐姐出去转转，你也收拾一下一起去。”喝了一碗粥，林若对着凌飞烟说道。

　　“我不去了，我等她们出来，再说了，如果谁有事过来，连个接待的人都没有，也不合适。”凌飞烟摇摇头说道。

　　“也行，那你就呆在家里，我出去了。”林若说完和虚飞羽两人离开了。

　　“姐姐你最近的变化很大。”走在大街上，林若对着身侧的虚飞羽说道。

　　“变化大？我怎么没觉得？难道是胖了，以前是不吃东西的，最近天天一起吃早餐的。”虚飞羽上下打量了一下自己。

　　“姐姐，你想哪里去了，我的意思是姐姐变的随和了，可以谈贴心话了，当然了这是我的感觉，其他人看见姐姐，说话都哆嗦。”林若想了一下说道。

　　“这就够了，我管别人什么感觉，只要弟弟觉得姐姐随和，可以谈贴心话就行了。”虚飞羽扭头对着林若笑笑。

　　“那不行的，姐姐难道跟着弟弟过一辈子，遇见合适的男人，姐姐还是要嫁人的。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“跟着弟弟一辈子不行么，难道弟弟你就舍得姐姐嫁出去？”虚飞羽停下了脚步，脸色笑意没有了，而是带着冷傲的气息，一双美目看着林若。

　　“当然不舍得了，可是我觉得……”

　　“你不舍得就行了，其他的不重要。”虚飞羽原本带着冷艳气息的脸庞又充满了笑意。

　　“姐姐，你别多想，生活得开心才是最重要的。”林若知道自己可能哪句话，惹虚飞羽不开心了。

　　“弟弟，我现在就很开心，真的很开心，你也不用为姐姐多想了。”虚飞羽拍拍林若的肩膀。

　　“我知道了，姐姐开心就行。”林若点点头。

　　“走，咱们去买衣服去。”虚飞羽拉着林若进了一家衣服店。

　　“姐姐，你看好哪件衣裙了，就告诉我。”林若打算帮虚飞羽买几件衣服。

　　“弟弟，目标已经出现了，在咱们百里之内，有着四个皇级高手，不知道黑杀的有几人。”虚飞羽靠近林若，小声的说着。

　　“姐姐注意到没有，一个看似普通人，但眼眸有点异样的男子，他昨天就跟踪我了，想必就是黑杀的天杀了。”林若的神力没虚飞羽观察的广泛，但是蜘蛛的出现其是知道的，毕竟林若昨天已经注意到了其气息。

　　“他们还真是急不可耐。”虚飞羽冷笑了一声。

　　“咦！估计有情况了。”林若注意到自己曾经在佣兵公会看到的一位打扫卫生的妇女朝着蜘蛛走去。

　　“唉呀妈呀！这是哪个杀千刀的在地上扔石头。”这个中年妇女，脚下踩到一块石头，身子一个不稳就跌倒了，其倒下的方向，正是蜘蛛站立的方向。

　　蜘蛛眼睛里精芒一闪，接着消失了，身子快速的退后了一步。

　　“哪个杀千刀的，没事朝着路中间扔石头，是不是你？”中年妇女站起身，脚步蹒跚的走到蜘蛛的身前，伸手就推了蜘蛛一下，在推的时候，袖子不经意的扬了一下。

　　“你……”蜘蛛很想一巴掌拍死这个不之所谓的妇女，但是想了一下，还是忍了，冷哼了一声转身就离开了。

　　“你走什么啊？”中年妇女大声嚷嚷着，但是却没有继续追蜘蛛。

　　“佣兵公会的目的达到了，看来我要回驻地陪姐姐一段时间，这一段时间也好好的修炼一下。”林若思量了一下，知道这个中年妇女就是有心人安排的，刚才的那个摩擦，其已经将无情粉弄到了目标身上。

　　“好啊！你天天忙，姐姐看着也心疼，你看这件衣裙好看不？合不合适姐姐？”虚飞羽指着一件白色底子，衣领、衣襟和袍袖都是红边的罗裙说道。

　　“很好，当然了不管什么样的衣裙，穿到姐姐的身上都好看。”林若伸手拿下了挂在衣架上的罗裙。

　　“嗯，那一件战袍也不错。”虚飞羽给林若也挑了一身战袍。

　　在衣服店买了几身衣服，林若和虚飞羽来到了一家茶楼喝着茶，两人的神力继续观察着。

　　随着观察，另外一个红袍人也被林若注意到了，“姐姐，你注意到那个红袍人了么？”

　　“你也注意到了？他可是藏匿着修为的？”虚飞羽有些惊讶。

　　“修为可以藏匿，但是他身上那独有的阴冷气息却藏匿不了。”林若冷笑了一声。

　　“嗯！这点姐姐倒是没注意，看来他们是有大动作了。”虚飞羽眯着一双眼睛，看着茶楼外边的大街。



第150章 不是算计

　　“他们现在恨我入骨，但还不能杀我，估计是想抓活的。”林若将青蝶身份的重要性说了一遍。

　　“你说的不错，他们是想抓你，因为他们要知道青蝶的死活，哪怕是他们已经知道青蝶死了，也要在你的嘴里确定，让他们折腾吧！一直嚣张也是欠收拾了，连你这样身份的任务都接，活该他们倒霉。”虚飞羽摇着头，心里知道黑杀要倒霉了，主要是行事太猖狂，树敌太多。

　　“不管他们，只要佣兵公会那边准备好了，我就闭关修炼一阵子。”林若喝了一口茶说道。

　　“呵呵！不错，有些时候隐藏锋芒也不是坏事，有佣兵公会出面，先让他们去折腾。”虚飞羽不想林若沾惹太多的是非。

　　林若和虚飞羽喝了一会茶，两人就离开了茶楼，溜达了一圈回到了紫荆执法队的驻地。

　　林若回来的时候，云落羽也回来了。

　　“云师兄，佣兵公会那边的情况如何？”林若给虚飞羽拉开了一把椅子，然后自己坐下了询问着。

　　“那帮家伙也是疯子，知道了阵法的好处之后，都拼命的练呢，我是没事了回来打个转，看看有没有其他的事情要处理，如果没有的话，一会儿还过去。”云落羽对着林若汇报着情况。

　　“嗯，暂时先传授他们三个阵法，一个是担心他们贪多不烂，另外的原因云师兄你也懂。”林若看着云落羽说道。

　　“队长的意思是……”云落羽沉思了一下，但是没有说出口。

　　“紫荆执法队的成员，是我林若生死与共的兄弟，而佣兵公会执法队还没有与我并肩作战过，他们大部分人是血性的汉子不假，但我们对他们不是全部了解，万一有一个两个害群之马，那么对我们造成的损失是无法估量的。”

　　林若不是不想拿佣兵执法队的人当兄弟，主要就是担心其中有人泄密，不管薛家还是海家，如果得到阵法的阵图，那对紫荆执法队的威胁是巨大的。

　　“队长的意思我明白的，那我先过去了。”云落羽对着林若拱拱手说道。

　　“跟他们多交流交流，多了解一些。”林若对着云落羽又交代了一声。

　　云落羽走后，一身浅绿色罗裙的云洛郁来到了议事大厅。

　　“云师姐来了，坐！”林若对整个云洛郁点点头。

　　“哼！”云洛郁，看了林若一眼坐下了。

　　“不知道林若哪里做的不对，惹云师姐不高兴了，还请云师姐明言。”林若看着云洛郁，不明白这女人是怎么回事，现在跟自己来劲了。

　　“不是你的问题，是我自己的问题。”云洛郁看着林若，想了一下觉得自己确实没有生林若气的道理。

　　“哦，如果有事你就说一声。”林若对着云洛郁点点头。

　　“林若，有人来了。”一直没有说话的虚飞羽对着林若说道。

　　“咦！是烈老，姐姐你们坐着，我去迎一下。”林若站起身朝着外边走了。

　　“林若，今天本座也到你这里坐坐。”林若到了驻地大门口的时候，烈阎正准备让值班的保卫队成员通报。

　　“烈老里边请！”林若在前边带路了。

　　两人到议事大厅的时候，虚飞羽站到门口了。

　　“烈老，这是我姐姐九幽魔域虚飞羽宗主，姐姐，这佣兵公会的烈副会长。”林若给双方介绍着。

　　“本座烈阎，久仰虚宗主大名。”烈阎对着虚飞羽拱拱手。

　　“烈副会长客气了，虚飞羽有礼了。”虚飞羽也是微微福身见礼。

　　“姐姐，烈老咱们里边坐吧！”林若带头将二人带进了议事大厅。

　　议事大厅内的执法队队员，跟烈阎打过招呼，就都起身离开了。

　　“烈老来这里一定是有事情吧？是不是柳长老那边有眉目了？”林若一边泡茶一遍说道。

　　“你小子就是聪明，那个无情粉已经成功的洒到了一位天杀的身上，有着寻宝金貂的辅助，他除非不回黑杀，只要回那么我们找他们的老巢就不是问题。”烈阎攥着拳头说道。

　　“烈老要注意一个问题那就是柳长老的安全，别万一事情败露，其自身安全就成问题。”林若说着自己的担心。

　　“你说的有道理，开始追踪的时候，本座或者欧阳长老跟着就万无一失了，现在就是不知道那个家伙什么时候回他们的老巢。”烈阎知道林若的担心不是多余，这次的行动是千载难逢的好机会，一旦失去，再想挖黑杀的老巢就难上加难了。

　　“我闭关一段时间，他们找不到人，肯定是要跟总部汇报的，或者让他们出点什么他们必须回去汇报的事情。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“这个问题，本座要思考一下。”烈阎想了一下说道。

　　“不用思考，我倒是有一个好办法。”林若笑着说道。

　　“你说说看！”听了林若的话，烈焰来了精神。

　　“黑杀这次来不是一个人，天杀就不止一位，除了需要跟踪的那一位除外，其余的全部杀了，有天杀死亡，这么大的事情，那家伙没理由不回去汇报。”林若胸有成竹的说道。

　　“好，这是一个好办法，本座回去好好的研究一下，对了虚宗主，本座让林若加入佣兵公会，是爱才心切，没有算计的意思。”烈阎站起身要离开了，临走跟虚飞羽解释了一句，主要是不想虚飞羽误会。

　　“烈副会长想多了，本座明白。”虚飞羽对着烈阎拱拱手。

　　烈阎离开了紫荆执法队的驻地，回到了佣兵公会，踱步到了会议厅，此时会议厅内，已经有好几位巨头了。

　　“本座已经去见过林若，他可能会闭关，另外其还给本座出了一个主意，那就是我们先将除了跟踪目标之外的黑杀杀手全部杀了，这样目标一定要回去汇报。”烈阎将林若的主意说了一遍。

　　“好计策，林小子就是不简单。”欧阳震摸着寸发，对林若的办法很满意，其也觉得这是最有效的办法。

　　“那是我老大，当然不简单了，这不用夸，一般人都知道。”一直呆在柳薇薇怀抱里的寻宝金貂开口说话了。

　　“我们在谈事，你先安静一会好么？”柳薇薇哄着寻宝金貂，其知道这次成功与否跟这个小家伙有着很大的关系。

　　寻宝金貂看了柳薇薇一眼，趴到其怀里，开始打盹了。

　　“那个天杀的修为是初阶皇级，那就交给本座处理，其他的那些杀手谁去解决？”欧阳震开口说道。

　　“交给本座好了，虽然作为皇级巨头不应该对皇级之下的后辈出手，但是黑杀的人已经不能算是人了。”汤纪说话了。

　　汤纪就是烈焰派出来保护林若的人，现在林若要闭关了，就不需要其保护了。

　　“这个再商议，我们不能操之过急，在他们见不到林若，稳不住阵脚的时候，咱们给他们来这手狠的，哪怕是暴露出我们佣兵公会也在所不惜，我们佣兵公会就是要让黑杀知道，曾经耀武扬威到我们佣兵公会的头上，那就要付出代价。”欧阳震恨声说着。

　　“这事就这么定下来了，摸到黑杀老巢的时候，咱们长老团的成员全部出动，另外武者公会也会出力，本座就不相信，黑杀还能顶得住。”烈阎心里有些兴奋，主要是黑杀前几次的挑衅，将烈阎惹火了。

　　“烈老见到邪主了吧！她现在是道者公会的长老，具体是什么修为？”欧阳震开口询问着。



第151章 可以动了

　　“其威名赫赫不是虚传，修为深不可测，在天元城能跟其比肩的没几个。”烈阎的表情很肃重。

　　“可惜是道者，被波尔查那个老家伙给拉去了。”欧阳震有些遗憾的说道。

　　“不可惜，一点也不可惜。”烈阎笑了。

　　“为什么？”柳薇薇开口询问着。

　　“很简单，因为如果道者公会和林若都有事，虚飞羽一定先管林若，她跟林若姐弟的姐弟感情不是假的，这今天本座一看就明白了，另外武者公会是拉到了无为道院的秦殇，秦殇现在是武者公会的长老也是事实，但你们要考虑，他们这个长老是怎么去的？是林若给拉去了，在秦殇的心里谁份量重，就不用去说了，云若曦那边情况也是这样，所以林若加入佣兵公会，其他的一切都不可惜。”烈阎跟一群人解释着。

　　“你们一群人，都耍心机。”寻宝金貂的小耳朵又立起来了。

　　“小貂，你和林若还都年轻，有些路是你们没走过的，想不到、算计不到就要吃亏，我们这群人能保证的就是对林若不会有半点坏心思，如果算计林若，也不会在你面前说对吧？”烈阎对着寻宝金貂说道。

　　“也是！”寻宝金貂又老实了。

　　“林若的计划很不错，我们什么时候进行？”汤纪冷声说着。

　　“缓一缓，现在我们这边已经可以把控追击的目标了，林若那边闭关不出现，事情就会淡下来，消停两天我们这边再动手，让他们将一些事情联系不到一起去。”烈阎开口说道。

　　林若此时正和虚飞羽喝着茶，“姐姐，我要闭关修炼一段时间，要不你也跟我进修炼空间去修炼？”

　　“暂时不行，如果姐姐不在驻地坐镇，黑杀的人感觉不到威胁，没准就会冲进搜查，那样事情就严重了，会直接的牵扯到我们身上，所以这段时间姐姐要坐镇，你们去修炼。”虚飞羽摇摇头。

　　“也对，那就要麻烦姐姐了，这一段时间我要将修为提升一下。”林若觉得虚飞羽说的有道理，如果让黑杀的杀手冲进驻地，那么事情就不简单了，虽然不惧怕，但还是没有佣兵公会出面处理合适。

　　“你我姐弟二人，是发过誓同生死共患难的，这才哪到哪里啊！”虚飞羽玉手一伸，拍着林若的肩膀说道。

　　“弟弟知道了。”这一刻林若的心里有些感动，感受到了虚飞羽无私的关怀。

　　跟虚飞羽说了一声，林若就通知几女，要带着几人进玄灵界闭关。

　　“林若，我就不进去了，现在我闭关也对摸索境界的问题，对环境的要求不大，所以在外边一样的，我在外边。如果有事还可以通知你。”商天月摇摇头，其觉得自己在外边是比较合适的，因为自己可以跟林若联系。

　　“也好，我也担心姐姐一个人孤单呢，天月这是茶、这是酒，你没事的时候就陪着姐姐小饮几杯，记着不能多喝。”林若拿出了一些茶和酒说道。

　　“知道了，就放心吧！”商天月对着林若笑笑，不过心里有点怪异，有点难以理解林若和虚飞羽之间的感情。

　　商天月觉得林若和虚飞羽应该是两个世界的人，一个是邪主，行事没任何顾虑、修为震天的邪主，另外是一个正道年轻翘楚，两个人就不应该有什么纠集的。

　　但现在的两人相处的十分融洽不说，感情也是越来越深厚，如果不知道两人是姐弟关系，还以为是情侣呢。

　　全都交代好了，林若神力包裹着几个女就进入了玄灵界。

　　在天元城外一处偏僻的农院内，蜘蛛和赤炼，还有七八个人集合在一起。

　　“队长，我们现在怎么办？”蜘蛛看着赤炼询问着。

　　赤炼和蜘蛛都是黑杀的天杀级杀手，也是黑杀的长老，不过在以前赤炼曾经带领过蜘蛛执行任务，所以蜘蛛一直称呼赤炼为队长。

　　“紫荆执法队的驻地我们不能接近，等，等林若出来的时候，我们抓住机会，直接活捉了就离开，让你们调查商家的消息，有没有收获？”赤炼说完了决定，双眼看着其他人。

　　“调查过了，在前一段时间，确实有过姓商的家族出现，不过接着就又消失了，消失的时间就在前不久，另外前几天有一个姓商的人，死在紫荆执法队的手里，是林若亲自带着人击杀的。”一个身材有些矮小的男子欠身汇报着。

　　“看来这商家跟林若有仇是百分百的，任务有八成的可能是商家下的，也就是说几乎可以确定是商家摆了我们一道。”蜘蛛的眼里带着狠戾的光芒。

　　“等我们解决完了主要的目标，再去收拾他，擒住林若之后，本座和蜘蛛就先撤离，你们回小基地，先安稳一段时间，再回来详细的调查一下商家的事情。”这两天的调查，让赤炼很清楚的知道，林若对几个势力的重要性，林若失踪或者死亡，在天元城都是大事件，会引出一些皇级巨头参与调查。

　　“是！”听了赤炼的安排，一群人都欠身领命。

　　在黑杀这边做出决定时候，在离着天元城几百里的一个小山村里，商天鼎暴跳如雷，将手里的茶杯摔的粉碎。

　　“爷爷，我要报仇。”商子风咬着牙说道。

　　“仇必须要报，林若也必须要死，不过暂时我们要忍，等爷爷进入天元灵境出来的时候再说，林若要死，那个贱女人也要死。”商天鼎现在不止是恨林若，连带商天月也恨上了。

　　“爷爷，那个女人背叛了商家，不能让她死的那么容易。”商子风的面容有些扭曲了。

　　“废掉修为，当礼物送出去，她想死不行。”情绪激动，使得商天鼎身上的血煞之气，朝着四面荡漾着。

　　“到时候，这个事情我来办，另外现在跟薛家的关系怎么办？”商子风嘴角翘起，脸上带着一丝别人难以察觉的淫笑。其跟着父亲商君涯跑了几回关系，知道商家和薛家关系的重要性。

　　“我们不能跟薛家断了联系，断了联系，那么我们以前做的努力就白费了，这样你直接去薛家大院，平时不要露面，你的任务就是稳住我商家与薛家的关系。”商天鼎知道林若能杀了儿子，如果孙子露面，其也不会手软。

　　“是！”商子风躬身领命。

　　“天元灵境……只要进入天元灵境，商家还会再崛起。”看着孙子离开，商天鼎冷声嘀咕着。

　　商天鼎在炼化了血煞之气之后，虽然有些控制不住自身的脾气和情绪，但是修为却突破了，由上阶武帝巅峰进入了半皇的层次，所以其对进入天元灵境是势在必得，充满了绝对的信心。

　　随着林若额闭关，赤炼和蜘蛛有些头疼了，因为紫荆执法队的驻地，两人不敢进，两人的气机感应，使得二人都知道里边有着超级高手，另外也调查到了邪主虚飞羽就居住在紫荆执法队的驻地。

　　“我们两个换班守坑，两个人一起守着，很容易被察觉到。”赤炼比较谨慎，担心被有心人注意到。

　　“好！”蜘蛛起身离开了。

　　这样的情况让跟踪赤炼和蜘蛛的汤纪和柳薇薇笑了，知道现在这样局面，这边可以行动了。

　　两人回到了佣兵公会烈焰的房间内，将最近额情况跟烈焰汇报了一下。

　　“可以动手了，等着目标去紫荆执法队驻地监视的时候，我们这边将剩下的人马一锅端了，那样目标只有退走一途，不过怎么能让林若神不知鬼不觉的出来呢？”烈焰开口嘀咕着，因为其知道如果林若带着佣兵公会执法队的成员战斗，对那群人恢复信心很有帮助。



第152章 出气的时候到了

　　“我们去杀那群垃圾，也不需要林若吧？他出不来，就不出来了，等着结果就是。”柳薇薇伸手摸着寻宝金貂柔软的毛说道。

　　“他不出来是行，但是你们要知道一个道理，林若现在统领着我们佣兵执法队，而执法队的成员又有着心结，让林若带着他们去灭了这群垃圾，对以后有好处，再说了这个事也是林若策划的。”烈阎说着想让林若出来的道理。

　　“确实是这样，我们看看有什么办法让林若神不知鬼不觉的出来。”欧阳震习惯性的将自己钢针一样的寸发按倒，再弹起来。

　　“我去紫荆执法队那边走一趟，看看有没有办法，让林若躲开目标的监视，跟咱们汇合。”烈阎想了一下说道。

　　全都部署好了，烈阎来到了紫荆执法队的驻地，迎接其的是陈浩天，在议事大厅里，虚飞羽带着商天月在等候了。

　　烈阎来了，虚飞羽没办法避而不见，这是一个礼节的问题。

　　“虚宗主，林若哪里去了？闭关了？”烈阎没看见林若，开口询问着。

　　“是啊，跟你们商量完之后，就去闭关了，烈副会长有什么事情么？”虚飞羽有点费解，这烈阎不是刚跟林若谈完事不久么，怎么又有事了。

　　“事情是这样的……”烈阎将自己的想法说了一遍。

　　“烈副会长说的有道理，天月你去喊林若先出来，这是林若跟佣兵公会执法队成员的第一战，其不能错过。”虚飞羽知道带一个队伍的关键。

　　“先别喊，我们要研究出能带林若出去的办法，再喊他，别喊完了还出不去。”烈阎摆摆手，喊住了商天月。

　　“这个好解决，烈副会长什么时候动手，本座保证林若什么时候到佣兵公会就是。”在这点上虚飞羽心里有数，林若有空间法宝，让林若进空间法宝，带出去不就可以了，不过牵扯到林若的秘密，所以虚飞羽不能明说。

　　“两天后，林若到佣兵公会等候就行，只要是目标在这里监视，那边就动手。”烈阎做出了决定。

　　“行，那两天后，林若会到佣兵公会跟你们汇合。”虚飞羽对着烈阎拱拱手。

　　送走了烈阎，虚飞羽和商天月又回到了住处。

　　“姐姐，你的意思是让林若借助空间法宝出去？”商天月有些明白了。

　　“办法不止一个，黑杀出现的两个天杀，一个是武者、一个是道者，赶在武者监视的时候，姐姐可以用结界包裹着林若出去的，武者的气机感应，感应不到姐姐结界里是什么情况的。”虚飞羽对着商天月说道。

　　林若修炼了两天，收到了商天月的神力震荡传信，顿时知道是有事喊自己，看着还在修炼的凌飞烟、陈倾凝和江思思一眼，林若闪身出了玄灵界。

　　出了玄灵界，林若处身一个特殊的环境里，那就是虚飞羽的结界了。

　　“姐姐，这是什么情况？”林若开口询问着。

　　虚飞羽将烈阎的打算说了一遍。

　　“姐姐，我觉得还是进入空间法宝合适，如果姐姐撑着结界出去，狡猾的黑杀杀手也许会怀疑。”林若想了一下说道。

　　“那也行。”虚飞羽觉得林若说的有道理。

　　林若召唤出了社稷鼎，递给了虚飞羽，然后闪身进入了社稷鼎。

　　看着手里的社稷鼎。虚飞羽笑了，其心里有些感动，或许别人不知道林若这样做意味什么，但是虚飞羽知道，林若这么做，意味着将法宝和身家性命都交给了自己。

　　因为虚飞羽如果有什么想法，神力去炼化社稷鼎，跟林若抢夺控制权，那林若就会失去社稷鼎，想出来都做不到，后果是十分严重的。

　　“天月，咱们出去逛街。”虚飞羽收了护身结界，带着商天月就朝着驻地外边走了。

　　在虚飞羽和商天月朝着驻地外走的时候，负责监视的蜘蛛隐进了人群。

　　蜘蛛有些纳闷，那就是一直监视着紫荆执法队的驻地，却没有发现林若的踪迹，而其可以确定一点，那就是林若还在紫荆执法队的驻地内。

　　思考了一番，其觉得林若可能在什么密室内闭关，隔绝了自己的气机感应和赤炼的神力探查。

　　刚才蜘蛛发现虚飞羽施展结界，感觉到怪异，分析了一下，其觉得可能是虚飞羽在跟商天月讲解什么修炼心得。

　　看着虚飞羽和商天月离开紫荆执法队的驻地，蜘蛛心里翻腾着，其很想现在就冲进紫荆执法队的驻地抓林若，不过其担心进去了，万一找不到林若，那样事情就大了，自己一群人的行动将瞒不下去了。

　　想了一下利弊，蜘蛛忍住了，打算稳妥一些，等候林若出来。

　　蜘蛛观察过林若，知道林若的修为，在短期内是不会冲关的，现在闭关修炼，也是短时间的。

　　虚飞羽和商天月，离开了紫荆执法队额驻地，随意的溜达到了一偏僻的地方。

　　“喊林若出来吧！”虚飞羽有点纳闷，那就是商天月和林若是怎么联系的，道者的手段虚飞羽都是知道的，其就不明白有什么办法能隔着法宝传递消息。

　　“弟弟，虽然你和天月那个了，但是也做不到那个灵魂相通吧？”虚飞羽看着从社稷鼎里出来的林若询问着，开口之后脸上也带了一丝红晕，因为自己说的那个，有点太直接了。

　　“有时间跟姐姐慢慢解释，故事还有点长。”林若笑着说道。

　　“嗯，你自己去佣兵公会吧！姐姐和天月先回去了。”虚飞羽对着林若说道。

　　“好！”林若接过了虚飞羽手里的社稷鼎，转身离开了，朝着佣兵公会走去。

　　在林若到了佣兵会门口的时候，遇见了朱子平。

　　“林护法来了，走我们上楼，副会长和欧阳长老都在。”朱子平在前边带路了。

　　“林若你来了。”看见林若进入房间，烈焰挥手打着招呼。

　　“见过烈老、欧阳长老，柳长老。”林若拱拱手说道。

　　“今天是目标在紫荆执法队驻地外监视，我们可以将除了目标之外的所有杀手击杀。”欧阳震脸上带着杀机，主要是对黑杀恨意太深了。

　　“天杀长老们来对付，下边的那些喽喽交给我们。”林若自己拉开椅子坐下了。

　　“行，这次行动之后，就剩下跟踪目标了。我们测试过了，哪怕隔着数百里，寻宝金貂都可以嗅到目标身上的气味，昨天出了个小意外，那就是寻宝金貂被我们洒药粉人身上的气味弄混淆了，所以昨天晚上我们连夜将人送走了，意外不会再出现。”抱着寻宝金貂的柳薇薇说道。

　　“送哪里去了，别到时候目标的路线跟其接近，又出意外。”林若想了一下说道。

　　“老大，不会了，昨天那是意外，后来我又分辨了一下，目标和咱们下药的那个女人身上气味是有区别的。”寻宝金貂开口说话了。

　　“不出错就行，黑杀的行事风格狠毒，我们不能有任何马虎。”林若不想以后一直被黑杀盯着，所以打算一次性解决。

　　“林若你就在公会呆着，晚一点行动的时候，我们通知你。”烈阎对着林若说道。

　　“那我先去跟执法队的兄弟们打声招呼。”林若站起身说道。

　　来到了佣兵公会的演武场，林若看见到一群人在热火朝天的训练着，阵法的配合也已经很纯熟了。

　　“队长！”沈瀚宇和云落羽几人来到了林若的身侧。

　　“见过护法！”佣兵公会执法队的成员也集合了。

　　“我今天来，没别的事情，就是要告诉你们，出气的时候到了。”



第153章 徒劳的挣扎

　　“护法有行动？”木伦的眼睛里充满了战斗的欲望。

　　“我们要对黑杀的一个小队进行围剿，这是一个有着天杀带队，成员清一色是金杀的团队，我的要求是不许有一人落网。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“是！兄弟们，虽然只是消灭一个杀手小队，我们就当是收利息好了，最重要的就是不能让任何一个杀手逃跑，他们的报复手段，大家对都是知道的。”木伦心里还是有着担忧。

　　“木伦，你心里是有着后顾之忧，那我再补充一句，我们敢动他们一个杀手小队，那么就是有着计划的，现在不是他们报复我们，而是我们报复他们，让他们没有翻身之地的报复。”林若抽了一口烟说道。

　　“队长，那我们紫荆执法队呢？”云落羽心里有些着急。

　　“我们的驻地被人监视了所以动不了，再说了这个杀手小队也没多少人，皇级的天杀，有佣兵公会的长老顶着，你回去办另外一件事。”林若对着云落羽说道。

　　“队长你说。”有任务，云落羽是比较兴奋的。

　　“在紫荆联盟，我们的团队叫紫荆执法队，代表着为紫荆联盟执法，但是到了这天元城，叫紫荆执法队不合适了，你们回去商议一下换个名字。”林若说着自己老早就有的想法。

　　“那叫什么啊，这个真愁人。”云落羽揉着下巴嘀咕着。

　　“林护法，云兄你们组建佣兵团不就可以了，紫荆佣兵团这个名字也是不错的。”步风开口说道。

　　“不错！这个主意不错啊，队长你看如何？”一直没说话的沈瀚宇开口了。

　　“很不错，这样你们回去商议一下，如果通过了，那就这么办，该办手续就办手续。”林若觉得步风的主意是不错的。

　　“队长，我们三个人都同意，那还用回去讨论么？步兄这个手续怎么办？”云落羽看着步风询问着。

　　“我跟你去办好了。”步风对云落羽和沈瀚宇几人是感激的，几人前来指导阵法，这是对佣兵公会执法队来说，就是有着传艺之恩。

　　“佣兵团手续的事情晚一点再说，人马不要乱动，随时等候命令，有事去我房间喊我。”交代了一声，林若就离开了。

　　天微微一黑，烈阎就来到了林若的房间，“可以带着执法队的人出发了，咱们现在就行动。”

　　“目标还在紫荆执法队的驻地监视？”林若开口询问着。

　　“他们的监视习惯是每人一天一夜，目标今早才开始监视，应该在明早交换，所以今夜我们就将他们那些人连锅端了。”烈阎对林若的谨慎很满意。

　　“那我去集合人。”林若起身来到了演武场。

　　此时的演武场，周围是滋啦啦燃烧的火把，一群人还在演练着阵法。

　　“集合！”没等木伦开口，林若下达了集合的命令。

　　“佣兵公会执法队四十人集合完毕。”木伦欠身跟林若汇报着。

　　“执法队行动的时候分成两队，一队攻击、一队包围，一主一副，主队木伦带队，副队步风带队。”林若下达着命令。

　　“很好！出发！”跟随在林若后边来的烈阎和欧阳震很满意执法队现在的状态。

　　给一群人带路的是汤纪，也就是一直负责跟踪赤炼的佣兵公会长老。

　　“好在这群王八蛋的栖身之地，离着天元城中心比较远，要不然战斗起来惊动了目标，还真是麻烦的事情。”在前边带路的汤纪心里有些兴奋。

　　佣兵公会被黑杀欺负两回，只要是佣兵公会的一份子，心里都憋着气，这不仅仅是执法队，连带长老和副会长都一样。

　　“就在前边两百里左右的一个山坳里，天杀一位，金杀八人。”到了地头附近，汤纪停下了身子，对着烈阎汇报着。

　　两百里应该是在对方天杀的警戒线之外，所以汤纪不敢再往前带路了。

　　“我们每人的结界都带一些人，不能给他们反应和逃离的时间。”烈阎身子一震，结界罩住了佣兵公会执法队的十人。

　　“分成两队，副队的在后边急速前进，主队由几位长老带过去。”林若看着三位巨头带不了执法队的所有人，所以下达了命令。

　　随着林若的命令，执法队副队的人员后退了。

　　欧阳震和汤纪的结界都包裹着一部分人，跟随着烈阎急速前进了。

　　“不好！戒备！”此时正在打坐的赤炼发现情况不对了。

　　“戒备没什么用。”到了黑杀的宿营地，烈阎放开了结界内的执法队成员，汤纪和欧阳震也是一样。

　　“你们是什么人？”赤炼知道情况严重了，一下出了三个皇级巨头，并且有两个是自己看不出深浅的。

　　“佣兵公会！”欧阳震冷声说道。

　　“你们的教训还不够深刻，杀了我们，那么佣兵公会会付出双倍的代价。”赤炼阴笑着。

　　“如果黑杀没有了，想必就不用付出什么代价了。”林若上前一步说道。

　　“你是林若？青蝶小姐到底如何了？”赤炼眯着眼睛看着林若。

　　“你们应该知道的，杀人者人恒杀之，他们来杀我，那我就将他们全送走了。”林若手臂一挥，佣兵公会执法队的队员形成了包围之势。

　　“好狗胆，你会后悔的。”赤炼心思在急转，想着解决困境的办法。

　　“后悔，你们黑杀太狂了，所以注定离着覆灭不远了。”对于赤炼的威胁，林若不屑的笑笑。

　　“覆灭？在天元大陆谁敢说让我黑杀覆灭，佣兵公会？你们敢说这个大话么，你们连我们基地都找不到，还谈覆灭？”赤炼笑了。

　　“一会让你做个明白鬼，动手！”烈阎出手了，一拳打出，一个直径半丈的能量虎头拳罡朝着赤炼冲去。

　　能量虎头拳罡前进的时候，空间出现了塌陷，好像这个能量虎头拳罡有吸力一样。

　　烈阎一动，这边人都动了，欧阳震和汤纪没有出手，而是在外边守着，目的就是不想让人逃跑。

　　林若诛神戬一扬对着一个金杀就冲了过去，木伦带领着执法队组成阵法开始对着黑杀的几个金杀队员开始了围杀。

　　赤炼跟烈阎就不是一个层次，烈阎能担任佣兵公会的副会长，在天元城能跟其比肩的巨头就没有几个，别说一个初阶皇级的赤炼了。

　　烈阎出了三拳，三拳就将赤炼的护身结界打碎，身躯打飞。

　　“就这本事，也跟本座叫嚣。”烈阎手臂一伸，手掌里出现了燃烧的火焰漩涡，手接着朝着身后一拉，原本倒飞的赤炼身躯停住，朝着烈阎的身前飞来。

　　烈阎跟虚飞羽一样，修炼的都是火属性的功法，烈阎本名不叫烈阎，是后来人送的绰号，意思就是烈火阎王。

　　“千刃斩！”知道情况不妙的赤炼，手臂抖动发出了无数到风刃，去冲击烈阎手掌控制的火焰漩涡。

　　“挣扎，徒劳的挣扎！”烈阎手掌一旋转，风刃受到其手掌火焰漩涡的影响，朝着地面射去。

　　破了赤炼的风刃，烈阎左手又打出了一拳，火焰形成的拳罡朝着赤炎的身前撞去。

　　“砰！”一声闷响，赤练的身子倒飞出去六七丈，摔倒在地上，胸口已经塌陷，嘴里鲜血狂喷，还带着碎肉，内腑被烈焰的这一拳打碎了。

　　“你自尽或许还能保留一些尊严。”烈焰抚掌而立。

　　“哈哈！今天我们是载了，但是后果不是你们能承担的。”赤炼胸前全是鲜血，面色十分的狰狞。

　　“那就让你死的瞑目，林若过来。”欧阳震对着击杀了对手的林若喊道。



第154章 让你瞑目

　　林若手臂一抖，将诛神戬上的血珠抖掉，收进了储物戒指，“欧阳长老，有什么吩咐。”

　　“他属鸭子的，现在还嘴硬，你告诉他，这次黑杀还有没有翻身的机会？”欧阳震一身黑袍，配着钢针一样的寸发，一身的彪悍气息格外的浓烈。

　　“你们还有一个同伴，现在应该在紫荆执法队驻地的外围监视着，你们出事后，他一定会回总部汇报，那时候就是你们黑杀的覆灭之时。”林若不介意跟死人说几句实话。

　　“你们很阴险，原来你们一直在算计我们。”听了林若的话，赤炼明白原来一切都人家的算计当中。

　　“不要说什么阴险的话，我们再阴险，也没你们黑杀阴险，你可以安心的上路了。”林若回头看了一下，几个黑杀的杀手，被木伦带着的人给全部格杀了，剩下的一个，还在步风带领的副队围攻中挣扎。

　　“黑杀，没你们想的那么简单，惹火了我们魁首，你们全都要死。”赤炼身躯一震自断心脉了。

　　“木伦你们查探一下，看看他们有没有留下什么暗号，现场就不要动了。”烈阎对着木伦吩咐着，战场确实没什么好打扫的，这些黑杀的杀手都身无长物，带的都是刺杀用的东西，其他什么都没有。

　　烈阎担心的是这些人，留下什么暗记提醒蜘蛛，那样一番努力就前功尽弃了。

　　木伦在现场查探了一圈，回到烈阎的身前摇摇头。


　　“我们撤。”烈阎知道现在需要进行的就是第二部计划了。


　　“林若你就先在这里呆着，等候消息，估计明后天你就可以回紫荆执法队的驻地了，同伴被杀目标是稳不住的。”回到佣兵公会，烈阎跟林若交代了几句，跟着柳薇薇就离开了，两人是要去追踪了。

　　柳薇薇是道者，擅长追踪，烈阎跟着就是防备什么特殊情况。

　　“护法，木伦代这群兄弟谢谢了。”木伦心里有着感动，其知道林若是在为一群人出气。

　　“大家还是要努力修炼，等查到黑杀的老巢之后，一场血战是难免的，实力提升才是一切的根本。”林若拍拍木伦的肩膀说道。

　　“护法，今天能不能喝酒？”步风看着师父欧阳震离开小声的说着。

　　“今天就不要出去招摇了，这里有十几坛子酒，你们就在这里老实的喝一顿。”林若拿出了十几坛子酒放在地上，自己转身离开了。

　　到了佣兵公会内属于自己的房间，林若开始修炼了，其知道战斗快要来临了，当黑杀的老巢暴漏的时候，那就是一场血战。

　　监视了一夜，蜘蛛有些纳闷，赤炼该来接替自己却没有来，要知道监视目标，不能长时间的一个人进行，那样暴露的机会就比较大。

　　快要到中午了，赤炼还没有来，蜘蛛知道情况不对劲了，离开紫荆执法队的驻地，朝着一行人栖身的地方赶去。

　　离着山坳还有两三百里的时候，蜘蛛就收敛了自身的气息，朝着驻地慢慢的接近着，当探查到驻地内没有生命气息的时候，蜘蛛心里一震知道出事了，其本能的以为是团队被人发现，然后转移了。

　　仔细的探查了一下，发现没有任何的人存在，蜘蛛慢慢的朝着驻地潜行，其要看看同伴给自己留下的信息。

　　离着小院还有百丈的时候，蜘蛛脸色变了，其嗅到了血腥之气，心中大惊的蜘蛛，身子一个闪烁进入了小院，看一院落的尸体，其顿时怒火中烧。

　　冷静的看了一下，没有发现同伴留下的暗号，蜘蛛连尸体都没有收，直接离开了，其担心这里不安全。

　　此时在几百里之外，柳薇薇和烈阎两人潜伏着，寻宝金貂的小鼻子有规律的抽动着。

　　“我们现在不需要追的太紧，只要不追丢就行。”烈阎心里很兴奋，因为困扰着佣兵公会的难题可能就要解决了。

　　蜘蛛一边急速离开，一边对着四周探查着，其担心击杀赤炼的人也要伏击自己。

　　“味道有些淡了，咱们追！”寻宝金貂的小爪子朝着前边指着。

　　柳薇薇抱着寻宝金貂开始追击了，烈阎紧紧的跟在其身后。

　　修炼了一夜，林若洗漱了一下，来到了欧阳震的房间。

　　“林若你来了，坐！”欧阳震伸手指了指，身子对面的椅子。

　　“我就不坐了，跟欧阳长老打个招呼，就先回去了。”林若对着欧阳震拱拱手。

　　“按照规律，目标应该发现情况不对撤离了，走，本座陪你一起过去，虚宗主一直呆在你那里，本座也要拜会一下。”欧阳震站起身说道。

　　林若笑笑点点头，在前边带路了。

　　实际上林若清楚，欧阳震跟自己一起去紫荆执法队的驻地，是担心自己碰见没有离开的目标，遇到危险，至于拜会虚飞羽那是顺路的事情。

　　到了紫荆执法队驻地附近，林若的神力迸发，朝着四面探查着，随着探查，林若发现黑杀的杀手和佣兵的高手都不见了。

　　“退了，剩下的就是柳长老和烈副会长的事情了。”林若知道目标已经明白他们的队伍出事了。

　　“柳长老是我们佣兵公会仅有的两个道皇之一，其神力强横、善于追踪加上有寻宝金貂的辅助，应该没有问题。”欧阳震对着林若说道。

　　“走里边请。”林若带着欧阳震朝着驻地内走了。

　　在两人到议事大厅的时候，虚飞羽和商天月两人也过来了，商天月知道有巨头前来，所以过来看看，也就是打个招呼。

　　“欧阳长老，这位是九幽魔域的虚宗主了，姐姐，这位是佣兵公会的欧阳长老。”林若给双方做着介绍。

　　“久仰虚宗主大名！”欧阳震对着虚飞羽拱拱手。

　　“欧阳长老客气了。”虚飞羽也抱拳见礼。

　　“姐姐，欧阳长老里边坐吧！”林若将几人带进了议事大厅。

　　“你没事不带着执法队好好的训练，跑到这里做什么？”进入议事大厅的欧阳震看见步风在立马吼了一声。

　　“师父，是林护法他们的队伍要换个名字，要申请佣兵团，弟子比较熟悉，所以帮着跑跑。”步风躬身回答着。

　　“是这样，那这个事就交给你了。”欧阳震坐下了说道。

　　“快要到中午的时候，那个家伙离开了，你们那边顺利么？”虚飞羽接过了林若递过来的茶杯，开口询问着。

　　“顺利，除了目标以外，其余的已经全部击杀，现在只剩下目标一个人，其不能有什么作为，再说了发生这么大的事情，其是一定要跟总部汇报的。”林若又给欧阳震倒了一杯茶。

　　“看来就是要等了，欧阳长老如果有需要帮忙的地方，就派人知会一声。”

　　如果只是佣兵公会的事情，虚飞羽是懒得管的，现在提出帮忙，是因为黑杀的事情牵扯到了林若，黑杀一天不灭，林若是一天不得安宁。

　　“多谢虚宗主了，烈副会长出去追踪，佣兵公会没人坐镇也不行，本座先回去了，虚宗主没事的时候，可以到佣兵公会坐坐。”欧阳震站起身说道。

　　“一定的。”虚飞羽站起身，将欧阳震送出了议事大厅。

　　“队长，找到了黑杀的老巢，我们有没有机会参战？”陈浩天身上充满了战意。

　　“这个应该会，到时候我去请战。”林若想了一下说道。

　　“护法，灭掉黑杀这件事，我想公会一定会发布任务，还是高级的隐藏任务。”步风对着林若说道。



第155章 又遇挑衅

　　“隐藏任务，这是怎么回事？”林若有些不解的问着。

　　对于佣兵林若是了解一些，但也只限于晋级和积分，同时也知道佣兵任务跟佣兵的等级对应，至于隐藏任务还真不知道。

　　佣兵的等级跟武者公会和道者公会的成员等级差不多，不过佣兵的等级不是考核的，而是做任务积累出来的，积分从低到高是玄铁佣兵、青铜佣兵、白银佣兵、黄金佣兵、蓝晶佣兵、紫晶佣兵，还有一直当做摆设存在的神之佣兵。

　　佣兵公会发布的任务，等级是不确定的，一般的时候是青铜任务、白银任务、黄金任务出现的几率都不高。

　　“这个隐藏任务就是不能对外宣布，需要秘密进行的任务，隐藏任务无品级，按难度分高级和低级，如果消灭黑杀，那么出隐藏任务，一定是高级的了。”步风跟几人解释着。

　　“原来是这样，不过我有句话不知道该讲还是不该讲。”林若看着步风说道。

　　“护法你说！”步风看着林若，不明白林若要问什么。

　　“我就是没感觉到佣兵什么好。”林若将自己的想法说了出来。

　　“有啊，不同等级的佣兵，有不同的福利，佣兵可以到佣兵公会兑换武器、丹药和资源，比如说一把玄级的神兵，青铜佣兵去换，也许要五千魔兽元珠，白银佣兵也许就四千了，还有一些武器和资源是只对高等级佣兵开放的。”说到这个问题上，步风来了精神。

　　“原来是这样，那就是说越高等级的佣兵，待遇越高了？”林若明白了一些。

　　“是这样的，不过现在佣兵的等级很难提升，天元大陆比较太平，所以就没有什么高等级的任务出现，在乱世佣兵的等级才好提升，在上古时期，天元大陆的高手跟血域、冥域、魔域对战的时候，那时蓝晶佣兵比比皆是，甚至紫晶佣兵都出现过，而现在想升级到黄金佣兵都难得要死。”步风说着说着，变成了发牢骚。

　　“呵呵！我明白了，陈师兄，云师兄你们明天就带着大家就去报名佣兵，将这个佣兵的身份先拿下来。”林若觉得这个佣兵身份，没什么碍事的，想做任务就去做，不想做就不做。

　　“护法，现在我们正在办理佣兵团的手续，明天成立佣兵团，你这个团长明天是必须去的。”步风看林若有当甩手掌柜的意思，连忙开口说道。

　　“那行，你们先聊着，计划一下，我去休息了。”林若起身离开了。

　　林若离开了议事大厅，回到了住处。

　　此时在住处的大堂里，虚飞羽和商天月两人正喝着茶。

　　“林若你回来了。”商天月给林若倒了一杯茶。

　　“他们研究佣兵团的事，我就先回来了。”林若接过茶杯说道。

　　“听说了，紫荆执法队这个称呼在天元城确实不合适，成立佣兵团确实有必要。”虚飞羽对着林若说道。

　　“我们想要在天元城发展起来，影响力是必须要有的，毕竟以后商会什么的都要开办，而佣兵团做的好，可以打出我们的威名。”林若心里也是有着计划的。

　　“确实是这样，在天元城没实力，没影响力确实很难发展，不过要慢慢来，眼前还是天元灵境进入资格的争夺战比较重要，另外就是黑杀的事情。”虚飞羽提醒着林若。

　　“我知道了，姐姐你就放心吧！”林若笑笑说道。

　　跟虚飞羽和商天月两人闲聊了一会，林若就起身去修炼了，其知道现在需要的是实力，没有实力打造出来的势力就跟沙滩上的建筑没区别，稍微受到点风雨就会倒塌。

　　“有些难为他了。”看着林若离开去修炼，商天月心里有些心疼。

　　“宝剑锋从磨砺出，只有这样的努力，才有其现在的成就。”虚飞羽对林若的努力很是赞赏。

　　修炼了一夜，林若来到了住处的大堂，随意的吃了点早点，就朝着议事大厅走去，因为今天把要去佣兵公会去办理佣兵团的事务。

　　就在林若朝着议事大厅走的时候，方程迎面走来。

　　“队长，今天有稀客。”方程笑着说道。

　　“谁来了，陈会长？秦浩然？”林若在询问的时候，神力也朝着驻地的议事大厅探查了。

　　紫荆执法队的议事大厅也是会客大厅，主要是大家成了习惯。

　　一探查，林若发现了来的是谁了。

　　“林队长！”看见林若，陈帆站起身来，对着林若微微福身见礼。

　　“林师兄。”秦浩然对着林若也是拱手见礼。

　　“大家都别客气了，坐吧！”林若坐下了说道。

　　“想不到在天元城，我们紫荆执法队还能有这样的驻地。”陈帆对钱比较在意，知道这个驻地是需要不少钱的。

　　“紫荆联盟那边如何了？”林若开口询问着。

　　“那边一切正常，所以我就过来了，另外给你带来了酒水，是海风酿造的，我尝过了，跟你以前拿出来的酒味道是一样的。”陈帆递给了林若一个储物戒指。

　　“我这边正愁酒快喝完了呢，秦师兄怎么也过来了？”林若看着已经是初阶帝级的秦浩然询问道。

　　实际上秦浩然已经没有资格让林若称呼师兄了，林若这么喊，也就是一个礼节的问题。

　　“男儿当战四方，你们都跑到这里了，我呆在宗门也没什么意思。”秦浩然对林若没什么恨意，因为其知道，有些事就不能怪林若，再说了家族的老祖秦殇都不怪林若，其也就没放在心上了。

　　“那就留下，紫荆联盟是我们的老巢，这里才是我们征战的地方，对了我们一会去拜访一下秦太上长老。”林若对着秦浩然说道。

　　“陈会长，商会什么时候在天元城开办？”林若看着陈帆询问道。

　　“我已经让商会的几个长老出去转转了，看看天元城是什么情况，不过想要在天元城立足，这是一个大工程，需要的钱可能是一个大数目，过几天我回紫荆城和紫风城调集一些资金。”陈帆对着林若说道。

　　“你计划好就可以了，需要多少钱来找我，如果我这里不够了，你再回去调集。”林若的神力查探了一下玄灵界的一角说道。

　　“队长你还有钱？”方程有些惊讶的说着。

　　“嗯，有些事情你们就不知道，紫荆帝国以前的国库被我找到了，天风帝国的积蓄也是我搜刮的。”林若笑着说道。

　　“这都是什么时候的事啊，我可是一直跟着你的。”方程就有些纳闷，自从执法队组建以来，自己就没怎么离开过林若的身边。

　　“这个是手快有手慢无，是你们跟不上节奏，不过你们谁需要钱打个招呼就行。”林若对钱真的不看重。

　　“这就是人的命，命里有时终须有，命里无时莫强求，方程你就没地主老财的命。”风心大笑着说道。

　　“队长有钱，我就不愁，需要的时候，就借几万两花花。”方程对风心的话就不屑一顾。

　　“队长，我和步风约好了，咱们现在就过去吧！虽然他也是队长的属下，但是让人等着也不合适。”云落羽开口说道。

　　“那叫大家集合，咱们出发，成立咱们的紫荆佣兵团。”林若的兴致也比较高。

　　紫荆执法队的一群人上街，引来了无数人的侧目，主要一群人太年轻了，另外也是因为紫荆执法队的名头也是比较响亮。

　　进入佣兵公会，林若看见了步风，刚想打招呼，一队人马走了过来。

　　“老大，你看他们这也是要混用佣兵的？一群奶油小生，这是当佣兵好玩啊。”一个剃了半个光头的汉子，对着一个一身豹皮装的男子说道。



第156章 我让你走了吗

　　“修为都很不错，这样吧！你们加入我们天霸佣兵团，做做后勤什么的，以后我猎豹罩着你们。”一身豹皮男子说道。

　　“现在我林若给你们一个机会，赶紧消失。”林若看着拦在一队人马说道。

　　“哈哈！老大，他在吓唬我们呢！”猎豹的身后出现了一个背着宽刃剑的男子。

　　“这个可以理解，初生牛犊不怕虎，不过不要紧，慢慢的他们就会知道姜还是老的辣。”猎豹大笑着。

　　天霸佣兵团是佣兵界有名的佣兵团之一，有着悠久的传统。

　　前段时间，天霸佣兵团眼前的这个分队去做一个猎杀魔兽的任务，所以不知道天元城最近的变化，今天刚回来交任务，就发现了林若这个小队。

　　虽然大家的修为都差不多，但是天霸佣兵团的人有着优越感，那就是一群人经过无数次的实战，是血中成长起来的，所以瞧不起林若这群人，感觉林若这个队伍是温室成长其来的花朵。

　　“你们是找茬了？”云落羽战到了林若的身侧。

　　“你们有资格让我们找茬么？”剃了半个光头的男子说道。

　　“出去，我们先出去！”林若带着人转身朝着外边走去，走了几步对着猎豹一行人勾勾手。

　　此时步风朝着楼上走去了，其知道这事情要大了，要跟欧阳震汇报一下。

　　步风不是担心林若这群人吃亏，是担心天霸佣兵团吃亏，一旦天霸佣兵团吃亏，那天霸佣兵团肯定不会算完，事情就要牵扯不清。

　　眼前的天霸佣兵团是只一个小队，在天元城外的天霸山那是天霸佣兵团的老巢，那里也是有皇级巨头坐镇的。

　　“秃子，今天还真是有乐子了。”猎豹哈哈大笑，带着身后的人马出了佣兵团的大堂，来到了佣兵公会前边的小型广场。

　　“今天所有人都看到了，不是我们紫荆执法队，也就是将来的紫荆佣兵团找事，是他们挑衅在先，跟我们挑衅那么就要付出代价，天霸佣兵团的猎豹是么？群战、单挑，任你选，我们试试高低。”林若回身看着猎豹。

　　猎豹此时知道事情跟自己想的不一样，原本林若好像一个富家公子哥，但是现在就想一个杀戮天下的高手。

　　“试试？天霸佣兵团没有切磋的习惯，要战就生死战，至于单挑还是群战，我们随意。”猎豹重新打量着林若和林若身后的人。

　　“你是他们的队长，我也是他们的队长，那我们就先来一场。”林若身上的紫荆战袍呼啦啦的响着，这身上能量奔腾带动的。

　　“好！”猎豹，手臂一扬，一个长约丈二的狼牙棒出现在手里。

　　“我们今天刚要混佣兵，你们在我们眼里是佣兵前辈，那么我林若让你先攻击三招，三招之后，我不会客气。”林若负手而立，冷眼看着猎豹。

　　猎豹上阶武帝巅峰的修为，林若就不放在心上，今天这么做，就是要打出紫荆佣兵团的威名。

　　“小子找死！”猎豹怒了，因为在皇级巨头轻易不出手的情况下，就没人敢说让自己三招这个话。

　　猎豹的身躯纵起，狼牙棒朝着林若的身上砸去。

　　面对猎豹的攻击，林若脚尖一点，身子朝着后边飘退，随着林若的飘退，猎豹的狼牙棒从林若的身前砸下，不过砸空了。

　　“横扫千军！”一招落空的猎豹，狼牙棒横着扫出，奔着林若的腰部砸去。

　　看着猎豹的狼牙棒从左到右横扫，林若脚下一震，身躯快速的移动，朝着猎豹的身子左边冲去。

　　这样猎豹的第二招又落空了，因为猎豹右臂横扫，身子左边就是死角。

　　又一招落空，猎豹眼睛一瞪，狼牙棒突然间朝着地面砸去，一大圈能量朝着林若的脚下冲去。

　　林若提气纵身而起，躲过了猎豹的第三招。

　　“一棒定江山。”猎豹的狼牙棒朝着林若的身前捅出。

　　“也该我出手了。”身子在半空中的林若，身子一个旋转，右拳打出了一记般若全，迎着猎豹的狼牙棒打出。

　　“砰！”一声闷响，猎豹的身躯退后了四五丈，右臂颤抖着，一丝鲜血顺着手臂朝着地面流淌着，刚在的一招相接，其握着狼牙棒右手虎口被震裂了。

　　“继续啊，你不是要生死战么？你不是说我们找死么？”方程大声喊着。

　　“你是何人？”猎豹知道今天踢到铁板上了。

　　“现在问何人？我们厉害就问是何人，不厉害就喊打喊杀的，佣兵界怎么有你们这样欺软怕硬的人，你们不要生死战么，请继续！”云洛郁站出来说道。

　　“猎豹是么？既然敢欺负我们头上就要付出代价，不是要生死战么，请继续！”林若身躯，霸道的气息朝着四面荡漾着。

　　此时在佣兵公会的门口，已经聚集很多人，都在围观着两伙人的冲突，都要看看到底谁更狠一些。

　　“当我猎豹怕你？”猎豹提着狼牙棒朝着前边走了两步。

　　“兄弟们，开群战！”此时秃子看出来队长不是林若的对手了。

　　“不要脸，既然群战，我们就满足你们，兄弟们，战！”云洛郁手臂一挥，带领着紫荆执法队的人开始进攻了。

　　紫荆执法队的单人实力或许不是顶尖层次，但是群战的能力那是恐怖惊人的，原本大家看着天霸佣兵团的人不要脸就都火大了，现在听见云洛郁的话就爆发了，一群人冲过去组成阵法开杀了。

　　天霸佣兵团的成员修为跟紫荆执法队的队员差不了多少，现在跟组阵作战的紫荆执法队一群人相比，就不够看了，被打的节节败退，很快就有受伤倒下的了。

　　看着这样的局面，猎豹肝胆欲裂，怎么想不到会是这样的情况，其怒吼一声，狼牙棒再次朝着林若身前砸来。

　　“看来你是不到黄河心不死了。”林若神力和战气结合就要出大招将猎豹击毙。

　　“住手！”随着一声大喝，欧阳震出现了，出现在林若和猎豹身前，手臂一抬将猎豹震退了。

　　随着欧阳震的喊话，天霸佣兵团的人都住手了，但是紫荆执法队的人不管，还是继续砍杀，因为他们只听林若一个人命令。

　　“林护法让他们先停下。”欧阳震眉头皱皱说道。

　　“大家先停下，看看欧阳长老有什么话说。”林若举起手臂说道。

　　“林护法，这到底是怎么回事？”欧阳震看着林若询问者。

　　“今天我们是来办理佣兵团的手续的，有些事情我也不清楚，欧阳长老可以问问他，然后再问问步风。”林若指着猎豹说道。

　　“猎豹，本座知道你们行事霸道惯了，今天是怎么回事？”欧阳震看着猎豹询问着。

　　“这……”猎豹不知道说什么好了。

　　如果理亏占了便宜，那猎豹不怕，怎么处理都行，按天霸佣兵团在佣兵公会的地位，事情也没什么大不了，如果有理吃了亏，猎豹也能说出口也好解决，但是现在，自己先理亏在前，吃亏在后，让猎豹没话说了。

　　“步风，你知道怎么回事？”欧阳震心里有个大概了。

　　“师父我确实知道，林护法带着人来办理手续，刚进佣兵公会就受到了刁难和侮辱，生死战也是天霸佣兵团说的。”步风看了猎豹一眼说道。

　　“眼高手低，典型的眼高手低，都是狂妄惹的祸，死人也怨不得谁。”看着一地天霸佣兵团成员的尸体，欧阳震摇头说着。

　　“你叫林若是么？这个茬我们天霸佣兵团记下了，抬人我们走。”猎豹对着属下的一群人吼了一声。

　　“等等，我让你们走了么？”林若踏前两步说道。



第157章 开门立威

　　“你想怎么样？”猎豹看着林若说道。

　　“我想怎么样？你觉得欺负我们一下，欺负不住就完事了，没有那么便宜的事儿，既然敢跟我们耀武扬威那就要付出代价。”林若冷声说着。

　　“这些人还不够？”猎豹指着死了的属下吼道。

　　“你吼你妈啊！你觉得可以，那继续战！”云落羽骂了一句粗口，一拳又将猎豹佣兵团的一个成员打飞。

　　“你……”猎豹的眼睛快要喷火了，但是其不敢动手，因为其知道不是眼前这些人的对手。

　　“你们死了人，是因为实力不够，这跟藐视我们，需要付出的代价无关，今天你们必须要拿出一个让我们满意的说法，要不然你们一个别想走，欧阳长老，林若也是没办法，是他们做的太过火。”林若说完话，对着欧阳震又拱拱手。

　　“你这是欺人太甚！”猎豹看着林若，握着狼牙棒的手颤抖着。

　　“云师兄动手吧！我去办佣兵团的手续。”林若懒得跟猎豹废话，既然瞧不起自己一行人，那么就要付出代价，不管什么人，总是要对自己的行为负责的。

　　“杀！”云落羽手臂一扬，再次下达了攻击的命令。

　　这时候紫荆执法队的人哪里管其他的，动手就开杀。

　　被人瞧不起，已经让紫荆执法队的人都憋了一口气了，同时也要给即将成立的紫荆佣兵团来一个开门红。

　　“等等！”看着属下又有两人被击毙，猎豹喊住了到了佣兵公会大门口的林若。

　　“想好了？”林若扭过身说道。

　　“你们够狠，我猎豹认栽，你说你们要什么代价？”猎豹看着林若说道。

　　“不要摆出一副苦大仇深的样子，是你们要挑衅，现在想要解决事情，你要给出我们满意的交代。”林若拿出一个烟草棍点着了说道。

　　“好！”猎豹左手一伸，抓起了地上的一把战刀，挥手朝着自己的右臂斩去。

　　随着猎豹一刀下去，其右臂连带狼牙棒掉落地到地上。

　　“还算是一条汉子，以后办事的时候把眼睛睁大了，奶油小生？这个词不要用到我们身上，让他们走。”林若对着紫荆执法队的人挥了一下手。

　　“是！”随着林若的命令，紫荆执法队的人给天霸佣兵团的人让开了一条路。

　　“今天这里人不少，我林若在此说一句，紫荆佣兵团马上成立，我们的原则是不惹事不怕事，不管是谁，不管是哪个势力，如果跟我们挑衅，那么我们就会让其付出代价，我们会血战到底，因为我们紫荆男儿敢战天敢战地。”林若大声的说着，说着紫荆佣兵团的宣言。

　　“血战到底！”

　　随着林若的话，下边的一群人挥舞着手臂大喊着。

　　此时给右臂止血完毕的猎豹，带着天霸佣兵团的人走了。

　　这件事情的发生，使得大家都明白了一件事，那就是如果天霸佣兵团不找回今天的场子，以后在天元城就很难立足了，因为今天是赔了夫人又折兵。

　　看着事情完结，欧阳震回到了佣兵公会的楼上，其明白了一个道理，那就是林若不能惹，其不管是谁，只要是触碰了其底线，那谁的面子其都不会给。

　　在步风的带领下，林若办理了佣兵团的手续，跟佣兵公会上缴了团队佣兵勋章的图样和佣兵团的名字。

　　佣兵团的勋章都是佣兵团自己设计的，佣兵团申请通过后，佣兵公会会在一定时间内制作出团队勋章，玄铁佣兵团会发出五十个玄铁团队勋章，青铜佣兵团则是二百、白银佣兵团五百，黄金佣兵团一千，蓝晶佣兵团就看佣兵团的需求，也就是说，佣兵公会发多少团队勋章，佣兵团就可以招多少人。

　　蓝晶以上的佣兵团就不限制人数了，也就是说你申请多少团队勋章都可以，只要你们有人来登记，有人佩戴。

　　林若指定了两个副团长，那就是云洛郁和陈浩天两人。

　　办完了手续，林若带着一群人到了演武场跟佣兵公会执法队的一群人见了面，林若是想让大家多熟悉一下，毕竟都是自己的属下，以后有机会在一起战斗的。

　　一群汉子见面，场面都热闹，主要是云落羽和沈瀚宇跟佣兵公会执法队的人已经熟悉了。

　　林若跟大家约好晚上到紫荆佣兵团驻地喝酒，就离开了，其没有回驻地，而是来到了佣兵公会的楼上。

　　“你小子来了，今天你还真够狠的，得罪天霸佣兵团不划算，他们行事霸道算是一方霸主。”欧阳震对着林若说道。

　　“是他们欺负我，不是我欺负他们，如果现在不狠点，以后想欺负我们的人更多，有句话不是说了么，人不狠站不稳。”林若笑着说道。

　　“可是你这样会树敌太多，对于你们将来的发展不利。”欧阳震觉得林若的锋芒有些太盛了。

　　“欧阳长老您的意思我懂，但是我林若不惧怕任何挑战，只要有跟我叫板的，我就会打回去。”林若的话实际上不只是在跟欧阳震说，也是在跟自己说。

　　“有道理，这段时间你们佣兵团和佣兵执法队都要调整好状态，只要烈副会长和柳长老传回信息，那么就是我们开战的时刻。”欧阳震对着林若说道。

　　“林若明白了。”林若点点头说道。

　　“你要尽快的提升你的佣兵等级，这样对你有好处的。”欧阳震又提醒了林若一句。

　　“我知道了，那我先回去了。”林若起身离开了佣兵公会。

　　林若回到紫荆佣兵团驻地的时候，佣兵团的人已经回来了，大家正在安装牌匾，一块黑檀木雕刻的大牌匾。

　　“队长，这是我们昨天就定做好的，你看怎么样？”沈瀚宇看林若回来了，开口询问着。

　　“很好，很不错，有着压抑的威慑力。”林若看了一眼说道。

　　“想不到你们这么快就在这里立稳了脚跟，以后要称呼你为团长了。”陈帆笑着说道。

　　“嗯，大家收拾好，就准备宴席，咱们要好好的喝一顿。”林若今天的兴致也比较高。

　　跟大家打完招呼，林若就回住处了。

　　“回来了。”看见林若，虚飞羽笑着说道。

　　“嗯，今天把佣兵团的事情办了，我以后是一个佣兵团的团长了。”林若坐下了说道。

　　“那你们佣兵团要人不？姐姐也加入你们佣兵团好了。”虚飞羽也起了玩心，也打算做个佣兵，其觉得跟林若混在一起总有激奋人心的事情。

　　“那好啊！有姐姐加入，那我们紫荆佣兵团也有皇级的高手了。”听了虚飞羽的话，林若先是一愣，然后是高兴。

　　“那明天你陪姐姐去办个佣兵身份证明。”虚飞羽对着林若点点头。

　　在林若跟虚飞羽说话的时候，天霸佣兵团内确是阴霾密布。

　　猎豹跪在天霸佣兵团的大堂内，身后一排尸体，跟紫荆佣兵团战斗时候，战死的队员尸体。

　　“猎豹，到底怎么回事？”在大堂的主位上坐着一位满脸扎须的老者，此时老者的脸上满是煞气。

　　“回副团长的话，今天属下跟紫荆佣兵团起了冲突，这些兄弟都是被他们杀的。”猎豹低着头说道。

　　“详细说！”扎须老者怒吼着。

　　严德怒了，天霸佣兵团还没吃过这样的亏，如果是去进行任务死亡了一些人，严德不会这么生气，现在是跟其他的势力交锋，死了这么多人，其就没办法接受。

　　随着猎豹的诉说，严德脸色越来越难看。最后一巴掌拍碎了桌子，一脚将猎豹踢了一跟头。

　　“来人，我们去紫荆佣兵团，他小子再横，今天也要给本座一个说法。”



第158章 他的命要留下

　　“副团长不可，现在紫荆联盟的势力不可小视，那紫荆佣兵团的前身就是紫荆执法队，海家都在他们的手里吃了大亏。”一个穿着一身蓝袍的男子说道。

　　“江元，你说的有道理，但如果不找回这个场子，我们天霸佣兵团颜面何存？以后还怎么在天元城立足？你去喊凌战过来，本座不方便出手，那就让凌战带人去收拾他们，另外也通知猎鹰小队集合。”严德沉声下着命令，其是真火了，明知道紫荆执法队不好惹也要去碰碰。

　　凌战在天霸佣兵团是一个传奇，因为其皇级之下的无敌人物，曾经为天霸佣兵团完成了很多皇级巨头不方便出面的任务，在天元城有着皇级之下第一人的称号。

　　猎鹰小队是天霸佣兵团的顶尖力量，是一个执行了无数任务的队伍，在天霸佣兵团没有大任务情况下，猎鹰小队轻易是不动的。

　　现在天霸佣兵团被紫荆佣兵团扫了面子，严德火大之下，打算打上门去，其不相信紫荆佣兵团在皇级巨头不参战的情况下能顶住天霸佣兵团的怒火。

　　片刻之后一个穿着一身锦袍，脸似刀削、有着鹰钩鼻子的男子走进了天霸佣兵团的大堂。

　　“副团长，您有事喊我？”进来的这个男子就是凌战了。

　　“凌战，就在刚才，我们天霸佣兵团的脸面丢大了，所以需要你去找回场子。”严德冷声说着。

　　“怎么回事？”凌战找个位置坐下来，双眼看着跪在大堂内的猎豹，当看到猎豹身后一排尸体的时候，双眼迸射出两道精芒。

　　“猎豹你说！”严德伸手指着猎豹说道。

　　“大队长你要为我们出气。”猎豹将跟紫荆佣兵团的冲突说了一遍。

　　“不管是谁对谁错，扫了我们天霸佣兵团就要付出代价，你付出了代价，他们也要付出代价，你付出的是一条手臂和兄弟的命，那就让他们的团队覆灭来洗刷这个耻辱。”凌战的话语里带着肃杀的气息。

　　“报！猎鹰小队集合完毕！”江元来到了大堂内汇报着。

　　“凌战，这一次是你带队，一切你做主，本座只是去观看，没办法出面，因为他们身后也有着皇级巨头。”严德对着凌战说道。

　　凌战点点头，起身来到了，天霸佣兵团前边的小广场上。

　　此时天霸佣兵团前边的小广场上，已经有三十个黑衣人集合了，这就是天霸佣兵团赫赫有名的猎鹰小队。

　　“见过大队长，见过副团长。”猎鹰小队的人马，对出来的凌战和严德拱手见礼。

　　以前凌战带领着猎鹰小队执行过很多任务，在猎鹰小队成员的心里，凌战的地位超过严德，从见礼的先后就可以看出来这一点。

　　“我凌战有几十年没带你们执行过任务了，今天又是我们开杀之时，有人跟我们天霸佣兵团叫板，你们说怎么办？”凌战负手而立看着眼前的一队人说道。

　　“杀！”随着凌战的话，猎鹰小队的是发出了一声怒吼。

　　“不管什么人，不管是什么原因，只要跟我们天霸佣兵团找茬，那就是死，猎豹带路，出发！”凌战对着猎豹吼了一声。

　　此时紫荆佣兵团内，紫荆佣兵团的人和佣兵执法队的成员正在喝酒，庆祝着紫荆佣兵团的成立。

　　“护法，那天霸佣兵团不简单，他们不会算完的，你要有些防备，因为他们就不讲什么理不理的，曾经被他们灭掉的小佣兵团就有好几个，甚至有皇级巨头的佣兵团都被他们灭掉过。”步风有些担心的说道。

　　“有皇级巨头坐镇的佣兵团都能被他们灭掉？他们天霸佣兵团的皇级巨头很强？”林若皱眉询问着。

　　“这个属下不知道，皇级巨头互相牵制都没出手，主要是他们在皇级之下的高手比拼中有着绝对的优势，他们有着一个半皇级的高手叫凌战。”步风对着林若说道。

　　“凌战！这个名字很不错。”林若笑着说道，其心里就不怕天霸佣兵团找事。

　　“凌战号称皇级之下第一人，做事不分是非，只分好恶，跟其交过的手的人，全部是被击杀，据说他老婆都是抢的，岳父的一家都被其屠戮一空，这点大家都知道，但是没有证据，也没人追究罢了，另外猎鹰小队也是佣兵界的顶尖队伍之一。”胡杨又给林若详细的解释了一下。

　　“我心里有数了，谢谢兄弟们的关心，另外跟你们大家介绍一下，这位是我姐姐，其现在正式加入紫荆佣兵团，是我们紫荆佣兵团的第一位长老。”林若站起身将身侧的虚飞羽加入佣兵团的事情说了一遍。

　　“虚宗主加入我们紫荆佣兵团，这是好事啊。”陈浩天高兴的说道。

　　“以后不用叫虚宗主了，叫长老就行了。”断笑笑端起酒杯，对着虚飞羽拱拱手，一仰而尽。

　　“客气话大家就不用说了，林若是本座的弟弟，你们是他的兄弟，也就是本座的兄弟，以后小事你们顶着，牵扯到皇级巨头的事，本座扛着。”虚飞羽端起身前的酒碗一口干掉了。

　　木伦，步风一群人也是为林若、为紫荆佣兵团高兴，因为有皇级巨头的佣兵团，跟没有皇级巨头的佣兵团是不一样的。

　　没有皇级巨头坐镇的佣兵团，永远都是不入流，有皇级的佣兵团才可以冲击佣兵界的顶尖层次。

　　“弟弟啊！有不开眼的来找事了，看来这酒喝不消停了。”虚飞羽原本端着的酒碗放下了。

　　“嗯，继续喝，我倒要看看他们要干什么。”林若的神力一转，也发现了天霸佣兵团的人朝着这边赶来了。

　　“战斗是要继续了，咱们看看他们要怎么玩。”沈瀚宇的神力探查也发现了天霸佣兵团的一行人赶来。

　　“里边的人都给我滚出来。”到了紫荆佣兵团的驻地，凌战大吼了一声，声音里充满了嚣张和霸气。

　　凌战确实有嚣张的本钱，在天元城皇级巨头不出手的情况下其就是无敌强者，可以藐视一切皇级之下的高手。

　　“弟弟，这家伙的命要留下。”虚飞羽的一双美目里杀机一闪而过。

　　多少年了，也没有人在虚飞羽面前这么喊话，哪怕是皇级巨头也不敢。

　　“好！走我们出去看看，木伦你带着大家继续喝酒。”林若站起身，整理了一下衣袍说道。

　　“护法对不起。”木伦站起身说道。

　　“不要说这种话，有些事情我明白，大家也都懂。”林若笑着说道。

　　“护法我们不能参战，但是加油助威是可以的。”步风站起身说道。

　　“兄弟们走了。”林若站起身说道。

　　林若带着紫荆佣兵团的人，来到了大门口，“刚才是你喊话？”

　　看着凌战，林若知道这人不是善类，其身上的阴森的气息，就不是行为端正人该拥有的。

　　“你是谁？叫你们能做主的人滚出来。”凌战看着林若的眼神里带着不屑，其就没当林若是紫荆佣兵团的首脑，主要也是因为林若太年轻了。

　　“呵呵，我是谁，我不能做主？你问问他，我能做主不？”林若指了指猎豹。

　　“大队长，就是他，就是他下的命令，对我们的人进行的攻击。”猎豹用剩下的一只左臂指着林若，眼神里充满了怒火。

　　“你是亏吃的不够大，一条手臂还是不能给你长记性。”林若拿出了一根烟草棍点着了。

　　“呵呵，够狂妄！今天紫荆佣兵团是成立之日，也是灭亡之时。”凌战冷笑了一声，踏前了一步。



第159章 全面压制

　　“弟弟，等一下。”虚飞羽来到了气势迸发就要开战的林若身侧。

　　“姐姐有事？”林若扭头询问着。

　　“你是来做什么的，也是来找茬的么？如果是，那么本座就先送你上路。”虚飞羽玉手指了指严德。

　　“你是何人？”严德的眼角抽搐了两下，其看不透虚飞羽的深浅，所以不敢说什么狠话。

　　“本座九幽魔域邪主虚飞羽，也是紫荆佣兵团的长老，你别说什么废话，本座问你来意。”虚飞羽脸上带着一层寒霜，只要严德一个说不好，其就要出手了。

　　“小孩子们打架，本座来看看，还轮不到本座参与。”严德压着心里的火气说道，在气势已经弱了。

　　“不是轮到轮不到的问题，问题是你们敢不敢！”虚飞羽的话语里充满了霸气，就没将严德当回事。

　　“你……”严德脸色涨红，却没法反驳，其知道虚飞羽的大名，在天元大陆只要是有点见识的人，就不可能不知道邪主的名头。

　　“弟弟，剩下的交给你们了。”虚飞羽退了两步负手而立。

　　“你们气势汹汹的来了，想必也是不用说什么道理了，一切用实力说话，你叫我们滚出来，那你的命，我林若要了。”林若踏前了两步说道。

　　“在天元城，还没有哪个皇级之下的人，敢跟我这么说话，你这是找死。”凌战身躯一震，已经半结界话的护身气罩撑了起来，一拳朝着林若的身前打来。

　　林若脚下一步踏出，调动着身躯内的能量配合着战气，迎着凌战的右拳打出一拳。

　　第一招两人都没用战技，只是纯能量的对碰。

　　“砰！”一声闷响，凌战被震的退回了原地，林若也退后了两步。

　　一招硬碰平分秋色，应该说林若略微的占了一点上风。

　　“啊！”凌战一声怒吼，头发倒飞，双拳一震，朝着林若再次打来。

　　林若身躯前进，同样的也是双拳打出，其就是要以暴制暴。

　　这一招是两人全力出击，随着能量迸溅中的一声闷响，凌战又一次的被击退。

　　“就这样的水平也敢到我们紫荆佣兵团的门口叫嚣。”云洛郁看出来了，这凌战跟林若还是有着不小的差距。

　　凌战手臂一伸，一把宽四寸、长四尺的大剑出现在手里，剑芒吞吐着，双眼跟鹰鹫盯着猎物一样盯着林若。

　　看着凌战拿出武器，林若双拳下压，撑起了变异的护身气罩，并没拿出武器，“以往你们天霸佣兵团横行，那跟我们没关系，但现在你们欺负到我们紫荆佣兵团头上，后果不是你们能承受的。”

　　“大言不惭。”凌战冷声说着，其虽然震惊林若的实力强劲，但并不惧怕，其主要的实力还是在宽刃剑上。

　　“那我就先斩了你，然后将他们都留下，至于不敢参与的人，那就算了。”林若踏前一步，打出了一记般若拳。

　　“旋风斩！”凌战身子凌空纵起，一个翻身旋转，手里的宽刃剑带起一道能量漩涡朝着林若的身前斩落。

　　“砰！”一声爆鸣，凌战的身子被震退。

　　但是林若没有，在打出一拳之后，林若就施展着残影身法闪到了凌战的左侧，在将凌战震退的瞬间，又是连续的两拳，然后又是身子快速移动。

　　林若已经发现了，自己战气和肉体的无名能量结合就可以跟半皇抗衡，甚至超越一线，这样的攻击强度，压制凌战足够了。

　　随着林若的快速出拳，凌战双手握着宽刃剑，来回劈斩，抵挡着林若的攻击的同时，也进行着反击。

　　不过其斩开林若的拳罡，剩下的剑芒别说攻击不到林若，就算是攻击到了，也没什么威力了。

　　“虎啸，裂风斩！”落入了下风的凌战火了，连续的施展了两个战技。

　　凌战首先是脚下一跺脚，一圈圈的能量以其身躯为中心，朝着四面扩散着，其是要是让林若不能立足，同时手里的宽刃剑带着撕裂一切的霸气，朝着林若的身前斩去。

　　“火海！”林若躲避过凌战的裂风斩，施展出了道术火海，将凌战包围了。

　　林若施展这个火海，一个是为了影响凌战的视线，另外也是为了消耗凌战，让其手忙脚乱。

　　凌战的心里猛的一震，其怎么也没想到林若会发出道术，还是十分霸道的火系道术。

　　感受到这护身气罩抵挡火焰焚烧，消耗的能量巨大，凌战的手臂一挥，剑芒将火海打出了一个缺口，身子朝着外边冲去。

　　这样的情况就在林若的计算当中，因为林若知道自己施展的火焰有多霸道，凌战再是强悍，再也不敢在火海里硬抗。

　　在凌战冲出来的刹那，为了躲避凌战虎啸战技的冲击，纵身而起林若，又是一记般若拳打出。

　　“砰！”一声闷响，凌战的身躯又被林若的一拳退。

　　林若要的就是这个效果，就是不让凌战跟自己从容对战，要打乱其节奏。

　　在将凌战击退的时候，林若拿出了自己的诛神戬。

　　知道拳法可以压制对手，可以战胜对手，林若就不打算测试了，要快速的结束战斗。

　　拿出诛神戬，林若神力迸发与战气和肉体的能量结合，对着火海内的凌战劈出了一斩。

　　有着神力的探测，林若知道火海内的凌战一切情况，但凌战不行，其视力受阻，武者的契机感应就不如林若的神力探测迅速明了，当林若的诛神戬剑芒攻击进来的时候，其才发现，连忙停住外冲的身子，对着林若的戬芒劈出一剑。

　　“砰！”随着能量的撞击，凌战身上的护身气罩猛烈的摇晃着，主要是其发现林若的攻击太晚了，这样近身的能量碰撞，对其护身气罩有着很大的冲击。

　　攻击完一招的林若，身躯在火海外游走着，一道道戬芒朝着火海内斩去。

　　彻底陷入被动的凌战只能出剑抵挡，想冲出来都做不到，火海对其护身气罩不断的焚烧着。

　　感觉到火候差不多了，在攻击出一戬之后，林若神力带动着战气，施展出了道术皇极灭世枪。

　　随着林若的施展一道长约两丈，直径两尺，外围是紫色，中心是赤白色的能量枪冲进了火海。

　　此时的凌战刚接住林若诛神戬的一记攻击，按照林若原来的攻击强度又斩出一剑，当看到皇级灭世枪的时候，知道自己中计了，这一记攻击的强度就不是刚才的戬芒能比的。

　　心中大惊的凌战，一声怒吼，丹田的战气二次发动，对着皇极灭世枪劈出了一记能量斩。

　　不过晚了，皇级灭世枪带着灭杀一切的气息，震散了凌战发出的能量斩，轰碎了其护身气罩，撞到其胸口，将其身子撞飞出火海。

　　发完皇极灭世枪的林若并没有停止攻击，左手连续的抖动，十几道风刃追着凌战的身躯飞去，同时身子也跟在风刃之后朝着凌战追击。

　　身躯在半空中的凌战肝胆欲裂，其怎么也料想不到林若会这么扎手，强忍着内腑翻腾的气血，将手里的宽刃剑横着扫出，抵挡林若的风刃攻击。

　　当其震散了风刃攻击的时候，林若的身躯已经追上来，手里的诛神戬带着烈日行空的霸道气息，对着凌战刺出。

　　没有任何办法了的凌战，只能将宽刃剑横在身前，抵挡林若的杀招。

　　“给我破！”林若左手朝着右手上一搭，双臂的能量都灌注到诛神戬里，对着凌战的宽刃剑刺去。

　　“叮！”诛神戬震散了凌战宽刃剑上的能量，将宽刃剑洞穿。



第160章 全军覆没

　　洞穿了宽刃剑，诛神戬的戬芒将凌战的胸膛洞穿了。

　　凌战一声惨嚎，身躯朝着地面掉落。

　　林若身躯一个反转，诛神戬朝着凌战的脖颈划去。

　　除恶务尽，林若就不打算让给凌战一点活命的机会。

　　“住手！”此时猎鹰小队的人动了，两人朝着林若冲去，打算救下凌战。

　　“动手！”云洛郁火了，其看着林若跟凌战对战心里都担心呢，哪里还能看着对方围攻林若？直接下达了攻击的命令。

　　不过此时紫荆佣兵团的人想支援林若是来不及了，因为凌战的一退再退，使得林若和凌战的战场靠近了天霸佣兵团这边。

　　“找死！”林若左手对着攻击自己的二人打出一记般若拳，同时右手的诛神戬快速的在凌战的咽喉划过。

　　凌战的传奇在林若的这一戬之下彻底的结束了。

　　天霸佣兵团的人，再想救援也来不及了，实际上刚才有可以援救的人，那就是严德，但是严德不敢。因为虚飞羽身上能量流转，已经准备出手了，只要严德动手，那么迎接严德的就是虚飞羽的狂暴攻击。

　　击杀了凌战，林若身躯两个闪烁就回到了紫荆佣兵团的驻地，其没打算参加团战，因为没有必要，不管猎鹰小队以前的威名如何，就不可能是紫荆佣兵团成员的对手。

　　“姐姐，他的命留下了，辱骂了姐姐他就必须要死。”林若对着虚飞羽笑笑。

　　“干得漂亮，什么狗屁的皇级之下第一人，在弟弟面前就是小猫一只。”在虚飞羽的眼里，林若是最优秀的，凌战狗屁都算不上。

　　木伦和步风一群人有点不敢相信自己的眼睛。

　　佣兵公会执法队的人都知道林若强，但是也没想到已经强到了这种地步，大家都看出来了，林若击杀凌战就没什么难度，什么难解难分、难分上下、苦战这些词语都用不到这场战斗上。

　　“你们看看他们的团队作战，对你们的阵法合击会有一些启发。”林若对着身后的一群佣兵执法队的人说道。

　　“是！”佣兵公会执法队的一群人对林若是彻彻底底的佩服了。

　　不仅仅是佣兵公会执法队的人震惊，围观的人也是十分的震惊，震惊紫荆佣兵团表现出来的实力。

　　在天霸佣兵团浩浩荡荡的一群人来紫荆佣兵团驻地找茬的时候，天元城的一些人就知道了，都赶过来围观，眼前的事实谁不震惊？在场的很多人都是认识凌战的。

　　“他们想让我们灭团，那么参战的人，一个也不要留下。”林若又下达了一道命令。

　　严德的脸部肌肉抽搐着，看着精锐部下一个一个的倒下，其心里在滴血，猎鹰小队那可是天霸佣兵团的王牌。

　　“住手！”严德大喊了一声。

　　严德喊话一点效果没有，紫荆佣兵团的人继续开杀着，他们哪里会听严德的话。

　　“住手？住什么手？想打想停全由着你们了，你可以参战的。”虚飞羽莲步轻移，身上笼罩着火焰。

　　严德拳头攥的咔咔直响，但是却不敢动手，因为知道自己不是虚飞羽的对手。

　　“你不动手是明智的，比你强的皇级巨头，本座不是没杀过。”虚飞羽笑了，在林若的眼里虚飞羽的笑容是甜美的，但在严德眼里，确是充满冷意的。

　　一刻钟！紫荆佣兵团用了一刻钟多一点的时间，将天霸佣兵团的猎鹰小队全部格杀在当场。

　　“让我们灭团？就这实力么，简直就是一个笑话，你听好了，你们天霸佣兵团打到紫荆佣兵团的门口，如果不打回去，显得我们怕事，三天后，我林若要在天霸佣兵团的驻地喝酒。”林若对着严德沉声说着。

　　“好！好！本座等着你们。”严德将尸体摆到了一起。

　　“派人帮他们将尸体送回去。”林若交代了一声，就转身回紫荆佣兵团驻地内了。

　　严德哪里有脸让紫荆佣兵团的人将尸体送回去，其自己找了人，将猎鹰小队三十人的尸体带走了。

　　“继续喝酒。”回到了驻地的大堂，林若大声说着。

　　“皇级之下第一人的名号护法当之无愧。”步风虽然是半皇级修为，但是其觉得自己跟凌战还是有一点差距的，更别说跟林若比了。

　　“这个虚名没任何意义，步风你回去要跟让兄弟们将阵法的合击练好，大家要适应阵法的每一个位置。”林若对着步风又交代了一声。

　　喝到了半夜，佣兵执法队的人就离开了。

　　木伦和步风两人带着队伍回到了佣兵公会，并没有去休息，两人来到了欧阳震的房间，主要是想跟欧阳震汇报一下今天的事情。

　　“你们两个来了！”原本闭眼打坐的欧阳震睁开眼睛说道。

　　“嗯，刚才紫荆佣兵团和天霸佣兵团开战了，凌战被林护法击杀，猎鹰小队全军覆没。”木伦欠身汇报着。

　　“探子已经汇报了，你们对这场战斗怎么看？”欧阳震看着两人询问着。

　　“林护法击杀凌战没费什么力，可以说是没全力作战，真的是实力强劲，弟子怀疑其到了上阶帝级巅峰或者半皇的时候能够跟初阶皇级作战。”步风想了一下说道。

　　“就是因为其潜力无限，烈副会长才将其拉进佣兵公会，让他带领你们。”欧阳震看弟子有眼光，心里很欣慰。

　　“不光是护法，紫荆佣兵团的团队作战能力也是十分恐怖，如果按单体实力比较，他们比猎鹰小队还差一些，但是战斗起来却不是那么一回事，击杀猎鹰小队的人跟秋风扫落叶一般。”木伦都有些怀疑自己看到的。

　　“林若不是将阵法传授给你们了么，你们也可以到那个程度的。”欧阳震站起身说道。

　　“师父对紫荆佣兵团要去灭天霸佣兵团这个事怎么看？”步风开口询问着。

　　“天霸佣兵团必败，不出皇级巨头，下边的人对战，顶不住紫荆佣兵团的冲击，皇级巨头出手那更不行了，那虚飞羽是谁你们知道吧？现在紫荆佣兵团是一个长老，不出三天，本座相信紫荆佣兵团还会出现长老的。”欧阳震伸手摸着寸发说道。

　　“师父的意思，紫荆联盟的巨头会加入紫荆佣兵团？”步风有些明白欧阳震话里的意思了。

　　“不错，林若能让两个皇级巨头加入武者公会，难道还没办法给紫荆佣兵团找两个长老么？谁小瞧他都要付出代价，天霸佣兵团骄傲自大这次付出的代价很可能就是在天元城除名。”欧阳震站起身看着窗外。

　　“师父，那邪主到底是什么修为，天霸佣兵团的副团长严德愣是看着属下被灭不敢出手。”步风询问着心里的疑问。

　　“上阶道皇，你说严德这个初阶武皇敢动手么？就算是天霸佣兵团的团长谢霸王出现也没用，所以你们那个护法后台硬着呢！”欧阳震笑着说道。

　　“那邪主对护法是真的好，谁要是跟护法过不起，那邪主一定会出面。”木伦在喝酒的时候就看出来虚飞羽和林若之间的情谊了。

　　“天元城佣兵团多、皇级巨头多，但是能惹紫荆佣兵团的还真不多，这些事情不是你们能想的了，多学学林若的气势，但是不要学他的脾气，他那个脾气你们学了只会坏事。”欧阳震提醒着木伦和步风。

　　林若修炼了半夜，天一亮告诉虚飞羽，其要去办佣兵手续，然后就起身朝着无为道院的分舵走去。

　　去干什么？林若就是要再给佣兵团找长老，其担心虚飞羽一个皇级巨头会吃亏。



第161章 让他们除名

　　林若打算先找秦殇，毕竟其是无为道院的人，能好说话一些，而蓝风和云若曦跟自己不是一个宗门的。

　　刚路过驻地的议事大厅，林若遇见了秦浩然。

　　“团长你这是要出去？”秦浩然加入了佣兵团，所以称呼林若团长。

　　“对了，你跟我一起去拜见下秦太上长老。”林若看着秦浩然说道。

　　“我也正打算过去。”秦浩然对着林若点点头。

　　林若带着秦浩然来到了无为道远的分舵。

　　无为道院的人见到林若都是拱手见礼，哪怕这些人都是无为道院的护法，执法。

　　“断副掌门和秦太上长老在么？”林若对着一个熟悉一点人询问着。

　　“在，云掌门也来了，刚来一会儿，可能在大堂。”

　　来到了大堂，林若看见云若曦和秦殇两人正喝着茶聊着天。

　　“林若见过云掌门，秦太上长老。”

　　“秦浩然见过云掌门，见过老祖。”

　　“林若，昨天的事情闹得不小，不过你做的很对，有人挑衅，那就打回去了。”云若曦笑着说道。

　　“多谢云掌门支持，我们紫荆威严不允许任何人挑衅。”林若拱拱手说道。

　　“浩然，你怎么来了，青天分院什么情况？”秦殇看着秦浩然说道。

　　“青天分院现在很好，经历了一场变动，现在下边的弟子修炼的更努力了，浩然觉得好男儿该战四方，所以就过来了，青天分院现在是几个长老执掌。”秦浩然躬身汇报着。

　　“很好，你是打算留下来了？”秦殇喝了一口茶问道。

　　“我已经加入了紫荆佣兵团。”秦浩然心里很担心，担心秦殇不允许。

　　“你的想法不错，以往的事是秦家理亏，不要有什么心结，男儿该放下的就要放下，以后多跟林若学学。”秦殇语重心长的说着，其担心秦家唯一优秀的弟子，有着心结，受到困惑。

　　“浩然明白，我从来没记恨过团长。”秦浩然看了林若一眼说道。

　　“秦长老这你是多想了，如果他放不开，也不会先到林若那里，后到你这里来。”云若曦笑着说道。

　　“林若，你的来意本座知道，紫荆佣兵团将是紫荆人的骄傲，做个长老也很不错，不过本座再重申一遍，本座只能顶着那些老不要脸的，其他的事情你自己顶着。”实际上林若今天不来，秦殇也会过去。

　　昨天的事情传来，秦殇觉得紫荆佣兵团需要有坐镇之人，人家邪主虚飞羽都帮着紫荆佣兵团了，自己更应该帮。

　　“本座今天过来找秦长老也是要说的这个事，我们的后辈可以被同辈人击败、击杀，但是绝对不能被老家伙欺负，紫荆佣兵团的长老，本座也算一个。”云若曦开口说道。

　　秦殇和云若曦都知道一个事实，那就是紫荆佣兵团的年轻人是优秀的，可以在新一代里领袖群伦。

　　如果被皇级巨头欺负，那说明什么？说明不是紫荆新一代不行，而是上一代不够坚挺。

　　“多谢云掌门、多谢秦长老，我们还需要成长的时间，这段时间还要前辈们费心。”林若很满意这个结果，这还没需要自己开口呢。

　　“哈哈！走了办手续去，做个登记。”秦殇站起身说道。

　　林若带着云若曦和秦殇，到了佣兵公会做了登记，登记修为的时候吓人一跳。

　　负责登记的人，哪里能想到两个皇级巨头要加入一个玄铁佣兵团。

　　“你填写什么修为都不要紧，只要给我们身份证明，证明我们是紫荆佣兵团的人就可以了。”云若曦对着负责登记人说道。

　　“林护法，这个怎么填写？”负责填写材料的人，不敢随意的填写，而其又不能确定云若曦和秦殇的修为。

　　“林护法，你不给本座介绍一下么？”欧阳震带着朱子平从楼上走了下来。

　　“欧阳长老、朱长老，这位是星辰神宫的云掌门，这位是无为道院的秦太上长老。云掌门、秦长老，这是欧阳长老和朱长老。”林若给双方做着介绍。

　　“久仰云宗主和秦长老威名，楼上请！”欧阳震对着云若曦和秦殇拱拱手。

　　四个皇级巨头上楼了，林若开始办理手续，这个手续分个人和团队，想要成为一个佣兵团的人，首先你要是一个佣兵。

　　就在林若忙的时候，木伦和步风过来了。

　　“团长你去忙别的吧！这个事情交给我们办，一会儿我们把身份证明送上楼去。”步风笑着说道。

　　“那还有我姐姐的，你们也一并去办了吧！”林若对着步风说道。

　　交代给步风，林若带着秦浩然就离开了。

　　“我再叫你秦师兄不合适了，以后称呼你浩然吧！”林若看着身侧的秦浩然说道。

　　“这样最合适，团长再称呼师兄，那我浩然就汗颜了。”秦浩然笑着说道。

　　“你来这里是对的，谨守着一个青天分院，没有太大的作为，我们要天元大陆都知道我们，都知道紫荆佣兵团的威名。”林若说着自己的理想。

　　回到了驻地，林若和秦浩然分开后，心里有些想念云峥了，不知道自己的那个兄弟怎么样了。

　　林若进入驻地的议事大厅，原本聊天的人都站起身来。

　　“大家都坐，陈会长，天元城跟紫荆城，有来往的商队么？”林若看着陈帆询问着。

　　“有的，团长有什么事情么？”陈帆觉得林若这么问一定是有事的。

　　“捎一个口信回去，告诉云峥，如果那边没什么事情就过来。”林若说了自己的想法。

　　“一会儿我就这个事办了。”陈帆知道云峥在林若的心里是什么地位，自己跟林若的纠纷就因云峥而起。

　　“团长，你一大清早干什么去了，都看不见你人。”今天穿了一身白色罗裙的云洛郁看着林若询问者。

　　“紫荆佣兵团只有姐姐一个皇级巨头，打天霸佣兵团之时，我担心姐姐被围攻，所以打算再找两个皇级巨头做长老。”林若笑笑说道。

　　“这事我去办啊，我去找爷爷加入不就行了。”云洛郁站起身，就要离开，性格确实是十分的急。

　　“云师姐你坐下，事情我已经办好了，云宗主已经加入佣兵团了。”林若拦住了要出门的云洛郁。

　　“团长，我们这些人也能承担一些责任，不是你想的那么没用。”云洛郁坐下了有些不高兴的说道。

　　“云师姐你误会了，有些事还是要我去办的，如果我利用云师姐跟云宗主的关系去办事，那云宗主会不舒服的，虽然事还是那么回事。”林若在这点上想的比较多。

　　“云师姐，你真的是误会团长了，团长不希望利用亲情为佣兵团办事。”沈瀚宇开口说道。

　　“那就让团长一个人去受累、去求人？”云洛郁知道林若性格好强，去求人可能是林若最不愿意做的事。

　　“云师姐，佣兵团是我们大家的，所以我林若也好，大家也好，为佣兵团出力是应该的。”林若知道云洛郁是心疼自己，关心自己。

　　“团长，那事情怎么样了？”陈浩天有些着急的询问着，因为其知道紫荆佣兵团的弱势就是根基浅薄，没有深厚的底蕴。

　　“云宗主和秦太上长老现在都是我们紫荆佣兵团的长老了，所以我们可以放心大胆的开杀，不用再顾忌天霸佣兵团皇级巨头的威胁。”林若站起身说道。

　　“那帮兔崽子，嚣张霸道，这回我们要让他们除名。”断笑笑握着拳头说道。



第162章 黑杀老巢

　　此时的严德正跟几个老者在汇报着跟紫荆佣兵团的冲突和损失，因为事情其已经解决不了。

　　一个金发老者满脸的怒气，“严副团长，你是怎么做事的？竟然让猎鹰小队和凌战全部战死，这是多大的损失你知道么？”

　　这人就是天霸佣兵团的团长谢霸天了。

　　“团长，属下知道事情的时候，已经死了人，所以只能去找回场子，但是想不到紫荆佣兵团这么扎手，那个女人的修为恐怖至极，属下看不出深浅，所没办法挽回局面。”严德低着头，因为其心里有些屈辱，不敢动手的屈辱。

　　“你看不出修为？那就不是初阶皇级，很可能是中阶皇级，他们说要打来是么？那我们就等着，下边的成员不是他们的对手，那我们就出手，一个中阶皇级，还没有资格跟我们狂妄。”金发老者站起身说道。

　　“严德你去集合人马，本座就不信了，我们天霸佣兵团不是紫荆佣兵团对手。”另外一身蓝袍的男子站起身说道。

　　这一位是天霸佣兵团的长老布冯，其也是中阶武皇。

　　严德心里很没底，那就是团长谢霸王和长老布冯给自己压力不如虚飞羽给的压力大，也就说天霸佣兵团的皇级高手都比不上虚飞羽。

　　林若心里没将天霸佣兵团的事情放在心上，其想的是黑杀那边的情况，如果柳薇薇和烈阎不能查出黑杀的老巢在哪里，那么是后患无穷。

　　此时的柳薇薇和烈阎跟着蜘蛛已经跑了几千里。

　　“副会长，看来着蜘蛛是回他们老巢的，如果想要传信的话，不用跑出几千里。”柳薇薇对着烈阎说道。

　　“不错，看样子我们这次的行动是有效的，只要找到他们的老巢就好办了，那样我们佣兵公会不仅仅可以出一口恶气，也可以为大陆拔除一毒瘤。”烈阎心里也是比较兴奋。

　　蜘蛛开始的时候是担心人追踪，所以特别的兜了几个圈子，如果是正常的人的跟踪，其就能发现，奈何柳薇薇和烈阎两人靠的是寻宝金貂追踪，与蜘蛛的距离很大，蜘蛛就没有办法发觉。

　　跑出了几千里，蜘蛛回到了黑杀的老巢，其要将此事跟噬魂，还有三位魁首汇报，死了皇级巨头这事太大了。

　　“他现在移动的速度降低了。”寻宝金貂抽着小鼻子说道。

　　“小心点，我们上去。”柳薇薇带着寻宝金貂开始前进了。

　　随着前进，柳薇薇和烈阎发现一个又一个暗哨，有着柳薇薇的神力探查，都将这些避开了。

　　“副会长，情况有点不对，这里的警戒程度，超过了我们上次灭掉那个小基地数倍，难道这真是他们的老巢就在这里？”柳薇薇心里十分的震惊，震惊黑杀的老巢离着天元城只有数千里。

　　“有可能，黑杀的老巢在哪里都是有可能的，他们做事就是不按常理出牌。”烈阎心里也是比较诧异，但更多的是兴奋，兴奋的是有可能找到了黑杀的老巢。

　　柳薇薇和烈阎也不敢太靠近，两人是担心黑杀里边有上阶道皇，那样很容易被发现。

　　“柳长老，不用探查了，本座已经感应到了几个皇级巨头的气息，可以确定这里就是黑杀的老巢了。”探查了半天之后，烈阎对着柳薇薇说道。

　　“那我们回！”烈阎和柳薇薇两人就离开了。

　　此时蜘蛛正和噬魂汇报着发生的事情。

　　“什么？青蝶小姐死了，赤炼也死了，到底是什么人干的？”噬魂一拳打碎了桌子怒吼着。

　　“属下只是知道，杀死青蝶的人在天元城，他也是紫荆联盟首脑，名字叫林若，另外赤炼和金杀小队是什么人杀的，还没有调查，主要是事情太过重大，属下着急回来汇报。”蜘蛛没说实话。

　　蜘蛛是怕了，因为对方能杀了赤炼那么也就能杀了自己。

　　“好了，下去等候命令，这事不仅仅要告诉副魁首，也得通知大魁首。”噬魂冷着脸朝着一个阴暗的大殿走去。

　　“噬魂，你来有事情么？”一个女子的声音在大殿内响起。

　　“回大魁首的话，赤炼被人杀了，一个金杀小队全军覆没。”噬魂躬身说道。

　　“一群饭桶，是谁这么大的胆子，敢杀我们的人？”一个一身黑色劲装，脸上带着黑色面纱的女子出现噬魂的身前。

　　“这个属下会去调查，只是先来跟大魁首来汇报一下。”噬魂的声音有些低。

　　“赶紧去调查，调查清楚了，本座会亲自出手，让他们知道跟我们黑杀作对的代价。”黑衣女子冷声说着。

　　“那属下先下去了，副魁首的女儿被人杀了，这事属下也要去汇报。”噬魂欠身退出去了。

　　噬魂离开了大魁首的住处，又来到了副魁首闭关的黝黑山洞。

　　“噬魂拜见副魁首。”噬魂对着山洞拱拱手。

　　“是青蝶有消息了么？”好像金属摩擦的声音，从山洞里传了出来。

　　“青蝶小姐已经……已经被人杀了。”噬魂只能说出事实。

　　“好狗胆，竟然杀了本座的女儿，本座要杀尽跟这件事有关的所有人。”一个穿着一身银色战袍的老者从山洞里走了出来，身上的杀气朝着四面荡漾着。

　　这个人就是黑杀的副魁首青苍天了。

　　“副魁首，赤炼和蜘蛛带着一队金杀小队去调查此事，也被人击杀了，只有蜘蛛一人回来，但是杀死青蝶小姐的人，已经调查出来了。”噬魂躬身说着。

　　“是谁？是谁杀了本座的女儿？”青苍天一步跨出来到了噬魂的身前。

　　“是蜘蛛调查出来的，他叫林若，是紫荆联盟的统帅，同时也是无为道院的弟子。”噬魂讲述着蜘蛛汇报的一切。

　　“不管是谁，他都要死，本座要亲自去一趟天元城了。”青苍天身子一闪就离开了。

　　青苍天压不住心里的怒火，现在就要去杀了林若，因为青蝶是其的心头肉。

　　林若这边解决了皇级巨头的问题，就等着对天霸佣兵团对战了。

　　就在林若和虚飞羽喝茶聊天的时候，步风来了。

　　“护法，烈副会长回来了，让护法过去一趟。”步风对着林若说道。

　　“好，看来黑杀的事情是有眉目了，姐姐，我去佣兵公会看看。”林若跟虚飞羽交代了一声就跟步风离开了。

　　在佣兵公会的二楼里，林若看见了烈焰、欧阳震、柳薇薇、汤纪和朱子平。

　　“林若见过烈副会长，见过各位长老。”林若对着众人拱拱手。

　　“老大！”寻宝金貂的身子一纵，落到了林若的肩膀上。

　　“林若，多亏了你的办法和寻宝金雕的帮忙，我们已经查到了黑杀的老巢，准备一下，就可以将其剿灭。”烈阎对着林若说道。

　　“这是好事，什么时候动手？”林若心里很高兴，因为黑杀也是林若的一块心病。

　　“我们还要准备一下，通知一下武者公会和道者公会，我们要做到除恶务尽。”烈阎对着林若说道。

　　林若有点纳闷了，为什么就看不见佣兵公会的会长呢，出了这么大的事情，这家伙都不露面。

　　“喂！林小子你想什么呢？”欧阳震开口说话了。

　　“我在想，这么大的事情，会长大人怎么不出面呢？”林若询问者心里的困惑。

　　“会长大人，还有太上长老，跟武者公会的太上长老都在忙着天元灵境的事情。”烈阎没有隐瞒什么直接对林若说了原因。

　　“原来是这样，我们紫荆佣兵团在两天后随时可以开战。”林若对着烈阎拱拱手。

　　“两天后？”烈阎有点纳闷了。



第163章 仇敌上门

　　烈阎虽然只是离开了短短一段时间，但错过了紫荆佣兵团和天霸佣兵团的冲突，再加上大家一直都在商量黑杀的事情，谁也没来得及说这个事。

　　“是的，马上我们要跟天霸佣兵团决议死战，所以在时间的安排上，还请烈副会长错开。”林若对着烈阎拱拱手。

　　“这又是怎么回事，你们怎么掐上了？”烈阎揉着眉头说道。

　　“这个烈副会长真不能怪我们，事情的始末欧阳长老知道，是人家欺负到我林若的头上了，我也是没办法的事。”林若对着烈阎拱拱手。

　　“烈老，这事是天霸佣兵团挑衅在先动手在后，最后那严德带着人打上门了，事情才发展到现在这个样子了。”欧阳震对着烈阎说道。

　　“一群狂妄自大之人，林若你好好的收拾他们。”听了欧阳震的话烈阎火大了。

　　“已经收拾了，凌战和猎鹰小队的人全部死了。”欧阳震对着烈阎说道。

　　“凌战死了？”烈阎是知道凌战的，知道凌战是皇级之下的一号狠人。

　　“死了，被咱们的林若护法给当场咔嚓了，猎鹰小队全军覆没，而紫荆佣兵团无一人伤亡。”欧阳震笑着说道。

　　“这战绩太恐怖，不过仇是结下了，以谢霸王和布冯的性格是不会算完的。”烈阎想了一下说道。

　　“他们不算完？他们先挑衅然后打到我们紫荆佣兵团，我们就算完了？回头我们就打到天霸佣兵团，直接让他灭团。”林若冷声说着。

　　“那行，你先处理这个事，我们这边有结果了，给你信息，灭黑杀，佣兵公会会发布隐藏任务，到时候任务本座会让木伦发放到你们手上。”烈阎对着林若点点头。

　　烈阎没有管紫荆佣兵团和天霸佣兵团的事，其知道紫荆佣兵团受了挑衅不会妥协，那边吃了大亏的天霸佣兵团也不会罢手。

　　“林若，小心点别吃亏，天霸佣兵团那边皇级巨头有好几位。”柳薇薇提醒着林若。

　　“他们有皇级巨头，我们紫荆佣兵头也有，在皇级巨头的对比上，我们只会占优势，而不会占据劣势，他们皇级巨头不出手还好，如果敢出手，那么结果就是全灭。”林若笑着说道。

　　“本座知道你小子会有办法的，说吧，除了虚宗主你又请到谁了？”欧阳震大笑着说道。

　　“黑衣杀神秦殇和星辰神功的云宗主。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“呵呵，你够狠，你去忙吧！”烈阎重重的拍了林若肩膀一下说道。

　　离开了佣兵公会，林若的心里敞亮了很多，黑杀的问题解决掉，那么自己就可以全心的去面对天元灵境开放的事情了。

　　“天霸佣兵团是眼睛瞎了，还是被猪油蒙了心窍，去招惹紫荆佣兵团，没事去招惹林若这疯子，林若是惯着别人的人么？”烈阎气呼呼的说着。

　　实际上烈阎不希望看到这样的冲突，因为损失的都是佣兵的实力。

　　“谁让天霸佣兵团霸道惯了，霸道一次两次没什么，一直这么霸道，能不踢到铁板么，现在好了，踢到的不是铁板是钢板。”汤纪摇摇头说道。

　　“你们去通知所有的长老和护法集合，本座去找一下宫若离和波尔查，我们要强势的灭掉黑杀，不能出一点差错。”烈阎对着几人说道。

　　凭着佣兵公会的实力，想灭掉黑杀也是轻而易举的事，烈阎就是不希望有漏网之鱼，那样的危害无穷大。

　　林若回到紫荆佣兵团，就召集人开会了，说了在佣兵公会得到消息。

　　“哈哈！我还愁灭了天霸佣兵团就没事干了呢，灭黑杀的这群杂碎，也是一场大战。”云落羽兴奋的说着。

　　“大家先准备一下，明天午时咱们去天霸佣兵团驻地，我说了要在他们的驻地喝酒，另外云师姐、浩然，你们通知一下云掌门和秦太上长老帮我们掠阵。”林若交代了一番就离开了。

　　“弟弟，你回来了。”看见林若回来，虚飞羽给林若倒了一杯茶。

　　“嗯！黑杀的老巢查出来了，灭掉了天霸佣兵团，我们还要继续战斗，要辛苦姐姐帮我们掠阵。”林若对着虚飞羽拱拱手。

　　“我说弟弟，你以后就不要跟姐姐客气了，这几百年，姐姐太闲了，现在很喜欢跟你们在一起过这种充满了热血的生活。”虚飞羽玉手拍着林若的肩膀说道。

　　“有姐姐支持，我心里很踏实，可以放开手脚的去做想做的事。”林若心里十分高兴，伸手拉住虚飞羽放在自己肩膀上的玉手说道。

　　“你就大胆的去做，姐姐说过，以后的日子里我们姐弟一起争霸天下。”虚飞羽的另外一只手也伸过来握着林若的手。

　　“啊！对不起！”林若心里一惊，连忙抽回手觉得自己有些唐突了。

　　“你啊！”虚飞羽笑着摇摇头。

　　跟虚飞羽闲聊了一会，林若来到了修炼的密室，然后闪身进入了玄灵界。

　　“林若你来了。”江思思跑到林若的身边，趴进了林若的怀里。

　　“来了，修炼顺利么？”林若伸手轻轻的抚摸着江思思的脸颊说道。

　　“很顺利，刚刚从入定中醒来不久，飞烟姐姐和倾凝姐姐还在修炼呢！”江思思指了指玄灵界的水潭边。

　　“你们修炼的顺利就好。”林若看着江思思的樱桃小口，有些心动低头就吻了上去。

　　江思思这几日没见林若，心里也是十分的想念，搂着林若的脖子回应着。

　　随着江思思的回应，林若心里有了冲动，弯身抱起江思思进入了玄灵界的竹楼。

　　“思思，我有些想你们了。”林若将江思思放到了竹床上。

　　“我也是！”江思思的眼眸含着春水，刚才林若的亲吻，已经让其动情了。

　　林若伸手轻轻将江思思的罗裙慢慢的解开，随着林若的动作，一副玲珑娇躯出现在林若的眼前。

　　“思思你太美了。”林若的手有些不稳。

　　“只要你喜欢就好。”江思思有些不好意思了，拉起竹床的锦被给自己盖上了。

　　林若脱了战袍也进入了被窝，回身拥住了江思思亲吻着，手也攀上了江思思身前的高峰。

　　随着林若的亲吻和抚摸，江思思的轻吟声出现了。

　　受到了这个轻吟声的刺激，林若一柱擎天，有些控制不住了，伸手抬起了江思思的一条玉腿。

　　林若的这个动作，使得江思思两条笔直的玉腿成了一字，小溪也呈现在林若的眼前。

　　林若的怒龙顺着春水寻到了源头，但是小溪的紧窄，使得怒龙很难进入。

　　因为江思思的小溪是九曲神器，奇妙之处就是幽深紧窄。

　　随着林若的挤压，怒龙的龙头一点点的进入了，江思思的玉手也是紧紧的搂着林若的脖颈。

　　龙头的进入之后，林若身躯一震的怒龙冲破了层层阻碍全部进入了小溪，温暖、丝滑，紧握的感觉刺激着林若的灵魂。

　　当林若开始冲击的时候，水声、轻吟声，响了一片，竹床嘎吱嘎吱的响着，好像随时要崩塌一样。

　　在林若飘飘欲仙的时候，虚飞羽在卧室内喝着茶水，一双美眸有些迷茫。

　　突然之间，虚飞羽的双眼闪过了两道精芒，身躯一闪来到了驻地的中间，一身气势迸发开来，朝着四面荡漾着。

　　就在虚飞羽站在驻地中间的时候，一个一身银色战袍，带着面具的男子停下了身子，其停下身子的位置就是紫荆佣兵团的大门。



第164章 换换颜色

　　银袍人就是黑杀的副魁首青苍天了。

　　青苍天来到天元城，抓到了两个人，逼问出林若的信息以及下落，天一黑就赶到了紫荆佣兵团的驻地。

　　就在青苍天要进入紫荆佣兵团驻地的时候，被虚飞羽发出来的气势震惊了，其想不到紫荆佣兵团有上阶道皇坐镇。

　　青苍天曾经执行过无数的刺杀任务，从来不做没把握的事情，所以停在紫荆执法队的门口没有进入，因为心里没底。

　　虚飞羽身子闪动来到了驻地的门口，“你是何人？为何半夜来我紫荆佣兵团？”

　　青苍天扫视了一眼虚飞羽，身子一闪就后退了。

　　虚飞羽想了一下没有追，其担心中了调虎离山之计，担心还有其他的高手来佣兵团的驻地捣乱。

　　青苍天心里十分的不解，其得到的信息是紫荆佣兵团刚刚成立，不明白怎么会出现上阶道皇，其不敢出手，一个是觉得虚飞羽深浅莫测，另外一个原因就是担心被缠住，会有其他的皇级巨头出现。

　　思考了一会，虚飞羽回到了住处，其不明白这个银袍人来自何处，但是青袍人有敌意虚飞羽是知道的。

　　玄灵界内江思思达到了高峰，九曲神器的洞壁来回蠕动、抽吸的时候，林若也喷发了。

　　“思思累了吧！”林若放下了江思思一直被自己扛在肩头的笔直玉腿。

　　“有一点点！”江思思的脸上满是红晕。

　　“嗯，累了就休息。”林若伸手抚摸着江思思的脸颊说道。

　　“我先去洗个澡，处理一下。”江思思拿着轻纱披在身上。

　　林若也是要洗澡的，拥着江思思就朝着水潭边走去。

　　这一夜林若没有修炼，天微微一亮，其闪身出了玄灵界。

　　“姐姐想什么呢，这么入神。”林若看着玉手拄着下巴的虚飞羽询问着。

　　“昨夜有一个银袍人前来驻地，不知道要做什么，其修为很恐怖，是上阶武皇。”虚飞羽对着林若说道。

　　“难道是天霸佣兵团的高手？”听说对方是上阶武皇，林若的眉头皱起来。

　　“应该不是，天霸佣兵团知道姐姐在这里，所以不会鲁莽的乱来，这个银袍人好像不知道姐姐的存在，其是直接要冲来，直到姐姐显露出修为，其才退走的。”虚飞羽分析了一下说道。

　　“难道是黑杀的，难道是烈副会长他们跟踪的目标回去汇报了我杀了青蝶的事情，黑杀派出了高手？”林若想了一下，觉得现在不知道虚飞羽在佣兵团驻地的只有黑杀了。

　　“有可能，商家、拓跋家没有上阶皇级，而薛家、海家和天霸佣兵团，应该知道姐姐在驻地。”虚飞羽觉得林若说的有道理。

　　“姐姐，你也不用太担心了。”林若对着虚飞羽说道。

　　“不担心？在这个世界上，姐姐只有你一个最亲近的人。”虚飞羽看着林若摇摇头。

　　林若心里感动，却不知道形容。

　　“团长、长老，云宗主和秦太上长老过来了，还有风云武宗的蓝太上长老。”陈浩天来到了林若的住处。

　　虚飞羽做了佣兵团的长老，陈浩天也改了称呼。

　　“那我们过去。”林若站起身对着虚飞羽说道。

　　“虚宗主来了，林若准备的怎么样了？”看见了林若和虚飞羽过来，云若曦开口询问着。

　　“这个没什么准备的，中午直接杀过去就行了，到时候还请云宗主和秦长老掠阵。”林若对着二人拱拱手。

　　“我们去了也是做做样子，有虚宗主在，天霸佣兵团的皇级巨头谁敢动手，在天元城上阶皇级可是没几个。”云若曦笑着摇摇头。

　　“云宗主，天元城的情况还真的很复杂，昨夜一个上阶武皇来到了驻地，不知道要做什么，其身上带着杀机一定是对头。本座担心中了调虎离山之计，没敢追击。”虚飞羽脑子里一直思考着银袍人的问题。

　　“还有这样的事？”云若曦听了虚飞羽话的，心里十分的震惊，上阶皇级那是皇级中的顶尖层次，威胁十分大。

　　“林若，你给本座准备个房间，下回这样的人来了，绝对不能让他轻易的走了。”云若曦有些愤怒，愤怒的上阶皇级来对付林若这些年轻人。

　　“这合适么？那星辰神宫那边呢？”林若想的比较多。

　　“那边有江副掌门坐镇，再说了，星辰神宫在天元城还没有敌人。”云若曦摇摇头说道。

　　“林若，本座也过来呆着，现在紫荆联盟的势力当中，只有紫荆佣兵团在风口浪尖上。”秦殇开口说道。

　　“云师姐，云掌门和秦长老的住处你给安排一下。”林若对着云洛郁说道。

　　“团长放心，这事洛郁一定办好。”云洛郁对着林若拱拱手。

　　云洛郁的表现让云若曦心里一震，云洛郁的脾气其了解，那是天不怕地不服，哪怕是跟自己说话的时候都耍小性子，但现在对林若的态度跟以前明显的有了很大的区别，应该说被降伏了。

　　“林若，你有些不对，有好处的时候，你能想到风云武宗，但是紫荆佣兵团有事怎么就不想到呢，这是拿我们当外人了？”蓝风看着林若说道。

　　林若给蓝飞天要名额，将自己卖进了佣兵公会，蓝风也是知道的。

　　“这？蓝长老很抱歉，林若不是那个意思，主要是跟前辈不是很熟，有些事不好意思开口。”林若对着蓝风拱拱手说道。

　　“这点本座明白，瀚宇，正君你们没事的时候，带着林若去风云武宗的驻地走走，我们紫荆联盟要做到真正的铁板一块。”蓝风对着沈瀚宇和蓝正君说道。

　　“长老，您是不知道，团长这一天忙东忙西的，我们见面的时间都不多。”蓝正君替林若解释着。

　　“本座知道了，林若，这佣兵团还要长老不？如果要，那算本座一个。”蓝风看着林若询问者。

　　实际上蓝风知道，紫荆佣兵团有虚飞羽、云若曦和秦殇三位皇级巨头足够了，其开口说这个话，也是表明一个态度，那就是风云武宗对紫荆佣兵团是绝对的支持。

　　“当然要，沈师兄，你带着蓝长老去办一下手续，那样去天霸佣兵团的时候名正言顺。”林若对着沈瀚宇说道。

　　林若泡了茶，大家随意的闲聊着，主要是等着时间，时间差不多就对天霸佣兵团进行攻击。

　　当沈瀚宇和蓝风回来的时候，时间就差不多了。

　　“云师姐，集合人马准备出发。”林若对着云洛郁交代了一声，拿出自己的佣兵勋章别在了右臂上。

　　看见林若的动作，大堂里的几个大佬都拿出了佣兵勋章别在了手臂上。

　　“弟弟，这两个勋章的颜色都不好看，你想想办法，换换颜色。”虚飞羽别好了勋章说道。

　　大家的勋章都是两块，一块是团队的，一块是个人的，团队的勋章有两寸方圆，单人的一寸方圆，佩戴的时候，单人的可以镶嵌在团队的上边，现在大家的勋章都是一个颜色，那就黑乎乎的铁颜色。

　　“这个忙完了天霸佣兵团的事，就去办，会让大家换换颜色的。”林若对着虚飞羽点点头。

　　“报！紫荆佣兵团集合完毕。”云洛郁来到了大堂的门口汇报着。

　　林若对着其点点头，起身出了大堂，在大堂的门口五十几人整装待发。

　　“你们是紫荆联盟、紫荆佣兵团的骄傲，现在很多人看着我们，我们要天元城的人知道我们是什么样的团队，现在出发！”林若举起手臂喊道。



第165章 活活炼化

　　在紫荆佣兵团出发的时候，驻地外边就人山人海了，都是要去围观的。

　　天元城作为天元大陆第一城，占地方圆千里，人口也是千万之多，现在发生了这么大的事情，能不去看热闹么！

　　林若在最前，云洛郁和陈浩天跟随在身后，后边就是紫荆佣兵团的成员，在最后是佣兵团的四位长老。

　　“这紫荆佣兵团是真的要灭掉天霸佣兵团啊。”

　　“活该天霸佣兵团倒霉，谁让他们平时耀武扬威的，现在踢到铁板上了。”

　　修为低看不出来什么，看的是热闹。

　　修为高的一些人心里是震惊的，震惊的是紫荆佣兵团的四位长老，看不出修为代表什么？代表的是皇级巨头，任是谁也想不到，刚刚成立的紫荆佣兵团竟然有四位皇级巨头。

　　天霸佣兵团刚成立的时候，是没什么钱的，所以驻地在天元城外的天霸山当中，天霸山的得名，也是因为天霸佣兵团。

　　此时在天霸山脚下也围了很多人，都是来看热闹的，要看看紫荆佣兵团和天霸佣兵团谁能笑到最后。

　　虽然紫荆佣兵团连续让天霸佣兵团吃了两个大亏，但是大家都知道天霸佣兵团不简单，毕竟是传承了无数岁月的老派劲旅。

　　在天霸山山门里边的广场上，上千人也是整装集合，这些是天霸佣兵团的成员了。

　　紫荆佣兵团只能收五十人，但有着悠久历史的天霸佣兵团是黄金佣兵团，是可以有上千成员的。

　　林若带着人来到天霸山山门的广场上。

　　“你们还真敢来，当我们天霸佣兵无人么？”严德踏出两步说道，双眼却看着虚飞羽。

　　“当你们天霸佣兵团无人？那你们挑衅在先动手再后，然后又打到我们紫荆佣兵团，是当我们紫荆佣兵团无人么？”林若冷笑了一声。

　　“看来多说无益了，本座就要看看你们小小的佣兵团怎么灭我天霸佣兵团，你小子怎么在我天霸佣兵团驻地喝酒。”谢霸天出面了。

　　此时的谢霸天也是注视着虚飞羽，进山之后虚飞羽担心有什么变故，就跟在林若的身侧不远，而云若曦、秦殇和蓝风一直在后头，几人都收敛着修为，所以一直关注虚飞羽的谢霸天几人就没看到。

　　“杀！”林若诛神戬出手，朝着前边挥出。

　　随着林若的命令，紫荆佣兵团的成员如狼虎一般朝，着天霸佣兵团的成员冲去。

　　下边的战斗打起来，林若没动，诛神戬斜指着地面注视着谢霸天。

　　五十人的玄铁佣兵团硬撼上千人的黄金佣兵团这样的事情，在佣兵的历史上就没有过，现在紫荆佣兵团做到了，不到五十人的团队，将天霸佣兵团的佣兵杀的人仰马翻，尸体倒地一片。

　　天霸佣兵团的顶级小队猎鹰小队都顶不住紫荆佣兵团的冲击，现在这些成员更不行了，哪里能顶得住擅长团队作战的一群人。

　　随着战局的展开，谢霸天的脸色越来越难看，其看出来了，皇级之下的战斗，天霸佣兵团的成员跟紫荆佣兵团就不是一个层次。

　　“布冯长老你顶着她，本座先杀了这个杂碎。”谢霸天虽然没看出虚飞羽的深浅，但本能将虚飞羽看成有着秘法隐藏修为的中阶皇级。

　　这不怪谢霸天大意，主要是在天元城的上阶皇级巨头太少了，一个小小的玄铁佣兵团，哪里会藏着上阶皇级这样的巨龙。

　　“这是你们找死啊！”布冯朝着虚飞羽冲去的路上，出现了一个手持长枪的人，这个人就是云若曦了。

　　“你是什么人？”布冯心里大惊，想不到横空又杀出一位高手。

　　“紫荆佣兵团的长老，你们老家伙对着下边出手，那我们也没什么客气了。”云若曦手臂一摆，日月枪如同蛟龙一般，朝着布冯的身前刺去。

　　“你们很垃圾！”虚飞羽放开了身上一直压制的气势，玉手轻扬，一片赤白色的火焰出现在谢霸天的身前，拦住了其冲往林若的路线。

　　“你是谁？”谢霸天的眼角抽搐着，发现了虚飞羽修为恐怖。

　　“本座虚飞羽，如果说这个名字你们不知道，那邪主你们可能会知道，同时本座也是紫荆佣兵团的长老，既然你对皇级之下的人都出手了，那本座也就不客气了。”虚飞羽身子闪动，手臂又是一扬，火海将谢霸天包围了，同时火焰斩朝着火海里的谢霸天斩去。

　　这时候严德动了，其手里出现了一把长剑朝着林若的身前斩去。

　　“原本还愁找不到理由对你出手，是你自己找死。”随着一道剑气出现，秦殇站到了林若的身前，杀戮剑斜指着天空。

　　严德眼睛睁得大大的，其想不到紫荆佣兵团还有皇级巨头。

　　秦殇不理会发愣的严德，脚下一步跨出，杀戮剑气朝着严德身前刺去，一剑发出之后，身躯到了严德身躯侧面再次出剑。

　　蓝风来到了林若的身侧，保护着林若。

　　那边云若曦出了两枪之后，将布冯死死的压制，布冯抵挡了两招，嘴角已经见血了，被云若曦的枪芒震出了内伤。

　　跟虚飞羽作战的谢霸天更是狼狈，被虚飞羽的火海焚烧，护身结界能量消耗的巨大，想要冲出火海却做不到，因为只要一冲，迎接其的就是虚飞羽的火焰斩。

　　谢霸天只要一接虚飞羽的火焰斩，身躯就被震回火海不说，还被震的气血翻腾，结界不稳。

　　“就你这样的货色，也敢对本座的弟弟出手，你去死！”虚飞羽手里出现了一把火焰长剑，是其用神力本源凝练出来的。

　　随着虚飞羽的这一剑斩出，火海里的谢霸天发出了一声惨叫，一声惨叫过后，接着是惨叫声连连，火人一样的谢霸天朝着火焰外冲击着。

　　虚飞羽手臂一震就将其震回火海，接着身上的火焰结界，飞起落到了火海上，将火海和惨叫的谢霸天一起包裹住。

　　“敢杀本座弟弟，那么本座就活活的炼化你。”虚飞羽一边用结界将谢霸天困住，同时朝着结界内又施放了一次火海。

　　谢霸天的惨叫声越来越小，接着没音了，片刻之后火熄灭了，谢霸天不见了，剩下的是一颗浑圆的丹珠。

　　“你们都听好了，再有哪个皇级，敢不要脸的对林若出手，他就是下场。”虚飞羽手臂一伸，抓起了谢霸天的丹珠，接着玉手一握，将其捏的粉碎。

　　虚飞羽的手段，让所有人都心寒，这手段确实是十分的残暴，谢霸天一皇级巨头到最后弄尸骨无存。

　　在虚飞羽击杀了谢霸天之时，那边云若曦也是一枪结果了布冯。

　　而严德此时身上也是布满了伤痕，那是被秦殇的剑气所伤。

　　在皇级巨头对战的时候，紫荆佣兵团的杀戮也在继续，天霸佣兵团的成员胆子都被吓破了，十分的战斗力发挥不出七分。

　　当严德被击杀的时候，天霸佣兵团只剩下了的只有三四百人了。

　　“住手！”林若挥着手臂喊了一声，制止了战斗。

　　“你们还要反抗么？”林若来到了战场的中间，看着天霸佣兵团的成员说道。

　　此时哪里还有人敢跟林若废话？被杀怕的一群人，连大气都不敢喘。

　　“收拾了尸体离开，以后怎么选择在你们，天霸佣兵团除名，如果再有天霸佣兵团这个名字出现，我紫荆佣兵团必灭之。”林若对着剩余的几百人说道。

　　剩余的几百人知道命是保住了，赶紧收拾着战场。

　　“兄弟们，我林若说了，要在天霸佣兵团的驻地喝酒，我们走。”林若挥着手臂喊着。

　　紫荆佣兵团的一群人，朝着天霸佣兵团的驻地走去了。

　　“姐姐，云掌门、秦长老，蓝长老走吧！”林若喊着几个巨头朝着天霸佣兵团的驻地走去。

　　此时在幽暗的一角落，青苍天正注视着林若的背影。



第166章 魁首夜影

　　银袍人不是别人正是青苍天，昨夜退走之后，其并没有远离，而是隐藏在暗处，监视着紫荆佣兵团的动向。

　　此时青苍天思考了一番，退走了，其谨慎的性格，使得其不做冒险的事情。打算带着噬魂前来，自己牵制虚飞羽，让噬魂抓林若。

　　青苍天没有让噬魂击杀林若的打算，其要抓住林若，千刀万剐活祭女儿。

　　青苍天昨天只知道虚飞羽在，所以才会有此想法。

　　在天霸佣兵团的大堂，林若拿出了酒和储物戒指里全部的烤鸭分了下去。

　　“林若，这一仗下来，相信再没有哪个势力跟你叫板了。”秦殇笑着说道。

　　“秦长老，林若可能被人盯上了，所以我们也要注意一些。”虚飞羽有些担心林若的安全。

　　“林若你要小心一点。”秦殇想起银袍人，心中知道问题的严重性。

　　“主要是树敌太多了，不过我会小心的。”林若给大家每人都拿了一坛子酒。

　　“林若啊，你看怎么样？”坐在林若身侧的云若曦用眼神看了看孙女，询问着林若。

　　“云师姐，女中豪杰很好啊！”林若笑着说道。

　　“本座说的是许亲的事，你如果同意，本座的话依然算数。”云若曦的声音比较小。

　　虚飞羽听了云若曦的话，心里没来由的就有些火，这不是强给林若安排女人么？但是考虑到场格不合适，其就没有说话。

　　“林若的事情多，还是要以修炼为主。”林若笑着说道。

　　“就是，弟弟你现在应该努力修炼，等修为上来了，想要女人，姐姐给你安排。”虚飞羽很满意林若的回答。

　　“呃，那以后再说吧！”云若曦有些纳闷了，这虚飞羽怎么这么说话呢，这不是打扰孙女的好事么！

　　喝了一顿酒，一行人就离开了，天霸山这地方林若看不上，跟紫荆佣兵团的驻地相比，两者就不是一层次。

　　至于收刮，林若就没去收刮什么，因为这佣兵团的财产只会在谢霸天的储物戒指里，随着虚飞羽的一把火，那是什么也没的了。

　　回到了紫荆佣兵团的驻地，云洛郁带着云若曦、秦殇和蓝风去看房间了，林若和虚飞羽回到了自己的住处。

　　跟虚飞羽和商天月聊了一会，林若就进入玄灵界修炼了，同时也等候佣兵公会的消息。

　　林若进入玄灵界的时候，看见凌飞烟和陈倾凝两人正聊着天，而昨夜跟自己缠绵的江思思已经去修炼了。

　　“很不错！”林若看见二女的修为增长的很快，心里很满意。

　　“这里的灵气浓郁，还有这蕴神丹附辅助，就是笨蛋修炼的也会很快，再说了我和倾凝也不是笨蛋。”凌飞烟笑着说道。

　　“你们有什么事，就通知我，我现在也去修炼了。”林若来到了千年银花铁树下，拿出血丹开始修炼了。

　　凌飞烟对血丹的情况知道一些，已经见怪不怪了，同时小声的跟陈倾凝解释了一下血丹。

　　在林若修炼的时候，血丹的主人连飞度服食了血神丹，修养着自己损失的血气，慢慢的恢复着修为。

　　血妖皇血云派出了几个魔兽去商王墓去探查情况，心里火烧火燎的等候着，其心里有些怕，怕虚飞羽什么时候再找上门来。

　　青苍天离开了天元城，回到了黑杀基地，回到基地的青苍天迅速的来到了议事大堂，因为其发现大魁首出关了。

　　“青苍天见过大魁首。”进入大堂的青苍天躬身说道。

　　“不用多礼了，你这是去哪里了。”坐在主位，脸上带着一层黑纱的女子开口询问着。

　　“大魁首，属下的女儿被人杀了，所以属下出去看一下情况，打算为女儿报仇，但是没有出手的机会。”青苍天的拱手说着。

　　按理说副魁首和大魁首的地位应该是差不多的，但是在黑杀，大魁首的地位超然，远远不是青苍天能相比的，哪怕青苍天是上阶武皇也不行。

　　黑杀大魁首的名字没人知道，只知道绰号是夜影，其是杀手界不败的神话，曾经接过刺杀上阶皇级巨头的任务，击杀了目标无伤而退，这样的战斗力也是青苍天卑躬的原因。

　　“为什么没有出手的机会？”夜影的双眼冒出了两道寒芒。

　　“目标身边有一上阶道皇，属下即便出手也不会成功，属下打算，回来带上噬魂一起去，属下牵制道皇，噬魂帮着属下活捉目标。”青苍天对着夜影汇报着。

　　“这目标不简单，身边竟然有皇级巨头，具体是什么情况？”夜影一双秀目闭上了。

　　“这个属下不是很清楚，是蜘蛛他们探查的，为了探查这个消息，赤炼和一金杀小队全部死了。”青苍天不敢隐瞒。

　　“来人，喊蜘蛛过来。”夜影对着门口站岗之人吩咐着。

　　蜘蛛最近是惊魂未定，其知道自己是幸运的，如果杀赤炼和金杀小队的人赶在赤炼监视的时候动手，那么被杀的就是自己了。

　　就在蜘蛛思考的时候，有人来传信了，说是大魁首传唤。

　　听了传信人的话，蜘蛛整理了一下衣袍，来到了大堂。

　　“蜘蛛见过大魁首，见过副魁首。”蜘蛛躬身说道。

　　“你讲一下杀了副魁首女儿的目标情况，还有最近发生的事情。”夜影看了蜘蛛一眼说道。

　　“目标出身于无为道院，是无为道院、星辰神宫和风云武宗弟子组建的执法队队长，也是紫荆联盟的统帅，青蝶小姐跟一个猎杀小队去执行任务的时候，被目标所杀。”蜘蛛欠身汇报着。

　　“紫荆联盟是怎么回事？刺杀一个势力的首脑，这样的任务能轻易的接么？”夜影有些怒了。

　　“紫荆联盟的前身是紫荆帝国和天风帝国，紫荆帝国和天风帝国被灭掉后，新组成的国家叫紫荆联盟，这个任务确实不应该接，但是下边接任务的时候，被下任务的人愚弄了，没搞清楚状况。”蜘蛛有些胆战心惊的汇报着。

　　“一群没脑子的东西，没有特殊情况，一个国家的首脑轻易的就不能刺杀，这样的任务对黑杀的负面影响有多大知道么？”夜影站起身，袍袖一挥就将蜘蛛震了一个跟头。

　　“属下知错。”站起身的蜘蛛，脑门有些见汗了。

　　“继续说，那下任务人查到没有？”夜影坐下了，冷眼看着蜘蛛。

　　“任务的佣金是白金甲，而白金甲是前紫荆帝国商家的东西，商家和目标有仇，所以愚弄我们的人很可能是商家。”蜘蛛说着自己调查到的。

　　“商家敢愚弄我黑杀，那是离覆灭不远了，另外目标是紫荆联盟的统帅，他怎么跑到天元城去了？他是什么修为？”夜影的话语里充满了冷意。

　　“目标是奔着天元灵境开放去的，他的修为是上阶帝级，是可以越级战斗的上阶帝级，其还兼修道术，在紫荆联盟举行的天元灵境进入资格选拔赛当中，刚进入上阶帝级不久的目标，轻易的击杀了半皇级对手。”

　　蜘蛛在紫荆联盟的时候，对林若调查的很仔细，所以林若的一些信息其已经掌握了。

　　“好了，本座知道了，可以越级作战，兼修道术，倒是一个奇葩，不过既然跟我们黑杀对上了，只有死路一条。”夜影低声喃喃着。



第167章 炼制丹药

　　“魁首有什么计划没有？”青苍天听了夜影要插手此事，顿时心里有底了。

　　“再派伺候去探查一下天元城的情况，知己知彼百战百胜，我们必须要知道是什么人给我们的金杀小队灭了，赤炼是死于什么人的手，这都要清楚，本座估计是佣兵公会的可能性比较大。”夜影想了一下说道。

　　“难道佣兵公会还敢跟我们作对？”青苍天皱眉说道。

　　“你太小瞧佣兵公会了，他们是不打没把握的仗，前两次的妥协是因为他们不知道我们的总部，所以无可奈何，但不代表不会动手，所以我们要调查清楚，另外目标的情况也要查一下，查出来直接杀了。”夜影做出了决定。

　　“魁首，那个林若身上可能有着什么秘密，他今年也就二十岁左右，如果没有什么秘密，不可能这么快的就修炼到上阶帝级，还是武道兼修，所以这个人一定先活捉，挖出了秘密，再千刀万剐活祭青蝶。”青苍天想了一下说道。

　　“嗯？他才二十几岁？”夜影站起了身子，主要是对这个消息感到震惊。

　　“不错，属下仔细探查过了，他就二十岁左右。”青苍天再次重复了一次自己的观察结果。

　　“看来本座需要亲自走一趟了。”夜影站起身做出了决定。

　　夜影听到了林若二十岁修炼到上阶帝级，心里十分的震动，其很在意林若修炼快的原因，因为其已经到了一个关卡，到了上阶皇级巅峰。

　　修炼了一夜，林若出了玄灵界来到住处的大堂，其刚到大堂，陈浩天带着步风过来了。

　　“护法，属下是给您送隐藏任务来的。”步风将一个牛皮信封递给了林若。

　　林若打开了牛皮信封，拿出了两个文件，看了一下，发现是隐藏任务的内容，内容很简单，就是配合佣兵公会去灭掉黑杀总部。

　　隐藏任务是两个，一个团体的，一个是个人的。

　　团队的任务积分是一万，直接可以使玄铁佣兵团晋升到青铜绰绰有余，单人的奖励是佣兵个人积分。

　　击杀一个普通杀手十积分，击杀一个白银杀手三十积分，杀掉一个金杀是一百积分，如果能杀掉天杀则是一千、二千和三千积分，毕竟天杀的修为等级也是不一样的，有的是初阶皇级，有的是中阶皇级，魁首级的天杀，很可能是上阶皇级。

　　除了积分奖励外，还一些物质奖励，那就是丹药奖励，积分也可以用来兑换奖励。

　　积分兑换并不减少佣兵所拥有积分，也就是说你有一千积分，可以换一千积分的奖品，这一千积分就是死的了，只能用于升级佣兵，而不能在换取奖励。

　　佣兵个人的积分跟佣兵团的积分也有着联系，那就是佣兵个人得到积分数量有三分之一可以加到团队的积分上，也就是说你个人赚到三积分的时候，也给团队赚了一积分。

　　“为了积分也是要大开杀戒了。”林若将文件给陈浩天说道。

　　“很不错，积分很高，我在佣兵公会看的任务，都是几个积分，过十积分的都不多。”陈浩天笑着说道。

　　“要不怎么说是隐藏任务呢，隐藏任务数十年都不见得出一回，你们是运气啊，当然了要完成隐藏任务，难度也是非常大的。”步风笑着说道。

　　“看样子，你们也是有这个任务了？”林若点了一根小棍说道。

　　“嗯！我们也接到了，虽然我们是在佣兵公会任职，但本身也是一个佣兵，我可是白银佣兵。”步风拍拍肩膀的佣兵徽章说道。

　　“呵呵，团长是没做任务呢，团长开始做任务，你这白银佣兵不算什么，等团长灭了几十个金杀，不就也是白银的了！”陈浩天瞟了步风的勋章，漫不经心的说着。

　　“护法出手，那当然不用说了，晚上大家到佣兵公会集合，我先回去复命了。”步风拱拱手离开了。

　　“我送你！”陈浩天将文件递给林若，跟步风一并离开了。

　　“姐姐！”步风离开之后，虚飞羽和商天月两人出来了。

　　“看来姐姐不用再戴着黑乎乎的勋章了。”虚飞羽对自己右臂上的两个勋章颜色很不满意，现在有机会换颜色，其心里很高兴。

　　“姐姐、天月，战斗的时候你们一定要注意安全。”林若提醒着二人。

　　“虽然不见得有什么危险，但是弟弟的话，让姐姐心暖，弟弟你去准备吧！”虚飞羽对着林若说道。

　　林若对着虚飞羽点点头，朝着前边的议事大厅走了。

　　议事大厅内，云洛郁和寒水瑶几人说着话，云落羽在一边发着呆。

　　“团长！”看见林若进来，几人都站起身。

　　“云师兄你去召集大家集合，云师姐你去请几位长老过来，有些事我要通知一下。”林若坐下了说道。

　　“好！”云家姐弟出去办事了。

　　“弟弟，难道是跟步队长过来有关？”寒水瑶有些明白了。

　　“嗯！我们有任务要做，姐姐，这段时间辛苦你了。”林若知道寒水瑶很辛苦，现在寒水瑶是紫荆佣兵团的管家，一些大小事都是其在张罗。

　　“弟弟说哪里话呢，大家都在忙，姐姐也是做一些力所能及的事。”寒水瑶对着林若笑笑。

　　片刻的时间佣兵团的人都集合了，云若曦、秦殇和蓝风也赶了过来。

　　林若将隐藏任务的文件递给了云若曦几人传阅，自己起身跟佣兵团的兄弟，详细讲了一下。

　　“这是个难得的提升佣兵公会知名度和个人佣兵等级的好机会。”沈瀚宇有些兴奋的说着。

　　“这次的任务大家都明白了，明白了就下去准备，夕阳西下就这里集合。”林若扫视了下边一眼说道。

　　“林若，你让下边的人谨慎一点，杀手跟寻常的修炼者不同，他们都有着不为人知的狠手段，暗器，下毒这些都是他们擅长的。”云若曦提醒着林若。

　　“我知道了，晚上我就发一些解毒丹，以备不时之需。”林若想了一下，觉得云若曦说的很有道理。

　　“林若这是你们发威的时候到了，天杀就那么几个，我们就是想赚积分也不能对着下边开杀，赚取积分没你们有优势啊。”秦殇笑着说道。

　　跟大家闲聊了一会，林若就回去住处了，其进入玄灵界打算让凌飞烟炼制点解毒丹，但是看到凌飞烟在修炼，就放弃了这个想法。

　　思考了一会，林若拿出丹炉，开始研究了炼丹了。

　　至于炼丹，林若也会，就是没有炼制过。

　　随着炼制林若知道了炼丹的难度，火候大了材料会化成灰烬，火候小了杂质又去不净。

　　炼制了大半天，林若才炼制成功一炉，这一炉丹药下来，林若身上全是烟熏火燎的痕迹，脸上也是黑一块白一块的。

　　炼成功了一炉，有了经验，炼制第二炉和第三炉就简单多了，炼制了一些解毒丹，林若又试验着炼制了一炉紫韵丹，这一炉丹药也是有惊无险的成功了。

　　“林若，你要炼丹喊我不就行了，看看给你折腾的。”凌飞烟拿出手帕给林若擦了一下脸。

　　“看着你修炼，我不想打扰，就自己试试了，总算炼制出一些。”林若笑着说道。

　　“我炼制丹药，还没你炼制的快，当初失败的次数也比你多多了，道者的灵魂比武者强出很多，控制火候也比较容易。”凌飞烟对林若一天能炼制出这么丹药，感到很震惊，其成功的炼制出丹药可是摸索了很久。

　　“这个以后需要炼丹的地方可能比较多，所以我也要试试。”



第168章 击杀暗哨

　　林若对炼丹也很有兴趣，但由于精力有限，一直只是懂，却没有炼制过，今天是特殊情况，就试验了一下。

　　“你们继续修炼，我今天晚上还有事情。”林若不打算让凌飞烟、陈倾凝和江思思去参加战斗，一个是因为三人的修为有些低，另外就是不希望三人有危险。

　　“那你洗个澡再去吧！注意安全。”凌飞烟给林若拿来了一套干净的衣袍。

　　林若洗了一个澡，出了玄灵界到了住处，带着虚飞羽和商天月两人朝着驻地的走去。

　　当三人到了议事大厅的时候，佣兵团的人已经集合了，云若曦、秦殇和蓝风三人也在议事大厅内。

　　“云师姐，这是解毒丹，每人发一颗。”林若将装着解毒丹的玉瓶递给了云洛郁，交代了一声。

　　“团长你哪里来的解毒丹？效果怎么样？”云洛郁拿过解毒丹说道。

　　“解百毒不敢说，但效果是不错的，以前我用这个解过瘴气，血煞飞天蜈蚣之毒，血煞蜘蛛的毒也解过，总之很不错。”林若笑着说道。

　　“那效果已经很好了，林若你在哪里弄到的？”云若曦看着孙女发放丹药，心里有些纳闷，不明白林若哪里弄到的解毒丹。

　　“我今天炼制的，失败了几次，好在总算成功了几炉。”林若对云若曦没有什么隐瞒。

　　“你还会炼丹？”不等云若曦开口，秦殇就说话了。

　　“我以前在琅邪魔君的洞府得到了一本魔毒宝典，宝典里有毒术和丹术的记载，所以对丹药略通一二。”林若解释了一下。

　　“原来是这样，本座就没发现你小子有什么不行的，有解毒丹你们的安全系数又多了一些，时间差不多，咱们也出发吧！”秦殇笑着说道。

　　林若带着佣兵团的人和四大长老朝着佣兵公会走去。

　　在佣兵公会林若看到了烈阎、欧阳震、柳薇薇、汤纪、朱子平，还有武者公会的宫若离，以及佣兵公会执法队的一些人。

　　“想不紫荆佣兵团这么强势，现在我们这些人足够了。”烈阎笑着说道。

　　“可以了，黑杀再强也顶不住我们的冲击。”宫若离点点头，其也有些震惊，震惊紫荆佣兵团拥有四大皇级巨头。

　　“欧阳长老你不用去了，坐镇在公会，我们这些人足够了。”烈焰觉得佣兵公会还是要有坐镇之人。

　　“行，那本座就不去了。”欧阳震觉得是自己去也是多余的，紫荆佣兵团有两个上阶皇级的高手了，加上烈阎和宫若离，实力确实够了，至于下边的战争，欧阳震对紫荆佣兵团和佣兵执法队也是有着绝对的信心。

　　“那好，我们出发！”烈阎对着柳薇薇点点头，让其在前边带路了。

　　“团长，不知道黑杀的老巢离这里多远。”赶了两个时辰的路，跟在林若身侧的云洛郁低声的问着。

　　“我们不用管，听安排就是了。”林若对着云洛郁摇摇头。

　　“路程不是很远，我们是换了一个路，免得跟出来执行任务的杀手碰上，下半夜就可以到，我们天明动手。”烈阎对着身后的林若说道。

　　“黑杀的老巢离着天元城这么近？”林若有点诧异的说道。

　　“谁知道这帮杂碎怎么想的，老巢确实离着天元城很近。”烈阎也有点不理解这点。

　　“黑杀的历史是悠久的，他们的老巢在哪里都不稀奇。”宫若离开口说了一句。

　　在一群人聊天中，队伍在迅速的前进着。

　　离着天明还有一个时辰的时候，在前边带路的柳薇薇停下了身子。

　　“烈老，让大家休息，一个时辰后，我们可以正式的开始战斗。”柳薇薇对着烈阎说道。

　　“林若你让大家休息一下，将状态调整到最好，天明就开始战斗。”烈阎对着林若说道。

　　“大家原地休息，一会儿就要战斗了。”林若对着队伍挥挥手。

　　“烈老，我带着人先收拾一下附近的暗哨，这样接近他们老巢的时候，可以让他们措手不及。”休息了半个时辰，林若对着烈阎说道。

　　“行，不过你们要注意安全，如果发声了正面冲突，就以长啸为号，我们就正式进攻。”烈阎觉得林若说的有道理，所以点头同意了。

　　“沈师兄、陈师兄、云师兄，你们三人一组去清理暗哨，至于想什么办法不让对方有反应时间，你们自己想办法。”林若拿出诛神戬对着三人安排着。

　　“林若，记着要收集他们身上的令牌，那是任务物品。”汤纪提醒了林若一句。

　　林若点点头，身子一闪，就在六七丈开外了，紧接着消失在树林当中。

　　“我也去杀暗哨，这都是积分。”郝镇南有些兴奋的说着。

　　“不行！没有团长的命令谁也不能乱动，这是什么地方？这是黑杀的老巢。”云洛郁回身杏眼一瞪，训斥了郝镇南一句。

　　“你小子胆大了是不？一会让团长回来收拾你。”方程一副幸灾乐祸的模样。

　　林若安排沈瀚宇、云落羽和陈浩天三人清理暗杀，是因为对三人放心，三人可以说是紫荆佣兵团最强的小队，只要不遇见皇级巨头，就不会有什么危险。

　　前进了几十里，林若就发现了对方的暗哨，一个中阶武帝级的暗哨。

　　这是林若的神力够强横，要不然躲在大树上的暗哨，轻易的不会被发现。

　　林若收敛了气息，慢慢的接近着，到了暗哨容易发现的范围，神力迸发连续的对着暗哨的神海进行冲击，在神力发起冲击的时候，身子急速的前进，在对方还没有反应过来的时候，林若的诛神戬已经从对方的咽喉划过。

　　敢这么干林若是有把握的，因为这个暗哨是银杀，修为是中阶帝级，所以对御灵术的抵抗能力很低。

　　如果是金杀，林若就不敢这么接近了，林若现在需要的是一套衣服，一套黑杀暗哨的衣服，有了衣服掩护，击杀金杀级的暗哨也没问题。

　　杀死了暗哨，林若迅速的将其的外衣拔了下来，套在自己身上，收起了其身上的令牌，开始朝着下一个目标接近了。

　　第二个目标跟第一个目标的情形一致，林若没施展什么手段，还是按照击杀第一个暗哨的办法，将这个暗哨击杀了。

　　第三个目标是金杀，一个上阶道帝修为的金杀，这样的目标让林若谨慎起来，想了一下，其大摇大摆的朝着目标附近走去。

　　“你是哪个组的，没到换班的时间怎么就来了。”看见林若到来，黑杀的暗哨从一颗大树中间的树洞里走了出来。

　　“是副魁首的命令，副魁首说有些事情问你。”林若知道黑杀有一个副魁首，所以编出了一套瞎话。

　　“副魁首，不是总管大人？不对！你是谁？”这个暗哨发现不对了。

　　这时候，林若的御灵术发动了，在这个黑杀暗哨心神一惊的时候，发动了御灵术，紧接着诛神戬一戬划出。

　　“你是发现不对了，但是太晚了。”林若上前收取了这个暗哨身上的令牌，将其尸体拖到暗处，继续去寻找下一个目标了。

　　在林若这边杀了第五个暗哨的时候，那边的沈瀚宇、云落羽和陈浩天，才击杀了一个暗哨，这个暗哨还是三人放弃了两个目标之后，找到的一个普通杀手。

　　“有了这一身皮，咱们在去杀第二个就容易了，不知道团长现在干掉几个了。”云落羽一边剥着暗哨的衣服，一边说道。

　　半个时辰的时间，林若杀了二十几个暗哨，回到了佣兵团驻扎的营地。



第169章 开始屠戮

　　“云师兄他们回来没有？”回来之后的林若，没见云落羽三人有些担心的询问着。

　　“他们在回来的路上。”虚飞羽开口说话了，其神力探查到了云落羽三人的踪迹。

　　“什么情况？”烈阎看着林若询问着。

　　“我清除了一小面的黑杀暗哨，本来也想去杀另外一边的，但是天快亮了，担心影响大局。”林若对着烈阎拱拱手。

　　“这已经很不错了，但是一会儿战斗起来的时候，外围的暗哨很容易跑了。”烈阎想了一下说道。

　　“一会分出去一部分人，战斗开始，木伦你带着人在外边包抄，这样可以将他们一网打尽。”林若对着木伦说道。

　　“是，不怕有动静的战斗，比护法出去击杀暗哨简单多了。”木伦对着林若拱拱手。

　　“团长，我们回来了，那帮家伙都很警觉，我们只来得及灭掉七八个，时间就不够了，如果有时间我们就可以将这些家伙全喀嚓了，团长你杀了多少？”云落羽看着林若开口询问着。

　　“有二十几个，先不说这些，看看烈老有什么安排。”林若看着烈阎询问着。

　　“林若，这场战斗你来指挥！我们都是兵。”烈阎对着林若抬抬下巴，其觉得林若很有挥战斗的才能，一步步的安排都是有条不紊。

　　“这……这不合适。”林若摇摇头，主要是在场的皇级巨头太多了。

　　“什么不合适，烈老让你来，你就来，有什么事有我们这群老家伙顶着。”宫若离开口说话了。

　　“那林若就大胆一次了，这黑杀的基地可以说是易守难攻，是峡谷地形，刚才谷外的一面暗哨已经被我拔除，一会木伦带着人，去将另外一边的暗哨全部击杀，然后带着佣兵执法队的一半人手埋伏在谷口，战斗打响，黑杀的杀手一定有一部分逃跑，我的要求是不许一人跑掉。”林若对着木伦安排着。

　　“护法请放心，木伦一定完成任务。”木伦躬身领命。

　　“战斗开始，几位前辈先冲入谷中，这样不管前辈们战斗不战斗，黑杀的军心先动摇了，有着几位前辈掠阵，我们这些人就可以放开手脚大开杀戒，云师姐，天月你们二人负责接应，如果哪边出问题，要在第一时间救援，我不希望我们的兄弟有任何一人阵亡。”林若做出了一系列的安排。

　　“好，很好！本座补充一句，一会皇级巨头的战斗，柳长老就不用参与了，你不能对下边的人出手，但是可以救援，林若的说的好，我们尽量不要让人有伤亡。”烈阎对林若安排很满意。

　　“烈副会长，林护法放心，这个事就交给本座好了。”柳薇薇对着烈阎和林若拱拱手，此时的柳薇薇没将林若看成是后辈，而是当成了团队的指挥者。

　　“那好，现在我们前进，开始战斗。”林若领头走在前边了。

　　林若走在前边是有原因的，那就是遇见一般的杀手，皇级巨头没办法出手，这是潜规则，也是皇级巨头的尊严。

　　前进到了两百里之后，黑杀的杀手就出现了。

　　在发出暗号之后，黑杀的杀手开始朝着一队人冲击。

　　这时候林若哪里会客气，手里的诛神戬配合般若拳，开始了屠戮，不管银杀还是金杀，就没有人能在林若的手里能抵挡几个回合。

　　热血上来的林若，哪里还有时间收集什么任务令牌，是一路朝着前边杀。

　　“看来还是我给他收取任务令牌吧！他就没时间。”一直跟林若身后不远的商天月开始帮着林若收集被杀死者身上的令牌。

　　“杀啊！再不杀连汤都没得了。”云落羽大喊了一声，也朝着前边冲了。

　　林若在前边开路，后边一群人的对手就不多，很快的就打进了黑杀老巢所在的峡谷内。

　　这时候杀手就多了起来，一个是到了黑杀的基地，另外就是刚才哨岗的信号起了作用。

　　关键的时候，紫荆佣兵团发威了，三人一组，四人一团的对着黑杀的杀手开始了围剿。

　　不组阵不行，因为黑杀的金杀在修为上就高过一群人，如果不组阵对敌那就是给人送菜。

　　“初阶帝级、中阶帝级，跟狼一样的主动攻击上阶帝级，这真是奇观。”烈阎习惯性的用手指摸了一下自己的眉毛。

　　“什么样的人带什么样的队伍，林若身上有着战天斗地的气势，其部下也就拥有了这种性格。”宫若离抱着肩膀说道。

　　“哈哈！本座就是看上他这点了，所以将佣兵公会执法队交给其带领，相信用不了多久，佣兵公会也会有这样的一支团队。”烈阎大笑着，觉得自己拉到林若是赚到了。

　　“便宜你们了，我们这边正研究怎么跟林若开口呢，你们就下手了。”提起这个事宫若离就一肚子气。

　　虚飞羽一直关注着战局，黑杀的青苍天、噬魂和几个天杀出现的时候，其就发现了。

　　“住手！”看着属下人仰马翻，青苍天怒吼了一声，心里十分的震惊，不明白老巢怎么就被人发现了，而此时大魁首还不在。

　　青苍天喊住手就无效，紫荆佣兵团和一部分佣兵执法队的人，认识他是老几啊，继续杀着，都杀红眼了。

　　商天月发现了林若的真正战斗力，只要被林若盯上的杀手，只有死路一条。

　　此时的林若进入了空灵之境，遇见什么样的对手，就会选择不同的战术。

　　弱一点的银杀，林若直接就是神力、战气和肉体能量融合的一记般若拳，将对手震飞之后，要么诛神戬斩杀，要么就是风刃毙命。

　　如果是强悍一些的金杀，林若全力一拳之后，紧接着就是御灵术，然后再施展杀招，这样的攻击只要不是半皇级的杀手，就顶不住，直接会被击杀。

　　商天月在后边收集令牌，也是手忙脚乱，因为被林若击杀人太多了。

　　紫荆佣兵团朝着前边推进，犹如无敌战车一样霸气，留下了遍地的尸体，黑杀的杀手就顶不住这样程度的攻击。

　　看着在属下的团队里横冲无敌的身影，青苍天的身躯动了，其不能看着林若继续杀下去，再杀下去，黑杀即便不灭团，也是大伤元气，两三百年也不恢复不了。

　　“原来是你！”当青苍天身躯如同大鹏一样朝着林若扑过去的时候，发现林若是谁了。

　　“他是谁跟你没关系，你的对手是本座！”云若曦手持日月枪出现在青苍天扑向林若的途中，一枪朝着青苍天轰出。

　　“你是何人？”手里一把黑色的战刀斩向云若曦的同时，青苍天也大吼了一声，其刚才注意到进攻方面有些高手，但是除了烈阎和宫若离都是面生的，就不认识云若曦。

　　“哪里那么多废话，你能对后辈出手，就失去了和本座对话的资格。”云若曦手里的日月枪猛的一震，再次加力朝着青苍天的战刀刺去。

　　“砰！”一声闷响，云若曦的身躯退后了五六丈，而青苍天却退了八九丈，一招硬碰，显示出了云若曦底蕴的深厚。

　　“原来你们是有备而来，杀！能突围的突围，大魁首回来，会报今日之耻的。”青苍天发现了情况的危急。

　　青苍天心里清楚，在大魁首夜影不在的情况下，属自己修为最高，目前的战局，在烈阎和宫若离不出手的情况下，都有人能顶住自己，那再死战下去还有什么意义？

　　虽然战局占据了绝对的优势，但是烈阎的心沉沉的，因为在青苍天的嘴里，其得到一个信息，那就是黑杀的大魁首不在驻地。



第170章 有我无敌

　　祸患！

　　黑杀的大魁首不死，那是后患无穷。

　　一个高阶皇级巨头的报复是恐怖的，杀完就跑，这哪个势力能受得了？不过到了目前这个局面，黑杀基地是必须灭掉的，只能走一步看一步。

　　在青苍天和云若曦战斗的时候，林若战技，道术齐施展，身后是遍地的尸体。

　　“你去死！”此时一个面目苍白的男子手臂对着林若一扬，一道乌光朝着林若射去。

　　“狗贼！”虚飞羽的罗袖一展，一道火焰斩发了出去，将乌光击落。

　　落地的乌光是一把淬毒的短刃，艾青是想将林若格杀在当场。

　　艾青就是黑杀的三魁首了，其原本在冲击上阶皇级，但是被漫天的喊杀声惊动了，出来了就看见了林若屠杀的这一幕。

　　“你们是什么人？”艾青一双眼睛如同毒蛇一样，盯着虚飞羽。

　　“胆敢动本座的弟弟，那么你就给本座的佣兵勋章添添颜色吧！”虚飞羽的身躯凌空而起，左臂一挥一片火海朝着艾青飞去，右手出现了神力本源凝练出来的火焰长剑。

　　“本源成剑！”这一刻在场的巨头们心里都是震惊的，因为即便是上阶道皇巅峰想要施展出这一招也是很难的。

　　本源成剑这是一传说，因为想练成这一招很难，需要神力无比凝练。

　　随着火海的出现，艾青别说继续伤害林若了，自保都很困难，只能快速的后退，躲避虚飞羽的火海攻击。

　　在艾青躲避虚飞羽火海攻击的时候，一道火焰能量朝着其身前斩来，火焰过处，空间出现了蜘蛛网一样的黑丝，这是空间承受不住能量的压迫出现的裂缝，这是虚飞羽用本源火焰剑斩出的一记攻击。

　　“大家都别看着了，各自找对手，开杀！”烈阎身躯一闪，找上了带着鬼脸面具的噬魂。

　　噬魂的心一直在犹豫，其知道黑杀这边大势已去，如果继续战斗，那么只有死路一条，不死战直接跑，那如果有人汇报给大魁首，也是难逃一死，就在其犹豫的时候，烈阎冲上来了。

　　烈阎的武器是一把六尺战刀，一刀出风云变色，火红的刀罡撕裂空间朝着噬魂的身前斩至。

　　“那小子是本座的。”秦殇一步踏出，手里的杀戮剑挥洒，杀戮剑气朝着蜘蛛的身前杀去。

　　宫若离也对上了一位天杀开始了攻击。

　　“没本座什么事了？”汤纪自言自语着。

　　“什么叫没你什么事了？看着点下边，别有人战死，这是林护法的交代。”柳薇薇瞪了汤纪一眼。

　　蓝风没有说话，其一直在关注着战场，双眼看着林若，担心谁对林若进行偷袭。

　　此时的林若心中只有己没有敌，左手般若拳右手诛神戬，杀的对手是人仰马翻。

　　看着林若的巨大危害，黑杀的杀手跟潮水一样朝着林若围攻。

　　黑杀的杀手都受到过特殊的训练，心智比较坚毅，怕死一词就不存在于他们的身上。

　　这边青苍天被云若曦压制的死死的，在修为上两人就有着不小的差距。

　　“差不多了，斗转星移！”云若曦大吼了一声，右手的长枪，旋转起来将青苍天的战刀震开了，日月枪如同闪电一般，朝着青苍天的胸口刺去。

　　这样的情况使得青苍天身躯急速的后退，因为其想战刀回防就来不及。

　　在青苍天后退的时候，云若曦的日月枪尖端突然喷射出刺眼的能量枪芒。

　　“啊！”没有办法再躲避的青苍天，只能将护身结界回缩，缩到最小最凝练，抵挡云若曦的枪芒攻击。

　　“乾坤一击。”这时候云若曦真正的杀招出现了，日月枪离手，带着滚滚的能量犹如蛟龙一般，朝着青苍天的身前刺去。

　　当初商天机就死在云若曦的这一招上，现在青苍天也面临着这样的局面。

　　青苍天的护身结界挡住了云若曦发出的大部分枪芒，但是还有一道穿过了结界，将其胸口刺出了一个血洞。

　　青苍天顾不得身前的血洞，将黑色的战刀朝着身前一横，封挡着云若曦的必杀一击。

　　“砰！”一声闷响，青苍天的战刀被云若曦一枪击断，巨大的能量冲击，使得青苍天口中鲜血直喷，身躯倒飞。

　　云若曦身子一个闪烁，右手抓住日月枪同时左手打出一击星王掌。

　　带着点点精芒的星王掌，印在了青苍天的胸口。

　　云若曦的这一掌将青苍天击飞，可以说将断送了青苍天的生机。

　　青苍天掉落的方向正是，林若跟一群金杀交战的战团。

　　原本青苍天已经认命了，任由身体的生机流逝，但是看到林若的时候心中的恨意萌发，身躯弹起朝着林若冲去，其要在生命的最后时刻拉一个垫背的。

　　感觉到了青苍天的气息，林若神力迸发，催动了惊天身法，身子一个闪烁脱离了战团，紧接着一个皇极灭世枪就发了出去。

　　青苍天一声怒吼，手里的半截战刀迎着皇极灭世枪的能量斩去，身子继续前冲，要接近林若。

　　但是发完一记皇级灭世枪的林若，身躯闪动已经换了方向，接着一道火焰斩朝着青苍天斩去。

　　“老不要脸的。”柳薇薇火了，就要去支援林若。

　　“不用去，他现在的状态想杀林若就做不到。”蓝风拦住了柳薇薇。

　　此时紫荆佣兵团的团员把黑杀的杀手杀的差不多了，上前将刚才围攻林若的一群杀手拦住，使得林若专心的抵挡着青苍天的攻击。

　　林若知道瘦死的骆驼比马大大，自己是万万不能跟青苍天硬碰的，用道术远程攻击是最合适的，因为青苍天已经是强弩之末。

　　看着如同泥鳅一样的林若，青苍天发出了一声声怒吼，但是却不能将林若如何，身躯的内的能量已经不听调度了，在速度上只能跟林若保持相当，但是在灵活的程度上却远远的不如林若。

　　随着战斗的持续，青苍天身上的气息越来越弱，感觉差不多了的林若，全力的打出了一拳，迎着青苍天的刀芒撞去，同时身子闪动躲避开能量的溅射，然后发动了御灵术，去冲击青苍天的神海。

　　在御灵术发出之后，林若左手摆动，一记皇级灭世枪，朝着青苍天的腹部丹田射去。

　　青苍天的身躯被林若全力的一拳震的后退了几步，嘴里的鲜血又喷出几口，就在其要继续前冲的时候，林若的御灵术到了，冲进了其神海。

　　在青苍天陷入迷茫，身躯一顿的时候，林若发出的皇级灭世枪将其腹部洞穿了，一个碗口大小透明的窟窿出现在青苍天的身上。

　　看着腹部的窟窿，青苍天的双眼里满是不甘，伸手指着林若想说什么，却什么也说不出口，身躯一仰倒了下去。

　　随着林若这边战斗的结束，战斗已经进入到尾声了，黑杀的三魁首艾青，在林若击杀青苍天之前，就被虚飞羽击毙了。

　　噬魂也只剩下一只胳膊在苟延馋喘，被宫若离压制的透不过气来，被斩杀也就是片刻的事情。

　　击杀青苍天，林若一道火焰从诛神戬上流转了两圈，将诛神戬上的血迹清理了一下，然后收进了储物戒指。

　　商天月一记风刃将青苍天的脑袋斩了下来，然后上前收取了青苍天的储物戒指，却没有找到令牌，因为令牌很可能在储物戒指里。

　　斩下青苍天的脑袋，不是商天月心狠，主要是担心青苍天死而不僵。

　　商天月将储物戒指递给了林若，眼里全是兴奋。



第171章 黑杀覆灭

　　“天月，任务令牌你收了？大概有多少？”林若拿过青苍天的储物戒指说道。

　　“没数，金杀的令牌大概有三十几个，银杀的也有十几个。”商天月对林若微微笑道。

　　“还不错，你注意安全。”林若拿着储物戒指来到了云若曦的身前。

　　“哈哈！你小子啊，好处都朝着你身上跑，运气来了想挡都挡不住。”云若曦笑着说道。

　　确实是这样，当初攻打天风帝国，那拓跋纵横也是重伤之后被林若击杀的。

　　“这次，这个便宜林若不占了，云掌门的佣兵勋章也是要换颜色的。”林若将青苍天的储物戒指递给了云若曦。

　　“那好吧，本座就收下了！”云若曦知道林若心中有着傲骨傲气，这个储物戒指，自己不收就不合适了，伸手将储物戒指接了过来。

　　“这黑乎乎的勋章不好看，回去可以换颜色了。”虚飞羽莲步轻移，来到了林若的身侧，一双美眸上下打量着林若，很担心林若受什么伤。

　　“姐姐，我没受伤。”林若对着虚飞羽笑笑，心里有些感动，高傲冷艳的虚飞羽只会对自己这样，这是发自心底的关心。

　　“以后不要这样拼命，生命才是一切。”虚飞羽玉手轻轻的拍着林若的肩膀。

　　在一群人说话的时候，战斗结束了，烈阎将噬魂击毙，宫若离也灭掉了对手。

　　紫荆佣兵团的人成员也将黑杀剿灭了。

　　“陈师兄，云师姐你们带着人清扫一下这里，所有的杀手不留活口，大家注意安全。”林若对着陈浩天和云洛郁交代了一声。

　　“护法，我们吃亏了！”这时候木伦带着一部分人走了进来。

　　“有人受伤？”一听木伦的话，林若有些担心了。

　　“不是，属下是说，你们在里边大杀特杀，就没有几个逃跑的，我们守着谷口，只灭掉了四个逃跑的杀手。”木伦苦着脸说道。

　　“这是我安排的不得当，下次有任务会给你们机会。”听到没有什么人受伤，林若就放心了。

　　“木伦，你不要抱怨，林护法这是指挥全局，方方面面都要考虑。”一直没战斗的柳薇薇说话了。

　　“柳长老，弟子不是抱怨，就是心急。”木伦有些不好意思的说道。

　　“谷口的人马先别动，这边继续搜查，不放过一个落网之鱼。”林若对着木伦又交代了一声。

　　一个时辰之后，黑杀的老巢被清理完毕，搜出了大量的财务，不过这些林若交给烈阎了。

　　毕竟是执行任务，是以佣兵公会为主。

　　“这次行动，你们紫荆佣兵团是主力，所以这些战利品是你们的，毕竟你们发展也是要钱的。”烈阎对着林若摆摆手。

　　“这合适么？”林若感觉有些不合适。

　　“没什么不合适的，隐藏任务烈老下给的都是信任的人，佣兵团也只下给了你们紫荆佣兵团一家，你就不用客气了，再说了佣兵公会是家大业大，哈哈！”宫若离大笑着说道。

　　“那林若就不客气了。”林若手臂一动，将收刮出来的金银财宝就收进了储物戒指。

　　“林若，你派人将尸体收集一下，烧了，连基地都烧了吧！”烈阎对着指了指一地的尸体说道。

　　将黑杀的基地毁掉，一群人离开，太阳才真正的升起来。

　　“林若，回去之后要小心，黑杀的大魁首见基地毁了，收心了还好，如果气急败坏的报复，那就是大麻烦了。”烈阎对着林若说道。

　　“这还真是一个麻烦事，不过走一步看一步了，再说了，其也不知道是谁干的，也不能大肆杀戮吧？”林若笑着说道。

　　“心态不错，回去了要努力修炼，那天元灵境的开放，可是很多高手参加的，不比那紫荆联盟的选拔战。”宫若离提醒着林若。

　　“谢谢宫老，林若知道了。”林若对着宫若离拱拱手。

　　一行人朝回走，走的比较慢，主要不赶时间。

　　夕阳西下的时候，一群人回到天元城。

　　到了天元城大家就分开了，林若带着人回到了紫荆佣兵团的驻地。

　　“哈哈！咱们清点战利品了。”云落羽大笑着说道。

　　回到了大堂，一群人都轻点着自己的战斗成果。

　　“五百积分可以将佣兵等级提升到青铜佣兵，我可以到青铜佣兵了，但是到白影佣兵很难啊，要二千积分。”清点了一下手里的杀手令牌，陈浩天嘀咕了一句。

　　“林若，我看看你多少积分。”商天月将林若的任务令牌拿了出来，开始清点着。

　　“有多少？”林若自己确实不知道杀了多少杀手，其一直在杀，就没考虑数目的问题。

　　“黄金佣兵需要多少积分？”商天月询问着云落羽。

　　“黄金佣兵要一万，蓝晶的要十万，越是往上，越是难升的。”云落羽撇撇嘴说道。

　　“林若，你的金杀令牌有三十二，银杀的有十五个，算下来有四五千的积分，不过离着黄金佣兵还有着距离。”商天月将一堆杀手令牌递给了林若。

　　“你留下一部分，去升级一下佣兵。”林若想了一下说道。

　　“我不需要的，什么等级对我来说不是关键。”商天月摇摇头说道。

　　“那你去升级到青铜佣兵吧，青铜勋章比这黑乎乎的玄铁勋章好看多了。”林若将金杀的令牌递给了商天月五个，其余的自己收了起来。

　　“队长，你怎么不给我？”云洛郁看着林若有些不满意的说着。

　　“你找个男人嫁了，他就帮你想办法了。”林若笑笑说道。

　　“那还是算了，团长很不厚道。”云洛郁嘀咕了一声，站到一边去了。

　　“云师兄，佣兵团是怎么升级的？”林若看了一圈，询问着云落羽。

　　“玄铁升级青铜需要八千积分，青铜升级白银需要三万，升级黄金佣兵团要十万。”云落羽对这些积分等级，记得是很清楚的。

　　“我们团队的积分拿到了一万，加上我们个人积分的加成，离着白银佣兵团也不远了。”林若想了一下说道。

　　“云长老拿到了三千积分，虚长老和秦长老每人两千，这就是七千，我们的加起来也有不少，即便是不到白银佣兵团也差不了多少的。”陈浩天计算了一下说道。

　　“大家去休息，明天我们去交任务。”林若对着一群人说道。

　　此时在天元城边缘一个小酒楼的雅间里，一个一身黑纱罗裙的女子，低头喝着酒，这个人就是黑杀的魁首夜影了。

　　夜影有点纳闷，按照青苍天和蜘蛛的说法，其找到了紫荆佣兵团的驻地，但是却没发现什么高手，也没有发现目标。

　　夜影知道青苍天和蜘蛛不会对自己说谎，所以其纳闷，一夜的时间，目标去哪里了。

　　其思考了一会，觉得晚上再去探查一下。

　　知道林若二十多岁修炼到上阶帝级，夜影就上心了，其要知道林若修炼的是什么功法，有什么修炼的诀窍，看看对自己有什么帮助。

　　喝了几杯酒，夜影打坐修炼了，其要等半夜的时候去探查。

　　回到了住处的林若，拿出了两坛子玉液酒，跟商天月和虚飞羽慢慢的品酌着。

　　“林若，这段时间你不要出去。”虚飞羽喝了两杯酒说道。

　　“姐姐担心的是黑杀的大魁首？”林若放下了酒杯说道。

　　“不错，这是一个隐患，你在驻地内修炼，即便是黑杀的大魁首想动你也不容易，但是你出去了，有事情了，我们想救援也来不及。”



第172章 夜探的女人

　　“还真是一个隐患，不知道黑杀魁首去哪里了，这是大家的梦魇，弄不好就会给佣兵公会和我们造成巨大的伤害。”林若也很头疼这个问题。

　　“我们这边应该没什么事，他应该对佣兵公会的恨意比较大，下手也是佣兵公会在前，在说了我们的驻地内时时刻刻都有皇级巨头坐镇，他想下手也没那么容易，总之弟弟你以后出去，姐姐必须跟着。”虚飞羽对着林若笑笑。

　　“姐姐，我不知道怎么说了，谢谢姐姐的这份情。”林若给虚飞羽倒上了一杯酒说道。

　　“姐姐欠你的也很多，以后你对姐姐好点就行了，咯咯！”虚飞羽端起酒杯对着林若拱拱手。

　　喝了一会酒，林若跟商天月和虚飞羽打了一个招呼，就进玄灵界修炼了，其要在天元灵境开放之前，将修为尽量的提升一下。

　　“天月，你们找了一个好男人。”虚飞羽神力探查到林若去修炼，对着商天月笑笑。

　　“姐姐，你的将来也会幸福的。”商天月心里甜丝丝的。

　　夜深了，夜影如同风一样，出现了在天元城的中心，来到了紫荆佣兵团的驻地，神力朝着佣兵团探查着。

　　“这么多皇级高手？目标怎么不在呢？”夜影神力探查了一下，没有发现青苍天和蜘蛛嘴里所说的目标。

　　这时候原本打坐修炼的虚飞羽睁开了眼睛，其发现了夜影的探查，随着神力的探查，虚飞羽发现了夜影。

　　就在虚飞羽起身的时候，夜影闪身离开了。

　　虚飞羽出了住处，漫步来到了佣兵团演武场，因为其发现云若曦已经在演武场了，所以过来看看。

　　“虚宗主，可是发现了刚才朝着驻地探查的高手？”云若曦看着虚飞羽询问着。

　　“不错，刚才是一个穿着黑纱的女子，其修为深不可测，可能已经达到了上阶道皇的巅峰。”虚飞羽秀眉皱起，思考着刚才的情况。

　　“本座也感觉有神力扫视，这神力里带着阴森的冷意，所以出来看看。”云若曦也在思考，不明白哪里冒出了这样的高手。

　　“这人是敌非友，我们要小心一些。”虚飞羽神力迸发探查了一圈，没发现什么异状，扭头对着云若曦说道。

　　“现在紫荆佣兵团树敌很多，不得不谨慎。”以往云若曦对自己有着绝对的信心，但是刚才夜影的探查，让其感觉到了威胁。

　　云若曦和虚飞羽两人被夜影的修为震惊了，同样的夜影的心里也是十分的震撼，其想不到紫荆佣兵团内，有四大皇级巨头不说，还有着两个上阶皇级。

　　别说没发现林若，这样的情况下，即便是发现了林若，夜影也不敢轻易的出手，其可以抵挡、甚至击败虚飞羽和云若曦其中的一人，但是两人在一起，其只有退。

　　夜影为了避免麻烦，其离开了天元城，来到了上午栖身的小酒楼。

　　夜影知道现在不能强来，一旦在天元城发生战斗，自己就会被缠住，那样麻烦就大了。

　　思考了一番，夜影做出了决定，那就是回基地，让青苍天来配合自己，自己可以将紫荆佣兵团的上阶皇级巨头引出来，让青苍天去抓人。

　　有了决定的夜影走出酒楼，如同幽灵一般，消失在夜色当中。

　　修炼了一夜，林若很满意自己的进境，这样下去，在天元灵境开放之前，将修为提升到上阶帝级巅峰是有可能的。

　　看着入定修炼的三女一眼，林若闪身出了玄灵界，来到了住处的大堂。

　　大堂内，虚飞羽和商天月两人在等候着林若吃早餐了。

　　“姐姐！”林若坐下了打了一个招呼。

　　“林若，一会是不是要去交任务？”虚飞羽给林若打了一碗粥说道。

　　“是啊，姐姐也一起去，咱们将勋章换个颜色。”林若接过了粥碗说道。

　　“姐姐去，必须去，你可能不知道，现在我们紫荆佣兵团面临着威胁。”虚飞羽打算将事情跟林若说清楚，让林若心里有个准备。

　　“什么威胁？咱们的威胁太多了。”林若不在意的说道。

　　“是新威胁，昨夜姐姐和云掌门发现了一个高手前来探查，这是姐姐迄今为止遇见修为最高之人，可能是上阶皇级巅峰。”虚飞羽的神情有点肃重。

　　“上阶皇级巅峰，这能是哪个势力的？商家、拓跋家、薛家，没有这样的高手，有的话早出面了，海家也用不到探查，难道是黑杀？”林若站起身说道。

　　“这不清楚，不过很有可能，难道是黑杀的大魁首？”虚飞羽觉得林若说的有道理。

　　“他是什么样的人，姐姐描述下，让我心里有个底。”林若知道事情比较严重，开口询问着。

　　“是一个女人，穿着一袭黑纱罗裙的女人，其发髻比较高，正常人的都是一寸，她的有三寸，身上带着冷意。”虚飞羽想了一下，将夜影的形像跟林若描述了一下。

　　“原来是个女人，一身冷意？黑杀的杀手身上有着冷意，只要我碰见就知道是不是黑杀的大魁首了。”林若想了一下说道。

　　“你最好别碰见，如果她是黑杀的魁首，那么她来紫荆佣兵团，估计是蜘蛛回去的时候汇报了这边的情况，她的目标很可能是你。”虚飞羽比较担心的说道。

　　“目标是我？这不可能，我最多是惹了青苍天，又没惹到她。”林若摇摇头。

　　“天杀死亡了这是大事，她出来探查也在情理之中，或许知道了你的情况，你杀了青蝶，黑杀已经调查出来了，所以她来找你真的有可能。”虚飞羽站起身，负手而立看着大堂外，想了一下说道。

　　“我就是杀了青蝶，也不至于引到她出马吧？”林若觉得有点不太可能。

　　“你的成长在不了解之人的眼里就是秘密，修炼到上阶皇级巅峰，再有寸进都是艰难的，所以来找你、想抓你，挖掘你身上的秘密也是可能的。”虚飞羽分析了一下说道。

　　“如果真是这样，那还真麻烦了。”听了虚飞羽的分析，林若的头有些大了，以前被黑杀的杀手盯着头疼，现在被黑杀的魁首盯着更头疼。

　　“你不用想太多，总之我们小心点没事，有姐姐在，她想伤你也没那么容易，走，我们去交任务。”

　　“也好，有些时候，我们想太多也没用。”林若站起身朝着驻地的大堂走了。

　　佣兵团的成员在大堂前集合了，一群人都兴奋的讨论自己的积分，谁少了几积分，就找多余的补一点，云若曦、秦殇和蓝风三人在大堂内喝着茶，云若曦是一脸的凝重。

　　昨夜的事情，让云若曦感觉到了危机，事情不能掌控，其很不喜欢这种感觉。

　　“大家都在了，那咱们出发吧！”到了大堂，林若对着一群人说道。

　　“你们去吧！本座没积分，就坐镇在佣兵团好了。”蓝风对着林若说道。

　　“那麻烦蓝长老了。”林若没说什么话，如果给积分，那是瞧不起蓝风。

　　林若带着佣兵团的人，浩浩荡荡的来到了佣兵公会。

　　“你们跟本座来。”在一群人进入佣兵公会的时候，朱子平迎接了出来。

　　“朱长老，我们是要交任务的。”云落羽着急换勋章，心里不明白朱子平叫一群人做什么。

　　“你们先过来吧！”朱子平将一群人带到了佣兵公会二楼的一间会议室，“黑杀的大魁首未死，你们大摇大摆的将任务的物品拿出来不合适。”



第173章 夜影的想法

　　“是落羽考虑不周。”云落羽知道朱子平是为大家好。

　　“黑杀的魁首一日不除，始终是个大祸害，你们要交任务，本座给你们办理就是。”朱子平对着大家说道。

　　首先是云若曦、虚飞羽和秦殇三人交了任务，主要是三人交任务简单，每人都是一个杀手令牌，直接交了令牌计分就完事了。

　　接下来是林若，林若手里的杀手令牌最多，商天月给林若收取了几十个黑杀的杀手令牌，其自己先前杀暗哨还收集了一部分。

　　“你小子够狠，一共是六千四的积分，这是黑杀的杀手不够多，够多的话，你都可以冲击黄金佣兵了。”将林若的任务物品数了一下，朱子平笑着说道。

　　接下来是其他人，紫荆佣兵团的每个人积分都在五百以上，云洛郁的积分都过千了。

　　云洛郁是半皇级的修为，可以单人作战，可以独自击杀黑杀的对手，其他人就不行了，需要组队作战，所以积分跟其有些差距。

　　“你们这次团队任务的积分是一万，加上你们个人贡献的积分一万二千，加起来团队的积分是两万二千多，再努力一下，离着白银佣兵团不远了。”朱子平一边记录一边说道。

　　“八千积分，估计做普通的任务，要做很久。”云落羽想了一下说道。

　　“你当佣兵团升级很容易？人家几百年的佣兵团才是白银佣兵团，黄金佣兵团一共也没几家。”朱子平笑着说道。

　　“不着急，陈师兄以后派人在佣兵公会守着，只要有合适的任务就拿下，要尽快的将佣兵团升级到白银，青铜佣兵团不好听。”林若对着陈浩天说道。

　　“团长放心，这个事，你就不用管了，我们会用最短的时间，将佣兵团升级到白银佣兵团。”陈浩天对着林若拱拱手说道。

　　“那你们没事就可以先回去，佣兵团的勋章，还有你们个人勋章做好了之后，本座会让步风他们通知你们来拿。”朱子平收了文件说道。

　　“朱长老，烈副会长和欧阳长老在么？”林若觉得昨夜的事情，有必要通知一下佣兵公会。

　　“在，他们在烈副会长的房间，林护法你有事我带你们过去。”朱子平站起身说道。

　　“不用带了，哈哈！”烈阎和欧阳震两人进来了。

　　“陈师兄，你带着大家先回去，我这边还有点事跟烈副会长说。”林若对着陈浩天说道。

　　“是，团长他们有事，咱们先回去了，准备一下晚上庆祝。”陈浩天站起身，带着人离开了，留下的就是几个皇级巨头。

　　“烈副会长，昨天夜里我们紫荆佣兵团有人去探查，一个修为很高之人，很可能就是黑杀的魁首。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“什么？黑杀的魁首？”烈阎的身子站起来了，情绪明显的有点激动。

　　“烈副会长是这样的。”虚飞羽将昨夜的事情说了一遍。

　　“修为是上阶皇级巅峰的黑衣女子？”烈阎皱着眉头在屋里来回的踱步，陷入了沉思。

　　“不错，其身上带着冷意，修炼的不是正统阳刚的功夫。”云若曦补充了两句。

　　“那应该是黑杀的大魁首就没错了，林若你的对头海家，薛家他们就没有这样一号高手。黑杀的魁首出现是好事，林若你要小心了，我们最近也会关注紫荆佣兵团的驻地，我们不怕她出现，就怕她不出现。”烈阎震惊之后是欣喜，因为黑杀的大魁首是一颗定时炸弹，不解决早晚是个事。

　　“烈副会长心里有数就行了，这家伙是个祸患，如果出现了，你们就联手围杀，跟这种阴暗的杀手，就不要讲究什么规矩，拿很多人的性命去讲规矩，那就是迂腐。”林若很担心这群老家伙，讲什么单挑，再让目标跑了，那样自己以后都不用睡踏实觉了。

　　“我们心里有数了，你们驻地有没有密室什么的？本座过去呆上几天。”欧阳震摸着自己的寸发说道。

　　“这个我还真不知道，我回去问问。”林若只是对自己的住处熟悉，住处的修炼室又不能隔绝神力的探查。

　　“如果有，那你就派人通知本座，没有的话也不要紧，这段时间本座和烈副会长会重点关注着紫荆佣兵团的驻地。”欧阳震对着林若说道。

　　“那这次算不算任务？”林若想了一下，觉得能挖出来点佣兵积分最好了。

　　“你小子啊，欧阳长老，朱长老这次紫荆佣兵团配合我们围剿黑杀的魁首，积分五千，这个黑杀魁首谁击杀了，个人积分五千，你看怎么样？”烈阎询问着欧阳震。

　　“可以，黑杀魁首的危害不比黑杀团队的危害小，这个奖励可以。”欧阳震点点头。

　　佣兵公会下达隐藏任务，也是需要开会决定，避免的就是有人帮助其他的人刷积分。

　　“烈老、欧阳长老、朱长老，没事的话我们就先回去了。”林若站起身说道。

　　“那你先回去，记得注意安全，虽然我们有防备，但是谁知道那黑杀的魁首有什么手段。”烈阎提醒着林若。

　　“多谢烈老。”林若带着云若曦一群人离开了佣兵公会。

　　“弟弟，你这是有便宜就占啊！”虚飞羽对着林若笑笑，其听了烈阎的安排心里有底了，这样的安排，黑杀的魁首除非不来，来了就是死路一条。

　　“姐姐，我要的是佣兵积分，又不是什么东西，也不用他们出什么血，所以这个便宜就要占了。”林若看着虚飞羽的笑容，觉得此时的虚飞羽很美，美的让人心跳，让人窒息。

　　“虚长老，林若是给咱们佣兵团弄积分呢，以后虚长老也就不用带难看的勋章了。”云若曦对着虚飞羽说道。

　　跟虚飞羽熟识了一段时间，云若曦觉得其跟传言中的邪主有点区别，有着感性的一面，对林若的关心几乎是无微不至。

　　“那倒是，这玄铁、青铜勋章的颜色都不好看，如果是白银或者黄金的勋章就好一些。”虚飞羽看了一眼自己肩膀上的勋章说道。

　　在林若一群人交任务的时候，夜影回到了黑杀的基地。

　　在外围的时候，夜影就发现不对了，因为其没有发现一个暗哨。

　　当夜影回到了基地所在的峡谷，顿时惊呆了，此时的黑杀基地是一片废墟，在废墟的中间是一个无名大坟冢。

　　“好手段！竟然毁了我黑杀总部。”夜影身上的能量，由于情绪的不稳定朝着四面荡漾着，能量所过之处，树木都咔咔的断裂了。

　　巡视了一圈没有发现什么蛛丝马迹，夜影闪身到了峡谷的山壁上，闭眼思考着，思考着是什么人灭了黑杀。

　　随着推敲夜影知道了，是有人灭掉了赤炼和金杀小队，故意放蜘蛛回来的，目的就是追踪蜘蛛，追查出黑杀的基地。

　　想了一会，夜影心里有了大概，知道这一手是佣兵公会做的，因为天元大陆还没有哪个势力可以轻易的灭掉黑杀，算来算去有仇的，可能性最大的也就是佣兵公会了。

　　“还有紫荆佣兵团，前一夜本座去的时候就没什么人，今天出现了很多人马不说，还多了几个皇级巨头，看来他们不在的时候，就是来我黑杀基地了，你们就等着本座的报复吧！”夜影低声喃喃着，将事情猜的十分准确。

　　思考了一会夜影决定还是先抓林若，先挖出林若身上的秘密，如果自己的修为能再进一步，那才是真的无所畏惧。



第174章 竟然湿了

　　离开佣兵公会，几人朝着驻地走去。

　　“弟弟，咱们去转一圈？”看着大街上的红男绿女，虚飞羽来了兴致。

　　“云掌门，那你们先回去，我和姐姐去转一圈，以前储存的烤鸭都吃没了，需要再买一些储存。”林若对着云若曦拱拱手。

　　“那你们去，记着注意安全。”以前云若曦不会说这话，现在黑杀的魁首来到天元城，所以其心里有些担忧。

　　“我知道了。”对着云若曦点点头，林若和虚飞羽离开了。

　　“林若来，咱们到这家刺绣店看看。”虚飞羽拉着林若进了刺绣店。

　　“姐姐，你进刺绣店干什么啊？”林若有些不解的问着。

　　“你呀！姐姐就不是女人了？就不能研究刺绣了？”虚飞羽翻了林若一眼，将林若弄得心里一跳一跳的。

　　在刺绣店里虚飞羽买了一些针线，林若付了帐，两人就开始随意的溜达了，只要是虚飞羽看着喜欢的东西，林若就买下来。

　　“姐姐，这个玉钗很漂亮。”在一个首饰摊前，林若停下了脚步说道。

　　“是很漂亮。”虚飞羽的发髻一直是绸带系着的，发髻前边是一块椭圆形的玉佩，没带什么钗子。

　　“那就买了。”林若将玉钗买下来，递给了虚飞羽，接着两人继续逛街了。

　　到了一家烤鸭店，林若在一群人的目瞪口呆之中，买了数百只烤鸭，收进了储物戒指，然后拉着虚飞羽朝着紫荆佣兵团的驻地回走了。

　　“怪不得很多女人都喜欢逛街，这种感觉确实很好，弟弟，以后有时间就陪姐姐出来逛逛。”兴致很高的虚飞羽说道。

　　“以后没事的时候，弟弟就陪着姐姐出来。”林若笑着说道。

　　两人回到驻地的时候，在议事大堂前边的小广场上，摆满了菜肴，却没有酒水。

　　“是不是我不回来，你们就喝不上酒了？”林若知道这一群人是等着自己的酒呢！

　　“团长啊，这酒是有，但是喝惯了好酒，再喝其他酒就不爽了，所以就等团长回来。”付展颜走到林若的身前说道。

　　“拿下去分了。”林若拿出几十坛子酒说道。

　　“哈哈！跟着老大混就是爽，打架打的爽喝酒喝的爽。”沈瀚宇大声笑着。

　　“断师兄，沈师兄晚一点你们到我这里拿点酒和茶，给断副掌门和蓝长老送过去，我这是一直忙，没时间过去拜访。”林若对着断笑笑和沈瀚宇说道。

　　“那江副掌门那边呢？”寒水瑶提醒着林若，其知道江南那是林若的岳父，担心林若忘了这边。

　　“这个我要亲自去的。”林若笑着说道。

　　“你就不用亲自去了，本座自己过来，这好茶没了喝其他茶真的不顺口。”江南走了进来。

　　“江叔叔！”林若站起身欠身见礼。

　　“不用客气了，江南见过掌门，见过虚宗主、秦长老、蓝长老。”林若给江南见礼，江南还是要给其他人见礼的。

　　“坐吧！”云若曦对着江南点点头。

　　“林若，思思呢？”坐下之后的江南开口询问着。

　　“思思闭关修炼了。”林若对着江南说道。

　　“这丫头是大了。”提到女儿，江南是满脸的宠溺神色。

　　这一顿酒喝的天昏地暗，一直喝到月亮升起才散去，一群人都是东倒西歪的，有精神的没有几个了。

　　林若给晕乎乎的断笑笑和沈瀚宇留下了十几坛子酒和两包茶叶，带着商天月和虚飞羽回到了住处。

　　“林若，你就好好的休息一夜，不要去修炼了。”看着林若，虚飞羽有些心疼。

　　“姐姐，那我去洗个澡去休息了。”

　　林若跟虚飞羽分开，洗了一个热水澡，在商天月的带领下来到了卧室，当然了是商天月的卧室。

　　林若也有卧室，而且是最大的一间，但是林若从来都没去休息过，主要是太忙了，不是事情多就是忙于修炼。

　　“林若，你等我，我也去洗一个澡。”商天月着林若笑笑，起身离开了。

　　躺在床上，林若有些感慨，几年的时间过去，自己从一个流浪儿变成了杂役，接着变成了倍受人尊崇的统帅。

　　自己到底在追求什么？思考了一下，林若觉得自己追求的是要给身边的人幸福，要想给身边的人安定和幸福，那就要一直变强，只有自己强了，才没有人能威胁到自己，威胁到身边的人。

　　就在林若思考的时候，一身淡黄色丝绸睡袍的商天月回来了。

　　林若点了一根烟草棍，将商天月拥进了怀里，“跟着我东奔西跑的，让你们都受委屈了。”

　　“没有，我觉得现在这样很好，生活充满了意义，你不要多想了。”商天月枕着林若的肩膀说道。

　　“我会努力的，努力给你们幸福。”林若扔掉了烟草棍，低头吻上了商天月的红唇。

　　商天月搂着林若，也忘情的回吻着。

　　随着亲吻，林若有了冲动，轻轻解开了商天月的睡袍。

　　当商天月的睡袍被解开的刹那，一对浑圆高耸跳了出来，白白的高耸震人心魄。

　　商天月苗条的身躯，拥有着一对骄傲的高耸，让江思思和陈倾凝羡慕的厉害。

　　林若的手掌抚摸上去的时候，商天月的轻吟声出现了。

　　这样的轻吟声，刺激着林若的身心，控制不住的冲动林若，翻身趴到了商天月的娇躯上。

　　商天月的娇躯光滑，带着令人爽透心扉的清爽。

　　林若轻轻的分开了其一对笔直的玉腿，怒龙寻找着洞府源头。

　　商天月玉手轻轻的抓着林若的怒龙，找到了属于怒龙的洞穴。

　　林若慢慢的控制着怒龙，朝着洞府内探入，但是却有些艰难。

　　很长时间没跟林若在一起，商天月的身躯恢复到了处子时候的摸样，所以蓬门是欲迎还拒。

　　“我有些疼！”当林若的怒龙，刚进入一部分的时候，商天月有些承受不住了，一双玉手推着林若的胸膛。

　　随着两人的努力，片刻之后，两人真正的合二为一了。

　　紧握，清爽的感觉，从怒龙传到了林若的灵魂，使得林若控制不住开始了冲刺。

　　林若的冲刺，带来的是床铺的嘎吱声和商天月的轻吟。

　　虚飞羽今夜没有修炼，其躺在床上却睡不着，因为林若房间充满春意的一幕，在其脑海内浮现。

　　这不是虚飞羽故意要探查的，是神力扩散本能发现的，现在想控制着不查探都做不到，那种画面在虚飞羽的脑海里震荡着。

　　当林若和商天月结束战斗的时候，虚飞羽发现自己出了很多汗，其坐起身拿着手帕擦了一下额头，想喝一杯水，刚挪动了一下身躯，却感觉到冰凉，原来睡袍的双腿间竟然湿了一块。

　　知道是怎么回事的虚飞羽脸红了，其怎么也想不到自己会有这样的表现。

　　洗了一个燥，换了一身衣服，虚飞羽却没有了睡意，开始打坐修炼了。

　　林若这一觉睡的很香，一直到太阳升起，其才醒过来，商天月将洗漱的水都打好了。

　　“这怎么睡过了呢？”林若穿好了衣袍说道。

　　“呵呵，没什么的，你洗漱一下吧！”商天月对着林若微微一笑，柔声说道，此时的商天月就是温柔的妻子。

　　洗漱完毕，林若来到了大堂。

　　见到林若到来，原本坐在大堂的虚飞羽，脸唰的一下红了。

　　“团长，那佣兵执法队的步风副队长过来了。”林若刚坐下，方程就走了进来。



第175章 夜影的真面目

　　“估计是勋章弄好了，其是来传递消息的。”林若想了一下，知道步风来干什么了。

　　“那我们过去吧！让人家等着也不好。”虚飞羽对着林若说道。

　　林若点点头，跟虚飞羽和商天月朝着议事大堂走去。

　　“护法过来了。”看见林若原本坐着喝茶的步风站起身说道。

　　“你坐，是不是勋章做好了，那我一会过去拿。”林若坐下了说道。

　　“护法不用过去了，朱长老让我将勋章带过来了。”步风拿出了一个大牛皮袋子，然后将一个一个的小信封拿出来了，看着名字递给了林若。

　　林若喊着名字，将勋章一个个的发下去了，到了虚飞羽的时候，林若不能喊名字了，将青铜团队勋章上镶嵌了白银的个人勋章，递给身侧虚飞羽。

　　看着虚飞羽低头思考事情，林若站起身将虚飞羽玉臂上原来的勋章拿了下来，将新的勋章给其带上了。

　　“弟弟，谢谢了。”虚飞羽今天的精神有些不集中，主要是昨夜的事情对其影响很大。

　　虚飞羽虽然活了数百年，什么事情都懂、也都知道，但其还是处子之身，有些事没真正的经历过。

　　将勋章都发下去，给自己的勋章佩戴好，林若觉得个人白银勋章配团队的青铜勋章，比以前的两个都是黑乎乎的玄铁勋章好看多了。

　　“护法，没什么事情我就先回去了。”看着没什么事情了，步风站起身说道。

　　“那你先回去，改天我请大家喝酒。”林若起身将步风送到了驻地外。

　　“姐姐呢？”送走了步风，林若回到议事大厅后，看见虚飞羽不见了。

　　“姐姐说，她先回去了。”商天月对着林若说道。

　　林若点点头，提着两个小袋子到了云若曦和秦殇的居住处，将两人的勋章送了过去。

　　“林若你最近不要出门，有什么事情需要出门，也过来跟我们打个招呼，我们陪你一起出去。”秦殇拿过了勋章之后，对着林若交代着。

　　“弟子知道了，这段时间弟子会努力修炼，也没什么事情需要朝着外边跑了。”林若想一下说道。

　　“有什么事情安排下边的人去做，那家伙不会对下边的人出手，一个是丢不起人，另外一个其也不想打草惊蛇。”云若曦也比较担心林若的安危。

　　离开了几人的住处，林若朝着住处走去，其感觉虚飞羽有些怪，状态不是很好，打算回去看一下。

　　走到半路，林若想起一个事情，那就是要问问寒水瑶有没有密室，如果有就让烈阎过来，那样围杀黑杀魁首的更容易一些。

　　“姐，咱们驻地有没有什么密室。”还没到驻地的议事大厅，林若就碰见了寒水瑶。

　　“有一个，是这处府宅的主人以前修建的，我带你过去看看。”寒水瑶带着林若来到了驻地的一个角落的阁楼，在阁楼内林若看见了地下通道。

　　随着进入，林若对这处密室很满意，密室深入地下四五丈，神力已经探查不到。

　　“弟弟，你要密室做什么用？你的住处不是有修炼密室么？”寒水瑶有些不解的询问着。

　　“是给别人用几天，姐姐你派人打扫一下。”林若觉得没必要详细说，说出来反而弄的人心惶惶的。

　　“一会儿姐姐就安排人收拾一下，随时可以用。”寒水瑶见林若没有细说，也就没有再问。

　　回到了议事大厅，林若喊来了陈浩天“陈师兄，你去佣兵公会跑一趟，跟烈副会长说，我们这边有修炼密室。”

　　“有修炼密室？”陈浩天有些纳闷了，比寒水瑶还困惑，不知道林若跟佣兵公会的副会长说有修炼密室有什么意义。

　　“你话传过去，烈副会长就明白了，另外烈副会长如果过来的话，记得通知我。”林若对着陈浩天点点头，然后起身离开了。

　　林若回到了住处，没有进修炼密室，而是到了商天月的房间打坐修炼了，其知道烈阎要来，自己进玄灵界不是很方便。

　　炼化了一团血丹的能量，神力探查到烈阎过来了，林若起身朝着议事大厅走去。

　　“烈老过来了。”到了议事大厅，林若跟烈焰打着招呼。

　　“过来了，这个事情是大事，不能马虎。”烈阎对着林若笑笑。

　　“烈副会长来了。”云若曦、秦殇和蓝风三人探查到烈阎来了，也都过来了。

　　跟大家闲聊了一会，林若带着烈阎和云若曦几人来到了地下密室。

　　“还行，比较隐秘。”烈阎看了一下修炼密室说道。

　　“那本座就留下来陪烈副会长喝喝茶，下下棋，等候着目标的出现。”云若曦笑着说道。

　　林若留下了一包千年铁树银花茶之后，起身离开了。

　　回到住处，林若闪身进入了玄灵界，主要是看见三女都停止了修炼。

　　“林若你来了，我闲着无聊炼制了点香料，你看看如何？这是离尘香在修炼之前嗅上两下可以凝神。”凌飞烟将一个玉瓶递给了林若。

　　“那我就留着了。”林若心里觉得一个大男人拿着香料不合适，但不想辜负了凌飞烟的好意。

　　“我们每人都有的。”江思思笑着说道。

　　“思思，昨天江叔叔来过，我们一起喝了一顿酒，你什么时候想过去，我就陪你过去。”林若对着将思思说道。

　　“我暂时先不去看父亲了，等突破到中阶帝级的时候，再去看父亲，要让他大吃一惊。”在玄灵界优越的环境下修炼，再加上有丹药的辅助，江思思的修为增加的很快，所以其对自己的信心很足。

　　“也好，最近我有些事，暂时就不在这里修炼了，如果你们有事情，就让飞烟通知我。”林若给三人每人一个拥抱后交代着。

　　交代完之后，林若出了玄灵界，回到了商天月的房间开始修炼了。

　　在林若修炼的时候，夜影回到了天元城，到了其以前居住的小酒楼内，一边喝着茶一边思考着，其现在想的是怎么将林若捉到手。

　　思考了一番，夜影摘掉了面纱。

　　随着夜影摘掉面晒，一个带着妖媚气息的女子出现了，这是夜影的真面目，不过没有人见过，即便是青苍天也没有见过夜影的真面目，其只要见人，不管什么时候都是带着面纱的。

　　面纱虽然很薄，但有着夜影的神力笼罩，可以隔绝一切探查。

　　摘掉了面纱，夜影拿出了一张薄薄的面具戴上了，其要出去探查一下，其知道出门探查带着面纱不合适，与众不同那会引起别人的注意。

　　戴好面具的夜影，将自己的修为控制了一下，神力展现出来的修为只是初阶道帝。

　　走出酒楼的夜影是一个三十几许，面色有些发黄的妇女，不过有着一副让人想入非非的高挑娇躯。

　　进入人群的夜影很普通，主要是因为在天元城初阶帝级的修炼者太多了，如过江之鲤。

　　夜影随意的溜达着，就到了紫荆佣兵团的附近，神力随意的一扫而过，在别人没警觉的时候就收回来了。

　　“好，很好！”夜影发现了打坐修炼的林若，以及虚飞羽，秦殇和蓝风。

　　发现了紫荆佣兵团驻地内的情况，夜影慢慢的溜达开了，其要等，等林若出门，那时候出手，直接将林若掳走。

　　夜影很自信，只要自己捉到了林若，想离开别人就拦不住。

　　至于直接进驻地去捉，夜影还没自大到这个程度，其可以不将秦殇和蓝风放在眼里，但是虚飞羽其不得不重视。

　　虽然虚飞羽的修为比自己低一些，但是夜影知道其牵制自己足够了。



第176章 她动手了

　　打坐修炼的虚飞羽，在夜影神力一扫而过的时候睁开了眼睛，但是随后的神力探查却没有发现什么异状，主要是夜影的神力发的快，收的也快，就是担心虚飞羽会有所警觉，顺着探查的神力追踪。

　　闭上眼睛继续修炼的虚飞羽，有点不解，刚才自己入定，如果不是有什么特殊情况是不会醒来的，思考了一会，虚飞羽想明白了，一定是有人神力快速的扫过。

　　站起身来回踱步明白刚才自己神力探查没有发现什么异常，不代表没有异常情况，自己可以控制修为，那么夜影也可以，想必刚才夜影就在外边的人群里。

　　知道黑杀的魁首再次出现了，虚飞羽来到了林若修炼的房间。

　　“姐姐你过来了。”林若睁开眼睛下了床，喊下人泡茶了。

　　“弟弟，刚才那个黑杀的魁首可能来过，云掌门呢？”虚飞羽坐下了说道。

　　“云掌门陪着烈老进修炼密室了，姐姐发现什么了？”林若心里有些震惊，震惊这个黑杀的魁首来得这么快。

　　“应该是，姐姐刚才在修炼，突然有了警觉，入定被打断，这应该是有人神力探查的原因，但姐姐随后神力探查却没发现什么，可能是她跟姐姐一样，用什么办法隐藏了一部分修为。”虚飞羽想了一下说道。

　　“嗯，她出现就好，这样我们可以以逸待劳。”林若对于夜影的出现没有惧怕，而是充满了兴奋。

　　主要是夜影这个隐患不解决，让人心里不踏实，解决掉才算是高枕无忧。

　　“估计还有一个对持的时间，她不会贸然出手，一定是要等你出去，要在你出去的时候出手将你抓获，要对持多久，这就要看她耐性如何了，一个好杀手的耐性是恐怖的，她能蹲守你一个月、两个月，甚至半年，不过姐姐相信只要她在这周围，经过一段时间，姐姐就可以分辨出哪个是她了。”虚飞羽对着林若说道。

　　“我知道了，这段时间辛苦姐姐了，我去通知烈老和云掌门一声。”林若站起身说道。

　　“你不要去了，很容易被她发现的，这样你写封信，让人传进去不就行了。”虚飞羽拦住了林若，说着自己的看法。

　　“姐姐说的对，是我莽撞了。”林若让进来的商天月，去喊寒水瑶过来一趟，自己拿来笔和纸，将虚飞羽的发现的情况写了一下。

　　“寒水瑶见过长老，弟弟你找我？”进门之后的寒水瑶，先跟虚飞羽打着招呼，然后开口询问着。

　　“姐姐，你将这个送给密室里的云掌门和烈副会长。”林若将信件递给了寒水瑶说道。

　　“好，我这就去！”寒水瑶虽然不知道要发生什么事情，但是其知道事情不小，要不然密室里也不会藏着两个皇级巨头。

　　“姐姐，我怎么发现你精神不太好呢？”林若看着虚飞羽询问着。

　　确实是这样，虚飞羽说完正事之后，看着林若，心神又不宁了，脸也红了起来，充满了娇艳，高贵之美。

　　“没有了，姐姐哪里会精神不好，姐姐先回去打坐了。”虚飞羽站起身离开了。

　　离开了房间，虚飞羽吐出了一口气，其有些纳闷，林若和商天月在一起很正常，自己就探查到了也不应该这样，但是一见到林若，脑子里就是林若在商天月身上纵横驰骋的身影。

　　揉揉额头，虚飞羽回房间打坐修炼了，其要整理一下情绪，因为其知道这样下去可不行。

　　盏茶的时间，寒水瑶回来了。

　　“弟弟，云掌门和烈老让我告诉你，你千万不能离开驻地，不能离着虚长老远了，战斗一起，他们会在第一时间出现。”寒水瑶将烈阎和云若曦的话传了回来，其心里也知道怎么回事了，知道是有高手威胁到林若的安全了。

　　“我知道了。”林若点点头。

　　“有事喊姐姐。”寒水瑶跟林若说了一声离开了。

　　一切都妥当了，林若也开始了修炼，不能进玄灵界修炼，只是不能炼化血丹，林若的神力一样可以汲取玄灵界的灵气，加上吃下了蕴神丹，林若的修炼速度也是很快。

　　林若不打算浪费一点点时间，哪怕是跟对手斗智的时候，也要提升一下修为。

　　时间慢慢的溜走，夜影心里有些郁闷了，不明白林若怎么像傻子一样的修炼，连门都不出。

　　夜影心里很清楚，自己长时间在紫荆佣兵团的外围闲逛是不行的，毕竟紫荆佣兵团的驻地内有着一个上阶道皇，混的时间长了，就会引起其警觉。

　　这样的情况让夜影有些着急了，如果没有虚飞羽在，其可以一直耗下去，现在其不敢，担心暴露。

　　这是什么地方？这是天元城，一旦自己的身份暴露了，发生了战斗，佣兵公会的人一定会出手。

　　思考了一番，夜影打算出手了，要以迅雷不及掩耳之势对林若进行抓捕，然后快速离开。

　　虚飞羽这边也在观察了，将目标也锁定在了十几个人身上，这一段时间，只有这十几个可疑的人在紫荆佣兵团的驻地附近出现，其他经常出现的人都是寻常人。

　　打定了主意的夜影，在离着紫荆佣兵团驻地不远的地方观察着，在夜色降临的时候，其从储物戒指里拿出了一张新面具戴上了，迈步朝着紫荆佣兵团的驻地走去。

　　夜影打算动手了，如果能骗到林若出面最好，不能的话那就强来。

　　这段时间夜影得到过了很多关于林若的信息，对林若一些事也是了解了一些，所以其敢大摇大摆的进紫荆佣兵团的驻地。

　　“你是什么人？”在夜影到了紫荆佣兵团驻地的时候，被看门的守卫拦住了。

　　“紫荆联盟商会的，我是来找统帅有些事要说。”夜影对着看门的护卫说道。

　　“你没去找陈会长么？”护卫有些纳闷了，商会已经购买土地，开始建设了，这人怎么不找陈帆，而来找林若。

　　“我去过商会那边了，但是陈会长不在，所以来找统帅，真的有急事。”夜影对着护卫说着，一脸的着急神色。

　　“那好，你跟我来。”护卫不疑有他，带着夜影就朝着议事大厅走去。

　　此时的虚飞羽已经发现情况了，虽然夜影改变了容貌，但是通过其身形和身上的冷意，虚飞羽确定了这人就是黑杀魁首。

　　知道情况不对的虚飞羽，来到林若的房间，将外边的情况说了一遍。

　　“我知道了，姐姐现在怎么办合适？”林若站起身说道。

　　“她现在不敢用神力乱探查，怕惊动我，你让天月去告诉寒水瑶，将议事大厅附近的人都调离，另外通知一下云掌门和烈老，我们过去就是开战之时。”虚飞羽对着林若说道。

　　“好。”林若出了房间，将商天月喊来，把自己的安排都说了一遍。

　　商天月找到了寒水瑶，将林若的意思说了一遍。

　　“我知道了。”寒水瑶知道事情的严重性，起身去安排了。

　　虚飞羽料想的不错，夜影只是喝着茶水等候着，神力并没有乱探查，主要是不想惊动紫荆佣兵团内的皇级巨头。

　　夜影有把握，只要林若出现，自己抓捕之后，皇级巨头发现了也没用，夜影对自己的速度有着绝对的信心。

　　当寒水瑶过来汇报，人都调离了之后，林若和虚飞羽两人朝着议事大厅走去，准备开战了。

　　看到了林若站在议事大厅门口的时候，夜影的眼睛一亮。



第177章 火爆激战

　　夜影知道眼前的这个青年就是目标了，就在其站起身要动手的时候，看了虚飞羽。

　　“你来了！”林若点了一个烟草棍说道。

　　“我来了？”夜影一愣，不明白林若怎么会冒出这么一句没头没脑的话。

　　“这段时间你一直在外边风餐露宿的不容易，今天终于进来了。”林若笑笑说道。

　　“原来你们早知道了，那又如何，她拦不住本座。”夜影身上的气势一变，阴冷霸道的气息朝着四面荡漾着。

　　“那加上我们呢！”云若曦和烈阎出现了。

　　云若曦一手臂一扬，一股能量将林若拉扯到了议事大厅外边的广场上。

　　“你们这是算计好了？”夜影戴上了面纱，将人皮面具拿掉了。

　　“不知道魁首怎么称呼？”烈阎踏前两步说道。

　　“本座夜影，佣兵公会的烈阎是吧！现在你退走，本座不跟你计较，哪怕是你们灭了我黑杀，这仇怨本座都可以放下，如果你继续参与，那么所有的佣兵都要承受本座无休止的追杀。”夜影冷声说道。

　　“你说这话有些晚了，你们黑杀以前对我们佣兵公会下手的时候想什么了？”烈阎就不可能退。

　　很简单的一个道理，紫荆佣兵团是执行了隐藏任务惹上夜影的，这时候佣兵公会抽身，那以后也没脸在天元大陆立足了。

　　“你们三人觉得可以将本座留下，可以保住那小子？”夜影的玉手指着林若，话语里带着睥睨天下的气势。

　　“你的修为是很不错，但觉得可以天下无敌那就错了，这是我们会长和太上长老不知道你们黑杀对佣兵公会的挑衅，要不然天下之大就没你的容身之处。”烈阎冷声说道。

　　“呵呵！没必要吓唬本座，本座今天就要看看你们能如何？”夜影手臂一展，一把白骨权杖出现在其手里。

　　“那就让本座掂量一下你的斤两。”烈阎手里的六尺战刀出现了，一刀朝着夜影斩去。

　　夜影拿着白骨权杖的右手，朝着腰部一压，一个淡青的结界朝着四面扩散着，能量所过之处，尘土飞扬，紧接着其权杖一抖，一道浓缩至极的冰刃朝着烈阎的战刀飞去，同时身躯上升，跟一群人拉开距离。

　　烈阎手里的战刀展开，一道道刀罡朝着夜影射去。

　　夜影手里的权杖挥洒，不断的发出冰刃抵挡着烈阎的刀罡，同时一双眼睛扫视着全场，寻找着战机。

　　再一次的抵挡了烈阎的刀罡之后，夜影身子一闪朝着林若冲去。

　　夜影发现了关键所在，那就是一群人都很重视林若，所以打算拿林若当突破口，只要三个上阶皇级对手被牵制，自己就可以从容的退了。

　　“现在被围攻，你也怪不得别人了，是你不要脸在前。”虚飞羽手臂扬起，赤白色火焰出现在夜影前冲的途中，紧接着一道火焰斩对着夜影斩去。

　　原本虚飞羽就想出手，不过一直考虑着颜面才没动，现在夜影不顾道义在前，其就没什么顾虑了。

　　虚飞羽一出手，云若曦也动了，日月枪挥洒，一道枪芒朝着夜影射去。

　　“这祸害终于出现了。”秦殇和蓝风两人也到了。

　　“嗯，她在这里守了很长时间，现在终于忍不住了。”林若对着赶来的二人说道。

　　“这女人不除，是个大患。”蓝风点点头，心中明白一个上阶皇级巨头疯狂报复的可怕。

　　夜影虽然很强，但也只是比虚飞羽、烈阎和云若曦强出一线，现在被三人围攻，被打的节节败退。

　　观战的林若，研究着几人的战斗方式，烈阎是一把战刀大开大合，是以力魄巧，不管是什么的阻拦，其都是战刀劈斩。

　　云若曦是人随枪走，枪就是人，人就是枪，每一枪都能攻击到夜影防御的最薄弱之处，做到了攻敌必救。

　　攻击最为猛烈的就是虚飞羽了，其现在的攻击已经不单纯是道术，掌握着本源长剑的虚飞羽，是武者和道者的结合体，攻击的时候，有道术特性也有武技特性。本源长剑的每一次攻击都跟夜影造成了极大的困扰。

　　随着激烈的战斗，紫荆佣兵团驻地的议事大厅被毁掉，主要承受不住四人战斗的能量波及。

　　“亏你们是正道人士，本座看也不过尔尔。”夜影感觉到巨大的压力，三人成掎角之势的攻击，让其捉襟见肘，有些难以抵挡了。

　　“跟你这败类讲什么道义，你的行径已经受修炼之人唾弃。”烈阎一声怒吼，手里的战刀在劈斩中连续的震动了几下，能量斩发出了四五道，一道紧跟着一道，朝着夜影的斩去。

　　这是烈阎的绝招燎原一击，可以说一击，也可以说是数击。

　　夜影的面色凝重，右手的白骨权杖挥舞着抵挡虚飞羽攻击的同时，左手连续的发出了几道冰刃，抵挡烈阎的攻击。

　　这时候云若曦的日月枪带着洞穿一切的气息，攻击到了夜影的后背。

　　此时的夜影连续的抵挡烈阎和虚飞羽攻击，就来不及抵挡云若曦的攻击了，其身躯一震，护身结界变得缩小、凝练，硬顶云若曦的一记攻击。

　　“砰！”一声闷响，夜影的身躯被云若曦的一枪轰飞，夜影的嘴里喷出了一口鲜血，同时借着云若曦发出的能量，将虚飞羽和烈阎都震退了。

　　震退了虚飞羽和烈阎，夜影朝着林若冲来，左手一伸，身上的能量结界飞起，化成一只大手朝着林若抓来。

　　“猖狂！”蓝风对着夜影能量结界化成大手，猛的打出一拳，阻拦夜影对林若的攻击。

　　“人间有七杀！天杀、地杀、人杀、情杀、仇杀、绝杀、妄杀……七杀剑气！”秦殇手里的杀戮剑一展，直接发出了自己的绝招七杀剑气。

　　此时蓝风正震散了夜影的能量结界大手，秦殇的七杀剑气畅通无阻的朝着夜影的身前杀去。

　　“破！”夜影脸色一变，想不到秦殇会发出这么凶狠的剑气，手里的白骨权杖刚刚全力打出了一记冰墙抵挡虚飞羽、烈阎和云若曦的攻击，已经来不及抵挡秦殇的剑气了，只能左手打出一记冰刃。

　　“砰！”冰刃只挡住了一半的七杀剑气，剩下的七杀剑气顺其娇躯透体而过，将其胸口洞穿了。

　　“给我死。”受伤的夜影怒了，手里的白骨权杖抖动，连续的两记冰封墙抵挡虚飞羽三人的进攻。

　　接着左手袍袖一挥，一片黑芒朝着秦殇、蓝风和林若射来。

　　“有毒，林若快躲。”此时赶过来的商天月，对着林若身前发出了冰封斩，站在林若的身前，挡住了夜影的黑芒攻击。

　　“叮叮！”几声脆响之后，几粒乌黑的铁蒺藜掉在了地上。

　　“你给本座去死！”夜影再次甩出几道乌光，朝着商天月击去，同时能量结界化成的大手，再次朝着林若抓去。

　　在其施展攻击的时候，云若曦配合着烈焰和虚飞羽打开冰封墙之后，一记星王掌打在了夜影的后辈。

　　“噗！黑暗天幕。”口里再次喷出一口鲜血的夜影身躯一震，一道黑雾从其身上冒出，将战场内渲染的漆黑一片。

　　这时候林若感觉到夜影再次朝着自己身前冲来，身躯急退之时，发出了一记皇极灭世枪。

　　随着林若的手臂猛震，其袍袖碎了，袍袖里被淘汰的佣兵勋章和凌飞烟弄出来的离尘香玉瓶飞了出去。

　　“砰！”一声闷响，林若的皇级灭世枪阻止了夜影的欺近，将夜影的拦住了，这时一片火海出现，开始驱逐黑暗了。



第178章 千里追杀

　　“记着！你们都要死。”夜影的身躯在火光内一个穿梭离开了，其受到秦殇和云若曦的攻击已经受了重伤，不能再战斗下去。

　　随着火焰的燃起，夜影消失不见了。

　　“天月，你怎么了？”夜影走后，林若看见商天月倒在地上，上前询问着。

　　“我中了一暗器。”商天月指了指自己的小腿说道。

　　“我看看！”林若伸手拉起商天月的罗裙，卷起其裤腿看着。

　　“这是什么毒？”林若伸手点住了商天月腿上的穴道，给其吃了一粒解毒丹。

　　“林若怎么样？”虚飞羽上前询问着。

　　“那个卑鄙的女人的暗器有毒，我现在给天月吃了解毒丹，具体是什么毒，我还要研究一下。”

　　“可惜，那个祸害跑了，好在其受了伤，短时间内不能作恶。”云若曦叹了一口气说道。

　　“这夜影恢复之后，会展开疯狂的报复，我们要想想办法。”烈阎有点犯愁了。

　　“林若，我有些困！”商天月的眼皮有些发沉。

　　“不要睡，你千万不要睡，我帮你想办法。”林若有些着急了。

　　可是不管林若怎么喊，商天月还是昏睡过去了。

　　“这是中了毒，林若我们先回去，研究一下是什么毒。”虚飞羽上前抱起商天月说道。

　　林若跟在虚飞羽的身后回到了住处。

　　林若将商天月的底裤脱了下来，发现其中暗器的右小腿已经乌黑一片，还有继续蔓延的趋势，在黑色的当中还有一丝绿色。

　　拿出了魔毒宝典，林若开始研究着，看了一会，林若研究明白了，这是两种奇毒，一种是剧毒噬心毒，另外一种就是千年醉，是一种令人昏睡的毒药。

　　噬心毒林若可以解，但是千年醉林若却解不了，主要是配解药的材料，林若这里没有。

　　“姐姐，我先去炼制噬心毒解药。”林若进入了玄灵界开始炼制解药了。

　　“林若发生了什么了，你怎么慌慌张张的？我给你的离尘香没使用么？”凌飞烟开口询问着。

　　“天月中毒了，我要炼制解药，离尘香我弄碎了，跟夜影战斗的时候弄碎了。”林若心里有些发沉，主要是因为解不开千年醉的毒。

　　千年醉可说是一种迷药，主要是攻击人灵魂，让人陷入沉睡，没有万年玄参是解不开的，而万年玄参林若就没见过，玄灵界内也没有。

　　“我要去追那个夜影，弄到解药，但是去哪里找夜影呢。”林若拿着炼制出来的噬心毒的解药，苦恼的说着。

　　“老大，你确定那离尘香是在战斗的时候弄碎的？”寻宝金貂跳到了林若的肩膀上。

　　“确定，我是在施展皇极灭世枪的时候，震碎了袍袖，连带以前的佣兵勋章一块震成了碎渣，一起朝着夜影轰了过去，小貂别闹了，我还有事要处理。”林若有些心烦了。

　　“我可以闻到离尘香的味道，她跑多远，我都可以将其找出来。”寻宝金貂小爪子抓着林若的肩膀说道。

　　“什么？你可以嗅到离尘香，太好了，你在这里等我。”林若心里有些兴奋。

　　林若出了玄灵界，到了住处，将解药给商天月吃了。

　　解药下肚，商天月的乌黑的小腿，变回了白皙，但人还是昏睡状态。

　　“这毒不是解开了么？天月怎么还不醒来？”虚飞羽有些着急的说道。

　　“姐姐，不拿到千年醉的解药，天月是不会醒来的。”林若摇摇头说道。

　　“解药只有夜影有，可我们现在去哪里找夜影？”虚飞羽来回踱步思考着。

　　“我们可以找到她，刚才在战斗的时候，我身上的一瓶药粉打碎了，寻宝金貂可以嗅到。”林若跟虚飞羽说道。

　　“那就好办了，我们去通知一下云掌门和烈副会长，咱们开始追踪。”虚飞羽拍着手说道。

　　“不用了，既然她下毒，那我也下毒，姐姐跟我去就行了。”林若有了想法。

　　“不行，我们很难接近夜影，其神力探查的范围很广，我们要确定了她的位置进行围杀。”虚飞羽想的比较稳妥。

　　“我会让寻宝金貂带着空间法宝接近，接近了下毒，让后将她控制。”林若说了自己的想法。

　　“也行，什么时候出发？”虚飞羽看着林若询问道。

　　“事不宜迟，我们现在就出发。”林若也是心急。

　　“好！”虚飞羽点点头。

　　林若将凌飞烟、陈倾凝、江思思和寻宝金貂转了出来，“飞烟，天月中毒了，你们照看一下。”

　　“好，你们这要出去？”凌飞烟开口询问着。

　　“我们要去弄解药，姐姐我们出发，在什么方向？”林若对着虚飞羽说完，询问着寻宝金貂。

　　寻宝金貂顺着夜影留下的气味开始追踪了，林若和虚飞羽紧紧的跟在后边，虚飞羽也将神力开到最大，朝着前边探查了。

　　“那夜影应该不会跑出去太远，其要找地疗伤，毕竟是受了云掌门的两记攻击，还有秦长老的杀戮剑气。”虚飞羽对着林若说道。

　　寻宝金貂的速度很快，顺着夜影身上离尘香留下的气味，快速的前进着，很快的就进入了连绵不绝的山脉。

　　虚飞羽说的不错，此时夜影的伤势确实很重，秦殇的剑气将其身躯洞穿，另外云若曦的一掌将其五脏六腑都震的移位，心脉断裂，是其用神力一直维持着连接。

　　此时的夜影将一株古树的树心打出一个洞，在洞内盘坐着恢复着伤势。

　　“小貂停下。”进入了山脉二千几百里的时候，虚飞羽的神力探查到夜影，而夜影由于要恢复伤势，神力探查的范围，没有虚飞羽广。

　　“姐姐你发现了？”林若停下身子，回身询问着虚飞羽。

　　“在前方几百里，一个树林内，其栖身于一颗古树的中间，恢复伤势呢。”虚飞羽对着林若说道。

　　“小貂，一会儿你带着玄灵界慢慢的前进，就当自己是普通魔兽，哪怕是她抓捕你也无所谓，只要靠近了就行，记住了接近了其百丈之后，就不要呼吸了。”林若对着寻宝金貂交代着。

　　“老大放心，这个事我一定办好。”小貂信誓旦旦的对林若说道。

　　“这是解毒丹，你先吃一粒。”林若拿出解毒丹给小貂吃了一粒，然后又递给了虚飞羽几颗。

　　“姐姐，我带你进入一个新世界。”林若神力包裹着虚飞羽进入了玄灵界，然后控制着玄灵界进入了小貂的耳朵。

　　林若原本是可以带着虚飞羽和小貂进入玄灵界，然后控制着玄灵界慢慢的接近，但是其觉得那样的危险性，比小貂单独前进的危险性要高，毕竟那夜影是上阶道皇巅峰，对能量的波动比较敏感。

　　而寻宝金貂是实实在在的魔兽，其应该不会心疑，接近其的把握会更大一些。

　　“灵气这么浓郁？这里社稷鼎？”进入玄灵界，虚飞羽有些震惊的说道。

　　“姐姐，这不是社稷鼎，我另外的一个空间法宝，叫玄灵界，飞烟、倾凝和思思就一直在这里闭关的。”林若对着虚飞羽说道。

　　“那姐姐以后也要进来修炼，这样修炼到夜影的那个层次也不难啊。”虚飞羽观察了一下玄灵界说道。

　　“那以后姐姐想进来的时候，告诉我就可以了，我就是打算用这个将我身边重要的人带进天元灵境。”林若对着虚飞羽说道。

　　“可行，确实是可行的办法，咱们先收拾了那个夜影再说，你用什么毒药去下毒？要不姐姐突然出现，进行攻击也是可以的。”虚飞羽思考了一下说道。



第179章 将其擒拿

　　“如果有需要，那我就通知姐姐。”林若将手里的毒药整理了一下，发现十息灭魂烟有几瓶，还有几瓶迷魂散。

　　在林若和虚飞羽聊天的时候，寻宝金貂慢慢的朝着夜影接近了。

　　寻宝金貂的智慧是很高的，其没有直线前进，而是走走晃晃，慢慢的朝着夜影接近着。

　　在寻宝金貂离着自己还有百里的时候，夜影就发现了。

　　心里一阵欣喜的夜影，很无奈的放弃了抓捕的念头，因为其现在要恢复伤势不能乱动，一乱动、或者使用神力，刚才的努力全都白费了不说，伤势还会恶化，特别是秦殇的七杀剑气会朝着内腑入侵。

　　寻宝金貂慢慢的溜达着，就接近了夜影，其装作好奇的朝着夜影接近着，小脑袋一晃一晃的。

　　林若神力朝着玄灵界外边探查着，就不担心夜影发现自己神力的探查。

　　林若知道，夜影就算是发现了，也会本能的以为是寻宝金貂在探查，不会怀疑寻宝金貂的身上有着空间法宝。

　　离着夜影越来越近，寻宝金貂前进的速度慢了，主要是不想让夜影起疑心。

　　在接近了夜影百丈的时候，寻宝金貂按照林若的交代屏住了呼吸，继续朝着夜影接近。

　　这时候林若拿出了十息灭魂烟，将瓶子打开了一个小缝隙，用神力包裹着送出了玄灵界，扔到地面上。

　　寻宝金貂在前进的时候，身躯起伏间，不经意的将装着十息灭魂烟的瓶子朝着前边踢动着，每走几步都不经意的将瓶子朝着夜影的藏身处踢着。

　　知道瓶子里是林若扔出来的剧毒，在屏住呼吸的时候，寻宝金貂也用能量也护住了自己的身躯。

　　寻宝金貂用能量护住身躯，夜影没觉得有什么不妥，其觉得这是寻宝金貂发现自己之后的本能。

　　活该夜影被算计，此时正好起了风，将十息灭魂烟朝着夜影身前吹去。

　　这时候林若将迷魂散的用神力也送出了玄灵界，迷魂散的药粉也顺着微风到了夜影的栖身地。

　　当呼吸了几口十息灭魂烟和迷魂散之后，夜影感觉到不对了，因为十息灭魂烟的剧毒进入了其神海，开始腐蚀其神力，攻击其魂珠了。

　　“毒！”夜影身子一颤站了起来。

　　“姐姐结界护身，动手！”林若撑起护身气罩，神力包裹着虚飞羽出了玄灵界，同是将寻宝金貂收进玄灵界，将玄灵界收回了神海。

　　虚飞羽出现的刹那就攻击出一掌，一掌将夜影栖身的古树打碎，将夜影的身躯震飞。

　　这一切来的太突然，夜影就没有一点点的准备。

　　夜影没有出手战斗，而是用神力困住十息灭魂烟的能量朝着神海外逼着。

　　什么是关键，夜影很清楚，身躯受了创伤可以慢慢的恢复，但是一旦魂珠被剧毒侵蚀，那么就彻底的完了。

　　在其将十息灭魂烟的剧毒逼出体外的时候，迷魂散的起作用了，让其神力运转的十分缓慢。

　　看着逼毒的夜影，林若打出了一记般若拳，将其的身躯震飞，同时发动了御灵术对着其神海进行着攻击。

　　“啊！”被林若的一拳将肋骨打断，原本就受到重创的夜影吐出了一口鲜血，根本就抵挡不了林若神力的冲击，神力停止了运转，陷入了迷茫当中。

　　在夜影陷入迷茫当中刹那，林若神力运转调出了锁神塔，接着将夜影收进了锁神塔。

　　“这是什么？”虚飞羽一掌将夜影震飞之后，就没有再出手，看着高七八丈黝黑的锁神塔，其心里被震惊了。

　　“这是我的锁神塔，专门困人的，夜影虽然是上阶皇级，但是进入了锁神塔，她的命运由我不由她。”林若手臂一伸将锁神塔收到了手上。

　　“又是空间法宝？”虚飞羽的一双眼睛睁的大大的。

　　“是我在血煞空间内得到的，这个已经认主了，要不就送给姐姐。”林若笑着说道，将夜影收拾了之后，林若的心情好了很多。

　　“咯咯！弟弟是有大气运在身之人，这些寻常人哪里能得到，试问天下间皇级巨头是有一些，但有几人拥有带空间的法宝？”虚飞羽笑着说道。

　　“这确实运气，玄灵界适合修炼、适合居住，这锁神塔环境恶劣适合困人，很适合我。”林若对着虚飞羽说道。

　　“那我们就回去，你收拾她的时候要小心点，黑杀的魁首不是简单的角色。”虚飞羽提醒着林若。

　　“我知道了，那我们回去。”林若点点头。

　　来的时候比较慢，但是回去的时候就快了，因为是虚飞羽用结界带着林若御空飞行，朝着天元城赶路。

　　回到天元城的时候，月亮已经升起，这距离着夜影对着林若出手已经两个时辰了。

　　看了一下熟睡的商天月，林若到了修炼密室，进入了玄灵界拿出了锁神塔，然后闪身进入了。

　　“你好手段，竟然下毒。”现在夜影的神态有些萎靡，主要是因为中了迷魂散，神力运转的缓慢。

　　这是夜影的修为比较高，还能保持神智，如果一般人早就陷入昏迷了。

　　“少废话，你没下毒？赶紧拿出解药，要不然后果你清楚。”林若冷哼一声，控制着锁神塔的灰色能量对着夜影开始了压制。

　　“哈哈！本座是杀手，所以下毒是很正常的，你们不是自诩为正道人士么？怎么也下毒？”夜影用话语挤兑着林若，同时进行着疗伤，也研究着身边的灰色能量。

　　“别说我没提醒你，这灰色的能量你最好不要去招惹，另外我告诉你，这里是我林若的天下，你的命运由我掌控，现在你最好拿出解药来。”林若心里担心着商天月的安危，所以警告着夜影“那女人中了本座的毒镖，毒镖上有着噬心毒，现在没死，那就是有解药了，如果死了也就不用治疗了，至于千年醉，本座没有解药。”夜影扫视着林若说道。

　　“撒谎！如果没有解药，你能对我使用这样的毒镖么？我不相信你抓我，就是想抓一个昏迷不醒的人。”林若冷喝了一声。

　　“愚昧！本座攻击你的毒镖。跟攻击其他人的当然不一样，看来那女子注定要当一个睡美人了，其应该是有着神智的，在昏睡当中还是可以修炼，如果能修炼到圣级，脱胎换骨，还是可以醒来的，哈哈！”夜影大笑着。

　　“好，既然你不说实话，那就别怪我不客气了。”林若的神力迸发，开始冲击夜影的灵魂，打算将夜影控制住，然后追问解药。

　　夜影的话虽然有道理，但是林若不信，林若不相信其会使用没有解药的毒镖。

　　“呀！你竟然会攻击别人灵魂！”受到了林若的攻击，夜影控制着神力抵抗着林若神力的入侵。

　　两人开始了争夺战，当然了林若是占据着绝对的主动，因为战场是在夜影的身上，林若失败没什么，就是没控制成功而已，但是夜影一旦败了，那么下场可想而知，比死了还恐怖。

　　林若的状态是巅峰状态，但夜影是重伤状态，十分的实力发挥不出两层，因为其身上的伤势太重了。

　　随着拉锯战，感觉到威胁的夜影，收回了疗伤的神力，全力的抵挡林若的冲击。

　　此时的夜影宁愿重伤身死，也不想让林若控制了自己的灵魂，那将是万劫不复。

　　看到夜影身上的伤势，林若停止了攻击，因为再继续攻击下去，夜影就要一命呜呼了。

　　“你决定了不交解药是么？”林若重复了一句。

　　“别说没有，就是有也不会给你。”夜影恨声说道。

　　“那我只有自己拿！”



第180章 变成奴隶

　　“你来拿试试？”夜影对着林若冷笑了一声。

　　“你吓唬我？再你说一次，在这里即便你是神也要趴着，这里是我林若的天下。”林若控制着锁神塔的灰色能量朝着夜影压去。

　　林若可不想在接近的这女人的时候，被其咬一口。

　　“你要做什么？”夜影被浓缩的灰色能量困住了，身躯想动也动不了。

　　夜影是道者，身躯的强悍程度不是很高，战斗的时候，身躯表现的强悍，那是神力的支撑，跟武者相比，身体强度还是有着差距。

　　刚才其为了抵挡着林若的神力攻击，神力已经退出身躯，全部回援到神海，身躯的反抗能力小了很多，被锁神塔的灰色能量死死的困住。

　　感觉到夜影被困住，林若上前抓住其衣裙猛力的扯了下来。

　　“你要做什么？”夜影杏眼一瞪，心里的感觉不是很好，其担心有些事情发生。

　　“你这个心如毒蝎一样的女人，我不得不防着你，如果你身上装着什么暗器，到时候吃亏的是我。”林若冷声说着。

　　虽然夜影长的很漂亮、很媚，身躯充满诱惑，但林若确实没什么想法，主要是好女人林若见多了，不管是凌飞烟、商天月，还是江思思和陈倾凝，那都是女人中的女人。

　　几息的时间，林若将夜影剥了一个精光，然后将其手指上的储物戒指摘了下来，紧接着神力又扫视了一下其头发。

　　扫视了一下，林若在其头发里拿出了几根乌黑的钢针。

　　“还真是很有手段。”林若看着手里的钢针，冷声说道。

　　“你最好杀了我，要不然有你好看！”赤裸裸的跟大字一样的站在林若的身前，夜影是悲愤交加。

　　“你还有跟我叫板的资格么？”林若看着夜影的储物戒指说道。

　　瞟了夜影一眼，林若神力朝着夜影的储物戒指冲去。

　　连续的冲击了几次，夜影的身躯一震，其在储物戒指上的灵魂烙印被林若的神力冲破了。

　　林若将夜影储物戒指里的东西全倒腾了出来。

　　看着一堆瓶瓶罐罐的，林若开始研究了，寻找着千日醉的解药。

　　研究了大半天，林若失望了，因为里边除了修炼的丹药，就是毒药，还有一些解毒丹，就是没有千日醉的解药。

　　将夜影的收藏和令牌之类的东西，收进自己的储物戒指，看了一下夜影的衣裙，林若将其装进了夜影的储物戒指，也收了起来。

　　“本座已经说了，千日醉没有解药。”看着自己收集多年的丹药、炼器材料和财务，都被林若收了起来，夜影有些火大。

　　“别跟我废话，等一下我再来收拾你！”林若拿出了一颗疗伤丹药，扔到了夜影的身前，同时松开了灰色能量的压制。

　　林若是担心夜影的伤势重，一命呜呼，商天月的解药还没着落呢。

　　在林若松开灰色能量压制的瞬间，夜影一道冰刃朝着林若的身前射来，但是冰刃到了半路就停住了，被灰色的能量拦住了。

　　在锁神塔内，林若是主宰，所有的能量都是受林若控制的。

　　看了夜影一眼，林若出了锁神塔，将锁神塔收了起来。

　　出了玄灵界，林若朝着商天月的房间走去。

　　此时林若的心有些沉重，因为没办法解决千日醉给商天月带来的危害。

　　林若到了商天月的房间，发现很多人都在，商天月盖着锦被，睡得很安详。

　　“天月，我知道你能听见我说话，你放心，我林若就是上穷碧落下黄泉，也会让你醒过来，你要坚强，因为你是我身边最亲近的人之一。”林若上前握着商天月的手说道。

　　此时商天月的眼角流下了清泪，夜影说的不错，此时的商天月是有着神智的，就是醒不过来。

　　“林若，你没拿到解药？”虚飞羽询问着林若。

　　“没有，她身上就没有解药，她说这千日醉就没解药。”林若揉着额头说道。

　　“我们发布消息，去寻找万年玄参试试。”凌飞烟也明白千日醉的解法，知道万年玄参难求。

　　“飞烟你让人去贴一个告示，不惜代价的求购万年玄参，另外再通知一下商会让商会帮忙收购。”林若对着凌飞烟说道。

　　“好，我马上去办。”凌飞烟起身朝着外边走了，跟商天月相处的久了，两人有着深厚的感情，现在商天月陷入沉睡，凌飞烟的心里也是很痛苦。

　　“倾凝，你们照看好天月，我去一趟佣兵公会，看看可不可以让佣兵公会发布个任务。”林若跟陈倾凝交代了一声，不管是不是深夜，就朝着佣兵公会走去。

　　到了佣兵公会，林若直接上了二楼，到了烈阎的房间。

　　“林若你来了。”烈阎心情也不太好，一个因为商天月受伤，另外一个原因就是因为夜影跑了。

　　“烈老，我来是有事相求。”林若对着烈阎拱拱手。

　　“林若你就不用客气了，有什么事情跟本座说就行了。”烈阎知道林若的心情不是很好。

　　“我想要万年玄参，请佣兵公会发布个任务，什么代价都可以，破劫丹、天灵丹、蕴神丹，什么稀有的炼器材料，我都可以出。”林若的情绪有些激动。

　　“行！这个任务，本座明天安排下去，来先喝口水。”烈阎能够理解林若现在的心情，其站起身给林若倒了一杯水。

　　“夜影的事情，烈老就不用操心了。”林若将夜影的令牌，放到了桌子上。

　　“这是？这是那个女人令牌？”看着带有黑色杀字的金色令牌，烈阎惊呆了，其想不到跑掉的夜影还能被林若这边收拾了。

　　很明显，夜影如果不被收拾，那令牌就不会出现，因为这令牌是夜影身份的象征。

　　“是的，以后她不会再威胁到我们了。”林若没有说夜影的生死。

　　“你们怎么收拾掉她的？”这时候烈阎的情绪也有些激动，主要是这个消息对佣兵公会来说太重要了。

　　“我和虚长老追上去了，可惜其身上也没有千日醉的解药。”想到这个问题，林若心里就堵得慌。

　　“别担心，千日醉威胁不到生命，我们这边快点想办法就是，万物相克，有黑有白，既然有千日醉，我们就能寻找到解药。”烈阎劝慰着林若。

　　“我得到过很多灵药，却没有万年玄参。”林若摇摇头说道。

　　“天元灵境！或许天元灵境内可以找到这万年玄参。”烈阎想了一下，有些兴奋的说着。

　　“如果这段时间找不到万年玄参，那只有进入天元灵境找了。”林若点点头，吐出了一口气。

　　“你也不要有太大的压力，这个事情不是解决不了。”烈阎拍拍林若的肩膀说道。

　　“烈老，我先回去了。”林若跟烈阎打了招呼就离开了。

　　回到了佣兵公会，林若在商天月身前呆了一会，就回到了玄灵界。

　　进入了玄灵界，林若召唤出了锁神塔，然后闪身进入了。

　　此时夜影吃了疗伤丹药，正慢慢的恢复着伤势，好在心脉续接上了，五脏六腑在神力的帮助下也归位了，总算是没有了性命之忧。

　　“我要解药！”林若冷眼看着夜影说道。

　　“本座说过了，那千日醉没有解药。”夜影调转了一下身子，因为盘膝打坐，正面对着林若，羞处会被林若看的清清楚楚。

　　“既然你没有解药，那我林若也不在客气了，以后你不再是你，我要让你变成奴隶，去伺候天月。”林若控制着灰色的能量朝着夜影压去，此时的林若正火大着呢！



第181章 控制灵魂

　　“你就是杀了本座，本座也没有解药。”夜影知道林若的手段，知道林若控制的黑色的能量自己就没办法抵挡。

　　“我自己会去想办法找解药，但要先为天月收点代价。”林若控制着能量将夜影的身躯再次成大字型定住，神力朝着夜影的神海冲去。

　　“你不会得逞的。”夜影控制着神力抵挡着林若的神力冲击。

　　被林若攻击的夜影心里十分震惊，不明白才是上阶道帝的林若，神力为什么这么凝练，这么强横。

　　夜影是道者，其是从道帝这个层次过来的，知道上阶帝级该拥有什么样的神力，哪怕自己剩下一成的神力，也不是一个上阶道帝能相比的。

　　可现在呢？自己使用了三成的神力，却只能是防守，被动的防守。

　　林若为什么这么匆忙的来收拾夜影，就是不想夜影驱除了十息灭魂烟和迷魂散的负面影响，神力恢复如初。

　　林若知道夜影的神力一旦恢复，那自己的神力想入侵到其神海就难了，更别说去控制其灵魂。

　　这场战斗对夜影来说是艰险万分，防御起来比林若进攻难多了，夜影要防御着自己的神海，等于布置下神力墙，而林若是控制神力成针对着其神海冲击，可以说以点破面，在消耗上比夜影小的多。

　　两人耗了半个时辰，夜影的娇躯上就满是汗水，一个是因为神力消耗大、心理压力重，另外就是身躯受了重创，有些发虚。

　　林若的消耗也是巨大，毕竟在神力的底蕴上想比，其跟月影的差距太大，不是一个层次。

　　感觉自己后力不续，林若停下了进攻，“咱们慢慢来，这里没有可以让你吸收的灵气，但是我有。”

　　林若拿出了两粒蕴神丹吃了下去，神力引动玄灵界内的灵气，开始了恢复。

　　在修炼的时候，林若并没有放开灰色能量对夜影的压制。

　　夜影头大了，知道这么下去，早晚会被林若击败，林若是有后援的，而自己不行，这么下去结果显而易见。

　　现在夜影也可以恢复修为，但是缓慢，应该说是十分的缓慢，因为没有能量供其吸纳，只能慢慢的润养。

　　而林若这边是丹药、能量都不缺，玄灵界的灵气犹如一条丝带般垂到林若的头上，供林若吸收凝练。

　　半个时辰过去，林若恢复的差不多了，又开始新一轮的进攻。

　　“抵挡，我让你抵挡！你这奴婢我收定了，我要为天月出这口气，要为天月收下你这个奴婢。”林若一边攻击，一边冷声说着。

　　“你做梦！”夜影玉手攥成了拳头，控制着神力继续抵挡着林若的攻击，比上一轮又艰苦了很多。

　　三轮过去之后，夜影的身上跟水淋一样，完全是凭着毅力坚持着。

　　林若吃了丹药，恢复了一下，来到了夜影的身前，“你还能抵挡几轮？”

　　“你是魔鬼！”夜影心里有些担心了，知道自己确实是顶不住了。

　　“我是魔鬼？是你逼我的，是你下毒，毒了我心爱的女人，所以我怎么对你，你都不能抱怨。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“呵呵，你不会如愿的，我夜影纵横天下无数载，岂能被你控制？或许本座会顶不住你的冲击，但是自尽还是可以做到的。”夜影知道灵魂沦陷是什么下场，所以心里打定了主意，灵魂守不住的时候，打算震碎神海自尽。

　　林若想了一下，知道事实确实是这样，夜影确实可以做到自尽。

　　“想自尽，想尸骨无存？不是不行！”林若嘴角翘起，脸上带着邪恶的笑容，伸手在夜影高耸上边的凸起扭了一下。

　　“我要杀了你！”愤怒至极的夜影，咬牙说着。

　　“杀我，你是没机会了。”林若冷声说着，右手的两根手指，捏住夜影胸前的红葡萄，用力的拉扯着。

　　“禽兽，你松手！”敏感处的疼痛，让夜影受不了了。

　　“我是禽兽又如何？你也不是什么好东西。”林若的手又旋转了一下。

　　“啊！”林若这一下狠手，让夜影受不了了，大声的喊了出来，就在其刚大声喊的时候，林若的神力迸发朝着其神海冲去。

　　这一刻是夜影神力最为松懈的一刻，也是林若用手段的原因，其要的就是夜影的神力防御出现破绽。

　　刚才夜影的话提醒了林若，使林若想到，夜影可以在神海攻破的瞬间，神力迸发摧毁自己的神海自尽，所以林若才用这个手段，有点不太光彩的手段。

　　娇嫩处的疼痛，使得夜影神力防御出了破绽，林若迸发的神力一下子就冲进了其神海，开始进行第二步，朝着其魂珠进攻了。

　　“无耻！”夜影知道林若糟蹋自己的目的了，就是要让自己的防御出现漏洞。

　　又一轮的争夺战开始了，到了此时夜影的阵地已经沦陷了大部分，只剩下了最后的魂珠，这时候其想自尽也做不到了。

　　林若的神力有三分之二冲进了夜影的神海。

　　进入夜影神海的神力，林若又分成了两部分，一部分是震荡着夜影的深海，让其神力没办法凝聚，另外一部分疯狂的入侵着夜影的灵魂。

　　夜影的玉牙都要快咬碎了，魂珠运转着，抵挡着林若顺利的侵蚀。

　　“我倒要看你能坚持多久，你不是要自尽么，你自尽一个我看看。”林若知道这场争夺战，自己胜利了，剩下的也就是时间问题。

　　关键的时候夜影十分顽强，因为其知道失败了对自己意味着什么，意味着将来没有了自我，以后要受林若的控制，是彻底的沦陷。

　　争夺了一会，林若右手抓着夜影蓓蕾的两根手指，又是一个猛烈的旋转，将其旋转了一个圈。

　　“啊！”剧烈的疼痛，让夜影发出了一声惨叫，随着这一声惨叫，也宣布了其灵魂正式的沦陷，在其的惨叫声中，林若的神力进入了其魂珠，扎根盘踞了下来。

　　“你是禽兽！”林若停止了进攻，夜影喘着粗气，开始怒骂着。

　　“这不要紧，我林若不在乎你的评价。”看着夜影，林若发出冷笑了一声。

　　“你不会如意的。”夜影神力凝结，打算震破自己的神海。

　　“你也不会如意。”林若的神力一个震荡，将夜影的神力凝结打断了。

　　“现在开始，你想死都不行，因为你不再属于你自己，是我林若的奴婢。”林若松开了灰色能量的压制，因为此时的夜影就翻不起大浪。

　　“我夜影掌控黑杀无数年，岂会被你一个小辈折辱，走着瞧。”夜影没有攻击林若，其知道攻击也没用。

　　林若神力开始查探夜影的记忆，寻找着关于千日醉信息，就在林若刚查完千日醉信息的时候，突然发现夜影的灵魂一片空白。

　　看着夜影看着自己冰冷的眼神，林若知道其封闭了自己的记忆。

　　“你觉得强行关闭记忆可以？”林若点了一根烟草棍，放松着自己的神经。

　　这一场战斗不仅仅对夜影是一个煎熬，对林若同样也是，神力的作战使得林若感觉有些累。

　　“总之你不开心的事，就是本座开心的事。”夜影看着林若，心里恨的痒痒的，却无可奈何。

　　林若没有搭话，而是分析着夜影记忆里关于千日醉的信息，分析了一下，林若无奈的摇摇头，知道夜影是真的没有解药。

　　“刚才你说什么？我不开心的事，就是你开心的事对么？”林若的脸上带着一层冷意。

　　知道千日醉没解药，林若是真火了。



第182章 那我就不客气

　　“不错，有本事你就杀了本座！”夜影掌管一个势力无数年月，养成了颐指气使的习惯，现在哪里能受林若的气。

　　“原本担心你身体有损伤，受不了折磨，现在你虽然还很虚弱，但是心脉已经续接上，五脏六腑也归位了，那么我也就不用客气了。”林若控制着神力，开始震动了，震荡着夜影的魂珠。

　　“啊！你这魔鬼！”夜影双手捂着脑袋，倒在了地上。

　　来自灵魂的疼痛，夜影顶不住了，是皇级巨头的尊严使得其没有开声呼疼。

　　“一切都是你自找的，我林若原本跟你们黑杀没有半点恩怨，是你们先找上我的，是你们犯贱懂不懂？”林若想起这事就火大。

　　“有本事你就杀了我。”剧烈的疼痛，使得夜影不再称呼本座了。

　　“我说了不会杀你，我要让你为天月付出代价，我要让你成为她的婢女。”林若点了一根烟草棍，神力持续的震荡着。

　　来自灵魂的折磨，使得夜影的身躯在锁神塔翻滚着，其毅力确实够坚强，一直咬着牙，不让自己出一点声，更别说求饶了。

　　“这里是我的空间法宝，你没有出去的机会，即便你出去又能如何，还是摆脱不了我的控制，我看你能坚持多久，三天、五天、一年、两年？这样也好，看看是你的痛苦大，还是天月的痛苦大。”神力在夜影的魂珠里扎根，林若就不怕夜影不屈服，时间自己有。

　　“我不会屈服的，让我给一个下贱的女人当婢女，不可能！”夜影手臂捂着脑袋，硬忍着来自灵魂的疼痛。

　　“下贱！你才下贱！”林若手臂一震，一个能量凝聚的手掌飞了出去，抽在夜影的脸颊上，将其抽了一个翻滚。

　　“你不得好死。”被林若抽了一耳光，夜影感到十分的屈辱。

　　“说别人下贱的人是自己犯贱。”林若神力一转，在玄灵界拿出一个蒲团，坐下之后控制着神力持续的震动。

　　小半天过去了，看着夜影一身的汗水，林若控制着锁神塔的能量将其压制住，走到其身前，拿出几粒疗伤丹，捏开其紧闭的嘴，将丹药塞进其嘴里，发出一股能量将丹药震碎融化了。

　　“咱们继续，你自尽没机会，至于身体能不能抗住，我心里清楚。”喂完了丹药，林若回到蒲团上坐下了。

　　避免羞处被林若看见，夜影侧着坐起身，扭头瞪着林若，眼里全是怨恨。

　　林若没理会夜影的目光，其在思考着，林若心里知道，连续的神力震荡，会让夜影有了抗性，会变的麻木，要让其恢复一下，在继续开始震荡。

　　不理会夜影，林若吃了两粒丹药，神力沟通着玄灵界，开始了修炼。

　　随着修炼，林若发现跟夜影争斗，如同炼化法宝一样，对神力的锻炼大有好处，消耗再恢复，是一个很好的循环。

　　神力恢复了，林若站起身，“与天斗其乐无穷，与人斗更是其乐无穷，跟你斗，对我的神力是一个锻炼，现在我的神力，离着上阶道帝中期不远了。”

　　“你？”夜影不知道说什么好，自己这边受着无尽的折磨，那边林若的神力却在提升。

　　在这点上，夜影知道林若没说谎，其神力略微一查探，就知道刚刚站起身的林若神力修为确实比自己刚见到的时候提升了一些。

　　“让你休息，我晚一点再来，另外给你个忠告，我们好好的斗下去，这没什么，如果你玩什么自残、玩什么手段，逃不过我的神力监视，那时候别怪我不客气。”林若临走前交代了一句。

　　“不客气？你还想怎么不客气？有本事你把你的手段全使出来。”夜影笑了，其现在是死猪不怕开水烫了，夜影想不出林若还有什么比折磨自己灵魂更狠的手段，杀自己，夜影更不怕。

　　“行，那我就告诉你一声，如果我发现你自残或者玩什么手段，我就将你拖到天元城的大街上去，让大家都看看黑杀的魁首，夜影赤身裸体是什么样子，让人观赏完了，还有后续，我林若说到做到，你可以试试！”林若对着夜影笑了一下，对其的话不屑一顾。

　　“你是正派出身，你这么做会招人唾弃！”夜影的脸色变了，其知道作为一个佣兵团的团长，一个联盟的统帅，林若或许真的能干出来这事。

　　“是么？我林若是出身正道门派，但从来没自诩是正道中人，我做事只求问心无愧，跟我一起追踪你的女子，你不知道是谁吧？那是九幽魔域的邪主，也是我姐姐，我能认邪主做姐姐，还怕什么人言唾弃么？”林若对夜影的话做出了回应。

　　夜影没有说话，其知道如果再逼林若，那么倒霉的就是自己。

　　“这是疗伤药，你想吃就吃，总之我不会让你死了，这点你是知道的，自己吃总比我强迫喂你吃好，或许有些人犯贱，牵着不走打着倒退。”扔下一瓶疗伤丹，林若离开了。

　　回到了现实世界，林若来到了商天月的房间。

　　此时虚飞羽和凌飞烟两人坐在商天月的房间内。

　　“飞烟，每天要帮天月洗一下澡，她不洗澡是休息不好的。”看着安详的商天月，心里有些难受。

　　“我知道的，林若你就放心吧！天月在我心里是最好的姐妹。”凌飞烟能感觉到林若心里的痛苦。

　　“天月，你不要着急，我已经想办法去弄解药了，如果弄不到解药，我就去天元灵境里去寻找，一定会让你醒过来，另外我会让害你的罪魁祸首做你婢女，天天来服侍你。”林若拉着商天月的手低声说着。

　　“林若，那女人不好惹，你千万别让她伤害到你或者跑了。”虚飞羽听了林若的话，有些担心的提醒着。

　　“姐姐放心，她跑不出我的手掌心，过段时间你们就会知道结果了。”林若攥着拳头说道。

　　“你心里有数就行，天月的事情你也不要想太多了，只是暂时醒不过来而已，我们不可能找不到万年玄参的。”虚飞羽安慰着林若。

　　“我知道，我没事的，另外我想让天月进玄灵界，醒不过来的日子是难熬的，在这段时间里，她可以修炼。”林若想了一下说道。

　　“行，姐姐也跟着进去，没事的时候，跟其讲讲修炼的心得、进入皇级的心得，林若你可能还不知道，天月已经不是上阶帝级巅峰，而是半皇了。”虚飞羽对着林若说道。

　　“那我送姐姐，飞烟你们进去。”林若抱着商天月，神力一转将虚飞羽和凌飞烟一并转入了玄灵界。

　　给商天月铺好床，跟虚飞羽聊了一会，林若回到了现实世界。

　　回到了现实世界，林若洗了一个澡换了一身衣袍，朝着佣兵公会走去，其要看看万年玄参的任务下了没有。

　　“林若！”走了一段路，林若看见了陈帆。

　　“陈会长，我需要万年玄参的事情你知道么？”林若开口询问着。

　　“知道了，我已经发布消息了，只要有，相信能够找到。”陈帆已经知道商天月中毒的事情。

　　“那就辛苦你了，另外商会的事情，也让下边人多做做，你掌握好方向就行了，别苦了自己。”看着忙碌的陈帆，林若叹了一口气，林若知道陈帆这么辛苦，有大部分原因是因为自己。

　　“等这边进入正轨就好了，你也是，要照顾好自己。”陈帆对着林若点点头。

　　“我知道了，有事的话你就去佣兵团的驻地找我，我现在还要去一下佣兵公会。”



第183章 做出交代

　　跟陈帆分开，林若来到了佣兵公会。

　　到了佣兵公会，林若在任务发布处，看到了醒目的万年玄参任务，级别是黄金任务。

　　这样的情况，让林若的心踏实了一些，林若相信只要全面发力，万年玄参除非没有，只要有就可以找到。

　　看完了任务，林若朝着佣兵公会的二楼走去，刚到二楼的楼梯口，林若看见了木伦从上边走下来。

　　“护法，我正要过去找你呢！”木伦笑着说道。

　　“木队长有事情么？”林若不解的问着，不明白木伦要找自己做什么。

　　“是副会长让我将这个给你。”木伦将一个牛皮信袋递给了林若。

　　“我知道了，走！我们去副会长那里坐一会儿，你也去喝杯茶。”

　　这时候林若的心情稍微好了一些，林若相信有着商会和佣兵公会一起努力，寻找万年玄参不是问题，再说了不还是有天元灵境开放么！

　　“那就去混一杯。”木伦对林若着笑笑说道。

　　“林若你来了，任务已经发布下去了。”烈阎的房门没有关，其正和欧阳震说着话。

　　“多谢烈老。”林若对着烈阎微微欠身道谢。

　　“你小子就不要客气了，你帮了佣兵公会的大忙，我们都没说什么客气话。”欧阳震对着林若说道。

　　林若拿出茶，泡了一壶茶，给几人倒上了。

　　“林若你现在是黄金佣兵了，是历史上升级最快的佣兵了，你们的佣兵团离着白银佣兵团也不远了。”烈阎指了指林若手里的牛皮信袋。

　　“佣兵团的积分也快到白银级了。”林若计算了一下，知道还差两三千积分，紫荆佣兵团就可以升级到白银佣兵团了。

　　“年轻的感觉真好，很羡慕你们，对了，林若你们是怎么追到夜影的，那女人可是恐怖的女人，哪怕是放眼整个天元城，没几人是其对手。”烈阎开口询问着林若。

　　“在我们围剿她时候，我发过一记道术，在发道术的时候，袍袖里的一瓶药粉打碎了，跟道术攻击一起轰到了其身上，所以夜影身上有着药粉的味道，我们带着寻宝金貂就追了上去，我下毒将其收拾了。”林若大概说了一下，没说的很详细，主要是不想提及夜影的死活。

　　“除掉夜影，才算真正的将隐患解决了。”欧阳震说的是实话，夜影的问题不解决，其是寝食难安，谁知道其什么时候出手，对佣兵进行攻击。

　　“这下烈副会长和欧阳长老可以放心了，没什么事我先回去了。”林若站起身说道。

　　“好，这边如果有万年玄参的消息，本座会派人通知你的，你也不用太担心，木伦代本座送一下林护法。”烈阎站起身说道。

　　离开了佣兵公会，林若慢慢的溜达着，脑子里全是商天月的身影。

　　“团长！”在林若溜达的时候，宁东出现在林若的身侧。

　　“刚去了一趟佣兵公会，你负责的那边怎么样了？”林若知道宁东是负责监视薛家和薛正仁。

　　“我就是要回去汇报情况，商家的人出现了，是那个商子风，他进入了薛家大院，龙傲然在继续监视，看看能不能查出商家的藏身地。”宁东对着林若说道。

　　“他们商家的人还真敢出现，监视他，他出来直接就斩杀，想追查商家的藏身地是很难的，他们应该有这方面的防备。”林若想了一下说道。

　　“那行，只要这小子冒头，我们就将他咔嚓了。”宁东拱拱手说道。

　　跟宁东分开，林若回到了佣兵团的驻地。

　　在驻地的议事大厅里，云洛郁一群人都静坐着没说话，一群人今天都出去寻找万年玄参了，在各个药店和商行都跑了一遍，但没有找到。

　　“团长回来了。”看见林若回来，一群人都站起身。

　　“大家都坐。”林若坐下了说道。

　　“团长，我们去找了，但是没有万年玄参的消息。”云洛郁低声说着。

　　“没事的，商会和佣兵公会都在寻找，天下之大，我不相信没有万年玄参，天月也等得起。”林若坐下了说道。

　　看着林若的情绪正常，大家才放下心来。

　　“佣兵团又赚了一些积分，离着白影佣兵团还差个两三千，这段时间你们抓紧做做任务。”林若想了一下说道。

　　“不是还差七八千积分么？”陈浩天有些诧异的说着。

　　“我完成了一个任务，赚了五千团队积分。”林若打开了手里的牛皮袋子，将黄金佣兵勋章拿了出来，把右肩上的个人勋章卸了下来，将新勋章卡了上去。

　　“黄金佣兵？”看着林若将佣兵勋章换了上去，云落羽有些惊讶的说着。

　　“你们也要努力，最近我可能会闭关一段时间。”如果是以往，林若会很兴奋，但此时商天月受伤的阴霾还在其心头。

　　“团长请放心，我们会在最短的时间内，将佣兵团升级到白银，将我们个人的佣兵等级也提升起来。”沈瀚宇对着林若说道。

　　“有什么事情，你们商议着来，另外有困难去找一下秦长老和云掌门。”林若站起身说道。

　　跟一群人交代完了，林若起身离开了议事大厅。

　　“团长心里很不舒服，身上沧桑的气息更浓了，还带着一丝消沉。”一直没说话的风啸天说话了。

　　“我们从执法队成立以来，一路高歌前进，从无败绩，弟弟也性格强势，可以说是少年得志，这次的事情，对其心灵打击很大。”寒水瑶叹口气说道。

　　“这不是什么坏事，林若年轻，有些事情要经历，这样其才能成熟起来。”秦殇负手走了进来。

　　“天月的千日醉不解，我们担心团长的心态会一直不好。”断笑笑是个急性子，其一直担心着林若。

　　“这个你们不用担心，首先千日醉不会威胁到生命，天月只是暂时醒不过来，世间万物相克，有千日醉就有万年玄参，或许难找，但不会找不到，林若的性格坚韧，不会有事的。”秦殇坐下了说道。

　　“那就好了。”云洛郁拍拍胸口说道。

　　“你们将林若交代的办好就行，佣兵团是大家的，不要让林若一个人太操心，本座和云掌门都希望你们将来都是独当一面的大将。”秦殇看着一群人说道。

　　“秦长老放心，我们会努力的，确实不能什么事都指望团长，一会我就带人去佣兵公会守着，有任务全拿下。”云落羽站起身说道。

　　林若回到住处，看着冷冷清清的大堂，心里有些发酸，以往自己回来，商天月都会给自己倒上一杯热茶。

　　抽了一根烟草棍，林若身躯一闪进入了玄灵界，看到凌飞烟、江思思和陈倾凝都在修炼，林若来到了竹楼内。

　　“姐姐！”林若坐下了说道。

　　“嗯，你进来了，天月的状态还可以，我感觉到了其神力的运转，现在是修炼状态，所以你不用担心，或许过不了多久，天月就可以突破到皇级。”虚飞羽对着林若说道。

　　“等等我就去闭关，还有半年的时间就是天元灵境进入资格战的日子，这段时间我要将修为再提升一个层次。”林若对着商天月说道。

　　“弟弟，这样不行啊，外边没有人，那如果有事或者是找到万年玄参，咱们也得不到消息。”虚飞羽对着林若说道。

　　“我知道，所以我要等等，等飞烟醒来，我打算让飞烟在外边修炼。”林若说着自己的想法。

　　“我醒了。”就在林若的说话的时候，凌飞烟朝着竹楼走来。

　　跟凌飞烟交代了几句，给了凌飞烟一些丹药，将其送出玄灵界，林若身躯一闪进入了锁神塔。



第184章 夜影怕了

　　进入锁神塔，林若看到夜影的状态不错，脖颈下方被秦殇七杀剑气所伤的地方已经好了，皮肤由原来的青黑变回了白皙，精神也不像自己刚抓到时候那样萎靡。

　　林若看了一眼其身边的丹药，明白是其吃了丹药疗伤了，凭着深厚的底蕴，已经将肉体的创伤修复。

　　“不愧是上阶皇级巅峰，恢复的很快。”林若冷声说着。

　　“哼！”夜影冷哼了一声，没有说什么话。

　　在不知不觉当中，夜影对林若已经产生了惧怕，不敢说什么硬话，主要是怕激怒了林若。

　　“不用冷哼，相信这段时间，你也考虑过了，除了臣服当婢女，你没其他的选择。”林若看着夜影说道。

　　“不可能，我夜影是黑杀的大魁首，纵横天元大陆无数年，不可能给人当婢女，你将衣服还我。”赤身裸体的呆在林若的面前，夜影很恼火。

　　“衣服？暂时不要想了，在被我擒获的那一刻，你就失去了一切，更没有要求这，要求那的权利，你不是不臣服么，那我们战斗继续，这段时间我闭关，就陪你好好的玩玩。”林若说完盘膝坐下，开始催动了神力震动夜影的魂珠。

　　“啊！”随着林若的催动，深入灵魂深处的疼痛，让夜影的身躯抽搐着，双手捂着脑袋倒下了。

　　林若不管这些，其要的是结果，要的是夜影臣服的结果，不断的催动神力刺激着夜影的魂珠震动着其神海。

　　一个时辰过去了，夜影的白皙的娇躯上边满是汗珠，一丝丝秀发和着汗水黏粘到了脸上。

　　“休息一会儿，咱们再继续。”林若吃了一粒蕴神丹，拿出血丹汲取了一小团能量开始炼化了。

　　“这是圣级能量！”原本精神萎靡的夜影，看见林若的血丹，惊叫了一声。

　　睁开眼睛瞟了夜影一眼，林若继续修炼了，不过心里也是十分震惊，通过夜影的话，林若知道了血丹主人生前的修为，那是传说中的圣级。

　　修炼了一个时辰，林若的状态恢复到了巅峰状态，接着神力震动，开始了又一轮的收服。

　　“你不是人！”夜影是看明白了，林若是将收服自己的过程当成了修炼。

　　“无所谓，你想怎么说就怎么说，只要你不臣服、不当婢女，这种折磨会无休止，这以后也是我以后修炼的过程。”林若不理会夜影的叫骂，继续开始了神力震荡。

　　如果说林若一直折磨，夜影会麻木，但是这折磨一段时间、停下一段时间，一松一驰让夜影很难承受。

　　忍受不了疼痛，夜影抱着头在地上打滚，也不在乎林若能不能看到自己有着悉悉索索小草的羞处了。

　　一个时辰就是一轮神力震荡，感觉夜影身躯状态不好，林若就扔给其两粒丹药，原本夜影是不吃的，但林若在震动着夜影神海的同时，控制着锁神塔内的能量，对其进行压制，然后强行将丹药扔进了其嘴里。

　　夜影的神力恢复之后，林若不震动其神海，让其失去抵抗能力，用锁神塔的能量压制还是很困难的。

　　有着这样先例，林若再给丹药，夜影就主动吃了，其知道自己吃与不吃，结果都是一样的，丹药还是进入自己的肚子。

　　林若是主动出击，夜影是被动的承受。

　　夜影现在怕了，林若每次修炼的时候，其都期盼着林若多修炼一些时间，因为林若修炼完毕，就是开始攻击自己魂珠，那是一个痛苦的过程。

　　转眼就一个月的时间过去了，在高强度的修炼下，林若的神力修为到了上阶帝级中期，朝着上阶帝级巅峰迈进了，战气修为也没有落下，主要汲取血丹吸收的能量巨大，不仅仅对神力有效，对战气的修炼同样有效。

　　“不错！”林若随手打出了神力、战气和肉体能量结合的几拳之后，对自己的实力增长很满意。

　　夜影心中很震惊，震惊林若的攻击强度，震惊林若修炼的迅速。

　　“你的任性很强，这点我佩服，但是我们战斗不会终结，要我们战斗终结，一个是你臣服，另外一个就是我林若死去。”看了夜影一眼，林若又开始新的一轮攻击。

　　“我恨你，我要杀了你。”没日没夜的被折磨，夜影真的快要崩溃了，是心底的信念和尊严让其没有屈服。

　　“恨我，我不介意；杀我，你没机会。”林若催动着神力继续震荡着。

　　“啊！我受不了，我受不了了啊！”林若的神力进入上阶道帝中期，神力的震动幅度又加大了很多，夜影终于承受不住了，原本一直紧闭的嘴巴张开了，说出了承受不住的话。

　　“那你臣服么？”林若停止了神力震荡，开口询问着。

　　“我不！”夜影咬着牙说着。

　　“那你继续承受，你这算是赎罪，为你被你刺杀的人赎罪。”林若沉声说完，继续催动神力了。

　　第一次开口，说承受不住之后，夜影不再坚持了，忍受不住就开口喊叫着。

　　“耍刚强？你不是好面子么，你不是咬牙不吭声么？还不是要跟小人物一样有疼就要喊！”林若知道离着夜影屈服不远了。

　　林若清楚，夜影在自己面前哭喊出声，那就是在自己面前顾不得皇级巨头的尊严了。

　　接下来的日子，林若不吝啬丹药，只要夜影的状态不好，林若就给其丹药，连蕴神丹也不吝啬。

　　林若已经不在乎着夜影臣服不臣服了，这个过程也是很不错的。

　　大半个月过去，林若的战气修为也到了上阶武帝的中期，朝着上阶帝级巅峰开始冲击了。

　　“有你帮我修炼，在天元灵境开放之时，我可以修炼到上阶帝级巅峰，如果有机会见到那神秘的灵境，就有机会问鼎皇级。”林若点了一根烟草棍，对未来充满了信心。

　　“你难道没完了么？”夜影的话有些软了，可以说是变相求饶。

　　“没完！跟你这么说，你的身份令牌我已经交了任务，佣兵公会那边已经当你是个死人，你如果不臣服，我就是杀了你，也不可能放了你，那样别说对我自己、对天月，就是对佣兵公会，我也没办法交代。”林若的意思表达的很明确，那就是在外界夜影已经是一个死人，自己不可能放过她。

　　“咱们继续，希望短时间内，你能将我送到上阶帝级的巅峰。”林若又开始新一轮的神力震荡折磨。

　　夜影捂着脑袋，一双玉腿乱踢着，不管自己是不是玉门大开，这些夜影都顾不上了。

　　又一次的修炼完毕，林若给自己泡了一壶茶，思绪到了外边，其知道万年玄参还是没有得到，如果得到的话，凌飞烟就通知自己了。

　　在林若喝茶的时候，夜影的心也在思考，其心里已经知道了一些事实，那就是自己出不去这个法宝，林若说的没错，作为法宝的主人，林若就是这里的天。

　　出不去，那意味着什么，意味着要永远的受着林若的神力折磨，自己究竟能抗住多久，如果真的顶不住的时候，这段时间的罪不是白受了么？

　　两个月的痛苦经历，已经潜意思的改变了夜影的想法，其心里怕了，开始给自己找理由，找一个自己能接受的臣服理由。

　　“你想的不错，只要你不臣服，这种折磨就是无休止的，以后你只能没尊严的活着，因为你连死的权力都没有。”林若冷声说着。

　　“我不！”夜影的声音有些小了。

　　“好吧！我今天心情不太好，带你到天元城大街玩一圈。”



第185章 婢女夜影

　　“你要干什么？”夜影心里一惊，似乎明白了什么，因为其想起了林若前段时间说过的话，如果自己自残或者自尽，就让自己赤身裸体的到天元城的大街上去。

　　“干什么？就是带你出去转转，让天元城的百姓见识一下黑杀的魁首是什么样的女人。”林若脸色平静的说着。

　　“你不能这么做，你不能这么做！”夜影着急了。

　　“我为什么不能这么做？你能到紫荆佣兵团来杀我，能让我的女人沉睡，我还有什么不能做的？”林若瞪了夜影一眼。

　　“我跟拼了。”夜影身躯一闪朝着林若扑来，但是身躯到了半途，摔落到了地上，捂着脑袋哭喊起来。

　　在夜影朝着林若扑的时候，林若就催动了神力攻击其魂珠了，使得扑到半途的夜影神力一泄摔到地上。

　　“走了！你也好久没见太阳了。”林若扔掉了嘴里的烟草棍。

　　“不！我认输了。”夜影身躯在地上翻滚着，喊出了屈辱的话。

　　“你再重复一次。”林若停止了神力震荡。

　　“我说我认输了。”夜影趴在地上哭了起来，其知道这句话出口意味什么，意味着失去了尊严，失去了一切。

　　“站起身来！”林若知道自己胜利了，终于收服了这个天元大陆上赫赫有名的女魔头。

　　夜影手撑着地面站了起来，侧身对着林若，双眼有些迷茫，因为其对未来失去了信心。

　　“转过身来，你没资格在我面前装什么贞洁烈妇，如果我想要，你的一切都是我的。”林若训斥了一句。

　　夜影没有反抗，其知道林若说的是事实，如果林若想要自己的身体，用锁神塔的能量固定自己的身躯，想怎么蹂躏就怎么蹂躏，自己就没有反抗的能力。

　　“你既然臣服，那么以后黑杀魁首的身份，跟你就没有半点关系，今天开始你就是我林若的奴婢夜影，明白了么？”林若看着了夜影一眼说道。

　　“我知道了。”夜影点点头说道。

　　“以后要自称奴婢，懂不懂！”林若催动了神力，再一次的冲击着夜影的魂珠。

　　“啊！奴婢知道了，求你不要再折磨我了。”在臣服的那一刻，夜影一直的坚持信念没了，在心理上已经跟臣服之前，有了巨大的却别，其本能的觉得已经臣服了，求饶也就不丢人。

　　“以后自称奴婢，至于怎么称呼我，你看着办，如果不听话后果你知道，我对不讲信誉的人不会有半点客气，现在跟我出去伺候天月。”林若知道自己出关的时间到了。

　　“少……少爷可不可以给我衣裙？”夜影低声说着，其虽然在林若面前没有了尊严，但不想在别人面前也失去面子。

　　“自己穿好。”林若将前段时间没收的戒指，扔给了夜影。

　　夜影戴上了原本就是自己的储物戒指，拿出了罗裙慢慢的穿上了，将自己的秀发又整理了一下。

　　林若神力包裹着夜影出了锁神塔，进入了玄灵界内。

　　“林若你出关了？”看见林若，陈倾凝兴奋的说着。

　　“出关了，我们先去看看天月。”林若朝着竹楼走去，夜影走在林若的身后，低着头一句话也不说。

　　“弟弟你来了，她怎么回事？”虚飞羽看见夜影之后，身上能量流转，充满了戒备之心，主要是其知道夜影的修为可怕。

　　“她现在是弟弟的婢女，夜影，这是我姐姐，床上的是天月，就是你要服侍之人懂么？”林若回身看着夜影说道。

　　“奴……奴婢知道了。”夜影看了虚飞羽一眼点点头说道。

　　“姐姐，以后照顾天月交给她。”林若对着虚飞羽说道。

　　“好！”虚飞羽心理有些纳闷了，不明白林若用什么手段，让夜影服服帖帖的自称婢女。

　　虚飞羽很清楚，想击杀一个皇级巨头难，想折服一个皇级巨头更难，让夜影这样拥有上阶皇级巅峰修为之人服服帖帖的自称婢女简直就是天方夜谭。

　　“你们先出去，我陪天月说一会儿话。”林若坐到了床边说道。

　　虚飞羽点点带着陈倾凝出去了，夜影跟在二人身后，站到了竹楼的门口。

　　“天月，我为你出气了，伤害你的人以后会服侍你，你好好的修炼就行了，我会想办法弄到万年玄参。”林若握着商天月的手低声喃喃着。

　　“是我不好，是我没照顾好你。”商天月出事，林若是深深的自责。

　　跟商天月闲聊了一会，林若站起身，“夜影你进来。”

　　“少爷，有什么事？”夜影进来了开口询问着。

　　“天月在昏睡当中，但是她的习惯是每天都洗澡，这点你要照顾好。”林若看着夜影说道。

　　“奴婢知道了。”夜影对着林若微微欠身说道。

　　交代了夜影一番，林若出了竹楼。

　　“林若没什么问题吧？”虚飞羽还是有些担心。

　　“倾凝，你和思思继续在这里修炼，没事的时候陪着天月说说话，我和姐姐先出去了。”林若神力包裹着虚飞羽出了玄灵界，回到了佣兵团驻地的住处。

　　“姐姐，你放心好了，夜影的灵魂被我种植了神力，她反抗不了，另外她的一举一动都在我的神力探查当中。”林若知道虚飞羽担心，所以开口解释了一下。

　　“那姐姐就放心了，你修为增加的很快，努力一点到上阶帝级巅峰很容易。”虚飞羽打量了林若一下说道。

　　“这段时间一直跟这个夜影斗，将她收服是一个收获，修为增加了也是一个收获。”林若对着虚飞羽点点头。

　　“一切顺利就好，掌控这个夜影，你还是要谨慎。”虚飞羽提醒着林若。

　　“我知道了，姐姐我们到前边看看吧！这段时间不知道佣兵团是什么情况。”林若是着急去前边看看，有没有万年玄参的消息。

　　林若到了议事大厅的时候，看见陈浩天、寒水瑶和凌飞烟三人在。

　　“团长你出关了！”看见林若，陈浩天有些高兴的说道。

　　“林若！”见林若出关，凌飞烟也是十分的兴奋。

　　“飞烟，有万年玄参的消息么？”林若开口询问着。

　　“有一点线索，云小姐去确认了。”凌飞烟对着林若说道。

　　“什么线索？”林若有些着急的询问着。

　　“是一个老佣兵，给咱们佣兵团传来消息，说其知道玄参的线索，所以云小姐带着人去询问了。”凌飞烟对着林若说道。

　　“太好了！只要有万年玄参，天月就可以醒过来了。”林若高兴的搓着手来回踱步。

　　虽然一直表现的很镇定，但实际上林若心里很紧张，紧张找不到万年玄参，救不醒商天月。

　　“弟弟你先坐下来，冷静一会。”虚飞羽玉手拉住林若，将林若按到了椅子上。

　　“飞烟，帮我沏壶茶。”林若知道自己确实需要冷静一下。

　　“浩天，佣兵团是白银佣兵团了？”虚飞羽注意到陈浩天肩膀上的佣兵团勋章是白银的。

　　“一直说着玄参的事情，还没来得及跟团长和长老说，在半个月前我们紫荆佣兵团晋级成了白银佣兵团。”陈浩天从储物戒指里拿出了三个佣兵团勋章。

　　不只林若和虚飞羽是紫荆佣兵团的成员，商天月也是，所以陈浩天手里有三枚团队勋章。

　　“辛苦你们了！”林若接过勋章递给了虚飞羽一枚，然后将自己肩膀上的佣兵团勋章换了下来。

　　“现在我们要通知团长了，看看怎么弄到那个玄参。”郝镇南的大嗓门从外边传了进来。



第186章 苍冥沼泽

　　听见郝镇南的声音，林若神力一扫发现云洛郁、沈瀚宇带着郝镇南、断笑笑和方程几人回来了。

　　“团长！”到了议事大厅门口的云洛郁高兴的大喊了一声。

　　“云师姐，沈师兄情况怎么样？”林若有些着急的询问着。

　　“我们得到了线索，在苍冥山脉西北部沼泽地内有一处地方叫堕神潭，在潭中间生长了玄参，至于年份，那老佣兵也不知道。”云洛郁对着林若说道。

　　“说一下详细情况。”这时候的林若格外的冷静。

　　因为林若知道了事情不简单，道理很明显，如果简单的话，那老佣兵不可能不采而留到现在。

　　“那个老佣兵之所以能发现玄参，是因为其原来拥有天赋异禀可以寻找天才地宝的飞行驯养兽，其在发现玄参，控制驯养兽降落的时候，堕神潭里出现了黑甲蛟，半皇级的黑甲蛟，黑甲蛟喷出的毒气，让其铩羽而回。”云洛郁跟林若解释着。

　　“团长，我们看到那老佣兵了，其大腿之下是森森白骨，是当时骑着飞行驯养兽，受到了毒气的侵袭导致的，其飞行驯养兽将其带出危险区域就死亡了，所以那玄参一直没人采到。”沈瀚宇补充了一下。

　　“就怕没有玄参，只要有，我就有办法能弄到。”林若伸出右手，攥着拳头说道。

　　“还有一点，那就是堕神潭本身有着巨大的危险，堕神潭的周围都是沼泽，带着瘴气的沼泽，那里毒虫比较多，属于人类禁区。”云洛郁继续介绍着。

　　“沼泽里常年有各种生物的尸体腐烂，繁衍出毒虫蛇蚁是很正常的，黑甲蛟是恐怖的魔兽，恐怖到什么程度这要看其修为。”林若想了一下说道。

　　“那沼泽里没法落脚，一个不小心就成了沼泽地的肥料了。”云洛郁是不想林若冒险。

　　“不能落脚就飞过去，有毒我就解毒，黑甲蛟拦我，我就直接杀了。”林若站起身，身上充满了霸气。

　　“弟弟，这玄参我们必须要拿，但要看怎么拿最安全，要想出一个最稳妥的办法。”虚飞羽劝说着林若。

　　“有困难克服困难，现在难题一个一个的解决，瘴气之毒我可以解，至于没有落脚之地也可以解决，现在的问题是要找到玄参所在的地方。”林若想了一下说道。

　　虚飞羽想了一下，没有再开口劝了，因为其想到了林若有空间法宝，或许借助法宝是可以躲避瘴气和没有落脚之地的难题。

　　“老佣兵也说了，那沼泽地的面积很广，方圆有七八百里，而里边充满了毒气，道者的神力也没办法探查，老佣兵能发现玄参是拥有驯养兽的原因。”沈瀚宇又说出了一个难关。

　　“那老佣兵要的是什么酬劳？”林若换了一个角度思考着问题。

　　“他要的是丹药，要破劫丹和天灵丹各一枚，我们答应了，是烈风谷会长作保其才说了这个线索，那老家伙受伤之后，做不了任务，开始研究丹药了。”云洛郁对着林若说道。

　　“现在我们过去，我要跟他谈谈。”林若站起身说道。

　　在云洛郁的带领下，一行人来到了天元城外围一个破败的院落，院落里弥漫着浓浓的药味。

　　“甄老，这是我们团长，他有些事要跟你谈谈。”沈瀚宇将林若介绍给了一个瘫了的老者。

　　“甄老，我是林若，我想详细的了解一下玄参的线索。”林若对着研究着草药的老者说道。

　　老者没有抬头，只是慢慢的将玄参的线索又说了一遍。

　　“这是破劫丹和天灵丹，另外我需要你带路，酬劳你可以再提。”林若拿出了一粒破劫丹和一粒天灵丹说道。

　　“你们什么时候去，来喊我一声就可以了，不过我只能送你们到沼泽地的外围，至于怎么进去，跟我没有关系。”瘫痪老者说道。

　　“行！那我们先回。”林若对着一群人挥挥手，带着人朝着紫荆佣兵团的驻地走了。

　　“弟弟，打算什么时候去？”一边朝着回走，虚飞羽一边询问着。

　　“研究好对策就去，去苍冥山脉的路程比较远，来回要三四个月，所以要想在天元灵境进入资格战之前回来，就必须早点出发。”林若心里已经有了计划了。

　　“要不姐姐跟你一起去，那样来回的时间就可以缩短一些。”虚飞羽开口说道。

　　“不用了，我不能什么事情都靠姐姐。”林若点了一根烟，摇摇头说道。

　　林若不怕采集玄参难，而是怕没有玄参的消息。

　　“团长，另外一点就是那个黑甲蛟怎么克制，老佣兵是在百年前发现的，当时那黑甲蛟就是半皇级别魔兽，现在可别晋级了，如果晋级那取得玄参的难度就更大了。”云落羽有些担心的说着。

　　“乌鸦嘴！皇级哪是那么好突破的，别说一百年，多少半皇修炼者卡在瓶颈上几百年都不能突破。”云洛郁回头瞪了弟弟一眼。

　　“我不是担心么！”云落羽被姐姐瞪了一眼，小声的说着。

　　实际上林若也担心这个问题，半皇的魔兽自己还可以对付，但是如果真的是皇级魔兽，那么自己就退避三舍。

　　回到紫荆佣兵团的驻地，林若带着虚飞羽和凌飞烟就进入了玄灵界。

　　进入玄灵界的时候，林若神力扫视，看见夜影在给商天月喂水，心里满意了几分。

　　跨步进入了竹楼，林若来到了床榻的边上，“天月，现在已经有了玄参的消息，我很快的就会去弄回来，到时候你就可以醒过来了。”林若帮着商天月将锦被盖了盖，低声说着。

　　在商天月身边呆了一会，林若开始炼药了。

　　苍冥山脉的一些情况，林若是知道的，其就是在苍冥山脉得到的紫圣典藏。

　　苍冥山脉人迹罕无，环境恶劣，在山脉中有着沼泽区域也是很正常，这样的环境下，有着各种毒虫蛇蚁和瘴气，所以林若要炼制一些不同效果的解毒丹。

　　“道者炼丹就是比武者有优势，武者施展战气真火炼丹，比道者沟通天地能量凝聚的火焰炼丹要困难多了。”看着林若炼丹，凌飞烟笑着说道。

　　“飞烟你有一个误区，武者和道者真火的比较上，在前期道者是弱，但到了后期是殊途同归，就好像是武者身躯强悍、道者身躯柔弱，但是据典籍记载，到了圣级进行脱胎换骨之后，道者的身躯也会强悍起来。”虚飞羽对着凌飞烟说道。

　　“确实是这样，夜影被秦长老七杀剑气将身躯洞穿，被云掌门一掌震的心脉碎裂、五脏移位，但很快的就恢复了，其现在拥有的是恢复能力，但随着修为的增加，身躯强悍起来堪比武者是可能的。”林若一边炼丹一边说道。

　　“林若，那苍冥沼泽危险重重，你要准备的充分一些。”凌飞烟还是有些担心。

　　“世上无难事，只怕有心人，上一次我去苍冥山脉的时候王级修为，现在我已经上阶帝级了。”林若对着凌飞烟笑笑，其这么说就是想让凌飞烟放心。

　　“林若，要不姐姐跟你一起去吧！你自己去姐姐不放心。”虚飞羽一双美眸看着林若说道。

　　“谢谢姐姐，不用了。”林若不想什么事情都靠着别人，另外一点，也是最主要的一点，苍冥沼泽内全是毒气，不适合神力探查，虚飞羽去了效果也不是很大。

　　“奴婢去帮你取会玄参，你给我自由，行不行？”一直站在林若身后不远的夜影开口说话了。



第187章 苍冥，我来了

　　“没你的事，好好当你的婢女，记住了你的罪孽，不是取回玄参就能弥补的，我林若也不需要你。”林若看着夜影冷声说道。

　　林若对夜影提要求很不满意，所以话说的比较沉重。

　　“是。”看见林若发火，夜影顿时不敢说话了，林若的形像已经深入其灵魂了。

　　这一个是因为林若曾经的折磨让夜影记忆犹新，另外林若留在其魂珠中的神力也在影响着其潜意识。

　　炼制好了一些丹药，林若喊出了小郎，“这次要辛苦你了。”

　　“大哥说的哪里话呢，没有大哥也就没有小郎的今天。”小郎对林若是感恩的，也希望为林若出些力。

　　“我们先出去。”林若看着江思思也修炼完毕，对着几人说了一声，抱起商天月的娇躯，神力转动将玄灵界内的人都转移到了驻地内的住处。

　　夜影被林若留在了玄灵界里，林若是担心自己不在的时候，夜影不听话，那就无人能控制了。

　　“思思你们照顾好天月，我和小郎就先走了。”林若给商天月整理了一下床铺说道。

　　林若带着小郎到了驻地的议事大厅，其要跟一群人交代一下，别自己去哪里了，一群人都不知道。

　　在驻地的议事大厅内，林若看见了云若曦，顿时将自己的想法说了一遍。

　　“自己注意安全，驻地这边你就放心好了，有本座、虚长老、秦长老几人在，不会有什么事情。”云若曦对着林若说道。

　　“团长，那个商子风已经被我们杀了，这段时间商家再没有人出现。”宁东对着林若汇报着。

　　“我知道了，陈师兄，这段时间任务让其他人去做，你和云师姐、沈师兄、云师兄，好好的修炼一段时间，将修为尽力的提升。”林若将几瓶丹药递给了陈浩天。

　　“我知道了，你要早点回来。”陈浩天接过丹药说道。

　　跟一群人拱拱手，林若翻身上了小郎的后背，朝着商会走去，其要到商会借一头驯养兽给那个老佣兵用。

　　当林若带着一头驯养兽，到了老佣兵住处的时候，看见老佣兵正研究者一副地图。

　　“林团长你来了，我画了一副地图，按着这个地图就能找到苍冥沼泽，堕神潭大概就在这个方位，详细位置我也不清楚，毕竟当初也是骑着飞行驯养兽路过。”佣兵常年做任务，都有画地图，看地图的能力。

　　“行，甄老的身体不方便，有地图我自己也可以找到，谢了。”林若接过地图，给老佣兵留下了一些金票，毕竟这瘫痪的佣兵生活也不是很容易。

　　有了地图，林若觉得比带着人去方便多了，毕竟带着人速度就将降低了，将驯养兽送回了商会，骑着小郎朝着苍冥山脉走了。

　　出了天元城一段路，林若控制着玄灵界落到了小郎耳朵中，自己进入了玄灵界。

　　玄灵界内，夜影盘膝修炼着，寻宝金貂看见林若进来扑到了林若的肩膀上。

　　“等小郎累了，你就出去替换他。”林若伸手抚摸着寻宝金貂顺滑的毛皮说道。

　　“好的。”寻宝金雕小爪子挠着林若的耳朵玩耍着。

　　小郎赶路，林若开始修炼了。

　　在林若入定之后，夜影醒了过来，其探查着选灵界，脑袋在思考着，其知道这不是现实世界，也是一个法宝空间，只是这个空间属于修炼圣地般的法宝空间。

　　这样的世界让夜影很震惊，因为这里的环境胜过外边几倍，自己修炼一段时间，前段时间受到的创伤就恢复如初了，恢复到了巅峰状态。

　　即便是恢复了修为，夜影也没有半点反抗的想法，修炼道术的夜影比谁都清楚，林若控制了自己的魂珠，自己想翻身是不可能的。

　　夜影知道突破到圣级，灵魂和身躯会有一个蜕变，不过即便灵魂蜕变，想要摆脱林若的控制也是很难的，毕竟林若不是菜鸟，神力的凝练程度已经可以跟道皇想比，欠缺的就是底蕴。

　　“你知道就好，你的任何想法都逃不过我的神力监视，如果你有想法，那么倒霉的是你。”林若站起身说道。

　　“奴婢知道。”看着林若站起身，夜影微微欠身说道。

　　“你想过的舒服点，那么就老老实实的，你过的好与坏，取决你的表现。”扫视了夜影一眼，林若泡了一壶茶慢慢的品尝着，同时思考着，怎么进入堕神潭拿到玄参。

　　看着林若喝茶，夜影琢磨着林若的话，想了一下，其知道林若说的实话，自己被控制了灵魂，已经没有了自我，一切都是林若说的算，林若让自己荣就荣，让自己辱就辱。

　　喝完茶林若没理会夜影，跑到水潭的下游洗了一个澡，然后坐在银花铁树的下边开始修炼了。

　　看着林若修炼，夜影思考了一番，也到水潭的下游洗了一个澡。

　　去洗澡的夜影，没背着林若，其知道自己对林若来说就没有秘密，林若哪怕是想要其身躯，其都拒绝不了。

　　修炼到天黑，林若站起身，神力转动将寻宝金貂送出了玄灵界，让寻宝金貂和小郎交流了一会，将小郎收回玄灵界，让寻宝金貂带着玄灵界赶路。

　　“小郎，累坏了吧！来吃一粒丹药，再去修炼。”林若给小郎喂了一粒蕴神丹。

　　看着林若的动作，夜影心里一震，想不到修炼之人梦寐以求的蕴神丹，林若就这么喂给了身边的驯养兽。

　　“你错了，他不是驯养兽，他是我兄弟，你这种人永远不会明白我们之间的感情。”林若扫了夜影一眼，知道夜影心里想的是什么。

　　看着洗完澡收拾了一下的夜影，林若有点惊艳，想不到高挑的夜影是一个冷艳的美女，一双眼睛里冰意，三寸多高的发髻更彰显着这一点。

　　没有搭理夜影，林若继续修炼了，其要在前往苍冥山脉的这段赶路时间里努力修炼。

　　天元灵境进入资格争夺战马上就要来临，争夺战完毕就是天元灵境开启的日子。

　　看着修炼的林若，夜影知道了林若为什么二十多岁，能拥有着上阶帝级的修为了，有着得天独厚的环境不说，最主要的是够努力。

　　摇摇头，夜影也开始修炼了，其知道自己突破到圣级，或许能有一个摆脱林若的机会，要不然用永生永世都要沉沦。

　　在这一点上林若也思考过，其知道自己要尽快的修炼，夜影能不能突破先不去说他，只要自己进入皇级，凭借着凝练的神力，即便是夜影突破到圣级，自己也可以掌控。

　　时间过得很快，小郎和寻宝金貂昼夜赶路，二十几天的时间，林若到了苍冥山脉。

　　这段时间林若的修为又有进步，不过离着上阶帝级巅峰还有很大的距离。

　　原本林若是可以让夜影赶路的，凭借着夜影的修为，这段路可能用不了多久，皇级巨头御空飞行，那速度是瞬息千百里，主要是林若觉得没必要。

　　“两年前我来了，苍冥山脉你赐予我紫圣的典藏，这一次我林若又来了，需要万年玄参。”林若对着苍冥山脉大喊了一声。

　　点了一根烟草棍，林若拿出了老佣兵交给自己的地图开始研究了，研究着堕神潭的方位。

　　虽然来过一次，但上次是翻山越岭乱走的，没有什么经验可谈，没有丝毫的可借鉴之处。

　　研究了一会儿地图，看明白之后，林若将地图收了起来，同时将寻宝金貂和小郎都收进了储物戒指。

　　“你是跟我在外边，还是在里边？”林若看着身侧的夜影说道。



第188章 发现目标

　　“奴婢听少爷的安排。”夜影没有发表意见，其知道一旦自己的意见不合林若的意，倒霉的是自己。

　　“那好，我们就一起前进。”林若按着地图的记载开始前进了。

　　第一次来苍冥山脉，林若那是小心翼翼，很担心碰见什么魔兽，哪怕是初阶帝兽林若都不愿面对，但现在林若不怕了。

　　皇级魔兽可以化形了，都有自己的领地，不会乱跑，除非是林若闯进人家的领地，要不然遇上机会很小。

　　所以没什么惧怕的林若前进的速度很快，翻山如履平地，夜影紧紧的跟在林若身后。

　　前进了一天，林若停下了脚步，神力一转拉着夜影进入了玄灵界。

　　进入玄灵界，林若扔给来到自己身边的小郎和寻宝金貂两只烤鸭，拿出一坛子酒自己开始慢慢喝着。

　　“你也来一坛。”林若拿出一坛子酒扔给了夜影。

　　夜影接过后拍开了泥封，直接猛喝了两口。

　　林若被商天月中了千日醉困扰，夜影是因为自己失去了自由而忧郁。

　　“原本我们是两个世界的人，可以说是井水不犯河水，是你们捞过了界。”收到夜影的神力反馈出想法，林若就着其想法说了一句。

　　夜影没有说话，只是无奈的摇摇头，其不敢发表什么言论和看法。

　　喝完了一坛子酒，林若开始打坐修炼了。

　　夜里林若不想赶路，不是不能，主要是不想惹麻烦，夜晚都是魔兽出动的时候。

　　林若开始修炼，喝了一坛子酒的夜影也开始修炼了。

　　白天赶路晚上休息，用了七天的时间，林若找到了老佣兵地图上标识的苍冥沼泽。

　　看着弥漫着黑气，冒着气泡的沼泽，林若的眉头皱起，知道这里是十分的危险。

　　林若运转神力试着探查了一下，受到毒气的侵蚀，神力消耗的十分厉害，应该说是被毒气侵蚀了。

　　林若神力包裹着夜影进入了玄灵界，点了一个烟草棍，想着最可行的办法。

　　思考了一会，林若没想出什么好办法，只能认准方向，控制着玄灵界前进，朝着堕神潭所在的大概区域潜去。

　　前进的时候，林若的神力消耗的很大，神力只要到玄灵界外的，就被毒气侵蚀掉，林若要源源不断的输送神力。

　　前进了三十里，林若神力消耗掉了八成，没有办法，林若只能控制着玄灵界落到了一根漂浮的枯木上。

　　吐出一口气，林若吃了一粒蕴神丹，开始恢复了，一番遭遇使得林若知道了这毒气的恐怖，比自己遇见的瘴气要厉害几倍甚至十几倍。

　　一个时辰之后，林若恢复了过来，然后控制着玄灵界继续前进了。

　　这样前进，对林若的消耗很大，不过好在林若的丹药比较多，可以不计消耗了。

　　恶劣的环境使得林若也知道，为什么老佣兵知道玄参在这里，而没办法摘取。

　　在毒雾弥漫的条件下，发现玄参已经很不错了，正常的情况下，是没办法发觉的，更别说找到具体位置了。

　　在可以寻找灵药的飞行驯养兽死亡后，老佣兵想进来都做不到，护身气罩可以撑多久？一刻钟还是半刻钟？

　　另外这里全是黑乎乎的乱泥，连落脚地都没有，除了皇级巨头可以御空飞行进来，其他人怎么进来？

　　林若这样走走停停，按着地图寻找着堕神潭的位置。

　　夜影一直没有说话，刚才顺着林若神力运转的路径，其探查了一下，知道外边是什么样的环境，知道即便是自己撑起结界，在外边也呆不了多久。

　　前进了百里之后，林若看见了毒物，一条条黑乎乎的大蝎子，在烂泥内穿梭着。

　　沼泽内恶劣的环境是对修炼者来说是禁区，但是对毒物来说就是天堂。

　　等蝎子群过去之后，林若控制着玄灵界继续慢慢的前了。

　　控制玄灵界前进是很难的，驱物是道皇才有的本事，林若这样已经是逆天了。

　　第一次来苍冥山脉，控制玄灵界潜行了一段路，林若就累的受不了，那环境比现在可好多了，毕竟那桃花瘴气还没霸道到侵蚀神力的地步。

　　按照地图的记载，到第四天林若找了堕神潭。

　　堕神潭，顾名思义，那就是神仙都要掉落的水潭。

　　堕神潭的面积很大，大约有方圆六七十里，潭水漆黑如墨，是苍冥沼泽中的一块深不可测的黑潭。

　　到了地头，林若控制着玄灵界挂在沼泽上边的一根枯枝上，闭目开始修炼恢复了。

　　林若要将自己的状态调整到最好，其知道已经到了最关键的时刻，玄参就在这堕神潭中间的一片凸起的小岛上。

　　黑甲蛟就在小岛的附近的栖身，具体方位老佣兵也不知道，当时老佣兵只是看见了玄参，连控制着飞行驯养兽降落的机会都没有，就被黑甲蛟的毒气喷了。

　　林若修炼了一天，控制着玄灵界朝着堕神潭的中间悄悄的接近，林若的目的不是杀黑甲蛟而是盗取玄参。

　　堕神潭跟沼泽地不同，沼泽地内有枯树乱枝什么的可以让玄灵界挂住，但是堕神潭内就没有了。

　　为了以防万一，林若弄了几根树枝，要在需要的时候扔出去让玄灵界有栖身之地。

　　林若知道自己是什么实力，知道自己想一鼓作气到潭中的小岛是不现实的。

　　前进了三十几里，林若的神力消耗的厉害，悄悄的扔出去一根枯枝，玄灵界固定在枯树枝之后，开始恢复修为了。

　　林若做这些让夜影有些佩服了，外边是什么情况夜影是知道的。

　　夜影神力霸道，在林若神力透出玄灵界的时候，其也跟着林若的神力一路探查着。

　　夜影一是佩服林若的心性，在这么恶劣的环境下能稳如泰山，另外就是林若的毅力，毒气侵蚀神力对灵魂有着影响，但林若硬是忍住了。

　　这一次林若停顿的时间比较长，前边是未知的，其要将自己的状态调整到最佳。

　　恢复了之后，林若没有急于前进，因为其神力发现，微风催着枯枝朝着堕神潭的中心接近着，枯枝自然前进，比自己用神力催动省力多了。

　　林若神力关注着枯枝的前进情况，时刻注意着有没有偏离方向。

　　几个时辰之后，枯枝飘到了堕神潭的中心。

　　林若吐出一口气，神力催动着玄灵界慢慢的飘到了堕神潭中间的小岛上。

　　小岛有几十丈方圆，各种黑色的植物遍布，都是剧毒之物，林若知道这种环境下，一般的植物就存活不了，能存活的要么是逆天的灵药，要么是霸道的毒草。

　　林若不敢释放神力大片的探查，怕惊动了黑甲蛟，那样想拿了玄参安全撤离就难了。

　　好在小岛的面积不大，随着林若的探查，在小岛的中心区域发现了异状。

　　神力探查到的一幕让林若心惊肉跳，在小岛的中心，有一座像小山一样的黑色巨蛟盘卧着，在吐纳修炼。

　　林若知道这就是黑甲蛟了，在黑甲蛟身前几丈的地方，有着一株青绿的植物，看到这颗植物，林若收回了神力，闭着眼睛吐出了一口气。

　　“少爷，那黑甲蛟是皇级魔兽。”夜影看出了黑甲蛟的修为。

　　“我知道了，我先休息一下。”刚才没看出来黑甲蛟的修为，林若就知道被云落羽那乌鸦嘴说中了，这黑甲蛟晋级成功了，成为了皇级魔兽，至于为什么不化形，林若不清楚。



第189章 黑甲蛟，死！

　　小型的蛇类是爱动的动物，平时几乎都是在爬行，但蟒和蛟身躯比较大，就比较慵懒，平时不怎么活动，此时黑甲蛟就是慵懒的修炼状态。

　　林若点了一根烟草棍，整理着自己的情绪，越到关键的时候其越是冷静。

　　虽然外边是黑甲蛟的主场，是其适合作战的环境，但林若知道自己并不被动，因为黑甲蛟在明，而自己在暗，只要自己不行动、没有能量波动，黑甲蛟就不可能发现自己。

　　抽了一根烟草棍，林若又给自己泡了一壶茶。

　　“看来，只有大胆一试了。”林若喝了两杯茶之后，低声喃喃着。

　　“少爷，只要你一动，就由主动变被动了，也由暗变成明，外边的环境不适合我们战斗。”夜影提醒着林若。

　　夜影知道自己和林若是一体，林若有事自己也好不了，其现在也没有办法，因为黑甲蛟是防御十分强悍的魔兽，自己想快速的击杀是不可能的，一旦战斗僵持起来，那自己也消耗不起，而黑甲蛟还天赋异禀的剧毒魔物。

　　“我知道，一会儿我将玄参收进来，然后静观其变。”林若说了自己的想法。

　　“那他会发现我们的，会用能量困住这个法宝，我们很难脱身。”夜影有些担心的说着。

　　林若和夜影都看出来了，黑甲蛟是吸纳着玄参散发的灵气修炼，只要玄参一消失，那么其就会从睡眠中醒过来，那时候林若想退走就难了。

　　“我知道，所以打算先下毒，他是毒物，但是我不相信他能克制十息灭魂烟，只要他中毒，就是我行动的时候。”林若打算先用毒，然后再去收取玄参。

　　林若知道修炼状态的黑甲蛟没有防范之心，自己下毒一定会起作用，甚至有可能取得战果。

　　此时的黑甲蛟跟当初的夜影不一样，当时的夜影是警觉的，是有心防范，所以中毒不深，而且夜影的修为比其也强出了很多。

　　“下毒！”夜影看了林若一眼，没有再说话，因为自己就是栽在毒药上。

　　有了主意，林若小心翼翼的控制着玄灵界到了玄参的一边，只要林若想，随时可以将玄参收进玄灵界。

　　做好了准备，林若运转神力将十息灭魂烟瓶子悄悄的送出了玄灵界。

　　淡黄色的十息灭魂烟飘出了瓶子，没等扩散就顺着黑甲蛟的吐纳，都吸进了其咽喉。

　　这让原本担心十息灭魂烟伤害了玄参的林若放心了。

　　几息的时间过去，黑甲蛟的身躯颤抖了起来，其无意间吸纳了大量了十息灭魂烟。

　　这时林若神力一动，将玄参收进了玄灵界，然后神力猛的迸发，将玄灵界挪移出了原地。

　　林若估算自己神力迸发最多也就是将玄灵界挪移出几丈，但是实际上不是这样，就在林若全力挪移的瞬间，一股带着阴冷、强横的神力出现了，伴着林若的神力一下将玄灵界推出去十几丈，然后神力不见了。

　　将玄灵界挪移出原地，林若在瞬间召唤出锁神塔，全力的朝着黑甲蛟的脑袋砸去。

　　原本林若没这个计划，只是想控制玄灵界离开，当看到黑甲蛟身躯抽搐，中毒很深，就临时来了想法，控制着玄锁神塔朝着黑甲蛟的脑袋砸去。

　　“砰！”随着一声惊天闷响，黑甲蛟的脑袋被锁神塔深深的砸进了地下。

　　此时的林若疯狂了，控制着锁神塔升起来，接着又是一下。

　　锁神塔升起来的瞬间，林若看见了黑甲蛟的脑袋，其脑袋上没有一点点血迹，露出了森森的白骨，白骨出现了裂痕。

　　没时间去考虑其他，林若控制着锁神塔又狠狠砸了下去。

　　发狂的林若不管着毒气的对自己神力的侵蚀，控制着锁神塔对着黑甲蛟连续砸了六次，将黑甲蛟的脑袋砸的粉碎。

　　将黑甲蛟的脑袋砸的粉碎，林若没管其翻腾的大身子，收回了锁神塔，用尽了所有的神力，将夜影收进了锁神塔。

　　做完这一切，林若身躯直直的倒了下去，在毒气的侵蚀下，连续全力的攻击黑甲蛟，让林若神力枯竭了。

　　其担心夜影对自己出手，所以将其关进了锁神塔，事情都做完了，知道没事了的林若心神一松，顿时昏了过去。

　　连续的六次出击，林若等于全力扔出去六次神力，因为那些神力是收不回来的，都被毒气侵蚀了。

　　林若醒过来的时候，其自己也不知道过去了多久。感觉头疼欲裂，检查了一下自己，林若发现自己的神海已经空了，魂珠也是黯淡无光。

　　摇头笑了一下，林若吃了两粒蕴神丹，然后拿出血丹，开始汲取血丹的能量修炼了，要将神力补回来。

　　锁神塔内的夜影心里发毛了，做为上阶道皇，其知道林若刚才是什么状态，那是油尽灯枯。

　　夜影很担心林若这下昏迷过去就不再醒来，陷入沉睡或者变成白痴，那么自己永生永世就不用出去了。

　　如果是在玄灵界，夜影还不怕，因为玄灵界里适合修炼，修为可以慢慢的增加，随着修为的增加或许有一天可以破开玄灵界。

　　但这锁神塔内，没有任何灵气，如果在这里，夜影的修为不会半点进步，等于是被死死的困在这里，等着寿元耗尽，慢慢的变成一堆白骨。

　　夜影也试着去驱除林若留下魂珠里的神力，但是却做不到，因为林若的神力已经融入了其魂珠。

　　夜影魂珠内的神力，除非是林若自己收回，或者夜影能进入圣级，在进入那圣级时候，灵魂升华的时候，有机会清除。

　　用了七天的时间，林若的神力恢复了两成，想了一下，林若神力转动将夜影从锁神塔里转了出来。

　　林若知道有两成的神力，控制夜影就足够了，两成的神力就可以震荡夜影的魂珠，让其失去战斗力，而自己虽然神力萎靡，但是还有战气战技，不是没有战斗力。

　　“你没事吧！”到了玄灵界的夜影看着林若苍白的脸，开口询问着。

　　“没事，死不了，你是庆幸，还是懊恼呢？”林若喝着茶水问道。

　　“我？”夜影不知道说什么好，因为其知道跟林若撒谎是没用的。

　　“你有想法是正常的，毕竟没有人会不为自己着想。”林若给夜影倒了一杯茶。

　　现在林若是心情大好，主要是玄参拿到了，而且玄参的年份已经过了万年，是名副其实的万年玄参，只要回去炼制成丹药，那么商天月就可以醒来，所以其对夜影的恨意也少了一些。

　　喝了一会儿茶，林若吃了丹药，拿出血丹汲取了一小团开始修炼了。

　　虽然心里惦记着那黑甲蛟的尸体，但林若没有去动，是因为其刚恢复的二成神力消耗不起，一旦再被外边的毒气侵蚀，那么还会回到昏迷的状态。

　　又修炼了三天，林若的神力修为恢复到了四成。

　　“黑甲蛟一身是宝，该是收拾的时候了。”林若将法宝做了一个转换，自己和夜影进入了锁神塔，神力迸发将黑甲蛟的身躯收进了锁神塔。

　　收完黑甲蛟的身躯，林若身躯晃了一下，刚恢复的四成神力又消耗了两成。

　　“你去分割一下。”林若吃下丹药开始修炼了。

　　夜影拿出一把利刃，开始分割黑甲蛟的尸体了。

　　黑甲蛟的独角是炼制武器的极品材料，双眼是价值连城的夜明珠，胆是炼丹材料，骨骼，皮都是有价值的好东西，原本其身上的血也是炼丹的好材料，但是错过了收取的时间，已经干枯了。

　　当夜影将黑甲蛟处理完的时候，林若也从入定中醒来，不是林若修炼的时间短，是夜影收拾黑甲蛟用了将近一天的时间。



第190章 搜刮小岛

　　“全部处理好了。”夜影对着林若微微欠身说道。

　　“还不错。”林若上前将黑甲蛟身上的材料收了起来，把垃圾丢出锁神塔。

　　看着手里黑甲蛟的毒囊，林若脑子里想到了外边的那些毒草，那都是奇草，要不然在这恶劣的环境下也生长不了。

　　林若拿出了一个在天风帝国国库内找到的储物戒指，将黑甲蛟的毒囊扔了进去，接着神力转动带着夜影回到了玄灵界。

　　之所以没将黑甲蛟的尸体弄进玄灵界，林若是不想污染了玄灵界的环境，毕竟这里环境优美，景色秀丽，弄个带着毒气的尸体进来，有些大煞风景。

　　“你去休息一下，竹楼内没你的房间了，你现在去楼下左边的那间，以后你给自己也建一个竹楼。”林若对着夜影说道。

　　玄灵界内的竹楼是二层的，楼上三个房间，楼下一个客厅两个房间，左边的房间是林若的，所以其让夜影去左边的房间。

　　林若要修炼，其暂时还没有离开的打算，要恢复一下修为，然后将这个小岛好好的搜刮一下。

　　在寻找万年玄参的时候，林若可是看到了几株灵草和大量的毒草。

　　夜影确实有些累了，这段时间对其是一个煎熬，纵横了无数年月，如今给人当奴婢，只要是个人心里都会有压力。

　　看着夜影去休息了，林若来到了银花铁树下，吃了蕴神丹，拿出血丹开始修炼了。

　　击杀了黑甲蛟虽然就是几息的时间，但对林若的伤害是很大的，需要一段时间才能彻底恢复过来。

　　夜影睡了一觉，睡了踏实的一觉。

　　前段时间受的煎熬太多了，现在林若给一个房间休息，夜影都觉得是一个恩惠。

　　林若得到万年玄参，夜影也是高兴的，商天月醒过来，自己就不用去伺候了。

　　夜影宁愿当林若的婢女，也不愿意在别人面前丢面子。

　　林若修炼的时候，夜影不敢打扰，就在玄灵界竹楼附近闲逛着，辨认着水潭附近的灵草。

　　对于炼丹，夜影也懂不少，作为大陆第一杀手组织的魁首，夜影本身就是杀手中的王牌，其对丹药也是精通的，要不然也不会弄出噬心毒和千日醉。

　　修炼了七天，神力恢复了八成，林若知道差不多了，剩下可以在回去的路上慢慢的恢复。

　　停止了修炼，林若开始收集灵草和毒草。

　　当林若用神力包裹着一些毒草进入玄灵界的时候，夜影知道林若想干什么了。

　　“少爷，如果不战斗的话，奴婢撑起结界可以顶住一段时间，这样你可以从容的收取了。”看着林若神力消耗巨大，夜影说话了。

　　“也好，如果消耗大你就说话，我们就回来。”林若点点头，神力一转将自己和夜影送出了玄灵界。

　　夜影在出了玄灵界的刹那，就撑起了结界，带着林若朝着有灵草和毒药的地方走去。

　　有着夜影防御，林若收集灵草和毒草的速度就快了，两人收集了半个小岛之后，夜影有些顶不住了。

　　这是夜影修为深厚，换做林若几息的时间都顶不住。

　　看着夜影顶不住了，林若神力包裹着两人，回到了玄灵界。

　　“你先休息一下，收集药草，也不急于一时。”林若丢给了夜影一瓶蕴神丹。

　　丢给夜影蕴神丹之后，林若闪身进入了锁神塔内，将药草从储物戒指里拿出来，开始分类了，主要是不能将毒草和灵草放在一起。

　　分药草很容易，林若在采集的时候就有准备，灵草都是连根带土一起采集，因为要培植。

　　而毒草林若就没有这么做，因为没地方种植，只能当材料用。

　　分好了草药，林若将灵草种植到了玄灵界的水潭边。

　　忙了两天，将小岛收刮了一个遍，林若才选择离开。

　　出去的时候容易多了，主要是没有顾虑，没有担心。

　　到了苍冥沼泽外，林若将小郎送出了玄灵界，让其带着玄灵界开始赶路，自己开始了修炼。

　　神力过度的消耗在别人身上，是很难短时间恢复的，但在林若的身上没有这个弊端，因为其有着足够的资源，半个月的时间林若神力恢复到了巅峰状态，而且还有了不小的进步。

　　自己的状态恢复到最好，林若拿出万年玄参，开始炼制千日醉的解药了。

　　由于过度的紧张，第一炉失败了，好在万年玄参可以供林若炼制四五次，第二炉林若炼制成功了。

　　成功的炼制出解药，林若心里踏实多了，只要自己回去到，商天月就可以醒过来。

　　用了一个月的时间，林若回到了天元城外围。

　　经过一路的修炼，林若的修为已经慢慢的朝着上阶帝级巅峰迈进了。

　　“终于回来了。”林若停止了修炼，将寻宝金貂收玄灵界打算自己出去赶路。

　　“少爷，回去之后，天月就醒了，你能不能不让奴婢再服侍她？”知道马上就要进天元城了，夜影对着林若说道。

　　“为什么？你跟我谈这个有意义么？你的一切都是我做主，这点你要搞清楚。”林若回身看着夜影一眼。

　　“奴婢清楚，但奴婢是输在少爷的手里，要服侍也是服侍少爷，服侍别人奴婢不做。”此时的夜影态度很坚决。

　　“看在弄到解药的份上，我答应你这个要求，但以后你要明白自己的身份。”林若心情不错，所以也不再计较了。

　　林若心里也清楚，夜影作为上阶皇级巅峰的强者，虽然对自己臣服了，但不代表心里没有骄傲，在别人面前还是要保持尊严的。

　　“奴婢知道了。”听见林若答应了自己的要求，夜影对着林若躬身说着。

　　对林若来说，同意夜影的要求就是一句话，但是对夜影来说却属于一个恩赐。

　　林若神力一转，将自己和小郎转出了玄灵界，骑在小郎的背上就进城了。

　　看见骑着小郎的林若，大街上的人都纷纷的让开了，现在只要不是孤露寡闻之人，都知道这个年轻人是最近声名鹊起的紫荆佣兵团的团长。

　　在林若离开的这段时间，风心，蓝正君两人换班带着人守在佣兵公会，只要有任务直接就拿下，其他的佣兵都很难接到任务。

　　最为惊人的那就是紫荆佣兵团完成任务的成功率是百分之百。

　　骑着小郎，林若回到了佣兵团的驻地。

　　“团长！”看见林若，负责看门之人兴奋的打着招呼。

　　紫荆佣兵团在玄铁级的时候只能收五十人，当时收的人都是紫荆执法队的成员，在升级之后，带过来的保卫队成员也都收进去了。

　　“一切都正常么？”林若翻身从小郎的后背飘落。

　　“正常，一切都很正常。”看门的护卫对着林若拱手说道。

　　“你们辛苦了。”拍拍这个护卫的肩膀，林若朝着驻地内走去。

　　林若到了驻地议事大厅门口的时候，看见虚飞羽带着陈倾凝和江思思，朝着驻地的议事大厅走来。

　　在林若跨进驻地大门的时候，虚飞羽就发现了，除了守护着商天月的凌飞烟，几人都从住处出来了。

　　“姐姐！”林若上前对着虚飞羽拱拱手。

　　“顺利么？”虚飞羽上下打量着林若。

　　“顺利，万年玄参已经拿到，解药也炼制好了。”林若说出了让几人心安的话。

　　“那就好，那就好啊！”虚飞羽几人担心着商天月，同时也担心着林若，大家都知道一个道理，那就是商天月不醒来，林若就不会开心。

　　“什么？弟弟你将解药都炼制好了？”虚飞羽有些兴奋的问着。



第191章 再现草包

　　“思思，你去跟大家打个招呼，就说我回来了，先去住处了。”林若原本打算自己跟大家打个招呼的，但江思思几人到了，其就改变主意了，什么都没有去救治商天月重要。

　　“好！你先去看天月姐，我跟大家打个招呼也回去。”江思思对着林若说道，其知道林若心里着急。

　　林若在乎商天月，在场的几女没有嫉妒，因为大家都清楚，这是商天月出事，换成是自己，林若也会这样。

　　快步回到了住处，林若来到了商天月的房间，“天月我回来了。”

　　拿出解药，林若将商天月扶着坐起，将炼制好的解药给其喂了下去，同时用神力帮助商天月融化丹药，加速丹药的运行。

　　随着药力的运行，商天月的手指不规律的动了几下，接着眼皮颤动着，然后慢慢的睁开了。

　　“林若！”商天月靠在林若的怀里，眼泪劈里啪啦的掉了下来。

　　这段时间虽然陷入沉睡，但商天月是有思维的，能感知到外边的一切，林若的心焦、心急，其都是知道的，而且其也知道林若找万年玄参很难。

　　“不哭，一切的都过去了，不哭！”林若伸手拍着其玉背，柔声的安慰着。

　　“我很怕，很怕再也睁不开眼睛，再也看不到你。”商天月控制不住自身的情感，紧紧的抱着林若。

　　“不会的，现在不是没事了吗！”林若伸手帮着商天月擦着眼泪。

　　“嗯，没事了！”商天月揉了一下眼睛说道。

　　“长时间的躺着，脚可能麻，来我扶着你走几圈。”林若弯身拿着靴子给商天月慢慢的穿上。

　　当看到林若扶着商天月在院子里走的时候，原本过来的陈浩天，云洛郁带着人又回去了，大家都不想打扰二人。

　　“林若，我好了，你不用管我了，你这么久没回来，要去跟大家打个招呼。”走了两圈，商天月坐下了说道。

　　“飞烟，安排人弄点好吃的，晚上我们庆祝一下。”林若对着凌飞烟说道。

　　“好的，一会我就去安排了。”商天月醒来了大家都很开心，跟商天月感情最好的凌飞烟心情是十分的愉悦。

　　“姐姐，我去议事大厅你去吗？”林若看着虚飞羽说道。

　　“去，就当陪着弟弟走走，说说话。”虚飞羽对着林若微笑着点点头。

　　虚飞羽确实不想去什么议事大厅，正如其所说其去议事大厅的目的就是为了陪着林若走走，跟林若说说话。

　　林若到了议事大厅的时候，紫荆佣兵团跟开会一样，几乎所有的成员都到了，云若曦、秦殇和蓝风也在。

　　进入议事大厅，林若对着云若曦和秦殇几人拱拱手，坐到了主位，虚飞羽在林若身侧的长老位置坐下了。

　　“云师姐谢谢你，谢谢你帮我弄到了准确的消息。”林若对着云洛郁拱拱手。

　　“团长你太客气了，你是怎么拿到玄参的？”云洛郁在老佣兵说情况的时候，就知道想得到玄参的难度。

　　“也没什么，就是下了一点毒，将黑甲蛟毒死了。”林若将事情说的简单的不能再简单了。

　　“那黑甲蛟到底长的什么样子？半皇级他化形了么？”云落羽开口询问着。

　　“还别说，真被云师兄你说中了，那黑甲蛟已经进入皇级了，不过我下毒其也扛不住。”林若笑笑说道。

　　“这其中的艰辛大家都知道，难为你了。”云若曦叹口气说道。

　　“我为自己的女人寻求解药，没什么难为的。”林若摇摇头。

　　“话是这么说，实际上围剿黑杀、围剿夜影，也是接了任务，都是为了佣兵团，好了不说这些了，只要问题解决了就好。”秦殇笑笑说道。

　　跟大家闲聊了一会，林若就离开了，其没有去佣兵公会，因为此时什么事情也没有陪伴自己的女人重要。

　　回到住处，下人已经做了一些菜肴，林若拿出了几坛子酒，跟几个女人一边聊天一边喝着。

　　林若心里痛快，商天月的问题解决了，那么剿灭黑杀得到的就是没有任何瑕疵的胜果。

　　跟大家喝到夕阳西下，林若跟几女打了一个招呼，就离开了，其要去佣兵公会取消任务，另外要跟陈帆说一声，不需要搜集万年玄参了。

　　到了佣兵公会，林若直接来到了二楼，敲响了烈阎的房门。

　　“你小子回来了！”烈阎没有喊什么‘是谁’‘进来’的话，而是来到门前亲自将门打开了。

　　烈阎平时是不会乱感应外边的情况，但有人敲门了，其当然要感应一下外边是谁，其发现是林若才起身开门。

　　“看你一扫忧郁，满脸的春风，问题应该是解决了。”烈阎笑着说道。

　　“事情解决了，天月已经醒过来了。”林若没有客气，直接坐下了说道。

　　“那就好，要不然大家都不会心安。”烈阎笑着说道。

　　“我来是取消玄参任务的，烈老的帮忙林若很感激。”虽然佣兵公会没找到万年玄参，但林若心里也领这份情。

　　“取消任务，取消什么任务？你小子怎么这个时候很笨呢，你应该是交任务，这任务你是完成了，这任务是跟你有关不假，但你做这个任务付出艰辛，没有作弊。”烈阎笑着说道。

　　“这行么？”林若有些不确定的询问着。

　　“行，任务的发布和完成，公会有着衡量，你也问心无愧，当然了佣金你自己出、你自己领，咱们佣兵要抽取三成，你不愿意出这三成呢，也可以取消任务，哈哈！”烈阎大笑着，因为最后一句其说的玩笑话，林若有钱，这点了解林若的人都知道。

　　“那我明天来交任务，欧阳长老和其他的几位长老在么？我做东请大家去喝一杯？”林若的兴致比较高。

　　“欧阳长老离不开他那黄脸婆，没事的时候就要回去，你来之前刚走不久，柳长老在修炼，朱长老比较忙，你的好意本座会帮你转达。”说道欧阳震的回家，烈阎笑着摇头。

　　“这是两坛好酒，烈老你慢慢品尝，我有时间再请几位长老喝酒。”林若站起身要离开了。

　　“天元灵境进入资格争夺战马上就要开始了，这是一场真正的龙争虎斗，你回去好好的准备一下。”烈阎提醒着林若。

　　“过两天我就会闭关修炼，传说天元灵境十分神奇，我哪里能错过呢！”林若对着烈阎拱拱手就离开了。

　　离开了佣兵公会，林若朝着商会走去。

　　到了商会的门口，林若不得不佩服商会的效率。

　　在去苍冥沼泽之前，林若来过商会借驯养兽，那时候商会刚选址完毕不久，将原来的建筑拆了，场地是一片废墟，而此时商会五层的高楼已经建好了。

　　看着商会的比较华丽的门楣，林若知道商会能到今天这个程度，是陈帆付出了很多心血的结果。

　　点了一根烟草棍，林若朝着商会里边走去。

　　“你是什么人，来找谁，还是要办什么事情？”商会的工作人员将林若拦住了。

　　“我是来找你们陈会长的，事情？以前托其办点事，现在不用了，你去传达一下就好了。”林若对着工作人员说道。

　　“这是本公子听到的最烂的借口，打陈会长主意的人竟然是这种智商，陈会长为你办事？你以为你是谁？”一个一身锦袍的男子带着几个随从，也来到了商会的大门。

　　“你是谁？”林若的话语有些冷，主要是很不喜欢这个人说话的腔调。



第192章 我就要动你

　　林若很讨厌这种仗着有点修为，有点家世就胡作非为的二世祖，自己狗屁都不是还要耀武扬威。

　　“我是谁？哈哈！在天元城不认识我马云的还真不多，本公子奉劝你一句，那陈会长的主意你不要打，那女人注定是我的，你要是胡乱搅和，小心走夜路碰到鬼。”马云冷笑了一声。

　　“今天我心情不错，现在我给你机会滚，不滚后果自负。”林若听马云说的越来越不是人话，还恐吓自己，顿时就要火了。

　　陈帆现在是天元城的名人，漂亮、有权势、有能力，是很多男人心中的女神，没身份没地位的，只能远远的看一眼，而有能力的就开始打主意了，这马云就是其中的一个。

　　“你敢骂我？刘叔，给我将他拿下，将他给废了！”马云对着身后的一个侍从说道。

　　“是。”马云身后一个穿着马褂的男子走了出来，这男子是上阶武帝巅峰，这也是马云看见林若是上阶武帝不惧怕的原因。

　　马家是天元城的大家族，家主马三川是武者公会的一个长老，所以这马云是横行霸道惯了的，其也知道什么人不能得罪，什么人能惹得起。

　　活该这马云倒霉，前段时间其闭关修炼了，出关的时候，林若正好离开了天元城，所以其知道紫荆佣兵团、知道紫荆用佣兵团的团长林若，却不认识林若。

　　“好吧！我想消停都不行，今天不收拾你，我以后都没办法在天元城立足。”林若决定要好好的收拾一下马云了，一个是因为猖狂，另外一个原因是因为马云不该打陈帆的主意。

　　“小子你不该惹我们公子，我留一手今天要留下你一直手臂。”穿着马褂的刘一手塔前几步，一拳法朝着林若打来。

　　刘一手有个绰号叫留一手，其一直是马云作威作福的依仗，马云闭关的时候，其也在努力修炼，所以也不认识林若。

　　看着留一手开始攻击，林若右手一震，一记般若拳就打出去了，其知道这种败类就要打，就要狠狠的收拾。

　　随着林若的这一拳打出，顿时紫金色的光芒爆闪，漫天神佛怒吼着。

　　“砰！”随着一声闷响，刘一手的身躯，被林若的一拳打飞了，嘴角也出现立刻一丝殷红。

　　刘一手没瞧起林若所以用了八成力道，而林若是全力一拳，此消彼长一招硬碰，其就吃亏了。

　　一招震飞了刘一手，林若身躯一闪，追上了刘一手又是一拳打出。

　　“啊！”第一招就受了伤的刘一手，一声怒吼，双拳合一对着林若猛力的打出。

　　“砰！”又是一声闷响，刘一手的身躯后退的更快了，主要是能量反震冲击到了其身上。

　　但林若不是，在打出一拳之后，身子一闪就到了刘一手的身子右侧，御灵术发动朝着其神海冲去，同时左手施展出裂天爪，朝着刘一手的右肩膀抓去。

　　此时刘一手的灵魂被林若的神力冲击，已经陷入迷茫，就没有躲避的能力。

　　“咔嚓！”随着一声脆响，伴随着的是刘一手的惨叫，其肩膀被林若的裂天爪抓的粉碎，裂天爪的能量也将其右手臂震得粉碎，这刘一手真的只有一只手了。

　　“你要我一只手，那么我也给你留下一只。”林若沉声说完，不理会倒地的刘一手回头看着马云。

　　“你耀武扬威不该到我的头上。”林若跨步朝着马云走去。

　　“你不要过来，要不然我父亲和我爷爷不会放过你。”马云怕了，其不明白上阶武帝巅峰的刘一手怎么这么快就败了。

　　“你爷爷不放过我，那就让他来找我好了，你不是要将我废了么，那看看我们到底是谁废掉谁。”林若身上气势迸发，朝着四面荡漾着。

　　“林团长！”陈帆出现了，其一手提着罗裙，快步的走到了林若的身侧。

　　“嗯！”林若对着陈帆点点头。

　　“陈会长，这个人在商会的门口撒野，喊商会的护卫收拾他。”马云此时还没弄明白状况，对着陈帆说道。

　　“闭嘴！团长不要跟他一般见识。”陈帆鄙夷的看了一眼马云。

　　“他要废了我，那家伙出手就要废我一只胳膊。”林若对着陈帆笑笑。

　　“陈会长，我们马家跟你们紫荆商会是有生意来往的，快喊人收拾他。”马云气急败坏的大吼着。

　　“陈会长，以后找合作伙伴的时候，找名声好一点的，这马家的生意商会不要做了。”林若沉声说了一句。

　　“你是什么东西，可以命令商会。”马云冷声说着。

　　马云对紫荆商会了解，知道紫荆商会是紫荆联盟的几大势力支持的，后台很硬，所以现在听见林若用命令的语气跟陈帆说话，顿时底气又来了。

　　“他林若不仅是紫荆佣兵团的团长，也是商会的真正会长，商会有八成都是他的，当然可以命令商会，反观你，你看看你是什么东西。”陈帆心里原本就对马云讨厌的要死，现在听见其辱骂林若，顿时火了。

　　“嘘！”听了陈帆的话，周围的人都倒吸了一口凉气。

　　围观的人，很多不人不认识林若，但都知道林若这个名字，紫荆佣兵团最近横空出世，行事霸气，别人想不知道都不行，林若这个名字也是声名鹊起。

　　大家更想不到林若还是商会的会长。

　　“自己废掉一直手，滚！我可以不跟你计较，否则我自己取，那么就要你两只。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你……”马云知道眼前青年是林若的时候，心里就发毛了，其对林若是了解一些的，不过就是不认识林若这个人。

　　“你林若再狂，也不应该狂到马家的身上。”此时一个老者带着人出现了。

　　这个老者是马家的马天成，是马云的父亲，也是马家实际上的管理者。

　　马三川担任着武者公会的长老，家族的事情都是马天成在管。

　　“父亲你快杀了他，他要废了我。”马云知道来了救星，快步跑到了马天成的身侧。

　　“我想和平解决都不行，陈会长，你看有些事情就是身不由己。”林若没理会马天成，扔掉了烟草棍对着陈帆说道。

　　“你怎么做，我都支持你。”陈帆对着林若说道。

　　“马家以往我不知道，但是凭着你们父子的作风，那么想不衰败都难，你是谁，我林若也不想知道，今天我就问一句，我要他的胳膊你给不给？不给的话一切后果你马家承担。”说出这句话的时候，林若已经决定放开手脚大开杀戒了。

　　“你威胁我，真是笑话，你林若够狂够狠，这我马天成知道，你可以灭掉天霸佣兵团，但是你动不了我马家。”马天成沉声说着。

　　事实上，天霸佣兵团和马家、薛家的性质确实不一样。

　　天霸佣兵团只是单一的佣兵团，但是马家和薛家都是依附着武者公会的大家族，如果谁要灭掉马家，那就是跟武者公会为敌，武者公会是不能允许的。

　　“哈哈！你马家可以要废掉我林若，我林若却动不了马家？真是一个笑话，我今天就要动一动，原本只是收拾他，现在我要连你马家一起收拾，我这个三星黄金武者看来也不用做了。”林若说完这句话，手臂一扬，三星黄金武者的令牌朝着天上扔出去。

　　“等等！”一个能量大手出现了，将飞到空中的黄金武者令牌抓到了手里。

　　常浩出现了，其抓到令牌走到了林若身前，“有事情解决事情，但是跟你的武者身份不冲突。”



第193章 谁更嚣张

　　“常副会长！”林若对着常浩拱拱手，态度是不卑不恭，其现在武者公会的印象差极了，先有薛家、后有马家，这让林若火大。

　　“马长老是武者公会的长老，如果有人欺负到其头上，要灭马家，武者公会当然不会允许，但武者公会也不会做某些人作威作福的后台，林若你不能小瞧或者误会武者公会。”常浩通过林若的话语，知道林若对武者公会是有意见了，顿时说了武者公会的立场，同时将武者令牌递给了林若。

　　常浩也不满意，不满意着马家人不开眼，没事的来招惹林若。

　　林若来到天元城的时间不长，但是常浩却知道，林若不会主动惹事，以往的种种冲突，起因都不在林若身上。

　　“好！你们听着，我不想当着常副会长的面动你们，马云是你辱骂我在先，生死战你接不接？”林若收回了武者令牌对着马云说道。

　　“你上阶武帝跟我马云中阶武帝生死战，你不怕被人笑话。”马云哪里有胆量跟林若生死战，顿时找了一个理由。

　　“听你说的话，好像是我欺负你，你中阶武帝辱骂上阶武帝的胆量哪里去了？你要废掉我林若的胆量哪里去了，现在怕了？你不接行，那我就对你马家宣战，马家不将你送到紫荆佣兵团任由我处置，我就灭了你马家，明天午时马家见！”林若说完对着常浩拱拱手离开了。

　　“林团长等等我。”陈帆快走两步走到了林若的身侧。

　　“成事不足败事有余。”常浩冷哼了一声也离开了。

　　常浩知道事情麻烦了，林若是什么性格其知道，其既然话已出口，马家如果不给一个交代，那必然要灭掉马家。

　　可武者公会能不闻不问么？马家是依附着武者公会的家族，如果被灭掉了，那武者公会的颜面很不好看。

　　另外常浩从林若的行为和话语中，已经知道其对武者公会不满，如果处理不好，那是麻烦事，不要忘了武者公会有两个长老都是林若拉去的。

　　“林团长，你去找我有事么？哎！那万年玄参还是没收购到。”陈帆走在林若的身侧，叹了一口气说道。

　　“我去找你就是要告诉你，不用收集万年玄参了，天月已经好了，我这次出去弄到了解药。”林若笑笑说道。

　　“那太好了，林团长可以松一口气了。”陈帆心里替林若高兴，因为其知道商天月中毒的事，是林若的一块心病。

　　“没人的时候，你喊我林若就行了。”林若对着陈帆说道。

　　“没人的时候我喊你林若？那好，以后那你也别喊我陈会长了。”

　　“那只有喊师姑了，可这个称呼我很不习惯，也有些不合适。”林若想了一下说道。

　　事实确实这样，现在陈帆的修为是初阶武帝，跟林若有着很大的差距，现在按照无为道院的规矩，林若应该是陈帆的师兄了。

　　“你喊我陈帆就行了。”陈帆笑着说道。

　　“那行，商会现在怎么样了，还是那句话，你要找两个好助手，不要荒废了修炼。”林若拿出了两瓶丹药递给了陈帆。

　　“我知道了，等这边一切进入正轨就好了，跟马家的冲突你打算怎么处理。”陈帆接过了丹药说道。

　　“到明天午时，他们不将马云交出来，那我就打上门去。”想到这个事，林若就一肚子气，自己修炼到上阶武帝级，竟然被中阶武帝辱骂欺负。

　　“或许武者公会那边会处理，会给你一个满意的交代。”陈帆思考了一下说道，跟人打得交道多了，陈帆的大局观很强。

　　“随他们处理。”林若没对武者公会抱什么希望。

　　林若带着陈帆回到了佣兵公会的驻地，两人在驻地的会客厅内喝着茶，闲聊着。

　　就在两人说话的时候，武者公会来人了，请云若曦和秦殇去武者公会议事。

　　林若派人带着武者公会的人去找云若曦和秦殇了，自己继续喝茶就没理会这事。

　　此时武者公会内，宫若离在大发雷霆其怒了，得到了常浩带回来的消息其怒了，“一群不知所谓的东西，中阶帝级去辱骂上阶帝级，现在人家火了，要打上门了。”

　　“宫老消消气，现在的问题是林若好像对咱们武者公会有了意见，当场将武者令牌都扔了。”常浩知道事态比较严重。

　　“能没意见么？薛家是这样，这马家也不争气，只要是个人都会有意见，马家的小兔崽子，自己要死就去死好了，现在还把我们武者公会拖下水。”宫若离拍着桌子怒吼着。

　　武者公会必须要着手处理此事，要在明天午时之前处理好此事，不然事情大了不说，武者公会还要丢面子。

　　“宫老现在怎么办？我们难道看着马家被灭，那样我们武者公会丢人就丢大了。”常浩心里也烦躁着。

　　“怎么办？等云长老、秦长老和马长老来了再说，如果马家妥协，那么什么都好说，如果不妥协，那么我们武者公会发一道公告，将事情的原委说一遍，另外声明我们武者公会不是某些人耀武扬威，乱惹事的后台。”宫若离思考了一会，做出了一个决定。

　　“只能这样了，一会看看马三川马长老怎么说。”常浩知道事情怎么去做，还是要看马三川的态度。

　　“相信他们应该快来了。”宫若离心里是十分的恼火。

　　“宫老！”过了片刻，一个带着五绺长须的老者走了进来。

　　“马长老你先坐，等一会其他长老来了咱们开会。”宫若离指了指椅子说道。

　　马三川没有说话，坐在椅子上思考着，其已经知道发生什么事情，过来也是看看常浩和宫若离什么意思。

　　虽然恨自己孙子不争气，但将人交出去任由林若处置，马三川是不甘心的，一个孙儿马三川不在乎，但着关系到面子。

　　马家如果将马云送到紫荆佣兵团交给林若处置，那马家的颜面就丢大了，可以说会成为天元城的笑柄，但是不交的话，又顶不住紫荆佣兵团的攻击。

　　马三川不怀疑林若的话，知道林若既然放出话来了，那就一定会做到，所以其现在希望能得到武者公会的支持，看看事情怎么解决。

　　一刻钟之后，武者公会的高层都到了，只有会长展鹏不在。

　　“大家都来了，那么就讨论一下今天发生的事情。”常浩站起身将事件的始末详细的说了一遍。

　　“马长老，你看事情怎么处理。”武者公会的一个女长老说话了。

　　“这事开始的时候，是本座的不肖孙子不对，但是马家已经损失了一个高手，事情差不多就可以了，林若他要灭我马家，这也太嚣张了。”马三川站起身说道。

　　“嚣张么？本座不觉得，本座觉得一个中阶帝级辱骂上阶帝级这是嚣张，开口要一个上阶帝级的手臂，这已经不能用嚣张来形容。”秦殇话语有些冷，其心里有了怒气，想不到林若又被挑衅。

　　“杀人不过头点地，马家的一个上阶武帝被废掉了一臂，应该差不多了。”薛霸天站起身说道。

　　“云长老，你怎么看这件事？”宫若离看着云若曦询问着。

　　“本座没意见，林若的意见就是本座的意见。”云若曦看了薛霸天一眼，面色平静的说道。

　　“难道云长老还要帮着紫荆佣兵团去攻打马家么？不要忘了马家是武者公会的家族之一。”薛霸天皱眉说道。



第194章 夜影，月影！

　　“薛副会长的意思是武者公会所属家族的弟子可以横行无忌、可以跟人家挑衅？另外告诉告你，本座想打过去就打过去，你能怎么着？”云若曦站起身来，冷眼看着薛霸天。

　　“云长老先坐下，咱们有事慢慢说，薛副会长你能说出好主意那么就说，如果不能就先安静一会儿。”宫若离的话语比较重，可以说是训斥。

　　“宫老、常副会长，本座看有些人根本就不为公会着想。”薛霸天脸色铁青，主要是被云若曦的话顶的一点面子也没有。

　　“呵呵，薛副会长，本座问一句，是不是武者公会的家族做什么事情，武者公会都要擦屁股，哪怕是作奸犯科，武者公会都要扛着是么？那抱歉，请你自己去扛，本座再多说一句，我们紫荆联盟的那些孩子行为端正，从不乱惹事，如果谁欺负到其头上，我们不会坐视。”如果是云若曦的话不客气，那么秦殇的话，已经带有火药味了。

　　“秦长老消消气，咱们是要解决问题，现在既然意见不统一，那就按不统一的办，马长老你愿意交人么？”常浩询问着马三川。

　　“这不是交人的问题，这是打马家的脸，本座不能交。”马三川沉声说着。

　　“那就不用讨论了，本座现在正式提议，大家投票表决。本座的提议是发个公告将今天的事情说明白，另外声明，武者公会不会成为一些人耀武扬威的保护伞，各位长老你们有没有不同意见？”宫若离开口说话了。

　　“本座没意见，支持执法长老的决定。”

　　“本座也觉得执法长老的意见合理！”

　　“本座没意见。”

　　随着宫若离的话，会议室的内的长老都开口了，没有人反对，即便是想反对的马三川和薛霸天也没有开口，二人知道开口也没用。

　　“那事情就这么定了，常副会长去发公告和声明，另外你们谁想参与这件事就去参与，但跟武者公会无关，云长老、秦长老，本座还有事先离开了，没事的时候到公会来转转。”宫若离将是事情拍板，在离开会议室的时候，对着云若曦和秦殇点点头。

　　“改天来跟各位长老喝茶，秦长老我们走。”云若曦不想看薛霸天和马三川一脸死了祖宗的样子，站起身也离开了。

　　云若曦和秦殇两人离开了的时候，在大门口碰见了宫若离。

　　“云长老，秦长老这事很抱歉。”宫若离叹口气说道。

　　“宫老不要多想，以后有事，只要武者公会不理亏，我云若曦一定站出来。”

　　云若曦明白宫若离心里很烦躁，知道其是担心这件事影响自己和秦殇对武者公会的归属感，顿时给了一个承诺。

　　“云长老误会了，本座没多想，只是有些痛心。”宫若离没说的太直白，但是云若曦和秦殇都懂。

　　“改天来找宫老喝茶。”云若曦对着宫若离拱拱手。

　　“林若那边，云长老和秦长老打个招呼，武者公会不是其想的那样。”宫若离对着二人拱拱手。

　　林若这边跟陈帆聊天的时候，也通知下边的人集合了。

　　“团长，有任务？”站在队伍最前的云洛郁开口说话了。

　　“我今天遇到了挑衅，打算打回去，所以通知大家做一个准备。”林若对着一群人说道。

　　“哪个王八蛋吃了雄心豹子胆了？”云洛郁听见林若被挑衅，直接冒火了。

　　“云师姐你别激动，事情是这样的……”林若将事情的始末说了一遍。

　　“我们正闲得慌，有找茬的那就打过去，爱谁谁。”沈瀚宇举着权杖说着。

　　“明天午时战斗，另外我不在的这段时间，大家辛苦了，你们晚上慢慢喝。”林若手臂一甩，将酒扔出了几十坛。

　　“哈哈！有老大在就是好！”酒鬼付展颜看着一排酒坛子笑着说道。

　　“陈会长，你派人通知紫荆联盟那边一下，让海风将酿出来的酒再运过来一些。”林若对着陈帆交代了一句。

　　“这点你就放心吧！第二批应该快运过来了。”陈帆对着林若笑笑。

　　“陈师兄、云师姐，商会跟我们佣兵团虽然是两部分，但可以说是一个整体，大家没事的时候多关注一下，这样就不会有人敢捣乱了。”看着陈帆，林若有些不放心，顿时交代了一句。

　　“这段时间我只是派人去那边巡逻，看来还不够，明天我让兄弟们去换班守着。”陈浩天点点头说道。

　　“那我先回住处了。”全部交代好了，林若离开了驻地的议事大殿，朝着住处走了，对于明天的战斗林若就不担心。

　　回到了住处，林若看见一群女人在嘻嘻哈哈的聊着天。

　　见到林若回来，商天月起身给林若倒了一杯茶。

　　“又喝到天月倒的茶了，这就是家的感觉，不管外边什么样，回来这里，心都是轻松的。”接过商天月递过来的茶，林若有些感慨。

　　“你这忙忙活活的又去干什么了？以后你要多陪着我们。”江思思跑到了林若的椅子后边，搂着林若的脖子说道。

　　“我回来了当然要去佣兵公会和商会走一圈，佣兵公会那边挂着任务，商会也在收集万年玄参，我不去哪行。”林若拍拍江思思搂着自己脖颈的小手说道。

　　“也是！现在事情办完了，明天你要陪着我们逛街。”江思思松开了林若，坐到了林若的身边。

　　“明天？明天还真不行，明天可能有战斗。”林若有些歉意的摇摇头。

　　“战斗？谁又不开眼的惹你了。”虚飞羽看着林若询问着。

　　“是武者公会的长老马三川的孙子。”林若将事情大概说了一遍。

　　“那姐姐明天帮你掠阵，没有皇级巨头出手，姐姐就看着，如果有那就交给姐姐。”虚飞羽最不怕的就是战斗。

　　“谢谢姐姐，我给大家介绍一个人。”林若神力一转，将夜影从玄灵界里转了出来。

　　“她是谁？”商天月开口询问着。

　　虚飞羽比较淡定，因为其认识夜影，但是其他几个女人不认识，大家看不透夜影修为都很震惊。

　　“夜影这个名字已经不适合你了，你还有别的名字么？”林若看着夜影询问着。

　　“夜影是一个绰号，是以前执行任务的时候取的，奴婢本名月影。”月影低声说着。

　　“以后不要穿黑纱裙，夜影也跟你没半点关系，你以后是月影明白了么？”林若对着夜影，应该是月影交代着。

　　“奴婢知道了。”月影站到了林若的身后。

　　“这些都是我的亲人、是我身边最重要的人，你认识一下，另外天月已经没事了，你本本份份的，就不需要你低声下气，以后你自称月影就行了，飞烟明天带着月影去买几身清雅颜色的衣裙。”林若对着月影说完，又交代了凌飞烟一句。

　　“月影知道了，天月小姐，月影伤了你很抱歉。”月影知道以后要跟这些人生活在一起，所以跟吃了自己亏的商天月打了招呼。

　　“弟弟，这样不行，她的气息带着杀意和冷意，只要出现，那烈阎和欧阳震就会知道她是谁！”虚飞羽有些担心的说着，其担心月影的身份给林若带来麻烦。

　　在林若让月影换穿其他颜色衣裙的时候，虚飞羽就知道林若的意思了。

　　“这点不要紧，月影只是习惯这样了，气息倒是可以收敛一些。”月影说完话，身上的气息就变了，杀意越变越淡，只剩下了一丝冷意。

　　“这样虽然还带着冷意，但跟黑杀的魁首没半点关系了，很不错！”林若很满意月影的表现。



第195章 林若的专属

　　听了林若的话，几个女人知道这个女人是谁了，同时心里也是比较震惊，毕竟黑煞魁首那是威名赫赫的人物。

　　“大家认识就行了，刚才武者公会将云掌门和秦长老请去了，估计是商议明天的事，不知道他们能研究出什么结果来，什么结果不重要的，重要的是他们要付出代价。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你灭马家，这会伤武者公会的脸面，所以他们要商议怎么处理，要么让马家服软，要么跟马家撇清关系。”虚飞羽很清楚，武者公会能做出的选择。

　　“这个问题明天再说了，天月这是可以凝练神力的秘籍，你拿去练了，姐姐你学的那秘籍是半部，还有半部，我晚上写出来给你和天月。”林若在从苍冥沼泽回来的路上，将凝练神力的法决写了出来，其觉得修炼神力的商天月很需要。

　　给林若觉得有些事情隐瞒虚飞羽不好，两人是亲密无间的姐弟，应该无话不谈，再说了虚飞羽也能感觉到自己传授的秘籍不全。

　　“姐姐知道，剩余的半部就是利用神力直接攻击，甚至控制人灵魂的法决对不对？”虚飞羽笑着说道。

　　“姐姐知道？”林若有些诧异地说着。

　　“三年前的那次魔兽潮是姐姐发动的，目的就是找魔毒宝典，所以对魔毒宝典是知道一些的。那下半部对姐姐和天月来说没有用，因为我们的神力已经成型，神力在量的比较上，我们现在比你强，但在凝练的程度上永远比不上你，想要凝聚成束透出体外很难，即便是透出体外，想攻破别人的神海也做不到。”虚飞羽笑着说道。

　　“姐姐的意思是我懂了，可那琅邪魔君是在人生的后期研究出的魔毒宝典，难道他也没有练成？”林若有些不解了。

　　“琅邪魔君确实没有练成，要不然以他圣级的修为，配合着灵魂攻击在当时那个时代可以无敌于天下，但他没有做到，姐姐得到的手札里没有修炼的法决，但对一些事迹记载的很清楚，所以姐姐和天月学习上半部足够了。”虚飞羽跟林若解释着其和商天月无法修炼御灵术的原因。

　　“看来是我够幸运。”林若点点头，觉得有些事情就是机缘，现在自己将御灵术拿出来分享都没用，注定御灵术是专属于自己。

　　“确实是这样，姐姐很开心。”虚飞羽没说因为什么开心，但是林若知道。

　　御灵术是绝顶秘籍，但林若肯拿出来，说明什么，说明对虚飞羽没有半点隐瞒，这是虚飞羽高兴的真正原因。

　　喝了一口茶水，林若将一个储物戒指递给了凌飞烟“飞烟，这里装着我在堕神潭得到的一部分毒草，你拿去研究一下，记着注意安全，这些都是绝毒。”

　　“我知道了，你放心吧！”凌飞烟收过储物戒指说道。

　　闲聊了一会，林若就去玄灵界修炼了，其要将修为尽快的提升到上阶帝级巅峰。

　　此时马家灯火通明，马云跪在大堂里，马家的高层在开着会，武者公会的副会长薛霸天也在。

　　“父亲，明天怎么办？我们可能顶不住紫荆佣兵团的冲击。”马天成有些没底气。

　　不只是马天成没底气，马三川也没底气，在场的人都没底气。

　　紫荆佣兵团轻易的灭掉了天霸佣兵团，想灭马家当然不在话下，因为马家的实力比天霸佣兵团要弱上很多。一个是家族子弟，一个招收成员的佣兵团，在本质上有着区别。

　　“怎么办？看看你的好儿子，惹事的时候想什么了？”马三川站起身，一脚将马云踢了一个跟头。

　　“马长老息怒，我们现在要想出解决的办法。”薛霸天开口说话了。

　　薛霸天来马家是有目的的，要在关键的时候，让马家知道自己站在马家这一边。

　　薛霸天心里很清楚，自己跟紫荆联盟的势力是水火不容，为了以后能有实力相抗衡，必须要拉盟友，敌人的敌人就是朋友，所以马家成了薛霸天拉拢的对象。

　　“怎么解决？想不到一向强势的宫老，这次直接软了，竟然不肯让公会出面。”想到这里马三川就一肚子火气。

　　“现在问题是那云长老和秦长老根本不顾及咱们同在武者公会共事的情面，如果皇级巨头参战，他们肯定会动手。”薛霸天想了一下说道。

　　“本座现在找不到可以镇住局面的高手，公会的那些长老都不会出面。”马三川恨声说着。

　　马三川心里清楚，如果是跟其他势力对敌，或者没有宫若离在中间左右，那么自己可以请到援手，现在请谁？谁肯得罪云若曦和秦殇来帮自己忙。

　　谁帮忙不止是得罪了云若曦和秦殇，连带宫若离都得罪了，来帮忙那明显是不给宫若离面子。

　　“是啊，难题就在这里，现在这形势，即便是本座去请那些长老，他们也不会出面。”薛霸天摸着下颚的胡须说道。

　　薛霸天知道事情的解决办法，也是马家唯一的出路，那就是妥协，但这个话其知道不能出自于自己的口，要让马三川自己说出来，那样自己落下了人情，还博得了马三川的好感。

　　“到了明天再说了，多谢薛副会长关心，这么晚了还过来。”马三川站起身说道，其的意思是要送客了，马家人自己要商量一下，是死战还是妥协。

　　“好，那本座就先回去，明天本座会过来的。”薛霸天站起身对着其拱拱手离开了。

　　送走了薛霸天，马三川一脸阴沉的走回到了大堂，“你们惹的好事。”

　　“大哥，现在就是杀了马云也没用，还是考虑一下怎么解决问题。”马三川的弟弟马三元说话了。

　　“三元，现在事情很明显，公会那边不出面，我们又请不到援手，想抵挡紫荆佣兵团的进攻是不可能的。”马三川无奈的说着，有些事实其不得不承认。

　　“大哥，车到山前必有路，明天紫荆佣兵团来了再说，群战我们要避免，要在单战上做文章。”马三元对着马三川说了一下自己的想法。

　　“那明天看局势再说。”马三川瞪了马云和马天成一眼离开了。

　　修炼了一夜，林若洗漱了一下出了玄灵界，来到了住处的大堂。

　　“嗯，很不错！”打量了一眼穿着一身水青色罗裙的月影，林若点点头，觉得其在气势气息上确实跟以前有了很大的不同。

　　“来喽！林若这是我熬的粥！”陈倾凝端了一个托盘走了进来，江思思在后边端的小菜。

　　“那我要多吃点。”林若站起身接过粥，开始品尝了。

　　“咯咯！林若你是真有福。”虚飞羽接过陈倾凝递过的粥碗说道。

　　“姐姐说笑了，你……你也坐下喝一点。”林若回身看着站在自己身后的月影说道。

　　“这……谢谢少爷。”月影坐下了，拿着粥碗和小勺有点不自然。

　　月影不记得自己有多久没吃过东西了，现在拿着小勺子有些不习惯。

　　吃完了早餐，林若跟大家闲聊着，几女的笑声传出去很远，月影在林若的身后静静的站着，尽着婢女的职责。

　　日上三竿林若站起身，“你们都在家呆着，想逛街就逛街，我去处理下事情。”

　　“你去忙吧！等你忙完了我们一起出去转。”商天月帮着林若整理了一下衣袍。

　　虚飞羽和林若一起朝着议事大厅走去，月影跟在林若的身后。

　　此时紫荆佣兵团的人都在议事大厅集合了，不过大家都在闲聊，一点马上就要战斗的气氛都没有。



第196章 士！你不配

　　一群经常战斗的人，就没将这次的战斗当成什么事，马家什么战斗力，昨天已经有人调查过了，跟紫荆佣兵团就不是一个层次。

　　在林若到来的时候，原本坐在大堂内的云若曦、秦殇和蓝风站起身，六只眼睛都看着月影。

　　“林若，你不给我们介绍一下么？”云若曦心里很震惊，不明白林若的身边怎么又出现了一个恐怖的女人，修为比自己还高一截。

　　“云长老，她叫月影，这个事有时间本座跟你说。”虚飞羽知道林若现在不适合说这个问题。

　　“云长老，昨天武者公会请你和秦长老过去，拿出什么决策没有？”林若开口询问着。

　　“嗯，商议的结果就是武者公会发公告、发声明，同时也不管此事，你想怎么办，就怎么办了。”云若曦说话的时候，双眼还在看着月影。

　　云若曦感觉有点熟悉，可实际上又不认识，这让其很纳闷。

　　“打过去，他们既然嚣张，那我们比他们还嚣张，集合！”林若下达了命令。

　　随着林若的一声集合，紫荆佣兵团的人都集合了。

　　“出发！”林若领着头，一群人朝着马家大院前进了。

　　“月影你藏匿一下修为。”林若不想月影的修为引人注目，所以回头交代着。

　　林若知道月影有这个本事，当初其可是在紫荆佣兵团门口监视了好几天，都没被人发现。

　　到了马家大院的时候，正好是午时，也就是林若下的约战时间。

　　此时马家大院围观的人很多，都是来看热闹的。

　　虽然发生事情只是短短的一天，但是消息灵通的人早就知道了，再说武者公会早上就发布了公告，使得很多人都知道发生了什么事。

　　“你这是欺负马家无人么？”马三川看着林若说道。

　　“你不觉得这话很好笑么？当初中阶帝级辱骂上阶帝级的时候，你们应该是当马家有人。”林若冷笑了一声。

　　“你说你算什么，不就是依仗着身后有着一个佣兵团，有着几个皇级巨头为你撑腰么？”马天成开口说话了。

　　“就凭你这句话，你是已经是死人了，你们挑衅我到头上，现在问我算什么？我现在回答你！”林若身躯跨前一步，一记凶猛的般若拳打了出去。

　　林若是真火了，其内心对马天成这种逞口舌之威的人很鄙视，好好的大男人做不了什么事，就靠着一张嘴咬人。

　　随着林若出手，紫荆佣兵入团的成员，武器全部展开，只要有人敢插手，那就是群战了。

　　马天成脸色一寒，手里出现一把长剑，对着林若的拳头刺出。

　　“叮！”一声脆响，林若的身躯退后了两步，马天成退后了六七步。

　　马天成的修为是比林若高，但一招相碰其已经落入了下风，其也是没料到，林若这说出手就出手。

　　一招击退了马天成，林若身躯一个闪烁，追到马天成身前，又是一拳打出。

　　这时马天成的身躯一晃，横移了六尺，一剑朝着林若的身前刺来。

　　“身法很不错。”林若冷哼了一声，对马天成的身法感到很好奇。

　　马天成施展的是马家的身法绝技，换位移形，修为高的可以在瞬息之间将身躯移出去几丈，几十丈，马天成只能横移六尺。

　　“你去死吧！”马天成躲过了林若的般若拳攻击，一剑朝着林若的腰肋刺来，打算从侧面刺穿林若的丹田。

　　这一幕让关心林若的人很担心，因为马天成的这一手来的很突然，一般人就不会有这个心理准备，很容易中招。

　　“让我死，你还不够资格！”林若左手一震，施展出裂天爪迅速的抓出，朝着马天成的长剑抓出。

　　“断！”马天成脸上带着一丝狠戾，手腕一抖，长剑发出了嘶鸣，旋转朝着林若的手斩去。

　　马天成要斩断林若的手，将林若的腰身断开，因为此时的林若没有撑护身气罩。

　　林若丹田战气和肉体的能量结合，朝着左手灌注，左手继续前抓。

　　随着林若的左手和马天成的长剑相接，这一幕成了定格，马天成的长剑如同是毒蛇被捏住了七寸，一动都动不了。

　　在修为不断增加的同时，林若的身躯强度也在迅速的提升，现在林若身体内的能量流转，普通刀剑，哪怕是一般的利器也都伤不了，一双手灌注能量堪比神兵利器，马天成的长剑被抓住也在情理之中。

　　抓住马天成的长剑，在其惊愕当中，林若右脚飞起，一脚踢在其丹田，将其踢飞。等其想躲避的时候已经晚了，丹田被林若灌注劲气的一脚踢爆，丹珠被震碎，可以说是一身修为已经毁了。

　　此时立在原地的林若身子没动，左手一发力将马天成的长剑捏断，接着甩了出去，朝着倒飞的马天成飞去。

　　“住手！”马三元出手了，其哪里能看着马天成被击杀，其一掌拍出，打出了一道能量，将林若发出的两截断剑打飞。

　　这时候林若双手舞动，几道风刃对着马天成发了出去，风刃发完了，林若又是一记皇极灭世枪。

　　这时候秦殇出手了，其哪里能看着林若一个人作战，其一道剑气发出，对着马三元斩去，拦截马天元的对林若的干扰。

　　而云若曦也拿出了日月枪，目视着战场，现在只有马三元一个皇级巨头出手，其觉得没比必要出手，但是马家的如果还有皇级巨头出手的话，那其就不能看着了。

　　随着马三元被秦殇的剑气阻止，其他人想要救援马天成就来不及了。

　　几道风刃从马天成的脖颈划过，皇极灭世枪直接轰在其腰部，将其腰部几乎炸成两截。

　　“我算什么？我说了你今天必须死。”林若神力一转，诛神戬拿在了手里举了起来，只要落下就是群战的信号。

　　“等一下！本座问一句，你们要怎么样？”马三川看出来林若这是要下命令，要团战了，一旦团战那么马家也就要覆灭，自己家族什么实力，马三川是知道的。

　　“我们要怎么样？你们不是说我们团长不算什么么？现在就要灭你。”云落羽走前几步说道。

　　“我昨天说过解决方案，但是你们没做，马家灭忙也是你咎由自取。”林若沉声说道。

　　“好，我们交人，马云过来，你说怎么处理！”这时候了，马三川知道如果再耗下去，局面就真的控制不住了。

　　“光马云不够，在我们来之前，马云要我们团长一臂，那么赔出一臂就了事了，但是现在不行，他刚才不是出手了么，他哪只手发出的攻击，自己把哪只手剁下来。”陈浩天伸手指着马三元说道。

　　“什么？你们不要咄咄逼人！”马三川怒了，马三元那是其亲弟弟，也是马家的顶梁柱，是仅有的三个皇级巨头之一，如果废掉一臂，那马家不仅仅是丢了面子，在实力上也是大打折扣。

　　“咄咄逼人？什么事情都是你马家惹出来的，不要把事情都推到别人的身上，既然有惹事的本事，那么就有承担后果的准备，你们不答应我就自己取。”林若沉声说着。

　　“士可杀不可辱，今天本座就跟你们拼了。”马三元火了，一个皇级巨头被一群小辈指着鼻子要一臂膀，让其受不了。

　　“士？你不配！动手！”林若看了一眼，站在马家大院门口的薛霸天一眼，下达了命令。



第197章 炼化玄灵界

　　“等一等！本座有话要说！”薛霸天可不希望马家灭亡，那是其要拉拢的目标。

　　“有你什么事，一边去！”林若直接就是一句训斥，一点面子也没给。

　　林若的话一出口，很多人都傻眼了，薛霸天是谁？那是武者公会的巨头、武者公会的副会长，在天元城是有头有脸的人物，现在林若直接让一边去，这是打脸。

　　不错，林若就是要打脸，狠狠的打其脸，因为其知道，紫荆佣兵团跟薛霸天已经是势如水火了，毕竟薛霸天已经做了商家的靠山。

　　“本座是要解决事情，有你这么说话的么？”薛霸天脸部充血，肺子都要气炸了，但话语还不敢太激烈，其真知道林若能干出什么事情来。

　　“需要你解决么？有人要你解决么？”林若左手一挥，让佣兵团停止了进攻，要看看薛霸天到底能玩出什么花样。

　　“本座是不希望有太多的人死亡、为是大家好，马长老，既然紫荆佣兵团要交代，那就给个交代，以后路长着呢。”薛霸天的意思很明显，那就是告诉马三川留得青山在不愁没柴烧。

　　“三元、马云，你们给他们一个交代，今天的事情我马家记下了。”马三川的心在滴血，脸色铁青一片，其现在是人在屋檐下不得不低头。

　　“是！”马云一咬牙，拿着战刀，将自己的手臂斩断了一只。

　　马三元没有说话，右手抓着左臂猛的一拽，接着一扔，转身离开了。

　　没有用武器，而是直接将手臂生生扯下来，马三元就是要记住今日的耻辱。

　　“记住一句话，有些人你们就不能惹，也惹不起，我也给某些人提个醒，如果你能承受代价，就要跟我们紫荆佣兵团对着来，兄弟们回了。”林若收了诛神戬对着下边的人说道。

　　虽然很想灭了马家，但林若知道时机不合适，现在马家认栽了，再去灭马家就说不过去了，站不住理。

　　“真是郁闷，没等战斗就软了，不知道什么时候再有战斗了。”云洛郁很不满意的嘀咕着。

　　“洛郁啊，你是女孩子不能太好战。”云若曦很无奈的说着，孙女长得是如花似玉，但是脾气太火爆了。

　　“爷爷，不是洛郁好战，主要是有些人就是欠收拾，不打不行，回去后洛郁给爷爷沏茶喝，爷爷就不要说我了。”云洛郁小跑了两步到了云若曦的身侧。

　　事情完结，林若带着一群人离开了，留下了一脸死灰的马三川和马家一行人，马家今天的脸是丢大了。

　　“马长老咱们进去。”薛霸天心里是一肚子火，因为林若不给其面子，其要跟马三元商量一下结盟的事情。

　　“好！”马三川不是傻子，自然知道薛霸天这两天一直朝着马家跑是为什么，即便是被薛霸天利用，马三川也要跟薛霸天站到一条战线了。

　　“弟弟，薛家和马家可能会结盟跟你对抗，你心里要有个数。”走在林若身侧的虚飞羽低声说着。

　　“不止是马家和薛家，可能海家、拓跋家都会参与进来，不管他们，他们有本事找茬我们就打回去，人多没什么用，我们胜在质量，皇级之下紫荆佣兵团不怕任何人，皇级之上我们也不惧。”林若看了身后的月影一眼，点了一个烟草棍说道。

　　“那倒是，估计这段时间应该是安稳的，弟弟你要着手天元灵境进入资格争夺战的事情了。”虚飞羽笑着说道。

　　“我马上就闭关，不过明天先陪姐姐和她们逛街。”林若的心情很好。

　　佣兵公会内，烈阎和欧阳震在闲聊着，步风站在一侧。

　　“又是一群没脑子的货，什么人不能惹都不清楚，惹了之后，明知事不可为还要硬顶着，现在丢了面子还损失了实力，不知道怎么形容他们，宫老估计很郁闷。”烈阎喝着茶水说着。

　　“薛霸天没什么大局观，满心思的抓权利，发展薛家，慢慢的可能走入歧途。”欧阳震对薛霸天是知道一些的。

　　“或许展会长出关之后会处理的，现在宫老只能压制他，想处理他还做不到，天元城是乱了。”烈阎的无奈的摇摇头。

　　此时的马家大堂内，薛霸天跟马三川说了结盟抗衡紫荆佣兵团的意思。

　　“即便是你我两家结盟，也是势单力孤，很难跟紫荆佣兵团抗衡。”马三川想了一下说道。

　　“这不要紧，紫荆联盟的商家依附在我薛家，另外马长老不要忘了，林若那小子还得罪了海家，我们可以联系一下海家。”薛霸天对着马三川说道。

　　“据说有一个拓跋世家投靠了海家？”马山川开口询问着。

　　“确实是这样，本座明天去海家一趟，结成联盟，这样如果紫荆佣兵团再跟我们哪家耀武扬威我们就联手打击。”薛霸天说着自己的意思。

　　“好，那事情就这么定了，本座等薛副会长的消息。”马山川沉声说着。

　　在薛霸天和马三川商量事情的时候，紫荆佣兵团这边开始庆祝了。

　　林若跟大家喝着酒，一直喝到天黑才完事。

　　“陈师兄，云师姐最近我可能会闭关修炼，你们如果有事就去后院找我。”林若在离开之前，做出了交代了。

　　“好，佣兵团的事情你就不用管了，我和陈师兄会带好大家的。”云洛郁对着林若拱拱手。

　　回到了住处，喝了几杯茶，林若就进入玄灵界修炼了，其没有做出什么安排，主要是因为答应了几个女人明天要逛街。

　　进入玄灵界之后，林若随意的在玄灵界内溜达着，查看着自己种植的灵草生长情况。

　　转了一会，林若想起一个事，那就是自己进入道帝之后，还没去炼化玄灵界。

　　想到了这里，林若盘膝坐在银花铁树之下开始研究玄灵界了。

　　随着林若的神力运转炼化，玄灵界边际白茫茫的雾气开始退却，一片片隐藏在雾气当中的世界出现了。

　　一边研究着玄灵界的内部，林若的神力也在研究着玄灵界的本体。

　　林若相信玄灵界的玄妙程度要超过社稷鼎，而社稷鼎的本体上就有着很多密密麻麻的阵法，同样锁神塔也是这样。

　　当神力进入到玄灵界的本体之后，林若有些惊呆了，因为无数的组合大阵出现在其神力的探查当中。

　　林若控制着神力，对着玄灵界本体内的大阵开始祭炼。

　　看到这些阵法只是自行运转，林若知道自己以前只是简单的滴血认主，还没有发挥出玄灵界本体阵法的功效，这些阵法都不受自己的控制。

　　一夜的时间过去，林若将玄灵界内部炼化完成了，玄灵界的面积扩大了几倍，是一个小型的天地。

　　但是本体的大阵，林若只是炼化了十分之一。

　　“是要出去了。”看到天亮起来，林若闪身出了玄灵界。

　　出了玄灵界，来到了大厅内。

　　“林若你出来了，我还以为你忘记了陪我们逛街。”江思思笑着说道。

　　“不会的，如果不是记得陪你们逛街，我还真不出来。”林若坐下了说道。

　　林若说的是实话，其现在确实比较着急炼化玄灵界，但其觉得什么事情都没有陪着几女逛街重要。

　　林若再一次的体会了一次陪女人逛街的恐怖，到了下午一群人才回到住处。

　　“你们谁要闭关修炼？”陪着几个女人逛完了街，林若开口询问着。

　　就在几女要说话的时候，陈浩天来了，“团长，佣兵公会那边出布告了，关于天灵灵境的布告。”



第198章 帝级巅峰

　　“陈师兄，公告说的是什么？”林若看着陈浩天询问着。

　　“三个月后，也就是九月一号，天元灵境进入资格的争夺战正式开始，拿到资格之人在九月十五进入天元灵境，还有一些就是争夺战的规矩。”陈浩天说着公告的内容。

　　“谁主持争夺战的大会？”林若开口询问着。

　　“佣兵公会的会长叶臻，还有武者公会的会长展鹏。”陈浩天将知道的都说了一遍。

　　“他们主持，相信会很公正，我这段时间要闭关，你们找一个人代替我的位置演练阵法。”林若想了一下说道。

　　“林若我去好了，这段时间你闭关，我也练练阵法，跟大家多磨合，我也是佣兵团的成员，跟大家却不熟悉。”商天月开口说道。

　　“行，陈师兄那就让天月跟你们演练，这样以后有战斗大家也熟悉。”林若觉得这个主意不错，因为自己在玄灵界内闭关，有事情商天月通知自己也比较方便。

　　“这样最好不过了，毕竟咱们紫荆佣兵团除了我们几个再没有上阶帝级，中阶帝级陪着我们练阵法不太适合，毕竟在阶位上有着区别。”陈浩天笑着说道。

　　“弟弟，整个天元大陆就二十人能拿到名额，争夺战会是一场龙争虎斗。”虚飞羽笑着说道。

　　“这个不是问题，我们不怕任何挑战，迎难而上是我们紫荆儿女的作风。”林若笑笑说道。

　　“那我去安排了。”陈浩天拱拱手离去了。

　　“天月，那你就跟大家多演练一下阵法，那个凝练神力的法决不要忘记修炼。”林若对着商天月交代着。

　　“嗯，我知道了。”商天月点点头说道。

　　“你们还谁要闭关？不闭关的就陪着天月。”林若开口询问着。

　　“我陪着天月吧！”凌飞烟担心商天月一个人孤独。

　　“飞烟不用的，我现在需要的不是能量积累，而是境界的感悟，你还是要积累底蕴，所以去跟林若一起修炼吧！”商天月心里很感动，其知道自己昏迷的时候，都是凌飞烟照顾自己。

　　“我不差这三个月的。”凌飞烟笑笑说道。

　　林若拿出了几瓶蕴神丹，“这样也行，飞烟你吃着丹药修炼，速度只是慢一些而已。”

　　都交代好了，林若神力一转，将大家都转入了玄灵界。

　　“这里的空间变大了，林若这是怎么回事？”虚飞羽一进入玄灵界，就感觉到了玄灵界的变化。

　　“我修为进阶之后一直没有炼化，昨天将法宝重新炼化了一下。”林若笑着说道。

　　“这里就是一个世外桃源，等你修为继续增加，这里还会变化，真的很期待。”虚飞羽笑着说道。

　　此时的月影陷入了思考，很多事情其不知道，只能靠着自己的分析去判断。

　　“月影，你去给自己盖一座竹楼，思思，倾凝你们也帮姐姐弄一座，我去修炼了。”林若交代了几句，坐到银花铁树下开始修炼了。

　　随着林若闭关，时间在一点点的溜走，半个月的时间过去林若将玄灵界真正的炼化完毕。

　　玄灵界内部的空间，已经达到了方圆三百里，随着林若的催动，玄灵界本体内的阵法开始运转。

　　做为玄灵界的主人，林若能感觉到玄灵界内的灵气浓郁程度增加着。

　　经过半个多月高强度的使用神力，林若的神力已经到了上阶道帝巅峰的边缘，随时都有可能进入上阶道帝的巅峰。

　　战气的修炼虽然慢了一点，但也是进步神速。

　　林若停止修炼，发现玄灵界内多了三座小楼，主楼前边弄出了一个方圆五六丈的小院子，显得安静祥和。

　　在林若停止修炼一个时辰之后，也在修炼的几女都停止了修炼。

　　“弟弟，以后你不能这么修炼，要注意劳逸结合，你这样容易对修炼产生厌倦情绪，这是修炼者大忌。”虚飞羽有些担心的说着。

　　“我对修炼的兴致很大，对未来充满了渴望，哪里会厌倦呢！”虚飞羽说的问题林若懂，很多修炼者都是修炼一段时间，停下一段时间整理情绪，就是担心对修炼产生厌倦情绪。

　　“那就好，来喝一会儿茶。”虚飞羽给林若了一杯茶。

　　喝着茶林若神力透出玄灵界扫视着佣兵团驻地，当发现一切正常，其放下心来。

　　云若曦、秦殇和蓝风都发现林若不在驻地内了，但是三人没觉得奇怪，三人本能的认为林若带着几个女人进入社稷鼎内修炼了。

　　炼化完玄灵界，林若进入了正常的修炼了，其拿出了血丹开始汲取能量修炼，要加快修炼的速度。

　　“那是什么？”在林若汲取血丹能量修炼的时候，虚飞羽惊呆了，其还不知道林若拥有血丹的事情。

　　“姐姐，那是林若在血煞空间内得到的一颗血丹，好像是一个上古邪派高手的遗留。”陈倾凝对血丹的事知道一些。

　　“圣级能量，血丹的主人在生前是圣级的修为。”虚飞羽低声喃喃着，其知道林若为什么修炼这么快了。有着得天独厚的修炼资源和环境，加上够努力，所以修炼的速度令人震惊。

　　在紧张的修炼当中，时间过的很快，转眼就二个多月过去了，此时林若的神力和战气都修炼到了上阶帝级巅峰。

　　“我们该出去了，你们也都别修炼了，这次的天元灵境争夺战应该是十分的热闹。”林若对着几个女人说道。

　　“那我们就出去观看。”江思思笑着说道。

　　点点头林若的神力转动，将几人都带出了玄灵界。

　　几人出了玄灵界的时候，商天月正和凌飞烟两人在大堂内说着话。

　　“林若你出来了！”看见林若出来，商天月十分高兴，两个多月没见林若，其心里是十分的想念。

　　“我出来了，你跟他们修炼的怎么样？”林若开口询问着。

　　“已经磨合的差不多了。”商天月点点头。

　　“那就好，我到前边去看看。”林若对着几人点点头，朝着驻地的大厅走去。

　　在大厅里，林若看见了嘻嘻哈哈的一群人，不过大家看见林若来了，都停止了说笑。

　　“团长出关了，上阶帝级巅峰！”陈浩天有些震惊的说着。

　　“嗯，这次闭关的修炼效果很不错。”林若笑着说道。

　　现在林若做到了后来居上，成为了年轻人中的真正第一人。

　　“羡慕死我了，我修炼多少年了，团长你才修炼多少年啊！”云洛郁有些羡慕的说着。

　　“这样吧！这是社稷鼎现在我解除认主。”林若取出了社稷鼎，将社稷鼎解除认主递给了云洛郁。

　　“云师姐，这社稷鼎以后你掌管，大家谁没事了，你就收进去让其闭关修炼。”

　　“团长这不合适，社稷鼎是你的。”云洛郁玉手摇晃着不肯接。

　　只要是紫荆联盟的修炼者，就没有人不知道社稷鼎，社稷鼎那是紫荆联盟的第一法宝，现在林若拿出来云洛郁当然不肯拿。

　　“云师姐你就拿着，我做事有分寸。”林若笑着说道。

　　“这……那我就先替团长保管着，大家谁要闭关以后找我就可以了。”云洛郁知道林若打定了主意，也就不反驳了。

　　“林若！”这时候一声爽朗的笑声传来，江南来了。

　　看见江南，林若有些惊讶，此时的江南不是以前的气势和气息了。

　　“见过江叔叔。”林若站起身，拱手见礼。

　　“你猜叔叔是来做什么的？”江南笑着询问着。



第199章 你叫什么

　　“恭喜江叔叔。”林若对着江南拱拱手。

　　“哈哈，快别客气了，江叔叔今天是来还名额的，现在叔叔不需要了。”江南对着林若笑笑，将一个牌子递给了林若。

　　林若为什么恭喜江南？因为江南已经是皇级巨头了，突破了那困住了无数人的皇级屏障，成为真正的人间巨头。

　　在血煞空间第一次出事的时候，江南的护身气罩就已经半结界化了，这段时间经过云若曦的指点，终于一举突破。

　　“那我就另外安排人去参加。”林若心里替江南高兴。

　　上阶帝级巅峰到半皇、半皇到皇级，不需要能量的积累，需要的是境界的感悟，一朝悟道就可以鲤鱼跃龙门，进入那令人梦寐以求的境界。

　　“恭喜江副掌门！”佣兵团的成员都拱手见礼。

　　“你们都不用客气了，这次天元灵境进入资格的争夺战就看你们的，本座去拜会一下掌门，秦长老和蓝长老。”江南离开了。

　　“这个名额怎么安排？”林若揉着额头说道。

　　“这很简单，队长你参加个人战斗，我们和天月小姐参加团战不就行了。”云洛郁开口说道。

　　“团长，这样最合适，我们紫荆佣兵团就六位上阶帝级，而且其他人去参加也没用。”陈浩天知道有些话林若不方便说。

　　“那就这么定了，姐姐你去安排。”林若将牌子丢给了寒水瑶，因为其他的几块参加争夺战资格的牌子都在寒水瑶手里。

　　“最近有没有什么事情发生？”林若换了一个话题，主要想知道海家，薛家和马家搞没搞什么小动作。

　　“薛霸天最近蹦跶的很欢，经常在海家和马家出没，他们应该达成了什么协议。”陈浩天跟林若汇报着。

　　“我们的对手都走到一起去了，那商家一定会派出我们不认识的人跟薛家联络，另外拓跋家跟海家的关系我们也知道。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“团长，那我们接下来怎么做？”云洛郁开口询问着。

　　“不搭理他们，跟他们的交锋当中，我们一直占据着上风，憋屈的是他们，所以要动也是他们先动，他们谁敢先动，那就灭了谁。”林若考虑的很直接。

　　“最近他们是不会动的，天元灵境进入资格的争夺战马上举行，这个时候找事，三大公会是不允许的。”沈瀚宇说着自己的看法。

　　天元灵境一直是三大公会把控，守护者也是三大公会的巨头。

　　天元灵境进入资格的争夺战也是三大公会主办，这时谁捣乱那就是跟三大公会过不去。

　　“好了，晚上喝酒。”林若心里比较轻松。

　　“喝酒啊，这事我最喜欢了。”付展颜笑着说道。

　　“你们聊着，我去云掌门他们那里转转。”林若起身朝着云若曦，秦殇和蓝风的住处走去。

　　“月影你在这里等我一下。”出了议事大厅，林若看着身后的月影，觉得带月影去见云若曦，秦殇和蓝风不合适。

　　“那月影就在这里等少爷。”月影现在比较老实。

　　林若现在对月影还算可以，也不说什么重话，月影不想因为自己的态度惹怒林若，那是自讨苦吃。

　　“林若你可算出关了，我们都没好茶了喝了，这茶……这茶怎么喝啊？”看见林若到来，云若曦端着茶杯发着牢骚。

　　“这没问题。”林若拿出了几包茶叶放到桌面上，又递给了江南一包。

　　林若发现千年铁树银花茶，快喝没了，晚一点要让凌飞烟几人去采了。

　　“上阶帝级巅峰，很不错，你小子就是争气，等天元灵境资格战的时候，你发发威，让他们都知道我们紫荆男儿的威风。”云若曦打量了一下林若说道。

　　“会的！”林若攥着拳头说道。

　　“本座就是喜欢你这魄力，敢说敢做！”秦殇拍着桌子说道。

　　跟几人闲聊了一会，林若离开了，其到议事大厅留下了酒，然后就上街了，月影紧紧的跟在其身后。

　　林若只是不想让云若曦几人见到月影，云若曦几人第一次看见月影的时候，月影没有收敛修为，而去别处就没这个弊端了，此时的月影就是一中阶道帝。

　　“秦长老，你注意到林若身边那女子没？她的修为很恐怖，不过现在其收敛了修为。”林若走后，云若曦对着秦殇说道。

　　“本座注意到了，林若身边怎么会出现这样一个女子？”秦殇也有些纳闷了。

　　“这小子身上，我们不知道的事情太多了，比如说怎么会跟虚长老亲密无间，还有怎么让那么多女人倾心，本座提亲这小子竟然拒绝。”提起这个事，云若曦就一肚子气。

　　“他跟本座后辈起冲突的时候还是初阶帝级，之后一直在本座的眼皮子底下，这些事是怎么发生的，本座却不清楚。”秦殇摇着头确实想不明白了。

　　“不想了，只要这小子争气就行。”云若曦也不想了，因为想也想不明白。

　　林若带着月影来到了佣兵公会。

　　“护法啊，你这一消失就是将近三个月，兄弟们都想死你了。”看见林若，木伦大声嚷嚷着。

　　“兄弟们最近怎么样？”林若开口询问着。

　　“都好着呢，昨天步风还念叨着护法呢。”木伦笑着说道。

　　“走！看看他们去！”林若起身朝着佣兵公会的演武场走去。

　　林若心情很不错，即将到来争夺战，其就没有一点压力，林若有自信，皇级之下没人是自己的对手。

　　在中阶帝级的时候，林若就不惧怕皇级之下的任何人，现在修炼到了上阶帝级巅峰更不怕了。

　　“见过护法！”演武场内修炼的一干人看见林若，马上集合起来见礼了。

　　“会长，你看这小子如何？他是本座新找来的护法。”在佣兵公会的顶层，烈阎正陪着一个满头银发一身雪白战袍的老者。

　　“很不错，骨骼奇清、气宇轩昂，能让执法队的一群小子服气，这就证明其做人做事能令人佩服，天生的上位者。”老者点点头说道。

　　这老者就是佣兵公会的会长叶臻了，其一直呆在天元灵境，现在是为了主持争夺战才回来的。

　　“会长满意就好。”烈阎笑着说道。

　　“奇才，确实是奇才！”随着观察，叶臻发现了林若年纪和修为，也查探到了林若隐藏的道术修为。

　　佣兵公会前边是主楼，是办事的地区，穿过主楼是演武场。

　　主楼的两侧和后边也是高楼，所以叶臻和烈阎在上边看的很清楚。

　　这时林若抬起头来，看向佣兵公会的顶楼，因为其感觉到了叶臻的探查。

　　“你们先忙着，我去拜见一下烈老。”林若对着佣兵公会执法队的一群人拱拱手，带着夜影就离开了。

　　林若到了佣兵公会二楼的时候，正好看见烈阎和叶臻从楼上走下来。

　　“林若见过烈老。”林若对着烈阎拱拱手。

　　“呵呵，上阶帝级巅峰，你小子最近很努力，相信没人能阻挡你的步伐了，本座给你介绍一下，这位是咱们叶会长。”烈阎对着林若说道。

　　“林若见过叶会长。”林若对着叶臻拱手见礼。

　　“很好，年轻有为，等等！你说你叫什么？”叶臻好像突然间想起了什么，又一次的细细的打量着林若。

　　“晚辈叫林若。”林若有点纳闷，自己的名字有什么不对的，这叶会长好像很在意。



第200章 你机会没多少

　　“林若，好名字！”叶臻再次上下的打量了林若一次。

　　“叶会长谬赞了。”林若拱拱手，自己都不知道名字好在哪里了。

　　“这位怎么称呼？”叶臻看着月影询问着。

　　“月影。”月影开口说了两个字，其心里十分的震惊，因为其看不出叶臻修为的深浅。

　　“你是跟林若一起来的吧！有什么事情么？”叶臻开口询问着。

　　“没有，只是陪着少爷出来办事。”月影摇摇头没有什么过多的话，其知道如果话多，可能会引起林若的不满。

　　叶臻一愣，不过随后表情就自然了，“两位里边坐！”叶臻在前边带路了。

　　进入叶臻的房间，叶臻整理了一下袍袖开始泡茶了。

　　“进入天元灵境资格的争夺战就要开始了，林若你准备得怎么样了？”烈阎开口询问着。

　　“已经准备好了，没有任何问题。”林若对着烈阎点点头。

　　“那就好，这是机会一个改变命运的机会。”烈阎很看好林若。

　　“林若，黑杀是一个危害比较大的组织，让咱们佣兵公会吃了几回亏，这次将他们一网打尽，还要感谢你。”叶臻一边泡茶一边说道。

　　“这黑杀，杀到我头上，我也是无奈反击。”林若感觉到月影的神力波动比较大，回身看了夜影一眼，慢慢的说道。

　　“公会的执法队，需要你好好的带一带，如果有什么事情你就来找本座。”叶臻看着林若说道。

　　“林若明白了，如果没什么事情那我先回去了。”林若站起身说道。

　　“回去好好准备一下。”叶臻对着林若摆摆手。

　　出了佣兵公会，林若朝着商会走着，“月影，你记住了你是月影，黑杀和夜影跟你没有半点关系。”

　　“月影记住了。”月影的声音比较小，其知道自己刚才神力波动比较大，林若有些不高兴。

　　“对了，你查探出那叶会长是什么修为没有？”林若想了一下问道。

　　“月影看不透，修为在月影之上可能是半圣。”林若询问的这个问题，月影也在思考。

　　“半圣？那次跟你作战的时候，烈老曾经说过一句话，那就是别看你是上阶皇级巅峰的修为，佣兵公会的会长和太上长老不知道黑杀的挑衅，知道了天下之大没你的容身之处，这说明着叶会长的修为很恐怖，理应在你之上。”林若想起了那天夜里烈阎说的话。

　　“月影会努力修炼。”月影低声说着。

　　“嗯，我也会努力修炼，如果我能进入皇级或许可以帮你，可以传授神力凝练的法决给你，但现在不可能。”林若说着自己的想法。

　　很明显的一个道理，如果月影先进入圣级，林若没进入皇级，那么很可能控制不住月影了，如果林若先比月影突破，那么月影即便是进入圣级也跑不出林若的手心。

　　月影点点头没有说话，林若想的其明白，知道说什么也没有用。

　　在商会林若见到了陈帆，方程带着一个佣兵团的团员也在。

　　“林若，紫荆联盟那边送过来了一批酒，在后边的地窖里。”看见林若，陈帆笑着说道。

　　“那一会我去拿，现在这边怎么样了，进入正轨了么？”林若开口询问着。

　　“差不多了，我安排了两个副会长，他们还在学习管理当中。”陈帆对着林若点点头。

　　“这边处理好了，你就回佣兵团的驻地，有事让他们汇报就好了。”林若有些担心陈帆的安全。

　　“我知道了。”陈帆心里有些感动，声音带着一丝哽咽。

　　在林若是杂役的时候，被自己欺负了三年，现在林若不计前嫌，对自己关心，陈帆心里有些发酸。

　　“那行，我们先回去了。”

　　林若在陈帆的带领下，将地窖里将酒装进储物戒指就离开了。

　　在林若这边溜达的时候，佣兵公会内叶臻和烈阎两人说着话。

　　“太上长老提起过林若，这林若确实天纵奇才，二十多岁修炼到上阶帝级，还是武道兼修，这是修炼史上的奇迹。”叶臻喝着茶水眯着眼睛说道。

　　“太上长老见过林若？”烈阎有些诧异的问着。

　　“这本座不知道，太上长老除了天元灵境开放的日子回来，其他的时间都是神龙见首不见尾，谁知道他逛到哪里去了，其遇见林若这也没什么稀奇的，对了林若身边的那个女子你认识么？其修为很高。”叶臻想了一下说道。

　　“有点熟悉却不认识，其修为很高，会长的意思是其隐藏了修为？”烈阎刚才见到了月影的时候，是感觉有点熟悉，但却不认识。

　　“不错，其修为在你之上，是上阶道皇巅峰。”叶臻慢慢的说道。

　　“怎么会这样？林若身边怎么会有修为这么高的女子，对了其称呼林若好像是叫少爷？”说道这里烈阎眼里全是疑惑。

　　“这个事也是本座纳闷的地方，皇级修炼者心中都有着骄傲，更别说是上阶道皇巅峰了，但那女子开口称呼少爷的时候没一点做作，这是古怪的所在。”叶臻喝了一口茶说道。

　　“确实是怪事，不过在林若的身上发生什么事情都不稀奇，其来到天元城不到一年的时间，天元城就热闹起来了。”烈阎笑着说道。

　　“副会长这话怎么讲？”叶臻开口询问着。

　　“战斗不断，欺负外来人的比较多，结果都被人家反收拾了。”烈阎将林若到天元城之后的事都说一遍。

　　“都是一群没长眼睛的东西，被收拾了能怪谁，本座话放着，那薛霸天吃亏也是早晚的事，海家的高手是有几个，不过也不够用，跟着林若的这个月影，就不是他们能抗衡的，对了，你跟咱们公会的长老护法打个招呼，都约束好自己的后辈，如果他们招惹了林若，我们佣兵公会也不管。”叶臻想了一下说道。

　　“本座也担心这个事，所以早就通知下去了，现在佣兵公会的附属家族都知道林若这个护法，他们不会乱来的，再说了咱们佣兵公会家族的孩子虽然没什么天才，但是都很懂事。”烈阎笑着说道。

　　“本座去看下展鹏那老小子，看在多年的朋友份上，要跟其说一下薛霸天的事情，传承了无数年的武者公会，不能被这个家伙弄的乌烟瘴气的。”叶臻站起身说道。

　　“这世界多美好，每个生命来到这个世界上，就有上苍赐予其生存的权利，恶贯满盈的话自然有人收拾，而为了利益去杀人是违逆天道。”走在大街上，林若有些感慨，对着身后的月影说道。

　　“月影明白了，最近月影有一些感悟，少爷说的我都懂。”月影慢慢的走在林若的身后。

　　“你自己能想明白最好，到了你这个修为，应该明白心境和心结的重要性，我不怕先突破，或许你先突破，迎接我的是你的疯狂报复，但我愿意把这当成是挑战，所以你放心修炼。”林若点了一根烟草棍。

　　说这句话是因为林若感觉到了月影的想法，月影担心自己快要突破了，林若这边不允许，会在突破之前将自己收拾了。

　　“是月影误会少爷了，即便是月影突破了，摆脱了少爷的神力控制，也承诺不伤害少爷。”月影想了一下，对林若的态度给了一个承诺。

　　“随便吧！即便你报复，这也是因果循环，我没什么想不通，不过我林若的修炼速度你懂，你的机会没多少。”林若笑了，笑容里带着自信。



第201章 不行就废掉

　　“我也会努力。”月影吐出一口气说道。

　　“我对你有一个要求，那就是我们的恩怨不要牵扯到其他人。”林若心里有着顾虑，担心自己一旦控制不住月影了，月影会伤害自己身边的。

　　“不会，有些事我想通了，即便是摆脱了你的控制，我也会做普通人，她们都是善良的人，我不会去伤害她们。”月影摇摇头，其说的是心里话也是实话。

　　这段时间，林若身边的几个女人对其都不错，原本大家是对其有看法，因为其伤了商天月，商天月不计较大家也都不计较了。

　　“那就可以了，我们回！”林若带着月影朝着佣兵团的驻地走了。

　　此时武者公会内，宫若离跟着一个蓝袍老者在谈话。

　　蓝袍老者就是武者公会的会长展鹏了。

　　“对了，风烈回来了没有？这争夺战马上就要开始了。”宫若离笑着说道。

　　展风烈是展鹏的孙子，也是武者公会年青一代的第一人，修为很早之前就是上阶帝级巅峰了。

　　“回来了，昨天回来的，天元灵境进入资格的争夺战，其是一定要参加的。”提到孙子，展鹏一脸的欣慰。

　　展鹏没什么后人，独子在做佣兵任务的时候陨落了，只留下了一个独苗展风烈。

　　“会长，有些事本座不方便说，但会长要心里有个数，那薛霸天私心太重了，这样下去不太好。”宫若离原本不想说这个事，主要是不想在背后编排人，但是其觉得不说还不行，这么下去早晚会出事。

　　“其私心重，这本座早就知道，选他做副会长，是因为薛太上长老对佣兵公会有着巨大的功劳，其寿元尽时有个愿望就是不希望薛家没落。”展鹏负手而立想了一下说道。

　　“这点本座知道，会长知道这回事儿就行了。”宫若离不想再说了。

　　“咦，叶兄来了。”这时候展鹏站起身朝着武者公会的大堂走去。

　　“展兄。”叶臻对着展鹏拱拱手。

　　“稀客啊，快请！咱们上边说话去。”展鹏在前边带路了，其见到叶臻心里很高兴，叶臻是其仅有的几个老友之一。

　　“这是林若那小子，给本座的好茶，大家来尝尝。”到了武者公会的二楼，宫若离拿出千年铁树银花茶泡上了。

　　听见林若的名字，叶臻只是笑笑，其知道林若那样的人物，到哪里都会耀眼，跟宫若离有来往是很正常的。

　　“好茶，宫长老，林若是谁？”展鹏品着茶说道。

　　“现在天元城的风云人物，以上阶帝级初期的修为斩杀了海家的海师元和海师轩，那海师轩还是半皇的修为，号称皇级之下的凌战也死于其手，天霸佣兵团也是其带人灭掉的。”宫若离将林若事，随意的说了两句。

　　“上阶帝级初期斩杀半皇，这有些太匪夷所思了。”展鹏低声喃喃着。

　　“这不奇怪，其武道兼修而且身体十分强横，本座观察了一下，其没运功的状态下，身体的强度已经十分的惊人了，如果运功的话，一般伤害可能是无效的。”叶臻笑着说道。

　　“叶兄见过林若？”展鹏开口询问着。

　　“见过，一个很优秀的孩子，二十几岁修炼到上阶帝级，他一定付出了很多努力。”叶臻知道哪怕是再好的机遇，再好的条件，没有勤奋的努力二十几岁也修炼不到上阶帝级。

　　“二十几岁？有时间本座要见见这小子。”听了叶臻的话，展鹏有了兴致。

　　“会长，林若给我们公会拉了两个长老，一个上阶武皇的云若曦，另外就是有黑衣杀神绰号的秦殇，本座将参加天元灵境资格战的名额给了其两个。”宫若离对着展鹏说道。

　　“拉了两个长老，这是大功劳，两个名额不算什么。”展鹏摇摇头。

　　“本来，本座是想给他也拉到咱们公会的，奈何佣兵公会的烈副会长下手很快，将其拉到了佣兵公会。”说到这事，宫若离就有些郁闷。

　　“呵呵，好处也不能全让你们占了，你们吃肉，我们佣兵公会多少要喝点汤。”看着宫若离有点郁闷的表情叶臻笑了。

　　“叶兄，咱们好久没见面，晚上要喝一杯。”展鹏的兴致比较高。

　　“行，另外本座有些事跟展兄说。”叶臻放下了手里的茶杯说道。

　　“叶兄你说，咱们都多少年的交情了。”展鹏看着叶臻严肃的表情知道事不小。

　　“就是因为我们有着无数年的交情，才跟你说这事，你们公会的薛霸天不是很安份，这样下去可能会出事。”叶臻直言不讳的说着。

　　“宫长老怎么回事？”展鹏知道事情不是自己想的那么简单了，其原本认为薛霸天也只是有点私心爱点小权而已。

　　“薛副会长最近跟前紫荆帝国的商家，咱们公会的马家和海家走的很近，其跟紫荆联盟的势力现在是水火不容，本座也担心会出事。”这时候宫若离只能详细的说了。

　　“展兄，那紫荆联盟的势力不可小视，紫荆联盟的三大宗门你我都知道，最主要的一点他们行事比较正派，如果薛副会长胡来，那真的不好处理。”叶臻想了一下说道。

　　“这点本座知道，想不到这薛霸天竟然自私自利到这种程度了，马家？马三川他也犯浑了？”展鹏声音有些大，主要是心里有火了。

　　“在几个月之前，马家的弟子在商会的门口耀武扬威，以中阶帝级的修为跟上阶帝级的林若挑衅，开口就要林若一只手，最后矛盾扩大，吃了大亏。”宫若离将马家的事情说了一遍。

　　“不争气，这真是不争气啊！宫长老这事处理的很好，他们不要脸，我们武者公会还要脸，这是本座的令牌，一旦发现矛头不对，就直接剥夺了他们的副会长和长老的职位。”展鹏将会长令牌递给了宫若离。

　　三大公会管理层都是两个团队，一个是会长为首的副会长、护法、执法，另外一个就是长老团。

　　武者公会，宫若离管理的是长老团，本身就可以制约薛霸天，现在有了会长令牌加上长老团的权利，确实可以废掉薛霸天和马长老了。

　　“三大公会血脉相连，本座可不希望你们这边乱了，展兄心里有数，这本座就放心了。”听了展鹏的安排，叶臻知道这边没事了。

　　“多谢叶兄的提醒，本座一直忙着闭关，没有管理公会才发生这样的事情，哎！”展鹏叹了一口气。

　　“是本座管理不周。”宫若离对着展鹏拱手说道。

　　“宫长老你想多了，本座知道你的难处。”展鹏摆摆手，其知道宫若离是为了大局着想。

　　“咱们去喝酒了，也研究一下这次天元灵境进入资格争夺战的事，可惜莱斯恩那家伙没回来。”叶臻笑着说道，其嘴里的莱斯恩就是道者公会的会长了。

　　“那先喝酒，晚一点本座要到这紫荆佣兵团去走一圈，毕竟那里有着我们两个长老呢，也顺便见见林若那小子。”展鹏站起身说道。

　　林若和月影回到了驻地，到了议事大厅转了一圈发现没有人，林若神力一转，发现一群人都在演武场了，起步朝着演武场走去。

　　演武场内，紫荆佣兵团的成员正热火朝天的训练着。

　　陈浩天、沈瀚宇、云洛郁、商天月和云落羽五人正演练着阵法，在五人的配合下，阵法不断的转换着，一会是阴阳五行阵，一会是一元四象阵。

　　看见林若到来，云洛郁纤腰一扭，一拳朝着林若打来。



第202章 不给面子

　　林若身子一闪，一个横移躲过了云洛郁的攻击。

　　一招落空，云洛郁一双玉手连续的拍打，追着林若攻击。

　　看着云洛郁攻击到来，林若身躯连续闪动，躲避着其轰出来的能量。

　　此时的林若身躯像风一样无迹可寻，带着飘逸，灵动的意境。

　　随着林若的躲避，云洛郁的攻击全部落空了。

　　这样的情形云洛郁哪里愿意，身躯也是连续闪动，催动了身法，追着林若继续攻击。

　　面对着漫天的掌影，林若战气动了，以战气催动残影身法。

　　原本林若靠着肉体的能量催动残影身法，速度就很恐怖了，随着战气的催动，场中的林若身后是一道道残影，云洛郁的攻击再次落空。

　　这时候林若想起了一句话，那就是万般功法唯快不破。

　　“团长你能不跑么？”云洛郁无奈了，如果林若反击，那么受到能量牵引，还不会闪动的这么快，现在其不反击只是躲避，自己发出的能量就打不中林若。

　　“我帮你！”最近跟云洛郁很谈的来的商天月出手了，双手打出了一道道风刃，拦截林若的闪动路线。

　　商天月的出手让林若感觉到了危机，这场中漫天都是能量，其能躲避的空间不是很多，而且其知道一旦被攻击到，那么接下来要面对的就是狂风暴雨一般的攻击。

　　无奈的林若只能催动神力，探查着场中的能量空隙，寻找着躲避的空间。

　　当林若施展神力辅助着躲避的时候，商天月和云洛郁两人的攻击都落空了。

　　“你还手行不行？”云洛郁被林若滑溜的身法弄得郁闷了。

　　“我来帮你们。”陈浩天也想知道，林若的身法的极限，挥手发出了几道剑气阻挡林若的躲避。

　　“你们太无耻了。”没有办法再躲避下去，林若神力催动了一直没动用的惊天身法。

　　随着惊天身法的施展，林若的身躯犹如一道青烟，在场中晃了几晃，脱离了战团到了演武场的边缘。

　　林若知道再战下去，自己想从容躲避就不可能了，毕竟云洛郁和商天月都是半皇的修为，陈浩天也是上阶帝级中的好手。

　　“团长，刚才那是什么身法？”云洛郁的火气没了，其心中震惊的是林若最后脱离战场的速度。

　　“残影身法和惊天身法的结合，还不错吧！”林若笑着说道。

　　“何止不错，简直是太霸道了。”云洛郁有些感慨的说道。

　　“这是残影身法的典籍，拿去修炼了，让大家也都修炼。”林若将残影身法的秘籍给了云洛郁。

　　惊天身法林若没有拿出来，因为那玄灵界上记载的，是属于林家的。

　　跟大家闲聊了一会，林若起身离开了。

　　“少爷刚才用的是道术身法。”月影的声音比较小，其还在震惊林若身法的神奇。

　　“是的，我从小带着的玉佩上记载的。”林若没有隐瞒什么。

　　回到了住处，林若陪着虚飞羽、凌飞烟，陈倾凝和江思思几人说着话喝着茶。

　　“团长，宫老带了两个人来了，现在呆在议事大厅呢。”陈浩天对着林若说道。

　　“那我过去看看，你们几个慢慢喝茶。”跟几女打了一个招呼，林若和陈浩天朝着议事大厅走去，月影跟在两人的身后。

　　“林若见过叶会长，见过宫老。”林若对着叶臻和宫若离打着招呼，对着展鹏拱拱手。

　　“林若，这是咱们武者公会的展会长，展会长过来转转，顺便看看云长老和秦长老。”宫若离笑着说道。

　　“陈师兄，你去通知一下云掌门和秦长老。”林若对着陈浩天说道。

　　“很不错，年轻有为！”展鹏打量了林若一番，赞赏的点点头。

　　看完林若，展鹏的双眼看着月影，两眼冒出两道精芒接着又消失了，“你是？”展鹏开口询问着。

　　“少爷的婢女月影。”月影看了林若一眼说道。

　　“婢女？”展鹏有些诧异的说着。

　　这时云若曦和秦殇来了，两人进入了议事大厅。

　　“云掌门、秦长老，这两位是佣兵公会的叶会长，武者公会的展会长。”林若给几人互相介绍着。

　　“云若曦有礼了。”

　　“秦殇见过两位会长。”

　　“两位长老加入武者公会，本座没有欢迎，这是本座的不是，有时间喝酒请罪。”展鹏对着云若曦和秦殇拱拱手。

　　“大家都别客套了，坐下说话吧！”叶臻笑着说道。

　　几人的闲聊，林若只能听着，这些人都是巨头中的巨头，平常人想见都难。

　　“团长，那薛副会长求见。”负责看门的佣兵团团员前来汇报着。

　　“他要见谁？”林若听到这人名就觉得讨厌。

　　“他说要见武者公会的会长。”负责传信的团员说道。

　　“展会长是不是请他进来？”林若沉声询问着。

　　“烦！林若你处理。”展鹏摇摇头。

　　“我这个人比较直接，告诉他，如果想见武者公会的会长去武者公会。”林若直接一点面子没给。

　　“林若，这不合适。”秦殇开口说道。

　　“没什么不合适，他能联系人跟我们紫荆佣兵团作对，我就没必要给他面子，展会长抱歉了，人敬我一尺我还他一丈，他没办法得到我的尊敬。”林若对着展鹏拱拱手。

　　“哈哈！没什么需要抱歉的，这是真性情不做作不虚伪，本座欣赏。”展鹏大笑着。

　　听了传信人的话，薛霸天脸色铁青，只能选择离开。

　　大厅内的几个皇级巨头闲聊着，林若只能听着，觉得很拘束，跟几人打个招呼，林若带着月影离开了。

　　“那展会长的修为如何？”离开了议事大厅，林若看着身侧的月影询问着。

　　“少爷，那展会长是一个高手，虽然没有叶臻给月影的压力大，但也很不简单，月影可能不是对手。”月影回头看了一眼议事大厅说道。

　　“这没什么，其掌管着武者公会，没有高绝的实力怎么镇得住场面。”展鹏的修为高，这在林若的预料当中。

　　“有一天月影会超过他们。”月影玉手紧攥着。

　　看着林若回来，商天月给林若倒了一杯茶，“来的是什么人？”

　　“佣兵公会会长和武者公会会长，现在云掌门和秦长老陪着呢。”林若坐下了说道。

　　“他们来这里做什么？难道是因为马家的事情来的？”凌飞烟皱着眉头说道。

　　“不是，武者公会当初就表明了态度，现在更不会管，想必是来拜会云掌门和秦长老的。”虚飞羽笑着说道。

　　“是这样的，他们就是没事过来看看，作为武者公会的会长，有新长老加入，他应该来看一下。”林若点了一跟烟草棍说道。

　　“刚才那薛霸天来了，展会长对他不感冒，我直接将其轰走了。”林若喝一口茶说道。

　　“林若这不适合，容易让展会长和叶会长对你产生不好的印象。”凌飞烟有些担心的说着。

　　“这没什么，这是紫荆佣兵团，难道在我们地盘上，还要对不喜欢的人笑脸相迎么？”林若觉得自己处理的并没有什么不对。

　　“弟弟，你做得对，为了仇人委屈自己，确实没有必要。”虚飞羽赞同林若的做法。

　　离开了紫荆佣兵团，薛霸天怒火冲天，其想不到林若竟然将事情弄明了，自己堂堂武者公会的副会长，尽然不让进门，这是当着展鹏的面打自己的脸。



第203章 狠狠训斥

　　薛霸天想捏死林若的心都有了，奈何其现在没有办法动林若，也没办法动紫荆佣兵团，一个是眼前的大势不允许，另外就是实力不够。

　　令薛霸天不明白的是，展鹏和宫若离明明在紫荆佣兵团的驻地内，林若为什么还敢这么干，就不担心惹得展鹏不愉快。

　　薛霸天就不知道展鹏已经对其有了看法，有了意见。

　　紫荆佣兵团进不去，薛霸天只有回佣兵公会了，拜见展鹏对其来说很重要，其想得到展鹏的支持，另外要把马家的事情说一遍。

　　薛霸天已经准备好了说辞，其打算让展鹏知道，是紫荆佣兵团不给武者公会面子，自己出面制止，出面讨人情都不行。

　　展鹏在紫荆佣兵团和云若曦和秦殇聊的很投缘，约好了在天元灵境争夺战之后喝酒，然后离开了。

　　出了紫荆佣兵团，叶臻回佣兵公会，展鹏和宫若离朝着武者公会走了。

　　“宫老，这薛副会长和紫荆佣兵团冲突，就不想想怎么面对云若曦和秦殇么？”展鹏很不理解薛霸天的行为。

　　“谁知道他怎么想的，事情发生了之后，本座就开会研究这事，薛副会长上来就一顶大帽子扣了过去，云长老和秦长老当时就不满意了。”宫若离只能实话实说，其不编排薛霸天，但不代表还要替薛霸天隐瞒。

　　“薛霸天的脑子里也不知道装的是什么，估计是想拉马三川，想要巩固自己的地位。”展鹏想了一下，想到了解释。

　　“想必是这样的，他那个儿子心机也是很沉，上次林若他们来公会办理武者手续，那小子拿着鸡毛当令箭，对人家大吼大叫的，还让执法队的人对紫荆佣兵团的人进行格杀勿论，结果导致冲突越来越大。”宫若离无奈的摇着头。

　　“每个大树都有蛀虫，我们也不能保证公会的哪个人都为公会着想，晚上本座跟薛霸天谈谈，如果其还不知进退，那么本座也就没办法了。”展鹏越听火越大，原本打算化解的想法也没了。

　　两人回到了佣兵公会，在大厅内看到了薛霸天。

　　“见过会长，见过宫老！”这时候的薛霸天将身段放的很低。

　　“跟本座来！”展鹏冷声说了一句，脚步没停朝着楼上走了。

　　进入房间展鹏坐了下来，“薛副会长你需要给本座一个解释，你跟紫荆佣兵团到底是怎么回事？就算有矛盾，矛盾可以解决，你联系这联系那的，想要做什么？”展鹏的声音有些冷，其是真火了。

　　“这个是紫荆佣兵团狂妄在先，比如说跟马长老家的冲突，明明可以化解，非要咄咄逼人。”薛霸天看了宫若离一眼说道。

　　“薛副会长你不要惹怒本座，说话要实事求实，说虚的不符合你的身份。”听了薛霸天断章取义的话，宫若离怒了。

　　“宫长老消消火，薛副会长那本座问一句，紫荆佣兵团跟马家的冲突是谁的错？中阶帝级辱骂上阶帝级，马家小子开口就要林若一只手臂，是什么人给了他们狂妄的资本？本身这件事也不是不能化解，云长老和秦长老那边坐做做思想就没事了，可你在中间充当了什么角色？”展鹏拍着桌子怒吼着。

　　在别人面前，薛霸天是高高在上的武者公会副会长，但是在展鹏面前其什么也不是，说的直白一点，展鹏说他是副会长他就是，说他不是，那么其就不是。

　　“属下也是想为武者公会争面子，会长还是不要听外人的编排。”薛霸天知道展鹏知道了一些事，可能在紫荆佣兵团的时候，被林若一些人的言论左右了。

　　“好！那本座再问你，海家跟三大公会一直不是很和睦，你现在跟海家联系密切为了什么？你不用现在就回答，自己慢慢的考虑，路在自己的脚下，本座是不希望你走错。”展鹏对着薛霸天挥挥袍袖，懒得跟薛霸天废话了。

　　“那属下下去了。”薛霸天躬身退出去了，临走的时候看了宫若离一眼，其知道展鹏对自己有意见，跟宫若离也有着很大的关系。

　　“消消气，来喝茶。”宫若离开始泡茶了。

　　“忘记了点事情，忘记跟林小子要点好茶了。”展鹏有些后悔的说着。

　　“这没事，我这里还有一些，没了去要就行，那小子厚道呢！”宫若离笑着说道。

　　“还是你够讲究。”展鹏大笑着。

　　外人很难理解展鹏和宫若离的感情，两人在王级的时候就认识，后来展鹏做武者公会执法队的队长，宫若离就是副队长，大半生的风风雨雨，产生的是过命的交情，所以宫若离说出来的事，薛霸天再是狡辩也没任何意义。

　　离开了武者公会，薛霸天回到了薛家大院，将薛家直系子弟都集合到了大堂。

　　“现在都听好了，这段时间都老老实实的，不要惹是生非，这是一个非常的时期，另外正仁你家去通知一下马长老过来议事。”薛霸天知道展鹏在，自己就什么事情也做不了。

　　薛霸天庆幸的是，展鹏平时不处理武者公会的事情，一年露面的时间也就几天，甚至有的时候几年不露面一次。

　　薛霸天是喜欢权，但其从来没想过在展鹏的手里夺权，因为其不敢想。

　　林若这边修炼了几天，就传来了消息，天元灵境争夺战马上就要举行了，佣兵公会那边已经在布置赛场。

　　“好，那我们就去看看。”林若对着几女说道。

　　“好啊，最近都没有好好的逛街了。”听见林若说逛街，几女都是十分的兴奋。

　　到了街道上，林若发现天元城比以前更热闹了，多了很多穿不同服饰的人。

　　“天元灵境进入资格争夺战是大事，是数百年难得的大事，胜利之人也是未来的大人物，所以很多人都来观看。”虚飞羽跟林若解释着。

　　“不知道会有多少人参战。”林若嘀咕了一句。

　　“多了，这天元大陆将近二十几个国家，每个国家五人，加上三大公会的名额，怎么也有一二百人。”虚飞羽对这些比林若知道的多。

　　“小国家没有上阶帝级和半皇或许不会来参加。”林若想了说道。

　　“小国家或许没有上阶帝级和半皇的修炼者，但不代表没人参加，有很多高手都会去小国家弄名额，拿出些稀世珍宝或者担任一些护法长老之类的是可以拿到名额的。”虚飞羽笑了，其觉得林若还是有些单纯。

　　“原来是这样，我懂了。”林若明白了虚飞羽的意思，就好比紫荆联盟的名额，不见得只是紫荆人参加，也可以送给其他人。

　　“这些都不重要，重要的是我们要得到最后的进入名额。”林若笑着说道。

　　天元灵境进入资格的争夺战，是在佣兵公会前边的广场举行，在林若几人到来的时候，这里已经搭好了擂台和看台，佣兵公会以及武者公会和道者公会的人在维持着秩序。

　　“护法！”带着人维护秩序的木伦，看见林若开口打着招呼。

　　“木伦，这次场面很大啊。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“观战的人很多，所以这两天带着他们维护一下秩序，过两天就是他们的事了。”木伦点点头。

　　“过两天你有事？”林若开口询问着。

　　“参加比试啊，我有名额的，不过能不能得到最后的名额就不知道了，参加比试的变态人物比较多，看见那个家伙没？那是一个狠角色。”木伦伸手指着一个一身雪白战袍青年。

　　此时青年的双眼也看了过来。



第204章 紫荆酒楼

　　看着青年一脸正气，林若对着其点点头，算是打了一个招呼。

　　此时青年也走了过来，“我叫展风烈，这位兄弟怎么称呼？”

　　“我是林若！”林若对着白袍青年拱拱手。

　　“这么多美女，是不是天元大陆的美女都跑你身边了？”展风烈扫视了一眼林若的身边几女，笑着说道。

　　“呵呵！展兄开玩笑了，展兄你也是要参加比试大会的吧！”林若摇摇头说道，其对展风烈的印象不错，因为展风烈打量几女的眼神清澈，没有半点邪意。

　　“参加，这是我们这些上阶帝级梦寐以求的机会，怎么能不参加，林兄你也是要参加的吧？”展风烈看着林若询问着。

　　“对，这好机会哪里能放过呢？”林若点点头。

　　“等等，你刚才说你叫林若，是紫荆佣兵团的林若？”展风烈揉着额头说道。

　　“我就是，不知道可有哪里得罪到展兄？”林若不记得自己招惹过眼前人，心里也确定两人也是第一次见面。

　　“那就对了，昨天我爷爷还拿你当榜样训斥我来着，因为你被训了，你要请一顿酒。”展风烈再一次的打量林若一眼。

　　“请问展兄的爷爷是？”林若心里猜到一个大概了。

　　“不提我家老爷子了，他也不让我在外边提起他名字，有时间喝酒么？”展风烈开口询问着。

　　“当然有，走我们去喝酒，我也好久没陪你们出来吃东西了。”林若扭头看着身边的几女说道。

　　“看样子你是多金的主，我带你们去个好酒楼，是最近新开的。”展风烈在前边带路了。

　　林若觉得展风烈可能是展鹏的后代，之所以不说爷爷的名讳，就是不想靠着爷爷的威名在外边闯，在这一点上胜过那些靠祖辈威名的纨绔不止一筹。

　　“这家酒楼是最近开的，你钱要是带够了咱们就进，我身上没几个钱。”展风烈指着一家大酒楼说着。

　　“紫荆大酒楼，进！钱不是问题。”看着酒楼的招牌，林若知道这酒楼八成是紫荆商会开的。

　　进入酒楼的展风烈是真不客气，拿着菜谱就是一顿猛点。

　　“林若，你确定你带的钱够？这没一两千两银子不行的。”点菜的同时，展风烈又问一句。

　　“你就放心吃。”林若点点头笑笑说道。

　　“这酒是真贵啊，黄金二百两，最贵的三百两黄金，这不是抢钱么？看来有时间要做些佣兵任务攥点钱了。”展风烈拿着菜单低声嘀咕着。

　　“酒就不用点了。”林若摇摇头。

　　“不喝酒哪里行啊，你不会真的钱不够吧？”展风烈苦着脸说道。

　　“这是玉液酒和烈火烧，你想喝哪个就哪个。”林若拿出了两坛子酒，放到了桌面上，又拿出几坛子玉液酒递给了身边的几女。

　　“我先尝尝你的酒如何。”展风烈打开酒坛子倒出一碗就喝了。

　　“很抱歉，我们酒楼里提供最好的酒，但自带酒水是不合适的。”这时候一个小二走了过来。

　　“不允许自带？”展风烈有些诧异的询问着。

　　“确实很抱歉。”小二欠身说着。

　　“那算了，林兄你收起来，咱们什么时候喝都行。”虽然有些不情愿，但展风烈没有说什么话，遵从了酒楼的规矩。

　　“你去喊一下陈会长过来！”林若原本要收起酒的，但神力发现了陈帆。

　　“陈会长？客官你认识陈会长，那我去传达一声，至于陈会长见不见您，小的不清楚。”小二很有礼貌的欠欠身离开了。

　　“你继续喝，没事了。”林若对着展风烈点点头。

　　“林若你们来了。”就在展风烈刚又喝下一碗的时候，陈帆在小二的带领下过来了。

　　“这个不让自带酒水，我没办法了，只能喊一下你，你也知道其他酒我们喝不习惯。”林若对着陈帆说道。

　　“酒楼确实有这样的规定，因为酒楼投资很大，如果都自带酒水，我们就没办法赚钱了，小二你去喊蔡掌柜的过来。”陈帆对着小二挥挥手。

　　“姑姑你想想办法，我们想喝玉液酒，不让自己带酒进来，不是很扫兴么？”陈倾凝看着陈帆说道。

　　“这事姑姑来解决。”陈帆对着陈倾凝笑笑。

　　“会长您找我？”一个穿着锦袍的商贾走了进来。

　　“这位是林若，是酒楼和商会的真正老板。”陈帆对着蔡掌柜说道。

　　“蔡福见过林老板。”蔡掌柜对着林若欠欠身。

　　“叫我林若就可以了，我以后可能会经常来，你当我是寻常客人就可以，不过我要自带酒水。”林若对着蔡福说道。

　　“这自带酒水，对其他的客人影响不好，下次来了林老板去雅间好了。”蔡福想了一下，拿出了解决的办法。

　　“行，那蔡掌柜去忙吧！”林若对着蔡福点点头。

　　“陈会长，手里没事的话，坐下一起喝一杯。”林若给陈帆拉开了椅子。

　　“好，现在确实没什么事情了，商会进入了正轨，总算没让你失望。”陈帆坐下了说道。

　　“飞烟，明天给陈会长安排住处，其在外边也不安全。”林若对着凌飞烟说道。

　　“陈会长明天过来就行了，住处我会安排好的。”凌飞烟对着陈帆点点头。

　　“我说林兄，原来你是真正的金主，这酒楼和商会的幕后老板是你啊？”展风烈有些震惊的说着。

　　“有点小钱，请你喝酒没问题，对了，这里的酒怎么这么贵呢，三百两黄金一坛子能卖得出去么？”林若看着陈帆不解的询问着，很担心卖不出去。

　　“是这样的，紫荆联盟那边海风将酿酒坊做大了，特等的好酒给你留着，剩下一般的，就运到酒楼来，也不是说我们只卖这一种酒，也有便宜一些的供客人选择。”陈帆开口解释着。

　　“原来是这样，那三百两黄金没问题。”林若明白了，作为曾经的皇家贡酒，玉液酒三百两黄金一坛子不算贵。

　　“喝酒了！今天抓到金主了。”展风烈很风趣的说道。

　　一群人在一起喝了一个多时辰才分开。

　　“闪人了，下次我请你。”展风烈对着林若挥挥手离开了。

　　“这人是谁，气度不凡，应该是大家子弟。”陈倾凝看着展风烈的背影说道。

　　“应该是武者公会展鹏的孙子。”林若说着自己的判断。

　　喝完酒，林若带着几人又转了一圈，回到了佣兵公会的驻地。

　　“你小子还知道回来。”林若回到了驻地的议事大厅，看见了宫若离。看见林若，宫若离很不满意的说着。

　　“宫老有事情？”林若开口询问着。

　　“没有好茶喝了，你小子还有没有？”宫若离直接说了来意。

　　“就这半包了，晚一点我派人给宫老再送过去一些。”林若将半包茶递给了宫若离。

　　“哈哈！那本座谢谢了，没办法啊，喝惯了你的好茶，喝其他的茶就没味道，只能拉着老脸来要了。”宫若离没拿林若当什么外人。

　　“对了，宫老我问个事情。”林若想了一下说道。

　　“你说，跟本座就不要扭扭捏捏的。”宫若离收起茶叶说道。

　　“宫老可知道展风烈这个人？”林若想从宫若离的嘴里确认一下。

　　“认识，你们不会有什么冲突吧？”宫若离心里咯噔一下，很担心林若和展风烈起冲突，那就不好解决了。



第205章 很适合你

　　“没有，今天出门闲逛时候认识的，跟其喝了一顿酒。”林若笑着说道。

　　“那就好，我觉得你和风烈不会有什么冲突的，你从来不主动惹事，风烈也是一样，没有什么坏习气。”烈阎对展风烈很了解，可以说是看着其长大的。

　　“他是展会长家的后人？”林若开口询问着。

　　“是展会长的孙子，也是其唯一的后人。”烈阎点点头。

　　“确实气度不凡，有着展会长的风范。”林若对展风烈的评价比较高。

　　“有时间你们多交流交流，本座先走了。”拿到了好茶，目的达到了，宫若离站起身说道。

　　“宫老有时间就过来坐。”林若起身将宫若离送到了驻地的大门外。

　　“马上就是争夺战了，你小子争气点。”鼓励了林若一句，宫若离离开了紫荆佣兵团的驻地。

　　林若回到了驻地的大厅，点了一根烟草棍坐下了，“这紫荆大酒楼的菜式还很不错，你们没事了就吃点去。”

　　“那是咱们家的酒楼，当然要吃……不过好像也要付账。”江思思的大话刚说完，其想起来，林若吃饭的时候好像也付钱了。

　　“做生意当然要有做生意的原则，我这是没什么亲戚，如果七大姑八大姨都去吃不给钱，那酒楼还怎么开，这钱你们拿着！”林若拿出了一沓金票分给了几个女人。

　　“弟弟，那酒楼卖的酒都是二等，三等的酒，你难道要让姐姐和她们去喝次品酒么？”虚飞羽对着林若说道。

　　“姐姐，以后你不要喝烈酒了，这是柔和一点的玉液酒。”林若拿出十几坛子玉液酒，放到了桌子上。

　　“那姐姐听弟弟的，以后不喝烈火烧了，就喝玉液酒。”虚飞羽对着林若笑笑，此时的虚飞羽就是一听话的女人，跟名震天下的邪主没半点关系。

　　林若这边闲聊着，那边展家的祖孙也在谈着话，而宫若离在泡着茶。

　　“爷爷，我想去当佣兵。”展风烈对着展鹏说道。

　　“你决定了么？你知道爷爷不希望你当佣兵的。”展鹏此时不是会长，而是一个和蔼的爷爷。

　　“爷爷还是为父亲的事情耿耿于怀，但是实际上不能因为一人溺水，而所有人都不去游泳，不过我还是听爷爷的意见。”展风烈说着自己的想法，但其从来不会违逆爷爷的意思。

　　同样的展鹏对孙子也只是说自己的看法，不为孙子做决定。

　　“说得有道理，风烈你大了，有些事自己可以做决定的。”展风烈是展鹏的心头肉，也是其心里的骄傲。

　　“今天我看见林若了，敲诈了他一顿，在紫荆酒楼吃了一顿好的，估计宰了他几千两银子是有的。”说完了正事，展风烈笑着说道。

　　“你去找林若了？”展鹏开口询问着。

　　“没有，是在争夺战的赛场遇见的，原本我以为是个眼睛长在天上的家伙，但实际上不是，确实是个人物。”展风烈笑着说道。

　　“紫荆酒楼是新开的那家酒楼么？”宫若离开口询问着。

　　“是那家，应该是天元城第一酒楼，那菜真叫一个贵，酒贵得更离谱，一坛子酒三百两黄金。”展风烈眨巴着嘴说道。

　　“那什么酒啊，卖得这么贵谁去喝，就不怕倒闭？”展鹏有些不解的说着。

　　“绝对不会倒闭，那酒是真好喝，是整个天元城都没有的好酒，我们去的时候，客人也不少。”展风烈摇摇头说道。

　　“那改天去尝尝。”展鹏的心也动了。

　　“那酒楼卖的是二等、三等酒，特等是不卖的都在林若那里。”展风烈对着展鹏说道。

　　“那小子是真不简单，控制着整个紫荆联盟不说，还控制着商会，手里还有着佣兵团。”宫若离给展鹏倒了一杯茶说道。

　　“是啊，无数年不出世的奇才，如果其能顺利的进入天元灵境，那么其进入皇级就不是问题，会成为天元大陆的传奇。”展鹏喝了一口茶说道。

　　“不错，天元大陆修炼史上，进入皇级最年轻的将近二百岁，百岁之前进入皇级就是奇迹，如果这小子在三十岁之前进入皇级，那就是传说，震古烁今的传说。”宫若离有些兴奋的说着。

　　“这个很可能就是事实，皇级之下已经无人是其对手，其进入天元灵境是板上钉钉的事情了。”展鹏的心里已经有了定论。

　　“呵呵！咱们风烈也不差，就是没那小子妖孽罢了。”宫若离笑着说道。

　　“宫爷爷，我跟他是没有可比性，我进入帝级的时候，都快三十了。”展风烈摇摇头。

　　“风烈，如果你想当佣兵，紫荆佣兵团倒是一个不错的去处。”展鹏想了一下说道。

　　“爷爷不愿意，那我就不做佣兵了。”展风烈摇摇头，其是不想让爷爷担心。

　　“没有不愿意，你有你的路，如果你想当佣兵就去紫荆佣兵团，那里是一个锻炼人的地方。”展鹏有些事相通了，雏鹰总是要飞的。

　　“那等争夺战之后再说。”展风烈点点头。

　　几天的时间很快过去了，这几天林若一直演练着实战，演练道术和战技的组合攻击。

　　“团长！”就在林若刚打完一回裂天爪的时候，陈浩天过来了。

　　“陈师兄有什么事么？”林若开口询问着。

　　“明天就是争夺战的日子了，我来告诉团长一声。”陈浩天对着林若说道。

　　“嗯，咱们准备的怎么样了？”林若拿过商天月递过来的毛巾擦擦脸说道。

　　“一切准备就绪，三大公会给咱们紫荆佣兵团发了请帖，不参战的也有专门的看台。”陈浩天接过江思思倒的茶水说道。

　　“这是好事，争夺战先进行的是团队战还是个人战？”林若坐下了说道。

　　“先进行的是团队战，采取积分制度，第一轮是预选赛，取前八名的团队进行决赛，决赛就是淘汰制度，输了就下去，前三拿到进入天元灵境的资格。”陈浩天对林若说道。

　　“我知道了，明早上我们议事大厅集合。”林若对着陈浩天点点头。

　　“这一次是天元城的人，真正认识我们紫荆佣兵团的时候。”陈浩天对着林若几人拱拱手离开了。

　　“天月，轻松上阵就可以了。”林若看着商天月说道，主要是担心其紧张。

　　“我没事的。”商天月对着林若笑笑。

　　修炼了一夜，林若在玄灵界内洗了一个澡，来到了住处的大堂。

　　“这是战袍，你拿去试试。”虚飞羽出来之后，将叠的整整齐齐的一件战袍递给了林若。

　　“姐姐你什么时候去买的。”林若接过了战袍，开口询问着。

　　“我看见天月给你绣了一件紫荆战袍，闲来没事也绣了一件。”虚飞羽对着林若笑笑。

　　“姐姐绣的？”林若想起来了，那就是在前段时间，自己陪着虚飞羽去过一次刺绣店。

　　“嗯，你去试试吧！”虚飞羽对着林若点点头。

　　到了房间里，林若打开了战袍，看见雪白的战袍上绣着火焰，火焰中是一条腾飞的金龙。

　　这件战袍跟紫荆战袍在意境上有着不同，紫荆战袍彰显的是雍容华贵，而这龙腾战袍则是显得霸气，龙啸九天的霸气。

　　林若穿好龙啸战袍走出了房间，来到了虚飞羽的身前欠欠身，“谢谢姐姐了。”

　　“好！很适合你，是龙就要一腾冲霄，是龙就要啸傲九天。”虚飞羽拍着林若的肩膀说道。



第206章 神秘人物

　　“好霸气的战袍，这是姐姐你绣的？”这时候洗漱完毕的几女过来了，陈倾凝上前摸着林若的战袍说道。

　　“我看天月绣制了一件，闲来无事也绣制了一件，看样还不错。”虚飞羽对自己的手艺很满意。

　　“何止不错，简直是艺术品了。”凌飞烟也上前观赏着。

　　“好了，咱们去议事大厅，别让他们久等。”此时的林若心是不平静的，因为其知道作为邪主的虚飞羽要绣制一件战袍多不容易。

　　几人来到驻地议事大厅的时候，紫荆佣兵团的成员都集合了，云若曦、秦殇和蓝风都到了。

　　“三大宗门有看台么？”林若开口询问着。

　　“有的，我们三大宗门不是小势力，这样的盛会哪里会没看台呢，你不用想其他的，全力去作战。”云若曦对着林若说道。

　　“出发！”林若挥舞着右臂说道。

　　当紫荆佣兵团到了佣兵公会前边广场上的时候，原本密密麻麻的人群让出了一条路。

　　紫荆佣兵团的看台位置很不错，是在擂台的正北，裁判台在擂台的正南。

　　裁判台的后边是三大公会的看台，其他的方向是各个势力的看台，三大宗门的看台在东方，离着紫荆佣兵团的位置不是很远。

　　林若带着人到了位置坐下了，等候着争夺战的开始。

　　对于团队战，林若不担心，紫荆佣兵团的五人个人实力已经不弱了，云洛郁和商天月两人一武一道都是半皇的修为，陈浩天、云落羽和沈瀚宇的修为是差上一些，但有阵法的辅助，足可以弥补了。

　　突然之间，林若感觉到有目光落到自己身上，扭头看去，发现目光来源于看台的西方，是海家的阵营，此时一个锦袍老者正注视着林若。

　　这人就是海家的大长老海天尘了，看到林若瞅着自己，海天尘冷笑了一声，看向别处了。

　　虽然表面上冷静，但海天尘的心里是震惊的，其被林若的修为和年龄镇住了，同时也不敢跟林若针锋相对，主要是林若身边的高手太多。

　　此时云若曦、秦殇、蓝风和虚飞羽，四个紫荆佣兵团的长老都坐在林若的身后。

　　“弟弟，那老家伙对你的敌意很大。”修炼神力的虚飞羽感知力极强，在海天尘看过来的时候，其就感觉到了。

　　“这是难免的，他们海家在紫荆佣兵团的手里吃了亏不说，还丢了颜面，这老家伙肯定记恨在心里，只是没机会，没实力咬我们罢了，再起冲突也是早晚的事。”林若心里有数，紫荆佣兵团跟海家的仇是没办法化解的。

　　“呵呵！只要他们敢动，那么倒霉的就是他们。”云若曦笑了笑。

　　云若曦知道，现在除了三大公会，就没有哪个实力能动得了紫荆佣兵团，论皇级之下，紫荆佣兵团的战斗力无与伦比；论皇级巨头，紫荆佣兵团在数量上也不少，如果比修为，自己和虚飞羽也是顶级的，另外跟凌飞烟几人混在一起的月影，那更别说了。

　　前几天虚飞羽跟云若曦几人闲聊的时候，将月影的事情说了，所以云若曦三人知道林若这个婢女的恐怖，在天元城这个龙蛇混杂，高手辈出的地方，除了三大公会的老家伙能跟月影相比，其他的势力就没有这个层次的高手。

　　当日头升起，各个势力的人都到了，差不多的时候，叶臻走到了擂台上。

　　“一晃数百年过去，又是天元灵境开启的日子，这是机会、修炼者改变命运的机会，这次的比试的裁判是本座、武者公会的展会长、宫长老，佣兵公会的烈副会长，道者公会的波尔查副会长，主持人是佣兵公会的欧阳长老。”说完话的叶臻回到了裁判团。

　　这时候一头寸发的欧阳震走到了擂台上。

　　“现在讲讲比赛的规矩和流程，天元灵境进入名额是二十，单人战的前五，和团队战的前三，比试的模式还是老规矩，先是预选赛，积分靠前的八名入选，接着是淘汰赛，赢者留下输者离，最后四强排出名次。单人战多赛两轮，取出前五，现在进行的是团队战。”

　　欧阳震念了一些名单，念到名单团队都朝着前边走了，走到了擂台前边参赛者的席位。

　　接着是抽签仪式，一二对战，三四对战，依此类推。

　　“这个是生死战么？”林若询问着身后的云若曦。

　　“这个没规定，但是应该不会有人下杀手的，谁也不想得罪人，因为很可能得罪的就是皇级巨头。”云若曦开口说道。

　　“确实是这样，跟对手下狠手，如果不能胜利，对手进入了天元灵境，那就是树下了大敌。”林若想明白了其中道理。

　　“弟弟你还是小心一点，这样的战斗，谁都不想输，关键的时候耍手段的人也一定会有。”虚飞羽提醒着林若。

　　“姐姐放心好了，这次的名额我势在必得。”林若点了一根烟草棍说着。

　　对于实力，林若有着渴望，帝级和皇级虽然只是一级之差，但却有着天壤之别。自己就是再强，也不能跨越这个鸿沟作战。

　　进入皇级，那么哪怕是中阶皇级想杀自己也没那么容易，因为在本质上是一个层次的人。

　　“对了，云掌门进入过天元灵境，那个神秘的灵境是怎么回事？”林若询问着自己心里的不解。

　　“这个本座也不是很清楚，当年本座进入的时候遭到了围攻，是另外一个国家的两位半皇，再没有能力取胜的情况下，只能逃，后来逃进入了一个神秘的峡谷，接着灵魂就陷入了空灵之境，得到了升华。”云若曦想了一下说道。

　　“云掌门在天元灵境内，就突破大了皇级？”林若想了一下问道。

　　“没有，是天元钟声把我惊醒，出来之后闭关了两个月突破的。”将自己知道的详细的说了一遍。

　　“什么天元钟声？”林若有些好奇的问着。

　　“这天元灵境不是一直开放，是有时间限制的，只有十八天，如果在这十八天你不出来，那么想要再出来就需要数百年了，能不能出来还是一个未知数，天元钟声就是提醒的声音，是三大公会的巨头用能量传入天元灵境的声音。”云若曦陷入了沉思，陷入了当年的回忆。

　　虽然心里还有很多不解，但林若没有继续问了，主要是不想打扰云若曦的思绪，回忆是美好的。

　　这时候前去抽签的云洛郁对着林若扬了扬手里的牌号。

　　林若对其伸出了大拇指，给其加油。

　　“队长你看见了么，那个队伍是海家人跟两个散修组合起来的队伍。”此时风啸天指着一个队伍说道。

　　“陈师兄，云师姐他们知道不？”林若开口询问着。

　　“知道，队长不认识这些人，但陈师兄最近整理情报，咱们队伍有什么样的仇家，仇家有什么样的高手，陈师兄都是知道的。”风啸天对着林若说道。

　　“陈师兄他们知道就行，应该心里有些准备。”林若对佣兵团的五人是比较放心的。

　　林若点了一根烟草棍，扫视着其他的势力，因为这是一个难得观察对手的机会，各个势力的高手都会前来观战。

　　观察完海家的阵营，林若的目光继续扫着，当看到武者公会家族阵营的时候，其目光停下了，被一个人的身影吸引住了。

　　这个面色发黄的汉子，身上带着的煞气和戾气很浓，给林若一种熟悉的感觉。

　　“这个人我绝对见过，但却不认识，这是怎么回事？”林若低头喃喃着。



第207章 战斗开始

　　这个人物的出现令林若费解，所以林若神力一直扫视着，寻找着其身上的端倪。

　　这时候高手都在查探的全场，所以林若神力探查是没有任何问题的。

　　随着探查林若发现了一个问题，那就是这个神秘人的双眼经常扫视着商天月，双眼里有愤怒，有杀机。

　　商天鼎！林若知道这个人是谁了，从其身上的煞气和戾气，还有看着商天月的眼神，林若知道其是谁了，是易容改装过的商天鼎。

　　“月影！”林若对着月影挥挥手。

　　“少爷有什么事情么？”月影来到了林若的身侧。

　　“在咱们对面，三大公会看台左边，那里有一个面色发黄，身上带着戾气的人，你看见了么？”林若指引着月影，寻找着商天鼎。

　　“注意到了，此人修炼的是邪功，身上带着杀气。”商天鼎的气息很好找，随着林若的指引，月影一下就发现了。

　　“神力锁定他，不管这次争夺赛的结果如何，他必须要死。”林若对着月影下达着命令。

　　“月影知道了，等他离开赛场的时候，月影就去将其干掉。”月影对着林若点点头。

　　商天鼎已经不是上阶武帝巅峰了，其借助血煞之气修炼之后突破到了半皇，但在月影眼里，杀他还是和杀小鸡一样简单。

　　“不用，他后边还有一群人，将他一个杀了没用，我要连根拔除。”林若对着月影摇摇头。

　　“月影明白，总之他跑不了。”月影欠欠身退到了林若的身后。

　　“弟弟你认识那个人？”虚飞羽听了林若的安排有些纳闷，不知道林若怎么会对这么一个人重视。

　　“他是原来紫荆帝国商家的商天鼎，前段时间我和天月去找他了，他竟然对天月下毒手，所以其必须死。”林若对着虚飞羽说道。

　　“姐姐懂了，他出现在薛家的阵营当中，想必跟薛霸天有联系了。”虚飞羽从一个信息就推断出很多事情。

　　“不错，这也是上次不给薛霸天面子的原因，这个薛霸天东奔西跑的蹦跶，将我们的仇家都聚拢到一起了，明显的是居心叵测。”林若点了一个烟草棍说道。

　　“林若，这件事你要慎重一点，毕竟薛霸天是武者公会的副会长，你要顾虑一下武者公会和展会长的颜面。”云若曦提醒了林若一句。

　　“这点我知道，暂时先不理他，目前是天元灵境的事情比较重要，如果发现了苗头，我会跟展会长先打个招呼。”林若知道云若曦担心自己考虑的不全面。

　　就在几人闲聊的时候，一身白袍的展风烈过来了。

　　“展风烈见过各位前辈。”展风烈很有礼貌的先跟云若曦几人问好。

　　“展兄你过来了，我给你介绍一下。”林若将身后的一些人都介绍给展风烈了。

　　“今天没我什么事，所以到你这边来看比赛，欢迎不？”展风烈笑着说道。

　　“展兄要过来当然欢迎，来这边坐。”林若带着展风烈到了紫荆佣兵团后边的席位坐下了。

　　展风烈来了，林若不能再坐在云若曦几人的前边了。

　　“林兄，我们家老爷子也爱喝酒，你有时间送我几坛子。”展风烈很孝顺，其知道爷爷好酒，所以跟林若开口了。

　　“行，晚一点回去了拿给你，但这是一笔账，你要记着。”林若笑着说道。

　　“我要钱没钱怎么还账？算了，把我卖给你佣兵团算了。”展风烈对着林若说道。

　　“别，你还是算了，这账我不要了，等着你家老爷子上门收拾我，说我拉拢你展风烈，我人就丢大了。”林若摇摇头。

　　“看来你是知道我家老爷子了，没事，昨天我跟他说我要当佣兵，他说最好的去处就是紫荆佣兵团。”展风烈笑着说道。

　　“你没骗我？”林若有点不确定。

　　“实话说，我爷爷不喜欢我当佣兵，因为我父亲就是做任务死的，死在一个蓝晶任务上，昨夜其想通了，父亲的阴影不会再来左右我的前途。”展风烈叹了一口气说着。

　　“我不该问，等着天元灵境比试完了，你就到紫荆佣兵团来。”林若点点头同意了。

　　“那以后他们都是我的队友了。”展风烈回头打量着紫荆佣兵团的成员。

　　“你错了，他们不是队友，他们都是兄弟，我们紫荆佣兵团一直没对外招收成员，因为我们不需要普通成员，需要的是兄弟。”林若认真的说着，其要让展风烈知道佣兵团的情况。

　　“是我不对，我想我需要的就是这样的团队，我需要的就是兄弟。”展风烈听了林若的话，心里受到了震撼，自小一个人长大的展风烈很渴望兄弟的感情。

　　“开邕了，咱们看比赛吧！”林若看见擂台上第一组和第二组已经战斗在一起了。

　　“没什么看头，我们参加的是个人赛，没准要领教一下林兄的高招了。”展风烈对擂台上的比试兴趣不大，因为这两个团队的战斗力确实不怎么样。

　　“也许会碰到，碰到了我不会客气，我对进入天元灵境的名额势在必得，如果讲客气话，那就是虚伪了。”林若想了一下说道。

　　“说的好，我也是这么认为，咱们修炼到现在都不容易，为了这个不容易，我不管遇见谁，都会全力作战。”展风烈对着林若拱拱手。

　　“会长，风烈跟林若两个人好像聊的不错。”宫若离对着展鹏说道。

　　“这是好事，林若是有大气运之人，身边的麻烦会不断，但这也是最锻炼人的，风烈跟其在一起，只有好处没有坏处，另外风烈没有兄弟姐妹，平时有些孤单了。”展鹏看着紫荆佣兵团的位置说道。

　　“会长看见了么，遮天手宋钟和屠夫冷泉都报名单人战了，单人战的局势有些复杂。”宫若离对着展鹏说道。

　　“这两人都是狠人，那宋钟曾经参加过上一次的争夺战，这几百年虽然没突破到皇级，但是战斗经验和对武技的理解不是一般人相比的。”展鹏看着一个光头男子说着。

　　“屠夫冷泉出刀必见血，这比试大会，不知道其会不会收敛一些。”宫若离的眼神落在一个不修边幅的老者身上说着。

　　“不要紧，风烈的天罡刀法已经练成了，对上屠夫冷泉应该没问题，但是相比宋钟可能在经验上要差一些，至于林若我们不用考虑，不管是宋钟还是屠夫，碰见其都要倒霉。”展鹏分析着局势。

　　看着擂台上的战斗，林若笑着摇摇头，因为上边进行的就不是团战，而是五人对五人的单战，没有什么组合攻击可言，这样的队伍碰见紫荆佣兵团的五人，估计几个回合都顶不住。

　　实际上这样的团队也是正常的，很多参加之人，觉得自己没有实力去进行单人战，就跟其他人组合了，甚至跟队友都不是很了解，配合作战那就是一句空话。

　　三轮过后，轮到了紫荆佣兵团，对手也是一个佣兵团，叫追魂佣兵团。

　　“这个追魂佣兵团是正南城的，是正南城的第一佣兵团，还是比较有实力的，但跟我们紫荆佣兵团没办法比。”坐在林若另一侧的风啸天说道。

　　“这你们都知道？”林若有些诧异的说着。

　　“知道，这次我们紫荆佣兵团的对手不多，有实力夺魁的就几个，贪狼佣兵团、惊雷帝国、莱茵帝国、另外就是两个全是半皇组合的团队，团长你们单人战的狠人可是比较多。”风啸天对着林若说道。



第208章 谁目中无人？

　　“单人战高手多？”林若看着风啸天询问着。

　　“不错，最狠的两个都是老家伙，一个是参加过上一次争夺战的遮天手宋钟，另外一个屠夫冷泉，还有十几个半皇，其余的都是上阶帝级巅峰，所以单人战才是最精彩的。”风啸天合上了资料本。

　　“精彩？你就不担心他被干掉了。”展风烈很疑惑，因为在风啸天的脸上看不见对林若的担心。

　　“呵呵！担心什么？如果被他们干掉了，那就不是我们团长了。”风啸天笑着说道。

　　追魂佣兵团的团队，势力属于中上游，两皇，三个上阶帝级巅峰。

　　战斗开始，紫荆佣兵团的五人就选择了强势出击，云洛郁星王掌全力拍出，陈浩天剑气掩护，后边的商天月和沈瀚宇，两人发出了强悍的道术攻击，两个回合紫荆佣兵团就占据了绝对的上风，将对方死死的压制住了。

　　云洛郁的掌罡凶猛，对方的五人想抢回上风就不可能，后边还有漫天飞舞的风刃和冰锥攻击。

　　“这就不是一个等级的比试。”展风烈看出来了，这追风佣兵团跟紫荆佣兵团就不是一个层次，就是被压着打。

　　随着云洛郁和陈浩天的联合攻击，在对方半皇修为的领头人物被震退的瞬间，沈瀚宇一记强悍杀神矛攻击到了其身前，将其护身气罩击碎，把其击到了擂台下。

　　对方最强之人落下擂台，剩下的四人，更不是商天月几人的对手，几个回合之后，都被打了下去。

　　“组合攻击很严谨，其他的队伍在战术上是没办法相比的。”展风烈看出来了，紫荆佣兵团的组合攻击很强势。

　　“这才刚开始，展兄慢慢看就行了。”林若笑着说道。

　　目前紫荆佣兵团战斗只是用了组合攻击，还没有施展阵法，当施展阵法的时候，战斗力会提升到一个恐怖的地步。

　　“拭目以待。”展风烈听了林若的话，知道紫荆佣兵团的队伍还有着绝招。

　　欧阳震宣布了紫荆佣兵团胜利，在五人下擂台的时候，商天月对着林若挥挥手，脸上满是笑容。

　　接下来是其他团队的战斗，在实力上也比开始的团队有所不同，毕竟这样的比赛大会没有菜鸟。

　　“团长，现在场上是惊雷帝国的团队，当中有三人是惊雷帝国的高手，另外两人是加盟的。”风啸天对着林若介绍着场上的队伍。

　　“四个半皇，一个道帝巅峰，确实一个很强大的团队。”林若看着擂台上将对手死死压制的惊雷帝国团队说道。

　　“他们不是最强的，最强的是贪狼佣兵团的五人，这五人都是半皇，而且是一个佣兵团的，有着团队作战经验。”风啸天再一次的着重提出了贪狼佣兵团。

　　“我相信我们的队伍，我相信他们五人可以走到最后。”林若抱着肩膀说道。

　　惊雷帝国的团队也是秋风扫落叶一般击败了对手，让观战之人了解这个团队的强悍战斗力。

　　参加团队战的不是很多，毕竟名额是有限的，也就二十几个队伍，用了两个时辰的时间，前八强就出炉了。

　　风啸天资料本里的强队都入围了，紫荆佣兵团以全胜的积分进入了八强，成为了一只黑马。

　　紫荆佣兵团的名声只是在天元城，毕竟成立的时间比较短，一些国家和离着天元城比较远的势力是不了解的。

　　开始的时候，一些参赛的队伍是将这个年轻的队伍不放在眼里的，但是经历了几场战斗，紫荆佣兵团的实际战斗力让所有队伍震惊。

　　“接下来的战斗或许会艰苦一些。”林若知道能进入前八强的没有弱队了，想要轻松胜利很难。

　　“只要再连胜两场，那么就拿到了名额了。”风啸天将资料本收了起来。

　　预选赛完毕，欧阳震上台讲话了，对失败的队伍给予安慰，给胜利的队伍鼓励。

　　“现在是八强战，本座希望你们能赛出好成绩，拿到进入天元灵境的入场卷，现在抽签。”欧阳震喊着三大公会的工作人员，将一个黑盒子拿了上来，让后让八支队伍的领队去抽签了。

　　紫荆佣兵团的领队是陈浩天，林若这么安排是因为陈浩天比较稳重，比云洛郁和沈瀚宇成熟。

　　抽完签，大家也不知道是跟谁对阵，只是知道自己队伍的牌号，一会喊到队伍的号码出战就行了，这个是为了公平起见，免得知道对手是谁，战斗之前有了针对性。

　　八强的第一轮，是最强的贪狼佣兵团对一个纯散修半皇组建的团队。

　　“进入天元灵境的名额，我们贪狼佣兵团势在必得。”贪狼佣兵团的领队，穿着狼皮坎肩的男子说道。

　　这个男子叫曹洪在正南城很有名气，是贪狼佣兵团的团长。

　　“曹团长想要进入天元灵境的名额，同样我们几个也想要，那就手底下见真章了。”一个麻衣老者开口说道。

　　“你鲁六的实力本座知道，如果单对单的比较，你不弱与我们兄弟几个，但是团战你们必败无疑。”如果是一般的对手，曹洪就动手了，现在其是不想给贪狼佣兵团树敌。

　　“还是用实力说话吧！”鲁六出手了，手里的一把战刀朝着曹洪身上斩去。

　　鲁六知道，这曹洪是贪狼佣兵团的首领，也是团队作战的中枢，只有将曹洪压制住了才有胜利的可能。

　　“动手！”曹洪下达了作战的命令。

　　随着鲁六的出招和曹洪的命令，两群人就战斗到了一起。

　　曹洪下达了命令之后身躯一个疾退，其身后的两个人探身出拳，拦住了鲁六的攻击。

　　腾出身来的曹洪发出了指令，随后贪狼佣兵团的攻击形成了组合，开始对鲁六为首的五人战斗了起来。

　　贪狼佣兵团的五人，时而两人防御三人攻击，时而一人防御四人攻击，团队的作战的威力已经显示出来，鲁六几人落入了下风。

　　“鲁六他们输了。”林若看了一下局势说道。

　　“不错，他们个人的实力是不错，但是联合作战的经验比贪狼佣兵团的五人要差上很多。”展风烈也看出来了。

　　这时候，曹洪一声怒吼和另外两人顶住了除了鲁六之外的四人，剩余的两个贪狼佣兵团的人，联手攻击鲁六，几个回合之后将鲁六打下了擂台。

　　随着鲁六被打下擂台，战局就明朗了，这边的四个人就顶不住贪狼佣兵团攻击，几个回合之后，全部被打下了擂台。

　　第二轮到了紫荆佣兵团，对阵的是莱茵帝国，是个势利强劲的队伍，不过紫荆佣兵团的五人，一点紧张的意思没有，沈瀚宇和云落羽两人还有说有笑的。

　　“你们太目中无人了。”莱茵帝国的几人怒了，因为他们感觉，这是紫荆佣兵团瞧不起人。

　　“什么意思？难道我们要对你们毕恭毕敬的，真是好笑。”脾气很不好的云洛郁说话了。

　　“你们几个以为胜利了几场，就可以耀武扬威么？那么我们送你们回去。”莱茵帝国的领队说话了。

　　“哪里那么多废话，动手！”看着对方倚老卖老，云洛郁火了，纤腰一扭到了队伍的前沿，接着一双玉掌拍出。

　　这时候，陈浩天也出手，施展出了无为剑法，几道剑气为云洛郁护航。

　　二人在前边冲锋，后边的商天月和沈瀚宇的道术开始攻击了，几人没有施展阵法对敌，用的是传统的组合攻击，因为几人觉得还没到火候。

　　“就这些实力，就敢目中无人，全力攻击那女道者。”莱茵帝国的领队大吼了一声。



第209章 真是该死

　　“你大呼小叫什么？难道打算咬人？”云落羽说话了，开口就不是很客气，攻击性很强。

　　“布阵，阴阳五行阵！”陈浩天开口喊了一声。

　　如果对方攻击的目标是自己，陈浩天也不会紧张，但是商天月不行，其知道商天月跟林若的关系，很担心商天月有什么闪失，所以下达命令。

　　随着陈浩天命令的下达，紫荆佣兵团的攻击模式变了，开始按照阵法阵位进行布阵攻击了，阵法运转起来，可以说五人一体。

　　紫荆佣兵团改变战术，莱茵帝国的五人就落入了下风，几人的攻击都是石沉大海，被攻击的时候，只能选择躲避，因为紫荆佣兵团几人发出来的攻击，就不是半皇和上阶帝级该发出来的强度。

　　“这是阵法攻击。”坐在裁判席的叶臻有些惊讶的说着。

　　“不错，紫荆佣兵团的群战能力很恐怖，灭掉天霸佣兵团和剿灭黑杀，全团没有一人伤亡，拿手的就是阵法组合攻击。”烈阎跟叶臻解释着。

　　“三大宗门还有研究阵法的人物么？”叶臻摸着下颚的胡须陷入了思考。

　　“不知道，咱们佣兵执法队也学习了阵法攻击，是林若执法传授的，他们目前学的单一阵法，跟紫荆佣兵团的战斗力还没有办法想比。”烈阎跟叶臻汇报着。

　　叶臻双眼注视这场中，观摩着战斗，心里是十分的震惊，其看出来了，紫荆佣兵团的几人是经常换着阵法，阵法转换之间是圆润自如，“能将阵法研究到组合作战上，不得不说这人是个人物。”

　　“有时间问问林小子吧！有些事本座也不是很清楚。”烈阎摇摇头说道。

　　一刻钟之后莱茵帝国的五人，都被打下了擂台，说要送紫荆佣兵团下去的那人，更是跟云洛郁一掌拍成了重伤。

　　“这一轮紫荆佣兵团胜。”欧阳震用赞赏的眼神看看了紫荆佣兵团的五人，宣布了比试结果。

　　“怪不得你刚才说的那么自信，确实有自信的本钱。”展风烈明白了林若的自信来自于哪里，是来自于紫荆佣兵团的实力。

　　随着这一场的战争打完，剩下的几支团队的成员，脸色都比较凝重，因为紫荆佣兵团表现出来的实力太恐怖了。

　　“紫荆佣兵团不是新成立的么，怎么会有这么强横的战斗力？”曹洪面色也有些难看，因为其想不到还有这样的劲敌。

　　“团长，他们这支队伍是很强，但是我们也不弱，只要我们再赢一场，进入天元灵境就没有问题了。”曹洪身侧的甘云龙说道。

　　甘云龙是贪狼佣兵团的副团长，在正南城也是一号人物。

　　“要小心一点，这支队伍先不说，那些队伍也不差，我们要谨慎再谨慎，他们得到名额意味着获得突破到皇级的机会，但对我们意味什么大家清楚。”曹洪用小得不能再小的声音提醒着身后的几人。

　　“知道，团长放心好了。”甘云龙点点头，攥着拳的手上青筋跳动着。

　　第三轮比试，惊雷帝国输给了一个纯粹的半皇团队，这一场双方打出了真火，惊雷帝国的一位高手当场阵亡。

　　虽然不愿意树下仇敌，但是到了胜负难分，牵扯到自己未来命运的时候，谁也没有办法手软。

　　“这仇怨是结下了，可惜他们输了，失去进入皇级的机会，所以想报仇是很难了。”展风烈摇着头说道。

　　“确实这样，胜利者多了一个晋升的机会，失败者想复仇确实很难。”林若点点头知道展风烈说的是实话。

　　进天元灵境，就是一个鲤鱼跃龙门的机会，在没确定谁将来是龙的时候，鱼和鱼之间是不会生死战的，但是到了关键时刻要拼搏也是一定的。

　　第四轮的争夺没有什么悬念，一个也是半皇组成的团队，另外一个是杂牌军，杂牌军即便是想拼也没这个实力。

　　随着第四轮的结束，前四强已经决出来了，贪狼佣兵团、紫荆佣兵团和两个半皇团队。

　　原本实力很强的莱茵帝国和惊雷帝国都被淘汰出局。

　　“这时候才是真正的战斗，三个队伍要出局一个，谁也不愿意被淘汰。”风啸天抱着肩膀说着。

　　“两组对碰之后，输的和输的去抢第三个名额，那胜利的两组是不是就不用了比？第一的意义不大。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“不是，三大公会考虑过这个问题，所以不管是单人战还是团队战的前三名都有奖，至于什么奖励不清楚，但大家都知道三大公会不抠门。”风啸天对着林若说道。

　　“我明白了，咱们拭目以待。”林若对奖励不是很看重了，因为其不觉得自己还却什么。

　　休息了半个时辰之后，四强开始抽签了，这次不是暗签，因为暗签已经没有意义了，就四个团队，彼此都有了一些了解。

　　陈浩天抽的是三号签，贪狼佣兵团是一号签，另外两个纯半皇的组合一个是二号，一个是四号签。

　　随着欧阳震的喊话，贪狼佣兵团的五人和二号组合来到了擂台上。

　　当欧阳震一喊开始的时候，纯半皇的组合先动了，两个老者对着曹洪开始了疯狂的攻击，而另外三人抵挡着贪狼佣兵团的其他四人，将贪狼佣兵团的五人硬是生生的给切开了。

　　战斗进行了几场，几个团队都知道曹洪是贪狼佣兵团的战斗中枢，是贪狼佣兵团的灵魂人物，只要将其控制住才有赢的可能。

　　但是曹洪处乱不惊，脚下踏着神奇的步法躲避着对手两个人的围剿，同时嘴里说着只有其自己人才知道的暗号。

　　曹洪的暗号发出去之后，贪狼佣兵团的四人战斗方式有了变化，甘元龙手里的战刀挥舞，将一个对手逼退，同时替队友展开防御，贪狼佣兵团剩余的三人，开始狠狠的攻击一个对手，将另外一个置之不理，即便受到攻击，几人也是躲避，将全部火力都集中到了一个人身上。

　　这样的攻击方式，受到攻击之人就抵挡不住，被打得节节败退，这时候围攻曹洪的二人想抽身去救援了。

　　大家都知道，不管哪个团队少一个人，想胜利那就难了。

　　关键的时候，曹洪开始反手攻击，靠着神奇的步法，硬是将两人拦截住了，而那边的甘元龙也不攻击对手，时不时的朝着这边攻击出几招，帮助曹洪阻敌。

　　几息的时间过去，那个被三人围攻的半皇被逼下了擂台，失去了再战斗的资格。

　　剩下的局面是明朗了，攻击得手的贪狼佣兵团三人，对刚才没理会的那人开始了围攻。

　　当这一人被打下擂台的时候，这个团队剩余的三人也停手了，因为再战斗下去没有任何意义，还不如养精蓄锐去跟另外一组输掉者进行第三名的争夺。

　　“这一局贪狼佣兵团胜，你们下去休息一下，等一会参加第一名的争夺，现在请三号队伍和四号队伍上台。”欧阳震上台说道。

　　随着欧阳震的话语，紫荆佣兵团和剩下的半皇组合来到台上。

　　“青年俊彦，很了不起，我们几个老家伙就要讨教几招了。”四号团队的领队对着云洛郁几人拱拱手。

　　“讨教谈不上，我们也要学前辈们的本事。”陈浩天对着几人欠身回礼。

　　就在陈浩天欠身的时候，四号团队领队身后的两人，突然的朝着前方踏出，朝着陈浩天攻出凶狠的两招，明显的要出其不意先将一人重创，夺得主动权。

　　“该死！”林若站起身，冷哼一声。



第210章 痛下杀手

　　“真是该死！”林若怒了，双眼迸射出杀机，其想不到这几个半皇会这么不要脸，会在互相礼让的时候出手偷袭。

　　关键的时候商天月动了，其手臂挥动，连续两个冰墙后发先至挡在了陈浩天的身前，帮其抵挡住了攻击。

　　在冰墙碎裂的时候，陈浩天也退到了安全地带。

　　“很无耻！我们也不客气了。”陈浩天火了，其想不到在这高手云集，各方人物都在观看的时候，对手会使用这样的下三滥手段。

　　“兵不厌诈，没有什么无耻不无耻的。”被陈浩天怒骂了一句，四号团队的领队老脸挂不住了，身躯前冲开始了攻击。

　　但他们已经失去了先机，在两人攻击陈浩天受阻的时候，商天月和沈瀚宇的道术攻击已经开始了，朝着对手开始了狂轰滥炸，同时五人的阵法已经组合完毕。

　　四号团队对紫荆佣兵团的作战方式很忌惮，研究了很久没发现破绽，所以才使用见不得人的偷袭。

　　贪狼佣兵团有弱点，弱点也是最强点那就是曹洪，如果将曹洪解决了，那还有胜利的可能，但紫荆佣兵团不是，紫荆佣兵团就没有弱点，五人一体，攻击一人就是攻击五人，攻击的时候也是联手攻击，攻击力恐怖惊人。

　　随着战斗的展开，掌罡、剑气、风刃、火焰斩，朝着四号团队这边攻击着，让五人陷入了疲惫的抵挡当中。

　　“林兄，没事了，你不用担心，只要胜利了，就是对他们最大的打击。”展风烈知道此时的林若是一肚子火气。

　　“人要脸、树要皮，不知道他们修炼了数百年，道德都修炼到哪里去了。”林若坐下了说道，脸色还是很难看。

　　“他们没有实力战胜咱们五人，所以只能采取手段，胜利对他们来说太重要了，要胜利一场，就可以拿到进入天元灵境的资格，这样诱惑使得他们不顾一切了。”展风烈叹口气说道。

　　“这个事我不会算完。”林若吐出一口气，心里有了主意。

　　场中的战斗很激烈，紫荆佣兵团的五人心中都有怒火，攻击都是不留情面。

　　商天月一边施展着风刃攻击，一边也在寻找着机会。当刚才出手偷袭陈浩天之人，被云洛郁和云落羽两人的星王掌震退的时候，商天月一记皇极灭世枪发了出去。

　　“拦截！”四号团队的领队发现了不妙，大吼了一声。

　　“还拦截，你怎么不去死！”沈瀚宇一记杀神矛，将欲要救援的一人击退了，同时一记冰封墙，挡住了另外两人救援的路线。

　　“砰！”一声闷响，被商天月皇级灭世枪击中之人，身体被震的倒飞，身上的护身气罩碎裂，嘴角流出了一丝鲜血，已经被商天月的皇级灭世枪震伤。

　　武者和道者有着本质的区别，那就是武者身躯强悍，攻击比较灵活，但讲攻击强度，武者的战技要比道者的道术逊色几分。

　　在商天月一招得手的之后，左手发出一记火焰斩，同时身子移动了几步，右手又是一记皇极灭世枪发出。

　　这时候大家都知道战斗的关键，关键就在被商天月攻击之人，一方想救援，一方拦截救援。

　　当四号团队的领队将商天月发出的火焰斩击散的时候，商天月的第二记皇极灭世枪也攻击到了目标的身上，将目标左臂炸掉。

　　“让你偷袭。”就在目标受伤，身躯运转不灵的时候，云洛郁的一掌将其震飞，将其打落擂台，落下擂台的目标，嘴里鲜血狂喷，胸骨已经被云洛郁霸道的一掌震碎了。

　　随着对手少了一人，紫荆佣兵团的五人，攻击起来更是得心应手了，对另外一个偷袭之人开始了围剿。

　　“我们认输！”四号领队知道，再战斗下去要吃大亏了，对手已经火了，出手就是杀招。

　　“认输你们就自己滚下去。”云洛郁一声娇喝，同时双手不断的出掌攻击，就不让目标有从容下擂台的机会。

　　“我们认输，你们还不住手！”被攻击的目标手忙脚乱抵挡的同时，开口大喊着。

　　“你们这些无耻的人，谁相信你们，只要在擂台上，你们什么事都干的出来，想认输就自己下擂台。”

　　这话是商天月说的，但是其在说话的时候，双手打出了火海将目标包围了，就不给其下台的机会。

　　这一战能占据绝对的上风，商天月居功至伟，是其神力笼罩擂台的时候，发现了对手身上的能量流动，所以能及时的救陈浩天脱险，也是在关键的时候，出绝招将对手击伤，奠定了胜局。

　　欧阳震没有喊停，其心里明白，现在紫荆佣兵团起了杀心，再说了紫荆佣兵团的说法也是合理的，因为对手先不讲规矩，使用了手段。

　　四号团队剩下的三人都抓住机会跳下擂台了，但偷袭陈浩天之人，却被围困在阵法中央，被收拾也是片刻的事情。

　　“做人还是要厚道，一报还一报！”展风烈知道被紫荆佣兵团围困之人已经很难幸免了，因为裁判要制止早就制止了，到现在都没制止，那就是不管了。

　　裁判都不管，谁还能制止这个战斗，展风烈知道林若可以，但林若能制止么？其想杀人都没机会呢。

　　随着一声闷哼，接着是一声惨叫，惨叫还没喊到高。潮就断了。

　　场中做垂死挣扎之人，先是中了云落羽一掌发出了闷哼，接着被沈瀚宇的一记杀神矛洞穿了腹部，发出了惨叫，惨叫断了是因为陈浩天一剑削断了其咽喉。

　　“你们不是很有能力么？怎么跑的比兔子还快？”云落羽看着台下的四号团队冷声说着。

　　面对云洛郁的话，四号团队知道这一次失算了，如果不算计紫荆佣兵团，保存实力跟第一组的失败者对碰，还是有赢的可能，但现在是一点机会都没有了。

　　“我们紫荆佣兵团不惹事，但不怕事，人敬我一尺我还人一丈，谁跟我们耍手段，同样的我们也数倍还之，你们几个记住了，此事没完。”沈瀚宇挥舞着权杖，对着台下的几人说道。

　　“好了，这一轮紫荆佣兵团胜利，大家休息一下，进行第一名和第三名的角逐。”欧阳震上台打断了沈瀚宇的话，继续进行大赛的流程了。

　　“风师兄派人盯着剩下的四个家伙，敢算计我兄弟，不给个教训，都当我们紫荆佣兵团好欺负了。”林若下达着命令。

　　“是。”风啸天也是一肚子火，现在得到林若的命令，起身去安排了。

　　“团队赛可以说，大局已定了，倒是便宜的第一组的失败者，因为这第三名也没什么好争夺的了，有的时候人也需要点运气。”展风烈看着有些窃喜的第二团队说道。

　　“确实是这样，接下来看看第一名的争夺战，看看这贪狼佣兵团还有什么底牌没有，如果没有的话，第一名就是我们紫荆佣兵团的了。”林若知道，如果贪狼佣兵团就目前的实力，就不是紫荆佣兵团的对手。

　　此时商天鼎心里全是怒火，其想不到商天月会加入紫荆佣兵团，还成为了紫荆佣兵团的主力，为紫荆佣兵团拿到名额立下了大功。

　　商天鼎身上的杀机一动，林若就感觉到了，“起杀机，你最好祈祷别先遇见我。”

　　商天鼎对商天月起杀机，林若如何能忍受，其打定了主意，就不想让商天鼎活着。



第211章 群战排名

　　商天月是林若身边最重要的人之一，林若就不允许有人伤害商天月。

　　“林兄怎么了？”展风烈心里很不理解，紫荆佣兵团已经将对手打得很惨了，林若身上怎么还有浓烈的杀机。

　　“没什么，就是有些人活得不耐烦了。”林若整理了一下情绪坐下了。

　　紫荆佣兵团和四号团队战斗完毕之后是一个休整阶段，要休整半个时辰再进行最后的排名战。

　　半个时辰过去，欧阳震来到了台上，“现在进行前三名的角逐，第一组的胜者和第二组的胜者争夺第一名。第一名可是有丰厚的奖励，失败者为第二名，第一组与第二组的失败者争夺第三名，也是最后的出线权，现在请贪狼佣兵团和紫荆佣兵团上场。”

　　随着欧阳震的话，紫荆佣兵团和贪狼佣兵团来到了台上。

　　“我们贪狼佣兵团自认不是紫荆佣兵团的人对手，这一轮认输。”曹洪做出了令所有人都震惊的决定，放弃了丰厚的奖励，放弃了第一名的争夺。

　　刚才曹洪前后思量过，其觉得跟紫荆佣兵团战斗，胜利的可能性很小，最主要的一点是一旦有所损伤不利于接下来的行动，所以放弃了争夺。

　　奖励和名声确实很重要，但保证进入天元灵境之后的行动顺利，对曹洪和贪狼佣兵团来说更重要。

　　“既然贪狼佣兵团认输，那这一次的团队战，紫荆佣兵团为魁首，你们下去吧！奖励最后发放，现在请第一组与第二组的输方上场。”欧阳震知道，这也是一个形式了，刚才第二组的输方四号团队被紫荆佣兵团的凶狠攻击，已经失去了战斗力，没有了再战斗的能力。

　　鲁六带着身后的五人上了擂台，四号团队的几人却没有上台，几人知道上台也是丢人现眼，没有任何意义。

　　“请四号团队上场。”欧阳震又喊了一声。

　　“既然四号团队不上擂台，那就是弃权了，现在团队战的前三落定，第一紫荆佣兵团、第二贪狼佣兵团，第三为征战团队，现在请叶会长讲话。”欧阳震宣布着比试的结果，征战团队也就是鲁六带领的团队了。

　　“今天的比试虽然出现了令人惋惜的事，但总体上还是很圆满的，明天是举行的是个人战，本座希望你们能赛出风格，今天的比试大会结束。”叶臻将今天的比试做了一个总结。

　　“我们开始行动！”在云洛郁和商天月几人回到佣兵团席位的时候，林若站起身说道。

　　“什么行动？”云落羽有些纳闷的询问着。

　　“四号团队的那几个垃圾必须要死，敢算计我们就要付出代价。”林若冷声说着。

　　“这几人现在恨我们入骨，同样的我们也不能让他们在活下去。”陈浩天点点头。

　　“月影，记着你的任务，目标如果落单就干掉。”交代了一声，林若带着紫荆佣兵团的人朝着赛场外边走去。

　　“团长，他们刚出去了，落脚在一个叫云升的客栈。”林若一行人刚出赛场，就遇见了回来报告信息的风啸天。

　　“好，带我们过去。”林若对着其点点头。

　　在风啸天的带领下，紫荆佣兵团的几十人将云升客栈包围了。

　　在紫荆佣兵团到来的时候，四号团队的几人也发现了，但是想逃跑已经来不及了。

　　“你们要做什么？”四号团队的领队，看着林若一行人询问着。

　　“敢对我们紫荆佣兵团耍手段，那就要有承受我们怒火的心里准备，交给你们了，我不想看见他们活着。”林若点了一根烟草棍下达了攻击命令。

　　“是！”随着林若命令的下达，紫荆佣兵团的成员出手了，结阵对着四号团队的几人开始了攻击。

　　“林兄，这合适么？”一直跟随在林若身侧的展风烈开口说道。

　　“我不管合适不合适，阴谋算计我兄弟，那么就要承担后果，如果三大公会不满意，我林若扛着，爱怎么着就怎么着。”林若深吸了一口烟说道。

　　“他们有你这样的兄弟值了。”展风烈心里受到了震动，同时也明白紫荆佣兵团的向心力为什么这么强了，因为他们有着一个肯为他们出头的团长。

　　四号团队的几人对上陈浩天五人组成的团队就不占上风，何况还有其他人组成的大阵攻击，一刻钟之后四人都倒在了血泊当中。

　　“收队，回去庆祝。”林若挥着手臂说道。

　　“林兄我先回去了，明天再聊。”展风烈觉得紫荆佣兵团要庆祝了，自己再跟着不合适，所以其要离开了。

　　“回去那么早做什么，一起去庆祝，另外你还要带着酒给展会长的。”林若知道展风烈的想法，所以没有放其离开。

　　“可是……”展风烈虽然想给爷爷拿酒，但还是觉得有些不合适。

　　“哪里有那么多可是，走了！”林若起身朝着紫荆佣兵团走了。

　　几家欢喜几家忧，紫荆佣兵团是今天最大的赢家，大家都很高兴，佣兵团驻地议事大厅前边的广场上摆了七八桌酒席。

　　“今天我们团队得胜，是为我们紫荆佣兵团划上了光辉的一笔，这是值得庆祝的事情，今天大家不醉不归。”林若将酒发了下去。

　　大家都很开心，一直喝到了月亮升起才结束，林若给离开的展风烈装了几坛子酒。

　　喝完酒，林若回到了住处的大堂，发现月影已经在大堂等候了。

　　“什么情况。”林若坐下了说道。

　　“那个人始终跟薛霸天在一起，月影担心事情闹大了，就没有出手。”月影对着林若欠欠身说道。

　　“你做的很好，他可能有防备，不过不要紧他跑不了。”林若接过陈倾凝递过来的茶水说道。

　　“林若，又有对手出现了？”虚飞羽开口询问着。

　　“一个老对手。”林若没有明说，主要是不想商天月不舒服。

　　“林若，是我二哥吧！他今天出现了，看着我的时候身上全是杀机。”商天月修炼神力，感知力也是很强的。

　　“天月，你不要想太多。”林若叹了一口气说道。

　　展风烈兴致勃勃的回到了武者公会，其要将好酒送给展鹏品尝。

　　此时展鹏的房间内，几个巨头说着话，叶臻和波尔查都在。

　　“爷爷，我回来了。”进入房间的展风烈看见一群巨头顿时一愣。

　　“今天你一直跟林若在一起，对他们将四号团队灭掉有什么看法？”展鹏开口询问着。

　　今天比试大会完毕，展鹏邀请叶臻到武者公会喝茶，波尔查是为四号团队被灭的事情来的，展风烈回来的时候，几个人正一边喝茶一边讨论着。

　　“没看法，弱肉强食，没有实力还耍手段活该被人报复。”展风烈摇摇头说道。

　　“这事影响不太好，不过紫荆佣兵团的做法也是情有可原，明天本座跟林若打个招呼，让他这段时间消停点。”展鹏开口说道。

　　“紫荆佣兵团的实力强，行事风格也够铁血，是一群好男儿。”叶臻对林若就没什么看法。

　　“这群小子有狠劲，我们年轻的时候，不管是在实力上，还是在胆识上都不如他们，估计他们喝酒庆祝呢！”宫若离笑着说道。

　　“我回来的时候，他们就庆祝完了。”展风烈说道。

　　“那你是喝舒服回来了？”展鹏看了孙子一眼说道。

　　“我给爷爷也要了几坛子回来。”展风烈嘴里是这么说，但是却没有将酒拿出来的意思。



第212章 他带着面具

　　“风烈将酒拿出来，反正闲来无聊，我们几个也喝几杯。”波尔查笑着说道。

　　“不行，我就拿了几坛子。”展风烈摇摇头，其知道一旦拿出来，那么一定喝没了，以后爷爷想小酌两杯都没有。

　　“知道你是想给你爷爷留着，不过酒嘛，什么时候喝，什么时候就有！”宫若离知道展风烈孝顺，不拿出来是想给展鹏留着。

　　“拿出来吧！”展鹏心里很欣慰，因为孙子不管什么时候，都惦记着自己。

　　“嗯！”展风烈很不情愿拿出来几坛子酒，放到了桌子上。

　　“风烈你明天要争点气，拿到名额意味一只脚进入了皇级。”宫若离看着展风烈的眼神，跟看着自己的孙子没区别。

　　宫若离醉心于修炼，一生未娶，展风烈的父亲还是其义子。

　　“我会的，不会让爷爷和宫爷爷失望。”展风烈点点头。

　　“好酒啊！这真是好酒，烈而不燥，真是好酒。”叶臻喝了一碗酒，一边回味一边念叨着。

　　“入口柔、清香满口，韵味十足，不对，叶会长你怎么说这酒烈呢？”波尔查开口说道。

　　林若给展风烈拿了两种酒，玉液酒和烈火烧一样都拿了五坛子，叶臻和波尔查喝的不是一种酒。

　　“你会喝酒不？你再尝尝。”叶臻瞟了波尔查一眼。

　　“会喝酒不？本座活了几百年就喝了几百年的酒，你说会喝酒不？不信你尝尝这酒？”听了叶臻的话，波尔查不愿意了。

　　“叶会长，波尔副会长你们喝的是两种酒，一种是玉液酒，一种是烈火烧。”展风烈看着两人要掐起来了，赶紧开口说道。

　　看着几人喝的热火朝天，展风烈起身离开了房间，其很担心这些人喝上瘾了，自己一样留下的两坛子就没了。

　　果不其然，半个时辰之后，几个巨头的酒就将酒喝没了，“风烈来酒！”宫若离开口喊着，这一开口才发现展风烈早就跑了。

　　“宫长老，这是风烈在林若那里给本座拿来的几坛子，你当还有多少？”展鹏笑着说道。

　　“这怎么办？好茶是林若的，好酒也是他的，难道以后要厚着脸皮去找林若，要酒要茶？”宫若离有些头疼了。

　　“如果是商人，我们可以去买，关键林若不是商人，这些东西外边又没的卖。”波尔查摇着头说着。

　　“风烈以后要加入紫荆佣兵团，本座的茶和酒想必是不成问题了，你们都坑过林若，现在头疼了吧？”展鹏笑着说道。

　　“本座坑他还不是为了武者公会，以后你有喝的，就必须有本座的。”宫若离心里有些不平衡了。

　　“林若不是小气人，只要谁开口了，本座相信其会给，好了，酒也喝得差不多了，本座先回去了。”叶臻整理了一下袍袖站起身说道。

　　紫荆佣兵团内，林若对休息的问题有些头疼了。

　　虚飞羽去休息后，商天月和凌飞烟两人离开了，江思思和陈倾凝也回到了卧室，只剩下林若一个人在喝茶，同时思考着休息的问题。

　　商天月和凌飞烟那边是可以去的，但是林若担心江思思和陈倾凝多想。

　　虽然确定了关系，但陈倾凝还没有真正的成为林若的女人。

　　林若觉得自己一直和其他的女人在一起，而不和陈倾凝发生实质的关系，其难免会多想。

　　思考了一会，林若起身到玄灵界内修炼了，因为其想不出解决的办法，有些事情只能顺其自然。

　　修炼了一夜，洗了一个澡，林若来到了住处的大堂。

　　“来，就等你吃早餐了。”陈倾凝笑着说道。

　　“谢谢了，这段时间委屈你了。”林若觉得自己的感情事处理的不够好，心里对陈倾凝有点愧疚。

　　“林若你想多了，选择跟你在一起，过什么样的日子我都愿意。”陈倾凝知道林若的意思，所以轻轻的摇摇头。

　　“哎呀，我来的不是时候，耽误人家卿卿我我了。”江思思走了进来。

　　“坏思思你说什么呢！”陈倾凝脸红了。

　　“没说什么，林若你找个时间给她吃了就是，咯咯！”江思思打趣着。

　　“聊得这么开心。”虚飞羽走了进来。

　　“大家闲扯呢！”林若摇摇头，有些事就说不出口。

　　闲聊了一会，几人吃了几碗粥，就朝着驻地的议事大厅走去。

　　当几人到了议事大厅的时候，发现所有人都集合了，几大长老都在。

　　“我来的有些晚了。”看着整装待发的一群人，林若摇摇头说道。

　　“大家比较兴奋，所以出来的比较早。”云若曦笑着说道。

　　“那好！我们出发！”林若带着众人，朝着比试的赛场走去。

　　比试的赛场人山人海，比昨天的人还多，因为今天是重头戏，今天比试的第一名，是名副其实的皇级之下第一人。

　　紫荆佣兵团的到来，让围观的一群人让开了一条路，使得一行人顺利的来到了赛场。

　　紫荆佣兵团的强势作风和实力，已经深入人心，也赢得了所有人的尊重。

　　“团长，今天要看你的表演了。”云洛郁笑着说道。

　　“你们已经完成了任务，剩下的就是我的了。”林若点了一个烟草棍，深吸了一口说道。

　　“本座相信，没有人能阻挡你前进的步伐。”秦殇对着林若点点头。

　　当日头升起，人员都到齐了的时候，欧阳震来到了擂台上，“昨天群战落幕，十五个进入天元灵境的名额尘埃落定，今天是个人赛，将决出最后的五个名额，现在请参赛人员进场抽签。”

　　“弟弟，你的参赛令牌。”寒水瑶将参赛令牌递给了林若。

　　接过寒水瑶手里的令牌，林若朝着场中走去。

　　到了办事人员那里交了令牌，林若坐到了参赛席位。

　　“林兄！”林若刚坐下，展风烈走了过来，坐到了林若的身侧。

　　“坐！今天是我们拼搏的日子了。”林若对着展风烈点点头。

　　“当然，这一个机会，所有半皇和上阶帝级修炼者都需要的机会。”展风烈对着林若点点头，双眼扫视着参赛席，打量着其他的参赛人员。

　　同样的所有参赛之人，都打量着对手，看看哪个是自己的劲敌，哪些人都是什么修为。

　　林若稳稳的坐着，神力扫视着商天鼎，同时心里打定，如果在擂台上碰见，那么就将其格杀。

　　“这次参赛的好手很多，遮天手宋钟、屠夫冷泉，这些都是成名无数年的高手。”展风烈看着一个个高手说道。

　　“展兄小心一点那个紫袍男子。”林若提醒着展风烈，担心其小瞧了商天鼎。

　　“就是那个面色发黄的男子么？这个人我没听说过。”展风烈听了林若的形容，找到了商天鼎。

　　“你当然不会听说，因为他带着的人皮面具，他是前紫荆帝国的王爷，其现在修炼的是邪功，已经堕入了魔道。”林若简单的说了两句。

　　“原来是这样，林兄怎么知道其带着面具？”展风烈有些纳闷。

　　“我们是仇人，他的气息当然瞒不过我。”林若双眼注视着商天鼎，眼神里带着冷意。

　　商天鼎注意到了林若的眼神，心里十分的震惊，其知道林若可能发现不对了，至于认没认出自己，其不敢确定。

　　“现在开始抽签战斗，积分前八的进行淘汰赛。”就在林若和商天鼎对视的时候，欧阳震开始了喊话。



第213章 残暴震慑

　　林若和展风烈两人一起来到了抽签的台前，不过两人不能一起去抽签，因为此时抽签是暗签，每个人都只是知道自己的牌号，只有到自己的时候，才知道对手是谁。

　　抽完签，林若和展风烈两人又回到了座位，两人随意的闲聊着，但没人提签号的事，两人都不屑那么做，都不屑作弊。

　　“展兄，昨天展会长喝酒了么，感觉如何？”林若开口询问着。

　　“别提这个事了，昨天回去，到了爷爷的房间之后，才发现叶会长和波尔副会长他们都在，结果酒没保住，被收拾掉六坛，好在我跑得快，总算给爷爷留下了几坛。”展风烈很无奈的说道。

　　“呵呵！没事，如果展会长喜欢，你就到我那里去拿。”林若笑着说道。

　　“这以后再说吧！”展风烈不想欠下林若太多的人情。

　　单人赛参赛的人不是很多，也就是三十几个人，在林若和展风烈说话的时候，上边已经开始激烈的战斗了。

　　团队战进行的比较迅速，因为团队和团队之间有的差距比较大，但是单人战就没那么快了，大家都是半皇的修为，差距不是很大，另外修炼到这个程度，大家的战斗经验都很丰富，所以战斗不会短时间内结束。

　　“现在的战斗没有取巧的可能了，都是实打实的碰撞。”林若看了一下战斗局势说道。

　　“确实是这样，强横一点的人都不愿意组队战斗，主要就是不想被连累，都要靠着自己的实力作战，对了，林兄你的战袍是哪里买的？这太霸气了。”展风烈看着林若身上的战袍说道。

　　“这可没的买，是我姐姐亲手绣制的。”林若伸手摸着战袍上火焰和金龙说道。

　　“你太幸福了。”展风烈有些羡慕的说道。

　　“嗯，我也感觉很幸福，难以形容的幸福。”林若的脸上带着笑意。

　　此时台下的虚飞羽脸上有着欣慰的笑容，其神力一直笼罩着全场，林若的话和表情都在其探查当中，这时其觉得自己很有成就感，因为辛苦的付出让林若感觉到了幸福。

　　这时候场中也分出了胜负，一个半皇凭借着战技将对手逼到了擂台下。

　　预选赛大家都不会死拼硬碰，因为这是积分战，一旦受伤那么接下来的战斗就没戏了。

　　“第一组罗强胜利，现在请三号宋钟和四号孔斩。”欧阳震宣布第一场结果的时候，也喊出了第二组的名单。

　　这时光头的宋钟和一身紧身战袍的孔斩上台了。

　　“你现在认输下去，那么还有机会，毕竟是积分制，如果要战，那么你这次的比赛就结束了。”宋钟的话语里带着逼人气息。

　　“哈哈！知道你遮天手的名头，本座既然来了，就不会不战而退。”孔斩大笑了一声。

　　如果宋钟不说话，那孔斩会考虑得失，没准会认输下去，但宋钟的话一出口，孔斩没办法退了，如果其退了，以后就没办法再混了，人生多了一个污点不说，心灵上也有了缺陷，想要再进步是不可能了。

　　另外不战而退，这个怕了的包袱，也不是男人能够承受的。

　　“好，本座就喜欢你这样有骨气的。”宋钟看了欧阳震一眼，等候着战斗开始的口令了。

　　“第二组的战斗现在开始。”欧阳震喊出了开始的口令。

　　随着欧阳震的喊话，宋钟身子凌空而起，双手一合一分，一个半丈方圆的大手印朝着孔斩拍去。

　　孔斩一声怒吼，手里出现了一把金色的战刀，迎着宋钟的能量手印斩去。

　　宋钟是强者，但孔斩也不是弱者，随着一声闷响两的能量攻击撞在了一起。

　　在能量相撞的时候，两人的身躯都移动了，躲开了能量的冲击。

　　这在寻常人的眼里还看不出高下的，但是林若的神力探查到宋钟的掌罡破开了孔斩的能量斩之后又前进了一点距离，也就是说，宋钟的势力比孔斩确实强上一些。

　　攻击出一掌的宋钟，身躯如同苍鹰一样在空中腾挪，其没有御空飞行的能力，完全是借助双腿的踢踏带动的身躯。

　　其身躯在腾挪的时候，双掌不断的拍打，朝着孔斩攻击着，同时身躯借着掌罡的推动闪动的更快了。

　　孔斩撑起护身气罩，金色的战刀挥洒抵挡着宋钟的近身。

　　战斗了几十个回合之后，宋钟就占据了绝对的上风，身躯闪动着将孔斩压制在一个小范围。

　　“这宋钟很恐怖，其掌法霸道，到现在还没出绝招。”展风烈一边观看着战斗一边说道。

　　“他的绝招想必是掌法了，要不然也不会有遮天手这个绰号。”林若想了一下说道。

　　“他的绝招是撼天手和遮天掌，手上功夫可以说是炉火纯青。”对于这次对手中的几个杰出高手，展风烈是专门研究过的。

　　“看看我们两个谁先碰上，呵呵！”观看了一会战斗，林若心中有了战意，很想跟宋钟碰碰，看看是自己的般若拳霸道，还是宋钟的遮天掌狠。

　　“这个碰上是早晚的。”展风烈心中也是热血沸腾，没有丝毫惧意。

　　此时场中的宋钟优势更加大了，随着一掌拍出之后，宋钟的身子一个上升，“接我一招撼天手。”

　　随着宋钟手臂一震，一个方圆丈半的能量大手掌旋转着朝着孔斩飞去，能量手掌过处，空气受到冲击和挤压发出了刺耳的爆鸣。

　　“裂空斩！”一直被宋钟压制的孔斩，没办法躲避，一声怒吼之后，双手握着战刀劈出了一记能量斩，也是其压箱子的绝技。

　　“砰！砰！砰！”宋钟的能量大手掌旋转着前进，将孔斩发出的能量斩研磨掉了，研磨的时候不断的发出闷响。

　　面对着能量大手掌的压迫，孔斩只能连续的出刀抵挡。

　　这时宋钟的身子已经到了孔斩的侧面，又是一记撼天手拍出，同时身子跟在能量大手掌的后边继续前进。

　　“孔斩输了，这宋钟实力强不说，对局势的把控很有火候。”林若知道这场战斗胜负已分，孔斩想逆转难如登天，可以说没有机会了。

　　孔斩抵挡住宋钟第二记撼天手，已经是狼狈不堪了。

　　这时候宋钟的杀招到了，右手一掌打出，是能量内敛的一掌。

　　危急的刹那，孔斩握着战刀的右手，迎着宋钟的攻击打出了一拳。

　　“咔嚓！”一声脆响传出，孔斩的右臂被震成血雾，身子被击飞，摔落到了擂台下。

　　“你掉下去的很及时，要不然本座会给你送终。”宋钟伸手摸着光头，张着血盆大嘴大笑着，要多嚣张就多嚣张。

　　“这个帐我孔斩记下了。”站起身的孔斩瞪了宋钟一眼离开了赛场，不过在场的人都知道，其能复仇的机会等于零，其失去了进入天元灵境的资格不说，还断了一条手臂，实力大打折扣。

　　“宋钟有些过火了，每个人修炼到这个程度都不容易，何必非要将对手重创。”展风烈有些气愤的说着。

　　“他是想培养自己的气势，让下一场遇见他的人心存畏惧，其是用孔斩的重伤为自己铺路，给其接下来的对手增加压力。”林若抱着肩膀说着。

　　“那个屠夫也是这个情况，都是好杀之辈，不知道这场比试下来，有多少人能完好无损。”展风烈摇摇头说道。

　　“这些对我们来说不重要，重要的是我们要走到最后！”



第214章 霸气对敌

　　林若知道单人战和团战的形势不一样，因为有宋钟和冷泉两个狠人。

　　这两个人不出意外的情况下肯定拿到前五，所以战斗的时候无所顾忌，进入皇级哪里还会担心这些人的报复。

　　“说得对，别人的事情，我们管不了，我们走到最后才是最重要的。”展风烈点点头说道。

　　“他们这种震慑的方式会有效果，但不会很大，能修炼到上阶帝级巅峰，修炼到半皇，哪个不是心志坚毅之辈。”林若摇摇头说道。

　　“第二组宋钟胜！”欧阳震看着宋钟的眼神有些冷，但是没说其他的话，因为擂台上只有不许下毒的规定，其他的规定是没有的。

　　“第三组五号傅尚和六号陈迹上场。”等着宋钟下去了，欧阳震念出了第三组的名单。

　　“林兄你说的那人改名了？”看着面色蜡黄的商天鼎走到擂台上，展风烈开口说道。

　　“这名字有意思，其是想光复商家，所以叫傅尚。”林若听到这个名字就想到了含义。

　　“我明白了，看来真的如林兄所说，我继续看看，看看这家伙到底是什么绝招。”展风烈听了林若的话，知道林若说得没错。

　　在林若和展风烈说话的时候，场上的两人已经战斗到了一起，此时商天鼎手里拿着的是一把宽刃剑，剑上布满了血色能量，劈斩之间将陈迹压制住了。

　　“展会长，这人的能量有问题，其战气能量充满了狂暴和煞气，怎么像传闻中的血煞之气？”叶臻皱着眉头说道。

　　“不错！”展鹏双眼看向了薛家的阵营，其注意到了这个人是从薛家阵营里走出来的，知道跟薛霸天有关系。

　　“有时间你问问薛副会长，这人双眼血红，随着修为的加深，很可能压制不住暴虐能量，到那时候心智被蒙蔽，会成为一个杀戮机器。”叶臻提醒着展鹏，主要是这血煞之气的危害太大。

　　“本座明白。”展鹏心里有火了，知道这个人跟薛霸天肯定脱不了干系。

　　就在几人说话的时候，商天鼎将陈迹压制到了擂台的边缘，接着双手猛烈的劈出一斩，然后左手又打出了带着血色能量掌，血色的能量掌击碎了陈迹的护身气罩，打在其陈迹的胸口，将其打下了擂台。

　　“好霸道的能量。”掉落到擂台下的陈迹身受重伤，其擦了一下嘴角，起身离开了。

　　“第三组傅尚胜利。”欧阳震看着商天鼎眼神充满了疑惑，因为其就没听说过傅尚这个名字，对其使用的能量也感到震惊。

　　接下来的几组的战斗场面比较温和，都是将对手打下擂台，并没有前几场那么激烈。

　　“第六组，十一号冷泉，十二号胡长风上场。”欧阳震念到第六组的名单。

　　冷泉是一个不修边幅的老者，只要提到其名字，所有人都知道这是一个杀人不眨眼的狠人，其用的武器是一把战刀，战刀出就必见血。

　　宋钟和冷泉两人也是这次夺得名额的最大热门。

　　“胡长风，很不错的名字，本座冷泉，相信本座的习惯你知道的，所以你下去吧！”冷泉脸上带着阴笑。

　　“本座自认不敌，这一局本座认输。”胡长风对着欧阳震拱拱手。其认输是前后想过的，主要不想在没有多少胜算的战斗上浪费精力。

　　“喋喋，算你明智。”冷泉冷笑了一声。

　　“现在是第七组，请十三号林若和十四号乔虎上场。”冷泉不战而胜之后，轮到了林若出战。

　　“在下林若，阁下请了。”林若站到了擂台上说道。

　　“你上阶武帝巅峰就敢上来，识相的自己下去。”乔虎手里的战刀一展说道。

　　林若双手一震，朝着身后一压，身上的气势朝着四面冲击着。

　　“你是自找苦吃了！”乔虎一声冷喝身子前冲，战刀朝着林若身上斩来。

　　“一切凭实力说话，你墨迹个什么！”林若听了乔虎的废话，心里有点火大，身躯前进直接就是一拳轰出。

　　“砰！”一声闷响，乔虎和林若两人分开了。

　　一招硬砰，平分秋色，两人都退后了几步。

　　“有几分本事！”乔虎收起了小视之心，知道林若不普通。

　　林若身躯一震，双拳朝着乔虎打出，一拳接着一拳，拳风跟空气摩擦产生了刺耳的尖啸。

　　乔虎想不到林若的拳法这么凶猛，撑起护身气罩之后，战刀顶着林若的拳罡劈斩着。

　　“说我自讨苦吃，你还没有这个资格。”林若控制着肉体内的能量冲到了双臂，跟战气结合在一起，朝着乔虎轰出。

　　“啊！”乔虎感到了林若拳罡的凶猛，怒吼了一声，手里的战刀施展出了战技，一道道刀芒朝着林若的拳罡冲击着，两人开始了能量的比拼。

　　“战技你会，我也会！”林若双拳一收，接着再次打出，这一次林若施展出了般若拳。

　　当林若这一拳轰出的时候，空中出现了神佛吟唱的声音，紫金色的能量爆闪，朝着乔虎冲去。

　　“般若拳！”裁判席上的展鹏站了起来，其十分的震惊。

　　“展会长坐下，这没什么稀奇。”叶臻对着几人摆摆手。

　　林若这是第一次在几大巨头面前施展般若拳，所以几人很是震惊。

　　随着林若的般若拳的施展，霸道的拳罡将乔虎震得止不住的后退着。

　　“我认输！”被林若七拳打到了擂台的边缘，为了不被打下擂台丢了面子，乔虎认输了。

　　“第七组，十三号林若胜。”欧阳震对着林若赞赏的点点头。

　　林若对着欧阳震和裁判台拱拱手，走下了擂台。

　　“恭喜林兄，林兄的拳法很霸道，胜利的没有任何悬念。”看着林若回来，展风烈拱手说道。

　　“乔虎的实力在这次参赛人员当中属于中下游，胜他没什么稀奇。”林若坐下了说道。

　　“现在第八组，请十五号展风烈和十六号邵阳商场。”欧阳震念出了第八组的名单，其中就有跟林若说话的展风烈。

　　“到我了！”展风烈站起身朝着台上走去。

　　“按理说你是年轻人，我们老一辈得不应该跟你们抢，但这个机会我们不能放过。”邵阳对着展风烈拱拱手。

　　“机会是属于强者的，谁是强者那么谁拿名额，这无可厚非。”展风烈对着邵阳拱拱手，接着一把丈二的斩马刀出现在手里。

　　看到展风烈的武器，台下的陈浩天开口了，“看这小子像个斯文人，怎么用这样的武器？”

　　“这使用什么武器，修炼什么功法，跟人的外表没有什么关系吧！”云洛郁觉得陈浩天的想法不对。

　　“云师姐，这家伙有加入我们佣兵团的意思，不过团长没答应，说等天元灵境的事情完事之后再说。”风啸天对着云洛郁说道。

　　“团长肯定是有着他的考虑，不过这小子还算可以，有加入我们佣兵团的资格。”云洛郁看着擂台上的展风烈说道。

　　“先看比赛吧！我最想看的是团长遇见宋钟或者是冷泉，将这两个倚老卖老的家伙干下去，他们太嚣张了。”云落羽挥舞着拳头，脸上全是兴奋。

　　“你个乌鸦嘴，你少说两句行不？队长轻松晋级不好，非要遇见强手？上次团长去取玄参就被你说中了，那黑甲蛟晋升到皇级了，如果这次再被你说中了，那你以后就别说话了！”沈瀚宇瞪了云落羽一眼。



第215章 不要太嚣张

　　“真是的，就是被我说中了又怎么样？团长惧他们？他们遇见了团长，谁倒霉谁知道，宋钟，团长可以给他送终，屠夫，团长屠他如猪狗。”云落羽很不满意的看了云落羽一眼，大声的说着。

　　“我想团长希望遇见的是强者，而不是踩着弱者的肩膀朝着前边爬。”云洛郁觉得弟弟的说的有道理。

　　“洛郁说得对，林若想必很期待跟宋钟一碰，看看到底谁的手上功夫更了得。”商天月了解林若，其明白林若从来就不惧怕任何挑战。

　　在几人聊天的时候，场中的战斗异常火爆，展风烈身躯在场中游走，手里的斩马刀挥洒，一道道刀罡朝着邵阳攻击着。

　　邵阳手里的长剑挥舞抵挡着展风烈的攻击，想要攻击展风烈却做不到，一个是因为展风烈的攻击强度高、频率快，另外也是因为展风烈的身法够快。

　　“展会长，风烈将你的追云身法练的是炉火纯青，这场是胜利没什么悬念。”叶臻对着展鹏说道。

　　“嗯，算是有几分火候，只要不遇见那两个变态人物是没问题的。”展鹏笑着说道。

　　“宋钟和冷泉确实是两个棘手人物，不管是底蕴还是经验都是超过其他的参赛人很多。”叶臻点点头说道。

　　“如果风烈发挥的好，对上冷泉是没问题。”展鹏摇摇头。

　　“那展会长你说两个变态人物是？”叶臻开口询问着。

　　“林若，实际上这里战斗力最强的应该是林若，前两天我看过下边递上来的资料，林若在中阶帝级的时候，就可以跟半皇作战，现在到了上阶帝级巅峰有什么样的战斗力还真不好估算，他战胜乔虎可是没出武器和道术，其战斗力展现出来也就是三分之二，一半多一些而已。”展鹏开口说道。

　　“有道理，本座忘记这个怪物了，宋钟，冷泉跟其碰上，那就有意思了，这怪物可不会客气。”叶臻笑着说道。

　　“会碰上的，早晚的事情。”波尔查开口说话了。

　　展风烈的刀法配合身法将邵阳压制的死死的，就没有翻身的机会，邵阳被逼退到擂台一边的时候，其收手认输了。

　　“第八组，展风烈胜，现在请第九组，第十七好和第十八号上台。”欧阳震宣布了比试结果，请下一组的选手上台了。

　　“真累，这家伙还很能坚持。”下台的展风烈很不满意邵阳抵挡。

　　“呵呵，这时候谁肯轻易的认输，不到万不得已谁都会战斗到底的。”林若笑笑说道。

　　林若点了一根烟继续观看比赛了，其觉得接下来没什么看头，唯一的遗憾就是没看到屠夫冷泉出手。

　　一个半时辰过去，开始了第二轮，两轮积分靠前的八名就可以出线人了。

　　这一轮又进行了一个多时辰，不过还是波澜不惊，宋钟和冷泉的对手弃权了。

　　商天鼎击败了对手，林若又轻易的胜利了，展风烈战斗的比较辛苦，不过一直掌控着局面。

　　两轮过后开始排分了，连续胜利凑齐了八强。

　　“现在八强出炉，宋钟、冷泉、傅尚、林若、展风烈、罗强、李昊、郭大海，现在你们八人休息一个时辰，接着开始决赛，进行四组对战。胜利的四人进入四强，输了的四人分两组对战，两组的胜利者进行第五名的争夺。”欧阳震宣布了接下来的赛程。

　　“喝点酒不？”林若感觉到展风烈身上能量流转，有一些紧张，拿出一坛子酒说道。

　　“少喝一点。”展风烈点点头，接过酒坛子就喝两口，然后收进了储物戒指。

　　“风烈在心性上还是有些欠火候，有些紧张了，人家林若现在坦然自若。”展鹏摇着头说道。

　　“展会长，你就知足吧！你孙子才多大年纪？如果本座孙子也这么出色，本座睡觉都能笑醒了。”叶臻笑着说道。

　　没人的时候叶臻跟展鹏是兄弟相称，但在有人的正式场格，还都是带着尊称的。

　　“哈哈！”展鹏听了叶臻的话，开怀大笑着。

　　虽然等候的时间比较难熬，但是没有一个人不耐烦，因为所有人都知道接下来才是最精彩的，才是真正的火拼。

　　“怎么样？有什么看法？”林若看着身侧的展风烈说道。

　　“我很好，这时候运气固然重要，实力也同样重要，我相信自己。”展风烈对着林若点点头，知道林若是担心自己。

　　林若确实有些为展风烈担心，按理说到了这个时候，实力在前五的就可以拿到名额，哪怕你输了，你只要是输掉的四人里实力第一，还是可以拿到最后一个名额。

　　但实际上不是，比如说宋钟和冷泉如果碰上，那么输掉的一人肯定是剩下四人里的最强，所以你即便是有前五的实力，也只能是一个悲剧，这时候也需要运气，遇见一个稍微弱点的就可以直接晋级了。

　　当欧阳震走到擂台上，也就预示着最后的争夺开始了。

　　“现在请大家上来抽签。”

　　林若跟展风烈来到了台前，开始抽签了，这时候不是暗签了，因为只剩下八人，暗签没任何意义。

　　“我一号！你呢？”展风烈看着林若询问着，其很不希望自己跟林若碰上，毕竟这是两人都不愿意面对的事情。

　　“五号！”林若笑笑说道。

　　“小子你运气不太好，本座六号。”冷泉笑着说道，笑容里带着残暴的气息。

　　“谁运气不好，还说不好，做人不要太狂。”林若随意的回了冷泉一句，其很看不惯这种没事就耀武扬威之人。

　　“是么？只要你不认输，那么本座就送你下地府。”冷泉直接将狠话放出来了。

　　“送我下地府？那行！一会儿我们就是生死战，不死不休！”林若对冷泉的话做出了回应。

　　“林兄！”展风烈很担心林若，其不想林若和冷泉死磕。

　　“没事，鹿死谁手还是个未知数，先下去了。”林若起身朝着座位走去，其知道自己接下来的战斗，不会平静了，会一路血腥。

　　“云落羽我没说错你，你还真是乌鸦嘴。”沈瀚宇瞪了云落羽一眼。

　　“下回真的不能乱说了。”听到林若和冷泉是生死战，云落羽有些担心了。

　　“不要担心，你们团长的实力，你们不清楚？那冷泉是这群参赛人里的佼佼者不假，不过对你们团长还是不够看的。”秦殇笑着说道。

　　“这冷泉嚣张过头了，这次可能是其人生的最后一次嚣张了。”虚飞羽的话语有些冷，其就看不惯有人对林若呲牙咧嘴的喊打喊杀。

　　“你的对手是谁？”林若对跟着回来的展风烈问道。

　　“运气还真的来了，是那个郭大海，就是最后拿到八强名单的家伙，看来我进入前四应该没问题了。”展风烈有些高兴的说道。

　　“进入前四，如果遇见强敌就不要拼了，因为没有必要。”林若劝了展风烈一句。

　　林若已经算出来了，宋钟是稳进四强的，商天鼎也会进入，不管是宋钟还是商天鼎，展风烈可能都顶不住。

　　“林兄放心，我会知进退，不是人家对手，没什么丢人的，我们可以努力修炼。”展风烈倒是看得很开。

　　抽签之后，欧阳震开始喊名字了，展风烈提着斩马刀来到了擂台上。

　　“请！”郭大海心里也有些庆幸，庆幸没遇见宋钟和冷泉这两个狠人，只要再胜利一场就可以拿到名额了。



第216章 绝对上风

　　“请！”展风烈提着斩马刀退后了几步。

　　“战斗开始。”欧阳震沉声说完，后退到了擂台边缘。

　　欧阳震的口令一下，郭大海手里的长剑挥出，一道剑气朝着展风烈的身前划去。

　　展风烈身躯朝着侧面前进，斩马刀一个回环，对着郭大海斩出，刀罡前迸发出了刺耳的尖啸。

　　一刀斩出，展风烈身子继续移动，手里的斩马刀震颤，刀身带着残影快速的律动着，在律动的同时，一道道刀罡朝着郭大海冲去。

　　“天罡刀法，很不错！”叶臻看着场中挥洒着斩马刀的展风烈赞许的点点头。

　　“这一场战斗很关键，所以风烈是全力而战。”展鹏算计过，知道孙儿进入了四强之后，想要拿到前三是十分艰难的，所以这一场是最关键的一场。

　　展风烈的刀法狂野霸道，郭大海的身影被埋在了重重刀罡当中，其只能被动的抵挡着，其赛前就没估算到，展风烈还有压箱子的绝技没有使用。

　　郭大海一声声怒吼，发出一道道剑芒，抵挡着展风烈的刀罡冲击，打算将形势逆转。

　　“想不到展风烈还有底牌。”台下观战的云落羽抱着肩膀嘀咕着。

　　“很正常，这小子之前就没遇见什么特别出色的对手。不用出绝招就能胜利，谁都想将自己隐藏的更深一些，咱们队长不也一样。”陈浩天说着自己的看法。

　　能进入到八强没有简单之辈，郭大海虽然落入了下风，但还是顽强的抵挡着，寻找着展风烈攻击里漏洞，想挽回局面，主要是因为这一场战斗太重要了。

　　“天罡刀法之天罡杀！”占据绝对上风的展风烈身子突然停止了移动，手里的斩马刀一个大幅度的舞动，对着郭大海斩了下去。

　　这一刀出，擂台上的能量好像受到了牵引一般，都朝着这一道刀罡聚集，然后朝着郭大海身前斩去。

　　看着这一道刀罡斩来，郭大鹏牙齿一咬，迎着刀罡劈出了自己最强的一剑。

　　如果能不接这一招，郭大海说什么都不会接的，奈何身子左右都是刚才展风烈斩出的刀罡能量，想移动躲避就不可能。

　　“砰！”两人的能量在郭大海的身前大半丈处，撞在了一起。

　　展风烈的刀罡破开了郭大海的能量剑芒，带着两人能量相撞后的溅射能量，轰到了郭大海的身前。

　　随着这股能量的冲击，郭大海的护身气罩被撞碎，残余的能量将其身子又震退了两三丈，嘴角有了一丝殷红，已经受伤了。

　　就在其要进行反击的时候，一道刀罡落到了其身前三尺处，将擂台切出了一道深沟。

　　“我输了！”看着身前的深沟，郭大海无奈的认输了，其知道这是展风烈手下留情，要不然这一道刀罡的落处就是自己的身上，即便自己不是身首异处，也要身受重伤。

　　“承让了！”展风烈抱着斩马刀对着郭大海拱拱手。

　　“第一组，展风烈胜利，现在请第二组三号傅尚和四号罗强上场。”宣布了结果之后，欧阳震喊出了第二组的名字。

　　罗强就是积分战第一场胜利之人，其第二场也是幸运的遇见了一个实力一般的对手轻松的晋级，走到了八强。

　　一身紫色战袍的商天鼎和罗强来到了台上。

　　商天鼎对罗强的拱手见礼视而不见，只是等候着欧阳震的开始命令。

　　“现在第二组战斗开始。”欧阳震宣布了比试的开始。

　　欧阳震的话语一落，商天鼎的身子前冲，手里的战刀朝着罗强斩了下去。

　　罗强的武器也是战刀，其战刀一展，迎着商天鼎的战刀劈出。

　　“砰！”一声闷响，能量撞击之后产生的溅射能量朝着四面冲击着。

　　一招硬碰之后，罗强撑起护身气罩的同时身子朝着后边退着。

　　但商天鼎不是，其撑起护身气罩的同时身子继续前进，战刀的挥舞朝着罗强劈去。

　　此时的商天鼎双眼血红如同一头猛兽，要噬人的猛兽。

　　面对商天鼎的追击，罗强运起战气，战刀朝着商天鼎斩出，因为擂台不是很大，如果一退再退，那就输了。

　　“砰！”一声爆鸣传出，两人的攻击撞到了一起。

　　又一次硬碰之后，商天鼎将罗强震退，将罗强震退的同时，商天鼎身子继续前冲，右手战刀攻击的同时，左手又打出了凶猛的一拳。

　　罗强心里很震惊，不明白对手为什么这么疯狂，施展的能量既暴虐又霸道，同等量的战气对拼，自己却落入了下风。

　　“血煞能量，这家伙怎么能使用血煞能量？”裁判台上的叶臻有些不解的说着。

　　“他竟然将血煞之气修炼成了自身的能量，真是奇怪。”展鹏也是很纳闷。

　　“血煞空间的入口是在前紫荆帝国，也就是现在的紫荆联盟，等比试大会结束咱们去问问云长老，问问血煞空间的情况。”叶臻想也一下说道。

　　就在几人说话功夫，商天鼎将罗强打下了擂台，战斗胜利的商天鼎喘着粗气，双眼里的红光还在闪烁。

　　“第二组傅尚胜利，傅尚你修炼的功法是怎么回事你自己清楚，好自为之。”欧阳震冷冷的说着。

　　商天鼎看了欧阳震一眼，走下了擂台，其心里也知道自己的情况，其寄望着进入皇级之后可以彻底的控制血煞之气。

　　“现在请第三组，五号林若和六号冷泉上场。”欧阳震说完退到了擂台的边缘。

　　林若吐掉了嘴里的烟草棍，整理了一下战袍，慢慢的走到了擂台上。

　　“你小子还真敢上回来，哈哈！”冷泉大笑着。

　　“废话太多！”林若冷声说道。

　　“原本只是比试，但你们生死战，我们也不拦着，既然是生死战，那就一切靠实力说话，生死各安天命。”欧阳震沉声说着。

　　“你自己找死也怪不得本座了，刀名屠戮，斩杀对手四百五十六人。”冷泉手臂一伸，一把银光流转的战刀出现在手里。

　　冷泉的战刀跟别人的不一样，宽两寸，一面是刀刃，一面是锋利的锯齿。

　　“戬名诛神，杀你有些大材小用了。”林若右臂一展，诛神戬出现在手里。

　　林若出武器让围观的人都很震惊，不了解林若的人，一直以为林若擅长的是拳脚功夫。

　　“你小子隐藏的还很深。”冷泉的眼睛闪着光芒，下眼睑不规则的跳动着，其知道林若可能不好惹，因为上几场战斗，林若都没出武器。

　　“战斗开始！”欧阳震发出了战斗的指令。

　　“杀！”冷泉脚下一顿，身子前冲两丈，屠戮刀带着呼啸的刀罡，朝着林若的身前斩去。

　　林若脚下一步跨出，诛神戬迎着冷泉的屠戮刀刺去。

　　采取硬碰的战术，林若是想试试这个冷泉实力的深浅，目前为止这是冷泉第一次出手。

　　“砰！”一声闷响之后，林若和冷泉两人武器上的能量撞到了一起，不过两人都没有后退，同时撑起了护身气罩抵挡溅射的能量，武器继续前进攻击。

　　“叮！”林若的诛神戬和冷泉的屠戮刀撞到了一起发出了脆响。

　　这时冷泉身躯一个摆动，一股劲气朝着屠刀灌输，要将林若击退。

　　同样的林若肉体内的能量迸发，朝着诛神戬冲去，两人都在第一次交锋上抢得先机。

　　“砰！”两人的二次能量撞在了一起，林若身躯后退了三步站稳了。

　　反观冷泉“蹬！蹬！蹬！蹬！”连退四步才站稳身躯。



第217章 霸气击杀

　　一招硬碰林若占据了上风，在能量和技巧的比拼上都胜冷泉一筹。

　　“不简单！”冷泉冷哼一声，身躯朝着林若身躯左侧急进，手里的屠戮刀对着林若斩出。

　　在能量的比拼上没占据优势，冷泉施展了身法，打算用速度和战技将林若击败格杀。

　　冷泉改变战术，同样的林若，脚下一震身躯身子划出一个弧线，躲过冷泉的一记攻击，诛神戬带着烈日行空的霸气，朝着冷泉的身前斩去。

　　面对林若形如流水的躲避和攻击，冷泉的脸色一变，其想不到林若身法也这么迅速灵活，手里的屠戮刀朝着林若劈斩的同时，身躯快速的移动，然后对着林若继续出招。

　　林若右脚一踏，身躯朝着左边移动，躲过了冷泉的攻击，诛神戬挥洒追着冷泉攻击着。

　　此时场中全是两人的身影和两人攻击出的能量，但却没有能量相撞的声音，这是两人对攻击把控的到位的原因。

　　“屠夫冷泉也不过如此！”林若感觉到差不多了，左手一扬擂台上出现了火海。

　　林若试出了冷泉的深浅，不打算再耗下去了，所以施展出了道术火海，控制着局面。

　　“你是武道兼修？”冷泉心里受到了震撼，其怎么也没想到会出现这样的情况。

　　这次的比试大会，冷泉是自信满满，其觉得能跟自己抗衡也就是宋钟一人而已，在观摩对手的时候，就将林若直接略过了，根本就没做过了解。

　　“这不重要，重要的是你嚣张过火了！”林若施展了神力，探查着场中的能量之间的缝隙穿梭，手里的诛神戬，发出一道道戬芒，对着撑起护身气罩抵挡火海的冷泉攻击着。

　　冷泉在视线上受阻，很多攻击都是无效的。

　　反观林若有着神力的探查，对于火海中的情况是一清二楚，每一次的攻击都领冷泉疲于应付，几个回合之后冷泉就没有攻击的能力了，其打算冲出火海，但每一次的外冲都被林若的攻击打了回来。

　　“无耻小辈！”陷入困境的冷泉大声怒吼着，其现在就没办法改变局面，因为冲不出火海，冲不出火海就抢不回上风，只能被动的挨打。另外焰的焚烧对其能量的消耗是巨大的，这也是其恼羞成怒的原因。

　　“废话真多！”林若冷喝了一声，肉体能量和战气能量结合的一斩劈出，接着一招皇级灭世枪跟在后边发出。

　　“砰！”一声闷响，打算冲出火海的冷泉又一次的遭到了林若的迎头痛击，身躯又被震回火海当中。

　　在冷泉控制战气加强被焚烧薄弱了的护身气罩之时，林若发出的皇级灭世枪到了，带着灭杀一切的气息轰击到了冷泉的身前。

　　“啊！”感觉到不妙的冷泉，奋力的劈出了一击，但由于刚施展战气去补护身气罩了，这一招只能发出五成的威力。

　　“砰！”能量撞击的声音传出之后，冷泉的身子出了火海，不过不是其自己出来的，而是被林若的皇级灭世枪轰出去的。

　　冷泉是倒着飞出火海的，出了火海的冷泉由于护身气罩碎裂，身上没有了防御，杂乱的头发和衣服都被火焰烧着了，嘴角鲜血直流，已经受到了重创。

　　此时的林若身躯穿过火海，追到了冷泉的身前，左拳一记般若全对着冷泉打出。

　　“该死啊！”冷泉身躯一个旋转，让劲风灭掉了身上的火焰，同时朝着侧面闪避，躲避林若的攻击，不过已经晚了，林若的拳罡已经到了其身前，再一次的将其轰飞。

　　这一次其受伤的程度，比刚才严重多了，刚才其还有护身气罩抵挡攻击，现在是一点防御也没有。

　　其身躯被林若的这一拳打下了擂台摔倒在地上，嘴里鲜血直喷，五脏六腑已经被震的离位了。

　　“以后再找你算账，小子你就等着我冷泉的报复吧！你要死，你的亲人也要死！”站起身的冷泉，身子一闪朝着外边冲去，其知道今天败了，如果不走那么就是死路一条，因为认输是没用的，其和林若进行的是生死战。

　　“想走？”擂台上的林若神力迸发催动了惊天身法，同时左手发出了几道风刃拦截在冷泉逃跑的路线上。

　　在冷泉躲避开风刃的时候，林若已经到了其身后，诛神戬带着破天的气势，朝着其后心斩去。

　　“逼人太甚！”逃跑无望的冷泉，回身朝着林若斩去。

　　林若诛神戬发出攻击之后，神力迸发施展了御灵术，朝着冷泉的神海冲去。

　　如果冷泉不跑，不口出狂言威胁，林若不会这么早就出杀招，现在其心里火了，其最受不了的就是别人威胁自己，还是拿着身边亲人威胁。

　　一声闷响，冷泉的身躯被震得跌跌撞撞的后退，在其后退了三步的时候，林若的神力冲进了其神海。

　　就在其陷入迷茫的刹那，林若的诛神戬带着犀利的戬芒从其脖颈划过。

　　“你不该跟我林若嚣张，更不该威胁我！”林若没理会倒地的冷泉，收起诛神戬朝着擂台上走去。

　　原本青冈岩打造的擂台中心区域生生的矮了五寸，是被林若的火海焚烧的。

　　“这一局林若胜利，冷泉杀心太重，战死也在情理之中，修炼首先要修心，林若你先下去吧！”欧阳震宣布了比试的结果。

　　林若对着欧阳震和裁判席拱拱手，走下来了擂台坐下了。

　　“太霸气了，冷泉那是成名二三百年的人物了，可在林兄的手里，却没有多少还手之力。”展风烈有些兴奋的说着。

　　“做人不能太嚣张，这家伙仗着自己有几分实力，就威胁这个威胁那个的，死不足惜。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“看来这第一名是在林若和宋钟之间产生了。”叶臻对林若表现出来的实力感到震惊，其觉得林若还是没有出全力。

　　“不错，那个傅尚实力是不错，但没有跟二人叫板的能力，风烈跟二人也有着不小的差距。”展鹏点点头说道。

　　“现在请第四组七号宋钟和八号李昊。”欧阳震宣布着第八组的名单。

　　光头的宋钟和一身道袍的李昊走到了台上。

　　“这一局，本座自认不敌，现在认输了。”李昊对着欧阳震拱拱手。

　　李昊是修炼道术的，是进入八强里除了林若之外唯一修炼道术的，其很聪明，没等宋钟开口说话，就直接认输了。

　　李昊知道等宋钟开口，没准什么难听话就出来了，那时候想认输都没办法。

　　李昊知道这一局认输了，但还有机会去抢夺第五名，如果跟宋钟对上，很容易负伤，那就真的跟天元灵境无缘了。

　　“哈哈！你小子聪明知道去拿第五名，本座看好你。”听见李昊认输，宋钟哈哈大笑着。

　　“第四组，宋钟胜利，现在休整半个时辰，进行前四的排名战。”欧阳震说完走到裁判席坐下了。

　　“林兄，我想了一下还是要战，男人战四方，宋钟又怎么样，他比我多两条腿？”看见林若霸气无边的将冷泉击杀了，展风烈的战意迸发了。

　　“也好，这些你看着办！”林若思考了一下，明白即便是宋钟也不敢对展风烈下死手，其不可能不知道展风烈是谁的孙子。

　　半个时辰很快的就过去了，林若、展风烈、宋钟和商天鼎四人走上了擂台。

　　林若抽了一号，而二号是商天鼎，展风烈碰上了宋钟。

　　“现在三号，四号下去，第一组留下。”欧阳震大声说着。



第218章 商天鼎，死！

　　宋钟和展风烈走下了擂台，留下了林若和商天鼎在擂台上。

　　“你们当中胜利的，去跟第二组当中胜利的争夺第一名，输了的和第二组的失败者争夺第三名。”欧阳震对着林若和商天鼎说道。

　　“叫你商天鼎，还是叫你傅尚呢？你带着面具还有意义么？”欧阳震退到擂台边缘的时候，林若看着商天鼎说道。

　　“原来你小子知道了！”商天鼎伸手掀掉了面具。

　　“你要是老实一点，我林若不会跟你们过不去，是你们不知道进退，你更不该伤害天月。”说道这里林若的眼里迸射出杀机。

　　“不要跟本王提那个女人，本王必杀她。”说到商天月，商天鼎双眼冒着血光，身上煞气朝着四面冲击着。

　　“你想杀她，那你就必须要死，生死战你可敢接？”林若诛神戬一摆，冷声说着，在林若的眼里商天鼎已经是一个死人了。

　　“你当本王怕你？咱们不死不休！”原本商天鼎是打算好了，只要能进天元灵境就行。进入四强之后，遇见不能抵挡的对手就认输，但说到仇怨，其就被怒火冲昏了头脑，这也跟其吸纳了血煞之气修炼有关，要不然也不会这么容易失去理智。

　　林若转身退后了，等候欧阳震下达开战的口令。

　　就在林若转身的时候，商天鼎出手了，一掌朝着林若的身后拍去。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　随着商天鼎的出手，紫荆佣兵团的所有人都怒了，虚飞羽更是站起身，脸上笼罩着一层寒霜，身上能量运转着。

　　此时场中的林若，身子一个摇晃躲过了商天鼎的攻击。

　　林若的神力一直开着，擂台上和擂台附近的情况都在其探查当中，商天鼎的偷袭当然逃不过其探查。

　　躲过了商天鼎的攻击，林若诛神戬挥洒开始了还击。

　　擂台下的商天月眼泪滴答滴答的掉着，其想不到哥哥会变成这样子，还要必杀自己。

　　“天月，他是他，你是你，不要想太多了。”凌飞烟知道商天月心里难过。

　　“我知道，我就是不明白，二哥怎么会变成这样！”商天月摇着头，眼泪还是止不住的流着。

　　战斗起来的商天鼎是疯狂的，挥舞着战刀对林若疯狂的劈斩着，完全是一头只知道杀戮的魔兽。

　　“这是怎么回事？”裁判席上的叶臻有些不太明白，不明白商天鼎为什么带着面具，为什么跟林若有仇。

　　“事情是这样的，这个傅尚，现在应该叫他商天鼎，他是前紫荆帝国商家的人，而商家是被三大宗门灭掉了，其中当然有林若一份，商家在紫荆联盟不能立足，就来到了天元城了，后来……”波尔查没有再说话了，其本来是想说跟薛霸天混到一起了，但其觉得不合适。

　　“后来就跟薛霸天混到一起了对吧！”宫若离开口说道。

　　“嗯，是这样的。”波尔查看宫若离将话说开了，也就点点头。

　　“这薛霸天……哎！”展鹏失望的点点头。

　　这时候其他巨头都没有说话，因为这牵扯到了武者公会，是武者公会内部的事情了，说多了会伤及展鹏的面子。

　　擂台上林若施展出了火海，用击杀冷泉的战术攻击着商天鼎。

　　商天鼎的攻击强度跟冷泉相当，强也只是强出一线，想冲出火海也是不可能的。

　　场中的局势在林若的掌控当中，只要商天鼎朝着外边一冲，林若的攻击就好像是等在那里。

　　“林若的这个战术，几乎是无敌的，只要在攻击强度上超不过林若，那就冲不出火海，比消耗林若都能将对手消耗死！”紫荆佣兵团的阵营里，云若曦摸着下颚的胡须笑着说道。

　　“这样的战术，也只有他一个人可以施展，其他人是学不来的，不过这战术对上宋钟效果可能不会很大，那宋钟的攻击强度高，比林若现在的攻击强度要高出一些，可能会冲出火海。”一直没有开口的蓝风说话了。

　　“蓝长老说的不错，宋钟的攻击强度是比林若现在的攻击强度高，但目前林若施展的也不是最强攻击。”虚飞羽笑着说道。

　　虚飞羽的感知力很强，其知道林若的神力、战气和肉身的能量可以结合在一起进行攻击，而现在林若施展的只是战气和肉体能量的结合。

　　“这不是林若的最强攻击？”蓝风有些诧异的说着。

　　“没错！”说到这里虚飞羽脸上满是自豪的笑容，为有林若这样的弟弟自豪。

　　擂台上火海中的商天鼎发出一声声怒吼，奈何就是冲不出林若火海的包围，林若是诛神戬和皇级灭世枪联合攻击。

　　林若发出第三记皇级灭世枪才对商天鼎造成实时性的伤害，比防御强度商天鼎要超出冷泉一筹不止。

　　在商天鼎受伤跌出火海的时候，林若的第二个火海又施展出来了，再一次的将商天鼎包围在火海中。

　　“这战术是不是有点无耻？”烈阎看着身侧的叶臻笑着说道。

　　“那有什么办法，谁有本事谁施展了，关键是别人不行。”叶臻笑着说道，其知道这一场商天鼎输定了，现在思考着的是林若和宋钟之间的战斗。

　　叶臻的看法跟蓝风是一样的，其思考的就是林若挡不住宋钟冲出火海，那样战局还会有其他的变化。

　　当商天鼎第二次被皇极灭世枪轰出火海的时候，林若没有再释放火海，身躯急进，诛神戬朝着商天鼎的身前斩去。

　　按理说林若这种火海焚烧，外围阻拦外加攻击的战术是最合理的，可以稳稳的将商天鼎耗死，但林若顾忌着商天月的感受，不想战斗太过残忍，所以打算将商天鼎快速的击杀了事。

　　“啊！”嘴角和胸口全是鲜血的商天鼎，手里的战刀朝着林若的身前斩去。林若没有释放火海，其视线清楚，所以又开始了攻击。

　　“砰！”一声闷响，商天鼎的身子被震到了擂台下，其匆忙发招哪里有林若全力发招威猛，被震飞也是正常的。

　　一招将商天鼎击下擂台，林若身子凌空而起，诛神戬带着霸道的气势朝着商天鼎的身躯击去。

　　掉下擂台的商天鼎，手里的战刀迎着林若诛神戬芒劈出，此时失去理智的商天鼎只知道战，只要有一口气在就不会主动的后退半步。

　　已经受到了重创的商天鼎攻击只能发出全胜时期的五成，哪里能顶住林若的攻击，一招之后身躯再次被震的倒飞，嘴里的鲜血狂喷。

　　此时一身鲜血的商天鼎，配着其身上的暴虐气息显得格外狰狞。

　　林若没有去继续追击战斗力没剩下多少的商天鼎，而是回头看了一眼商天月，其顾虑着商天月的感受，真的不愿意在商天月面前将商天鼎击杀。

　　商天月此时也看着林若，满脸的泪花，让林若心里很是心疼。

　　就在两人对视的时候，商天鼎又一次的朝着林若身前冲来。

　　“林若小心！”商天月站起身大声喊着。

　　林若无奈的摇摇头，闭上了眼睛，左手朝着商天鼎挥出了一记皇极灭世枪。

　　商天鼎身躯在半空中朝着林若扑击，看见林若的皇级灭世枪袭来，其手里的战刀迎着皇级灭世枪的能量劈出。

　　皇级灭世枪撞散了商天鼎的刀罡之后，继续前进从其腹部穿过后背冒出。

　　腹部丹田和丹珠都被炸碎了的商天鼎从空中摔落到地面，落到地面的商天鼎，拄着战刀身躯又站了起来，其双眼看着看来下的商天月，不过眼神变得清澈了。



第219章 我愿为卒

　　“二哥！”商天月跑到了擂台下扶住了商天鼎。

　　不管商天鼎怎样对待商天月，数百年的手足情谊那是根深蒂固的。

　　“天月！”商天鼎身躯颤抖着，靠着战刀支撑没有让自己倒下。

　　“二哥你这是为什么？”商天月哭着说道。

　　“你不懂，男人和女人的理想不同，我和大哥的理想是争霸天下，这也是商家男儿的志向，你不要恨二哥，二哥对你凶，是希望你跟商家划清界限，是希望你能寻找到属于自己的幸福。”在修为散去的那一刻，商天鼎的双眼就恢复了清明，主要是体内的血煞之气都泄掉了。

　　“二哥，你不要死！”商天月摇着商天鼎，满脸的泪花。

　　“这是二哥的令牌，你拿着到天元城南郊的郭家小寨，告诉商家的子弟以后不许再提复仇，过普通的日子，这样商家还能传下去。”商天鼎此时看得十分清楚，商家没有了自己，实力上连一个小家族都不如。

　　“我会的，二哥你就放心吧！”商天月接过了令牌说道。

　　“林若，我们之间是男人的战争，希望你以后对天月好一些！”商天鼎看着林若说道，此时其眼神已经有些涣散。

　　“天月是我的女人，我会对她好的，这点你放心！”林若此时有些感慨，人将即死其言也善。

　　在林若说完这句话的时候，商天鼎的身躯倒在商天月的怀里，刚才的几句话已经是其靠着毅力硬撑着说完的。

　　看着商天鼎倒下去，林若对着紫荆佣兵团的云落羽摆摆手，指了指商天鼎，然后自己起身回到了擂台上。

　　“这一组林若胜，现在请展风烈和宋钟上台。”欧阳震宣布了比试结果，然后喊着第二组上来。

　　林若下擂台和展风烈走了一个顶头，“尽力就好，不要死拼。”

　　“我知道！”展风烈点点头，跟林若擦肩而过，来到了擂台上。

　　下了擂台的林若，没有回头看紫荆佣兵团那边的看台，因为其知道此时的商天月心里一定很难过。

　　吐出了一口气，林若点了一根烟草棍，整理着自己的情绪，心中知道跟商家的恩怨算是了了。

　　场中的宋钟摸着光头没有说什么废话，其知道跟展风烈说废话，会容易引起一些巨头的反感。

　　“你们现在已经拿到了进入天元灵境的入场卷，所以本座希望你们能赛出风格。”欧阳震话没说明，不过宋钟知道这是一个暗示。

　　“请！”展风烈手里的斩马刀一展，单手对着宋钟做了一个请的手势。

　　宋钟后退了几步，对着展风烈拱拱手。

　　“战斗开始！”欧阳震退到擂台边缘，下达了战斗开始的口令。

　　随着欧阳震话语落地，展风烈和宋钟战斗到了一起。

　　展风烈将追云身法施展到了极致，手里的斩马刀不断挥洒着，一道道刀罡朝着宋钟攻击着。

　　宋钟身躯旋转着，双掌不断的拍打，一道道掌罡将展风烈发出的攻击全打散了，使得展风烈的攻击近不了自己身。

　　随着战斗的进行，局势已经明朗了，宋钟凭借着深厚修为，将展风烈的攻击全部抵挡住了，展风烈的攻击对其形成不了威胁，主要也是因为刀罡破不开启掌风的封锁。

　　“我输了！”见攻击无效，展风烈收刀后退了。

　　宋钟没有说话，只是对着欧阳震拱拱手，等候欧阳震宣布比试的结果了。

　　这样的战斗不是宋钟的性格，只是其心里清楚，什么人不能惹。展风烈可以击败，但绝对不能击杀，如果得罪了展鹏，即便是进入了皇级也逃不了被击杀的命运。

　　“这一局宋钟胜利，休整半个时辰，进行第一名的争夺，现在落败的三人上台抽签依次对决，由于傅尚也就是商天鼎死亡，积分靠前的两人会获得进入天元灵境的资格。”欧阳震宣布了比试的结果，然后让另外三人上台了，要在林若和宋钟休整的时候进行第五六名的争夺。

　　宋钟回到了参赛席位闭目养神了，李昊、罗强和郭大海三人走上了擂台，原本应该是四人，但冷泉已经战死。

　　三人是每人两场，只要全胜就一定会晋级，一胜一负也是有机会的。

　　五六名的争夺战，第一局就十分激烈，两人是罗强和郭大海，最后的结果是罗强惨胜，其硬受了一掌，而郭大海断去一臂。

　　这样的局面，李昊就不用再战斗了，因为两人都不是自己的对手，郭大海没有得到命运之神的眷顾，失去了进入天元灵境的资格。

　　“李昊第四名、罗强第五名，你们下去吧！”欧阳震对着几人挥挥手，自己转身回到裁判席了，此时距离林若和宋钟休息的半个时辰还有些早。

　　“最后一场才是真正的龙争虎斗，不过本座还是看好林若。”裁判席最中间的叶臻笑着说道。

　　“这小子，每到关键的时候，总会有新的底牌出现，本座也相信火海配合战技不是其最强的绝招。”展鹏点点头说道。

　　快到时间了，一直闭目养神的林若睁开了眼睛，点了一根烟草棍看着残阳。

　　面对着即将到来的一战，林若没有紧张，其心里有些感慨，如果自己有父母，是不是会来给自己加油助威，会不会为自己摇旗呐喊。

　　“林若的眼神有些沧桑，有些孤独！”虚飞羽轻轻的摇着头。

　　“或许吧！其是孤儿，小的时候没有快乐，今天这样的场面会让其想念亲人。”秦殇叹口气说着。

　　在林若崛起之后，秦殇特意的了解一了下林若的过去，所以对林若的过往比较了解。

　　“半个时辰到，林若，宋钟请上台。”欧阳震站到了擂台的中间说道。

　　林若扔掉了半截烟草棍，跨步来到了擂台上。

　　“这一场是这次天元灵境进入资格战的最后一场，胜利者将会得到三大公会的奖励，奖励现在可以告诉你们，那就是可以进入佣兵公会的藏书阁，五层的藏书阁选一本典籍，另外就是地级之下的法宝一件。”欧阳震将第一名的奖励说出了出来。

　　“林若是吧！你确实很强，也很年轻，有骄傲的资本，但本座觉得进入天元灵境对你来说才是最重要的，所你完全没有必要跟本座拼，本座也不愿意伤你。”宋钟沉声说着。

　　“人生如棋，我愿为卒，谁曾见我后退半步。”林若沉声说着。

　　“好，皇级之下第一人这个称号本座要，另外法宝本座也不想错过，请亮武器。”宋钟是散修，还没有什么合身的法宝，所以其已经将目标看到奖励上了。

　　“奖励对我来说无所谓，我只求一战，使用武器？你不是手上功夫了得么，那我林若今天就不用武器领教一下阁下的撼天手和遮天掌。”

　　林若手臂一挥，诛神戬划过空气带着尖啸插在了擂台边缘的柱子上。

　　随着林若的动作，观战席上的人都站起来了，林若这是什么？这是完全没将宋钟放在眼里，也是绝对的自信。

　　“队长这是做什么？那宋钟可是成名无数年的老家伙了。”陈浩天有些担心的说着。

　　“成名多年又如何，我相信他不是队长的对手。”云落羽领教过林若拳法的霸道，所以对林若抱着绝对的信心。

　　“哈哈！无数年月了，跟本座对战之人，还没有你这么狂的，那本座就不客气了。”宋钟一声怒吼，身躯前冲，一掌朝着林若的身前拍出。



第220章 尘埃落定

　　林若没有躲避，战气和肉身的能量结合，直接一拳打出，要试试这宋钟的深浅。

　　“砰！”一声闷响，在两人都不施展战技的情况下，林若多退了一步。

　　“还不错！”林若双手朝着身后一压，稳住了能量的冲击沉声说道。

　　“那就再试试。”宋钟身躯一震再次前冲，双手一分一合打出了撼天手，丈半的磨盘形能量朝着林若身前碾压着。

　　林若神海内的魂珠快速旋转着，神力、战气和肉身的能量结合在一起，打出了一记般若拳。

　　随着林若的这一拳打出，紫金色的能量拳罡朝着宋钟打出的磨盘形能量撞去。

　　“砰！砰！”两声炸响之后，林若的紫金色拳罡没被宋钟的掌罡碾磨掉，而是将宋钟打出的磨盘形掌罡撞碎了。

　　紫金色的般若拳能量撞碎了宋钟的掌罡，继续前行朝着宋钟冲去。

　　林若战气和肉体能量结合，只是稍微比宋钟逊色一点，现在神力再加进去，就占据了绝对的上风。

　　战气和肉身能量结合是林若的六成实力，连七成都不到，神力、战气和肉体能量的结合才是其十成的实力。

　　全力一招硬碰，林若占据了上风，一拳打出之后，林若身躯继续前进，紧接着第二拳又打了出去，第二拳的拳罡跟随在第一拳的余波之后急速前进着。

　　攻击强度是战斗的关键因素，展风烈的攻击强度不够，所以跟宋钟战斗就没有胜利的可能，只能无奈的认输。

　　现在林若的攻击强度超过宋钟，宋钟战斗起来就难了，其打出的第二掌的掌罡，要先破掉林若的第一到拳罡，才能迎战林若的第二拳。

　　两招过后，宋钟被逼退了三丈，已经退过了擂台的三百分之一范围。

　　这样的局面让宋钟火了，其发出了一声声怒吼，连续的拍出撼天手跟林若的般若拳对轰着，即便是这样其身躯也是一步步的后退着。

　　跟其他人战斗的时候，宋钟可以借着掌风的反推之力，身躯腾空挪腾，围绕着对手攻击，但现在其做不到，因为林若就不给其腾空的机会。

　　宋钟的身体两侧都是两人能量相撞后的余波，其想快速的躲开林若的攻击，是做不到的，这就是能量的牵引。

　　“啊！”眼看离着擂台边缘不远了，宋钟一声怒吼，加大了护身气罩的能量，打出了一记撼天手之后，身躯不顾能量的冲击，尾随着自己撼天手的能量朝着林若冲去，其知道这是自己最后的机会，因为继续战斗下去，只能被打下擂台。

　　两人能量又一次撞在一起之后，宋钟撑着护身气罩顶着狂暴的能量朝着林若冲去，当其冲到林若身前的时候，护身气罩已经被震碎了，而且脸色血红，显然是内腑受到了震荡。

　　到了林若身前的宋钟，右手掌朝着林若身前拍出，此时其手掌闪烁着金属般的光泽，带着令人恐怖的气息。

　　林若知道这是宋钟除了撼天手之外的另一个绝技遮天掌，意思就是只手遮天。

　　“就让我领教一下你的遮天掌。”林若能量灌注到左手，隐而不发，朝着宋钟的手掌抓去。

　　两人的手掌碰到一起发出了劈里啪啦的爆响，林若的五指紧紧的扣住了宋钟的五指尖端。

　　“给我开！”宋钟大吼一声，手掌上的能量迸发，想炸开林若的左手。

　　“没那么容易。”林若左手臂里的能量爆发，五指猛的收拢。

　　“咔嚓！啊！”咔嚓声传出之后，紧接着是宋钟一声凄厉的吼叫。

　　擂台上的能量慢慢散去了，相距两丈的林若和宋钟都没有动，此时的林若双臂自然下垂，一脸的平静，而宋钟光头上的青筋不规则的跳动着，其左手捂着自己的右手，双眼有些不解的看着林若。

　　“你那是什么功夫？”宋钟瞅了一眼自己的右手，然后开口询问着。

　　“裂天爪！我只捏碎了你右手的骨头，并没有破坏筋脉，希望你以后好自为之，有些时候没必要出手就要对手的性命。”林若沉声说着。

　　“多谢手下留情，宋钟受教了，今日之情宋钟也会记下。”宋钟对着林若微微欠身，其知道林若是手下留情，要不然自己的右臂是废掉了。

　　林若收回了诛神戬，对着宋钟点点头，回身看着欧阳震。

　　原本林若对冷泉和宋钟是不打算留手的，是商天鼎的死亡，给其心灵产生了冲击，其觉得性格再坏的人也有醒悟的时候。

　　“骨头碎裂，几天的时间也就养好了，这样的比试结果也是本座最希望看到的，这一场林若胜，至此天元灵境进入名额争夺战的赛程完毕，单人战第一名林若，群战第一名紫荆佣兵团，你们随时可以到佣兵公会去拿奖励，另外得到名额之人，十五日之后到佣兵公会集合。”欧阳震站在擂台上宣布了比试结束。

　　欧阳震讲完话，林若起身回到了紫荆佣兵团的席位。

　　“恭喜团长！”看见林若回来，佣兵团的人都站起身来贺喜。

　　“谢谢大家。”林若对着一群人拱拱手，来到了看台的一侧，因为此时商天月正看着商天鼎的尸体发呆。

　　“天月……对不起！”林若开口之后不知道说什么，只能说对不起三个字。

　　“这不怪你，这是二哥的宿命。”商天月摇摇头。

　　林若摇摇头，伸手扶起商天月，对着云落羽招招手，让其帮着收商天鼎的尸体。

　　林若扶着商天月，在前边带路，离开了比试的现场。

　　回到了紫荆佣兵团的驻地，林若将商天月送回了住处，“天月你先休息休息，整理一下情绪，明天我带你去郭家小寨将事情处理了。”

　　“嗯，我知道，你去忙吧！”商天月对着林若点点头，其知道这时候的林若肯定有很多事要处理。

　　林若整理了一些茶和酒，回到了议事大厅，到了议事大厅的时候，其发现来了很多人。

　　“恭喜林团长了，现在林团长是名副其实的皇级之下第一人。”

　　“后起之秀，后来居上！”

　　林若对着一群人拱拱手，将沈瀚宇拉出了议事大厅，“这是怎么回事？”

　　“我哪里知道，你刚离开之后，人就来了，都是来恭喜的，我都不知道是哪个势力的。”沈瀚宇开口解释着。

　　“那就接待吧！毕竟我们要在天元城扎根，交际也是需要的，另外你让陈师兄安排一下，让兄弟们晚上庆祝一下，我就不参加了，你也知道天月的心情不是很好。”林若想了一下说道。

　　“我知道，这事团长就不用操心了。”沈瀚宇对着林若点点头。

　　林若起身离开了，其觉得有必要去拜会一下叶臻，询问一下进入天元灵境的事情。

　　大街上的人，看见林若都是指指点点的，都知道林若是这次天元灵境进入资格争夺战的第一名。

　　佣兵公会的办事人员看见林若到来，都欠身见礼，现在大家知道这个护法是地道的狠人。

　　林若直接来到了二楼，敲响了叶臻的房间。

　　“林若？你小子快进来。”房间里的叶臻大声的喊着。

　　推门而进的林若看见叶臻、展鹏、烈阎和欧阳震正喝着茶，展风烈静立在一侧。

　　“林若见过各位前辈。”林若对着几人欠欠身。

　　“夺得了第一名高兴不？”烈阎笑着问道。

　　“还行！”林若点点头，自己找个位置坐下了。

　　“先喝茶，后说事！”叶臻给林若倒了一杯茶。



第221章 灵境奥秘

　　“我自己来，哪里能让叶会长给我倒茶呢！”林若站起身，拿过茶壶给几人斟茶了，给自己倒完了一杯之后，又给展风烈倒了一杯。

　　“谢谢林兄，在长辈面前没有风烈喝茶的份。”展风烈接过茶水，又放到了桌面上。

　　“风烈，你不用拘束了，喝吧！你长大了爷爷很欣慰。”展鹏对着孙子说道。

　　“风烈明白。”展风烈对着爷爷点点头。

　　“你那个女人心情肯定不是很好，你不陪着？”烈阎喝着茶水说道。

　　“她需要冷静，冷静一下就没事了。”想起商天月悲戚的表情，林若就有些心疼。

　　“林兄我要加入紫荆佣兵团，你看行不？”展风烈开口询问着。

　　“行，不过有些话我先说一下，私下里我们是兄弟，但在团队里要绝对的服从命令。”林若看着展风烈说道。

　　“无规矩不成方圆，这点我懂，团队作战时候林兄你让我上刀山下火海，我展风烈不会皱一下眉头。”展风烈对着林若说道。

　　“这点不会，佣兵团的成员都是我林若的兄弟，如果需要上刀山下火海，那也是我林若去。”林若笑着说道。

　　“这点林若说的是实话，因为到目前为止，本座还没听说过紫荆佣兵团有阵亡的记录。”烈阎对着展鹏点点头。

　　“林小子你是来领奖的？”叶臻看着林若询问着。

　　“那不着急，我是来拜会一下几位前辈，给几位前辈送点茶和酒，另外还想对天元灵境多做一些了解，毕竟这次我们紫荆佣兵团要进去五六人，我不能不为他们负责。”林若拿出了四包茶放到了桌子上。

　　“呵呵！这茶本座喜欢。”烈阎收起一包笑着说道。

　　“你说这话本座很高兴，有些事不瞒你，风烈的父亲是佣兵，死于佣兵任务，风烈当佣兵本座本不赞同，但你有这样的团长，本座放心。”展鹏吐出一口气说道。

　　“展会长就放心好了。”林若点点头，能体会展鹏的心境。

　　“不说这个了，你小子带的酒呢？那种烈一点的咱们来一些，本座今天高兴。”展鹏大声说着。

　　林若点点头，拿出了几坛子酒放到了桌子上。

　　几个巨头每人一坛子开喝了，林若给有些拘谨的展风烈一坛子。

　　“喝吧！”展鹏点点头。

　　喝了一会，叶臻给林若和展风烈介绍天元灵境了。

　　天元灵境天元大陆上古高手发现的一个空间，里边灵气是天元大陆的十倍以上，所以称为灵境，因为灵气浓郁，所以天才地宝很多，进入天元灵境是修炼者梦寐以求的梦想。

　　最主要的里边是有一个特殊的区域，可以让人的灵魂升华，可以让人摸索到突破到的契机，这个地方就是灵境，进入灵境的时候，进入者自己本身就陷入了一个特殊的状态，所以对灵境也说不清楚。

　　“里边的空间不够稳定，所以皇级高手不能进入，要不然我们天元大陆会多出很多高手。”叶臻叹口气说道。

　　“林若，这个机会很难得，因为……因为进入天元灵境越来越艰难了，以往天元灵境的内的灵气是温和的，现在是越来月狂暴，跟典籍上记载的有很大的区别，按照这个形势发展下去，下一次能不能再打开都不好说。”叶臻摇摇头说道。

　　“怎么会这样？”林若有些不解的说着。

　　“世事变迁，这也是无可奈何的事情，我们也想进去探查，但是祖训不允许，担心有皇级巨头在里边作战将空间弄崩塌。”展鹏攥着拳头说道。

　　“皇级巨头进去一个，就不会发生战斗了。”林若想了一下说道。

　　“事情没你想的那么简单，只要有皇级巨头进入，就有皇级巨头对战的可能，谁也不能确认里边有没有皇级魔物，如果皇级之下的修炼者进入，遇见皇级魔物最多是被杀，而不会毁坏天元灵境，如果有皇级巨头进入，遇见皇级魔物为了自保出手，那战斗不就产生了。”叶臻苦笑了一声。

　　“你不来，我们也会找你，跟你说一下这天元灵境的危险，以往进入天元灵境能存活的也就是半数，你明白这其中的含义么？也就是说天元灵境内是有超过半皇修为的魔物。”烈阎开口说道。

　　“那里边的魔物之间战斗的话，不也会破坏天元灵境么？”林若询问着心里的不解。

　　“你说的是有道理，这种情况我们也考虑过，可实际上进入过的人就没看见过高级魔物之间发生战斗，天元灵境内可能有着自己的一套秩序。”叶臻喝了一口酒说道。

　　“里边有多大面积？”林若点了一根烟草棍询问着。

　　“也不小，方圆几千里是有的，本座进去过，那时候本座是半皇，跟一头半皇的魔兽战斗了，当时战斗激烈，空间都出现了裂缝。”展鹏开口说道。

　　“我懂了。”林若点点头。

　　“还有一点，进去之人位置是不确定的，出来的时候也是按照天元钟声的牵引出来。”一直没有说话的欧阳震说了很关键的一点。

　　“什么？烈老的意思是我们紫荆佣兵团的人进去之后，不在一处？”林若知道有些麻烦了。

　　“确实是这样，天元灵境跟我们天元大陆是一个平行空间，进去和出来的时候不是一个地方，太上长老和我们联合只是打开的是两个空间最为接近的部位，你们进去之后通道就关闭了，到了时间之后我们再打开，然后全力稳定通道。”叶臻跟林若解释了一下。

　　“我懂了。”林若陷入了思考，其知道如果大家不在一起，那么自己就不能保证其他人的安全。

　　“你们佣兵团之间，弄一个联系的方法，要在最短的时间汇合，这样才会安全。”烈阎开口说道。

　　“看来是我想的简单了，我要回去好好的思考一下。”林若站起身说道。

　　“那你先回去，明后天来把奖励领了。”看着林若要走，叶臻也没有挽留，其知道林若要仔细的思考。

　　“林若的责任心很强，知道为下边的人负责，这点也是本座放心的理由。”林若走后，展鹏看了一眼孙子说道。

　　走在大街的上的林若，思考着是不是让佣兵团的几人放弃进入，自己用玄灵界一并带进去。

　　想了一会林若想到了另外的一个主意，那就是带着寻宝金貂，在每人身上放一点离尘粉，那样就可以挨个的找到了。

　　有了解决的办法，林若心里敞亮多了，有了寻宝金貂的帮助，一群人聚集到一起是没问题的。

　　回到了佣兵团的驻地，林若发现前来拜会的人都离开了，毕竟天已经黑了。

　　朝着住处走的时候，林若发现一群人都在饮酒，摇摇头其没有过去，而是直接回到了住处。

　　“团长回来了，不过没有过来，而是直接回住处了。”修炼神力的沈瀚宇发现林若回来了。

　　“天月的心情不好，团长也就没心情喝酒了，其要回去安慰一下天月，我们跟商家的恩怨也算了解了。”陈浩天喝了一口酒说道。

　　林若回到住处的大堂没看见人，神力一扫发现几女都在商天月的房间。

　　起步来到了商天月的房间，林若看见几女都在陪着商天月说话。

　　“林若你回来了。”虚飞羽对着林若点点头。

　　“回来了，天月你别难过了，换个角度去想，如果你哥哥不醒悟，那会有更多的人死亡。”林若坐下了说道。



第222章 了恩怨是非

　　“我知道，明天我先将商家的子弟安排好，然后将二哥安葬到商王墓。”商天月低声说着。

　　“行！先将商家的子弟安排一下，我们进完天元灵境之后，再考虑安排安葬的问题。”林若上前拍拍商天月的肩膀。

　　跟商天月聊了一会，林若跟几女就离开了其房间。

　　“飞烟，你有时间就炼制一点离尘粉，我可能需要。”到了住处的大厅之后，林若对着凌飞烟说道。

　　“你送我进玄灵界，我去炼制。”凌飞烟点点头。

　　“姐姐，你们早点休息，我先带着飞烟去忙一下。”跟几人打了一个招呼，林若神力一转，将凌飞烟带进了玄灵界。

　　“林若，你还要离尘粉做什么？”凌飞烟拿出了药炉询问着。

　　林若一边看着凌飞烟炼制，一边将天元灵境内部的事情说了一遍。

　　“原来是这样，看来里边还充满了危险。”凌飞烟原本认为天元灵境里边是安全的，听了林若的讲解，其才明白不是那么回事。

　　“有了离尘粉、有小貂的帮忙，我们一群人聚集在一起是没问题的。”林若点了一根烟草棍抽了两口。

　　“你都打算带谁进去，云掌门是云洛郁姐弟的爷爷，江南副掌门是思思的父亲，不带不好吧？”凌飞烟不想别人对林若有意见。

　　“每个人都有自己命运，这些我管不过来，我能做到的只是带你们进去。”

　　这个问题林若早就考虑过，其知道自己带着身边的女人进去已经破坏了规则，再带其他人进去更不合适。

　　“嗯！你考虑过就好。”凌飞烟点点头开始炼制离尘粉了。

　　由于以前炼制过离尘粉，再一次的炼制，凌飞烟是驾轻就熟，半个时辰不到凌飞烟就将离尘粉炼制好了。

　　“我们去休息吧！”林若接过凌飞烟递过来的离尘粉说道。

　　“我去洗个澡。”凌飞烟脸上带了一丝红晕。

　　“我也要洗一下。”林若起身来到了水潭的下游开始洗了，凌飞烟脸红红的在林若对面洗着。

　　洗完澡的二人进入竹楼内，凌飞烟将床铺整理了一下就上床了。

　　林若脱了身上的衣袍也进入了被窝。

　　“这段时间我一直忙所以冷落你了。”林若回身拥着凌飞烟说道。

　　“没有了，你不要多想。”凌飞烟靠在林若的身上小声的喃喃着。

　　林若低头吻上了凌飞烟的红唇，轻轻的亲吻着。

　　随着林若的亲吻，凌飞烟抱着林若的脖颈回应着。

　　片刻之后，林若就坚硬如铁了，其伸手轻轻的将凌飞烟身上的纱袍褪掉，翻身到了凌飞烟的身躯上，轻轻的分开了其一双如同艺术品的玉腿。

　　顺着春水，林若的怒龙寻找到了源头，但想进入却有些难度，因为桃花源头紧小细窄。

　　“林若，我有些疼。”受到林若怒龙的入侵，凌飞烟抱着林若的脖颈小声的说道。

　　“我轻一点。”林若亲吻着凌飞烟的红唇，控制着怒龙轻轻的朝着凌飞烟的桃源小溪慢慢的进入着。

　　当怒龙全根没入的时候，两人都喘了一口气。

　　“我好了！”感受着身躯内的火热，凌飞烟对着林若点点头。

　　听到了凌飞烟的话，林若的腰身开始动了。

　　受着凌飞烟名器玉壶春刺激，林若的动作越来越大，竹床发出了发嘎吱嘎吱的响声。

　　受到林若的撞击，凌飞烟的发出了震人心魄的呻吟声。

　　床声、喘息声、撞击声，编织成了和谐的曲子。

　　一个时辰之后，两人才停止了战斗。

　　“林若你快乐么？”风雨过后，凌飞烟靠在林若的怀里询问着。

　　“当然快乐！那你呢？”林若拥着凌飞烟说道。

　　“开始有些不适应，后来是快乐的，不过累死我了。”凌飞烟有些娇羞的说道。

　　“累了就早点休息。”林若拍着其玉背，自己也闭眼休息了。

　　休息了一夜，林若神力包裹着凌飞烟出了玄灵界。

　　“你们出来了，丹药炼制好了么？”坐在住处大厅的虚飞羽开口询问着。

　　“炼制好了。”林若神力扫视了一下，发现几女正在洗漱。

　　林若抽了一根烟草棍几人就出来了，商天月面色有些发白，显得清减了很多。

　　“先吃东西吧！”林若看着下人将早餐端上来，对着几人开口说道。

　　商天月没什么食欲，吃了两口就停下了。

　　“好了，天月咱们去天南城南郊的郭家小寨。”林若也没什么食欲，吃了几口就停下了。

　　“弟弟，需不需要姐姐跟你一起去？”虚飞羽开口询问着。

　　“不用了，天月有着令牌，事情会很顺利，大家都在家里休息吧！”林若摇摇头说道。

　　半个时辰之后，林若和商天月来到了郭家小寨，也探查到了商家子弟的所在地。

　　对视一眼，两人到了商家弟子聚集的院落，此时院落的门户大开。

　　“见过公主！”商家子弟没有出现抵抗情绪，而是全部对着上商天月见礼。

　　商天鼎死亡的时候，当时有商家弟子在场，所以知道是什么情况。

　　“以后不要这么称呼，你们都起来吧！二哥临终前的命令想必你们已知道，他不希望你们再复仇，实际上事情的起因，原本就是我商家不对，以后你们就在这里休养生息过另一种生活，如果有需要帮忙的就去天元城找我。”商天月对着一群人说道。

　　“我们知道了。”领头的一男子欠身说道。

　　“君悦，这是你二叔的令牌，以后商家就归你掌管了。”商天月将商天鼎的令牌交给了名叫商君悦的男子。

　　“我知道了。”商君悦是商天机的儿子，是一个比较憨厚之人。

　　“这样我就放心了。”看着眼前的一群人，商天月心里是欣慰的，毕竟商家还可以延续下去。

　　“姑姑，我想将二叔的遗体送回商王墓。”商君悦改了称呼，其知道商家以后要换一种生存方式，王爷，公主之类的称呼没必要了。

　　“姑姑原本是打算进入天元灵境之后，亲自送回去的，那你们就先送回去，早入土为安也好。”商天月想了一下说道。

　　“那你们谁跟我们去一趟紫荆佣兵团驻地，将遗体拿回来。”林若开口说话了。

　　“我跟你们去。”商君悦对着林若拱拱手。

　　商君悦对着身后的人交代了几句，就跟着商天月和林若朝着天元城走了。

　　“君悦，你不要怪林若，林若也是别无选择。”商天月对着侄儿说道。

　　“姑姑放心，这点君悦是知道的，父亲和二叔为了理想选错了路，林团长也是被迫还击。”商君悦性格比较温和，所以将事情看得很开。

　　“你能明白就好。”商天月听了侄儿的话，心里踏实了很多。

　　“那我多说两句，你们以后不要跟薛家交往，薛霸天不是省油的灯，跟薛家混下去，你们会成为炮灰。”林若提醒着商君悦。

　　“我知道，跟薛家来往我原本就不赞同，当时是劝不住二叔。”商君悦点点头。

　　回到了紫荆佣兵团，林若让云落羽将商天鼎的遗体交给了商君悦。

　　“既然你们想开了，那我们就同是紫荆人，如果有需要就过来喊一声。”看着收好遗体的商君悦，林若开口说道。

　　“父亲和二叔都十分疼爱姑姑，希望林团长也能善待姑姑。”商君悦对着林若微微欠身。



第223章 进入藏书阁

　　“这点你放心好了，我会的！”林若送着商君悦朝着驻地外走去。

　　“那我就放心了。”商君悦带着商天鼎的遗体离开了。

　　送走了商君悦，林若回到了议事大厅，此时佣兵团的一帮家伙都在吆五喝六的吹着牛。

　　“陈师兄，云师姐带着人，咱们去一趟佣兵公会，将奖励领了。”林若对着陈浩天和云洛郁说道。

　　“那走！”云洛郁是急性子。

　　“还有一件事，沈师兄，蓝长老有名额怎么没去参加比试？”这件事林若一直想问，就是没倒出时间。

　　废了那么大劲才拿到名额，蓝飞天却没有参加，这多少让林若有些不高兴。

　　“昨天晚上我过去了，就是打算询问一下怎么回事，但没见到父亲的人，母亲说前天观看群战比赛到一半的时候，父亲急匆匆离场了，回去就闭关，到现在都没出来，所以昨天的比试大会没参加，可能是观看比试的时候，想到了什么修炼要领，很抱歉！”沈瀚宇对着林若欠欠身。

　　“原来是这样，那没什么事情了，我们出发！”看着团队战的五人都到了，林若转身朝着驻地外走去。

　　“不知道有什么好奖励。”云洛郁有些兴奋的嘀咕着。

　　“三大公会不会抠门，想必奖励应该会不错，我们去了就知道了，我倒要看看佣兵公会内有什么高级典籍。”林若虽然不重视外物，但是对于传承了无数年月的佣兵公会藏书阁还是很期待的。

　　六人来到了佣兵公会看见了木伦和步风。

　　“护法来了，汗颜啊，预选赛都没过去。”木伦有些不好意思的摇着头。

　　这次比试木伦成了配角，在积分赛的时候第一局遇见了李昊，因为底蕴没有李昊深，所以输掉了，在最后抢出线权的时候，因为战术失误输给了郭大海。

　　“不用介怀，突破到皇级，进入天元灵境也不是唯一的之路，很多人不进入天元灵境，一样可以修炼到皇级的。”林若开口劝说着。

　　“我知道，护法放心，我会继续努力的，靠自己修炼到皇级。”木伦在前边带路，将林若一行人带到了会客室。

　　如果是林若一人，木伦会将林若带往叶臻或者烈阎的房间，但是有其他人就不合适了，说的直白一点，云落羽五人还没有进入叶臻和烈阎房间的资格。

　　“团长，你在这里有办公的房间吧？”云洛郁开口询问着。

　　“有，不过那就是摆设，我都没进去几回。”林若笑着说道。

　　“团长就是不一样，在哪里都是混得风生水起，在佣兵公会拥有房间，这是多少人想都不敢想的事情。”沈瀚宇有些羡慕的说着。

　　“其实也没什么的。”对于这个荣誉，林若还真的不看重。

　　“你们来了！”就在几人说话聊天的时候，叶臻，烈阎和欧阳震走进了会客室。

　　“林若见过叶会长、烈副会长，欧阳长老。”林若带着几人起身见礼了。

　　“你们来了，奖励发完我们也算了了一件事，群战的奖励是佣兵公会藏书阁的前三层随意选一种功法，玄级的武器一把，林若你是佣兵公会藏书阁五层内可以随意的选一种功法，地级之下的法宝一件，你们记住了所有的典籍不能打开，只能看运气，选到什么算什么，另外所得之功法不能传授给其他人，寻找典籍的时间是六个时辰。”叶臻对着几人说道。

　　“我们知道了。”林若点点头说道。

　　“好了，那我们走！”叶臻在前边带路了。

　　佣兵公会占地很广，藏书阁坐落在演武场后方，是个宝塔型建筑。

　　“就是这里了，这座塔有多少年了，没人知道，里边的典籍也都有了悠久的历史，是历代会长和长老的拿手绝技。”叶臻对着几人说道。

　　“我们知道了。”林若明白这藏书阁的含义，可以说这是佣兵公会的根基，也是佣兵公会无数年月积累的底蕴。

　　“进去了要遵守规矩，里边有太上长老看守，你们如果破坏或者不守规矩，会被丢出来，太上长老连本座的面子都不给，你们清楚就行了。”叶臻再一次的提醒着。

　　在藏书阁前叶臻拿出了一个令牌放进了一个凹槽里，藏书阁的大门嘎嘎的升了起来。

　　这样的场面让林若几人很吃惊，因为几人看到了着藏书阁的门是纯钢的，一丈多宽、两丈多高，二尺多厚的钢铁之门足够几人震惊了。

　　“叶臻见过太上长老，这几人是这一次天元灵境争夺战的团队战第一名和个人第一名，按照老规矩他们来领奖励。”叶臻站在门户前拱手说道。

　　“规矩跟他们说清楚了么？”门户内传出一个苍老的声音，声音有些沧桑但却浑厚有力。

　　“已经说清楚了。”叶臻拱手说道。

　　“让他们进来！”苍老的声音再次传出来。

　　“你们进去吧！记着遵守规矩。”叶臻对着几人点点头。

　　林若对着叶臻拱拱手，带着几人进入了佣兵公会的藏书阁。

　　进入藏书阁之后，过了一个小通道，几人的眼前出现了光线，全是夜明珠发出的光芒。

　　几十个书架整齐的摆放着，上边是一本本的典籍，典籍的旁边有着一个个小便签，林若拿起了一个便签，看了一下，发现小便签是对典籍来历也原主人的一些记载。

　　回头看了一眼，林若发现其他几人都在看着典籍的小便签。

　　一个一个的小便签看过之后，林若都不是很满意，都是刀法和剑法和一些道术居多，这些都不是自己需要的。

　　在一层转了一会，林若起身朝着二楼走了，在二楼林若看见了云洛郁。

　　“云师姐，不一定二层放的典籍就比一层好，适合自己的才是最好的。”知道云洛郁的性格急躁，林若提醒了一句。

　　“我知道了，我要寻找一本剑籍，以后也不能光用掌法。”云洛郁对着林若点点头，继续翻看着小便签了。

　　林若在二楼看了一会，就朝着三楼走了，林若要先大概的了解一下，看看每一层都放着什么秘籍，或许在哪一层里就有自己需要的。

　　逛完三楼，林若朝着四楼走去，在四楼的楼梯口，林若看见了一个须发雪白，一身青袍的老者。

　　“你是这次单人赛的第一名？”老者开口询问着。

　　“是的！”林若点点头。

　　“不错！年少有为，你可以上去了，上边的典籍都有着悠久的历史，是前人留下的结晶，甚至有开创佣兵公会的第一代人，上古前人的手札，不得有任何损坏。”老者打量了林若一下，双眼里精芒一闪而过，接着对着林若挥挥手。

　　“多谢前辈指点。”林若起身朝着四楼走去。

　　看着林若的背影，白发老者陷入了思考，因为有些事情其也没办法理解。

　　四层里，书架少了许多，也就是五六个书架。

　　林若看完典籍的名字，然后再去看典籍边上的便签，这是笼统挑选的最好办法，典籍的名字不合适，那便签也就没必要看了。

　　将四楼笼统的找了一下，林若心里已经有谱了，其已经发现了两本比较适合自己的典籍，一本是斩法，一本是掌法，斩法比较适合诛神戬，掌法也是林若需要的。

　　想了一下，林若觉得还有时间，起步朝着五楼楼去，如果五楼没有更合适的，林若就要二选一了。

　　五楼是有两个书架，书架上边的典籍发黄，一看就是岁月侵蚀留下的痕迹。



第224章 心得手札

　　林若知道这里的典籍不一定是最适合自己的，但一定是最为珍贵的。

　　看了几本典籍的便签，林若心里十分的震惊，因为这里都是上古高手的绝技。

　　上古时期是一个笼统的概念，如果用年去计算的话，应该是在万年前到五万年前，五万年以前是远古时期。

　　远古时期的事情林若不清楚，应该说没人清楚，因为还没有有关于远古时期的典籍出现。

　　上古时期的典籍有一些流传，那是一个高手辈出的年代，圣级高手层出不穷，琅邪魔君，紫圣都是那个时期的人物。

　　那个时代也是一个战争时代，因为那时候血域、魔域、冥域和天元大陆开战，很多高手都死在大战当中。

　　林若看了几个便签之后，闭眼整理了自己的情绪，因为光从便签的记载上，林若就知道这些功法十分的强悍。

　　吐出两口气，林若继续看了其他的便签了。

　　当一本没有名字的黄皮典籍出现在林若眼里的时候，其有些纳闷了，不明白怎么会有典籍没名字。

　　抑制不住好奇之心，林若将这本应该称作手札旁边的便签打开了，便签记载的很少，说这是佣兵公会第一代长老修炼的心得。

　　看到这个便签林若犹豫了，因为典籍自己需要，但这修炼心得和经验对自己来说更为重要。

　　林若真的难以取舍了，此时其要在鱼和熊掌之间做一个选择，其知道这个选择对自己的未来很重要。一个强悍的功法，可以使得自己前进的道路更为顺畅，但是修炼心得和经验就是名师，可以指引自己前进。

　　“时间差不多了，你还在犹豫什么？”此时白发老者来到了五层，将陷入沉思的林若打断了。

　　“就它了！”林若伸手拿起了无名的黄皮手札，因为其觉得典籍以后自己还可以得到，甚至自己可以开创，但是修炼心得和经验是难求的。

　　一般人都是将自己的绝技留下来，而不会留下自己的经验和心得，这也是林若选择这本手札的原因。

　　“你的选择很不错，有些时候典籍易求，经验难得，这本手札也是本座最想看的，因为里边记载了很多修炼的心得，可以辅助你修炼很远。”白发老者对林若赞赏的点点头。

　　“前辈认为我的选择是对的？”林若吹吹手札上的灰尘说道。

　　“不错，一个简单的例子，你师父是什么修为，皇级？上阶皇级又如何，他只能指点你修炼到了上阶皇级，后边就需要你自己摸索，而这本手札能指引修炼多远那就不好说了，因为本座也不清楚。”白发老者举出了一个简单的例子。

　　“前辈这么说我懂了，我知道摸索修炼的难度，也不想继续摸索修炼，这本手札或许就是良师。”林若将手札小心翼翼的收进了储物戒指。

　　“继续摸索？你这是什么意思，你师父不指导你么？”白发老者重复了一下林若的半句话，发现林若的话语里有着问题。

　　“我目前还没有师父。”林若开口解释了一下。

　　“你是哪个势力的？”白发老者开口询问着。

　　“紫荆联盟无为道院的，紫荆联盟前辈或许不知道，也就是前紫荆帝国。”林若开口说道。

　　“你宗门的前辈脑子坏掉了，不给你安排师父？”老者挑着眉毛说道。

　　“这不怪他们，说起来话比较长，我进入宗门的时候是一个杂役，当然不受重视，后来一位前辈传授了我一个心法，留下了两本典籍就消失了，我们之间没有师徒之名，应该算有师徒之实了。”林若简要的两句概述了一下自己的过去。

　　“原来是这样，本座懂了。”白发老者点点头。

　　“这是几包茶和几坛子酒，是晚辈送前辈的。”林若将几包茶放在了空着的书架上，将几坛子酒放到了地上。

　　“无功不受禄，本座不能收你的东西。”白发老者摇摇头。

　　“晚辈是佣兵公会的护法，算来也是自己人，就当是孝敬前辈的。”林若坚持的说道。

　　“那本座就收下了，佣兵公会后辈中有你这样的人物，本座感到欣慰，送你句话，修炼之道是逆天之道，不进则退，要不骄不躁。”老者微微的颔首。

　　“晚辈会谨记在心。”林若对着白发老者拱拱手。

　　“好了，时间差不多了，你先出去，本座去轰人！”白发老者手臂一挥，将林若送的茶叶和酒都收起来了，其还不知道云洛郁五人跟林若是一起的。

　　“不用了，他们都是我的兄弟，我喊他们走就是。”林若笑笑说道。

　　“什么？他们是你兄弟？”老者有些诧异的询问着。

　　“前不久我们成立了一个佣兵团，他们都是佣兵团的成员。”林若有些自豪的说着，因为紫荆佣兵团是这次天元灵境进入资格争夺赛的最大赢家。

　　“后生可畏，后生可畏！”老者有些感慨的说着。

　　“团长！时间差不多了，咱们走吧！别让人家给咱们丢出去，咱们紫荆佣兵团丢不起这人。”云洛郁的声音在楼下传了上来。

　　“晚辈告辞！”林若拱拱手下楼了，其对自己的收获是很满意的，其知道老者是有见识的，老者都赞同那就没错了。

　　老者看着林若的背影，默默的点着头。

　　在一楼林若看见了佣兵团的五人。

　　“团长，我找到了一本心剑秘籍，你找到的是什么？五层全是好秘籍吧？”云洛郁有些好奇的问着。

　　“我拿到了一本修炼心得，没选典籍。”林若说完，就领着几人朝着藏书阁的外边走了。

　　出了藏书阁，林若回身对着藏书阁拱拱手。

　　“会长，十天之后将典籍收回来，个人第一名的没拿修炼典籍，就不用收了。”苍老的声音从里边传了出来。

　　听见白发老者的声音，林若有些感动，因为白发老者的意思，手札自己可以留下了，可以供自己一直参考。

　　“叶臻明白，到时候会收回来的。”叶臻拱拱手，抽出了自己的令牌，藏书阁的大门又关上了。

　　“叶会长你在外边关上铁门，那里边的前辈不是出不来了？”云洛郁开口询问着。

　　“太上长老有令牌，可以自如进出，走吧！跟本座将你们拿的典籍做个记录。”叶臻在前边带路了。

　　“林若你没拿修炼典籍？”将其他人的典籍都记录了一下，叶臻询问着林若。

　　“我没拿典籍，我……”

　　“林若你怎么糊涂呢，你就不知道进入藏书阁的机会有多难得，护法一生可以进入藏书阁三层之下一次，长老可以进入四层之下一次，本座和烈副会长才能进入五层一次，哪怕是看守藏书阁的太上长老也不能随意翻阅典籍。”叶臻一着急没让林若将话说完，就打断了，主要是替林若惋惜。

　　“我不是护法么，那就是可以再进入三层之下一次了？”林若想了一下问道。

　　“这一次本座替你留着，暂时不许你用，只进入前三层那对你来说没意义，现在去奇珍阁。”叶臻有着自己的想法但是没有明说，其起身在前边带路了，要给林若几人发武器和法宝。

　　奇珍阁在藏书阁的右侧不远，也是塔形的建筑，同样的也是五层。

　　“你们五人，在一二层挑选，林若你可以在一二三层挑选，第一层是一般的武器，第二层是玄级的，第三层是地级的，四层之上你们上不去。”叶臻对着几人说道。



第225章 冰蚕玉带

　　“看来，四层以上才有好宝贝。”林若笑着说道。

　　“记住了每人只能选一件。”叶臻打开了藏宝阁的门，同样的纯铁之门。

　　“本座带你们进去。”叶臻在前边带路了。

　　“这里和藏书阁都是太上长老看管的，由于天元灵境要开放，看守这里的太上长老就离开了，好了，你们自己挑选吧！”叶臻将几人带进了珍宝阁。

　　看着其他五人都兴奋的挑选着法宝，林若也开始寻找了。

　　林若没什么目标，其拥有的诛神戬是地级上品神兵，手套灵神爪也是地级的，进来也就是随意的找找看。

　　随意的转了一会，林若在三层找到了一条纯白的蚕丝腰带。

　　林若不知道这腰带有什么功效，就是觉得够大气，很适合自己，所以就拿在了手里。

　　拿到了东西，林若来到了一层，在一层林若看见了其他选好了武器的五人。

　　“竟然找到了冰蚕玉带，你太有眼力了！”叶臻笑着说道。

　　“这个法宝叫冰蚕玉带，难道很有名？”林若端详着手里的冰蚕玉带询问着。

　　“很有名，是佣兵公会的一个前辈长老炼制的，品级是地级上品，一直没有人带走是因为以往每个人进来的时候都是选武器，因为谁都缺地级的武器，你是一个例外。”叶臻笑着说道。

　　“那我是赚了！”林若笑着说道。

　　“你赚大了，我们出去吧！”叶臻带着几人出了珍宝阁。

　　“叶会长，那我们告辞了。”出了珍宝阁，林若带着几人出了佣兵公会，朝着驻地走了。

　　“团长，这次我们都赚大了，多亏了团长传授我们阵法。”

　　沈瀚宇心里对林若很感恩，其知道没有林若的帮忙，得不到进入天元灵境的机会不说，更别提什么典籍和法宝的奖励了。

　　“沈师兄，不要说客气话了，你们这几天要好好的研究典籍，过几天要还回去，如果记不下或者研读不明白，就手抄一份，这你们应该懂。”林若提醒着几人。

　　“团长，我就不明白了，那藏书阁五层的许多绝世典籍你不拿，你拿个什么心得出来。”云洛郁有些想不明白，心里为林若惋惜。

　　“在这个问题上，姐姐你有误区，典籍或许重要，得到的机会还会有，但是修炼心得错过了，那就是终身遗憾，你知道那是什么心得？那是上古前辈高手的心得。”云落羽开口说话了，在这一点上其比云洛郁看的远。

　　“呵呵！云师兄跟我想的一样，心得才是真正的宝贝，那是前辈高人修炼之路的总结，可以让我少走很多弯路。”林若笑着说道。

　　回到了驻地跟几人分开的时候，林若又提醒了一句，那就是要遵守佣兵公会的规矩，免得产生什么后果。

　　“天月你选了什么？”林若点了一根烟草棍询问着。

　　“典籍是神力身法，武器选的是权杖，都是比较适合我的。”商天月的对着林若点点头。

　　“那这几天你就好好的研究一下。”林若看着商天月的情绪好了一些，心里也比较高兴。

　　“那你收我进玄灵界吧！”商天月对着林若说道。

　　林若点点头，将商天月收进了玄灵界，自己也漫步回到了住处。

　　“弟弟回来了，天月呢？”虚飞羽开口询问着。

　　“她已经去闭关修炼了。”林若坐下了说道。

　　“你们收获不错吧？”虚飞羽笑着说道。

　　“还好，都是各得所需，大家的都很满意。”林若喝了一杯茶说道。

　　“弟弟，最近没什么事情，你就好好的休息一下，然后迎接天元灵境的开放。”虚飞羽看着林若一直忙来忙去的，有些心疼的说道。

　　看着虚飞羽这么关心自己，林若心里很高兴。

　　“你这段时间要好好的陪陪我们。”陈倾凝笑着说道。

　　林若点点头跟几人闲聊了一会才离开。

　　离开了驻地的大堂，林若身躯一转进入了玄灵界。

　　看着商天月在竹楼前研究典籍，林若没有打扰，身子一闪直接到了竹楼内。

　　盘膝坐下，林若将冰蚕玉带拿了出来，其要看看这放在佣兵公会第三层的宝贝有什么妙处。

　　林若的神力朝着玉带内探查着，随着探查林若发现这是一个冰蚕玉带内密密麻麻的全是阵法。

　　随着炼化完毕，林若心里是十分震惊，因为冰蚕玉带内有着很大的空间，里边全是寒气，是一个冰雪世界，其还发现自己可以汲取里边的冰雪之力，对自己修炼冰系的道术有着很大的帮助。

　　吐出一口气，林若起步出了竹楼，打算看看商天月研究的怎么样了。

　　“林若你进来了？”看见林若从竹楼内走出来，商天月有些诧异的询问着。

　　“进来有一会儿了，看见你研读典籍入迷，我就没打扰。”林若坐下了说道。

　　“这典籍还真是深奥，我研究了半天了，才摸到一点头绪。”商天月揉揉额头说道。

　　“慢慢来，你研究不透就撰写下来，以后慢慢的研究。”林若不想商天月的压力太大。

　　“我懂，你就不用担心我了，这个身法真的神奇，要神力沟通大地，借着大地之力加速身法。”商天月看了手上的典籍说道。

　　“这个你慢慢研究，我也去研究一下修炼心得。”林若不想对商天月的手上的典籍多做了解，主要不想破坏了规矩。

　　修炼之人首先要修心、修德，佣兵公会那边定下了规矩，林若就不想破坏，另外偷窥别人的典籍，这也是修炼之人所不齿的。

　　回到了竹楼内，林若拿出了心得手札，打算看看手札内到底记载着什么。

　　打开了手札，映入林若眼帘的是一个大大的战字，大战字的下边是战天、战地，战神佛七个字，最后署名是战圣。

　　看了这几个字，林若心里的战意沸腾，因为从这几个字当中，林若感觉到了撰写手札之人一身的战意，敢战天战地战神佛的战意。

　　“战意，原来着手札的主人修炼的是战意。”看了这几个字，林若有了一些感悟。

　　打开了手札，林若开始真正的研读了，要看看这战圣一生的修炼的精髓。

　　看了一会，林若对手札里记载的有些难以理解，手札里记载的都是修炼之道跟元素的关系，战气、道术和元素的结合。

　　林若觉得手札里说的有道理，但是自己还很难理解，这让其又些头疼了。

　　研究了两个时辰，林若无奈的将手札合上了，因为后边的记载的什么元素规则，林若更看不懂。

　　这样的情况让林若知道自己是抓到宝了，研究不透是因为自己的层次不够。

　　战圣是什么层次，林若从字面了解就知道了，那是圣级高手，自己现在是帝级，了解不了人家圣级高手的修炼心得也是正常的。

　　合上了典籍，林若开始修炼了，其知道手札内的心得，只有自己进入了皇级才能真正的领悟。

　　林若拿出了血丹，汲取能量修炼着，修炼了半刻钟之后发现效果不大，因为自己的丹田和神海都接近饱和了，现在需要的是境界的突破，朝着半皇和皇级的境界突破。

　　这样的情况，让林若有些纠结了，如果不能突破这个屏障，以后辛苦修炼就是没用了。

　　整理了一下情绪，林若跨步出了竹楼，打算回到现实世界，陪陪自己的那几个女人。

　　出了竹楼，林若看见竹楼前的院子里，满是商天月的身影，在院落里来回飘动的身影。

　　看着林若商天月修炼身法，林若突然有了一点明悟，手札里记载着修炼之道跟元素有关，眼前就是例子，现在的商天月就是大地宠儿，其身躯带着大地的气息，每一次的闪烁都是迅捷无比。

　　“林若你出来了。”看见林若出来，商天月停止了修炼，来到竹楼前的桌子边坐下了。

　　“出来了，神力跟大地结合，沟通大地之力加速身躯移动的速度和灵活性，这个身法很不错！”林若点点头说道。

　　“你没有修炼？”商天月开始烧水泡茶了。

　　“我现在卡在瓶颈上了，想要进步需要的是境界的提升。”林若点点头。

　　“这需要顿悟的，实际上就是能量凝练的过程，当你可以将护身气罩强化到半结界状态的时候，那就是半皇；将护身气罩转变成结界，那就是皇级，就好比我现在魂珠吸纳了一半的神力，神力的凝练程度提升了，护身气罩也进化到半结界的程度，但是魂珠没有进化完毕，护身气罩也不能彻底转变成结界，所以就没有皇级巨头那种可以御空飞行的能力。”商天月跟林若讲解着。

　　“这点我懂，慢慢来吧！别说马上就可以进入天元灵境，即便是不进入天元灵境，这个瓶颈也卡不住我的。”林若对自己的信心很足。

　　“我们出去吧！这几天我们也轻松一下。”



第226章 发现阴谋

　　跟商天月喝了几杯茶，林若神力包裹着二人一起出了玄灵界。

　　“林若，这好天气，我们应该上街。”看见林若出来，江思思兴奋的说道。

　　“好，那咱们就去逛街。”林若笑着说道。

　　“咱们先逛街，然后去紫荆酒楼去好好的吃一顿。”虚飞羽的兴致也比较高。

　　“那你等着，我们去换衣服。”要上街了几个女人都很兴奋，研究着穿什么衣服了。

　　几个女人换衣服用了两刻钟的时间，这样的情况林若只是笑笑，因为其知道女为悦己者容的道理。

　　“好了，我们出发吧！”虚飞羽笑着说道。

　　林若点点头在前边带路，其知道今天自己又有的累，不过身边的人能开心，再累林若认为也是值得的。

　　在几人还没到大堂的时候宁东过来了。

　　“有事么？”林若看着宁东询问着。

　　“展风烈过来了，他想加入佣兵团，陈师兄让我来请团长过去。”宁东开口说道。

　　“这个事我还给忘了，那我们先过去。”林若回身对着几女说了一句，起身朝着驻地的议事大厅走了。

　　“林团长，我今天来是要加入佣兵团的。”看见林若进来，原本坐着的展风烈站起身说道。

　　原本展风烈一直称呼林若为林兄的，现在要加入佣兵团了其该了称呼。

　　“我们紫荆佣兵团的规矩你应该知道，我们招收的不是成员是兄弟，既然你加入，那就是我们的兄弟，陈师兄带着风烈去佣兵公会将手续办一下，然后跟他说说咱们佣兵团的情况。”林若跟展风烈说完，对着陈浩天又交代了两句。

　　“团长放心，这事我去办！”陈浩天看了林若身后一眼，知道林若还有其他的事情。

　　“那行！我很久没陪着她们了，今天打算陪他们逛街。”林若笑着说道。

　　“你也该好好的陪陪人家了。”陈浩天给了林若一个我了解的笑容。

　　交代了一番，林若带着几女就离开了。

　　“这天元城我们还没好好的逛逛呢！”到了大街上，陈倾凝高兴地说着。

　　“林若你还有钱么？要不我们再买一处房产吧！那样我几人也方便，那么多修炼之人在一起，洗澡都要进玄灵界，要不心里不踏实。”凌飞烟开口说着。

　　“行，那我们就关注一下，有合适的房产就买一处，钱倒是没问题。”林若觉得凌飞烟说的有道理。

　　大家逛街林若就是陪客、就是一参谋，哪个女人想买什么衣服都要问林若的意见。

　　突然之间林若停下了身子，因为其发现了宋钟，右手包裹着纱布的宋钟。

　　宋钟来到林若的身前，停下了身子。

　　“你有什么事情么？”林若沉声询问着。

　　“没有，就是想感谢林团长手下留情之恩，不知道林团长有没有时间喝一杯。”宋钟对着林若拱拱手。

　　“今天恐怕不行，我要陪着她们转转。”林若看了一眼身后的几个女人说道。

　　“也对，是本座不会看火候，等有时间再请林团长喝几杯。”宋钟对着林若拱拱手离开了，其发现几个女人看自己的眼神都不善。

　　“少爷，要不要……”一直跟随在林若身后的月影，手臂做了一个下切的手势。

　　“没必要，我看他没有什么敌意，不用理他！”林若对着月影摇摇头，其心里叹了一口气，月影身上的杀意还是重，老想以杀解决问题。

　　逛了半天，几个女人都买了几身罗裙才完事，买完东西的几人来到了紫荆酒楼，逛得差不多就要吃东西了。

　　进入紫荆酒楼，蔡掌柜的将林若几人领进了顶层的雅间，一间靠窗的雅间。

　　点完了一些菜，林若拿出了几坛子酒。

　　“林若，我才注意到你的腰带好漂亮，是哪里买的？”江思思开口询问着。

　　“傻妹妹，还买的？那是地级法宝冰蚕玉带，是这次争夺战第一名的奖励。”听了江思思的话，商天月笑着说道。

　　“地级法宝？”江思思的小嘴张得大大的，有些不相信的伸手摸了两下林若的腰带。

　　“是冰蚕丝编织之后，经过大师炼制的，是有内部空间的法宝，还算不错。”林若简要的说了两句。

　　很快的小二就将菜肴端上来了，都是紫荆联盟经典的菜式。

　　“月影你也坐下吧！”林若回头对着身后的月影说道。

　　“少爷，参加团战的贪狼佣兵团的五人来酒楼了。”林若身后的月影开口说道。

　　这时候林若也发现曹洪带着几人贪狼佣兵团的几人进入了酒楼。

　　“这五个人不简单。”林若知道曹洪是有勇有谋的人物。

　　就在林若说话的时候，月影身躯一震，一个透明的结界将整个雅间都覆盖了，“少爷，他们发现不了我们的。”

　　“好。”林若对着月影赞赏的点点头。

　　曹洪几人在一楼扫视了一眼，来到了二楼，“给我们找一间雅间。”

　　“月影，他们探查完了你收起结界吧！”林若一边给几女倒酒，一边对着月影说着，同时神力也对着楼下的雅间进行探查着。

　　“这次真是他妈的便宜了紫荆佣兵团，让他们拿了奖励，那本应该是我们的。”贪狼佣兵团的一个老者恨声说着。

　　“三豹，你难道不知道轻重么？他们的奖励是很丰厚，但是我们得到的会比他们多几倍，甚至十几倍，如果跟他们火拼，有了损伤那就得不偿失。”曹洪沉声说着。

　　“这点我知道，我就是有些不甘心。”罗三豹攥着拳头说着。

　　罗三豹是贪狼佣兵团团队战的五人之一，其对贪狼佣兵团对紫荆佣兵团不战认输很难接受。

　　“三豹，有些事你不清楚，太上长老交代过本座和团长，只要按照太上长老交代的去做，我们贪狼佣兵团称霸天下也就是时间的问题。”甘云龙劝说着罗三豹。

　　“太上长老交代的什么？”罗三豹有些好奇的问着。

　　“好了，小心隔墙有耳，到时候你们自会明白。”曹洪性格比较谨慎，直接岔开了话题。

　　此时林若和虚飞羽对视着，大家从贪狼佣兵团的谈话中，得到了信号，那就是贪狼佣兵团有着不可告人的秘密。

　　“看来他们进入天元灵境有着其他的目的，甚至为了这个目的，可以放弃奖励。”林若对着虚飞羽说道。

　　“应该是这样的，看来进入的时候，要重点关注几人了，看看他们到底要做什么。”虚飞羽对着林若点点头。

　　“直接抓了拷问一下，就清楚了！”月影看了林若一眼说道。

　　“不可，听他们的谈话，贪狼佣兵团后边还有着太上长老，如果我们贸然动手，不合情理不说，还容易打草惊蛇。”林若摇摇头。

　　林若做事百无禁忌，但是风格上跟月影还是有区别的，那就是不会不择手段。

　　贪狼佣兵团的五人喝了一会酒，就离开了，那罗三豹走的时候还对小二骂骂咧咧的，主要嫌酒卖的贵。

　　“没钱还来装大爷，什么东西。”商天月很不耻罗三豹的行径，主要着罗三豹也是没有修炼之人该有的风度。

　　“你也喝几杯。”林若对着喝着茶水的月影说着，其知道能得到贪狼佣兵团有阴谋的消息，主要功劳是月影的。

　　“林若，回去之后派人调查一下贪狼佣兵团的太上长老是什么人物，看来其是进过天元灵境之人了，应该对天元灵境很了解。”虚飞羽考虑的比较周全。

　　“我知道，进入天元灵境，危险不仅仅来源于内部的魔兽，进去之人也是我们的潜在对手。”林若喝了一口酒说道。

　　喝了一个时辰，林若带着几女离开了。

　　“我们进去看看姑姑，看看姑姑办公的地方是什么样子。”路过商会的时候，陈倾凝对着林若说道。

　　“那就进去看看，另外你们不是要买房产么，托陈会长办这个事最合适。”林若笑着说道。

　　“林若！”在几人刚要进门的时候，陈帆从里边出来了。

　　一直执掌着商会，陈帆身上的气势也有了变化，身上带着一种雍容华贵的上位者气息。

　　“陈会长，我们正想进去看看你，倾凝说要看看你办公地方的样子，你这是要出去？”林若点了一根烟草棍询问着。

　　“不是要出去，最近我清闲了很多，这是要回驻地了，最近商会的事情都是两个副会长在处理，我来也就是管管花钱的事，哪里需要捐钱什么的。”陈帆开口说道。

　　“这就对了，商会靠你自己是不行的，你也不是铁做的，要学会放权，现在这样我就放心了，你最近将事情交代一下，有一段时间你可能不会来商会。”林若思考了一下说道。

　　“林若，你有其他的事情要交代我做么？”陈帆考口询问着。

　　随着陈帆的开口，虚飞羽心里有些纳闷，不明白陈帆为林若面前，为什么将身段放的那么低。



第227章 进入半皇

　　在寻常人眼里，一个佣兵团团长的身份跟商会的会长是没办法想比。

　　佣兵团在天元大陆有不少，但是商会只有一个，商会实力和影响力也不是哪个佣兵团能相比的。

　　商天月知道商会的钱是林若出的，但陈帆作为会长，也没有对林若毕恭毕敬的必要。

　　“没什么特别的事情，就是她们觉得住在佣兵团不合适，想要再买一处房产，我想这个事情你比我们了解。”在虚飞羽还在思考的时候，林若对着陈帆说道。

　　“好的，这个事你就不用操心了，我会给你办好，到时候将商会的房产地契一并给你。”陈帆对着林若点点头。

　　“那我们一起回去。”林若点了一根烟草棍在前边带路了。

　　回到驻地的议事大厅后，林若喊来了沈瀚宇。

　　“团长有什么事情么？”沈瀚宇到了议事大厅，对着林若拱拱手开口询问着。

　　“带人调查一下贪狼佣兵团的详细情况，主要的方向是调查一下他们的太上长老，以前进入过天元灵境的太上长老。”林若对着沈瀚宇交代着。

　　“我马上就带人去调查。”沈瀚宇没问原因，其知道林若让调查，就一定有着需要调查的理由，自己只需要调查清楚就可以了。

　　“注意安全。”林若叮嘱了一声。

　　几个女人回住处了，林若坐在驻地的议事大厅内，抽着烟草棍思考着，月影静静的站在林若的身侧，其也在思考着问题。

　　“少爷，能带月影进入天元灵境么？”林若抽了一根烟草棍，打算去拜访一下秦殇和云若曦的时候月影开口说话了。

　　这段时间月影一直跟在林若身侧，对于林若的打算其知道的，犹豫了很久其说出了自己的想法。

　　“你觉得这合适么？如果你一旦突破，那我不自找倒霉？”林若扭头看着月影。

　　“这……”月影也知道林若说的是实际道理，自己已经到了上阶皇级巅峰，一旦有所进步，那就是境界的突破，那样林若就难掌控自己了。

　　“这里没有外人，我们就开门见山的说，我没进入皇级，不阻拦你突破就很不错了，让我帮你，这有点不现实。”林若直接将话挑明了。

　　“可我真的很需要这个机会，一旦错过了，可能会终身遗憾，少爷你就帮助我一下。”就是因为知道进入天元灵境是难得机会，月影才开口恳求。

　　“好，那我跟命运赌一次，看看是你先进入圣级，还是我先进入皇级。”林若站起身沉声说着。

　　“少爷你不用担心，天元灵境可以制造皇级高手，但是想借着这个机会突破到圣级是很难的，如果说帝级进入皇级的难度是爬千仞山，那皇级进入圣级可以用难入登天来形容。”月影听了林若的话，开口解释着。

　　林若没有说话，其起身离开了驻地的议事大厅，没有去拜访云若曦和秦殇，而是直接回到了住处。

　　“姐姐，我打算闭关几天，将自己的所学整理一下，理理思路，为进入天元灵境做准备。”到了驻地的议事大厅，林若对着虚飞羽说道。

　　“也好，你准备得充份一些，到时候直接突破的可能性比较大。”虚飞羽点点头说道。

　　“月影，你辅助沈瀚宇对贪狼佣兵团进行调查。”林若交代了月影一声，闪身进入了玄灵界。

　　进入了玄灵界，林若盘膝坐下感悟着神海和魂珠的情况。

　　林若跟虚飞羽询问过进入皇级的奥秘，进入的标志就是魂珠或者丹珠能吸纳完神海内的神力、或者丹田的战气，进行完美进化，很多人不能晋级，就是因为魂珠或者丹珠不能够吸纳神力或者战气。

　　这也跟各人的潜质有着关系，有的人根基深厚，那魂珠或者丹珠的体积就大，到了上阶帝级巅峰之后，还可以吸纳神力和战气，如果能吸纳一部分那就是半皇，如果将神力和战气全部吸纳那就进入皇级了。

　　感悟着神海和魂珠，林若发现神海饱和了，但是魂珠还没有饱和。

　　睁开眼睛、吐出一口气，林若来到了竹楼前的小院里点了一根烟草棍、泡了一壶茶，整理着自己的情绪。

　　其要打算在最巅峰的状态，控制着魂珠吸纳神力，这有失败的危险，一旦吸纳了一部分神力，控制不住局面，魂珠稳不住，那吸纳的神力就算浪费了，导致修为倒退。

　　喝了两壶茶洗了一个澡，林若到了千年银花铁树下盘膝打坐，开始冲击那半皇的层次。

　　静气凝神一会，林若控制着魂珠开始吸纳神力，这是一个极度危险的过程，其不敢操之过急，是将神力一丝丝的朝着魂珠内吸纳着，吸纳一丝稳固一丝，这样没有失败的可能。

　　时间在一点点的溜走，当神海内的神力消失了三分之二的时候，林若的魂珠饱和了。

　　魂珠不能再吸纳神力，林若停止了吸纳，稳固着有些躁动的魂珠。

　　三天的时间过去了，林若的魂珠才真正的稳固了下来。

　　睁开眼睛，林若催动了神力施展了护身气罩，随着林若的催动，以林若为中心，出现了淡蓝色的半结界状态的护身气罩。

　　“半皇！这是半皇的境界。”感受着自己护身气罩的强度，林若知道自己成功了。

　　林若发现自己护身气罩的强度已经超越了宋钟和冷泉的护身气罩，这样的情况让其知道自己在境界上已经超越了宋钟和冷泉。毕竟半皇之间高低也是不一样的，有的人魂珠或者丹珠吸纳了三分之一的神力或者战气，有的人吸纳了二分之一。

　　擦了一下额头的汗渍，林若点了一个烟草棍、脱掉了战袍，泡到了潭水里放松着自己。

　　洗完澡休息了半个时辰，林若开始施展道术了，随着阶位的提升，林若发现神力比以前凝练多了，施展出道术威力倍增。

　　“好！”林若打出一记皇级灭世枪收手而立。

　　神力晋级到半皇，林若开始研究自己的丹珠了，随着研究，林若发现丹珠的状况和魂珠的状况差不多，都有一些空间。

　　略微思考了一下，林若盘膝坐下控制着丹珠吸纳战气了，其要在进入天元灵境之前将神力和战气都提升到半皇的修为。

　　七天的时间过去，林若的神力和战气都修炼到了半皇的层次。

　　这样的成果，让林若很感谢月影，如果不是月影的请求给了自己压力，自己也不会修炼的这么快。

　　收拾了一下，林若闪身出了玄灵界，其有些事情要咨询虚飞羽。

　　“半皇？弟弟你修炼到半皇了？”看见林若，虚飞羽有些诧异的说着。

　　“嗯！已经到半皇了，姐姐我现在有一个问题不清楚。”林若给自己倒了一杯茶说道。

　　“什么问题？”虚飞羽一双美眸上下打量着林若。

　　我神海和丹田内都还剩下三分之一的能量，这是魂珠和丹珠不能容纳的，现在我如果再吸纳灵气修炼，但魂珠和丹珠岂不是永远不能将神海内的神力和丹田内的战气吸收完毕了。

　　“不要！上阶帝级巅峰的修炼者，神海和丹田是饱和的，那是丹田的最佳状态，现在剩下多少这个度你要控制好，以后消耗了多少就补回多少，当找到契机，魂珠和丹珠将剩下的全部吸纳了，魂珠或者丹珠就会进化到完美状态，那时候就正式的进入了皇级，你千万不要再汲取能量修炼，那样你的实力会增加，但会破坏平衡。”虚飞羽有些紧张的说着。

　　“我懂了，姐姐就放心吧！”林若笑笑说道。

　　“弟弟，你可刚进入上阶帝级巅峰不久啊！”虚飞羽对林若的修炼速度感到十分震惊。

　　“林若，晚上庆祝一下。”陈倾凝笑着说道。

　　林若修为提升，几个女人都是十分高兴的。

　　“少爷，月影调查到了贪狼佣兵团的一些底细。”发现林若出来，月影出现了。

　　“什么情况？有什么发现？”林若放下了手里的茶杯询问着。

　　“贪狼佣兵团成立于八百年前，四百年前当时的团长曹天，其夺得了进入天元灵境的资格，从天元灵境回来之后突破到了皇级，之后就不问世事，一直潜心修炼，现在修为是中阶皇级，是贪狼佣兵团的太上长老。”月影打量着林若，其对林若的修为提升速度也是感到震惊。

　　“曹天四百年前进入皇级，现在进入中阶皇级也不足为怪，对了，贪狼佣兵团还有其他的太上长老么？”林若想了一下问道。

　　“回少爷的话，还有两人，不过这两人都是三百年进入皇级的，跟天元灵境扯不上关系。”月影点头回答着。

　　“看来就是这曹天了，其一定是在天元灵境内发现了什么！”虚飞羽对着林若说道。

　　“应该是这样了，看来这次天元灵境之行，可能会有很多事情发生。”林若站起身来回踱步思考着。

　　“弟弟，你这么思考是没用的，只有进入天元灵境才能知道他们有什么阴谋。”虚飞羽开口劝说着。



第228章 进入灵境

　　“姐姐说得对，他们五人有什么阴谋又怎么样？我不惧怕他们任何的计谋。”林若冷声说着。

　　“可能他们的计谋不是针对我们，而是针对天元灵境的，或许那曹天在天元灵境内发现了什么，所以派五人进去，曹天培养了这五人想必是费了很多心血。”虚飞羽想了一下说道。

　　“不说这个问题了，天月你是先呆在玄灵界，然后我带你进入天元灵境，还是按照规矩进入？”林若很担心商天月，所以开口询问着商天月的想法。

　　“我还是按照规矩进入，再说进入之后我们也有联系的办法。”商天月不想因为自己引起别人的疑心，打算按照正常的规矩进入。

　　“也行，进去之后你神力震动，我就知道你的方位了，会在最快的时间内，跟你汇合。”林若想到自己和商天月有神力的联系，就同意了商天月的决定。

　　“飞烟还能不能炼制一下其他的药粉，有区别与离尘粉，而小貂又能闻到的。”林若打算在贪狼佣兵团五人的身上也打上印记。

　　“可以，这两天就炼制出来。”凌飞烟听了林若的话，就知道其有什么想法了。

　　“在进入天元灵境之前炼制出来就行，我看他们能玩出什么花样来！”林若眯着眼睛说着。

　　接下来的几天，林若是清闲的，没事就陪着几女逛逛街，要不就是去拜访一下，各个公会的前辈。

　　时间过的很快，转眼就到了进入天元灵境的时间。

　　这段时间林若也将修为彻底的稳固在半皇，而且又将神海和丹田剩余的能量凝练了几遍。

　　出发之前，紫荆佣兵团所有人都集合了，云若曦，秦殇和蓝风也来到了驻地的议事大厅。

　　“虚长老要闭关一段时间，这段时间佣兵团就交给三位长老了。”在驻地的议事大厅内，林若对着云若曦三人说道。

　　“放心好了，这段时间是稳定时期，再说目前也没有能撼动我们佣兵团的仇家，你们进入天元灵境要小心，里边灵气浓郁、能量凝练，所以神力能探查的范围很小，需要谨慎再谨慎。”云若曦对着林若点点头。

　　“我知道了，我们出发！”林若站起身带着佣兵团的六人朝着佣兵公会走去，之所以六人，因为展风烈也在一行人当中。

　　这段时间展风烈一直呆在佣兵团，跟佣兵团人一起修炼者阵法，经过半个月的努力，其对阵法也有了一些了解。

　　当一群人到了佣兵公会的时候，林若看见叶臻、展鹏、烈阎、欧阳震和波尔查都在，另外宋钟、李昊、罗强，贪狼佣兵团和另外的半皇团队也到了。

　　扫视了一眼，林若心里很满意，因为这一次紫荆佣兵团确实是最大的赢家。

　　“你们都到了，那好，我们现在前往天元灵境。”叶臻对着烈阎和欧阳震拱拱手，转身对着一群人说道。

　　领路之人是叶臻和展鹏，烈阎几人没有跟随。

　　在赶路的过程中，林若不经意的将指甲轻轻的弹了几下，凌飞烟第二次炼制的药粉，就落到了曹洪和甘云龙的身上。

　　做完这些林若有谱了，进入天元灵境自己可以掌握绝对的主动。

　　在来之前，林若将离尘粉已经交给了佣兵团的六人，告诉六人进入到天元灵境之后，打开药瓶，将药粉洒到身上，便于自己寻找。

　　叶臻和展鹏在前边带路，前进的速度很快，大半个时辰过去了二人没有停下来的意思，二人不停下，其他人不敢乱开口问。

　　一个时辰之后，一行人进入了山区，又前进了两刻钟，叶臻和展鹏停下脚步。

　　“你们跟着本座的脚步前进，不要出了差错。”叶臻看着一行人前边浓厚的迷雾说道。

　　林若看出来，前边的迷雾是一个大阵，有着极大杀伤力的天罡七杀阵。

　　在叶臻的带领下，一行人进入了大阵当中，七拐八转之后，一行人穿过了迷雾，来到了一个如同刀削的山壁面前。

　　山壁面前，坐着四个老者。

　　看到四个老者的时候，林若心里受到了震撼，仔细辨别了一下，林若走到了一个邋遢的老者身前，深深的鞠了一躬，“林若见过前辈。”

　　“本座没看走眼，几年的时间你从一个没有修为的杂役修炼到半皇，很好，很好！你小子真够争气。”老者上前将林若扶起，伸手重重的拍着林若的肩膀。

　　这个邋遢的老家伙不是别人，正是传授林若无名心法、般若拳和裂天爪的邋遢老者。

　　“林若今日之成就，全靠前辈栽培，前辈之恩情林若将永生不忘。”林若心里有些激动，其怎么也想不到会在这里看见自己想见之人。

　　“好了，等你回来之后，天元灵境关闭了再细谈。”邋遢的老家伙对着林若摆摆手。

　　“本座给你们介绍一下，这两位是佣兵会的太上长老，这位是道者公会的会长莱斯恩，最后一位是武者公会的太上长老。”叶臻将四位老者介绍给了一行人。

　　“见过各位前辈。”随着叶臻的介绍，一群人都欠身见礼了。

　　“你们都是数百年来最优秀的人才，本座诸天，现在跟你们讲述一下，本座身后就是天元灵境和天元灵境的交接点，一会我们几人会将你们一个个的送进去，进入的过程，你们什么也不用想，两个空间交接出的罡风虽然犀利，但在我们的控制下，还不会伤到你们。”邋遢的老者对着林若一群人交代着。

　　听了邋遢老者的话，林若知道了其名讳。

　　“你们进入的时间是十八天，十八天之后我们会敲响天元钟声，当听见钟声，就要顺着钟声指引退回来，这个时间只有三个时辰，固定通道要消耗我们上百年的苦功，三个时辰出不来的，我们就当你们死在了里边。”另外一位佣兵公会的长老开口说话了。

　　“你们懂了么？”叶臻回身询问一行二十人。

　　听了两个长老的讲解，一群人都默默的点着头。

　　“唐长老，本座现在就打开通道，你们负责输送他们进去。”诸天对着佣兵公会的另外一位太上长老说道。

　　“好，一会你们就按照现在顺序一个一个的过来。”佣兵公会的另外一位长老唐一鸣对着林若一群人说道。

　　随着诸天的话，唐一鸣、武者公会的长老万青风、道者公会的莱斯恩，还有叶臻和展鹏，按照一定的方位站好了。

　　看了五人一眼，诸天身躯一震气势冲天而起，其双掌如抱球，揉动的了两个回合之后猛的朝着山壁打出。

　　随着诸天的动作，一个三尺方圆的黑洞出现了，黑洞内罡气凛冽，林若眼角跳了两下，其知道这罡气如果冲出来割到人身上，即便是有护身气罩也顶不住。

　　“你们依次过来！”唐一鸣大吼了一声。

　　一群人最前边的宋钟，走到了几人的身前。

　　这时候，站在不同方位的五人，联手打出了能量，将宋钟包裹住了，宋钟的身子横着飘起，身上裹住厚厚的结界。

　　“去！”对着唐一鸣的手臂一推，横在空中的宋钟头在前，脚在后朝着黑洞射去，接着消失在黑洞当中。

　　“下一个！”宋钟被送进去，唐一鸣又吼了一声。

　　第二个是李昊，按照送宋钟的样子，李昊也被送进了天元灵境。

　　就随着五人的动作，一行人一个个的被送进去，林若是第五个。

　　站到了唐一鸣五人之前，林若感觉到五道能量加身，形成了一个坚实的防御罩，林若神力动了一下，发现竟然透不出防御罩，这样的情况让林若知道这个防御罩的强度恐怖。

　　就在林若考虑防御罩的问题，身子已经被五大巨头投进了黑洞。

　　进入黑洞内，林若感觉到了防御罩传来阵阵波动，这样的情况使得林若明白，这是空间通道内的罡风再对防御罩进行切割，如果没有这层坚实的防御罩，林若相信自己会被罡风切成肉沫。

　　几息的时间，林若的身躯出了黑洞，出了黑洞的林若，发现身上的气罩稀薄了，被罡风研磨掉了九成，也就是说再有两息的时间出不了黑洞，自己就要面临罡风的切割了。

　　当身上的护身气罩能量散去的时候，一个雾气蒙蒙的世界出现在林若的眼前。

　　“灵气确实浓郁。”林若神力迸发朝着四面探查了，这一探查林若心里一震，因为自己原来能探查方圆百里的神力，竟然只能探查十几里，也就是说被消弱了十倍。

　　这样的情况，让林若不敢乱动，其现在要等候商天月的灵魂震动，因为其担心商天月的安全，林若点了一根烟草棍等候着，等候着商天月的进入。



第229章 遇见战斗

　　抽着烟草棍的同时，林若将寻宝金貂从玄灵界内转了出来。

　　“老大，这就是天元灵境？”寻宝金貂小眼睛眨巴着。

　　“不错，一会咱两个就开始找人，你没问题吧？”林若看着寻宝金貂询问着。

　　“老大，我的鼻子还是可以闻到特殊的气味，这里的环境对我的能力有着压制，但还是可以寻找。”寻宝金貂抽抽鼻子说道。

　　“那就行！”林若继续抽着烟草棍，等候着商天月的传信。

　　林若之前没有将月影和虚飞羽弄出来，因为其想过了，那就是到了天元灵境再将几人带出来，如果现在带出来被其他人发现不好。

　　杀人灭口？林若做不出来这样的事，不杀人灭口如果传出去，自己没办法向三大公会交代。

　　林若没有着急，因为其知道商天月和云洛郁在一群人的后边，送进来还要一段时间。

　　通道！想到通道的问题，林若回身探查，哪里还有通道的踪迹，自己方圆十里之内就没有什么通道。

　　抽完了一根烟草棍，林若感觉到了自己留在商天月神海内神力的震动。

　　“出发！”林若知道这是商天月给自己传信了。

　　林若按照着神力的指引慢慢的前进着，其不敢乱闯，因为天元灵境这是一个未知的世界，未知的是最恐怖的。

　　“老大西方有宝物！”跟在林若身后的寻宝金貂对着林若说道。

　　“暂时不寻宝，我们先找人。”在宝物和人之间，林若觉得人才是最重要的。

　　感觉神力的反馈，林若觉得商天月跟自己的距离有三四百里。

　　三四百里的距离在天元大陆，林若很快就可以赶到，但是在天元灵境内，这距离就不算近了。

　　“停！”林若伸手挡住了身后的寻宝金貂，林若探查到了，前方十里处，有着一对魔兽。

　　这对魔兽是狼，什么品种林若没看出来，因为这对上阶帝兽修为的魔狼周身纯白，但是脑袋上却带着金色的花纹。

　　“有情况？”寻宝金貂小声的询问着。

　　“前边有一对上阶帝兽，我们虽然不怕，但没必要去惹，所以绕开最为合适。”林若朝着侧面赶了。

　　半个时辰过去了，林若前进了百里，是直线距离百里，因为这期间，林若绕路了五六次，主要不想跟魔兽起冲突。

　　“老大，左前方有我们的人。”寻宝金貂抽着鼻子说道。

　　“有多远的距离，能分析得出来吗？”林若开口询问着。

　　“估计在二百里以内，老大我的嗅觉被压制了，现在超过二百里是闻不到了。”

　　“这很正常，我们慢慢来，毕竟天元灵境的面积也就是方圆几千里，还难不住我们。”林若也有些头疼，因为跟现实跟预算有了很大的差距。

　　“那我们还是先找嫂子。”寻宝金貂揉揉小鼻子说道。

　　“不，如果在二百里以内，我们找到这个人再去跟天月汇合。”林若想了一下说道。

　　接下来是寻宝金貂指引这方向，林若探查着前进。

　　前进了五六十里路，林若心头有了警觉，感觉到了危险，但是却不明白危险来自哪里，因为在探查的区域没有什么异状。

　　林若有点纳闷了，因为其相信自己的感觉，有危险是一定的，有了警觉的林若更小心了。

　　当脚下剧烈震动，一个直径半丈，五六丈的大身躯朝着自己抽来的时候，林若知道危险来自哪里了，原来是地下了。

　　无目蛇！

　　林若认出了眼前的魔物是什么，是一种生活在土里的魔兽，其身躯跟蚯蚓相似，有两个头，但是其他方面蚯蚓就望尘莫及了，因为无目蛇可以修炼有成，而蚯蚓终生只能是爬虫。

　　将寻宝金貂收进玄灵界，林若身躯闪动着躲过了无目蛇的攻击，同时抽出了诛神戬，对着无目蛇的身躯划出一道戬芒。

　　“嘎吱！”戬芒和无目蛇的身躯相碰，发出了刺耳的摩擦声，戬芒没有破开无目蛇的防御。

　　这样的情况让林若心里大惊，其知道无目蛇的防御强悍，但怎么也想不到自己的剑芒竟然没有破开。

　　在林若吃惊的瞬间，无目蛇的身躯再次抽了过来。

　　林若身躯一震，朝着后边倒飞，接着脚下一踏，身子凌空而起，诛神戬朝着无目蛇的身上刺去。

　　戬芒破不开无目蛇的防御，林若就打算短兵相接，诛神戬能量内敛破开无目蛇的防御，然后戬芒朝着其身躯内冲击，从而对其身躯内部进行破开。

　　就在林若快要接近无目蛇身躯的时候，无目蛇身躯一个摇摆，身躯的另外一边从地下冒了出来，朝着林若冲来。

　　血盆大口张开了，要将林若生噬了，近距离的观看，林若看见这无目蛇嘴里带着倒钩的牙齿，还有圆圆的嘴边，十几年成年人手臂粗细的肉须。

　　面对这样的情况，林若左臂打出了一记凶猛的般若拳，紫金色的能量朝着无目蛇的血盆大口冲去。

　　“砰！”一声闷响，无目蛇的这一个头，被林若震飞，嘴里的牙齿也被林若的拳罡打断了几支。

　　林若刚击退了一个头，无目蛇的另外一个头又攻击过来了，身躯是拐着弯抽过来的，身躯抽过来时候头还是高昂的，这是一招两式，林若躲过的身躯的抽击，还要面临着其大嘴的吞噬。

　　这时候，林若身躯一个闪烁，躲开的同时，对着无目蛇的七寸猛烈的轰出了一拳。

　　林若的这一拳轰在了无目蛇的身躯上，将其身躯震退，其身躯被击退的时候，不规则的抽搐着，没有脑袋的大嘴，喷出了几口鲜血。

　　这样的情况让林若发现了无目蛇的弱点，那就是外皮坚硬，但是身躯内软弱，戬芒破不开启防御，但是拳罡却可以对其造成伤害。

　　有了办法的林若，神力催动了惊天身法，双拳不断的轰击，对着无目蛇的身躯轰击着。

　　当林若几十拳打出去之后，无目蛇的身躯在地上来回抽搐着，失去了攻击的能力。

　　林若知道自己的这几十拳，将无目蛇身躯内已经震碎了，看着外皮完整，如果划开外皮，会发现其身躯里都是肉泥了。

　　林若手臂一挥将无目蛇的肉须割下来了，其知道这是灵药，是炼制丹药的绝品材料。

　　看了一眼没有生命气息的无目蛇，林若将寻宝金貂从玄灵界里转了出来。

　　“完事了？老大杀敌的速度就是快，咱们继续出发！”寻宝金貂指引着方向，带着林若继续前进了。

　　“姐姐，林若怎么不让我们出去呢，姐姐在外边，要比他一个人在外边安全多了。”玄灵界内江思思着急的说着。

　　“思思你不懂，林若带我们进来已经破坏规矩了，一旦被其他人看见，对三大公会，甚至对天下都不好交代。”虚飞羽叹了一口气说着。

　　“可是我真的好担心。”江思思有些担心的说着。

　　“不用担心，林若有着自保的本事，如果真的出现了不能应付的场面，其会进来的。”虚飞羽对林若很放心，因为其知道林若的御灵术还有锁神塔都是保命绝技，即便遇见皇级魔物，也有自保的能力。

　　杀了无目蛇，林若更加小心了，其知道着天元灵境跟外边的世界有着很大的区别，什么奇特的魔物都会出现。

　　“老大，味道很浓了，想必我们的人应该不远了。”寻宝金貂有些兴奋的说着。

　　云洛郁有些心烦，其不知道等还是寻找，等是一个焦急的过程，不等吧！其还担心林若找不到自己，等吧！不知道林若什么时间能找过来。

　　云洛郁知道自己身上有着药粉，林若迟早会找来，但是这一动不动的等着，云洛郁有些受不了。

　　考虑了一段时间，云洛郁决定自己在着附近转转，自己移动个几十里，对林若寻找自己应该不会有什么影响。

　　云洛郁小心翼翼的朝着周围查探着，当其离开了原地三十里的时候，遇见了魔物，遇见了一对半皇修为的三尾妖狐。

　　这一对三尾妖狐都已经化形了，身上穿着一身兽皮，身后摇晃着尾巴。

　　三尾妖狐对着云洛郁开始了攻击。

　　云洛郁一双肉掌，来回拍击着，抵挡着三尾妖狐的攻击，其心里有些恼火，恼火自己遇见魔兽不说，一下就遇见两个，恼火自己没有听林若的劝告。

　　如果是一对一，云洛郁很有把握可以迅速的将三尾妖狐击杀，但是眼前这一对妖狐擅长配合作战，自己想胜利就不可能。

　　云洛郁没想过跑，因为这一对三尾妖狐的速度十分迅捷，自己跑掉的可能性很低，如果乱跑遇见了其他的高等魔兽，那死的就更快了。

　　“不好，前面有战斗。”林若听见了云洛郁的声音。

　　林若的神力虽然只可以探查十里，但十里之外战斗声音却可以听到。

　　“云师姐！”林若高呼了一声。



第230章 奇毒幽冥花

　　“团长！快来帮我，这两个无耻的家伙欺负我！”听见林若的喊声，云洛郁大声喊着，声音里带着愤怒和一丝委屈。

　　林若身躯闪动，朝着声音的来源冲去，探查？哪里还需要探查前进了，这附近如果有其他的魔兽，早被战斗的声音吸引过去了。

　　冲到了战团的附近，林若一记般若拳朝着雄性的三尾妖狐轰去。

　　“砰！”一声闷响，雄性的三尾妖狐，被林若的一拳震飞，嘴角出现了一片殷红。

　　由于担心云洛郁，所以林若这一拳是全力而发，三尾妖狐当然挡不住。

　　早在上阶帝级的时候，林若就可以击杀半皇，现在林若已经是半皇了，还是吸纳了神海和丹田能量三分之二的半皇，这三尾妖狐一招受重创也在情理之中。

　　“云师姐你怎么样？”击退了雄性的三尾妖狐，林若冲到了云洛郁的身边。

　　“我没事，就是消耗的有点大，这两个不要脸的，靠着速度欺负我。”看见林若到来，云洛郁的心里有底了，其知道只要不出现真正的皇级巨头，别说是两个三尾妖狐，就是四个五个也伤不了自己。

　　“你退后，让我来解决它们。”林若手臂一展，诛神戬出现在手里，接着顺手一划，一道戬芒朝着站立在一起的三尾妖狐冲去。

　　“小心一点，这小子比较扎手。”受了林若一拳的雄性三尾妖狐，知道林若的战斗力强横，提醒了自己同伴一声。

　　“扎不扎手，我们都要杀了他。”发着女声的三尾妖狐身子闪烁，一双利爪划出一道道劲芒，对着林若的身躯进行切割。

　　林若施展了残影身法，身躯闪烁一边躲避着三尾妖狐的攻击，一边挥洒着诛神戬对三尾妖狐进行还击。

　　几个回合之后，两头三尾妖狐都受伤了，主要是林若的速度快，诛神戬的攻击强度高，这两头三尾妖狐根本顶不住。

　　“不行，我们撤。”看拿不下林若，两个三尾妖狐朝着外围冲去。

　　“算你们跑得快。”林若没有追击，其不想浪费时间，商天月还有另外的几人等着自己寻找。

　　“你们两个等着，敢来灵境，就注定要身陨这里。”三尾妖狐的声音在远处传了过来。

　　“团长怎么不追？”云洛郁心里一肚子火气。

　　“没必要跟它们浪费时间，我们先寻找人才是正道。”林若心里着急，主要担心一群人的安全。

　　“团长说的对，团长不会最先找到的是我吧？”云洛郁扫视着林若的身后询问着。

　　“第一个碰见的是你，走了，咱们出发，他们时时刻刻的都在危险当中。”林若说完继续前行了。

　　商天月收敛了气息，盘膝坐在一个山石的后边，每隔一段时间就震动一下神海，通知林若自己的方位。

　　商天月心里没有担心，其知道林若会在第一时间来找自己，毕竟神力的指引是最有效的。

　　“团长，你没遇见什么危险吧？”云洛郁在林若的身后询问着。

　　“杀了一条无目蛇，躲过了一些魔兽的栖居地。”林若点了一个烟草棍，带着寻宝金貂和云洛郁继续前行着。

　　随着前进，林若知道自己和商天月的距离越来越近了，感受着商天月神力平和的震动，林若心里踏实了一些。

　　从商天月的神力震动频率上，林若知道其是安全的，如果有情况的话，商天月的神力震动不会这么平和。

　　两刻钟之后，林若来到了商天月的藏身地。

　　“林若，云小姐！”看见林若和云洛郁，商天月很高兴。

　　在紫荆佣兵入团的一群人眼里，林若是主心骨，有林若在，什么事情也不用自己操心；在商天月的眼里，林若是一座靠山，一可以依赖的坚实靠山，可以遮风挡雨的靠山。

　　“你没事就好，咱们继续出发。”找到了商天月林若心里踏实了不少。

　　寻宝金貂的能力跟林若的探查能力一样，都被压制了很多，现在寻找人也只能漫无目的的前进，只有接近了一定距离，其才能发现。

　　“事情跟估算的有些出入，寻找人的难度增加了很多，我们要慢慢的寻找。”林若带着寻宝金貂在前边，一边探查一边前进着。

　　“林若，让姐姐和月影出来，那样不是比我们的能力大多了？”商天月开口说道。

　　“不行，姐姐她们来天元灵境，这已经破坏了规则，如果现在出来的话更不合理，另外她们出来了，强者的气机感应，会使得这里的强者发现她们的。”林若跟商天月解释着。

　　“我懂了。”听了林若的解释商天月明白了其中的道理。

　　“林若，我遇见的妖狐，是传说中天狐一族。”一直没说话的云洛郁，还在思考三尾妖狐的问题。

　　“天狐一族我听说过，它们的能力是按尾巴多少计算的，王兽之下是一条尾巴，帝级三条、皇级五条、圣级七条，后边的没有记载，只有尾巴达到了九条才是真正的天狐。”林若想到了自己看到的记载。

　　“没错，我担心这里不只是两头妖狐，这样天赋异禀的妖兽，一定是有种族的。”云洛郁说着自己的担心。

　　“我懂，这里还真是步步危机。”林若小心翼翼的探查着，朝着侧面前进了。

　　林若知道前来寻找商天月的路上不会再有自己人，所以换了一个方向。

　　随着前进，林若还收集了一些灵草，其发现着灵气浓郁的地方，灵草还真是多。

　　“这样不好找啊！”前进了三百多里，还没有遇见伙伴，云洛郁有些着急的说着。

　　“这是没办法的事情，只能慢慢的寻找，或许在寻找的过程中，可以找到那神秘的灵境。”

　　“老大左边有另外一种气味，正前方有我们的人。”云洛郁说完话，还没等林若回答呢，寻宝金貂开口说话了。

　　“先找我们自己人，对了小貂，你能确定另外一种气味是几人么？”林若开口询问着。

　　“是一人。”寻宝金貂肯定的说着。

　　“你要注意气味的移动。”林若对着寻宝金貂交代了一声，继续朝着前边继续前进了。

　　“前边有毒！”前进了二十几里，林若停下了身躯，因为在神力的探查范围内，出现了一片墨绿的雾气。

　　“有毒？团长那怎么办？”云洛郁对毒不了解，所以有些畏惧。

　　“没事，这是解毒丹，你们先吃着，护身气罩撑起来，情况不对的情况下，我收你们进玄灵界。”林若扔给商天月、云洛郁两粒解毒丹，同时给小貂的嘴里塞进去一粒。

　　“是传闻中的幽冥花所在地！”前进了十几里到了绿色雾气的边缘，林若判断出了是什么毒物。

　　“幽冥花？看样子这是很霸道的毒草了。”商天月看着毒雾之下寸草不生，顿时知道林若嘴里的幽冥花不简单了。

　　“传闻幽冥花生长在枯骨之上，是人或者魔兽死亡之后，血肉腐烂衍生出来的霸道毒草，只要人闻了一丝，那么就会从五脏六腑开始腐烂。”林若对着商天月说道。

　　“林若你要收取这毒物？要不算了吧！”商天月有些担心的说着。

　　“虽然是毒物，但这幽冥花也算是奇珍，其和情殇花组合，可以炼制出凝魂丹，凝神丹是什么丹药你们不知道吧？顾名思义那是可以凝练灵魂的奇丹。”林若在魔毒宝典里看到过关于幽冥花的记载。

　　“可是那情殇花还不知道在哪里呢，为这个冒险不值得。”云洛郁也不赞同林若去冒险。

　　“先不说炼制凝魂丹，就这幽冥花的奇毒也有用，对付恶人就要用恶一点的手段。”林若神力一转将自己、商天月和云洛郁，以及寻宝金貂收进了玄灵界。

　　进入玄灵界，林若对着虚飞羽打了一个招呼，控制着玄灵界朝着绿色毒雾前进了。

　　前进了二十几里，林若的神力探查到了，绿色雾气中间是一片片怪石，在怪石中间的一块黑土上，生长着一株墨绿的植物。

　　植物两尺多高，尖端是一朵雪白的花朵。

　　幽冥花！林若撑起护身气罩出了玄灵界，来到了幽冥花之前。

　　看着幽冥花，林若有些犯愁了，不知道如何处理，玄灵界不敢放，锁神塔也不适合存放，放到储物戒指里，因为没有空气很快的就会枯萎。

　　“冰封！”林若想到了解决的办法，那就是先收进冰蚕玉带，里边的寒冰之气，可以将这幽冥花冰封。

　　想到了办法，林若神力一动，将幽冥花根部的石头和枯骨一起转移到了，冰蚕玉带内。

　　收起了幽冥花，林若的身躯急速的前进，朝着前方冲去，其知道这附近是不会有魔兽，有幽冥花的奇毒笼罩，就不会有魔兽生存，林若要冲出着毒雾区，再让寻宝金貂出来寻找自己人。

　　林若现在抢时间，其知道自己那些伙伴，每时每刻都在危险当中，只有汇合了安全系数才会高一些。



第231章 屁也不懂

　　林若全速前进，那速度是非常快的，片刻之后就冲出了三十几里，出了毒雾笼罩的区域。

　　点了一根烟草棍，林若将寻宝金貂、云洛郁和商天月弄了出来，继续前进了。

　　让几人出来，林若是按照规则来的，至于虚飞羽和凌飞烟几人，林若打算是到了那个可以让人灵魂升华的秘境再转出来。

　　带虚飞羽几人出来，林若就是想给几人一个机会，一个灵魂升华的机会，其他的时间天元灵境的一切跟几人没有关系。

　　“就在前方不远了。”出了玄灵界的寻宝金貂有些兴奋的说着。

　　“那就好。”林若跟着寻宝金貂开始前进了，寻找到一个那就安全一个。

　　前进了十几里，林若的神力探查内出现了陈浩天的身影。

　　“陈师兄！”林若身躯几个闪烁，来到了陈浩天的身前。

　　“团长你到了！”看见林若出现，陈浩天心里高兴，一个人等候的滋味很难受，现在有林若在可以开始行动了。

　　“到了，现在天月、云师姐，我都找到了，咱们继续朝着前边寻找。”

　　对着陈浩天点点头，林若继续前行了，现在找到了三人，但还有三人散落在外。

　　林若的观点是人高于一切，先在保证一群人的安全，再去研究找灵境的问题陈浩天提着剑跟在林若的身后，其担心有突发情况，所以戒心很高。

　　找到了陈浩天，林若没有改变方向，而是继续前进着。

　　寻找到三个人，林若发现着进来人的方位就没有什么规律可言，现在找人就是瞎猫碰死耗子，只有接近了百里，寻宝金貂的才能闻得到气味。

　　几人前进了两个时辰，还没有找到团队里的人，这期间林若避开了两个半皇魔兽的巢穴，主要是不想发生战斗，不想浪费时间。

　　这段时间林若收集了很多灵药，其中有很多是炼制蕴神丹的材料，这在天元大陆是想都不能想的，因为就没有。

　　林若知道是因为这里灵气浓郁，而又没有人采集的原因。

　　“不好，皇级魔兽，陈师兄你们后退。”林若大吼了一声，因为其发现一个男子朝着几人急速飞来，是预空而行。

　　林若能看出其魔兽，是因为发现了其身上带着兽性的气息。

　　“退有什么用？”男子落到了林若身前六七丈处。

　　“你是皇级魔兽！”林若眯着眼睛打量着眼前的男子。

　　“不错，四百年前本座是帝兽，被你们天元灵境的人追得乱跑，四百年了，也该本座出出气了。”身上带着兽性的男子，冷声说着。

　　从男子的话语中，林若知道这家伙是来找茬的了。

　　“那你想怎么样？”陈浩天开口说话了。

　　“想怎么样？你们跪下求本座，本座听的舒服了，或许会考虑放你们一马，哈哈！”男子大笑着，笑声中带着兽性的狂野。

　　“这不可能！”林若摇摇头，心想着解决的办法。

　　“不可能？本座刚抓了一个家伙，他的修为不比你差，比你身后的小子强多了，最后还不是服了，甘愿当本座的仆人。”身上带着兽性狂野气势的男子沉声说着。

　　“团长？”陈浩天着急了，其担心被抓的是紫荆佣兵团的人。

　　“陈师兄，少安毋躁，我们佣兵团的半皇修为的只有展风烈在外，展风烈只会被击杀，而不是被收服。”林若手臂一摆，安抚了一下陈浩天。

　　“看来这次来的人还不少，你们几个是敬酒不吃吃罚酒了。”男子话音一落，一拳朝着林若的身前轰来。

　　林若身躯一震，神力、战气和肉体的能量结合，打出了一记般若拳，也就是自己最强的一拳。

　　“砰！”一声闷响，林若身躯被震退了五丈，摇晃了两下站住了。

　　而身上充满了兽性的男子，身躯只是退了两丈。

　　“林若你没事吧！”商天月站到了林若的身侧，手里的权杖斜着扬起。

　　“我没事，你们先观战。”一招硬撼，林若发现了对面男子的修为，其是初阶皇兽，修为比自己高出一截，不过其想快速的击杀自己，还是做不到的。

　　“你……你修炼的是什么功法？”出了一拳的男子，双眼看着空间的出现的裂缝，接着又看着林若询问着，眼里满是震惊的神色。

　　“这不是关键，关键的是你拿不下我。”林若心里也有些震惊，因为刚才和男子一拳相接，空间出现了无数道黑缝，有凛冽的罡风朝着空间内进入。

　　“半皇竟然能打出可以跟皇级媲美的能量，这本座更不能放过你了，放心，你和本座的交战，还影响不到空间的稳定。”男子视乎知道林若想的是什么。

　　“那就全力一战，如果空间不稳，那也是大家倒霉。”林若塔前了两步抽出了诛神戬，冷眼看着这个天元灵境本土的兽皇。

　　“你还没有资格说这话，想要破坏空间的稳定，初阶皇级是不可能的。”身上带着狂野气息的男子，朝着林若冲来，接着又是一拳打出。

　　林若神力一转，将陈浩天几人的身躯推出去十几丈，接着身躯闪动开始还手攻击了。

　　这样的战斗，陈浩天、商天月几人还帮不上忙，林若担心几人被罡气冲击到，所以将几人送出了战团。

　　将几人送出了战团，林若心里就踏实了一些，开始全力作战了。

　　跟皇级巨头作战，林若不敢藏拙，神力、战气和肉体的能量结合，诛神戬和般若拳每一次出击都全力攻击，另外战气催动残影身法的同时神力也催动了惊天身法。

　　随着林若神力和战气催动身法，其在速度上占据了上风，出招之后身躯就快速的离开，以免溅射的能量影响自己。

　　兽性男子双拳挥舞着，每一拳打出，都有拳罡冲击空气的爆鸣，每一招都是打向林若发出的戬芒和拳罡。

　　兽性男子心里火大，因为林若的速度快不说，灵活性也高，发出的能量也可以对自己形成伤害。

　　林若心里很清楚，这个兽皇的速度是比自己快，但是讲究灵活度是不如自己的，想要攻击到自己是不可能的。

　　“小子你不要跟泥鳅一样的只知道跑，有本事硬接本座几招。”身上带着兽性的男子火了。

　　“你说的全是废话，你是皇级我是半皇，跟你硬碰我傻了？”林若冷笑了一声。

　　“气煞本座！”兽性男子气得大吼着。

　　“鬼叫有什么用？”林若觉得激怒这个家伙，自己可能会寻找到机会。

　　“你懂个屁，这叫气势！”兽性男子怒吼着。

　　“我懂个屁，也胜过你屁也不懂！你那也能叫气势？我看就是鬼叫！”林若一边刺激着对手，一边寻找着战机。

　　“本座要生吃了你！”身上带着兽性的男子受不了林若的刺激了，其进入皇级之后，还没有像今天这样窝囊过。

　　又战斗了十几个回合，林若觉得这样下去不行，消耗下去，自己不是这个家伙的对手，毕竟在底蕴上有着巨大的差距。

　　林若空着的左手，突然间猛的一摆，锁神塔凭空出现，朝着带着兽性的男子砸去。

　　“啊！”兽性男子一愣之后，奋力的对着锁神塔砸出了一拳。

　　这时候，林若神力包裹着陈浩天几人和寻宝金貂进入了锁神塔，接着神力猛的一震，锁神塔抬起接着又是猛烈的一砸。

　　在一砸之后，林若的身躯也进入了锁神塔，然后将锁神塔缩小成尘埃大小，隐藏到了漫天飞舞的碎土当中。

　　“本座要……”兽性男子，刚要怒吼，却发现目标没了。

　　兽性男子朝着四面探查着，却什么也没发现。

　　“难道是被空间裂缝吸进去了？”寻找了一圈，兽性男子看着空中的空间裂缝低声喃喃着。

　　刚才林若控制着锁神塔，猛烈的砸击，跟兽性男子的拳罡撞击，产生的能量将空间震出了七八道宽达一两尺的裂缝。

　　“可惜那法宝了，那可是高级法宝。”兽性男子再次探查了一圈离开了。

　　此时林若和陈浩天几人正呆在锁神塔内，林若拿给了陈浩天一坛子酒，自己点了一根烟草棍。

　　“团长，这是怎么回事？”陈浩天喝了一口酒，扫视着锁神塔的内部说着。

　　“有些事你们不知道，在第一次进入血煞空间的时候，我得到了这个法宝，我也是用这个在血煞空间击杀了那个半皇魔兽，得到了交给掌门的镇宇银盘。”林若抽了一根烟草棍说道。

　　“原来是这样，现在外边是什么情况？”陈浩天的情绪稳定了。

　　“那个家伙发现咱们不见了，以为我们被吸到了空间裂缝当中，其查探了一圈走了，我们等一会，出去继续寻找。”林若担心那个家伙没有走远，现在出去再被发现，那就得不偿失了。



第232章 又收一人

　　“这次全靠团长了，也不知道是哪个倒霉蛋被这个皇级魔兽抓了。”云洛郁有些担心弟弟了。

　　“放心，他说的是半皇，不可能是我们的人。”林若神力朝着外边探查了一圈，发现那个兽皇不见了。

　　林若神力一转，带着几人出了锁神塔，朝着前边继续前进了。

　　林若还是选择直线前进，因为那个兽皇是从侧面来的，侧面就不可能有自己人了。

　　“不知道这里皇级魔兽有多少，如果多的话，我们想寻人就难，这是有团长，要不然我们遇见皇级魔兽就是死路一条，怪不得佣兵公会的太上长老说存活率只有一半，我看这一半都是多说的。”云洛郁开口嘟囔着。

　　“对了，林若你认识那个诸天长老？”商天月开口询问着自己一直想问的问题。

　　“他是引领我进入修炼之道的前辈，般若拳和裂天爪都是他传授给我的，应该说我们有师徒之实。”林若对着商天月说道。

　　“这位前辈地位很高，那些其他公会的太上长老对其都是恭恭敬敬的。”云洛郁想了一下说道。

　　“叶会长是半圣，只能跟其他的太上长老一起护送我们进来，而这位前辈自己可以打开通道，很可能是传说中的圣级修为。”林若心里很高兴，毕竟见到了恩人。

　　“应该是这样，不过其怎么那么邋遢呢？林若你是怎么认识这位前辈的？”商天月跟在林若的身后，一边前进一边询问着。

　　“我在十四岁那年拜进无为道远，就是这位前辈说我资质不行，给我扔进了无为道远的青竹分院当了杂役。”说起这事，林若知道这是邋遢的老者刻意安排的，因为按照自己修炼的速度，应该用天才来形容，不可能是什么资质不行。

　　“就是这位前辈让你当了三年杂役？”商天月有些吃惊。

　　“三年当中，我和这位前辈生活在无为道远的禁地，其传给我一套心法，这套功法前期就是强身健体，但是现在看来不是那么回事，我现在运功寻常刀剑就伤不了我。”说起无名功法，林若心里有着自豪。

　　“回去后，我们要好好的拜谢这位前辈了。”对林若有恩，诸天也赢得了商天月的尊重。

　　“虽然没有师徒之名，但在我心中，其跟师父没什么区别。”林若点了一根烟草棍继续探查着前进。

　　“他为什么不收团长做弟子呢，难道是因为其身份地位高，收弟子不合适？”云洛郁在后边自言自语着。

　　“这个倒是有可能，其在佣兵公会都是太上长老，在我们宗门的地位更别说了，可能也是掌门的前辈，如果收团长做弟子，那可能会有些乱套。”陈浩天分析了一下开口说道。

　　“这个不重要，我林若也不想靠着别人的名头混，凭着一双手一样也可以打下一片天。”对于这点，林若的心是坚定的，其知道靠别人永远不如靠自己，只有自己修为上来了，那才是真正的王道。

　　“老大，左边有对手的气味，按浓厚程度来说，应该不是一人。”寻宝金貂开口说话了。

　　“看来他们也是有着寻找人的办法，要不然是不会这么快的就集合到一起。”林若知道贪狼佣兵团也有着手段。

　　此时曹洪和贪狼佣兵团的副团长甘云龙在一起，其手里拿着的是一个银盘，银盘上有着一个小针，小针来回的晃动着。

　　“我们要尽快的寻找到其他三人，然后去寻找秘境。”曹洪看着银盘说着。

　　阴阳九宫盘是曹天的宝贝，平时作用不大，但现在作用大了，阴阳九宫盘是跟阴阳极石配合使用的。

　　阴阳九宫盘的指针会指向阴阳极石的方位，在五人进入天元灵境之前，曹天拿出了四块阴阳极石，除了曹洪每人都有一块，所以曹天可以快速的寻找到自己人。

　　曹天上次进入天元灵境的时候找到了秘境，其醒来的时间比较早，醒来之后发现了灵境的秘密，灵境是一个天然的迷幻大阵，而阵心就是秘境的关键所在，也就是能令人灵魂升华的宝贝。

　　曹天研究了两天，但还是没得其门而入，在天元钟声敲响的时候，无奈的退出了天元灵境。

　　出了天元灵境，曹天感到遗憾，其用了百年的时间将迷幻大阵研究明白了，将破阵的方法传给了自己的孙子曹洪，所以这次曹洪进入天元灵境就是带着破阵取宝的任务。

　　“团长，我们找到了他们三人，我们也找不到秘境啊？”甘元龙说着自己心中的疑问。

　　“本座自有办法。”曹洪没有细说，顺着阴阳九宫盘的指引，继续前进了。

　　林若前进了两百里，感觉不对就换了一个方向继续寻找着，这期间林若不断的收集着灵草，寻宝金雕也不断的发现一些稀有的矿石。

　　半天的时间过去了，林若让几人停下了休息一下，自己也整理着思路。

　　喝了一坛子酒，林若带着人继续前进了。

　　“老大！左前方有我们的人，按照气温的浓度，不像一个人！”又寻找了一个时辰，寻宝金貂窜到了林若的肩膀上大声说着。

　　“好，咱们前进。”林若心里也有些激动，因为人集合齐了，那么就可以轻松上阵。

　　前进了三十几里林若听见了打斗，随着探查，林若发现是宋钟，其被两个半皇级别的魔兽困住了，两个半皇级的烈焰狂狮还带着十几头上阶帝兽级属下，对着宋钟攻击着。

　　“是宋钟！”林若停下了身子说道。

　　“团长，你要救他？”云洛郁开口说着。

　　“我也不知道，这家伙虽然有恶名，但对恩怨还算分得清。”林若思考着一下说道。

　　“我相信他不会成为我们的敌人，上次他的态度还算可以。”商天月开口说话了。

　　“那好，我们就帮他一次。”林若身躯闪动着冲进了战团，帮着宋钟抵挡着烈焰狂狮的进攻。

　　“林团长！”原本宋钟以为这次自己大难临头了，但想不到来了帮手。

　　如果是两个半皇级的魔兽，宋钟可以考虑逃跑，但是有着其他的上阶帝兽级的烈焰狂狮堵截，其就跑不出去，每一次外冲都被会被挡住，现在其护身气罩都已经消耗的稀薄了。

　　“先解决他们再说。”林若出手之后，陈浩天、商天月和云洛郁都动手了。

　　几人一起出手，烈焰狂狮就顶不住了，当一头半皇级的烈焰狂狮被林若的诛神戬划伤之后，另外一头烈焰狂狮怒吼一声开始撤离了。

　　“宋钟谢过林团长救命大恩。”宋钟对着林若行了一个单膝跪地的躬身大礼。

　　“路过而已，阁下不用太过于介怀。”林若扶起了宋钟。

　　“上次林团长手下留情，我宋钟就铭记在心，这一次又蒙林团长援手，以后林团长只要开口，宋钟这条命就是林团长的。”宋钟站起身说道。

　　“阁下客气了，对了，你接下来有什么打算？”林若看着宋钟询问着。

　　“我还不知道呢，这里是步步危机，我这半皇级的修为根本不够看，不知道我能不能跟着林团长？”宋钟开口询问着。

　　“你要能做到两点就可以，第一是要服从命令，第二我林若和身边的一切你要保守秘密。”林若对着宋钟的印象还不错，因为着宋钟是知恩之人。

　　“今天开始宋钟就是林团长的人，命都是你林团长的，更别说其他的要求了。”宋钟做出了承诺，可以说一个卖身的承诺。

　　“那好，我们继续前进。”林若心里还有些着急，着急知道前边是自己的哪个兄弟。

　　又前进了几十里，林若的神力探查发现了自己人，是展风烈和云落羽。

　　“团长！”当林若出现的时候，原本对着喝酒的两人，扔掉了酒坛子对着林若躬躬身。

　　“这太好了，你们两个是怎么碰到一起的？”林若点了一根烟草棍，有些兴奋的问着。

　　“我进来之后原本是打算不动，等候团长的，就在我等候的时候，出现了一只锦毛鼠，我看着很漂亮，就想抓了送给姐姐。但是那家伙跑得很快，我在后边追，追了将近两百里，其不见了，我在寻找的时候碰见了展兄。”云落羽揉着脑袋说着，其知道自己很可能要被团长和姐姐训斥。

　　“落羽，云家就你一个男丁，姐姐也就你一个弟弟，你为了让姐姐高兴就置自己的安危于不顾，你出点事的话，如何叫姐姐心安！”云洛郁上前拍着弟弟的肩膀说着，眼睛里明显的有着泪花。

　　“姐姐，我就是想让你开心一些，以后不了！”此时的云落羽在其姐姐面前就是一个孩子。

　　“团长现在就剩下沈师弟一个人了，我们抓紧寻找吧！”陈浩天有些担心的说着。

　　好的，还剩下最后一个人，找到沈师兄，我们一边寻找灵境，一边追踪贪狼佣兵团的五人，看看他们玩什么手段，或许他们得到了曹天的指点，可以找到灵境。



第233章 全部汇合

　　在林若心里，沈瀚宇是最有自保能力之人，因为其是道者，神力可以探查，比其他人有料敌先机的能力。在性格上其也比云洛郁和展风烈稳重。

　　“团长说的不错，他们人能够汇合，就证明他们有着非常手段，那曹天也可能在这里留下了伏笔。”陈浩天对林若的看法很赞同。

　　“他们为了没有损伤的进来，放弃了第一名的争夺、放弃了奖励，可见情况非同一般，好了，我们前进，我算计过大家之间的距离，相信沈师兄就在附近，毕竟这天元灵境的运转速度是均衡的，你们之间的距离不大，沈师兄跟咱们距离也不会远。”林若和寻宝金貂在前边带路了。

　　有着林若神力的探查，大家前进的速度很快，林若底气也比较足，只要不遇见皇级魔兽，一般的拦路魔兽，一群人有能力抵挡，如果遇见皇级魔兽，自己可以用锁神塔对付。

　　前进了一段时间，林若开始横着寻找了，因为其觉得纵向前进已经够深了，横着寻找，能找到的可能性更大一些。

　　半天的时间过去了，还是没有沈瀚宇的踪迹。

　　“这小子跑到哪里去了呢？”跟沈瀚宇关系比较好的云落羽有些着急了。“还真是不好找，我们再努力试试。”林若心里也有些着急，其决定再找一天，如果还是找不到的话，那么就请月影出来帮着寻找。

　　虽然不想破坏规则，但是规则跟兄弟比起来，林若选择兄弟。

　　“老大，对方的气味又出现了，现在是比那时候又浓郁了一些，估计不是两个人了。”寻宝金貂对着林若说道。

　　“看来他们找人的速度，比我们要快。”林若眯着眼睛说着。

　　“难道他们有特殊的联系方法？”商天月觉得能比寻宝金貂寻找人还快，那一定有着其他的窍门。

　　“应该是，要不然不可能这么快。”林若点点头，心里也是百思不得其解，不知道曹洪用了什么手段。

　　曹洪有些恼火，刚才找到了一个兄弟，不过已经死亡，被魔兽杀死了，其心里希望的是下一个兄弟不要出事，因为想要破开迷雾大阵要布置阵法，必须有人辅助才行。

　　“老大，就在前边，我嗅到了自己人的身上的气味。”就在一群人都有些心焦的时候，寻宝金貂说出了令一群人欣喜的话。

　　“那快带着我们前进。”林若点了一根烟草棍有些兴奋的说着。

　　在寻宝金雕的带领下，一群人快速的前进着，对于最后一人的归队，大家都很期待。

　　“不好，前边有黑纹蝎子的气味。”前进了六七十里的时候，寻宝金貂身子一震对着林若说道。

　　“有魔兽？”林若心里一惊，知道情况有变。

　　“是我们貂族的天敌黑纹蝎子，它们是群居魔兽，速度奇快，而且身上带有剧毒。”寻宝金貂有些惧怕的说着。

　　“没事，快点带路。”此时林若心里非常担心，担心沈瀚宇出事，林若不希望自己任何一个兄弟受到伤害。

　　前进了二十里的之后，林若心里震惊了，在其神力的探查范围内出现了无数的黑纹蝎子。

　　又前进了五六里，来到蝎子群外围的时候，林若心里踏实了一些，其神力探查到了沈瀚宇。

　　此时的沈瀚宇呆在一株大树上边，不断的释放着火海，抵御着黑纹蝎子的进攻。

　　黑纹蝎子身躯一冲就是几丈高，好在这群黑纹蝎子都是初阶帝兽、中阶帝兽，还冲不到沈瀚宇栖身的大树上。

　　沈瀚宇脸色冷峻，手里不断的释放道术，心中知道自己错失了逃走的机会。

　　黑纹蝎子出现的时候，沈瀚宇以为没事，觉得火海可以将蝎子烧死就没逃走，但万万没有想到黑纹蝎子这么恐怖，在几息的时间内形成包围，沈瀚宇就是想跑都没落脚的地方。

　　就在其一筹莫展的时候，脸上突然出现了笑意，因为其发现林若来了。

　　“杀进去，不要用武器，用拳掌将黑纹蝎子震开。”林若身躯闪动，双拳猛烈的轰击，朝着蝎子群中间杀去。

　　虽然面对着恐怖的蝎子，但林若心里是高兴的，因为这一战之后就完成了汇合，剩下的事就好了，即便是找不到秘境，对自己一群人也没什么损失。

　　林若在前边冲身后的几人紧紧的跟着，大家都是拳掌拍击，用掌风和拳罡阻止黑纹蝎子的近身。

　　片刻的功夫，林若带着人杀到了沈瀚宇栖身的树下，“下来汇合！”

　　“是！”沈瀚宇给自己加了一个疾风术，从树下飘到了林若的身后。

　　“沈师兄你没事吧？”林若双拳出击，同时开口询问着。

　　“你们如果再晚来一段时间估计就有事了，现在还好！”沈瀚宇是心有余悸，这是林若一行人来了，要不然其只能呆在树上等死。

　　“没事就好，现在大家全力突围，出去之后咱们喝酒庆祝。”林若一声怒吼之后，般若拳疯狂的出击，带着大家朝着前边冲着，将防御交给了身后的几人。

　　好在林若身后有几人是擅长掌法的，云家姐弟的星王掌霸道，宋钟的撼天手也是凶猛无匹，黑纹蝎子就不能破开几人的防御。

　　前冲了七八里，一行人冲出了黑纹蝎子的包围。

　　出了黑纹蝎子群，林若带着人急速的脱离着黑纹蝎子追击，一边逃跑，其一边探查着路，林若可不想刚出狼群又入虎口。

　　跑出了五六十里，一行人摆脱了黑纹蝎子的追踪。

　　“好！我们终于集合到了一起。”停下身子，林若拿出了八坛子酒，每人扔了一坛子，自己也打开一坛子酒开喝了。

　　“沈师弟有什么感想？”喝了一口酒的云洛郁开口询问着。

　　“也没什么，当时就在想，我沈瀚宇也算是一个人物，没死对手的手里，却要葬身蝎子群中，感觉很不甘心。”喝了几口酒，沈瀚宇仰着头说着。

　　“没事了，喝完酒咱们休息一会，继续前进。”林若心里有了打算，那就是要带着一群人在寻找秘境的同时，也要关注着贪狼佣兵团的五人。

　　一行人休息了一个时辰，就继续上路了。

　　“林团长，我能不能加入你们佣兵团？”走在林若身后的宋钟开口询问着。

　　“云师姐，陈师兄你们什么意见？”林若询问着佣兵团的两个副团长。

　　“团长看着做主就可以可，我没意见。”云洛郁虽然担任着副团长，但是其不会做影响林若决定的事情。

　　“我也没意见，团长看着办！”陈浩天也是一样，其对自己的定位很清楚，那就是做好林若的兄弟，帮助林若带好佣兵团。

　　“那我们出去后再谈这个问题，有很多事情要跟你详细说。”林若想了一下，觉得宋钟为人还是可以，主要改变行事风格。

　　林若的心情轻松了很多，遇见了灵药毒草全部收集。

　　天元灵境以前开放的时候，进来的修炼者很少有炼丹师，所以这里的灵草特别多。

　　“团长认识灵草？会炼丹？”展风烈有些纳闷，不明白林若是怎么辨别出灵草的。

　　“认识，对于炼丹也稍微懂一些。”林若对着对收获是很满意的，其感觉着自己收集的药草，炼制几十瓶蕴神丹是没问题的。

　　“老大，那几个人离着我们不是很远，不会超过二百里。”寻宝金貂再一次的发现了对手身上的气味。

　　由于曹洪几人汇合了，身上的药粉味道就重了，所以寻宝金貂可以闻到的距离又大了一些。

　　“很好，你别让他们丢了。”林若对着寻宝金貂交代着。

　　此时曹洪四人汇合了，集合了四人，曹洪心里还有了一些底，因为曹天的计划只需要三人，进来五人有两人实际上就是防止意外的。

　　人集合齐了，曹洪将手里的阴阳九宫盘翻了过来，之所以叫阴阳九宫盘，就是因为着九宫盘分两面，一面是阴面，一面是阳面。

　　阴面上有着一个黑色的指针，指针晃动了一会，指引了一个方向。

　　“团长，按照这个方向，我们就可以找到秘境么？”甘云龙开口询问着。

　　“不错，四百年前，太上长老不惜将自己用天极铁炼制的混元刀扔在了秘境，就是为我们这次进来做准备，这阴阳九宫盘的阴面，太上长老也重新炼制了，天极针可以指导我们找到秘境。”这个时候曹洪也不隐瞒了，将一些事情说给了身边的四人，天极针也就是阴阳九宫盘阴面的指针。

　　“我们先进去，只要突破，就将那些家伙全喀嚓了，那样我们贪狼佣兵团崛起的时候会少一些绊脚石。”甘云龙的脸有些狰狞。

　　“没那么简单，太上长老说过，秘境是天元灵境内的圣地，在秘境的外围是有很多高等魔兽，如果不小心一点，即便是找到了秘境也无福消受。”曹洪看了甘云龙一眼，开口提醒着。



第234章 上古辛秘

　　“团长的意思是秘境周围会有高等魔兽？”甘云龙开口询问着。

　　“不错！秘境是天元灵境内灵气最为浓郁的地方，所以很多魔兽都会到那里修炼，不过也只限于一些高等的，因为霸主级魔兽就不允许其他一般的魔兽靠近。”曹洪对着几人说道。

　　一些秘密曹天只告诉了曹洪，因为曹洪是其孙子，其他的弟子当然没有孙子亲近，可以说甘云龙一些人都是曹天为曹洪培养的。

　　“他们有着秘境的辅助修炼，那修为不是很恐怖？”甘云龙的脸色有些难看了。

　　“也不会，真正能接近秘境也就是一两个而已，它们拥有着霸主地位，其他魔兽就接近不了，不过我们不用担心这样的霸主级魔兽，因为它们不屑对我们出手。”曹洪对着身侧的三人说道。

　　“团长的意思是，真正的高手不会对我们出手，也就是拱卫着秘境的一般魔兽会对我们形成威胁。”甘云龙明白曹洪的意思了。

　　“不错，在它们眼里我们就是蝼蚁，所以不值得它们动手。”曹洪心里也有些没底，担心换掉秘境阵心的时候，会被那恐怖的高手发现。

　　曹天花费了很长的时间，研究出了换掉秘境阵心的办法，那就是用魔兽的丹珠，布置一个聚灵阵，靠着聚灵阵聚集灵气，那样迷雾大阵和秘境就能够暂时维持。

　　曹天不求能维持多久，只求几天，能让孙子一行人退出天元灵境就足够了。

　　在曹洪四人前进的时候，林若带着一行人远远的跟着，李昊这一次最倒霉的，其被带着兽性的男子抓捕了，充当起了带着兽性男子的奴隶。

　　“本座问你，你们这一次进来多少人？除了你之外本座要找到都杀了。”兽性男子眼里冒着狠戾的光芒。

　　“一共有二十人。”李昊恭恭敬敬的回答着。

　　“我豹冲天要一洗四百年前的耻辱，要将这些人全部杀死。”豹冲天冷声说着，说话的时候，其手摸着脖颈的一道伤疤。

　　豹冲天本体是裂地豹，在四百年是上阶帝兽，遇见了当时进入天元灵境的人类，被人追杀了两回，其脖颈的伤疤就是当年留下的，几乎是要了豹冲天的半条命。

　　在豹冲天发怒的时候，两头三尾妖狐也来到了一座高山的脚下。

　　“胡瀛，长老不是让你们出去自由发展么，怎么回来了，你们身上怎么有伤？”在山脚下，一个半化形的妖狐拦住了两头三尾妖狐，当看到胡瀛身上有伤口的时候，一双狐眼精芒闪动着，其也拥有着三条尾巴。

　　“胡庆大哥，我们被攻击了！”胡丽对着拦路的妖狐说着。

　　“皇级之下应该没有什么对手能伤了你们，皇级之上都应该知道我们天狐一族，也不会对你们出手，现在这是怎么回事？”拦路的三尾妖狐叫胡庆，听了胡丽的话有些诧异的询问着，同时也转身带路了。

　　“是人类，应该是长老说的四百年一次的外来人，他们是两人，两人的修为都是半皇，所以我跟胡瀛不是对手。”胡丽跟在胡庆的身后说道。

　　“原来是这样，那倒要跟上边汇报一下，我带你们去见长老。”胡庆只是一看守山门的护卫，地位也只比胡瀛和胡丽高出一线。

　　天狐一族有着一套规矩，进入上阶帝级的妖狐就要出去发展、出去繁衍生息，只有族长直系的和有职位的才能留在族内，胡瀛和胡丽就是百年前出去发展的。

　　胡庆带着胡瀛和胡丽到了一个木楼前面，“禀报长老，胡瀛和胡丽有事情禀报。”

　　“你们都进来吧！”一个苍老的声音传了出来。

　　“胡瀛，胡丽见过长老。”胡瀛和胡丽躬身对着一个须发皆白的老者欠身见礼。

　　“受伤了？既然受伤了，那就养好伤换一个地盘生活。”须发皆白的老者身上的气势祥和，没有什么逼人的气息。

　　“是人类伤了我们。”胡丽对着老者说道。

　　“转眼又四百年了。”老者站起身，负手来回踱步思考着。

　　“长老可不可以派护法将这些人收拾了？”胡瀛身上的杀气比较重，主要是吃了亏不甘心。

　　“你只受了一点伤，没必要大动干戈。”老者摇摇头。

　　“长老，难道就任由他们到我们的地盘上耀武扬威？”胡瀛很不服气。

　　“你们不懂，这是上古先贤跟天元大陆的上古高手达成的协议，他们四百年可以送进来二十人，时间是十八天，这期间我们不能对他们赶尽杀绝。如果惹火了天元大陆的高手，进来一个圣级、半圣，哪怕是上阶皇级，我们都受不了。”老者说出了让胡庆、胡瀛和胡丽都震惊的话。

　　“我们怕他们？别说族长，就是长老也可以灭掉这样的高手，我们何必畏惧？”胡瀛有些不明白了。

　　“愚蠢，你们知道灵境内凡是有突破到皇级的，必须到朝圣崖去报道是为什么么？因为要告知一些规矩，灵境内禁止皇级以上的战斗，怕的就是破坏了空间壁垒，如果天元灵境的高手进来，别说战斗只要全力出招，就可以使得我们灵境崩塌，你懂了么！”老者的眼神突然犀利了起来。

　　“原来是这样，我懂了。”胡瀛不说话了。

　　“长老，那我们不可以去天元大陆么，为什么谨守着不稳定的灵境？”胡瀛不说话了，胡丽倒是开口询问着心中的不解。

　　“天元大陆又称元域是个地大物博的空间，但是灵气浓郁程度跟我们灵境是没办法想比，只要有灵境在，我们就不会考虑去别的空间。”须发皆白的老者叹了一口气说道。

　　“长老说的我们懂了，只是白白的便宜了那些人，真的不甘心啊。”胡瀛攥着拳头说道。

　　“索性本座今天就跟你们说明白，我们灵境欠着天元大陆的人情，灵境不只是跟元域也就是天元大陆相连，同样的也跟魔域、冥域相连，当年我灵境面临危机的时候，是天元大陆的高手帮着封印通道的，现在你们该明白了，好了，你们下去吧！”老者坐下闭目养神，不再说话了。

　　胡庆带着胡瀛和胡丽走出了长老的房间，去找地方养伤了。

　　“灵境的空间越来越不稳定，这么下去不知道还能坚持多少年，难道真得要搬迁了么？”在胡庆几人走了之后，须发皆白的老者低声喃喃着。

　　天元灵境的称呼是天元大陆人的说法，内部都是称呼灵境。

　　灵境的区域方圆几千里，在方圆几千里的面积上寻找一个秘境确实不容易，主要这里对探查能力压制的过于厉害。

　　曹洪几人前进的速度很慢，主要是担心冲进魔兽的栖息地，几人当中原本是有一个道者的，但偏偏是道者身死了，所以缺少了探路的人员，前进的速度就减低了。

　　林若这边是走走停停，一边跟踪，一边收集着一些材料，没事的时候几人还喝喝酒。

　　两天过去了，林若有了新打算，“今天我们不跟着他们前进了。”抽了一根烟草棍的林若对其他的几人说道。

　　“团长，他们明显的是知道秘境的所在，我们不跟着会吃亏的。”昨天林若和沈瀚宇悄悄的接近了曹洪一些人，两人发现了曹洪手里的阴阳九宫盘，所以沈瀚宇不明白林若的想法。

　　“就是因为他们知道秘境的所在，所以我们不跟着他们了。”林若笑了一下说道。

　　“团长的意思是要走到他们前边去？”展风烈明白林若的意思了。

　　“不错，这两天他们都朝着一个方向前进，哪怕是躲避魔兽的栖息地，他们也会回到原来的轨道，这也就是说他们目的很明确，是按照那个罗盘的指针前进，那我们就在他们前边赶路好了，相信我们会先到达，我们先到了也就不怕他们玩什么诡计。”林若将自己的想法详细的说了一遍。

　　“是啊！还是团长英明，这主意我怎么就想不到呢！”沈瀚宇拍着脑袋说道。

　　“这就是差距，这也是林若能当团长，而你不能的原因，哈哈！”云洛郁大笑着，大家集合在一起，有了林若这个主心骨，大家都比较轻松。

　　有了决定，林若带着一群人开始加速了，在曹洪一行人侧面二十几里的距离超了过去，急速的前进着。

　　超过了曹洪一群人，林若一行人并没有减速，继续朝着前边快速赶着，因为一行人可以确定秘境就在前方。

　　“林团长，实际上我们打劫最为合适，我们一群人收拾曹洪他们四个绰绰有余。”跟随在林若身后的宋钟开口说着。

　　“宋钟，你的行事风格要改变一下，虽然我们紫荆佣兵团不自诩清高，但主动去袭击别人是不能做的，这样会落人口舌不说，也会落入下乘。”林若对着宋钟说道，主要也是想改变宋钟的想法。



第235章 怪异魔兽

　　“我们做事讲究的是走得直行得正，最主要的一点是问心无愧，现在我们没有对贪狼佣兵团下手的理由，无理由的下手，不是我们紫荆佣兵团的作风。”云洛郁对着宋钟说道。

　　“我懂了，以后做事会正大光明。”宋钟听了林若和云洛郁的话，想明白了一些。

　　“也不是，什么人用什么办法对待，行事风格也是因人制宜，不是一成不变，对一些心狠手辣之辈，用些手段也未尝不可。”林若虽然希望宋钟改变，但也不想其变得古板。

　　“团长放心，宋钟心里会有一个衡量。”宋钟对着林若拱拱手。

　　“嗯，你心里有数就行，我们这些人都是肝胆相照，有什么事情你可以跟大家商量一下。”林若对着宋钟交代着。

　　交代一番，林若带着一群人继续前进了。

　　随着前进，魔兽是越来越多，都是群居的恐怖魔兽。

　　“我们可能离着目的地很近了，这里的灵气比其他的地方浓郁很多，魔兽也多了不少。”躲过了两个魔兽群，林若对着身后的几人说道。

　　“看来那曹洪还真有一手，凭着一个破盘子就找对方向。”云落羽有些不解的说着。

　　“那不是什么破盘子，一定是什么法宝，想不明白的是，上边的指针专门为什么指着灵气最浓郁的方向？”林若点了一根烟草棍，心里对曹洪手里的九宫盘也比较好奇。

　　“这不好说，总之秘境一定有吸引指针之处。”沈瀚宇说着自己的看法。

　　“不好，你们别抗拒！”就在几人说话的时候，林若的神力发现了不对，发现有一个头带犄角的中年女子朝着这边冲来，顿时明白自己一行人被皇级魔兽发现了。

　　发现了皇级魔物，林若神力一转将几人送进了锁神塔，主要是不想被皇级魔兽伤到。

　　“那些人呢，哪里去了？”中年女子身子停在林若身前五六丈处开口询问着。

　　“晚辈林若，不知道前辈有什么指教。”林若避开了话题开口询问着。

　　“你是人类，好俊秀的后生，本座喜欢！”中年女子打量了林若两眼，发现了林若不同寻常。

　　“我们是来寻找秘境的，如果打扰了前辈清修，那很抱歉。”林若的态度很诚恳，不到万不得已的程度其不想动手，因为皇级巨头就不是自己能抗衡的。

　　“不用抱歉，现在走吧！”中年女子对着林若说道。

　　“多谢前辈的不怪罪！”林若拱拱手，扭身朝着侧面走了，打算绕开这个女子继续前进。

　　“喂，你想什么呢？本座是说让你跟本座走！”中年女子身躯一闪，拦住了林若的去路。

　　近距离的观看，林若发现眼前的皇级巨头是什么魔兽了，是蛇中的异类青丝角。这种蛇天赋异禀，拥有奇毒不说，身躯防御力极强，刀剑难伤，头顶的独角是其犀利的武器。

　　“晚辈还有其他的事情，不知道前辈还有什么吩咐。”林若哪里肯跟这个女人走，同时也知道自己将事情考虑的简单了。

　　“什么吩咐？从现在开始你就是本座的人，放心本座不会亏待你的，会让你每天生活的滋润不说，还会欲仙欲死，以后不用喊本座前辈，叫本座青丝姐姐就行了。”青丝一脸的淫、荡气息。

　　“恕难从命，晚辈还有其他事情要做。”林若心里一阵恶寒，同时也想起典籍里的记载，那就是这青丝角生性奇淫，明显的这个雌性的青丝角将主意打到自己头上了。

　　“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了，放心本座不会伤了你的。”青丝淫笑一声，身子一闪朝着林若冲来，右臂一伸一股能量对着林若身躯笼罩下来。

　　林若身躯一震，一记般若拳打了出去，是全力打出的一拳。

　　“砰！”一声闷响之后，青丝发出的能量被林若全力的一拳震开了。

　　“咦！实力还不错，这样才好、才够劲，本座不要银枪蜡样头。”一声惊讶之后，青丝继续出招了，其双臂挥舞，施展着结界能量朝着林若的身上罩着，要将林若生擒。

　　林若身躯闪动躲避的同时，双拳不断出击，将青丝施展的能量全部震散。

　　“你越有实力本座越喜欢，身躯强度不错，这样才配得上本座，有了本钱以后双方才能尽兴。”青丝的话越来越露骨，林若的神情没有任何变化，其在思考着怎么脱困，怎么脱离着青丝的纠缠。

　　僵持了一刻钟，青丝有些不耐烦了，“小子你不肯就范，本座身心都痒得厉害，只能下重手了，先将你擒拿，然后再慢慢的医治。”

　　随着话语落地，青丝的攻击强度增加了，这样的情况下，林若就顶不住了，因为青丝的修为比豹冲天的修为高多了。

　　没有办法的林若，在瞬间撑起护身气罩，释放出火海，同时施展出锁神塔对着青丝猛烈的砸去。

　　林若不想死拼了，因为这是一场不可能胜利的战斗，继续耗下去没有任何意义，释放火海就是遮挡青丝的视线。

　　“啊！”随着高七八丈的锁神塔在火海里砸出来，没有心理准备的青丝吓了一跳，在仓促之间奋力的拍出了两掌，将锁神塔拍回火海。

　　在锁神塔回来的刹那，林若脚下猛的一跺，同时闪身进入锁神塔，然后将锁神塔缩小，钻进了地下隐藏了起来。

　　当林若消失的时候，青丝就发现不对了，虽然因为有火海看不见，但是气机感应知道林若不见了。

　　青丝袍袖翻飞将火海灭掉，皱眉思考着，最后将目光也看向了空间裂缝，看了一会，其觉得林若有被吸进去的可能，其不能理解的是，那七八丈大小的法宝哪里去了，空间裂缝是吸不进去的。

　　“难道其被吸入空间裂缝的瞬间，将法宝收起来了？这太可惜了。”青丝有些恼火的跺着脚，其不仅仅喜欢林若年轻且身强力壮，同时也知道林若有着极大的价值，功法，法宝都有着难以估量的价值。

　　“这个变态！”进入了锁神塔的林若恨声说着，其想不到自己会遇见生性奇淫的魔兽青丝角。

　　“林若怎么样了？那个家伙是什么来头？”商天月开口询问着。

　　“我控制着法宝隐藏起来了，她的本体是天赋异禀、生性奇淫的毒蛇青丝角，她竟然想抓我当面首。”说到这里林若有些生气，自己竟然被成为了别人眼里的面首材料。

　　“呵呵！只要是女人都会对你有兴趣的。”商天月笑着说道。

　　“团长，那女人身材真不错，也是女人中的女人，就可惜本体是条蛇，要不倒是可以研究研究。”展风烈笑着说道。

　　“不说这个了。”林若点了一根烟草棍闭目思考着。

　　青丝没有离开，盘膝坐在原地，用微弱的神力朝着四面探查着。

　　武者修炼到皇级，神海内的神力也可以使用了，不过只是有些微弱，跟道王相当，强横的可以堪比初阶道帝。

　　“这个女人比咱们开始遇见的那个家伙聪明多了，她竟然在外边守着不走。”林若探查了一下，发现了青丝没走。

　　“团长，她不走我们怎么办？”云落羽的性子比较急躁。

　　“没事，估计她是等空间裂缝合拢，然后再寻找一下就会离开。”林若想了一下说道。

　　“弟弟不要着急，一会其不离开，等曹洪他们那些家伙出现了，她也会离开，因为这青丝角奇蛇，对男人比较感兴趣。”云洛郁对着弟弟说道。

　　“团长来坛酒。”云落羽对着林若说道。

　　“你们一人一坛子先喝一会！”林若拿出了几坛酒，又分出了几只烤鸭。

　　“跟团长出来，即便是探险日子过得也滋润。”陈浩天笑着说道。

　　一群人在锁神塔内吆五喝六的喝着酒，青丝在外边不断的探查着，当战斗产生的裂缝合拢之后，其失望的摇摇头站起身离开了，因为等着林若出现的愿望落空了。

　　“那女人走了，等一会咱们出发。”林若喝了一口酒说道。

　　“这是跟着团长出来，要不然这很容易的就会挂掉，更别说去寻找秘境了。”这次的行动让沈瀚宇心里有很多感慨。

　　“这跟运气也有关系，以往不也是有半数的人存活么！好了，咱们继续出发。”林若神力一转，将大家转出了锁神塔，带着大家继续前进了。

　　知道离着灵境越来越近了，林若放缓了速度，不想因为鲁莽再惹来强敌。

　　“进来的二十人，不知道就还有多少人活着。”宋钟自言自语的说着，其知道如果没有林若帮忙，自己现在已经是死人一个。

　　“这才过去多久？才两天，看来机遇伴随着危险，机遇大危险也大，想要有收获，就要承担一定的风险。”陈浩天也有些感慨。

　　随着一行人的前进，灵气是越来越浓郁，林若知道差不多了，秘境不远了。



第236章 破坏规则

　　林若带着一行人慢慢的前进着，进入了盆地，发现盆地四面是高山，地形好像是倒扣过来的大锅，锅底有一个孔洞通天。

　　“应该就是这里了。”神力探查了一下地形，林若觉得此地有些怪异，因为身子左右和身后都可以正常的探查，但是身前边一大块区域，神力再次被压制，只能探查三四里多一点。

　　“前边的迷雾怪异，神力怎么被压制的这么厉害？”林若身边的商天月皱眉说着。

　　“嗯，里边的灵气浓郁程度是其他地方的两倍以上，但压制神力的探索也不应该压制的这么厉害，这里应该就是秘境的所在了。”林若知道到地头了。

　　“我们前进，大家注意安全。”林若起身在前边带路了，同时神力也通知了凌飞烟，要不断的震荡神力。

　　林若这么安排就是担心一旦进入秘境，自己的陷入顿悟，耽误了玄灵界的众人。

　　前进了五六里林若不动了，不只是林若是不动了，是所有人都不动了，此时一行人沐浴在盆地中心散发出来的乳白色雾气当中，都陷入了顿悟。

　　此时在盆地顶部，两个老者并肩而立。

　　“胡老，这一次来灵境的人都很年轻，那八个人当中有五个是百岁左右的，为首的年轻人更是恐怖，看其皮肤和骨骼，只有二十几岁，且丹田和神海都有能量运转。”一个一身黑袍的老者说着。

　　“那个年轻人武道兼修，全部是半皇的修为，这是修炼史上没有的奇迹，其如果能借着这个机会突破到皇级，那更是旷古烁今。”被称做胡老的老者摸着胡须低吟着。

　　“我们灵境怎么就没有这样的人物。”黑袍老者摇着头脸上有着不甘。

　　“灵境的空间越来越不稳，我们要想想办法了。对了，那四个人也快要接近了，这一群人还好是奔着修炼来的，但那四个人可是图谋不轨。”胡老脸色有些不太好。

　　“要不就直接杀了，免得心烦。”黑袍老者冷声说着。

　　“还是不要，这一次下边的那些家伙做的很过火，除了这两个小团队全部给杀了，如果再杀就不合适，我们眼光要放长一点，或许我们灵境还有求到天元大陆的地方。”胡老摇摇头，否决的黑袍人的看法。

　　入定中的林若清醒了，是被凌飞烟的神力震荡弄醒的。

　　“就是这里了。”林若喃喃了两声，压制着继续要入定的感觉，神力一转将几个女人都转出了玄灵界。

　　“你们修炼吧！”林若对着几个人说着一声。

　　看着几个女人都入定了，林若打算放开压制的感觉，也寻找着突破的契机。

　　“他们敢玩手段！”站在盆地上边的黑袍老者怒了，身躯一闪来到了林若一行人的前方。

　　林若身躯一闪，挡住了一群人的身前。

　　“皇级也敢进入秘境，你们这是找死！”黑袍老者身上的气势迸发，就要对林若动手。

　　“等等！我承认我是破坏了规则，但在原则上并没有破坏，在到达秘境之前，我没让她们出现，哪怕是我被杀也不会让她们出现，我只是想给她们一个突破的机会，并没有对灵境形成实质性的危害。”林若知道眼前的两人是灵境的守护者。

　　“你懂什么？皇级修炼者吸纳这里的能量，会对秘境产生危害，要不然我们灵境的所有成员都来突破了。”黑袍老者怒吼着。

　　林若手臂一挥，施展出了进化到半结界的护身气罩将一群人护住了，主要是不想黑袍老者的怒吼，对一群入定的人有所影响。

　　“这点晚辈不清楚，晚辈带她们前来真的没有恶意，如果对秘境产生了危害，那很抱歉，前辈请说解决的问题。”林若知道自己的行为可能对秘境不利了。

　　“抱歉有什么用？本座要杀了你们这些不守信誉的人。”黑袍老者就要动手了。

　　“住手！”月影身躯一闪出了林若的护身结界，来到了林若的身侧。

　　“你有什么资格喊住手，一个上阶皇级也敢跟本座嚣张，本座想捏死你很容易。”黑袍老者身上的劲气迸发，冷眼看着月影。

　　“或许你想捏死我很容易，但我想震碎空间也不是可以的。”月影沉声说着。

　　原本月影是进入到灵魂升华的状态了，但是其魂珠内，林若神力不稳定的波动将其惊醒了，醒了之后就发现了眼前的一幕。

　　“都等等！”胡老上前两步，拦住了暴怒的黑袍老者。

　　“林若见过前辈，还请前辈原谅晚辈的无心之失。”知道自己不对的林若，将身段放的很低，主要也是想解决问题。

　　“我们灵境跟你们天元大陆的上古先人达成了协议，每当两个空间接近的时候，秘境对你们开放一次，但你们的皇级以上修为之人不能进来。定下这个规矩是因为秘境的核心洗心石提供的能量有限，另外一点就是对皇级巨头的作用不是很大，我们灵境内部，两百前也只是允许十个成员进来。”胡老不想冲突扩大，开口稳定的着局面。

　　“月影不要冲动，前辈可以提解决的办法，这件事是我的主意，前辈有什么要求尽管说。”林若将月影拉到自己的身后。

　　“很好！你这是解决问题的态度，你们先修炼，修炼完再解决这个问题，既然来了，让你们空入宝山而回也不合适。”胡老制止了要说话的黑袍老者。

　　“这可以么？万一我做不到你们提出的条件呢？”林若很诧异的询问着，想不到须发皆白的老者会做出这样的决定。

　　“本座没你想的那么刻薄，什么时候都要有容人之量。”胡老拉着黑袍人离开了。

　　“既然他们同意，那我们就修炼吧！”林若对着月影点点头。

　　林若放下了包袱，松开了对灵魂的压制，进入了灵魂升华的状态。

　　胡老拉着黑袍老者，回到了盆地的顶端。

　　“胡老，你怎么纵容那小子胡来呢？这样下去，二百年之后我们的后辈就失去了晋升的机会。”黑袍老者看着胡老说着。

　　“鹏老你有些冲动，事情没经过详细的考虑，这个小子未来的前途是不可限量的，刚才本座仔细的看过了，其得到秘境的帮助进入皇级是肯定的，二十一二岁的皇级是什么概念？其在天元大陆一定会有很高的地位，如果有一天我们灵境需要天元大陆的帮忙，相信他不会推脱，至于秘境能量的问题这也好处理，多设置一些障碍，不让那四个人接近就可以了，将损失控制到最小。”胡老解释着自己放任林若一行人修炼的理由。

　　“胡老说的有道理，是本座冲动了，这小子还行，虽然手里有着底牌但还不算嚣张。”黑袍老者知道林若有谈判的本钱，因为月影是上阶皇级巅峰，有能力鱼死网破，可以破坏灵境的空间稳定。

　　“鹏老，这事交本座处理就行了，你去派一些后辈将那四个家伙拦住，不让他们接近秘境，但也不要再杀了，这次死亡的人已经不少了。”胡老对着黑袍老者说着。

　　“行，这个事交给本座去办。”黑袍老者身躯一闪，消失不见了。

　　时间一点点溜走，林若一群人都陷入到顿悟的状态当中，每个人的身心都得到了升华。

　　四五天过去了，依次有人醒过来，最先醒来的是宋钟，接着是沈瀚宇、云落羽、展风烈、云洛郁、凌飞烟、陈浩天、虚飞羽、月影，商天月……最后醒来的是江思思和陈倾凝。

　　“林若怎么还没有醒来呢？”江思思有些担心的说着。

　　“这位姑娘不必着急，在这里顿悟的时间越长，好处也就越多，潜力越大的人，需要的时间也就越长，以往最长记录是六天，不知道他能闭关几天。”胡老出现了，对着江思思笑笑。

　　“这位前辈是？”江思思有些警觉的看着胡老。

　　“本座是这里的守护者。”胡老对着江思思点点头，对江思思的潜力也感到诧异，“我们……我们只是想得到一次晋升的机会，还请前辈见谅。”江思思知道自己一行人进来是不和规矩的，很担心胡老追究。

　　“不错！很懂礼貌的孩子，虽然你们破坏了规矩，但本座不会找你们麻烦，一会本座和他谈谈就行了。”胡老对着江思思笑笑。

　　一群人都醒来，但是林若还没有一点醒来的意思。

　　“有意思，不仅仅神海和丹田吸收能量，身躯也能吸收能量，前途不可限量，不可限量啊！”胡老观察了一下林若，双眼的精芒一闪而逝，接着有些感慨的说着。

　　正常修炼的者得到机会进入这里，武者提升的是丹田和丹珠，当然了灵魂也会得到提升，不过是有限的；道者提升的是神海和神珠，身躯也会得到一些好处，但像林若这样魂珠，丹珠和身躯都吸纳能量的是绝无仅有。

　　“本座倒要看看你能顿悟几天。”七天的时间过去了，林若还在顿悟当中。



第237章 得到升华

　　胡老对林若的兴趣越来越大，因为在无数年月的当中，在这里顿悟时间最长的是六天，现在林若已经用了七天了，用了七天还没有醒来的趋势。

　　“现在天元大陆是什么情况？”胡老看着江思思询问着。

　　“还好了，除了林若他组建紫荆联盟的时候灭掉了两个国家，其他时间还是稳定的。”江思思对着胡老说道。

　　“林若，这个名字不错。”胡老想问的是天元大陆的灵气情况，但是没得到结果。

　　“晚辈这里有酒请前辈品尝。”凌飞烟拿出一坛玉液酒递给了胡老，主要担心胡老等得着急。

　　“嗯！”胡老接过凌飞烟手里的酒坛，拍开泥封仰头了两口，“柔、绵、入喉爽滑，是难得好酒。”喝了两口玉液酒，胡老是赞不绝口。

　　“你们都是年轻俊彦，不同的环境造就不同的修炼者。”胡老陷入了深思，因为其发觉了灵境的弊端。

　　灵境内的魔兽，因为有着得天独厚的环境，有着灵气的支持，修炼的过程很快，但遇见了瓶颈就很难突破，导致无数的魔兽卡在瓶颈上。

　　多少魔兽在十几年、甚至几年的时间修炼到王兽，但是想进入帝兽的层次，就不知道需要多少年了，因为根基不牢，随意的突破结果就是失败。

　　帝兽进入皇兽又是一个极难跨越的门槛，除非能进入秘境，进行身心的升华，要不然是没多少的机会的。

　　秘境对天元灵境四百年开放一次，对内部的魔兽是二百年开放十个名额，也就是说秘境二百年能造就十个皇级魔兽，皇级魔兽的寿命也是有限的，所以秘境内皇级魔兽也不是很多。

　　思考了一会，胡老觉得有必要跟后辈交代一下，放慢修炼的速度，要打牢根基。

　　此时曹洪和甘玉龙四人还在秘境外围几百里处兜圈子，因为不管怎么前进，都高级魔兽阻拦道路，想要突破魔兽的封锁到达秘境就不可能。

　　“团长，怎么会这样？”再一次的绕开了两头皇级魔兽的栖息地，甘云龙擦着额头的汗水说道。

　　“不知道，可以肯定的一点是，我们离着秘境很近了，不过这皇级魔兽也太多了，我们想穿过去太难。”曹洪心里也比较纳闷，不明白怎么会出现这么多魔兽，而且不是皇级魔兽就是群居的恐怖魔兽。

　　“团长，现在已经过去十一天了，我们再到不了秘境就来不及了。”另外一位贪狼佣兵团的成员，有些焦急的说着。

　　“这本座知道，我们现在几乎是围绕着秘境转了两圈了，但是魔兽的封锁就没有缝隙，这让我们怎么进去？不要说了，我们继续寻找缝隙。”说到这个话题，曹洪也是十分的恼火。

　　此时迷雾当中，一身黑袍的鹏老负手而立，“几个兔崽子，靠着一个罗盘就想进入秘境意图不轨，不要你们的命就不错了。”

　　原本秘境周围是没有这么多魔兽的，都是鹏老临时调派的，目的就是阻止曹洪四人接近。

　　这是有胡老阻止不让继续杀人了，要不然曹洪几人的性命早就没有了。

　　转眼两天的时间过去了，林若从顿悟的状态当中醒了过来，随意的一探查林若发现自己的魂珠和丹珠都得到了进化，内部的容量大了很多，随时可以闭关将丹田和神海内剩余的神力和战气吸纳，进入那修炼人士梦寐以求的皇级。最令林若欣喜的是肉体又强化了很多。

　　“林若见过前辈！”站起身的林若，躬身对着胡老打着招呼。

　　“九天！顿悟了九天，了不起。”胡老对着林若赞赏的点点头。

　　“多谢前辈对晚辈一行人的宽容。”林若对胡老是心存感激的，不管自己需要付出什么样的代价，一行人已经赚了。

　　“你们都在这里修炼，等候天元钟声就行了，林若你跟本座来一下。”胡老对着林若身后的一群人说完，对着林若招招手在前边带路了。

　　此时林若心里有些一丝担心，按照诸天的说法，天元钟声响了之后，只有三个时辰的出去时间，这三个时辰的时间明显的不够用。

　　“你在担心什么？”胡老看出了林若心里有着担心。

　　“按照我们天元大陆前辈的说法，天元钟声响起到我们出去的时间只有三个时辰，晚辈担心时间不够。”林若没有隐瞒，将自己的想法直接说了。

　　“够用了，不管这个通道在哪里打开，你用三个时辰的时间都可以到达，因为那时候灵境内魔兽都不会攻击，你们可以全速赶路。”胡老笑着说道。

　　“原来是这样，晚辈懂了。”林若跟着胡老来到了盆地的外边。

　　“灵境内灵气浓郁，但是空间越来越不稳，说不定什么时候就会崩塌。”胡老抬头看着天空说着。

　　“确实是这样，人有寿命，魔兽也有寿命，或许空间和每个世界都有着它的寿命，这就是天道。”林若想了一下说道。

　　“或许你说的对，也许这灵境也有寿命，灵境寿命尽了，这灵境内的生命怎么办？”胡老闭上了眼睛，思考着林若的话。

　　“相信上天对这些生命会是仁慈的，既然诞生这些生命，就会给他们一线生机。”林若知道胡老叫自己来一定是有事情说，现在谈这些可能是伏笔。

　　“说的好，有见解，听了你的话本座豁然开朗。”胡老听了林若的话，心里有了一些明悟。

　　“晚辈带人进来，破坏了灵境的规矩，不知道前辈要怎么解决。”不解决这个事，林若心里不踏实。

　　“你多带一个人及拿来，那灵境内的生命就少了一个晋升的机会，所以你欠它们一个情。”胡老见林若说正事了，其回身看了一眼灵境说道。

　　“这点晚辈懂，只是不知道怎么还这个情。”林若想了一下，知道自己确实带来不少人。

　　月影、虚飞羽、凌飞烟、江思思、陈倾凝和陈帆这些都是不合规矩的人。

　　陈帆是林若临时决定，让其将商会的事情交代了之后，一直将其放在玄灵界内。

　　“你心里记着这个事就行了，如果灵境有需要的时候，你不要推脱就好。”胡老对着林若说道。

　　“晚辈会铭记在心，如果灵境有需要林若的时候，那林若一定尽全帮忙，只是晚辈修为低微，帮不上什么大忙。”林若拱手说着。

　　“嗯，目前是低微，但本座看好你，行了，你们暂时就在这里修炼，等天元钟声响起的时候，就快速的出去。”胡老对着林若点点头。

　　“就这么简单？”林若心里有些诧异，不相信眼前的这个老者就这么轻易的饶过了自己。

　　“对，就这么简单。”胡老笑笑说着。

　　胡老认真的想过，现在的林若只要闭关修炼，一定可以修炼到皇级，在以后的岁月里问鼎圣级，甚至更高的层次都没问题，修为高寿命就不是问题，所以有林若一个承诺就够了。

　　“晚辈心里有数了，来前辈喝一坛！”林若扔给胡老一坛子酒，自己打开了一坛开喝了。

　　“你这酒如何？刚才你们那里的一个丫头，给本座的一坛酒，味道可不错，你不要让本座失望才好。”胡老笑着打开了酒坛喝了一口。

　　“都一样的酒，如果前辈喜欢，晚辈这里还有一些。”林若看着眯着眼睛品酒的胡老，知道这前辈也喜欢喝酒。

　　“当然喜欢，你小子过几天离开了，我们不知道什么时候再见面了，酒当然要留下一些。”胡老大笑着说道。

　　“胡老，你也有不厚道的时候。”黑袍老者出现了，站到了林若的身前。

　　“呵呵，有你的份。”胡老笑着说道。

　　“看这位前辈，性格比较直爽，晚辈想这种酒会更适合。”林若拿出了一摊子烈火烧递给了黑袍老者。

　　“还性格直爽？你就说本座性格暴躁得了，还拐弯抹角。”鹏老瞟了林若一眼，打开就坛子开喝了。

　　当一口酒下肚，鹏老的眼睛的瞪得大大的，“好酒，烈而不燥，难得好酒。”

　　“前辈喜欢，那就多喝一些。”林若拿出了两只烤鸭扔给了身前的两个老者。

　　“别前辈前辈的了，你称呼他胡老，称呼本座鹏老就行了，这么多年来，属你小子胆子最大，竟然敢破坏规矩，胡老不追究，那本座也就不说什么了，不过这酒你走的时候要多留下一些。”鹏老对着林若挥挥手，不太喜欢繁文缛节。

　　“事情处理的怎么样了？”胡老看着鹏老询问着。

　　“派了一些小喽喽，将那进入秘境的路全堵死了，那四个家伙在外边转圈呢，每当发现咱们的小喽喽就跑，很有意思。”鹏老一边喝着酒一边笑着说道。

　　“鹏老说的是拿着罗盘的那四人？”林若听到鹏老的话，直觉上觉得应该是曹洪是四人。

　　“是那四个小子，他们的那个罗盘有些古怪，本座观察过，指针始终是指着秘境的入口，这有些不对。”鹏老低声喃喃着。



第238章 收获良多

　　“他那个指针或许是指着灵气浓郁的地方，正好指着秘境。”林若想了一下说道。

　　“本座原本跟你想的一样，越是这样越不对劲，因为秘境的入口不是灵气最浓郁的地方，迷雾大阵中间才是，如果他们的指针指着的是灵气最浓郁的地方，就不应该指着入口。”鹏老说着自己的想法。

　　“那晚辈还真想不明白了！”林若摇摇头说道。

　　“难道入口处有什么古怪不成？或许是他们上次进来的那个前辈，做了什么手脚？”鹏老听过曹洪几人的说前辈进来过，但是关于曹天扔下武器的那一段没有听到。

　　“应该是这样，咱们过去看看，看看他们到底靠什么意图不轨。”胡老在前面带路了。

　　胡老和鹏老带着林若来到秘境的入口，开始巡视了。

　　“这里有一把武器！”找了一会，胡老停下了身躯子指着脚下说着。

　　随着胡老的话语，林若的神力探查到地下有一把战刀。

　　“出来！”鹏老手臂朝着地下一伸接着一拉，一把战刀出现在其手里。

　　“其他的地方没有什么异常，如果有古怪那么就在这把刀上了。”胡老指着鹏老手里的刀说道。

　　“我让他有古怪！”鹏老手臂一震，原本闪着寒芒的战刀化成了碎粉，接着被其手掌上喷出的火焰，将粉末焚烧的一干二净。

　　林若心里身震惊，一把神兵利器，眨眼的功夫，就消失的彻彻底底，连一点痕迹都没有留下。

　　就在鹏老将天极刀毁掉的时候，曹洪手里的阴阳九宫盘上的指针不动了，变得随着九宫盘运转了，九宫盘怎么动，指针就怎么动。

　　“怎么会这样？”曹洪一脸的不解。

　　“团长这是怎么回事？”跟在曹洪身侧的甘云龙一脸的震惊。

　　“看来是天极刀出问题了，被人收取，或者被人毁掉了。”曹洪一脸的恼火，没有了九宫盘的指引，一行人想进入灵境就难了。

　　“团长，我们现在也能猜出着秘境的所在了，关键的问题是我们通不过魔兽的封锁。”贪狼佣兵团另外一个成员，一脸的失望。

　　“难道我们真的要空手而回么？”甘云龙一脸的不甘心。

　　“我们继续寻找缝隙，就不相信没有进入秘境的缝隙！”曹洪咬着牙说着。

　　别说甘云龙不甘心，曹洪更不甘心，爷爷付出了多少努力别人不知道曹洪知道，其也知道爷爷对这次的期望有多大。

　　曹洪带着人继续探查着前进了，其发现魔兽栖居地就躲，完全不知道魔兽是得到了命令不进攻，要不然早就将几人灭了。

　　“胡老，小子你们先喝着，本座去看看那四个小崽子的罗盘是不是失效了。”鹏老一手提着酒坛一手拿着一只烤鸭离开了。

　　“这次多谢胡老和鹏老成全。”林若心里很高兴，这一次的秘境之行可以说是满载而归。

　　“呵呵！不说这些了，记住你的承诺就行，来咱们继续喝酒，等你们出去了，在考虑闭关的事情。”胡老是过来人，知道林若现在心里有些着急。

　　“晚辈知道。”又拿出两坛酒，跟胡老两人对饮着。

　　一刻钟的时间鹏老回来了，“哈哈，真的是那把刀有古怪，现在那四个小子抓瞎了，没有目标的乱窜。”

　　“看来是他们的先辈上次来秘境的时候，做了手脚，真是可耻。”胡老有些气愤的说着。

　　“抱歉，是我们天元大陆人不争气，林若在这里深感歉意。”林若对着胡老和鹏老拱拱手，其觉得天元大陆的人做出这种事太丢人了。

　　“跟你无关，不管是什么群体总是有害群之马的，你也不用多想，对了你小子那个法宝是什么品级的，将青丝角砸的那么狼狈！”鹏老一边喝着酒，一边开口询问着。

　　“不知道，在是血煞空间除魔的时候无意间得到的。”林若将锁神塔招了出来说道，其知道胡老和鹏老不会觊觎自己的法宝，因为二人都是自重身份的前辈。

　　“你收起来吧！法宝除了本人，或者施展的时候，其他的人是发现不了品级的，对了，你说血煞空间那是什么地方？”胡老注意到了林若嘴里的话。

　　“是一个特殊的空间，是天元大陆真血域连接的空间，前年除了出问题，血煞魔物暴动，晚辈去除魔了，倒是有一些收获。”林若开口解释着。

　　“原来是这样，灵境的不稳跟血域、魔域、暗域也有关系，因为灵境跟他们都是相连的。”胡老叹了一口气。

　　林若对着胡老抬抬酒坛子，没有说话，因为其知道说什么都是没用的。

　　跟胡老和鹏老喝了一会酒，林若站起身离开了，朝着盆地内走去，其知道自己出来这么久，其他人会很担心。

　　“团长你回来了，你再不回来，我们就要出去找你了。”看见林若回来展风烈有些激动的说着。

　　“大家的感觉都怎么样？”林若开口询问着。

　　“我感觉丹珠壮大了，容量增加了，以后冲关的时候，应该会容易很多，神海也扩大了一些。”江思思开口说道。

　　“你们呢？”林若看着虚飞羽询问着。

　　“收获良多，魂珠壮大了不少，对将来是很有益处的，可能到了冲关的时候，会起到大作用。”虚飞羽对着林若点点头。

　　“很好，大家有收获就好，等出去了之后，大家该闭关的就闭关，将修为都提升一个台阶，小貂，小郎你们怎么样？”林若扫视了一圈，询问着寻宝金貂和小郎。

　　“跟他们说的一样，这次受益匪浅。”小郎走到林若身边，用头蹭了林若几下，发泄着高兴的情绪。

　　“弟弟，他们没有为难你吧？”虚飞羽有些担心的询问着。

　　“没有，胡老和鹏老没有为难我，就是要我一个承诺，如果将来灵境有需要帮忙的时候，我要出手相助。”林若没有隐瞒，将胡老的话说了一遍。

　　“没为难就好，可担心死姐姐了。”虚飞羽伸手拍着胸前的高耸，吐出了一口气。

　　在外边虚飞羽是叱咤风云的邪主，但是在胡老和鹏老面前却不够看，想做什么也是有心无力。

　　“让姐姐担心了，好在没事了，等天元钟声一响，我们就离开。”林若笑着说道。

　　“这一次大家都收获良多，对紫荆佣兵团实力的提升大有好处，出去之后姐姐打算先回一趟九幽魔域，闭关一段时间，也将血煞空间出来的家伙收拾了，还有那个来历不明的家伙。”虚飞羽心里还是有些担心，担心血妖皇血云和连飞度做出危害九幽魔域的事情。

　　“也行，要不我跟姐姐一起去，反正我也没什么事情，这样免得姐姐路上孤单。”林若不想虚飞羽一个人孤身回去。

　　“到时候再说。”虚飞羽听了林若的话心里很高兴，因为知道这是林若担心自己。

　　九幽魔域内，血云坐在大椅上思考着，下首坐着的是缺了一臂的连飞度。

　　连飞度吃了血神丹，经过一段时间的调养，修为恢复到了初阶皇级的巅峰，不过因为少了一臂，战斗力大打折扣。

　　“看来三大宗门对血煞空间的看守还很看重，无为道远的那个宗主就不肯离开。”血云沉声说着。

　　前段时间血云派了一些弱小的魔兽去探查，探查到了血煞空间入口的情况。

　　“那里有两个皇级巨头，我们忌惮的是那个无为道远的宗主，只要其离开了，剩下一个我们就可以硬拼。”连飞度冷声说着。

　　连飞度前生是血域的人，所以对前往血域比血云还要着急。

　　“连兄说的不错，关键是怎么才能让那个家伙离开。”血云心里着急，担心不知道什么时候虚飞羽再找上门来。

　　“要不我们发动九幽魔域的魔兽对三大宗门发起冲击，逼得那姓袁家伙回去议事，据说三大宗门有一半的人马去天元城了，如果发生了大事，其完全有可能离开。”连飞度前段时间去过紫荆联盟，对一些事了解了一些。

　　“那就这么办！你们现在去集合能集合的所有魔兽，朝着紫荆联盟人类的区域进行攻击。”血云站起身下达了命令。

　　又四五天过去了，林若知道离开的时间快到了，来到谷口，生了一堆火，泡茶跟胡老和鹏老闲聊着。

　　“估计你们离开的时间要到了，还别说本座还舍不得你这小子。”几日来，经常一起喝酒，鹏老对林若的印象是越来越好。

　　“鹏老，四百年后，我会想办法再进来陪两位前辈喝酒。”林若对着胡老和鹏老举着酒坛子说着。

　　林若这话不是开玩笑，因为林若现在是帝级，马上就可以进入皇级，寿命的问题就不需要去考虑。



第239章 护宗尊者

　　“这话本座喜欢听，你小子的好酒，好茶本座也喜欢，你什么时候来，本座都欢迎。”鹏老笑着说道。

　　“林若倒是希望有时间就来跟两位前辈喝喝酒，可惜天元大陆和灵境的通道四百年才能开启一次。”林若无奈的摇摇头。

　　“你的说法是错的，灵境对天元大陆四百年的开放一次不假，但那是对皇级之下前来晋升的人说的，其他的时间圣级修炼者也是可以来回进出的……”胡老笑着说道。

　　随着胡老的讲解林若明白了，送人进来的时候，需要稳固空间，要保护进来之人的安全，所以消耗的能量就比较大，如果是圣级高手只是保护自己，其他的时间也能够打开通道过来。

　　“圣级？林若会努力修炼的。”林若对着胡老和鹏老点点头。

　　“灵境跟天元大陆有协议，皇级之上不能过来，是担心发生战斗破坏了空间，这对灵境是灾难，同样的天元大陆也是失去也一个造就高手的地方，以后你来的时候拿着这个就不会发生战斗了。”鹏老递给了林若一根一尺多长的羽毛。

　　“多谢鹏老的关照！”林若接过羽毛，其在羽毛上感觉到了威压，知道这是信物，可以号令灵境内魔兽的信物。

　　其他人修炼的时候，林若就陪着胡老和鹏老说说话喝喝酒，转眼十八天就过去了。

　　算计着时间，林若将不是正常渠道进来的人收进了玄灵界，等候着天元钟声了。

　　“都准备好了！”看着林若做着安排，胡老和鹏老两人走进了秘境所在的盆地。

　　“准备好了。”林若知道离别在即，心存感恩的对着胡老和鹏老点点头。

　　“那就好，回去了努力修炼。”胡老对着林若点点头。

　　胡老刚说完话，灵境就传出了钟声，钟声不是很响，是空气振动引发的声音。

　　“你们出发吧！”鹏老对着林若挥挥手。

　　“马上要离开了，林若没什么送给二位前辈的，这是一些酒，留给胡老和鹏老品尝。”林若将玉液酒和烈火烧每样都留下了几十坛。

　　胡老和鹏老没有说话，只是对着林若微微颔首。

　　林若对着云洛郁一行人挥了一下手，起身朝着钟声的传来处，开始急速前行了。

　　“团长不要乱冲，万一遇见高等魔兽我们就麻烦了。”云洛郁有些担心的说着。

　　“没事！这段时间魔兽是不会主动攻击我们，要不然我们三个时辰就回不到通道。”林若对着身后的云洛郁说着。

　　“原来有这样的说法，这两天我还一直担心这个问题呢。”听了林若的说法，云洛郁笑着说道。

　　“胡老告诉我的，所以绝对不会有错。”林若回头看了一眼秘境，心里记下了胡老和鹏老的人情。

　　几人冲出几百里的时候，碰见了也在急速赶路的曹洪四人。

　　曹洪一行人的脸色都不好看，心里都不甘心，明知道秘境就在前方，奈何就是进不去，是谁谁都很难接受。

　　“加速前进！”林若没理会曹洪四人，对着身后的几人喊了一声。

　　看着林若几人从身边擦肩而过，曹洪的牙齿咬的紧紧的，其可以肯定一点，那就是林若一群人都进入了秘境，因为林若几人出来的方向就是秘境的方向。

　　“跟上！”曹洪没好气的说着，虽然曹天说了出来的时候不会有魔兽攻击，但曹洪还是有些担心，现在有林若一群人在前边开路，其当然求之不得。

　　两个多时辰林若带着一群人来到了一个湖泊，湖泊旁边的一座小山壁上，一行人看见了一个一人多高，直径三尺的通道，诸天在通道边站立着。

　　“你们回来了，那好本座送你们回去。”楚天没有询问结果，对着一行人点点头。

　　“大家一个一个的来。”林若对着身后的几人说着。

　　诸天双臂缠绕了两圈，打出一道能量，将云洛郁包裹着送进了通道，接着商天月，然后是陈浩天几人，最后剩下了林若和在后边赶来的曹洪四人。

　　“顺利？”诸天看着林若询问着。

　　“顺利！”林若点点头。其很想说，曹洪四人回来就不用再等了，因为再没有活人了，但是想想没说。

　　诸天再没有说话，打出一道能量将林若送进了通道。

　　再一次的感受了空间交界处罡风的凛冽霸道，林若回到了天元大陆。

　　当视线清晰的时候，林若看见叶臻、展鹏和三大公会的巨头，几人正稳固着通道，紫荆佣兵团的几人站在另外一侧。

　　站在天元大陆上，林若感觉到了一种亲切，一种灵境内不能感受到的亲切，虽然天元大陆的灵气跟灵境内没办法想比，但灵境却给不了林若这种感觉。

　　林若点了一根烟草棍，站到了紫荆佣兵团的队列里，等候着这次行动的完结。

　　曹洪四人也回来了，几人一脸的死灰，四百年一次的灵境开放过去了，几人空入宝山而回，心情都是极度的不爽。

　　帝级、半皇和皇级离着很近，但却有着天壤之别，皇级是被称为巨头，而帝级和半皇只能称为高手。

　　三个时辰过去了，诸天的身影从通道里闪了出来。

　　“三个时辰已经过去，封闭通道。”诸天对着唐一鸣几人说了一声。

　　随着唐一鸣、叶臻、莱斯恩几人收功，空间通道渐渐的合拢了。

　　“会长，你们带着他们回去。”看着通道合拢了，诸天对着叶臻说道。

　　“好，那本座就先带着他们离开。”叶臻对着诸天拱拱手，回身对着林若一行人点点头。

　　“前辈，我什么时候可以再见你？”林若看着诸天询问着。

　　“回去了先闭关，到时候来佣兵公会来找本座就行了。”诸天对着林若笑笑。

　　林若没有说话，给诸天留下了一坛子酒，然后跟着叶臻离开了。

　　“现实总是残酷的，这次活着回来的人还算不少，上一次的二十人只回来了八人，这次倒是多了一些。”叶臻带着人朝着迷雾大阵外走着。

　　出了迷糊大阵，叶臻停下了脚步，“现在跟你们说清楚，这里是禁地，除了天元灵境开放的时候，任何人不许靠近，否则杀无赦。”

　　“你们要保守秘密，事情的严重性你们清楚。”展鹏也开口说话了。

　　“叶会长，展会长这事情我们心里有数。”林若对着叶臻和展鹏拱拱手。

　　“好了你们先回吧！”叶臻对着一群人挥挥手。

　　林若点点，带着一群人离开了，至于曹洪四人其直接无视了。

　　“回去就要闭关了。”云洛郁有些兴奋的说着。

　　“有些事，我希望你们能够保守秘密。”林若对着一行人说着，其不想自己的那些事，弄的沸沸扬扬的。

　　“团长，你的意思我们懂，团长之所以暴露出一些秘密，都是因为我们没有自保的能力。”展风烈开口说道。

　　“我不是没考虑过带其他人进去，但每个人的命运是不同的，我能做到的也有限，如果乱带就将事情弄得不可收拾。”林若开口解释了一下。

　　“大家会明白的，这一次都差一点惹出大祸，以后我会让他们进社稷鼎里修炼，相信修为也会很快的上来。”云洛郁对着林若说道。

　　“回去了先庆祝，然后大家再考虑闭关的事情。”云落羽的兴致很高，其还没到晋级的关卡，所以不着急闭关。

　　“这件事不要太张扬了，毕竟其他的兄弟心里会不舒服。”林若否定了云落羽的说法。

　　“看来那我只有自己捧着酒坛子开喝了。”云落羽知道自己的想法欠考虑，所以无奈的摇摇头。

　　一行人很快的就回到了天元城，低调的回到了驻地。

　　“事情顺利么？”坐在议事大厅的秦殇询问着。

　　“还好，大家都如愿以偿。”林若对着秦殇拱拱手。

　　“那就好，那就好！”秦殇对着林若点点头，知道紫荆佣兵团的实力会在一段时间内突飞猛进。

　　“云长老呢？”林若开口寻亲着。

　　“去武者公会了，本座一会也过去看看，很久没过去转转，也不合适。”看见林若回来了，秦殇心里的石头落地了。

　　“秦长老，我见到了佣兵公会的诸太上长老。”林若看着秦殇说道，其说这话就是想问问诸天在无为道院是什么身份。

　　“你见过尊者了？没错，其是我们无为道院的护宗尊者，同时也是佣兵公会的太上长老，所以其平时行踪飘忽，有时候呆在宗门，有时候来天元城。”秦殇知道诸天的事情已经不是秘密了，眼前的几人明显的都知道了一些。

　　“原来是这样，林若懂了。”林若明白自己为什么没有师父了，自己有诸天传艺，无为道院谁还能收自己当徒弟呢。



第240章 蓬门敞开

　　林若明白了，自己一直没有师父的原因，一切都是因为诸天。

　　想明白了这个问题，林若的一块心病也驱除了。

　　一直以来林若对自己没有师父存在着心结，因为其觉得无为道院对自己没尽到师门的责任。

　　“有些事是你多想了，宗门不会歧视任何人，几年前让你当杂役，是尊者想锻炼你的心性，同时也是为了将你的根基打牢，后来因为天元灵境开放在即，尊者离开了宗门，让你自己修炼了。”秦殇对着林若说道。

　　“我明白了，是我想多了。”林若知道是自己想偏了。

　　“呵呵！你明白了就好，如果不是因为尊者的关系，你找被人抢了，还会没有师父！”秦殇笑着说道，其知道林若的心结解开了。

　　秦殇站起身离开了，因为知道林若一行人回来的其他佣兵团的成员，都来前来道喜了。

　　“这次的天元灵境开放，大家没有得到机会，这点你们自己修为是一个原因，作为团长的我也有责任。”林若对着一群人说着。

　　“团长，我们会努力的。”风啸天等人对着林若欠欠身。

　　看着断笑笑，林若没有说什么，也不知道说什么好。

　　断岳拿到了林若给予的名额，在积分战的时候出师不利，结果无缘与天元灵境。

　　断岳的上阶帝级巅峰的修为，跟半皇争夺名额失败也是正常的。

　　“陈师兄，你跟宋兄说一下我们紫荆佣兵团的情况，如果其加入的话，就带着其办一下手续，另外这段时间，你和云师兄，沈师兄多操心一些，我要闭关一段时间。”林若对着陈浩天交代着。

　　“团长就放心好了，佣兵团有我们在绝对没问题。”陈浩天的修为现在是上阶武帝中期，离着冲关还有一段路要走，暂时不会去闭关冲关。

　　交代了一番，林若起身朝着住处走去，其打算闭关一段时间，然后冲击皇级。

　　原本林若想要冲击皇级是很难的，不知道什么时候才有机会，毕竟丹珠和魂珠都饱和了，但还有三分之一的能量没吸纳。

　　这一次在灵境内身心都得到升华，使得其魂珠和丹珠都有了进化不说，神力和战气也都得到了凝练，只要其将境界稳固一下，就可以去冲击皇级了。

　　到了住处，林若神力一动，将玄灵界内的所有人都转出来了。

　　“休息两天，放松一下，然后该闭关的闭关。”林若笑着说道。

　　“我一会就去厨房去做点小菜，咱们晚上要好好的喝一杯。”陈倾凝笑着说道。

　　“倾凝，以前我去星辰神宫，还称呼你师姐的时候，你做的小菜可让我吃的意犹未尽。”林若想到了几年前，自己在星辰神功吃过陈倾凝做过的小菜。

　　“你喜欢吃，那我就经常做。”陈倾凝心里很高兴。

　　商天月给给林若泡了一壶茶，然后拿出一个小盒子，“这是玄灵界内生长出来的烟草，前几天我们给加工出来了，你尝尝，应该比现实世界长出来的烟草效果好。”

　　林若接过烟草棍，套上玉烟嘴慢慢的吸了一口，“好！多了一股清香，味道也醇厚很多。”林若很满意这种新品种的烟草棍。

　　有下人和几个女人的帮忙，不长的时间，陈倾凝就做了一桌小菜。

　　林若拿出了几坛子酒，看了月影一眼，“你也坐吧！”

　　自己一群人吃东西，让月影站着、看着，这样的事林若还真做不出来。

　　“谢谢少爷。”月影点点头坐下了。

　　这一顿酒喝到了很晚，不过大家都是聊天小酌，没有人多喝。

　　“林若，我先回商会看看，这半个多月过去了，有些事我也要处理一下，顺道再问问房产有没有合适的。”喝完酒的陈帆站起身说道。

　　“那你去吧！”林若点点头。

　　虚飞羽起身回房了，其要消化一下在灵境内的所得。

　　月影也闪身离开了，因为剩下的都是林若的女人了。

　　“她们都走了，咱们是一家人，来干一杯。”商天月给剩下的人，每人都倒了一杯酒说道。

　　喝完了酒，下人收拾着残羹剩饭，几个女人去洗澡了，林若身躯一闪回到玄灵界内，来到水潭的下游，脱了衣袍泡在水里，同时脑袋也在思考着。

　　刚跟几个女人说话的时候，林若想到了家人，自己是孤儿不假，但是孤儿也有父母，可自己的父母在哪里？

　　通过玄灵玉佩，林若知道自己不可能是普通人家的孩子，也不可能被遗弃，一个能拥有玄灵玉佩的家族会养不起一个孩子么？

　　想了一会，林若叹了一口气，对于身世，除了身上有着一个玉佩，其他的就没有一点头绪。

　　洗了一个澡，林若穿上了紫荆战袍，出了玄灵界。

　　回到了现实世界，林若神力一转，发现四女在演武场侧面的竹林内吹着风。

　　“都在呢？”林若点了一根烟草棍，慢慢的走了过去。

　　“你一个男人洗澡，还能洗这么久，真服了你了。”江思思看了林若一眼说道。

　　“刚才想事想的入迷了。”林若拿起桌子上的茶壶给自己倒了一杯茶笑着说道。

　　心情都不错，大家都闲聊着，林若思考着等修为突破了，再去佣兵公会见诸天。

　　“她们都干什么去了？”陈倾凝开口询问着，在不知不觉当中，商天月、凌飞烟和江思思都离开了。

　　“她们是想多给你我一些时间，现在都跑到天月的房间去了。”林若神力一扫发现是怎么回事了。

　　“她们啊，在一起聊天不是很好么，非要给我自己留下。”陈倾凝知道是大家要给自己和林若单独相处的机会。

　　林若和陈倾凝闲聊着，喝了两壶茶，林若站起身，“时间不早了，我送你去休息。”

　　陈倾凝站起身脸红红的跟在林若身后朝着卧室走去。

　　“倾凝，这段时间你也累坏了，早……早点休息吧！”进入了陈倾凝的卧室，林若犹豫了一下说着。

　　“林若！”陈倾凝回身抱住林若的腰身。

　　喝过了一些酒的陈倾凝的脸格外的娇艳，林若看着看着不知不觉的有些痴了。

　　“哪里有你这样看人的。”陈倾凝被林若看的有些不好意思了，两腮挂上了一抹红晕。

　　“好美！”林若低头慢慢的吻上了陈倾凝的红唇。

　　陈倾凝闭上了眼睛，搂着林若的腰身，回应着林若的亲吻。

　　随着亲吻林若控制不住自身的情感了，弯身将陈倾凝抱起，抱到了大床上，自己也滚上了大床，搂着陈倾凝亲吻着。

　　“倾凝，你是第一进入我心扉的女人。”亲吻了一会，林若抬起头低声喃喃着。

　　“林若，你也是第一个闯进我心里的男人。”陈倾凝将头靠在林若的肩膀上说道。

　　听了陈倾凝的话，林若伸手轻轻的将陈倾凝的裙带解开，将其罗裙慢慢的脱掉，当粉红色的围胸解开的时候，一双雪白坚挺的兔子跳了出来。

　　“啊！”第一次这样将身躯暴露在男人面前，陈倾凝双手捂着自己的白兔子，娇羞的朝着被窝里钻去。

　　林若掀开被窝，慢慢的将陈倾凝的罗裙全部褪掉了，自己脱了战袍也进入了被窝。

　　进入被窝之后，林若将陈倾凝拥入了怀中，双眼充满柔情的看着陈倾凝。

　　“她们不会探查我们这里吧？”陈倾凝将身子紧紧的靠在林若的身上。

　　“不会的，呵呵！”感受着陈倾凝光滑身躯传来的感觉，林若的怒龙坚挺了。

　　“什么东西，你脱掉吧？啊！”感受到有东西顶住自己的玉腿，陈倾凝身后拨了一下，一拨之后知道是什么东西了。

　　“这个脱不掉啊！”林若身躯一个翻转，趴到了陈倾凝的身上。

　　“你那个好大，我有些怕！”刚才小手碰到了林若的怒龙，知道了林若怒龙的恐怖，陈倾凝有些担心了，担心那庞然大物自己会承受不了。

　　“倾凝，你如果没准备好，我们就这样睡吧！”看着陈倾凝的脸色，林若本能以为其是没准备好。

　　“不是没准备好，倾凝早就把自己当成是你的人了，就是有点怕，我们慢慢来吧！思思都可以，我也可以的。”陈倾凝摇摇头说着。

　　林若点点头，一双手轻轻的爱抚着陈倾凝，其知道第一次对陈倾凝来说可能是艰难的，培养一下情调或许会好一些。

　　随着林若的一双手在白兔上抚摸，没受过这样刺激的陈倾凝，檀口微张，呻吟出声了。

　　林若低头再次吻上了其红唇，同时一只手朝着陈倾凝双腿之间最神秘，最神圣的地方摸去。

　　当林若的手摸到之后，感觉到了，微微流淌的溪水，知道陈倾凝的身体已经做好准备了。

　　“倾凝我来了。”林若低声说了一句，轻轻的分开了陈倾凝的一双玉腿，让其从来没有暴露在人前的玉门对自己敞开！



第241章 闭关突破

　　分开陈倾凝的玉腿，林若身躯挤进了其双腿之间，手扶着怒龙慢慢的朝着其桃源洞府前进。

　　“林若，我疼！”受到林若的攻击，陈倾凝的眉头紧皱着，一双玉臂紧紧的搂着林若的脖颈，额头有着细微的汗珠，宝贝欲要撕裂的感觉传了上来。

　　林若的怒龙刚刚进入一点，紧勒的感觉就传来了，从而知道陈倾凝有些不适应。

　　压制着想一下全根进入的想法，林若退出一点，然后再进一点，慢慢的朝着陈倾凝的身躯内进攻着。

　　顺滑之后，林若的怒龙可以进进出出了，但是那紧握的感觉，持续朝着林若的灵魂冲击着。

　　“啊！人家都当这是人间乐事，刚才我怎么就那么遭罪呢。”渐渐的适应了怒龙的存在，感觉着林若的火热，陈倾凝吐出了一口气。

　　“你还好么？”林若一边进行着进进出出的动作，一边开口询问着。

　　“有着胀，还好了。”陈倾凝将脸贴在林若的肩膀上说着。

　　得到了陈倾凝的默许，林若加大了冲刺的力度，几十个回合过后，两人都感觉到了愉悦，但林若感觉有一个问题不对劲，那就是自己的怒龙不能够全根进入，总是有一部分留在了外边。

　　想了一下林若知道，这是陈倾凝跟自己其他几个女人的不同了。

　　上一次跟商天月在一起做事的时候，商天月跟林若说起过男女的问题，也跟林若说过陈倾凝拥有的是名器鲤吻，能给男人无尽的愉悦，但是有一个弊端，就是因为名器位置比较靠后，两人面对面的时候可能不会差一些。

　　“你在想什么？”感觉到了林若停下动作，陈倾凝开口询问着。

　　“倾凝，咱们可不可以换一下姿势？”林若有些不好意思的说着。

　　“你太坏了，反正已经是你的女人，你随意吧！”陈倾凝双手捂着脸说着。

　　林若将陈倾凝的身躯慢慢的翻转，变成了娇臀对着自己，然后提着怒龙慢慢的进入了。

　　进入之后，林若感觉到了陈倾凝名器与其他几个女人的不同，名器肉壁好亲吻一样的吞吐着自己的怒龙。

　　随着林若的进出，陈倾凝娇喘连连，因为这样的体位，林若的怒龙次次都刺中花心要害，让其有些受不了，是刺激的受不了。

　　陈倾凝是武者身体的素质很好，除了开始有些疼痛，受不了林若的冲击，慢慢的就能配合林若了。

　　良久之后，林若担心陈倾凝累打算结束了，“你学过那个功法么？”

　　“学过，是天月姐教我的。”陈倾凝一手撑着床，保持着跪趴的姿势，上身柔软的一扭对着林若说着。

　　“那你运转功法。”林若说完继续进行动作，连续的十几个冲刺之后喷发了，连带丹田的战气，冲入了陈倾凝的体内。

　　感受到火热的冲击，陈倾凝牵引着这股能量在身躯内循环着，然后脖颈微伸亲吻着林若，将战气能量传回了林若的体内。

　　几个循环之后，陈倾凝丹田内的能量增加了很多，已经初阶武帝巅峰了。

　　“你累了就休息吧！”林若抽出了怒龙，躺在了陈倾凝的身侧。

　　陈倾凝坐起身，拿出手帕帮着自己和林若清理了一番才躺下。

　　天微微一亮，林若亲吻了一下熟睡的陈倾凝一下，穿起战袍洗漱了一番来到了演武场，演练着战技。

　　“林若，昨夜的感觉如何？是不是别样的情怀？”洗漱完毕的商天月来到了演武场。

　　“呃……你怎么能问这个？”林若有些没法回答了，主要是没想到商天月会问这个问题。

　　“我们都是你妻子，是一家人，有什么不能问的，你们如果有什么问题，我可以看看书解决呀！”商天月笑着说道。

　　“很好了，我又不是没脑子。”林若没好气的说着。

　　“看来你对名器鲤吻还是懂的，呵呵！”商天月在演武场边的桌子上开始泡茶了。

　　修炼了一会，林若停下了，坐在桌子边开始喝茶了。

　　“你们起的都很早，下人早点还没做好呢！”虚飞羽走了过来，其看到林若的时候，脸上带着一抹红晕，因为昨夜的事情在其的探查之内。

　　“姐姐以前是冷艳、高贵，带着一身霸气，现在娇艳、高贵，带着上位者的傲气。”商天月发现虚飞羽有些变了。

　　“我有些变了，我自己怎么没觉得？”虚飞羽上下打量了一下自己，没有发现什么变化。

　　“有些事情，自己是发现不了的。”商天月笑着说道。

　　“姐姐，摸到突破的契机了么？”林若给虚飞羽倒了一杯茶说着。

　　“弟弟，姐姐进入上阶皇级不是很久，哪里会那么容易就到上阶皇级巅峰的，不过魂珠进化不少，身躯强横了很多，为以后的破关打下了基础，姐姐倒要好好的谢谢你。”虚飞羽坐下了说道。

　　“我们姐弟就不要说客气话了，月影你怎么样？”林若跟虚飞羽说完，扭头询问着月影了。

　　“有很大的收获，魂珠圆润、容积变大，这些你都是知道的，不过离着突破还有着一段距离，要再做一些积累，我打算不去冲击半圣了，要破关就直接冲击圣级，要说最大的收获，应该是身躯变强了，现在躯的强度可以跟上阶武帝相比，当然了少爷是个例外。”月影没有隐瞒，因为其知道林若想要知道的话，自己就没有任何秘密可言。

　　“大家都有收获，这很好，当我们紫荆佣兵团拥有圣级高手的时候，那会真正的成为天元大陆的顶级势力。”林若攥着拳头说着。

　　“弟弟，不要着急，紫荆佣兵团一定会成为天元大陆的顶级势力，我相信将来会超越各个宗门，超越三大公会。”虚飞羽沉声说着。

　　“一定会的！月影你如果要闭关，就跟我打个招呼，如果不闭关的话，就在佣兵团呆着，也可以逛逛街，但我不喜欢你出天元城。”林若对着月影说着。

　　虽然对月影的态度有了改变，但林若有着底线，绝对不允许在月影身上出差错。

　　“少爷放心好了，月影翻不出你的手心，月影离着圣级还有着一段路要走，而少爷进入皇级是铁定的事情了。”月影低着头说着。

　　商天月看着情绪有些低落的月影，想说什么但没有说出口，其觉得月影没有必要委屈，因为林若就不会摆出主人对奴婢的架势，以前控制陈帆和凌飞烟就是例子，当然了自己是一个人意外。

　　对于自己被林若强上的事，商天月考虑过，知道那就不是林若的本意，是阴差阳错的结果，是自己的乱动给林若的火挑起来了，不管怎么说林若是正常的男人，如果面对当时自己没反应，那就不合情理了。

　　在几人说话聊天的时候，洗漱了一番的陈倾凝和江思思过来了。

　　陈倾凝的脸上还带着红晕，脚下有些蹒跚，毕竟双腿中间神圣之地被怒龙开发，还是受到了影响。

　　“倾凝，你还好吧？”商天月给陈倾凝拉开了一把椅子说道。

　　“嗯！”有这么多人在，陈倾凝低着头不说话了。

　　闲聊了一会，几人一起来到大堂吃早点了。

　　吃过了早点，林若打算去闭关了，“姐姐，我打算去闭关、去冲击皇级，我觉得应该是水到渠成了。”

　　“去吧！要稳一点，不要着急！”虚飞羽叮嘱着林若。

　　“姐姐放心，等我出来就跟你一起去九幽魔域，将那两个祸害摆平。”林若想过了，自己不进入皇级罢了，只要进入自己的实力就突飞猛进，神力和战气一起运用，别说是横扫初阶皇级，就是遇见中阶皇级也有一战之力。

　　“林若我也要闭关冲击皇级，我也差不多了。”商天月对着林若说道。

　　对着商天月点点头，林若起身朝着练功室走了。

　　林若是随时随地的都可以进入玄灵界，但是其不想将玄灵界停在演武场。

　　进入了修炼密室，林若神力一转，将自己和商天月转进了玄灵界。

　　“天月，等我进入了皇级，将玄灵界重新炼制一下，相信玄灵界还会有不少的变化。”进入了玄灵界林若打量了一番说道。

　　“我很期待天元大陆第一个百岁以内进入皇级之人，不！应该说三十岁内进入皇级之人的出现。”商天月看着林若说着。

　　“天月，谢谢你不怪我，还这么支持我，一直跟在我身边。”林若上前拥住了商天月低声说着。



第242章 进入皇级

　　“林若，你不要谢我，因为在很久之前，你就是我生活的全部了。”商天月吐露着自己的心声，不过声音有些低。

　　“我知道！”林若拥住了商天月，伸手拍了拍其后背柔声的说着，虽然只是简单的一句话，但林若能感觉到深深的情谊。

　　林若轻轻的将商天月抱起，朝着玄灵界的竹楼走去。

　　“昨夜你欺负倾凝妹妹还没够？”玉首靠在林若的胸口，商天月低声喃喃着。

　　“倾凝昨夜是第一次，我……你应该明白的。”林若没好意思说下去，将商天月放到的竹榻上，轻轻的将其罗裙的带子解开了。

　　当怒龙进入时候，商天月轻轻的哼出声来，一段时间没在一起，一下承受林若的巨大其还有些不习惯。

　　享受着商天月带给自己的滑腻、冰爽，林若慢慢的动了起来。

　　商天月和陈倾凝带给林若的是完全不一样的感觉。

　　如果说商天月是玉液酒的柔和，绵甜，那在背后进攻陈倾凝的感觉，就好比是烈火烧的狂野和霸道。

　　“你专心一点，跟我在做这个的时候，不许想着别人，也不许乱比较。”商天月玉腿一合名器一阵收缩，抗拒着林若的进入。

　　“是我不好，我不想其他的了。”林若低头吻上了商天月的红唇，腰身继续动作着。

　　两人结束战斗已经是一个时辰之后了。

　　和商天月一起洗了一个澡，林若拥着其舒舒服服的睡了一觉。

　　一觉醒来林若感觉自己很轻松，是最适合闭关的状态，跟商天月打了一个招呼，林若来到了水潭边，坐到银花铁树下开始闭关了。

　　商天月坐到了水潭另一侧全是灵草的地方也开始了闭关，因为其也到了突破的关口。

　　坐下之后，林若运转着丹田的战气，等战气趋于平和的时候，控制着丹珠旋转，开始吸纳为数不多的战气。

　　帝级想进入皇级的难关，第一点在于丹珠或者魂珠不吸纳能量，第二点就是吸纳能量，却不能吸纳完，第二种情况就产生了半皇。

　　前一段时间林若就是第二种情况，丹珠和魂珠不能将丹田和神海的能量吸收完毕，所以卡住了。

　　进入了秘境之后，林若的丹珠和魂珠都得到了进化，有了进一步吸纳能量的空间，要不然林若只能慢慢的修炼，将丹珠和魂珠练到圆润完美，那才有晋级皇级的可能，需要的是一个漫长的时间。

　　随着丹珠的旋转，林若丹田内的战气一点点的减少着，最后只剩下了以往进阶之时出现的那些负面的战气能量。

　　有着以往破关的经验，林若控制着神力进入丹田开始帮助着丹珠收拾叛逆的能量了。

　　叛逆的能量是天道对冲关者的考验，随着冲关者修炼的提升，这叛逆的能量也就越来越强，是跟修为是成正比的。

　　林若的神力进入丹田之后，首先做的就是隔离，采取的战术是分而歼之，要逐步蚕食各个击破。

　　以往的冲关经验告诉林若，这样的办法也是最合适的。

　　神力进入之后，林若丹田形成了战气和神力联合二打一的局面，每当林若的御灵术，将叛逆的能量冲击的预转不灵的时候，丹珠就一冲而上，快速的旋转着，吸纳着没有反抗能力的叛逆能量。

　　当叛逆能量恢复了行动的能力，林若控制的神力继续冲击，然后丹珠继续吸收。

　　这个过程是有效的、也是枯燥的，两天时间过去了，林若的丹田只剩下一股紫金色的战气，不愿意被丹珠吞噬，这一道就是带有般若拳特性的叛逆能量。

　　林若控制着战气，将这股能量压制，然后用御灵术攻击，御灵术每一次冲击完毕，丹珠都会冲上去，将被震散的叛逆能量吞噬吸纳，朝着完美进化。

　　时间一点点的溜走，当这股比正常般若拳能量暗一些的紫金色能量减弱了，而且有些疲惫的时候，林若的神力发起了一次猛烈的进攻。

　　受到了御灵术的攻击，这股能量散开了陷入了瘫痪，关键的时刻林若的丹珠冲击了这团能量当中，开始了快速的吸收。

　　当这股能量，也是最后一股能量被丹珠吸收了之后，林若的丹珠完成了进化，丹珠回到了丹田的中央，快速的旋转着，同时紫金色光芒大盛，将林若的身躯照着发出紫金色的光芒，丹珠的体积上也比以前大了很多，达到了鸡蛋大小。

　　“皇级！”林若心里满是兴奋，知道自己进入了皇级的层次，以后可以被称为巨头，也是天元大陆历史上最为年轻的皇级巨头。

　　压制着兴奋的心情，林若运转丹珠巩固着修为，要将修为彻底的稳固在皇级。

　　三天之后也就是林若闭关的第六天，其睁开了眼睛，伸出右手慢慢的攥着拳头，随着握拳，其肌肉骨骼发出了一声声脆响。

　　在林若丹珠完美进化完成那一刻，丹珠就散发出能量强化着其身躯，这三天林若的身躯强度又提升了一个层次。

　　看着还在闭关的商天月，林若压住了想要施展拳脚的念头，点了一根烟草棍，拿出一坛子酒慢慢的喝着。

　　喝完了酒，林若丹田的战气发动，施展了护身气罩。

　　随着林若的施展，紫金色的光芒出现了，出现的不是护身气罩，而是隔绝一切的护身结界。

　　感受了一下结界，林若知道了结界的强度要超过护身气罩数倍。

　　慢慢的运转战气，林若的身子慢慢飘起升到了空中。

　　“御空飞行！”林若低声喃喃了两句，身子在玄灵界来回闪烁着。

　　研究完预空飞行，林若将锁神塔招出，出了玄灵界，带着玄灵界进入锁神塔，施展出皇级的修为演练着战技。

　　演练了一会，发泄了一下进入皇级的喜悦，林若出了锁神塔，携带着锁神塔又进入了玄灵界。

　　没有回现实世界，林若是要考虑着冲击道皇，另外也是担心闭关的商天月。

　　商天月进入半皇的时候，吸纳了神海内一半的能量，所以晋升的时候，有一些难度，没有林若这样轻松，另外想要降伏叛逆的能量，也没有林若御灵术那样的好办法。

　　半个月！整整半个月，商天月才收功起身。

　　“林若我现在是道皇了！”商天月预空而行，犹如仙子一般扑进了林若的怀里。

　　“开心么？”林若拥着商天月询问着。

　　“开心！进入皇级寿命就长了，以后可以跟你长相厮守。”商天月高兴的不是战斗力的提升，而是寿命的延长。

　　“我懂，我也是这样希望的，外边有多少风雨我林若扛着，但我希望你们能一直陪在我身边。”林若对着商天月点点头。

　　“你也成功了！”此时商天月也发现林若成功晋级了。

　　“嗯，成功了！”林若微笑着点点头。

　　“那我们出去吧！也让他们分享我们的喜悦。”商天月兴奋的说着。

　　“我打算继续冲击道皇，要不你先出去？”林若还没有出去的想法。

　　“我不！我要在这里陪你。”商天月嘟着嘴说着，露出了小女儿态的一面。

　　“嗯，这几天我一直没敢闭关，你成功了，那我就继续闭关。”

　　这几天林若一直压着想闭关的想法，主要是担心商天月，现在商天月成功的进入皇级，林若也踏实了很多。

　　林若想快速突破到皇级，跟月影也有着关系，如果进入皇级那么就可以将月影牢牢的控制住。

　　别看现在是风平浪静的，但有些事只有当事人清楚，只有林若和月影心知肚明。

　　林若没有什么控制欲，但月影是危险人物。

　　林若知道月影是高傲之人，曾经掌管着黑杀无数年月，被自己收服这是其身上污点，如果一旦脱离了控制，那么一定要杀自己，解除心灵上的阴影，这是林若绝对不允许的。

　　林若再次来到了银花铁树下，盘膝开始修炼了，当情绪稳定、神海内神力稳定平和的时候，林若开始了突破。

　　由于魂珠的容量加大了，林若突破的前期是没有难度的，难度就在于消灭叛逆的神力。

　　时间一点点的溜走，林若神海内的神力越来越少，魂珠的光芒也是越来越盛，三天的时间过去了，林若神海内只剩下了叛逆的能量。

　　这时候林若开始进行冲关最难的一步，利用降伏的神力，对叛逆的能量进行切割，然后从小股的开始逐一消灭。

　　跟战气进阶相比较，神力进阶对林若来说是难一些，毕竟战气进阶的时候，神力和战气可以二打一，神力进阶的时候就不行了，因为林若没有办法将战气的能量运转到神海。

　　七天的时间过去了，林若神海内，只剩下了最后的一股异端神力，带有御灵术性质的异端神力。



第243章 你能如何？

　　林若控制着神力跟异端御灵术神力开始了消耗战，林若不担心收不服，毕竟自己魂珠内神力雄厚，不是没有补给的异端神力可以抗衡的。

　　消耗战是漫长的，用了五天的时间，林若终于将叛逆的神力消灭了，吸纳了最后一股的神力，魂珠变得圆满了，散发着晶莹的蓝色光芒，将神海内照的一片通明。

　　林若知道自己进入道皇的层次了，压制着心中的喜悦，继续稳固着修为。

　　两天的时间过去，林若将修为稳固了。

　　在林若进入道皇的刹那，玄灵界外边的月影脸色变的苍白，因为其感觉到了自己魂珠内林若种植的神力变得强横了，自己哪怕是突破到圣级，也摆脱不了这种控制。

　　感觉到未来的黑暗，月影蹲在地上捂着脸流泪了。

　　活了无数年，月影不记得自己最后一次哭是什么时间了，修炼到王级之后其就没哭过。

　　收功起来的林若感觉到了月影的情绪，无奈的摇着头，现在这个局面林若也无法解决，放了月影林若是万万不敢的。

　　“成功了？”由于林若修炼了蛰龙功法，商天月无法查探林若的神力修为，有些摸不准的询问着。

　　“成功了！”林若笑着说道。

　　“太好了！”商天月兴奋的说着。

　　“嗯，这次真的要庆祝了，要好好的喝一顿。”林若心里也是十分的高兴，因为自己完成了前人无法完成壮举。

　　“姐姐、飞烟、思思和倾凝，一定都很开心。”商天月知道林若不仅仅是自己的全部，同样的也是其他几个女人的全部。

　　“那我们出去！”林若神力一转，神力包裹着自己和商天月出了玄灵界。

　　在玄灵界呆了二十几天，林若如愿的进入了巨头的层次。

　　“林若成功了！”在林若出现的刹那，驻地议事大厅内跟秦殇喝茶的云若曦站起身说着，强者的气机感应让其知道驻地内多了两个皇级巨头。

　　“真是太好了！”秦殇感觉到了是林若和商天月的气息。

　　“哈哈，二十几岁的皇级巨头，这是奇迹、是神话、是传说！”云若曦哈哈大笑着。

　　“这是我们紫荆联盟的骄傲。”秦殇拍着桌子说着。

　　“继续喝茶。”云若曦倒了一杯茶，高兴的说着。

　　林若的住处。

　　“弟弟、天月，姐姐在这里恭喜你们了。”在林若进入大厅的时候，坐着跟几女聊天的虚飞羽站起身说道。

　　“谢谢姐姐，大家都坐吧！”林若带着商天月坐下了。

　　“林若，天月姐你们都是皇级巨头了？”江思思上下打量着林若询问着。

　　“笨呢，没看姐姐都开口恭喜了。”陈倾凝瞟了江思思一眼说着。

　　“人家是兴奋嘛！你还说我笨，我就不相信你没有不笨的时候。”听了陈倾凝的打击，江思思回了一句。

　　“你们安排下人准备酒菜，我去跟云长老和秦长老打个招呼，然后晚上咱们喝酒庆祝。”林若站起身说道。

　　“你去吧！我们这边等着你回来！”凌飞烟笑着说道。

　　林若出了住处的大堂，朝着驻地的议事大厅走去。

　　“恭喜团长！”在林若进入驻地议事大厅的时候，原本坐着的陈浩天和云落羽站起身，对着林若拱手道喜。

　　“林若见过云长老，秦长老。”对着陈浩天和云落羽点点头，林若拱手给云若曦和秦殇拱手见礼了。

　　“好样的，林若你今年到底是多大年纪？”云若曦站起身，赞赏的看了林若一眼开口询问着。

　　“我十四岁进入宗门，到今年已经八个年头了。”林若拱手回答着。

　　“好，二十二岁进入皇级，还是武道兼修同时进入，这是千古绝响，注定要成为史诗，成为传说！”云若曦脸色有些发红，主要是有些兴奋。

　　“看来，这件事要通报回紫荆联盟了，林若你将是三大宗门第一位共有长老。”秦殇心里有些自豪，毕竟这样杰出的天才出自无为道院。

　　“我们紫荆佣兵团多一个皇级巨头，实力又是一个提升。”陈浩天高兴的说着。

　　“不是一个，而是两个，那宋兄也在闭关，相信其突破到皇级也不是问题。”云落羽开口说着，其心里没有嫉妒，因为其知道等自己修为上来了，想突到皇级也不是问题。

　　“不是两个，而是三个，天月也进入皇级了。”林若笑着说道。

　　“团长，咱们晚上要好好的庆祝了，这是大喜事。”跨步进入议事大厅的梦曦来开口说话了。

　　“梦师兄，姐姐呢？还有云师姐呢？”林若开口询问着。

　　“水瑶和云师姐两人上街了！”梦曦来笑着说道。

　　“我要去佣兵公会一趟，这样，通知大家晚上到我住处好好的喝一顿。”林若打算去见诸天了。

　　如果说进入皇级，林若最想告诉谁，那就是非诸天莫属，因为林若要告诉诸天，自己没有让其失望。

　　“你去吧！”秦殇知道林若的想法，知道见诸天对林若来说很重要。

　　出了驻地，林若朝着佣兵公会走去，走到半路林若遇见了熟人，应该算是仇人，是武者公会的副会长薛霸天。

　　两人走了一个对面，谁也没有让路，双方对视着。

　　“一个初阶皇级很了不起么？你在本座面前还是不够看！”心中虽然很震惊，但薛霸天还是一脸的冷峻。

　　“是么？够看如何，不够看又如何？”林若看着薛霸天，嘴角带着一丝笑意。

　　在修为还是武帝的时候，林若都不惧怕薛霸天，更别说是现在了，虽然看不出薛霸天的修为，但林若可以肯定，薛霸天想杀自己是做不到的。

　　“你说能如何？”薛霸天眯着眼睛说着，身上的能量涌动着，心里已经动了杀机。

　　“那你就试试！”林若身上气势迸发朝着四面冲击着，其也想试试自己进入皇级的战斗力。

　　“住手，你们要做什么？”欧阳震出现了，其一脸的怒气。

　　“他太猖狂了，不将本座放在眼里。”薛霸天伸手指着林若沉声说着。

　　“人家不是你的部下，为什么要将你放在眼里？”欧阳震冷声说着。

　　“我猖狂？我一句话没说，是你说的我进入皇级又如何么？现在我告诉你不如何，我倒要看看你能将我如何？”林若进入皇级，正是意气风发的时候，哪里会惯着薛霸天。

　　“你……”薛霸天的眼睛瞪得大大的，如果眼神能杀人，林若已经被千刀万剐了。

　　“薛副会长你要摆正自己的身份，武者公会副会长这个身份是让你为武者造福，让你为武者服务，而不是你耀武扬威的资本。”宫若离听了的话，知道了事情的起因，明白又是着薛霸天没事找事。

　　“宫长老，本座是副会长，你是长老，还轮不到你来训斥本座！”有众多的人围观，宫若离的训斥让薛霸天受不了。

　　“是么？今天本座再给你一次警告，如果还不收敛，那你这个副会长也就别做了。”宫若离拿出了展鹏的会长令牌。

　　薛霸天刚想还嘴的时候看见了令牌，果断的将嘴闭上了，其知道如果会长和长老会的意见一致，那宫若离想废了自己这个副会长就是一句话的事情。

　　再呆下去只会更丢脸，薛霸天什么话也没说转身离开了，因为其心里有了惧意，担心自己再说什么场面话，会激怒了宫若离。

　　“林若，薛副会长还是有些年轻，他的行为代表不了武者公会。”宫若离叹了一口气说道，其不想林若对武者公会有看法。

　　“宫老言重了，他做的事我从来没跟武者公会联系到一起。”林若明白宫若离的意思。

　　“皇级！可喜可贺，二十几岁的皇级，这是从来没有的奇迹。”宫若离换了一个话题。

　　“我会继续努力的，宫老这是要做什么去？”林若开口询问着。

　　“没事，打算去佣兵公会转一圈，展会长也在估计在和叶会长他们喝茶。”宫若离说了自己的目的。

　　“我也是去佣兵公会，咱们一道过去吧！”林若笑着说道。

　　“那好，我们一起过去。”宫若离知道林若和诸天的关系，知道林若这是去拜会诸天。

　　林若跟着宫若离，两人来到了佣兵公会。

　　“宫长老，护法你们来了，护法……护法你这是进入皇级了？”

　　林若和宫若离刚进入佣兵公会的大堂，遇见了步风，步风看不透林若的修为，顿时有些惊讶的询问着。

　　“嗯，刚刚进入皇级不久，明后天请你们喝酒。”林若对着步风说着。

　　“好，那宫长老和护法你们忙！”步风对着林若二人拱拱手。

　　如果别人来，步风需要带路领路，但林若二人不需要，林若本身就是佣兵公会的内部人不说，宫若离那也是佣兵公会的常客，是烈阎和欧阳震的至交好友。



第244章 谁上谁倒霉

　　三大公会的巨头都有着非同一般的交情，所以佣兵公会的人都认识宫若离。

　　林若和宫若离上了佣兵公会的二楼，来到了叶臻的房间外边。

　　对着宫若离点点头，林若敲响了房门。

　　“你小子来了，快点进来！”叶臻的声音从房间内传了出来。

　　林若推门而进，看见叶臻、展鹏、欧阳震、烈阎和道者公会的会长莱斯恩几人在喝茶聊天。

　　“皇级了，哈哈！你小子还真创造了奇迹，佣兵公会后续有人了。”叶臻看了林若一眼，然后开口大笑着。

　　“林若见过各位前辈。”林若对着几人拱拱手。

　　“叶会长，我们不会跟你抢人，话里不用带着意思。”莱斯恩针对着叶臻的佣兵公会后续有人说话了。

　　“本座说的有错么？林若本身就是佣兵公会的护法，现在进入皇级已经有资格做长老了。”叶臻喝了一口茶说道。

　　“这倒是实话，皇级的修为确实有资格当长老了，咱们过两天开会研究一下。”欧阳震觉得叶臻说的有道理，林若确实拥有了这个资格。

　　“烈副会长，欧阳长老你们当初的决定太明智了。”叶臻笑着说道，心里庆幸林若没被武者公会和道者公会拉去。

　　“叶会长，你就别刺激我们了，林若你那烈酒呢，拿出一些来，本座替你高兴要喝酒，看某些人骚包也不爽。”宫若离朝着林若说道。

　　林若点点头将储物戒指里仅剩下的十几坛子烈火烧都拿出来了。

　　原本林若储物戒指里是不少酒的，但是在天元灵境出来的时候，林若将酒都留给胡老和鹏老。

　　看着大家喝酒，林若心里有些着急，想见诸天，不知道诸天在不在，而这里又不适合探查，毕竟这是佣兵公会，乱探查是对佣兵公会的不尊重。

　　“林若你别着急，诸太上长老和武者公会的唐太上长老还没回来，因为这段时间是灵境和天元大陆交界处不稳定时期，两人要镇守一段时间，然后将大阵封闭才会回来。”看着林若有些焦急的样子，叶臻知道林若心里想的是什么了。

　　“原来是这样，晚辈懂了。”林若知道，自己还要等一段时间才能见到诸天，也就是邋遢的老者。

　　“叶会长，林若二十几岁进入皇级，咱们是不是要联合发一个公告，让大陆人都知道这一奇迹，让年轻人也都努力的修炼。”展鹏看着叶臻说道。

　　“不错，这是典范，修炼者的典范。”叶臻点点头，很赞成展鹏的提议。

　　“这合适么？”林若觉得有些太招摇了。

　　“怎么不合适？你是天元大陆历史上最早进入皇级的修炼者这是事实，以往百岁内进入皇级的都没有你可清楚？这事你就不用管了，也别开口了。”欧阳震直接不让林若说话了。

　　这样的情况林若也无可奈何，毕竟在座的都是前辈，这些人做出的决定自己还真的反驳不了。

　　“会长，那薛霸天跟林若又起冲突了，如果不是本座出现，他们就战斗起来了。”宫若离对着展鹏说着，脸上带着无奈。

　　“这家伙，真的是越来越不像话了，这副会长他不想做就别做了。”听了宫若离的话，展鹏火了。

　　展鹏知道林若的行事作风有些霸道，说白了有些狂，但绝对不会去惹是生非，胡乱招惹别人。

　　“已经警告过他了，这次就算了，如果有下次再采取措施。”从内心上讲，宫若离和展鹏真得不愿意处理薛霸天，因为这事弄大了属于是武者公会的丑闻，但薛霸天胡来两人也是没办法。

　　“林若给展会长和宫长老惹来麻烦，这很抱歉。”林若对着展鹏拱拱手说着。

　　“这跟你没关系，他这样的行事风格早晚是问题，对了，本座谢谢你，展家就这风烈一根独苗了，其进天元灵境本座是真担心。”说到孙子，展鹏的脸上带着欣慰的笑意。

　　“展兄也到了突破的边缘，进入皇级也就是最近的事情。”林若出关之后还没看见展风烈，其觉得展风烈跟宋钟一样都是随时可以突破。

　　“不说这是了，来咱们喝酒。”展鹏笑着说道。

　　喝了半个时辰林若就离开了，因为佣兵团那边还要庆祝，让兄弟们都等着自己也不好。

　　“这小子是前途无量，其在半皇的时候，本座探查过，其丹田和神海都是空虚的，也就是说其没进入天元灵境的时候，已经远远的超过了其他半皇，无限接近皇级了。”莱斯恩在林若进入天元灵境的时候，就仔细的探查过，知道林若的情况。

　　“不知道这小子是从哪里冒出来的，这潜力也太吓人。”展鹏很诧异林若的修炼速度和未来的潜力。

　　“这个或许只有诸太上长老清楚了，林若擅长的般若拳就是诸太上长老的绝技。”叶臻笑着说道。

　　林若回到佣兵团驻地，神力探查了一下，发现佣兵团的人都在自己的住处集合了，都在聊天等候着自己。

　　“你们也不用站岗了，一起进去喝酒，现在没有谁敢到我们紫荆佣兵团撒野。”进入驻地，林若对着门口站岗的两个团员说着。

　　虽然林若对紫荆保卫队的人不是很熟悉，但其知道这些人都是好兄弟。

　　“团长，今天是我们执勤，站岗就是我们的职责，虽然想去喝酒，但这规矩不能破。”站岗之人对着林若微微欠身说道。

　　“说的对，这是几坛酒，你们换班之后去喝。”林若觉得站岗的团员说的对，这是规矩，既然立下了规矩就不能轻易的破。

　　进入了佣兵团的驻地，林若身躯一个闪烁就到了自己的住处，“让大家久等了。”

　　“哈哈，不久不久，团长回来咱们就可以开喝了。”陈浩天笑着说道。

　　随着林若坐下，酒局正式开始了，大家都为林若晋升到皇级高兴，每个人都提着酒坛子到林若这里敬酒。

　　心情高兴的林若是来者不拒，敬酒的喝多少，林若就奉陪多少。

　　原本林若身上是没几坛酒了，这些都是前段时间紫荆联盟那边运过来的，陈帆拿出来了一部分。

　　“年轻的感觉就是好！”秦殇、云若曦和蓝风坐在一桌，看着一群年轻人情绪高昂，有些一些感慨。

　　“你很老么？本座可是记得黑衣杀神可是皇级巨头中的年轻人。”云若曦笑着说道。

　　“哈哈，是本座失言了。”秦殇一愣大笑起来，因为云若曦说的是实话，秦殇二百年前进入皇级，是当时最为年轻的皇级巨头了。

　　在来庆祝之前，陈浩天、云落羽跟付展颜一群人商量好了，今天说什么也要将林若放翻。

　　喝了七八坛酒之后，林若就知道是怎么回事了，知道这是一群人是商量好了，存心要坑自己。

　　“来人，将玉液酒收起来，这么牛饮简直是浪费，大家喝烈火烧。”林若喊来了下人，对着下人交代着。

　　“坏了，团长好像知道是怎么回事了，现在换酒是要跟大家死掐了，我们能行么？”坐在陈浩天身侧的云落羽心里有些没底气的说着。

　　“我们这么多人怕什么？还没到真正开拼的时候，你别这么没底气行不？”陈浩天没好气的对着身侧云落羽说着。

　　这时候站在林若身前风啸天，手里的酒坛子被下人换掉了，给了其一坛烈火烧，其顿时有些傻眼。

　　如果喝玉液酒，风啸天自信可以喝个三四坛子没问题，但是喝烈火烧一坛下去其就顶不住。

　　“团长，我不喝这个行不？”风啸天打退堂鼓了，知道喝烈火烧自己将是第一个倒霉的。

　　“不行！”没等林若说话呢，林若身后的江思思大声说着。

　　“哈哈！男人哪里能说不行，来一人一坛我先干了！”林若提起一坛烈火烧，排开泥封，直接朝着嘴里倒去。

　　“看来今天这酒喝的有点旺，林若倒霉不倒霉本座不清楚，但有些人倒霉是一定的了。”秦殇看着林若喝了七八坛就没事，已经知道林若是海量了。

　　看着林若倒提着酒坛，风啸天没办法了，是喝也得喝不喝也得喝，当一坛烈火烧下去，风啸天的脸就跟火烧云一样红红的。

　　“我先回去了，恭喜团长进入到皇级。”风啸天的舌头有些大了。

　　“别走！一坛不尽兴，咱们再来一坛！”林若又拿起了两坛烈火烧。

　　“团长你太欺负人了。”风啸天摆摆手，转身朝着自己的座位走，到了自己座位的时候酒劲上头了，一个没坐好，顺着椅子就滑下去了。

　　随着风啸天的倒下，其他的人傻眼了，事情很明显，谁再去敬酒那么就谁倒下。

　　“怎么没人敬酒了，那我敬你们，云师兄来咱们喝！”林若刚才看见云落羽和陈浩天嘀嘀咕咕的，知道这事有他的一份。



第245章 风起云涌

　　“团长，我不胜酒力你是知道的。”云落羽有些发毛了，喝多了事小，丢人事大。

　　“你不胜利酒力么？我怎么不知道！来咱们兄弟还真没好好喝过。”林若直接在云落羽的身边坐下了，将两坛子酒放在了桌子上。

　　“团长，你别坑我，这不光是我的事，他们都是有责任的。”关键的时候云落羽很不厚道的说着。

　　“知道你们不厚道，随着进入皇级，我身体素质又强了很多，想喝倒我那太难了，付师兄你说是不是？”林若看着坐在另一边，双眼好像是看天气如何的付展颜说道。

　　“是！团长说的是！”付展颜知道林若明白了这事跟自己有关系。

　　“知道就行！”林若起身回到了自己的座位。

　　“一群没胆的。”云若曦看一群人都软了，有些恨铁不成钢的说着，双眼还瞪了孙子一眼。

　　“爷爷，我们不是没胆是明智。明知不是对手还硬去拼，不是智者所为。”云落羽开口说道。

　　“说的也是，不过这都是没胆的借口。”云若曦没有继续说了，因为其知道孙子说的有道理。

　　不拼酒了，林若喊人将玉液酒换了上来。

　　这顿酒一直喝到半夜，倒霉的只有风啸天一个了。

　　最后林若也有些飘乎乎的，在商天月搀扶下，林若回到了卧室好好的睡了一觉，其好久没有这么轻松了。

　　接下来的几天，林若没有修炼，没事的时候就陪着几个女人逛逛街。

　　这一天林若正在跟几个女人喝茶，木伦来了。

　　“木伦有事么？”林若给木伦倒了一杯茶说道。

　　“是会长让我通知护法去趟佣兵公会。”木伦接过茶说道。

　　“你们先喝茶，我去佣兵公会了。”林若站起身说道。其有些激动，因为其觉得可能是诸天回来了。

　　一路上林若走的很着急，主要是想见诸天的心比较急切。

　　在天元大陆林若只觉得自己欠诸天的，当然灵境内的胡老和鹏老不属于天元大陆。

　　到了佣兵公会，林若没用木伦带路直接，来到了佣兵公会二楼叶臻的房间敲门了。

　　“进来！”说话的不是叶臻的声音，而是诸天的。

　　林若推门而进，“林若见过前辈，见过叶会长。”

　　“皇级！小子你没让本座失望，坐吧！”诸天打量了林若一眼露出了笑意。

　　“谢谢前辈的授艺之恩。”林若没有坐下。

　　“你小子怎么婆婆妈妈的了，你以前不是一直嘀嘀咕咕的老家伙这、老家伙的那的，现在跟以前还是一样。”诸天瞪了林若一眼。

　　“以前是林若不懂事，还请前辈不要见怪。”当时林若不知道诸天的身份是一个原因，主要的是不知道有授艺之恩。

　　“本座还是喜欢那个什么都不怕，什么都不畏惧的林若。”诸天知道自己多说也没用，林若不会再回到从前了。

　　“太上长老怎么不收林若做弟子？”叶臻开口说话了。

　　“实际上本座很想收林若做弟子，有两个原因使得本座放弃了这个想法，第一是因为辈份，本座在无为道院的辈份比较高，如果收林若做弟子，那掌门都要喊他师叔，这就乱套了；第二林若需要的是一个引路人，有没有师父都一样，现在没师父不是一样修炼到皇级。”诸天解释着没收林若做弟子的原因了。

　　“林若明白，前辈的恩情，林若会记载心里，名份什么的不重要。”林若开口说道。

　　“你的修炼速度比本座估算的要快了很多，本座就没想到你会在天元灵境开放之前进入上阶帝级，原本也就是期望你能在百岁内进入皇级。”诸天笑着说道。

　　“林若会继续努力的，会朝着更高的层次冲击。”林若点点说道。

　　“任性十足，不管什么时候身上都有着斗志，这点也是本座最欣赏你的，会长你是不知道，他以前没有修为的时候，腰里别着根铁棍子，将我们无为道院分院主家的小姐腿打断了。”说起这事，诸天哈哈大笑着。

　　“很有胆！太上长老，现在林若有做咱们佣兵公会长老的资格了。”叶臻对着诸天说道。

　　“这些事本座不管，你们看着办，相信林若也不在乎。”诸天开口说道。

　　“前辈这段时间会呆在道者公会么？”林若开口询问着。

　　“还真不好说，灵境和天元大陆的通道稳定了，但是其他各空间的通道却是不稳的，这是一个非常时期，所以本座要出去转转。”诸天知道林若的意思，就是没事的时候想来拜会自己。

　　“太上长老的意思是其他各域跟天元大陆交界处会有动静？”叶臻有些诧异的询问着。

　　“不错，最近一段时间是最乱的一段时间，每隔万年就是天元大陆跟其他各域离着最近的时候，也是空间通道最容易出问题的关口，上一次各域大战就在万年前。”诸天的面色有些冷峻。

　　“原来是这样，本座懂了。”叶臻也知道问题的严重性了。

　　跟诸天闲聊了一会，林若就离开了，其心里也在思考着诸天的话，知道如果事实是这样的话，还真是一个不稳定时期。

　　目前林若只是知道血域和天元大陆连接的位置，魔域、冥域、暗域，其他各地域跟天元大陆的连接口在哪里其也不知道，还有一点林若也不知道像血域这样的空间有多少。

　　林若随意的朝着佣兵团的驻地溜达着，打算将事情交代一下，就跟虚飞羽回九幽魔域将那两个祸害先除掉，至于其他的，林若知道自己管不了，自己能做的也就是努力修炼，快速的提升修为。

　　还没回到佣兵团的，林若遇见了陈浩天。

　　“团长，出事了！”陈浩天有些着急的说着。

　　“陈师兄别着急，出了什么事情？”林若知道事情可能很严重，要不然一直稳重的陈浩天不会着急。

　　“带着紫荆巡逻队和一些保卫队队员镇守紫荆联盟的云峥来了，他带来消息，九幽魔域的魔兽大举进犯紫荆联盟，而且来势凶猛。掌门在回宗门议事之前，让云峥将消息带过来！”陈浩天开口说着。

　　“事情严重了，掌门离开了血煞空间的入口？”林若听到陈浩天的话，直接联想到很多。

　　“云掌门不在，掌门当然要主持大局。”陈浩天不明白林若怎么这么问。

　　“坏了！”林若撑起结界，包裹着陈浩天朝着驻地闪去。

　　林若知道九幽魔域是虚飞羽掌管，目前其不在九幽魔域，那九幽魔域的魔兽出动就是其他人派的，最有可能的就是连飞度和血云，两人发动魔兽攻击什么目的？最后的目标一定是血煞空间的入口。

　　“传令集合！”回到了驻地，林若对着陈浩天和等候驻地议事大厅的云洛郁说完，直接闪身回到了住处。

　　“弟弟，你怎么了？”虚飞羽还没看见林若脸色这么难看过。

　　“事情严重了，如果我没估计错的话，天元大陆要乱了。”林若点了一根烟草棍，整理着思路。

　　“到底是什么情况？”虚飞羽听林若这么说，知道情况可能很严重。

　　“紫荆联盟来人汇报，九幽魔域的魔兽对紫荆联盟发起了冲击，而袁掌门为了处理此事离开了其镇守的血煞空间入口。”林若将事实大概的说了一遍。

　　“本座不在九幽魔域，九幽魔域所属是不会发动魔兽进攻的，难道是他们？坏了！他们的目标很可能就是血煞空间的入口。”虚飞羽跟林若的判断是一样的。

　　“不错，我们要赶快回去，希望能在血煞空间入口没出问题之前赶到。”林若说出了自己的决定。

　　“那我们现在就走！”虚飞羽有些着急了，其担心事态扩大，因为这跟九幽魔域脱不了干系。

　　“我让佣兵团的人集合了，交代一下我们就出发。”林若对着虚飞羽点点头。

　　接过商天月手里的茶水喝下之后，林若跟着虚飞羽就朝着驻地的议事大厅走了。

　　此时议事大厅前边，紫荆佣兵团的人都集合了，发现有事情的云若曦、秦殇和蓝风也过来了。

　　通过云峥的话，大家都知道发生了什么事情，但都觉得不是很严重。

　　“或许大家认为魔兽潮没什么大问题，但实际上问题大了，因为这次的魔兽潮就不是九幽魔域发动的，很可能是血煞空间的余孽搞出来的，他们的目标应该就是血煞空间，一旦血煞空间户被打开，血域门户的大阵被破掉，那后果是十分严重的。”林若将事情的严重性说了一遍。

　　“很可能是这样的，本座先赶回去，希望血煞空间不会出问题。”听了林若的话，云若曦也着急了。



第246章 还是破裂了

　　“好，那云长老先回去，首要的是将血煞空间的入口守住，其他的都可以先放放。”林若对着云若曦说着。

　　原本林若是称呼云若曦云掌门的，但随着云若曦加盟紫荆佣兵团，林若就称呼其为云长老了。

　　“好！”云若曦说完，身子一闪就离开了，其心里也是着急，知道事情的严重性。

　　如果问题只是血煞空间还好，现在大家都知道血煞空间连着血域，如果血域那边的封印出了状况，才是真正的大问题。

　　“现在大家都到了，云师姐你带着三分之二的人马朝着紫荆联盟赶，陈师兄你带着剩下的人镇守这里，秦长老和蓝长老有什么打算？我希望你们能留下一位，毕竟我们在天元城的根基也不能动摇。”林若下完了命令，然后询问着秦殇和蓝风。

　　“蓝长老你留下来吧！三大宗门在天元城的分舵，如果没人照应也不行，本座回去看看！”秦殇开口说道。

　　“行，如果那边问题大的话，再传信过来。”蓝风点点头说道。

　　“如果血域那边没事，我们紫荆联盟现有的力量足够了，如果血域出事，光我们紫荆联盟也是顶不住，那是天元大陆所有修炼者的事。”林若思考了一下说道。

　　“行，那事情就这么定了。”秦殇知道林若说的是事实，如果只是魔兽入侵和血煞空间出事，紫荆联盟的力量足够了。一旦牵扯到血域，那就需要天元大陆所有的高手抵抗，能不能抵挡还都是未知数。

　　血煞空间只是一个小空间，说的直白一点也就是血域和天元大陆的交界处，里边没有多少高手，但血域不同。

　　血域跟天元大陆一样，都有着悠久的历史，有多少高手还真不好说。

　　“团长，你看能不能换一个人带队，我打算进入社稷鼎闭关，或许回到紫荆联盟我就能进入到皇级。”云洛郁对着林若说着。

　　“也行！你进入之后，将社稷鼎让别人携带赶路就可以。”林若点点头，打算重新安排个人。

　　“团长发生了什么事？”这时候展风烈从驻地外赶了过来。

　　“进入皇级了，很好！事情是怎么样的，我没时间跟你细说了，在路上让沈师兄解释给你，现在你和沈师兄带着大家出发，宋兄你江湖经验足，有事提醒他们一下。”林若做出了一番交代。

　　没让宋钟带队，倒不是林若信不过宋钟，主要对宋钟的性格不放心。

　　“陈师兄晚一点将情况跟佣兵公会那边说一下，秦长老，姐姐你们先等我一下，我处理点事就出发。”

　　想要出发的林若，心里有些放不下自己那几个女人，这一次高手全部离开，如果海家和薛霸天玩什么手段，其担心这边顶不住。

　　回到住处，林若将自己的几个女人都收进了玄灵界，然后回到了议事大厅。

　　此时紫荆佣兵团的成员已经出发了，“我们也出发。”林若对着等候自己的秦殇和虚飞羽说道。

　　虚飞羽和秦殇施展出结界，身躯升空朝着紫荆联盟御空而行，林若撑起结界紧跟在两人身后。

　　虚飞羽原本施展了五成的速度，主要是担心林若和秦殇跟不上，随后看见林若上来了，就慢慢的提速了。

　　林若心里有些着急，催动了神力和战气一起支撑结界急速飞行。

　　随着林若的全力飞行，其很快的就追上了秦殇。

　　“后生可畏！”秦殇心里十分震惊，因为其为了跟上虚飞羽已经施展了九成的速度，这样都没甩下林若。

　　虚飞羽施展了七成修为之后，再没有加速了，因为其知道秦殇和林若已是差不多是最快的速度了。

　　皇级巨头御空飞行，速度是极快的，瞬息千百里那是夸张，但一个闪烁百八十里是有的，因为结界已经隔绝了外界对自身的阻力和压力。

　　三人用了不到一天的时间，回到了紫荆联盟。

　　到了紫荆联盟，三人直接朝着商王墓赶去，因为这里才是重中之重。

　　当三人到了的时候，发现已经晚了。

　　云若曦、袁天罡和万萧都在，在另一侧白布盖着一具尸体、是星辰神功龙长老的尸体，而血煞空间的门户已经被打开，是袁天罡临时布置了一个阵法，阻拦着里边魔兽的冲击。

　　“是本座中了他们的调虎离山之计。”袁天罡有些恼火，有些自怨。

　　“这不怪袁掌门，袁掌门怎么也不能看着魔兽入侵紫荆联盟不管。”云若曦叹了一口气。

　　“现在不是说这些的时候，你们不回来本座不敢动，担心里边的魔物冲出来，现在我们要速度进去，将那两个家伙击杀。”袁天罡心里有着怒火，因为自己不小心，使得星辰神宫的巨头被血云和连风度联手杀了。

　　“据诸太上长老说，现在是每隔一万年的空间不稳定期，各域和天元大陆的通道都容易破裂，我们现在要将那两个家伙杀了，千万不能让他们破开了血域的封印。”林若说着自己心里的担心。

　　“现在怎么分配？谁看守这里？”虚飞羽开口询问着。

　　“本座和秦长老看守好了。”云若曦知道袁天罡心里有着火气，所以主动说看守门户。

　　“那我们出发！”袁天罡双手打开出了一道道能量，将临时封印的血煞空间门户打开了。

　　袁天罡在前带路，朝着里边进发了，林若、虚飞羽和万萧跟在后边，虽然四个人，但四个皇级巨头进入血煞空间绝对可以横扫了。

　　心中有着怒火的袁天罡，看见冲上来的魔兽，直接就是火海焚烧，下手丝毫不容情。

　　万萧也是一样，手里的战刀挥洒，遇见的魔兽都被斩成了两半。

　　这边出事了，最先赶到的是万萧，其赶到的时候，龙傲然还没有断气，其被血云和连风度联手击打成了重伤，五脏六腑都被震碎，当时的情形十分凄惨，使得跟其认识了无数年的万萧，心里的怒火跟袁天罡差不了多少。

　　“掌门，我们现在杀它们没什么意义，现在最重要的事，是去看看血域的门户出没出问题，如果没出问题，那么我们守住两边的门户，在开始将这里清洗。”林若听了诸天的话，很是担心血域的入口出现问题，如果出现了问题，才是真正的灾难。

　　两次进入血煞空间，林若经历的事情比较多，从收获上就可以判断出上次的大战都是圣级高手，如果战斗再次爆发，天元大陆有多少高手呢？圣级有几个？

　　“你说的对，是本座被怒火冲昏了头脑，那边的门户才是重中之重。”听了林若的话，袁天罡情绪稳定了一些，原本其是不会这样的，主要是其觉得是自己的决定失误，有些愧对云若曦和星辰神宫。

　　“林若你知道血域的门户，那赶快带路！”虚飞羽心里也很着急。

　　“本座知道！”袁天罡撑起了护身结界急速飞行了。

　　四人开始了急速前进，袁天罡心里着急，将前进的速度放到了最快，这时候只有虚飞羽能跟上，林若和万萧落后了，不过林若的速度还是强出了万萧一线，处在第三的位置上。

　　这样的情况让万萧心里大惊，见到林若进入皇级，其心里已经十分震惊了，更想不到林若的速度也这么恐怖，竟然比自己这个中阶武皇还要快出一线。

　　虽说是刚进入皇级，但林若神力和战气并用加上身躯强横，比万萧快出一线也是正常的。

　　林若和万萧赶到的血域门户的时候，看见袁天罡和虚飞羽的脸色十分难看，因为血域的门户出现了一道裂缝，浓厚的血煞之气慢慢的朝着血煞空间渗透着。显然已经出问题了。

　　“还是来晚了一步，难道它们两个知道血域，这也不对，上次我们到来的时候，这里是有阵法封印的，如果能打开的话，他们也不至于到今天才打开。”袁天罡看着破裂的封印百思不得其解。

　　“有些事情，我们有着误区，以前破开血煞空间封印的不是血煞空间里边的魔物。上次血煞空间冲出来两个皇级魔物，秦长老击杀了一个，这次出现两个，其中有一个就是破开血煞空间封印的那个，也就是变数。”林若叹了一口气说着。

　　“我们都轻敌了，将这里封印，看看能不能封印住，然后全力备战吧！那两个家伙进入血域，不会消停的。”虚飞羽对步步落后对手一步，感到很郁闷。

　　袁天罡拿出了镇宇银盘开始布置阵法了。

　　“镇宇银盘还在？”林若有些诧异的询问着。

　　“那两个家伙很匆忙，破开血煞空间门户之后，什么也不管就直接冲进去了，看来他们确实是目的明确。”袁天罡一边布置阵法一边说道。



第247章 怎么封印？

　　“那个王八蛋到底是哪里来的？一切事情都是它搞出来的，被本座主抓到它，非将其碎尸万段不可！”万萧怒气冲冲的说着。

　　“他被本座切下了一条胳膊，可以肯定一点，他不是魔兽是人类修炼者，不过其身上有血煞之气是错不了的。”商天月回想了一下，觉得林若说的这个人应该就是连飞度。

　　“很难封印，如果里边有高手攻打的话，这阵法还是会破裂的。”试着布置了一个封印阵法，袁天罡叹了一口气说着。

　　“那怎么办？难道就这么等着灾难发生么？”虚飞羽有些着急的说着。

　　“想要永久性的封印，就要找到不受血煞之气侵袭的元灵石，这镇宇银盘就顶不住血煞之气的侵袭，也做不到在血煞之气当中汲取能量，维护阵法运转。”袁天罡开口说着。

　　“元灵石？哪里有元灵石，我现在去找。”林若开口说着。

　　“不知道，本座也只是在典籍里看过，现在这里的事情，必须要通知诸太上长老了，因为血域那边一旦动了本座顶不住。”袁天罡对着林若说着。

　　“那我就走一趟，通知诸太上长老过来，也顺便通知三大公会，让他们派人过来。”林若说着自己的意见。

　　“行，现在光我们紫荆联盟的力量不够，确实要通知三大公会了。”袁天罡点点头。

　　“袁掌门，万长老，本座现在要回九幽魔域，这边乱了，魔域的入口千万不能出事。”虚飞羽对着袁天罡说道。

　　“那边就有劳虚宗主了，这里的变故已经让我们疲于应付，那边千万不能出事，万长老你去将云掌门换进来，另外派人通知蓝掌门过来，我们三个人守护这里，你们解决血煞空间的问题。”袁天罡点点头做着安排。

　　袁天罡不敢有一丝大意，其担心情况有变，自己和万萧顶不住冲击，毕竟万萧的实力跟云若曦是没办法想比的。

　　“本座这就去办！”万萧知道袁天罡不是瞧不起自己，是要考虑大局。

　　林若三人急速的朝着天元大陆赶着，三人刚出了入口，云若曦和秦殇就迎了上来，“情况怎么样？”

　　“已经出问题了……”万萧将里边的情况和袁天罡的决定说了一遍。

　　“目前只能这样了，林若你速度去天元城通知三大公会，虚长老你路过紫荆城的时候，让紫荆保卫队弟子去通知蓝掌门，本座现在进去，秦长老、万长老你们先守着这里。”云若曦对着几人说着。

　　随着云若曦进入血煞空间，几人就分头行事了。

　　林若全速的朝着天元城飞行着，消耗大就吃蕴神丹，用了一天的时间，其赶回了天元城。

　　没有时间回紫荆佣兵团的驻地，林若朝着佣兵公会赶去，在佣兵公会的门口，林若看见围了很多人。

　　“是林团长！是布告上的林团长，就是林团长创造的奇迹。”看见林若到来，原本围在佣兵公会的人，都看着林若，嘴里都大声呼喊着。

　　此时林若明白是怎么回事了，是三大公会联合发布了公告，将自己二十二岁进入皇级，武道兼修的事迹公布了，所以造成了这样的轰动。

　　林若出现，围观的人原来越多，将林若围住了。

　　“护法，三大公会的公告会在最短的时间传遍天元大陆，护法是真正的名扬天下了。”一直站在布告旁边的步风开口说道。

　　“很抱歉，今天我有急事，改天我请大家喝酒。”如果是以往林若一定是高兴万分，因为名扬天下是其理想，但是现在其心里着急，说完话的林若冲进了佣兵公会。

　　“林团长别走啊！”

　　“林团长要说话算话！”

　　林若一走，围观的人都不愿意了。

　　“你们竟然不相信林团长的话？商会的真正老板就是林团长，还请不起酒吗？”步风开始维护秩序了。

　　林若来到了佣兵公会的二楼，敲响了叶臻的房门。

　　“林若！快点进来！”叶臻推开门，将林若让进了房间，展鹏和欧阳震都在。

　　“林若有事慢慢说，先喝杯茶。”展鹏对着林若点点头。

　　“叶会长，展会长现在事情严重了，我要见诸太上长老。”林若有些着急的说着。

　　“那我去告诉一下！”欧阳震起身出了房间。

　　林若点了一根烟草棍，吐了一口气，将事情跟叶臻和展鹏说了一遍。

　　“叶会长，这事情有些大，本座要回去通知唐太上长老，也通知一下莱斯恩带人过来开会。”展鹏听了林若的诉说，知道事情的严重性了。

　　“好！我们就在这里等你。”叶臻点点头。

　　展鹏离开了不久，诸天和欧阳震进来了，“林若你将详细的情况说一下。”

　　林若点点头，将事情说了一遍。

　　“会长，本座不能等着开会了，那边随时都有危险，一旦战斗爆发袁天罡和云若曦都是送死，本座先过去了。”诸天虽然一身邋遢，但是气势却爆发了，其比谁都知道血域如果发动战争的严重性。

　　“林若别太担心，事情总有解决的办法，这是天元大陆的事，开会之后三大公会的高手就会过去。”叶臻看着林若，开口说着。

　　一刻钟的时间过去了，展鹏、唐一鸣、宫若离和常浩都过来了，在几人到来不久，莱斯恩、波尔查也带着几个人来了。

　　“诸太上长老呢？”进入叶臻房间的唐一鸣开口询问着。

　　“诸太上长老心急，担心出问题已经先过去了，让我们开会。”叶臻开口说着。

　　“还开什么会？现在都火烧眉毛了，直接安排决定，这事如果处理不好那就是天元大陆的灾难。”唐一鸣是个急性子，其已经着急了。

　　“那请唐太上长老做安排！”叶臻对着唐一鸣拱拱手。

　　“现在事情已经到了紧要关头，三大公会联合下一道公告，这段时间各个势力不允许发生任何战斗，要让大家全力面对这场灾难，莱斯恩会长你留下主持大局，剩下的人现在出发！”唐一鸣直接作出了一系列的安排。

　　一群人出了佣兵公会，直接御空飞行朝着紫荆联盟赶去。

　　有些担心林若修为不够的唐一鸣，袍袖一挥将林若带在身边，没管身后的人，全速朝着紫荆联盟飞掠。

　　这时候林若知道了唐一鸣是圣级的修为，因为其撑起的不是护身结界，至于是什么，林若也不明白。

　　“这是领域，皇级巨头的标志是结界，圣级修为的标志是领域。”唐一鸣知道林若在思考什么，开口跟林若解释了一句。

　　“晚辈懂了。”林若心绪在翻滚，同时也有目标，那就是要修炼到圣级。

　　“努力就好，圣级对你来说没难度，二十二岁修炼到皇级，以前就没人敢想。”唐一鸣对林若也是十分的赞赏。

　　半个时辰两人到了紫荆联盟！林若全力飞行需要一天的路程，唐一鸣就用了半个时辰，这就是圣级修炼者的恐怖。

　　在林若的指引下，两人到了血煞空间的入口。

　　“林若你回来了，这位是？”秦殇看不透唐一鸣的修为开口询问着。

　　“这位是武者公会的唐太上长老。”林若开口介绍着。

　　“诸太上长老呢？”唐一鸣开口询问着。

　　“已经进入血煞空间去血域的门户了。”秦殇拱拱手说道。

　　“现在谁带本座去血域的门户？”唐一鸣开口询问着。

　　“晚辈带前辈进去。”林若对着唐一鸣说道。

　　唐一鸣点点头，“晚一些三大公会的人就到了，你们的任务就是将血煞空间清洗一遍，邪恶的魔物一个不留，那样即便产生战斗了，我们也不会太被动。”

　　交代了一番的，唐一鸣撑起领域带着林若进入了血煞空间。

　　林若指明了方向，唐一鸣就急速的飞行。

　　很快的两人就到了血域的门户。

　　“唐兄你来了，速度还很快！”诸天对着唐一鸣拱拱手。

　　这时候袁天罡和云若曦两人也都对着唐一鸣见礼了。

　　“战斗没爆发就好，诸兄你看怎么解决？”唐一鸣看着诸天询问着。

　　“这里很难封印，因为原本的阵基元灵石已经没有能量了，其他的法宝作为阵基无法承受血煞之气的侵袭，也没办法在血煞之气汲取能量，维护阵法的运转。”诸天想了一下说道。

　　“元灵石？那东西上哪里找？本座就没听说过。”唐一鸣皱眉说着。

　　“本座也只是在典籍的记载上看到过，元灵石是元灵泉的产物，只有找到元灵泉才有找到元灵石的可能，根据典籍的记载，元灵泉出自于九幽魔域深处的九幽邪地。”诸天原地走了两圈说着。



第248章 紫晶任务

　　“九幽邪地？那找邪主帮忙可不可以？”林若开口说道。

　　“不行，九幽邪地不归九幽魔域管，那是一个恐怖的地方。”诸天摇摇头说着。

　　“我们派顶级高手进去也找，只要有元灵泉，那么就一定可以找到。”林若说着自己的看法。

　　“我们双方有着协议……”诸天眯着眼睛慢慢的说着。

　　随着诸天的介绍，林若知道了皇级修炼者进入九幽邪地是九死一生，而半圣和圣者又不能进入。

　　在三千多年前爆发过一场战争，是九幽邪地对人类世界发动进攻。

　　那一场战斗没有扩展到普通修炼者的层次，开始进行的是双方圣级高手的对决，最后九幽邪地的大统领幽天邪败了，双方达成了协议就是互不侵犯，半圣和圣者不能进入对方的领地，一旦进入就视为挑衅。

　　这么多年来是没有爆发战争，是双方都信守着承诺，但事实上九幽邪地的实力，不比人类世界弱，皇级魔物数不胜数。

　　“看来，前辈们是不能去了，要靠我们皇级修炼者去寻找。”林若明白了其中的关键。

　　“等叶会长来了，安排一下任务，让高级佣兵去寻找好了。”唐一鸣开口说道。

　　“不用下任务了，晚辈现在就出发，早日解决问题，大家心里也早点踏实。”林若打算出发了。

　　“不能光靠你自己，人多把握也大一些，另外这是全大陆的事情，发布任务是必须的，你如果完成了也要拿到属于该有的奖励。”诸天对着林若说着。

　　诸天的话，林若不能反驳，其点了一根烟草棍慢慢的思考着，林若觉得自己知道的太少了，这世界的辛秘太多。

　　“林若你在想什么？觉得自己知道的少？这些事一般人是不会知道的，再说了你才活了多少年！你抽的那玩意给我弄一根。”诸天跟林若很随意，说话也是你我，没用什么本座。

　　“这是烟草棍，是没事的消遣。”林若拿出一根烟草棍递给了诸天。

　　“我还不知道是烟草棍？以前我抽过，因为有段时间闭关慢慢的戒掉了。”诸天接过去，直接用真火将烟草棍点着了。

　　“咦？醇香不燥，你这烟草棍的味道好！”抽了两口，诸天发现林若烟草棍的不同了。

　　“是特殊环境内种植的，所以这烟草的质量就好！”林若点点头说着。

　　“再拿出一些来！”诸天跟林若哪里会客气。

　　林若对诸天也不会吝啬，拿出了一小箱子递给了诸天。

　　“前几天叶会长给了我一坛子好酒，我没喝够，他却说没有了，说那酒是你给的，现在有没？”收起了烟草棍的诸天，继续开口说着。

　　“有！前辈是要烈一点的，还是柔一点的？”林若开口询问着。

　　“全要！”诸天瞟了林若一眼。

　　林若没有说话，将烈火烧和玉液酒每样都拿出了二十坛。

　　“哈哈，你小子就是争气，二十二岁修炼到皇级不说，还是商会的大老板，又能组建佣兵团。”诸天哈哈大笑着。

　　“林若多谢前辈的栽培。”林若对着诸天微微欠身说着。

　　“又来了，当年咱们在镇邪谷的时候，你是小子，我是老家伙不是很好么！”听了林若的客气话，诸天不满意了。

　　“小子知道了。”林若吐了一口气，心里知道诸天不喜欢自己客套。

　　“诸兄，你有这样的晚辈，本座羡慕啊！”唐一鸣摇着头叹了一口气。

　　“这还有一些酒，是送给掌门、云长老和唐前辈的。”林若送给诸天酒，也不好意思让其他人看着，没办法只能又拿出了一些酒。

　　几人喝着酒随意的聊着天，现在有诸天和唐一鸣镇守这里，大家的压力也不是很大。

　　不到一天的时间叶臻、展鹏、烈阎一些人就到了。

　　诸天对着叶臻对寻找元灵石的事说了一遍。

　　“我们三大公会的人要配合紫荆联盟清理血煞空间，是无暇去寻找了，而这个任务关系重大，任务定在蓝晶级诸太上长老看如何？”叶臻想了一下，看着诸天询问着。

　　“你说的不错，这任务关系到大陆的安危，并且是九死一生的任务，本座认为下最高的紫荆级任务合适。”诸天说了自己的意见。

　　“那就下紫荆任务，积分百万。”叶臻想了一下做出了决定。

　　“非常时期就要用非常手段，大陆的安危高于一切，现在是每隔万年的乱世，我们赶上了，就有责任守护天元大陆的安宁。实际上我们应该庆幸，因为乱世或许可以使我们留名青史，林若你要努力，乱世也造就英雄。”诸天对着林若说道。

　　“那我先回去准备了，准备一下就去九幽邪地。”林若对着诸天一行人拱拱手。

　　“去吧！遇见困难要三思而后行。”诸天交代了林若一句。

　　林若点点头就离开了，其打算先回一趟天元城，将玄灵界内的几个女人都回名扬宫。

　　去九幽邪地，林若知道很危险，所以不想带着一群女人出去。

　　大半天的时间，林若回到了紫荆城，看着繁华昌盛的紫荆城，林若心里倍感安慰，因为这些都有着自己的努力。

　　“统帅！”

　　“统帅回来了！”

　　今天穿着一袭紫荆战袍的林若，轻易的就被人认了出来。

　　林若挥着手前进着，心里也很感动，因为这些善良的百姓还记着自己。

　　慢慢的前进到紫荆广场，看着鲜花锦簇、一尘不染的雕塑，林若叹了一口气，也做出了决定，那就是倾自己一生之力，也要守护着紫荆的安定繁荣。

　　到了英烈碑前林若鞠了一躬，拿出一坛子酒放到了碑前，表达着自己的悼念。

　　“现在紫荆联盟受到魔兽的进攻，我林若回来了！只要我有一口气在，必守护紫荆到底。”放完酒的林若，转身挥舞着右臂发出了自己的心声。

　　“紫荆威武，统帅万岁！”

　　“生命不息，自强不息！”紫荆联盟的议长，查尔斯走了出来。

　　“这段时间我们不在，辛苦议长了。”林若对着查尔斯点点头。

　　“统帅言重了，是统帅带着紫荆人打出一片天，你们付出的是血，甚至付出了生命，我能做的也就是努力的守护这份安定繁荣。”查尔斯对着林若躬躬身。

　　“紫荆执法队的人马上就会回归，天元城的佣兵也会过来一部分，查尔斯你要维护好治安，大家放心眼前的事很快就会解决，紫荆也会迅速崛起，我要让大家为自己是紫荆人感到骄傲。”林若对着查尔斯说完，扭身安慰着百姓。

　　林若的话语，将百姓的热情彻底的点燃，他们心里的血在沸腾，他们为有这样的统帅感到骄傲，为自己是紫荆人骄傲。

　　说完话的林，离开了紫荆演武场，朝着紫荆城主府走去。

　　留守在紫荆城主府的保卫队和巡逻队的成员看见林若，都是兴奋的弯身见礼。

　　“辛苦你们了，现在魔兽潮的情况如何了？”林若开口询问着。

　　“三大宗门弟子都出动了，已经将局势控制，前一段时间魔兽是有组织的进攻，现在大部分都退了，只有个别零星的还在作乱。”一个保卫队的弟子说道。

　　“控制住局面就好。”林若起身朝着名扬宫走了，快到名扬宫的时候，神力一转将几个女人都转了出来。

　　“我们这是回家了？”商天月对自己生活了无数年的地方十分的熟悉，一出玄灵界，就知道了是在哪里。

　　“海燕见过统帅，见过个小姐。”几人刚进名扬宫，海燕就迎上来了。

　　“名扬宫一切井井有条，辛苦你们了。”林若到了大堂坐下了。

　　“海燕现在去安排饭菜。”海燕说完就下去了。

　　“林若，现在情况怎么样了？”陈倾凝开口询问着。

　　“事情闹得很严重，血煞空间被破开，血域的门户也出了问题……”林若将详细的情况说立刻一遍。

　　“林若你要去九幽邪地？那太危险了，我们没必要这样高尚。”江思思有些担心的说着。

　　“我从来没觉得自己高尚，但为紫荆联盟的百姓做事，我心甘情愿。”今天百姓的热情对林若的冲击很大。

　　“思思，林若有着自己的想法，他要做什么我们就支持好了。”商天月心里也很担心，但其不想成为林若的牵绊。

　　“思思，我是初阶帝级的时候可以在血煞空间生活一年，现在我是皇级了，普通的皇级就不是我对手，中阶皇级我也有一战之力，最起码是可以跑的，再说了我保命的手段多了去了。”林若笑着说道。

　　“那倒也是！”听了林若的讲解，江思思有些放心了。

　　很快的海燕和下人就安排了一桌丰盛的酒席，林若一行人回来，下人们也都是很高兴，因为林若就是大家心中的偶像。

　　“队长，三大公会发布任务了！”


第三卷 乱世霸主


第1章 恐怖的影响力

　　“是高等任务对吧？”林若已经知道佣兵公会的决定了。

　　“是紫晶任务，积分百万，这个任务，哪怕目前不是佣兵的都可以做，可以补办佣兵手续。”这个叫侯磊的保卫队副队长汇报着。

　　“可惜有着限制，那限制我看只有一条有用！”侯磊继续说着。

　　“什么限制？”对于任务的限制，林若还真不了解。

　　“皇级之下不可以接，圣级之上不可以接，皇级之下的限制是处于安全考虑，那圣级之上担心什么，再说了哪里有圣级高手！”侯磊说着其觉得不合理的地方。

　　“天外有天，万一出来圣级的呢？他们不让圣级的接任务，一定是有着考虑的。”林若没跟侯磊解释，因为有些事情就没有必要。

　　“队长，三大公会在紫荆联盟都开设了分部，也开始招纳成员了，这对我们紫荆联盟会不会有影响？”侯磊汇报着自己的担心。

　　“不会，这样是有利于紫荆联盟的发展，百花齐发、百家争鸣，那才是一个昌盛时代的象征。”林若觉得这是好事，说明紫荆联盟有被重视的资本，因为在其他的国家，三大公会还没有开设分部的先例。

　　“那就好，不过百姓对他们都抱着怀疑的态度，很担心威胁到我们紫荆联盟的稳定。”侯磊开口说道。

　　“那这样好了，你去广场说我一个时辰之后我有事宣布。”林若觉得自己有必要出面，为这个事解释一下，毕竟紫荆联盟的百姓是相信自己的。

　　“队长你们先吃着，我去安排！”侯磊起身离开了。

　　“这个事，林若你出面最合适，三大公会入驻紫荆联盟这是好事，现在百姓不理解，你站出来说话，他们就能接受了。”商天月开口说着。

　　“天月，有时间让商家的人回来吧！毕竟紫荆联盟才是商家的根，找一个地方慢慢的休养生息。”林若对着商天月说道。

　　“他们现在应该是回来了，估计是不敢露面，我有时间去寻找一下。”商天月心里很感动，知道林若这是为自己考虑。

　　吃完了东西，林若起身朝着紫荆演武场走去，几女和保卫队和巡逻队的人都跟在其身后。

　　此时紫荆演广场上聚集了很多人，三大公会的烈阎、波尔查和常浩也到了。

　　“烈副会长，林若的影响力这么恐怖，其说有事要说，不到一个时辰的时间，就集合了这么多人？”波尔查有些诧异的跟烈阎说着。

　　“林若身上有着一股让人信服的人格魅力，一会看看这小子要说什么。”烈阎抱着肩膀说着。

　　“统帅万岁！紫荆万岁！”

　　“统帅威武！紫荆威武！”

　　随着林若的到来，广场传出了惊天的呐喊。

　　林若来到了临时搭起的台子上，慢慢的举起了手臂。

　　当林若手臂抬起的时候，广场上变得鸦雀无声。

　　“林若多谢大家的厚爱，今天我来是有些事情要说，佣兵公会、武者公会和道者公会是天元大陆的中流砥柱、是正义的组织，他们来我们紫荆联盟，这是对我们看重，别的国家还没有让三大公会开办分会的资格，紫荆联盟想要成就繁华盛世，也需要出现这种百家争鸣的场面，这是昌盛的象征！”林若的话语声音不大，却轻易的传到了在场所有人的耳朵里。

　　“一切由统帅定夺。”查尔斯对着林若微微欠身说道。

　　“这是第一点，下边说另外一点，是关于前帝国商家。商家的残余的人马我见过也，跟他们主事人谈了，他们愿意过平凡的生活，如果他们再出现在紫荆联盟，大家就不要仇视了，我们要有胸怀，一个可以容人的胸怀。”林若看了一眼商天月开口说着。

　　“统帅，他们不会再危害到们的安定了吧？”台子下边的一个老者有些担心的说着。

　　“不会！做人恕己之心恕人，我们要用一颗包容的心去看世界，这样才会形成一个安定、繁荣、有爱的大同社会！”林若开口解释着。

　　“说得好！”听了林若的话，烈阎带头鼓掌了，你想不到林若有这样的胸怀和见解。

　　“我该说的都说了，现在请烈副会长上来说几句。”林若早就看见烈阎三人了。

　　“那本座就说几句，林护法……统帅说了，三大公会是正义的组织，本座在这里做出承诺，三大公会存在是为修炼者服务的，三大公会的宗旨是维护大陆的安全稳定，这次我们就是为了魔兽冲击人类世界而来，如果是三大公会的成员为非作歹，那你们可以投诉，抓到了定严加处理。”烈阎开口说着。

　　烈阎说完，波尔查和常浩也都上台做出了承诺。

　　将事情安排妥当，已经一个时辰之后了，林若将烈阎三人让到了紫荆城主府。

　　“烈副会长，今天我算是领教地头蛇的威力了，如果林团长不愿意我们三大公会开办分会，紫荆联盟的百姓一人一口唾沫就能将我们淹死。”常浩笑着说道。

　　“本座也发现了，林若说月亮是太阳，估计都不会人出声反对，哈哈！”烈阎开口大笑着。

　　“几位前辈不要嘲笑林若了，林若已经无地自容了。”林若拱拱手说着。

　　“不是嘲笑，本座还没发现哪个人在哪个区域有这样的影响力，这太难得了，你能做到今天这个程度，能让百姓这么信服，想必做出了很多的努力。”波尔查赞赏的对着林若点点头。

　　“烈副会长，有接任务的人么？”林若岔开了话题，询问起了正事。

　　“有一个散修，其是初阶皇级的修为。这个任务的难度太高，一般人是不敢接的，再说了紫荆联盟的皇级巨头九成都在三大宗门，散修是有限的，不过这个任务已经通报到了全大陆，过个十天半月的，接任务的人会多起来。”烈阎摸着胡须说着。

　　“我明天就出发，这事已经到了紧要关头了。”林若心里有些担心诸天几人。

　　虽然了解诸天和唐一鸣修为高绝，但林若也知道血域内也是高手辈出，如果真的战斗爆发，那就是麻烦事。

　　“我们今天安排了三大公会入驻的事情，明天也着手安排对血煞空间的清理了。”烈阎喝了一口茶说道。

　　“只能这样了，我相信危机很快就会化解的。”林若说这话，有安慰的成份，毕竟元灵泉和元灵石都是没影的东西。

　　“你去了要注意安全，据说九幽邪地的环境很特殊，有一种幽冥之气，使得修炼者的探查能力大幅度的下降。”烈阎提醒着林若。

　　“林若知道，会小心的。”林若点点头说着。

　　送够了烈阎几人，林若回到了名扬宫。

　　“先喝杯茶！”商天月给林若倒了一杯茶。

　　“商家的问题解决了，你跟商君悦说一声，商家以后慢慢的发展，可以以世家的形势立足。”喝了一口茶，林若开口说道。

　　“林若，谢谢你了！”商天月知道林若做这些都是为了自己。

　　“我希望你以后在我身边的时候，是快快乐乐的。”林若伸手拍拍商天月的肩膀说着。

　　休息了一夜，林若来到大街上转了一圈，看见一切都井然有序，就离开了。

　　林若知道自己的九幽邪地之行很重要，同时危险也很大，其决定先去见见虚飞羽，然后再去九幽邪地，本身去九幽邪地也要路过九幽魔域。

　　以往林若要去九幽魔域，需要将近二十天的时间，现在皇级的修为，御空飞行速度就快了很多，不到一天的时间，林若赶到了九幽魔域。

　　林若刚进入九幽魔域不久，就遇见了带着一群属下的赵铎。

　　“见过少爷！”赵铎看着在空中停立着的林若心里满是震惊，其想不到短短的时间，林若就进入了皇级。要知道赵铎进入中阶帝级都很久了，想进入上阶帝级都很难。

　　“我姐姐可在？”林若开口询问着。

　　“在！就在九幽大殿，属下现在要传邪主令，去收拢不听话的魔兽，就不给少爷带路了。”赵铎对着林若欠身说着。

　　“你去忙你的，收拢魔兽速度要快，不要再产生不必要的危害了。”林若说完，身子一闪而逝，消失在赵铎的视线里。

　　“这少爷是真恐怖！”赵铎低声喃喃了两句，继续前行了。

　　当林若到了九幽大殿的时候，虚飞羽满脸的笑意站在九幽大殿前边等候了，其神力已经提前一步发现了林若。

　　“姐姐！”林若身躯一个闪烁，落到了虚飞羽的身前。

　　“想不到，我们姐弟这么快就重聚了，这几天不跟弟弟在一起，还很不习惯。”虚飞羽笑着说道。



第2章 黑暗道术

　　“虽然只是分开了几天，我心中也是很想念姐姐，总是觉得心里缺了点什么。”林若开口说着。

　　“姐姐知道了，走！咱们进去说话。”虚飞羽转身，朝着九幽大殿内走去。

　　看着虚飞羽摇曳的娇躯，林若心里思考着，不知道将来哪个男人能有福气，能拥有虚飞羽。

　　进入了九幽大殿，虚飞羽坐到了白骨王椅上，对着林若指了指身侧的椅子。

　　原本九幽大殿内，是只有一把椅子的，自从林若第一次来九幽魔域之后，这里就多了一把属于林若的座位。

　　“我来泡茶！”林若没有坐下，而是弄水泡茶了。

　　“现在那边情况怎么样了？”虚飞羽开口询问着。

　　“诸太上长老和唐太上长老以及三大宗门的人都到了，目前那边还算安稳，现在需要元灵石，所以我出来寻找。”林若将关于封印的事情都说了一遍。

　　“不行！弟弟不能去，你知道九幽邪地是什么地方？哪里充满了幽冥之气，里边的邪修和魔兽都是凶残万分，主要里边还有着亡灵魔物。”听了林若的话，虚飞羽脸色变了，直接不允许林若前往了。

　　“姐姐，我知道你为我好，可我不去不行，血域的门户不封印，战斗爆发那将会生灵涂炭，到那时候我们也很难独善其身。”林若泡好茶，点了一根烟草棍说着。

　　“你说的道理姐姐懂，但总不能有事情，你就冲在前边。”虚飞羽知道林若说的是事实，但就是不希望林若前去冒险。

　　“生在乱世有些事是无奈的，这也许就是我的宿命，姐姐你对我有点信心好不好？”林若缓解着气氛，脸上带着笑意给虚飞羽倒了一杯茶。

　　“你哄我也没用，反正我就是不希望你去。”虚飞羽翻了林若一眼说道。

　　虽然虚飞羽反对自己的行动，但林若心里很高兴，知道这是其关心自己。

　　“姐姐，我现在是雄心万丈，我有很多绝招的，还有两个顶级的法宝，我甚至怀疑，这天元大陆就没有能超越玄灵界和锁神塔的法宝。”林若不想让虚飞羽不开心，拐着弯劝说着。

　　“哎！看来弟弟你是心意已决了，你的秉性姐姐也知道，只要决定了就很难改变，这点也是姐姐最欣赏你的，这件事先放放，这两天是属于我们姐弟相聚的时间。”虚飞羽叹了一口气说着。

　　“姐姐喝茶！”林若又给虚飞羽倒上了一杯。

　　“好，你去安排一桌酒席！”虚飞羽对接过了茶杯，对着属下吩咐着。

　　林若和虚飞羽喝了一会茶，两人到了虚飞羽的住处。

　　“姐姐，魔域的入口没问题吧？”到了虚飞羽的住处，林若开口询问着。

　　“目前没问题，但也不够稳定，用诸太上长老的话，现在真是一个不稳定时期，一个大意就会引发灾难。”虚飞羽脸色凝重的说着。

　　“对了，姐姐你说九幽邪地是有亡灵是怎么回事？”林若突然想起了虚飞羽在大殿内说的话。

　　“九幽邪地很多人不清楚，在九幽魔域也只有长老和历代的邪主知道……”虚飞羽慢慢的说着。

　　随着虚飞羽的诉说，林若对九幽邪地知道了一个大概。

　　九幽邪地属于一个特殊的存在，其跟九幽魔域有着一个天然的屏障，九幽邪地内有着浓郁的幽冥之气。

　　一些天赋异禀、或者生前修为比较高的魔物，在死亡之后，历经无数年月吸纳了幽冥之气，就产生了异变，成为了有智慧的亡灵，战斗力比生前还要恐怖。

　　“我会亡灵道术！”林若想起了自己在无为道远的藏书阁得到过关于亡灵的道术。

　　“什么？你怎么会亡灵道术？”虚飞羽比较惊讶，因为亡灵系的道术是很稀有的。

　　“姐姐，会亡灵道术有什么不对么？”林若手臂一挥，一根带着阴暗气息的灰色长枪发了出去。

　　“这是什么？”虚飞羽站起身有些诧异的询问着。

　　“这个道术叫死亡之枪，是神力沟通天地的阴暗能量凝聚的，我一直没有施展，就是觉得有些不合适，另外是威力不够，因为阴暗元素比较少。”林若开口解释着。

　　“这属于黑暗道术！在道术当中，黑暗系和光系的早就绝技了，而且黑暗道术被世人所不容，你这是简单的黑暗道术，高级的黑暗道术可以将活人变成腐蚀，变成行尸走肉，变成亡灵为自己所用。”虚飞羽来回踱步说着。

　　“这些我还真的不是很清楚。”林若摇摇头，有些不解。

　　“那姐姐今天就跟你详细说说，不过都是姐姐曾经得到的手札记载的。”虚飞羽回到了座位上，跟林若慢慢的将了。

　　随着虚飞羽的讲述，林若明白了道术在远古时期不叫道术，而是称作魔法，现在地、水、风、火、雷，五系道术，加上当时流传的黑暗系和光系魔法，组成了七系魔法。

　　在每个时期，不管是黑暗魔法、还是黑暗道术的修炼者，都是所有修炼者的天敌，不为别的，就是因为黑暗魔法过于残忍霸道。

　　“我懂了！看来我这死亡之枪，还真的不能施展了。”林若知道问题的严重性，其也不想被大陆人遗弃。

　　“你这个死亡之枪，还属于正常的攻击范围，一些黑暗道术带有腐蚀性攻击，一旦施展后果十分严重，这些尺度你自己把握。”虚飞羽想了一下说道。

　　“我心里有数了，在世人面前不施展就是，我也不信，谁能把我推到邪恶的阵营去，把我弄成人类的公敌。”林若想了一下说道。

　　“这也是实话，现在谁想将你定成公敌，好像还做不到。”虚飞羽知道林若的影响力，谁想在舆论上对付林若是很难的。

　　“我进入九幽邪地，倒是可以将这死亡之枪修炼一下，道术，战技只是手段，做事方式还在人心。”林若想了一下说道。

　　“你说得也有道理，这样吧！咱们姐弟一起去九幽邪地怎么样？”虚飞羽笑着说道。

　　“不行！”林若说的很干脆，为了不连累别人，林若连月影都没带。

　　虽然月影被自己控制，但林若没将月影看成是自己的附属，其也相信自己即便是出事了，月影也不会威胁到自己身边的人，因为其知道修炼到皇级的人，对心境很看重，月影如果违背了承诺，那心灵上就有了缺陷。

　　“你敢？你不让姐姐去，那你也别想去！”虚飞羽不愿意了。

　　“姐姐，这事很危险，你就不要去了。”林若有些无奈，如果虚飞羽执意不让自己去，自己还真的走不了，跟虚飞羽动手？这事打死林若，林若也干不出来。

　　“弟弟，记得结拜的时候，你我说过什么么？不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，难道你不信守这个承诺？”虚飞羽换了一个角度。

　　“姐姐我不再拦着你了，但姐姐你要听我的安排！”林若劝阻不了虚飞羽，索性也不再劝了，其决定即便是自己战死，也要维护虚飞羽的安全。

　　“这才乖，姐姐答应你就是，现在我们只喝酒，出发的事情不差一两天。”林若妥协了，虚飞羽开心的笑了。

　　“姐姐，这个乖形容我合适么？好像哄小孩子一样！”林若被虚飞羽的话弄的哭笑不得。

　　“咯咯，你在姐姐的眼里就是孩子，你不听话，姐姐就要收拾你，别看你是统帅，又是团长的，这些都没用，现在拿酒出来。”虚飞羽要喝酒了。

　　随着林若将酒拿出来，两人慢慢的开始小酌。

　　喝到了月亮升起，两人才分开，各自去休息了。

　　躺在床上，林若想了很多，对有虚飞羽这样一个姐姐感到庆幸，在虚飞羽的身上，林若感觉到了温暖，别人给不了的温暖。

　　思考着一会，加上有点酒劲，林若很快的就睡着了。

　　这一觉林若睡的很好，直到太阳升起，林若才醒来。

　　“姐姐，我睡过了，这是从来没有的事！”出了房间看见虚飞羽，林若有些不好意思的说着。

　　“这说明什么？说明你在姐姐这里睡的踏实！”虚飞羽对着林若点点头，脸上满是笑意。

　　“姐姐，要不我们早点出发吧！那边确实着急！”林若洗漱回来之后，开口说着。

　　“嗯，姐姐考虑过了，不能因为姐姐想跟你聚聚就耽误大事！”虚飞羽吐出一口气说道。



第3章 无回山谷

　　“你先等我一下，姐姐要做一些交代。”虚飞羽对着林若说完起身离开了。

　　虚飞羽是九幽魔域的邪主，行动不受谁限制，但离开了一段时间，是要跟几个长老打个招呼，要不然会乱起来，会形成了群龙无首的局面。

　　跟林若分开的虚飞羽来到了镇魔塔，“虚飞羽见过两位师叔，见过罗长老。”

　　“邪主请进！”镇魔塔打开了。

　　虚飞羽进入之后，跟罗周三人见礼完毕，将大陆的最新情况，以及自己的打算说了一遍。

　　“邪主，这太危险了，咱们典籍上记载的想必邪主也看过，以往前去九幽邪地历练，探险的，就没有活着回来的，里边是什么情况我们不知道，但是危险是一定的。”罗周看着虚飞羽，面部没动，但声音却传了出来。

　　“罗长老说的本座知道，但现在已经到了危急的时刻，如果谁都不去，那天元大陆受到血域的侵袭是一定的，那时候我们九幽魔域也很难幸免，现在这个局面，只要是天元大陆人都有责任。”虚飞羽沉声说着。

　　虚飞羽清楚，几个长老担心自己，跟自己担心林若是一样的，都是因为关心。

　　“罗长老，邪主说的有道理，血煞空间的魔物不算什么，但血域的高手一旦进攻，那真的是生灵涂炭了。”虚飞羽的二师叔开口说话了。

　　“那个诸天说的很对，现在是每隔万年的不稳定时期，要不然我们这里的魔气不会暴动得这么厉害。”虚飞羽的三师叔徐晨说道。

　　“你们说的这些都是事实，但九幽邪地内幽冥之气浓郁，产生了无数的魔物，其中还有亡灵，进入那里危险太大。”罗周的态度也不是很坚决了。

　　“罗长老不要劝说本座了，为了大陆的安危，这一趟本座必须去。”如果是平时，虚飞羽的不会说这样的重话，主要是其不可能让林若一个人去。

　　“那邪主一定要注意安全，好在亡灵系的魔物比较惧怕火系道术。”无奈的罗周只能同意了。

　　交代了一番，虚飞羽回到了住处，“弟弟，我们可以出发了。”

　　“姐姐知道去九幽邪地路么？”两人离开了九幽魔域，林若开口询问着。

　　“路？哪里有路了，一直向西北，出了九幽魔域的地界就到了，到了之后我们再寻找那天然屏障。”虚飞羽对着林若说道。

　　随着前进，林若神力发现了各种稀奇的魔兽，前进了几千里，皇级魔兽都发现了几头，不过都是初阶皇级，中阶皇级只有两头。

　　“姐姐，这些皇级魔兽平时不作乱么？”林若开口询问着。

　　“不会，他们能修炼到皇级，都有着很高的智慧，知道一旦乱来就会招来灭顶之灾，以前姐姐灭杀过两头不守规矩的，它们不可能不知道，再说了他们有着自己的领地，可以安静的修炼，又何必自找不自在。”虚飞羽开口解释着。

　　越来越深入，魔物的等级也是越来越高，不过还是没有超过中阶皇级的。

　　“九幽魔域可以说是人类是世界的一道屏障，阻拦魔兽进攻的屏障，这些魔兽想要危害到人类世界，就要冲过九幽魔域，我们九幽魔域也不允许他们乱来。”看着皱眉的林若，虚飞羽知道林若在想什么。

　　“那他们一旦修炼到上阶皇级，姐姐和九幽魔域的长老不就压制不住了？”林若询问着心中的不解。

　　“你说的是事实，所以九幽魔域在各个区域内都有眼线，一旦有到达中阶皇级巅峰的魔兽，那就会提前知道，要么让其发出誓言，要么让其加入九幽魔域。这样就维持了稳定，九幽魔域一个特殊的区域内，现在就生活着五六头中阶皇兽，属于九幽魔域的护法，另外魔兽除了天赋极高的很少能修炼到上阶皇级，纵观天元大陆有几个上阶皇级，你就明白了！”虚飞羽不厌其烦的给林若讲解着。

　　“原来是这样，我懂了！”林若点点头，知道了九幽魔域能一直统治这片区域，确实有着一些手段。

　　两天多一点的时间，两人到了一片荒凉，带着阴沉死气的区域。

　　这片区域地面是阴黑色的，阴风阵阵，偶尔有几颗死去枯树，树上也是光秃秃的，没有一片叶子，偶尔有几声鸦啼，能提醒林若二人这还是天元大陆。

　　“弟弟，我们走对了，这里就是九幽邪地和九幽魔域交界的地方，因为受到了幽冥之气的侵袭，所以寸草不生，除了幽冥血鸦就没有其他的生命。”虚飞羽落到了地面。

　　“确实是够阴森的！”林若拿出一坛酒递给了虚飞羽。

　　“继续往前走，几个时辰之后，我们就可以到达那天然的屏障了。”虚飞羽喝了一口酒说着。

　　林若抽了一根烟草棍，虚飞羽喝了几口酒，两人继续御空飞行，朝着九幽邪地赶去。

　　随着前进，林若感觉空间中的能量有了变化，地、水、风、火，元素越来越少，越来越多的是一种阴暗能量。

　　一个时辰之后，两人来到了一个峡谷，峡谷两边高千仞，两边的山壁在千米以上连接到了一起，中间是浓郁的阴暗之气。

　　“这里应该就是典籍记载的无回谷了，谷内有着天然屏障，抵挡着幽冥之气的扩散，要不然整个九幽魔域都会受到幽冥之气的影响。”虚飞羽指着前边的山谷说着。

　　“看来我们是到了地头了，姐姐你消耗比较大，先进入玄灵界恢复。”看着一直撑着结界的虚飞羽林若有些担心的说着。

　　“暂时还行，虽然没有能量供恢复，不过姐姐带了丹药，不飞行的时候，也可以不撑着结界。”虚飞羽吃了两粒丹药收起了结界。

　　在虚飞羽收起结界的时候，阴冷的幽冥之风就吹到了其身上，将其秀发吹的飞扬，一身罗裙紧紧的贴在身上，显出了玲珑有致的娇躯。

　　林若斜着跨出两步，将虚飞羽笼罩在了自己的结界当中。

　　“千万不可放开护身结界，这幽冥之风入体会很伤身的，没有能量恢复，那不要紧，我有办法解决。”林若递给了虚飞羽几瓶蕴神丹。

　　“确实，这幽冥之风很霸道，不小心还真是不行。”刚才松开了护身结界，感受了一下幽冥之风，虚飞羽知道如果不撑着结界，在幽冥之风当中硬顶着还真不行。

　　林若神力一转，将自己和虚飞羽收进了玄灵界，“姐姐，我们先休息一下，将状体调整到最佳，咱们再进入。”

　　“这是你有这法宝，如果没有法宝进入，还真是寸步难行。”虚飞羽说完开始打坐恢复了。

　　看着虚飞羽打坐，林若也盘膝坐下，开始恢复，这段时间御空飞行对两人的消耗都是不小的。

　　一个时辰之后，两人都收功了。

　　“这里灵气浓郁，恢复起来比外边快多了。”虚飞羽对着林若笑笑说道。

　　“以前这里的灵气没这么浓郁的，只是天元大陆世界的几倍，我在上阶道帝的时候重新炼化了一下，灵气又提升了一些。进入皇级之后，一直比较忙，都没有时间继续炼化，相信再炼化一次，就算比不上灵境内灵气的浓郁程度，也不会相差太多。”林若点了一根烟草棍说着。

　　如果不是血煞空间和血域通道出事，林若是打算将玄灵界和锁神塔都进一步炼化的，奈何就没有时间。

　　“看来姐姐以后要跟你混了，如果在这里修炼，修炼到上阶皇级巅峰会更早一些。”虚飞羽打量了一下玄灵界说道。

　　“以后姐姐想修炼，跟我说一声就可以了。”林若点点头，泡了一壶茶。

　　“一会出去之后，姐姐带你前进，当姐姐消耗大了的时候，你撑着结界前进，这样消耗就减小了很多。”虚飞羽对着林若说道。

　　“姐姐说的有道理。”林若知道虚飞羽的想法是最适合的，两个人都撑着结界，那消耗就大了一倍。

　　喝完茶，林若神力一转，两人回到了无回山谷的入口，虚飞羽撑着护身结界，慢慢的朝着里边飞着。

　　进入谷中，林若感觉到了一股能量，“姐姐，这是一座大阵，是阵法的能量抵挡着幽冥之气对天元大陆的侵袭。”

　　“怎么过？”虚飞羽对阵法不是很懂，扭头询问着林若。

　　“让我来！”林若撑起护身结界，慢慢的朝着阵内行去。

　　如果是普通的阵法，林若会考虑直接飞过去，但其刚才探查了一下，无回谷的上空也是被阵法的能量阻隔，一直到两个山壁的连接处都充满了阵法能量，所以就无从飞越，只能破阵而过。

　　随着探查，林若发现是一座一元天罡大阵，这种阵法还难不倒林若，其慢慢的踏步进入了。



第4章 各级亡灵

　　林若将虚飞羽收进自己的结界内，起步在前边探路，虚飞羽紧紧的跟在林若的身后，其知道阵法很玄奥，一旦走错了麻烦就不小，其不想给林若添乱。

　　两刻钟之后，林若带着虚飞羽冲过了无回山谷，进入了九幽邪地。

　　“咯咯！”突然之间虚飞羽笑出声来了。

　　“姐姐，你怎么了？是哪里不舒服么？”林若回身看着虚飞羽，双眼上下打量着。

　　“什么不舒服，姐姐是想笑，记得咱们结拜之前，姐姐说要收你当义子的，如果当时你同意了，现在是不是要一口一个娘的叫着？”虚飞羽的脸上全是笑意。

　　“这事也就姐姐能想的出，姐姐自己都没结婚，就敢开口说收义子。”说起这事，林若也笑了。

　　两人的笑意使得压抑的气氛小了一些。

　　“收义子，跟结婚没结婚有什么关系？幸好咱们是结拜的姐弟，如果像姐姐说的那样，乐子可大了。”虚飞羽打量着林若说着。

　　“姐姐没必要为这个后怕的，因为我当时就不会妥协，哪里会当义子。”林若点了一根烟草棍，开始观察地形了。

　　现在两人还处于在无回山谷内，只不过是越过了那座一元天罡阵，现在地势变了，两人面前是一个大大的斜坡。

　　“九幽邪地难道比天元大陆的地势低出很多？”神力朝着前面探查，虚飞羽发现前方一直是斜坡，也就是说前往九幽邪地，要一直朝着地下走。

　　“应该是这样，我在这里的探查能力受到了压制，在天元大陆可以探查三百里，现在只能探查三十里了，跟天元灵境的压制差不多。”林若探查了一下说道。

　　“弟弟你在天元大陆能探查三百里？那可是中阶道皇该有的探查距离。”虚飞羽有些惊讶的说着。

　　“可能是我神力比较凝结的原因吧！姐姐你能探查多少里？”林若开口询问着。

　　“在天元大陆，不！应该是在外边，因为这里也是天元大陆，在外边能探查五百里左右，这里也就是五十几里。”虚飞羽开口说道。

　　“也就是说正常的情况下中阶道皇可以探查三百里，上阶道皇可以探查五百里。”林若开口询问着。

　　“也不是很准，因人而异，这个神力的凝练程度有关，现在前方五十里内都是下坡，不知道这下坡路要走多久。”虚飞羽撑起护身结界，代替林若在前边开路了。

　　前进了三百多里，这种地势才算走完，进入了一个平地。

　　“姐姐，看来着九幽邪地比九幽魔域和紫荆联盟要低出来一二百里，这也是幽冥之气浓郁的原因之一。”林若探查了一下说道。

　　“应该是这样的，幽冥之气比正常的能量要重，所以这里沉寂了过多的幽冥之气也是正常的。”虚飞羽点点头说着。

　　就在二人说话的时候，异变突生，一直发着黑色的手骨爪从地下伸了出来，朝着虚飞羽的脚裸抓去。

　　虚飞羽脸色变了，身躯一闪躲到了林若的身后。

　　林若一个火焰斩发了出去，将黝黑的手爪击碎。

　　这时候一个人形的骷髅从地下钻了出来，不过少了一直手臂，那只手臂就是被林若火焰斩击碎了。

　　“姐姐别担心，只是一个王级的亡灵。”林若探查一下，发现这头亡灵头骨中有着能量，能量连接骨骼和身躯，不过能量只是相当于王级。

　　探查清楚了，林若一拳将这头亡灵打得粉碎。

　　“这太恐怖了。”虚飞羽是强者，但也是一个女人，对这些恐怖的东西在天性上有些惧怕。

　　“没事的！”林若转身伸手想拍拍拉着自己衣袍的虚飞羽安慰一下，手停在了半空没拍下去，主要是觉的不合适。

　　“嗯，慢慢的就是适应了。”虚飞羽松开了林若的衣袍，脸上带着一抹羞红。

　　随着前进，一个又一个的骷髅从地下冒出来，不过修为都不怎么样，林若随意的一拳就可以解决。

　　“弟弟，你发现了么，你打出的能量对幽冥能量克制。”前进了一段路，虚飞羽发现林若打出的一拳之后，幽冥能量全都避让了。

　　“不知道，难道是般若拳能量的关系？”林若随意的出拳，虽然没用战技般若拳，但打出的能量都带有般若拳的特性。

　　“那就对了，般若拳是佛教的绝学，而佛教的绝学对这些阴邪的能量都有克制的功效。”虚飞羽开口说道。

　　“这我还真不知道。”林若点了一根烟草棍，神力朝着四面探查着。

　　“姐姐在手札里看到过记载，在远古时期佛教极为盛行，在上古时期也是一股大势力，教中人修炼的战技和道术对黑暗系的战技和道术都是克制的，不过后来怎么消失了就不清楚。”虚飞羽陷入了沉思当中。

　　“我们没生活在那个年代，不清楚也是正常的，咱们继续前进。”林若吐掉了烟草棍，开始继续前进了。

　　“姐姐，这九幽邪地大概有多大？”林若信手摧毁了一头骷髅狼，开口询问着。

　　“不清楚，不过面积不会小，要不然孕育不出来可以跟正常世界抗衡的实力。”虚飞羽想了一下说道。

　　“咱们别遇见那超级巨头就行，小喽喽咱们不怕。”林若边前行边说着。

　　“遇见无法抗衡的，弟弟你就先跑！”虚飞羽的话意思很明确，那就是自己拼死也要保护林若的安全。

　　“姐姐你认为有危险了，我会丢下你，一个人自己逃跑么？”林若没有回身，继续前行着。

　　“那怎么办，难道两个人全送死？让你跑你就跑！”虚飞羽话语声比较沉，主要因为林若不听话。

　　“到那时候我们也算为天元大陆努力过了，顶不住了，我就带着姐姐进玄灵界修炼，什么时候修为大成，什么时候再杀出来。”林若想了一下说道。

　　“只要你活着，凭着你皇级的修为，哪怕是圣级的高手也不可能破开玄灵界。”虚飞羽点点头，觉得林若的下策还是可行的。

　　“玄灵界不行，玄灵界的本体比较脆弱，很容易被人将本体打碎，如果讲防御，还是锁神塔的防御高，真的顶不住的时候我就携带玄灵界进入锁神塔。”林若真的不想到这一步，说这些主要是不想虚飞羽太担心。

　　“玄灵界内灵气浓郁，环境幽雅，林若你可以在修炼的同时，生儿育女。”虚飞羽笑着说道。

　　“我出来的时候，就担心出什么危险，所以将天月和飞烟她们都留在了天元城，我自己怎么生儿育女？”林若摇摇头在前边前进着。

　　虚飞羽跟在林若的身后，没有说话，不过双眼明显的迷离，有些走神，突然间脸颊红了起来。

　　“姐姐，出现帝级的亡灵了！”在林若的神力探查范围内，一个一身青铜色的亡灵朝着林若这边冲来，不同于其他的亡灵是，这个亡灵手里拿着一把骨头磨出来的战刀。

　　这个拥有着青铜色骨骼的亡灵，冲到了林若的身前，一刀朝着林若的斩杀而来。

　　林若没有躲避，帝级的攻击对其一点威胁都没有，其一拳打出就将这个蹦跶很欢的亡灵击碎了，接着伸手将其头骨内的魂珠抓在手里。

　　随着探查林若发现这个魂珠内，有着浓郁的幽冥能量。

　　“难道修为的不同，骨骼的颜色就不同？”看着地上的碎骨骼，林若低声喃喃着。

　　“是这样的，一直没时间，我就没跟你细讲，王级之下为玄铁亡灵、帝级为青铜亡灵，皇级是白银亡灵，圣级的为超级亡灵，超级亡灵是一身金黄骨骼，为黄金亡灵。”虚飞羽给林若讲述着。

　　“原来这样，这一头就是青铜亡灵了。”林若看着地上的骨骼说道。

　　“是这样的，白银亡灵我们也不怕，主要是别遇见黄金亡灵就行。”虚飞羽开口说着。

　　两人说完就朝着前边继续前进了，遇见了亡灵，林若直接施展死亡之枪，将其目标炸碎。

　　“林若你要修炼死亡之枪？”虚飞羽看着林若询问着。

　　“也不是，主要我发现施展这个道术消耗很小，因为这里的幽冥之气很浓郁。”林若开口解释着。

　　“我明白了，减小消耗这是合理的战术安排，很合适，再说了这里也没有人会发现你施展黑暗道术。”虚飞羽笑着说道。

　　“就是有人在我也不怕，我林若做事无愧于心。”林若摇摇头说道。

　　由于探查的范围小，林若和虚飞羽前进的速度很慢，主要也是出于安全考虑，毕竟这是一个未知的世界。

　　前进了半天，就在林若要带虚飞羽回玄灵界休息的时候，一队亡灵出现了，是白银亡灵带着一队青铜亡灵。



第5章 白银亡灵

　　随着修为的加深，亡灵的智慧会越来越高，甚至跟常人无异。

　　现在出现成队的亡灵，林若和虚飞羽就明白，领头的白银亡灵已经拥有了极高的智慧，要不然不会统治一群属下。

　　“人类？好久没看见人类了，杀！”一阵灵魂的波动传进了林若和虚飞羽的脑海内，同时白银亡灵骷髅眼内带着幽绿光芒的能量爆闪，下达了攻击的命令。

　　林若右手般若拳，左手使用出死亡之枪对着冲上来的青铜亡灵攻击了。

　　在林若出手的同时，虚飞羽双手舞动，火海发了出去，直接将战场笼罩开始对亡灵队伍进行焚烧。

　　施展着般若拳和死亡之枪的林若战斗力极为强悍，只要被攻击到的亡灵都被震成骨头渣子。

　　“皇级，该死的！”白影亡灵动了，其朝着林若冲来，手里一把带着幽冥能量的战刀朝着林若的身前斩下。

　　青铜亡灵用的是骨制的武器，但这个白银亡灵不是，其手里的战刀是真正的利器。

　　这时候林若也拿出了武器，诛神戬带着烈日行空的霸气，迎着白银亡灵的战刀劈去。

　　“砰！”一声闷响，林若后退了一步，白银亡灵的身躯被林若震退了两丈。

　　初阶皇级修为的白银亡灵跟林若硬碰硬的对撼，当然不是对手。

　　白银亡灵身躯被震退，接着又朝着林若冲来，中间没有半点停顿。

　　这就显示出了亡灵的恐怖和强悍，其身上没有血肉和五脏六腑，所以这样的震动对其危害就不大，如果是正常的修炼者气血翻腾是一定的。

　　“弟弟，不要硬碰，它没有血肉，反震对它没影响。”释放火海攻击青铜亡灵的虚飞羽对林若说道。

　　“我知道了！”一招攻击之后，林若已经知道了亡灵的强横之处，哪里还会以己之短碰敌人之长。

　　在白银亡灵冲上来的时候，林若身躯就闪开了，诛神戬发出一道能量斩对着白银亡灵的脖颈抹去。

　　林若看出来了，亡灵支配身躯行动的是头颅内的能量，只要将其头颅和身躯分开，那也就差不多了。

　　面对林若的攻击，白银亡灵手里的战刀横着一架，封挡着林若的攻击，同时白骨脚掌猛的一震，一股幽冥能量朝着林若的脚下冲来。

　　为了避免被幽冥能量冲击到，林若身躯冲天而起，神力发动和战气融合，诛神戬朝着白银亡灵的头骨斩去，林若要试试这白骨亡灵到底有多强悍。

　　面对林若的攻击，白银亡灵手里的战刀由下而上斜着斩出，还是硬接林若的攻击。

　　“砰，嘎吱！”一声闷响之后，白银亡灵被林若震退，其右臂的骨骼发出了承受不住压力的响声。

　　关键的时候，林若发动了绝招，施展出了御灵术，神力凝结成束对着白银亡灵的头骨内的能量冲去。

　　遇见了不少亡灵，林若已经知道怎么样才算将亡灵彻底击杀，那就是要破掉其头骨内幽冥能量包裹着的魂珠。

　　随着林若的御灵术攻击发出，白银亡灵双眼内的幽光暗了下去，身躯也停止了动作。在其停顿的刹那，林若的诛神戬从其头顶斩落，把其头骨斩碎，将其头骨内的能量震散。

　　受到致命的攻击，白影亡灵头骨内的魂珠滚落到地面，接着一身骨骼也散架了。

　　当林若收起这一粒魂珠的时候，虚飞羽也将其他的青铜亡灵都击杀了。

　　“亡灵的战斗力比普通的修炼者强出两成，缺点是身躯缺乏灵活性。”虚飞羽来到林若身边说道。

　　“老天是公平的，赋予其长处的时候，其身上也就有了其他的缺陷。”看着手里的魂珠，林若低声说着。

　　“有弱点就好，弟弟你最后施展的是御灵术？”虚飞羽开口询问着。

　　“嗯，我觉得其弱点就是魂珠，攻击其魂珠，就是攻击其本源。”林若点点头说道。

　　“这办法也只是适合你，还没听说有其他攻击灵魂的道术。”虚飞羽笑笑说道。

　　林若点了一根烟草棍，带着虚飞羽继续前行了，这里经历过战斗，已经不适合再休息，因为很可能引来其他的亡灵。

　　虽然虚飞羽的修为比林若高，但在行动的时候，是以林若为主，一点因为林若是男人，另外一点就是虚飞羽觉得林若的决定都是正确的。

　　两人又前进了百里，林若神力一转，将自己和虚飞羽转进了玄灵界。

　　虚飞羽坐下，林若开始泡茶了。

　　“九幽邪地面积很大，想要寻找元灵泉很难。”虚飞羽坐下了说着。

　　“是的，主要的一点是亡灵遍地，核心区域很可能还有着黄金亡灵，如果遇见黄金亡灵，姐姐咱们只有逃跑一途。”泡好茶林若坐下了说道。

　　“是啊！我们这才前进了多远的一段距离，就遇见了皇级修为的白银亡灵，继续深入遇见更高修为的亡灵是肯定的，而且这里不见得只是有亡灵，也许有人类邪修。”虚飞羽眯着一双秀目说着。

　　“姐姐，你先休息一下，然后我们继续前进。”林若担心虚飞羽身为道者、又是女人，高强度的前进其身体撑不住。

　　“也好，我想去洗个澡！”女人都是爱干净的，两天没洗澡，虚飞羽已经有些不舒服了。

　　“这……我去锁神塔，姐姐去洗吧！”林若站起身说道。

　　“锁神塔内环境压抑，还是不用去了，我们姐弟也不用忌讳太多，你进竹楼修炼就行了！”虚飞羽摇摇头。

　　林若点点头，起身回到了竹楼内打坐了，其压制着神力，不让神力本能的去探查，因为其即便是不主动探查，这玄灵界的一切情况都反馈在其神海内。

　　在林若进入竹楼之后，虚飞羽起身朝着水潭的下边走去，其知道如果林若想看，即便是进入锁神塔内，作为玄灵界主人其一样可以知道这里的一切。

　　虚飞羽洗澡，林若压制着神力，这就跟战斗一样，自己和自己战斗，两刻钟之后虚飞羽洗完了，此时的林若已经大汗淋漓了。

　　“弟弟！”来到了竹楼内，看着林若的模样，虚飞羽知道是怎么回事了。

　　“姐姐你洗好了！”睁开眼睛，擦了一下汗的林若说道。

　　“弟弟，你不至于这样，你这样很容易走火入魔知道么？”虚飞羽有些心疼的说着。

　　“现在没事了，不过我也需要洗澡了。”看着自己的一身汗渍林若开口说道。

　　“你去吧！不过姐姐可不会像你一样，再说了，姐姐看弟弟也没什么！”虚飞羽笑着说道。

　　休息了一夜，林若和虚飞羽出了玄灵界继续前行了。

　　随着前行，亡灵是越来越多，只要进入一个新的领地，必定会遇见一个亡灵团队。

　　林若的死亡之枪越来越纯熟，在修炼死亡之枪的同时，林若的神海内出现了一团阴暗的神力，这就是幽冥能量了，不过对林若没什么负面影响，使得其施展死亡之枪更加顺手。

　　“恶心死人了！”一招火焰斩击杀了一条王级的亡灵蜈蚣，虚飞羽甩着袍袖说着。

　　“难为姐姐了！这次成功了的话，我会让姐姐的佣兵勋章换好看的颜色。”林若笑着说道。

　　“不用了，不是那黑乎乎的玄铁颜色就行，在姐姐的心里，希望看到的是弟弟名扬天下，无人能及！”虚飞羽摇摇头说着。

　　“我最希望看见的是姐姐的笑容，只要姐姐能开心一笑，比其他的什么都强！”林若点了一根烟草棍说道。

　　“姐姐明白了，为什么天月她们死心塌地的跟着你。”虚飞羽吐出一口气说道。

　　“又要战斗了！”此时林若的探查能力，已经可以和虚飞羽比肩了，因为其是施展着神海内的幽冥之力进行探查的。

　　“战就战！咱们姐弟还怕战斗不成？”此时的虚飞羽是战意高昂。

　　在林若和虚飞羽朝着九幽邪地深入的时候，紫荆城陆续的来了很多皇级巨头，都是看到佣兵公会的公告过来的。

　　过去的无数年月里，佣兵公会没发布过黄金以上的任务，更别说是积分百万，奖励丰厚的紫晶任务了。

　　这样的情况让烈阎心里很高兴，因为越多的人前去成功率就越高。

　　这段时间烈阎的压力很大，三大公会的皇级巨头去清洗血煞空间了，发布任务和寻找元灵石的事落到了烈阎的头上，其知道元灵石才是关键，如果没有元灵石，不能对血域进行封印，那后果不堪设想。

　　就在林若这边和烈阎两边都在忙的时候，诸天和唐一鸣已经击杀了几个欲要进入血煞空间的几个血域高手了！



第6章 剧毒情殇花

　　血域和血煞空间连接处出现的裂缝，已经有阵法阻挡了，不管是人和魔兽都不能通行，但在血域那边还是有魔物对阵法进行冲击。

　　诸天和唐一鸣发现有冲击阵法的血域魔物，就施展能量攻击直接灭杀了，主要不想这个事情泄露出去。

　　这是一个很简单的道理，血域的生命对通道发起冲击，如果冲不开那么回去了一定大肆宣扬，一旦宣扬出去那问题就大了，所以有接近通道的，诸天和唐一鸣就没让活着，主要是想将这个对血域可能还是秘密的事压下来。

　　烈阎发布完任务之后，其思考了一下，觉得有必要到九幽魔域一趟打个招呼，要不然其他的皇级巨头路过九幽魔域的时候可能会有麻烦。

　　毕竟没经过邪主的同意，人类进去九幽魔域就意味着是挑衅。

　　进入九幽魔域对烈阎来说还是简单的，毕竟九幽魔域内除了虚飞羽还没有其他的上阶皇级。

　　烈阎的到来，是虚飞羽的三师叔徐晨接待的，对于这件事九幽魔域没有反对，毕竟连邪主都去九幽邪地了。

　　“虚宗主也去九幽邪地了？”烈阎有些诧异的说着。

　　“现在是天元大陆的事，所以不管是哪个势力都有着责任。”徐晨点点头说着。

　　“徐长老，那魔域入口现在如何？”作为佣兵公会的副会长，对于一些隐秘是知道的。

　　“魔气涌动，不过暂时还能压制。”徐晨点点头说道。

　　“能压制就好，那本座就先回去了，如果这边有什么事情，就到紫荆城通知一声，这次是一个大危机！”烈阎叹了一口气说道。

　　烈阎离开之后，徐晨下达了命令，这一段时间是非常时期，所有九幽魔域所属不得攻击人类，哪怕是人类进入九幽魔域也不得攻击。

　　九幽魔域内皇级魔兽不很多，但有些群居魔兽和剧毒魔兽是可以对普通的皇级巨头造成威胁的。

　　林若和虚飞羽已经前进了上千里，这段时间经历了大小战斗十几场，小战斗就是几头亡灵，大战斗就是白银亡灵带领的团队。

　　好在这些战斗对林若和虚飞羽二人都产生不了什么威胁，这段时间的战斗，使得林若的死亡之枪威力越来越大，已经可以跟皇极灭世枪媲美了。

　　“这鬼地方，不知道有多大的面积，我们这么摸下去，也不知道什么时候能找到元灵泉。”又一场战斗完毕，虚飞羽接过林若递来的玉液酒，张口嘀咕着。

　　“世上无难事只怕有心人！姐姐不要着急，我们慢慢寻找！”林若点了一根烟草棍思考着。

　　“嗯，在耐性上姐姐还真要跟你学习。”喝了一口酒的虚飞羽看了林若一眼说道。

　　“这么恶劣的环境，也就适合亡灵生存，不知道有没有邪修存在，以前对咱们世界发起进攻的幽天邪，不知道是亡灵还是邪修。”虚飞羽低声喃喃着。

　　“这还真不好说，人类修炼到圣级可以脱胎换骨，同样的亡灵如果修炼到圣级，在生命的层次上也会有转变。”林若想了一下说道。

　　“不错，即便是亡灵到了圣级也可以血肉再生，除非其自己不情愿做形态的转换。”虚飞羽点点头说着。

　　“天元大陆经历了无数的年月，也没产生几个圣级，想必这九幽邪地即便是有，也不会有几个。”林若眯着眼睛说着。

　　“这个真不好说，圣级修炼者的寿命是万年，是真正的万岁，他们的生命悠久，上古末期的圣级高手有存活下来的可能，据九幽魔域的典籍记载，那幽天邪就是上古时期的高手，至于能不能活到现在是个未知数。”提到这个问题，虚飞羽有些担心。

　　“应该不会，那幽天邪不见得正好是上古末期的修炼者，如果不能突破的话，其生命也会被岁月无情的腐蚀掉。”林若眯着眼睛说着。

　　“如果其够强横，即便是身躯死亡，灵魂也可以转世重生，转世重生的人物修炼速度那是十分恐怖的，修为可以一路突飞猛进。”虚飞羽担心有些事情林若不知道，所以开口提醒着。

　　“这些都是传说，即便是转世重修，有些瓶颈也要经历，进入皇级一样需要契机，我在典籍里看到的记载，不管是什么修为的高手，一旦转世记忆就会消失。”林若回想可以下说道。

　　“不错，但进入皇级之后，就有恢复记忆的可能，那时候才是真正的可怕。”虚飞羽看着林若说着，其想不到林若知道得这么多。

　　“先不管那些了，我们是来找元灵石的，其他的想也没用，只要安全度过了这个天元异动的不稳定时期，就没事了。”林若说完就在前边带路了。

　　前进了一段时间，空气中出了灰黑色的雾气，雾气在幽冥能量中间，一丝丝的飘荡着很是显眼。

　　“有剧毒，姐姐小心！”林若心里是兴奋的，因为其发现了是情殇花散发的毒雾。

　　情殇花和幽冥花组合到一起可以炼制出凝魂丹，在天元灵境内得到了幽冥花，林若想不到在这里会遇见情殇花。

　　林若走到虚飞羽的身前，慢慢的前进着，其不敢探查，因为根据魔毒宝典的记载，这情殇花跟幽冥花不同，幽冥花腐蚀的是生命的五脏六腑，这情殇花攻击的是灵魂，一旦中毒就会陷入幻想，在伤心欲绝的状态中死去。

　　“弟弟，有毒你还朝着前边走？”虚飞羽担心的说着。

　　“我们有着护身结界是没事的，再说了这剧毒也是宝贝，我还很需要它！”林若回身笑着说道。

　　“姐姐忘记了，你得到过魔都宝典。”虚飞羽想起来，林若对毒药是很懂的。

　　“我在天元灵境得到了幽冥花，如果再得到情殇花，两样结合毒性就会抵消，会变成绝品灵药，可以炼制出凝魂丹。”林若开口解释着。

　　“一听这名字就是好丹药，姐姐也要！”虚飞羽笑着说道。

　　“那是肯定的，如果炼制成功了，一定有姐姐的。”林若点点头继续前进了。

　　不敢探查，林若就朝着灰黑色雾气浓厚的地方寻找，在前进的过程中，林若发现了好几具亡灵的骸骨，知道是被情殇花毒杀的。

　　前进了三十几里，林若和虚飞羽发现了一个死气沉沉的水潭。

　　方圆十几丈的水潭，里边的水漆黑如墨，不用探查两人都知道这水里蕴含着浓郁的幽冥之气和情殇花毒。

　　在水潭的一角，一块漆黑的岩石上，生长着一株翠绿的植物，尖端有两朵粉红色极为漂亮的花朵。

　　“还真是漂亮！”虚飞羽是女人，女人都是感性的，对漂亮的事物都比较喜欢。

　　“是漂亮，但毒死人不偿命。”林若想不到剧毒情殇花会这么漂亮。

　　来到了情殇花前，林若拿出自己在小貂巢穴得到的宝剑，将黑岩石的根部斩断，连带着黑岩石一起收进了冰蚕玉带。

　　“想不到还有意外收获！”虚飞羽双眼看着水潭说着。

　　“如果不懂情殇花，一旦接近了是必死无疑，其跟幽冥花还有着很大的区别，幽冥花毒的是身躯，对亡灵没什么危害，但是这情殇花攻击的是灵魂，所以对亡灵的伤害尤其厉害，它生长在这里几乎就是无敌的。”林若知道这情殇花，除了自己其他生命就采集不了，一个是不认识，另外也接近不了。

　　“弟弟，你把那情殇花放哪里去了？”虚飞羽突然很担心的问着。

　　“姐姐别担心，我不会傻到将其放进玄灵界的。”林若知道虚飞羽担心的是什么。

　　“这是一点，有没有办法别让其死了，我们遇见了高级亡灵或者队伍比较庞大的亡灵队伍，可以将其拿出来，对亡灵进行毒杀！”虚飞羽说着自己的想法。

　　“不会死的，我将其收进冰蚕玉带，用冰雪之气冰封了，随时可以拿出来。毒杀亡灵？这个主意不错，如果有需要的话，真的可以使用。”林若觉得虚飞羽的想法是不错的，这情殇花对亡灵的针对性很强，灵魂攻击专门攻击其要害。

　　另外林若知道自己的十息灭魂烟也可以派上用场了。

　　“好在弟弟的空间法宝多，要是别人还真的处理不好。”虚飞羽笑着说道。

　　收完了情殇花，林若和虚飞羽继续前进了，两人现在是漫无目的的前进，因为没有元灵泉的线索，需要碰运气。

　　又前进了两百多里，没有发生什么战斗，这样的情况，让虚飞羽喊住了林若，“弟弟，这不是好现象，这么久了没有发现亡灵，那只有一个可能，那就是这里是高级亡灵的领地！”

　　“姐姐说的对，或许是因为高级亡灵的威压，使得一般的亡灵不敢接近，我们前进还是换路？”林若扭头询问着虚飞羽。



第7章 双翼魔狼

　　“魔兽和亡灵与人类一样，都有着层次的划分，魔兽和亡灵的等级比人类还要分明，因为人类有情感，情投意合之后，修为、身份和地位都不是太看重了，亡灵和魔兽不同，他们的世界只有强者、弱者，上级和下级之分，青铜亡灵是绝对不敢跟白银亡灵叫板的，如果没有白银亡灵的允许，青铜亡灵连进入其领地都不敢！”虚飞羽分析了一下说道。

　　“前边很可能就是高级亡灵的栖身地，不过我不想躲避，因为有高级亡灵的地方，才有可能存在着元灵泉。”林若是抱着不入虎穴焉得虎子的想法。

　　“那就继续前进，不是黄金亡灵，你我姐弟还不至于惧怕！”虚飞羽很赞同林若的观点。

　　有了决定的二人，又慢慢的前进着，不过前进的速度放慢了，林若神力扩散，朝前边探查着。

　　前进了几十里，林若的神力探查范围内，发现了一个地势很低的峡谷，峡谷内幽冥之气格外浓郁。

　　对着虚飞羽点点头，两人继续前行，又前进了十几里林若探查到了峡谷内，有好几个山洞，最里边的山洞，洞口粗大格外的阴森，好像是欲要噬人的野兽之口。

　　就在林若探查的时候，出现动静了，前边的几个小山洞，每个里面都出来了白银亡灵，一共是四个白银亡灵朝着谷口冲来。

　　“姐姐，这个团队的规模比较大，小兵都是白银亡灵，头目应该在最里边的山洞了。”林若对着虚飞羽说道，四个初阶皇级的白银亡灵林若并不惧怕。

　　“最里边的山洞里，不知道是什么级别的怪物。”虚飞羽和林若一样，都没将四头初阶皇级的白银亡灵放在眼里。

　　就在二人说话的时候，四头白银亡灵已冲了上来。

　　在林若施展出死亡之枪进行攻击的时候，虚飞羽玉手一摆，烈焰焚天诀发动，在其神力的控制下对着四头白银亡灵开始焚烧。

　　林若也身处在火海当中，但火海对其的危害不大，因为火海是受着虚飞羽控制的。

　　死亡之枪轻易的将冲在最前边的两头白银亡灵击退了，在击退两头白银亡灵的同时，林若右手的般若拳对着第三头白银亡灵轰去，虚飞羽手里的本源火焰剑也对着第四头白银亡灵的脖颈切去。

　　经过一段时间的磨合，林若和虚飞羽在已经有了战斗的默契，震退两头亡灵然后一人灭杀一个，这样就不会形成被围攻的局面。

　　林若施展出般若拳，打出一击之后，接着就施展了御灵术，在施展御灵术的同时，右手也召唤出诛神戬。

　　般若拳带有佛性是阴邪魔物的克星，被攻击的亡灵身躯不由自主的后退着，在其后退的时候，林若的御灵术攻击也到了，神力朝着其头骨内幽冥能量包裹着的魂珠冲去。

　　白银亡灵就没遇见过这样的战斗，被林若的神力一冲，其身躯就停止了动作，这时候林若的诛神戬到了。

　　林若没有选择去切脖子，主要是担心魂珠没被破坏掉，亡灵的脑袋还会作怪，所以诛神戬是直接下切的，将这头亡灵的脑袋中间劈开，把其包裹着魂珠的幽冥能量震碎，也将魂珠内部属于亡灵的神识震散了。

　　在林若这边将对手击杀的时候，虚飞羽那边本源火焰剑震断了亡灵手里的战刀，一剑从其额头刺入，将白银亡灵的灵魂本源也破坏了。

　　两人击杀了两头白银亡灵的时候，另外两头白银亡灵也冲上来了。

　　这两头亡灵愤怒的灵魂波动在空中荡漾着，同伴被击杀，使得这俩家伙有了兔死狐悲的感觉。

　　在两头亡灵要冲上来的时候，又一阵灵魂波动传来，这一段灵魂波动传来，原本冲上来的两头亡灵退却了。

　　一头亡灵从峡谷内最大的山洞里飞了出来，不错是飞出来的，是一头魔狼，带着一双骨翼的亡灵，其生前的本体应该是双翼魔狼。

　　这头双翼魔狼明显的是这四头白银亡灵的首领。

　　“弟弟小心，这家伙的修为是中阶皇级，已经快要到中阶皇级巅峰了。”

　　实际上不用虚飞羽开口，林若已经发现这头双翼魔狼跟其他的亡灵不同，因为其身上的骨骼光泽跟一般的白银亡灵有区别，在光泽上亮多了，让人一眼看去就能感觉到澎湃的能量在流转。

　　“我知道！”林若点点头，正打算迎战的时候，虚飞羽的身躯凌空而起，迎着双翼魔狼飞去，手里的本源火焰神兵挥出，一道已经没有多少红色，快要变成白色的火焰能量朝着双翼魔狼斩去。

　　“入侵者死！”这不是灵魂波动了，是能量引动空气发出的声音，这声音就是双翼魔狼发出的，在发出声音的同时，其一只爪子对着虚飞羽的火焰斩拍了出来。

　　随着其爪子的拍出，一团幽冥能量对着虚飞羽发出的火焰斩撞去。

　　“砰！”一声闷响，双翼魔狼发出的幽冥能量团被虚飞羽的火焰斩切开了，火焰斩的能量继续前行，撞在了双翼魔狼的身上，将其撞得止不住的后退着。

　　这头双翼魔狼亡灵虽然强悍，但实际修为是中阶皇级，跟上阶皇级的虚飞羽不是一个层次，一招硬碰就吃亏了。

　　一招占了上风之后，虚飞羽的娇躯闪动着，围绕着双翼魔狼开始了攻击，火焰斩不断的发出。

　　看着虚飞羽占尽上风，压制着双翼魔狼，林若这边也动了，朝着一头白银亡灵冲去。

　　在林若有动作的时候，两头亡灵也出手了，一左一右对着林若进行夹击。

　　看白银亡灵施展合击，林若笑了，比智慧、比战术，白银亡灵又怎么能和自己比，其身躯划出一个弧线，绕到了左边亡灵的身侧，一记般若拳打出，接着神力和战气结合，诛神戬又猛烈的斩出。

　　林若的战术很明确，那就是要全力的击杀一头亡灵，剩下一头就好说了。

　　林若的般若拳能量跟白银亡灵战刀挥出的能量相撞在一起，这头白银亡灵的身躯受到冲击就止不住的后退了，不过随即又冲了上来，战刀继续朝着林若斩出，虽然行动迅速，看似没受什么影响，但实际上这一刀的能量只能达到刚才那第一刀的七成，这样的攻击力度，哪里能抵挡林若神力和战气结合的一记攻击。

　　“砰！”一声闷响之后，这头白银亡灵的右臂出现了裂缝，被林若全力的一击震出了损伤。

　　诛神戬攻击出一招之后，林若发动了御灵术，接着身躯一闪，躲开了另一头白银亡灵的攻击，然后诛神戬挥起，对着受到御灵术冲击，身躯停止运转的白银亡灵的头骨斩去。

　　“咔嚓！”一声脆响，这头白银亡灵也步了前两头白银亡灵的后尘，被林若彻底的击杀了。

　　只剩下一头白银亡灵，林若收拾起来就比较轻松，不过对轰一招之后，意外出现了，这头亡灵脚下一震，竟然后退逃跑。

　　马上就要完美的胜利，林若哪里肯让其跑了，神力催动了惊天身法，身躯一闪拦住了这头亡灵的逃跑路线，然后一记凶猛的般若拳打了出去。

　　硬接了林若的这记般若拳，这头亡灵的身躯被震了一个趔趄，在其身躯不稳的时候，林若身躯凌空而起，诛神戬带着破天的气势朝着其额头斩了下去。

　　在诛神戬快要到头顶的时候，这头白银亡灵的战刀才横着架了上来。

　　“叮！”一声兵器断裂的声音传出来，白银亡灵没有能量守护的战刀，被林若的诛神戬斩断了。

　　斩断了对手战刀的诛神戬，继续下切，将这头白银亡灵的头骨击碎了。

　　随着这一头亡灵的倒下，林若这边的战斗完毕了，那边虚飞羽和双翼魔狼还在激烈的交战。一人一亡灵的战团内是冲天的火焰和汹涌的幽冥能量。

　　双翼魔狼身上出现了焦黑的伤痕，是被虚飞羽本源火焰神兵斩杀出来的。

　　“姐姐，你小心点，我要试试咱们的那个想法灵验不！”林若是想试试情殇花的威力，因为此时双翼魔狼的护身结界已经出了很多裂痕，毒气是完全可以渗透进去的。

　　“好！”虚飞羽这边再有一会就可以结束战斗，但其也想见识一下，情殇花的毒气威力，在林若说要试试的时候，其就明白了。

　　林若扔出一团神力将情殇花从冰蚕玉带内转移了出来，当然了这一团神力，林若是不能要了。

　　情殇花出现之后，灰黑色的雾气就朝着四面散发着，很快的就弥漫到了虚飞羽和双翼魔狼的战团。

　　看雾气到了战场，林若就将情殇花收回了，因为其不想情殇花的毒雾，扩散到峡谷内，毕竟那地方自己和虚飞羽还要进去探查的，一旦情殇花的毒雾扩散进去，给两人的探查也会带来极大的困扰。



第8章 地下黄泉

　　释放完毒气，林若点了一个烟草棍在结界内慢慢的抽着，等着看情殇花毒的效果。

　　此时虚飞羽加大了结界的能量，不想被双翼魔狼的攻击到，自己也受到情殇花毒的攻击，同时也将战术改变了，以拖为主，要等双翼魔狼中情殇花毒。

　　灰黑色的情殇花毒气，在幽冥能量当中犹如一条条丝线，很快的就入侵到了双翼魔狼破裂的护身结界内。

　　“嗷！”在情殇花的毒气进入结界内，几息的时间之后，双翼魔狼的愤怒的声音传了出来，其已经知道自己中毒了，不过不明白是怎么中毒的。

　　愤怒的双翼魔狼开始对虚飞羽进行激烈的攻击。

　　这个时候虚飞羽哪里还会跟双翼魔狼拼命，其身躯在空中穿梭着，摇曳的娇躯犹如仙女一般。

　　片刻之后，双翼魔狼不再攻击了，其落到了地面，双眼内惨绿色的能量慢慢的暗淡，暗淡片刻，接着又是一阵闪烁。

　　一刻钟之后，双翼魔狼身上没有了能量波动，彻底的死亡了。

　　“情殇花，中者必殇，有灵魂就有情感，这双翼魔狼再是强横，也有着思想，有思想就有情感，中了情殇花毒也只有死亡一条路。”林若来到了双翼魔狼尸体的身侧说道。

　　“太恐怖了，这是杀敌于无形，幸亏这花不是生长在咱们的世界里，要不然毒死多少生命啊！”发现了情殇花的恐怖，虚飞羽有些感慨。

　　“没那么严重，有正就有邪，情殇花也不是无解的，无心草就是解药，不过哪里有没人知道，再说了这情殇花毒气扩散的范围也是有限的，最大也就是方圆四五十里，就算是有风吹，危害也不会超过百里。”林若开口说道。

　　“毒术是恐怖的，怪不得从古至今，基本没人愿意招惹修炼毒术，一瓶子霸道的毒药扔到对手家里，就是鸡犬不留。”谈到毒，虚飞羽心里也是打怵。

　　“姐姐放心好了，如非必要，我尽量不适用毒术就是。”林若笑着说道。

　　“姐姐不是说你，因为你心术正，会毒术也不会有危害，如果是心术不正之人掌握了毒术，那就恐怖了，你这毒术可不要乱传授别人，如果出了问题你的名声也会受损。”虚飞羽提醒着林若。

　　“我只是传给飞烟，飞烟的秉性姐姐是知道的，其内心善良不会用毒害人，总之一切都掌控之中。”林若知道虚飞羽是为自己好，不过凌飞烟，林若是绝对信得过的。

　　“飞烟是一个善良的女子，其只会用毒术去救人，去做正义的事，好了不说了，咱们朝着里边探查一下，看看这峡谷内是什么情况。”虚飞羽起身在前边走了。

　　林若将双翼魔狼和四头白银亡灵的魂珠收了起来，也继续前进。

　　亡灵的魂珠内虽然蕴含的是幽冥能量，但价值也是很高的，布阵也是可以用到。

　　林若和虚飞羽挨个山洞探查着，几个山洞内都是空的，没有什么有价值的东西。

　　两人对视了一眼，进入了双翼魔狼栖息的山洞，开始搜查。

　　双翼魔狼栖息的山洞内，蕴含的幽冥能量明显的比前几个山洞浓郁了很多，前进了三十几丈是一座空旷的大厅。

　　“这应该是峡谷山内，大自然还真是鬼斧神工。”一边前进，虚飞羽一边感慨着。

　　虽然没有一丝光线，但这对林若和虚飞羽没有什么影响，两人的神力可以清晰的探查到一切。

　　“这里的幽冥能量浓郁的程度，高过外边两倍，一定有着不同寻常的地方。”林若一边探查一边说道。

　　两人在空旷大厅的一角，发现了一块巨大的漆黑岩石，岩石上边有一个凹陷的大坑，坑边有几道爪痕，明显是双翼魔狼修炼的地方。

　　林若围绕着岩石旋转了两圈，发现幽冥之气就是从这岩石上发出去的。

　　身子一闪，林若落到了岩石上的凹陷之处。

　　“姐姐，这岩石有古怪，有浓郁的幽冥能量朝着我脚下冲击。”林若感觉了一下说道。

　　“这岩石是普通的岩石！”虚飞羽发出了一道能量斩，将岩石切下来一块分析了一下说道。

　　“难道是岩石的下边有古怪？”林若跳下了岩石说着。

　　“有可能，来咱们将这块岩石挪开看看。”虚飞羽神力运转，试图将这块岩石挪开，但是其挪动了一下，岩石只是轻微的晃动。

　　“好重！估计有上万斤！”一下没挪开，虚飞羽有些吃惊的说着。

　　“有办法！我将它切开，然后咱们再挪！”林若拿出了诛神戬，神力和战气运转双臂，对着黑岩石切了下去。

　　随着一戬下去，黑岩石被林若的一戬从中间划开了一条细缝。

　　细缝出现之后，更加浓郁的幽冥能量从地下冒了出来。

　　一戬过后林若走了几步，到了岩石的另一侧，又是一下斩出，将巨大的黑岩石成十字形的切成四块。

　　“给我开！”虚飞羽一声娇喝，将岩石一块挪开了。

　　当一块岩石挪开时候，一个黝黑的山洞出现在两人面前，原本应该更加漆黑的山洞里却有着丝丝的光线，是洞壁上的一种特殊的岩石发出的光芒。

　　“这是万年银母，是炼制神兵的绝佳材料！”林若有些惊讶的说道。

　　“洞壁上有万年银母，那里边更不简单了，咱们下去，弟弟记得小心一点。”虚飞羽提醒着林若，这都进入山腹了，未知的世界让虚飞羽谨慎了起来。

　　“我知道！”林若加厚了护身结界，起身在前边带路了，其不能能身为女人的虚飞羽走在前边。

　　山洞是斜着的，一股股幽冥能量朝着上边直冲。

　　这样的情况，使得林若知道为什么双翼魔狼的修为恐怖了，因为其就是借助地下上浮的幽冥之气修炼的。

　　前进了百丈，山洞渐渐的开阔了，林若感到很惊奇，“这山下竟然是空的。”

　　“这峡谷内幽冥能量浓郁的奥秘应该就在这山腹当中，不知道是什么玩意儿，不过估计不是元灵泉，凭感觉那元灵泉不应该是散发阴邪能量的根源。”虚飞羽想了一下说道。

　　“应该是这样，我们继续探查一下，看看到底是怎么回事，回去的时候咱们再挖一些万年银母。”看着山壁上每隔一段就着闪着光芒的万年银母，林若开口说着。

　　“嗯，即便不是元灵泉的所在地，也应该有着异宝，不过这异宝是针对亡灵的，对我们的用处不是很大，不对！弟弟你或许可以用。”虚飞羽想起林若是可以修行黑暗道术的。

　　“看看再说！”林若拿出了小貂巢穴内得到的宝剑，顺手的就挖了两块万年银母。

　　又前进了一段路，下坡路停止了，路开始是平行的，一条充满了幽冥能量的河流淌着，是一条幽冥地下河。

　　“这里竟然有地下河，真的很稀奇！”虚飞羽比较诧异，因为两人进入九幽邪地几天，是第二次遇见水。

　　“这里的水源不是很多，所以正常的生命比较少，或许我们没到九幽邪地的中心原因吧！”林若开口说道。

　　“那是什么？”虚飞羽指着幽冥地下河边上生长的一种花说着。

　　“彼岸花！传说中人死了要入黄泉，彼岸花就是生长在黄泉当中的，但这都是传说，咱们继续前进！”林若不想多说了，主要是不想添加压抑的气氛，不想身为女人的虚飞羽有压力。

　　两人顺着幽冥河继续前进着，走了两刻钟两人走到了尽头，幽冥河就是从山洞尽头的地下涌上来的，应该是一个地下泉眼。

　　此时林若和虚飞羽两人双眼都注视着喷泉的上方。

　　因为在幽冥泉水喷出的上方三尺处，一颗拳头大小，带着让人心惊气息的黑色珠子旋转着，其随着泉水的上冲，上下浮动着，浓郁的幽冥能量不断的朝着四面扩散。

　　“这是什么东西？”林若双眼注视着珠子低声喃喃着。

　　“是它产生着幽冥能量，就是它的原因，使得外边的峡谷内充满了浓郁的幽冥能量。”虚飞羽开口说着。

　　“这点我知道，现在咱们结界外的幽冥能量浓郁的程度已经快到了临界点，随时有液化的可能，之所以没有液化，是因为有着幽冥河，应该是幽冥泉水的吸纳！”林若感觉了一下结界外的幽冥能量说着。

　　“弟弟你要收取这幽冥珠么？”虚飞羽有些担心了，担心林若拿了着幽冥珠之后，修炼黑暗魔道术误入歧途。

　　“姐姐，你是在担心么？”林若感觉到了虚飞羽的情绪波动，其情绪里有着担心，有着恐惧！



第9章 收取幽冥珠

　　“弟弟，我们不要这东西行么？我很担心你控制不住它！”虚飞羽开口说道。

　　“姐姐，你是受到环境的影响了，咱们先休息一下！”林若心里很清楚，这样压抑的环境对人情绪影响很大，判断力跟平时也有了偏差，其神力一转，将虚飞羽和自己转进了玄灵界。

　　“那鬼地方，简直不是人呆的！”坐到竹楼前的竹椅上，虚飞羽吐出一口气说道。

　　“姐姐先喝几口茶！”林若沏了一壶热茶笑着说道。

　　喝了一壶热茶虚飞羽摇摇头，“弟弟，刚才姐姐的想法有误区，主要是因为心里有些担心，现在想来那幽冥珠和黑暗道术用之正就是正，再说你修炼过般若拳，身上带有佛性，问题应该不大。”

　　“姐姐同意，一会我就去收了，在乱世实力很关键，黑暗道术能击杀邪类，那就是好道术。”林若笑着说道。

　　“你说的对，那你怎么存放那幽冥珠？”虚飞羽放下了茶杯问道。

　　“它是没有生命的，我将它收进储物戒指，如果有需要的时候，汲取能量修炼黑暗道术。”林若想了一下说道。

　　“弟弟，你现在掌握幽冥能量了？”虚飞羽开口询问着。

　　“是的，神海内已经有了属于幽冥神力的位置，姐姐不用担心，我感觉跟其他各系的神力是一样的，没有什么冲突。”林若对着虚飞羽点点头。

　　道者修炼的属性不同，神力也有着属性区别，哪样属性的神力多，那施展哪样属性的道术就比较强，就好比虚飞羽修炼火属性的道术，其神力有大半是火属性神力。

　　林若修炼的比较杂，神海内有着几个小区域，都是各属性的神力，各个属性的神力有条不紊的拱卫着魂珠。

　　两人休息了一会，出了玄灵界，来到了地下幽冥河的源头。

　　林若拿出了一个在天风帝国收集到的储物戒指进行认主，接着神力迸发朝着幽冥珠包裹过去，将幽冥珠朝着储物戒指内拉去。

　　在林若的神力接触到幽冥珠，将其朝着储物戒指拉的时候，幽冥珠猛烈的震动起来，释放出大量的幽冥能量对着林若的神力进行冲击。

　　迅速的将幽冥珠收进储物戒指之后，林若身上的结界碎裂，脸色苍白，摇摇晃晃的栽倒下去，好在虚飞羽及时的扩大了结界，护住了林若，将其扶住了。

　　“弟弟，你怎么了？”虚飞羽搀扶着林若说道。

　　“这幽冥珠蕴含的能量太恐怖了，幸亏我在其没爆发冲击之前，收进了储物戒指，要不然其能量顺着神力冲进神海，能将我神海炸碎。”回想起刚才的事，林若是心有余悸。

　　林若感觉幽冥珠的能量可以跟自己那个神秘戒指相比，甚至有过之而不及，这是自己的动作快，要不然就倒大霉了。

　　“我们先回去休息一下，再考虑上去的问题。”虚飞羽开口说着。其知道在这样恶劣的环境下，随时都有可能发生战斗，保持最佳状态是必须的。

　　“好的！”林若没有硬撑着，其运转着已经有些不太灵的神力，将自己和虚飞羽送回了玄灵界。

　　回到玄灵界，林若坐到千年银花铁树下，盘膝打坐开始恢复着。

　　在林若修炼的时候，虚飞羽整理着思路，其感觉着林若是有大气运之人，各种事情其都能遇上，幽冥珠在亡灵和修炼黑暗道术者的眼里是至高宝贝，如果林若继续修炼黑暗道术，那幽冥珠能起到极大的作用。

　　用了两天的时间，林若将受到震荡的神海稳定了下来，把状态恢复到了最佳。

　　“恢复了？”看着站起身的林若，虚飞羽开口说道。

　　“没事了！”林若笑笑说道。

　　“以后小心一点，另外你汲取幽冥能量修炼的话，也要有一个平衡度，不要将黑暗道术作为主修。”虚飞羽不想风流倜傥的林若，带着一身的幽冥气息。

　　“我懂的，姐姐放心好了！”林若笑着说道。

　　喝了一壶茶，林若和虚飞羽再次来到了山腹的地下河。

　　“幽冥珠被你收取，这地下的幽冥能量真的稀薄了不少。”虚飞羽探查了一下说道。

　　“看来这幽冥珠是幽冥能量的主要源泉。”林若带路朝着上边走了，路上看见万年银母，其就挖下来收进储物戒指。虽然暂时用不到，但林若不会放过这样的极品材料。

　　两人出了地下山洞，已经是三天之后了。

　　“这不是元灵泉，如果是元灵泉，我们这次的任务就完成了。”出了双翼魔狼栖身的山洞，林若点了一根烟草棍，有些感慨的说道。

　　“有些事，是急不来的。”虚飞羽摇摇头说着。

　　出了峡谷，两人继续探查着前进了。

　　“姐姐，如果说我拿到的幽冥珠是幽冥能量的源泉，那以后九幽邪地内的幽冥能量会不会减少？环境会不会起变化？”林若开口问道。

　　“那幽冥能量是顺着幽冥河扩散的，幽冥河在地下将幽冥能量传播，你收取了能量源泉，对九幽邪地是一个很大的打击，不过暂时不会很明显，百年、甚至千年之后，幽冥能量才会渐渐的稀薄下去。”虚飞羽开口说着。

　　“我这么做，有些违逆天道，可能会破坏亡灵的产生。”林若想了一下说道。

　　“死亡就意味着生命的完结，亡灵本身就是异类，它们的存在已经不合理了，你不用想那么多。”虚飞羽知道林若是不想因为一己之私，破坏环境的平衡。

　　“姐姐说的对，我遇见了幽冥珠，那说明我和幽冥珠有缘，就该它出世，如果我不该收取，那它就不应该出现在我面前。”琢磨了一下，林若也想明白了。

　　两人前进的时候，小心多了，从双翼魔狼的出现，林若两人知道前方会越来越危险。

　　在三千年前，九幽邪地敢跟正常世界的人叫板，不可能没有实力。

　　出了双翼魔狼的领地，陆续的又出现了亡灵队伍，不过规模都不怎么大，跟双翼魔狼团队的还没办法比。

　　前进了一天，林若带着虚飞羽再次回到了玄灵界没休息。

　　“还好有玄灵界，可以喝茶、休息，要不然这次出来要受大罪了。”感受着玄灵界内祥和的气息，虚飞羽笑着说道。

　　“这九幽邪地的环境确实太恶劣了，现在我们路径的区域就不适合生命生存，或许前边可以吧！”林若点了一根烟草棍说着。

　　两人聊了一会天，就各自打坐恢复消耗了。

　　幽冥之风对人体的伤害很大，所以前进的时候，两人都是结界护身，一直撑着结界，这对两人的消耗极大。

　　吸取着玄灵界内的能量修炼，林若突然之间有了想法，冰蚕玉带内有着冰雪之气，如果自己吸收冰雪之气修炼，那自己冰系的神力会不会进展的更快一些。

　　吸收玄灵界的能量修炼，林若火系、冰系、风系、土系、雷系的神力都有进展，相对天赋比较差的雷系增长的比较慢，毕竟空间内的雷元素比较稀薄。

　　土系的道术林若不擅长，但神海内也有着土系神力的地位。

　　想到了就做，林若神力运转，汲取着冰蚕玉带内的冰雪之气，修炼冰系神力了。

　　至于冰蚕玉带内的两株毒草，对冰蚕玉带的环境没有什么影响，因为冰雪之气已经将幽冥花和情殇花都冰封在一定的区域内，毒气扩散不出去。

　　修炼了一夜，林若感觉进境很大，这样慢慢下去，除了雷系的神力相对弱一些，其他的神力会齐驱并进，同步增长。

　　“新的一天开始了，我们还要继续寻找！”洗漱完毕的虚飞羽走了过来。

　　林若点点头，神力一转将两人转出玄灵界，继续前行了。

　　“如果是好点的环境，一边进行任务，一边当旅游了，这鬼地方百辈子不来都不会想的！”感受着结界外呼啸的幽冥之风，虚飞羽发着牢骚。

　　“这幽冥之风太霸道了，可以将人体内的水份吹干，如果没有能量护体，用不了多久就会变成一具干尸！”林若看着一株枯树上，一只毛皮粘着骨骼的幽冥血鸦的尸体说着。

　　“我们还没到九幽邪地的中心区域，如果全是这样的环境，那就是亡灵的世界，不会有邪修了。”虚飞羽想了一下说道。

　　“应该有邪修，如果都是亡灵，当年那幽天邪也不会对咱们的世界发起攻击，毕竟这里才是最适合亡灵的地方。”林若考虑了一下说道。

　　“你说的有道理，如果九幽邪地只有亡灵，那幽天邪确实没有发起攻击的必要，看来我们还没到邪修所在的地方。”虚飞羽觉得林若说得很有道理。



第10章 进入逆风城

　　前进的日子是枯燥的，如果是其他的环境，林若还可以收集点灵药、毒草什么的，但在九幽邪地就不可能，什么植物都被幽冥之风吹干了，除非是那种逆天而生的奇毒和灵药，但能跟情殇花相比的毒草和灵药又哪里有呢？

　　接下来的三四天，两人就是前进、战斗，再前进、再战斗，林若和虚飞羽是昼行夜停，因为夜晚亡灵魔物更加猖獗，再说也不利于二人前行，夜晚的幽冥之风更加强劲。

　　在两人进入九幽邪地的第七天，林若的神力探查范围内出现了从来没有出现过的情况，在其神力的探查范围内出现了一个邪修，带着人类气息的邪修。

　　“邪修！看来我们现在才算是进入了九幽邪地的腹地。”林若拉着虚飞羽小心的尾随着邪修前进。

　　“弟弟，那元灵泉也不可能在邪修聚集的地方啊！”虚飞羽有些困惑。

　　“我现在神海有幽冥能量，完全可以装作本土的邪修，到他们聚集的地方，能更好的得到消息。”林若说着自己的想法。

　　“弟弟的意思，姐姐明白了，但这要冒很大的风险。”虚飞羽想了一下说道。

　　“这是没办法的事，这么做效率会更高一点，要不然九幽邪地面积这么大，我们什么时候能探索完？再探索也是有很大的风险。”林若在跟踪之前，就前后的衡量过利弊了。

　　“也是，主要是时间紧急，越早拿到元灵石越好，毕竟血域入口那边时刻面临着被冲击的危险。”虚飞羽略一思考觉得不管怎么做，都是要承担风险，而林若这样的办法，速度能快一些。

　　“一会姐姐你就进入玄灵界，我用幽冥能量装作初阶武皇混一下看看，不行我就抓人用御灵术探查，查完放了便是。”林若说着自己的一些打算。

　　“如果真的有战斗，你要将姐姐转出来，在最危险的时候你要想到还有姐姐在身边。”虚飞羽提醒着林若。

　　林若点点头没有说话，继续跟踪着前边的邪修，那中年邪修是帝级武者，探测能力没有林若的强，所以被跟踪其还不知道。

　　前进了几百里，一个城池出现了，城池的占地面积不大，但城墙极高配合萧瑟的幽冥气息，给人一种压抑的感觉。

　　中年邪修到了城门下，对着另外一个邪修亮出了一个牌子，接着就进入了城中。

　　这里有着很森严的制度，林若发现看守城门的是邪修，但是部下却是亡灵，也就是说是邪修统领着亡灵守护着城门。

　　“他们进出有令牌，那我们怎么进？”虚飞羽看着林若问道。

　　“有办法，我们进入玄灵界，我神力催动着玄灵界前进。”进入皇级之后林若有了御物的能力，可以催动玄灵界前进。

　　“这个办法不错，我们从城墙上过，这样能量的波动就不会引起看守的警觉。”虚飞羽觉得林若的办法可行。

　　林若神力转动，将自己和虚飞羽转回了玄灵界，先是泡了一壶茶水，“不知道，九幽邪地城池的内部是什么样的，看样子是戒备森严。”

　　“亡灵泛滥可以威胁到邪修的安全，所以才会这样，他们能收服亡灵看守城门，不知道用的是什么手段。”虚飞羽说着自己心中的不解。

　　“或许黑暗道术有着我们不了解的地方。”林若喝了一口茶说道。

　　“出发！”喝了一会茶水，林若发动了神力，催动着玄灵界朝着城池飞去。

　　以前在帝级修为的时候，林若控制玄灵界前行速度很慢，现在进入皇级，控制玄灵界前进的速度就快了很多。

　　一会的功夫，玄灵界就接近了城池，神力探查了一下，发现没有什么情况，林若就控制着玄灵界朝着城墙上飞去。

　　越过城墙之后，林若控制着玄灵界落到了一个偏僻的角落，然后控制着幽冥神力进入了丹田，模拟出邪修的气息，“姐姐我出去了，有什么情况再通知你！”

　　“千万小心！”虚飞羽很想出去，但是知道出去不合适，毕竟自己身上的气息跟邪修有着很大的却别。

　　林若闪身出了玄灵界，走出了角落，在充满了幽冥气息的城池内漫步着。

　　随着观察，林若发现这座城池不是很大，也就是方圆百里的样子，规模也就跟天元城佣兵公会占地的面积差不了多少。

　　在大街上来来往往的走着很多邪修，邪修的修为都不怎么样，王级的居多，也有一些帝级的，前进了一段路，林若碰见了一名初阶武皇修为的邪修。

　　“这位兄弟很面生！”这个初阶武皇修为的邪修，拦住了林若的去路。

　　“本座在山野洞府内闭关上百年，你没见过本座是正常的，不知怎么称呼！”林若控制着幽冥能量包裹着自身，让对方没办法细细的探查自己，然后拱手说道。

　　“本座冥血凌，添为逆风城的护法，不知可否请兄台喝上一杯？”冥血凌见到林若是皇级的修为心里很惊讶，打算套一下交情。

　　逆风城在九幽邪地是边缘小城，经常受到亡灵的冲击，每一次战斗都是损失惨重，所以见到林若是皇级的修为，冥血凌就有了想法。

　　“好，那就请兄台破费了，本座刚从洞府内出来，这百年多的变化，还真不是很清楚。”林若巴不得从这个冥血凌的嘴里对九幽邪地多了解一些。

　　冥血凌带着林若来到了一家酒馆，要了两坛子酒两人开喝了。

　　一口酒下肚，林若眉头皱起，主要是酒太难喝了，酒是难得烈酒，但是过于浮躁。

　　“不知兄弟怎么称呼？”喝了一碗酒的冥血凌开口询问着。

　　“本座林若！”林若没改什么假名，因为其觉得没有必要，这里也没有认识自己的，真假名字问题都不大。

　　“好名字，喝！”冥血凌打算喝的差不多了，再跟林若谈正事。

　　酒过三巡之后，冥血凌开口说起了正事，“林兄以往在洞府修炼就不说了，现在出世，总得有落脚的地方。”

　　“本座就是打算随意的转转，对世界多做一些了解。”林若知道冥血凌的意图是什么，就着话头慢慢的说着。

　　“哎，不可，外边太危险了，就今年咱们逆风城就受到了两次亡灵队伍的攻击，如果不是城主和两个长老修为高，将亡灵队伍击败，逆风城就破了！”冥血凌喝了一口酒叹了一口气。

　　“这点本座知道，本座出了洞府跟亡灵队伍交过手，知道危险性。”林若点点头说着，赞同了冥血凌的说法。

　　“要不林兄就留在逆风城好了，至于待遇问题，本座可以跟城主去说。”冥血凌站起身说道。

　　“冥兄先坐下，是这样的，本座打算去外边走走，如果要落脚，第一选择会是逆风城，不为别的就为冥兄的这顿酒。”林若的话没说谎，因为其就不可能在九幽邪地落脚。

　　“好吧！来喝酒！”冥血凌知道再多说无意，反而会让林若反感。

　　两人一直喝了一个时辰，直到冥血凌有了醉意，两人才停下。

　　“冥兄，这城里可以卖地图的？”林若想了一下询问着，其迫切的想知道九幽邪地的势力分布和地域情况。

　　“有卖的，林兄想买？不用了，本座这里就一个手札，里边有地图和风土人情的记载，送给林兄做见面礼了。”冥血凌拿出一卷兽皮递给了林若。

　　“这怎么好意思？”林若心里惊喜万分，想不到冥血凌这么大方。

　　“这个手札比卖的要好的多，不过也没什么珍贵的，林兄收下好了。”冥血凌摇摇头说着。

　　“本座没什么回报，这是本座闲暇之余酿制的几坛酒，送给冥兄当做回礼。”林若站起身留下几坛酒说道。

　　“那本座也不客气了。”冥血凌觉得收下几坛酒没什么。

　　“对了，冥兄，进城需要牌子，那是什么牌子？”林若想起了没有牌子进出城池比较麻烦。

　　“林兄一直闭关修炼，可能不清楚，那是每个城发放身份牌子，有逆风城的牌子你去别的城也没问题，到哪个城就到管理处换一下当地城池的牌子就可以了，本座身上正好还有一枚备用的。”冥血凌将一个牌子递给了林若。

　　“多谢冥兄，咱们后会有期！”林若进入逆风城的目的已经达到，起身就朝着城外走了。

　　进入逆风城不到两个时辰，林若发现了几股神力探查，其心中猜测很可能就是逆风城的城主和长老。



第11章 九幽高手

　　林若知道这是自己跟冥血凌呆在一起，要不然麻烦事可能会很多，毕竟一个来历不明的皇级巨头，作为城池的管理者一定会盘查的。

　　出了逆风城，林若展开了地图，寻找了一个最近的城池继续前进了，其现在前进是幌子，主要给一些有心人看的，其知道自己还在人家的监视范围内。

　　离开了逆风城将近三百里，林若神力迸发扫视了一圈，发现没人监视，身子一闪回到了玄灵界。

　　“弟弟，情况如何？”林若刚进入玄灵界，虚飞羽就迎了上来开口询问着。

　　“很顺利，拿到了身份牌子不说，还得到了一份地图！”林若笑着说道，其很满意这一趟逆风城之行。

　　林若将地图打开，平铺在桌子上和虚飞羽慢慢的研究着。

　　“九幽邪地面积这么大？”看了一下地图，虚飞羽有些惊讶的说着。

　　林若也发现了，自己和虚飞羽前进了七八天的路程，才走了九幽邪地四分之一的距离。

　　“我们走的是荒芜地区，弟弟看到了么？我们前方才是九幽邪地的腹地，过了腹地还有四分之一的荒芜地区，也就是说九幽邪地中间二分之一的面积是邪修盘踞的。”虚飞羽指着地图说着。

　　“不错，中间二分之一的地区有城池、有邪修，另外二分之一的面积是荒芜的，是属于亡灵的区域。”林若点了一根烟草棍说道。

　　看了一遍地图，林若没发现什么端倪，然后将兽皮全部打开了，开始查看风土人情，要看看手札上有没有什么记载。

　　看着手札上的文字，林若有些庆幸，因为这文字和自己世界的文字差不多，偶尔有几个不认识的字，不耽误查看。

　　“这里正统修炼者的城池？”林若看着手札上对一个城池的介绍有些纳闷了。

　　“天灵城？就是这座城池！”虚飞羽也看到了关于天灵城的记载，同时在地图上也找到了天灵城的位置。

　　“九幽邪地第二城，除了幽冥城之外最大的城池！”林若看了一下地图上的标志说道。

　　看完地图，林若继续看手札了。

　　手札上记载的很清楚，在九幽邪地只有天灵山附近是没有幽冥能量，是一块正常人可以栖居地方，而天灵城就在天灵山不远的地方建立的。

　　“问题很可能就在这里！”虚飞羽玉手敲着桌子说道。

　　林若点点头没有说话，其在细细的思考着，元灵泉顾名思义，不像是邪恶的东西，不邪恶的东西，在九幽邪地一定有着不同寻常的表现，而天灵山附近的情况最符合这一点。

　　“我们下一个目标就去天灵城！”林若吐掉了嘴里的烟草棍做出了决定。

　　有了决定林若继续研究手札了，其打算对九幽邪地多了解一些，这样对接下来的行动也方便。

　　随着观看，林若发现手札上对幽冥城和天灵城记载的格外详细。

　　幽冥城是九幽邪地的中心，城主幽泉是幽天邪的后代，在三千年前幽天邪带领着九幽邪地的高手进攻天元大陆正常人的世界失败后不久，将大统领位置传给了后人。

　　幽泉的修为手札上没有记载，主要是没人清楚，其现在号称是九幽邪地第一人，是九幽邪地的大统领。

　　天灵城的城主叫凌无尘，其在九幽邪地的地位仅次于幽泉，至于修为也没有记载。

　　“高手辈出，如果修为不恐怖，可以轻易探查出来的话，这手札上就会记载了。”林若叹了一口气说道，因为接下来记载的高手都注明了修为，在凌无尘的下边，排第三的叫冥笑，修为是上阶皇级巅峰，所以很明显那幽泉和凌无尘都是超越上级皇级巅峰的修为。

　　“这是正常的，如果九幽邪地没有高手，当年也不敢发起进攻。”虚飞羽也知道自己和林若面临的局面有多严峻。

　　“超越皇级的高手探查力是恐怖的，一个不小心就可能被抓到，这样吧！我们先去天灵山，如果在天灵山探查不出来什么，那再混进天灵城去查探。”林若想了一下说道。

　　“只有这样了，弟弟你休息一下，明天我们再出发！”虚飞羽担心林若压力大，身心都疲惫。

　　“也好！”林若知道着急也没用，有些事要好好的计划一下。

　　在林若离开逆风城的时候，一个黑袍男子来到了酒馆，带着冥血凌来到了城门口，站了好一会，才转过身看着冥血凌。

　　“叔叔，有什么不对么？”冥血凌开口询问着，眼前人是其叔叔，也是逆风城的城主冥傲。

　　“就是感觉不对劲，我们逆风城是九幽邪地最外围的城池，再往外走就是亡灵横行的地区。这人没有身份牌子，那说明不是从里边出来的，是从亡灵区出来的，一个人在亡灵横行的地区闭关修炼不可疑么？”冥傲抬头看天低声喃喃着，说着心里的不解。

　　“这……可他不是亡灵，也不是魔兽化形的，只怪血凌没仔细探查。”冥血凌也觉得不对劲了。

　　“算了，离开就离开了，你跟他打好关系这是对的，如果将来他回来，再调查不迟，如果没问题，那就是一个难得的人才。”冥傲说完就离开了。

　　休息了一天，林若洗了一个澡打算出发了，“外边环境恶劣，姐姐就不要出去了，我一个人赶路就可以。”

　　林若不想虚飞羽跟自己受罪，毕竟外边的环境太恶劣。

　　“弟弟你心疼姐姐，难道姐姐就不心疼你了？姐姐不能做什么，但陪着你赶路是可以的，免得你一个人孤单。”虚飞羽摇摇头说道。

　　“好吧！”林若知道虚飞羽的做出了决定就很难改变，所以不再劝说了。

　　接下来的路比较好走，毕竟进入了邪修的区域，亡灵不是很多了路过城池林若和虚飞羽都是选择绕开，主要是觉得没进入的必要，两人的目的明确，那就是天灵城。

　　林若和虚飞羽几乎可以确定，如果有元灵泉，那在天灵山的可能性最大，毕竟那是九幽邪地最不正常的地方。

　　用了九天的时间，两人穿过了数十座的城池和十几个亡灵的栖息地，经历了大小十几场战斗来到了天灵山附近。

　　“这还算是人呆的地方！”感觉着环境有了变化，幽冥能量逐渐递减，虚飞羽有些感慨的说着。

　　“快到地头了，希望这天灵山不要让我们失望才好。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“弟弟，要不要先进天灵城打探一下情况，对天灵山多做一些了解，然后再去探查？”虚飞羽想了一下，推翻了原来的决定。

　　“那样把握会大一些，那就按姐姐说的办，不过我要先去天灵城附近小城换一个身份牌子，如果拿着最偏僻的逆风城牌子进入天灵城，很容易引起人怀疑。”林若想了一下说道。

　　“有道理，可惜姐姐没身份牌子，还要你自己去办！”没有身份牌子，就容易引起别人的怀疑，所以虚飞羽有点无奈。

　　“交给我好了，我先换一个牌子，然后想办法再弄一个，来到了九幽邪地的第二城池，姐姐不能不转一圈。”林若笑着说道。

　　有了打算的林若，将虚飞羽送回了玄灵界，自己朝着天灵城附近一个附属城风灵城赶去。

　　“来人止步，身份牌子！”在风灵城的城门口，林若被拦住了去路。

　　“好！”林若拿出了自己逆风城的身份牌子。

　　“边缘城池逆风城的牌子？”看守城门的是一个中阶武帝，其上下打量着林若，有些不太明白。

　　“本座为了提升实力，前段时间去亡灵区域历练了，落脚处就是逆风城，回来的时候也是走的城外区域历练，就没去其他城换牌子。”林若开口解释着。

　　“原来是这样，晚辈就给前辈换牌子！”原本帝级对皇级巨头就是存在敬畏，刚才询问是因为公务所在。

　　城门守卫将林若的身份牌子收起，换了一个风灵城的身份牌子。

　　“对了，本座有一个小妹，其一直没出家门，没有身份牌子，不知道可不可以给发放一个！”林若将一个皇级亡灵的魂珠塞给了城门守卫。

　　通过手札上的记载，林若知道，修炼者在每个城内的身份高低，跟功勋值有关系，而功勋值就是保卫城池，猎杀不受管辖的亡灵多少，魂珠就是证明。

　　“这是应该的，前辈你拿着。”城门守卫喜出望外，直接又给林若发了一个身份牌子。

　　接过牌子林若就进城了。

　　实际上林若是不想进城的，但现在不进不行，进城后，林若朝着角落走去，其打算将虚飞羽转出来，因为虚飞羽在九幽邪地也是有身份的人了。



第12章 圣泉灵脉

　　走到了一无人的角落，林若神力一转将虚飞羽从玄灵界里转了出来。

　　“姐姐，你的身份牌子！”林若将刚弄到的身份牌子递给了虚飞羽。

　　“这么快就弄到了？”虚飞羽有些诧异的说道。

　　“我给了守卫一点好处，说家中还有一位没出来过的妹妹，他就给了。”林若点了一根烟草棍笑着说道。

　　“好啊！你连姐姐的便宜都占！”虚飞羽美目一瞪说道。

　　“姐姐，那不是没办法么，如果说是姐姐那不符合逻辑，我都皇级了，姐姐的修为就算不高，没有身份牌子也不合情理。”林若开口解释着。

　　“你的话也有些道理，那姐姐就放你一马，走，咱们去逛逛！”虚飞羽将身上气息压制住，朝前边走去。

　　“对了，你身上有没有钱啊！”虚飞羽走了几步停下了身子问道。

　　通过冥血凌给的手札记载，两人知道在九幽邪地通用的货币是冥石和灵石。

　　冥石和灵石都是修炼用的材料也是货币，蕴含着一定的能量，区别在于一个是邪修用的，一个是正常修炼者使用的。

　　“没有，我们可以先去换一些。”林若摇摇头说着。

　　林若询问了一个路人，打听到了收亡灵魂珠和魔兽晶核的地方，带着虚飞羽走了进去。

　　拿出了几颗青铜亡灵的魂珠，林若兑换了一些灵石和冥石。

　　原本对冥石和灵石抱着很大稀奇态度的林若，拿到灵石和冥石之后很失望，因为两者蕴含的能量太少了。

　　有了钱，林若和虚飞羽在大街开始了闲逛。

　　虽然心里有事，有些着急，但林若知道这段时间虚飞羽的压力很大，需要缓解一下，再说了也不差这一点时间。

　　实际上虚飞羽也是想借着逛街的名义，让林若轻松一下，其不想林若神经一直紧绷着。

　　转了半个时辰，两人换了一个城门出城了，朝着天灵城赶去。

　　别人眼里上千里的路程需要走很久，但是对于林若和虚飞羽来说，千里什么也不算，直接结界护身朝着天灵城飞去。

　　在亡灵区域，林若和虚飞羽担心撞见高级的亡灵，所以需要小心谨慎的前进，但天灵山附近没有多少幽冥能量，所以就不会有亡灵存在，至于邪修的攻击虚飞羽和林若也不担心，有战斗就战了，毕竟二人也是有身份的人，不是整个九幽邪地的对头。

　　两人到了天灵城，发现着九幽邪地第二城很雄伟，只比紫荆联盟的首府紫荆城差一点点。

　　到了城门口，两人亮出身份牌子。

　　“两位前辈可以进去了。”给两人换了身份牌子之后，看守城门的上阶帝级修炼者对着林若二人点点头。

　　林若带着虚飞羽朝着城内走去，“姐姐，这身份制度有着弊端，只要有一个城出了问题，那所有城的制度都没用了。”

　　“不错，发放身份牌子是一个好制度，但是换牌子这块有些问题，咯咯！如果没问题的话，咱们身份牌子……”虚飞羽没有继续说下去。

　　进入城中，林若带着虚飞羽先找了一家客栈，打算先落脚再说。

　　“两位前辈要什么样的房间？现在还有一间豪华房间，很适合前辈夫妻居住。”客栈的掌柜，本能的将林若和虚飞羽看成了夫妻。

　　“我们……”

　　“就要这一间好了！”没等林若将话说完，虚飞羽直接将其话打断了。

　　“好嘞！这豪华房间三百灵石一天，两位前辈要先交三天的押金，以后住一天交一天。”掌柜的将林若和虚飞羽看成了金主。

　　“姐姐，是那掌柜的乱说，再说了我们住一间也不太方便。”掌柜的安排房间走了之后，林若看着虚飞羽说道。

　　“这房间很不错，难道我们要去住那些下等的房间？夫妻？这个说法很不错，想不到姐姐跟你这二十多岁的青年像夫妻。”虚飞羽伸手按了按床说道。

　　两人喝了一壶茶之后上街了，要打探一下关于天灵山消息。

　　随着闲逛，两人发现了一个特殊的组织，应该说公会，性质跟佣兵公会差不了多少的冒险者公会。

　　“进去看看！”虚飞羽知道这种地方龙蛇混杂，最容易打探出消息。

　　进入冒险者公会之后，原本嘈杂的声音消停了下来，因为林若和虚飞羽的修为比较惊人，帝级以下修为的冒险者连查探都查探不出来。

　　“两位是要做冒险任务么？”一个灰袍老者走了过来。

　　“不错，我们夫妻闭关修炼了百年，打算出去转转，正好看看有没有什么任务顺手做了。”虚飞羽开口说话了，不过话一出口，脸颊上悄悄的出现了两朵红晕。

　　“本座明白了，不知道两位是要去什么方向？”灰袍老者心里很震惊，其是初阶皇级的修为，能查探出林若的修为，但查探不出虚飞羽的修为，其明白虚飞羽的修为在中阶皇级之上。

　　“我们不想走太远，就天灵山附近的任务吧！阁下帮着看一下。”虚飞羽对着灰袍老者说道。

　　“好的，本座去看一下。”灰袍老者拱拱手离开了。

　　“你们谁有关于天灵山的地图和资料么？本座出钱买一份。”看着灰袍老者离开，林若对着其他的冒险者说道。

　　冒险者们窃窃私语了一会，却没有人拿出地图和资料。

　　“晚辈查理斯顿，地图和资料没有，不过对天灵山知道一些，可以跟前辈讲讲。”一个中阶帝级修为的冒险者对着林若说道。

　　“那行，一会本座请你喝一杯。”林若对着查理斯顿点点头。

　　“最近天灵山附近，只有一个寻找灵心草的任务，灵心草生长在灵气浓郁的地方，整个九幽之地，只有天灵山脉才有可能存在。”灰袍老者看过任务之后，对着林若和虚飞羽说道。

　　“虽然是一个漫无目的寻找的任务，但还是接了吧？”虚飞羽看着林若说道。

　　“好，请阁下帮着办一下手续！”听了虚飞羽的话，林若对着灰袍老者点点头。

　　林若知道两人去天灵山，有个掩护是最好的。

　　林若和虚飞羽先是办了一个冒险者的身份然后接了任务。

　　一切都办好了之后，林若对着理查斯顿点招招手，带着其出了冒险者公会，朝着一个酒楼走去。

　　“沐风长老，这是两个高手啊，以前怎么没听说过？”在林若、虚飞羽和理查斯顿离开之后，冒险者围到灰袍老者的身边。

　　“本座也不知道，这两人很恐怖，看两人的相貌，都是进入帝级很早的人物，那男子是初阶武皇，女子的修为本座查探不出来。”灰袍老者也就是冒险者嘴里的沐风开口说道。

　　“那女子是上阶道皇，我们灵修有这样的高手是好事！”一个锦袍老者从楼上走了下来。

　　“见过凌副会长。”看见锦袍老者，所有的冒险者都欠身见礼了。

　　“不知道这二人以前是在哪里闭关修炼的，真是一鸣惊人，我们灵修一直弱与冥修，高手辈出是好事。”凌志宇开口说着。

　　在九幽邪地正常的修炼者被称为灵修，邪修称为冥修。

　　林若带着查理斯顿进入一家酒楼，要了一些酒菜，“还请阁下将天灵山的一切都讲述一下，报酬这一点上你放心。”

　　“好！”查理斯顿开口讲述了。

　　查理斯顿是一个很有经验的冒险者，将自己知道的，哪怕不只是关于天灵山的都说了一些。

　　“等一下，你说天灵山有圣泉灵脉？”林若听到查理斯顿说到圣泉的之后，心里猛的一惊。

　　“是的！天灵山中心区域是禁地，是咱们灵修的统领凌无尘城主划出来的，任何人不能踏入。”查理斯顿对着林若说道。

　　“这是为什么？”林若有些摸出头绪了。

　　“圣泉灵脉是我们灵修的根基，其是跟冥泉灵脉一样，是我们九幽之地的两大根源，不同的是我们圣泉灵脉在天灵山，是所有修炼者都知道的，而冥泉灵脉在哪里至今没有人知道。”查理斯顿开口说着。

　　“为了圣泉灵脉不被破坏，所以凌无尘城主划出了禁区是这样么？”林若喝了一口自认很难喝的酒开口询问着。

　　“不错，因为圣泉灵脉对我们灵修来说太重要了，如果圣泉灵脉出了问题，那我们灵修在九幽之地就没有立足之地。”查理斯顿点点头说道。

　　“禁区是凌无尘城主划出来，那也就是说，被发现的时间也不是很长。”林若心里有点不解，不知道这凌无尘有多大年纪了。

　　“有八百年的时间，要不然三千年前，幽天邪大统领也不会去攻击元域，其就是担心我们灵修没有生存之地。”查理斯顿说出了令林若和虚飞羽都很震惊的话。



第13章 天灵山

　　“幽天邪大统领不是冥修么……”虚飞羽话说了一半没有继续说下去，其觉得自己以往的理解可能有误区，担心再说下去会露出马脚。

　　“我们以前一直闭关修炼，对一些典故不是很清楚，你都详细的讲一下。”林若点了一根烟草棍开口说道，其觉得在查理斯顿的嘴里，可能会得到很多有用的消息。

　　“幽天邪大统领是冥修，曾经有传言其是黄金亡灵血肉再生，但实际上其有着一颗悲天悯人的心，其担心九幽之地早晚会被幽冥之气全部侵占，所以带着属下对元域发起了进攻。”查理斯顿慢慢的说着，眼里全是崇拜。

　　随着查理斯顿的诉说，林若对诸天的话得到了验证，幽天邪不想双方都是损失惨重，将战斗扩大化，在进攻的时候采取的是高手对决的方式，结果其败了，跟元域也就是天元大陆正常人的世界达成了协议，以后互不侵犯。

　　通过查理斯顿的话，林若知道在协议上幽天邪有着后手，因为协议里说了是半圣和圣级高手不能越过屏障到达对方的区域，这就是幽天邪给九幽之地的灵修留下了一条路，当九幽之地没有灵修立足之地的时候，灵修还是可以迁移到天元大陆。

　　不过消息传出来之后，九幽邪地的灵修都发了誓，那就是没有幽天邪的带领，所有人到什么时候都不会搬迁。

　　虽然不打算搬迁，但所有的灵修都担心天灵城这一块区域会慢慢的减小、慢慢的被幽冥能量污染，大家都有从灵修转型成邪修的打算。

　　不过大家的担心是多余的，天元城附近一直有着灵修可以吸纳的灵气，在八百年前，天灵城的城主找到了圣泉灵脉，所以灵修都安稳了下来。

　　“原来是这样！”了解到了一些事实，林若对幽天邪产生了佩服。

　　“是的，在圣泉灵脉出世的消息传出之后，幽泉大统领也就是幽冥城的城主和凌无尘城主联合下了一道命令，将天灵山中心圣泉灵脉所在地划成了禁地，不管是灵修和冥修都不得踏足。”查理斯顿开口说着。

　　“那我们去找灵心草，万一进入了禁区而不知道那不是坏事了？”虚飞羽看了林若一眼，扭头对着查理斯顿询问着。

　　“禁区的外围是阵法，阵法外围有标志，所以不会出现误闯，再说了天灵山有很多魔兽的，一般的人也到不了禁地的外围。”查理斯顿开口说道。

　　“还有魔兽？”林若有些诧异的说道。

　　“是的，因为灵气浓郁，所以天灵山有很多修为很高的魔兽，我们修炼为低想猎杀魔兽也做不到，至于修为高的也不屑去猎杀魔兽，因为魔兽的元珠价值不如亡灵的魂珠，高手都会去猎杀亡灵。”查理斯顿跟林若解释着。

　　“多谢了，这是一千灵石！”林若换了几千灵石，所以出手很大方，主要是得到信息很有价值。

　　“以后有机会请前辈多多提携，至于报酬就算了。”查理斯顿站起身对着林若拱拱手打算离开了。

　　“这是你该得的，收起来吧！如果有缘我们还会见面。”林若摇摇头说道。

　　查理斯顿点点头，收起灵石离开了。

　　林若拿出一坛玉液酒，打算喝几杯，两人都没说接下来的事，主要是担心隔墙有耳，布置结界又不合适。

　　“酒太难闻了，跟咱们家的酒差太多。”刚才虚飞羽将酒楼的酒拿到嘴边，就没有喝。

　　“来，喝这个！”林若给虚飞羽倒上了。

　　喝完了酒，林若和虚飞羽两人就朝着居住的客栈走去。

　　回到客栈探查了一圈，没发现什么异状，林若沏了一壶茶，跟虚飞羽开始说起了正事。

　　“姐姐，看来圣泉灵脉很可能就是元灵泉的所在地，不过想进入圣泉灵脉估计很难。”林若喝了一口茶说道。

　　“不错，咱先不说那阵法，姐姐估计着阵法里边会有高手修炼。”虚飞羽开口说道。

　　“这点很有可能，这么重要的禁地，没道理只用阵法守护。”林若也知道很难。

　　“手札上没有记载凌无尘的修为，最起码也是半圣，很可能是圣级，如果是其看守着圣泉灵脉，我们没半点机会。”虚飞羽想了一下说道。

　　“为今之计，我们必须去，去了再说，或许只有借助玄灵界可以偷偷的潜入。”林若也没有好办法，其抽了两口烟说出了决定。

　　“你是在这里休息，还是去玄灵界？”林若开口询问着。

　　“姐姐在这里，你也不要去玄灵界了，这不是两张床么，我们现在时刻要小心谨慎，冒险者公会和城主府那边不简单的，一旦探查发现晚上只有一个人，就会发现问题。”虚飞羽想了一下说道。

　　“可这不合适！”林若挠着脑袋说着。

　　“没什么不合适的，将咱们家的被褥拿出来，这被褥我嫌脏。”虚飞羽看了一眼床上的被褥说着。

　　林若无奈的点点头，其知道客栈的被褥是很干净的，不过身为女人的虚飞羽不会用其他人用过的生活用品。

　　将客栈原来的被褥收起，把虚飞羽在玄灵界竹楼内的被褥拿出来铺上了，接着林若拿出一个蒲团扔到了另外那张床上。

　　“弟弟别天天修炼了，人的生活修炼不是全部，放松一下，然后迎接最关键的一步。”原本打算要上床的虚飞羽开口说道。

　　“呃！”林若点点头将蒲团收起，收拾了一下被褥合衣躺下了。

　　这一夜林若睡得不错，但虚飞羽睡的不太好，其脑子里老有林若和商天月在一起的画面。

　　“姐姐，你没休息好？”醒来的林若，看着睡眼惺忪的虚飞羽开口询问着。

　　“没事！”虚飞羽伸了一个充满了诱惑的懒腰说道。

　　洗漱完林若和虚飞羽就上路了，两人朝着天灵山赶去。

　　“弟弟，这天灵山面积很大，禁区不见得好找。”出了天灵城，虚飞羽开口说着。

　　“慢慢来，不知道这天灵山内，魔兽都是什么等级的，估计不会很恐怖。”林若觉得离着天灵城不到千里的天灵山，魔兽的等级不会太高，毕竟离着天灵城很近。

　　“这不好说，魔兽都是有智慧的，天灵山可以休养生息，又何必到天灵城去捣乱，弄不好就要被击杀，如果修炼到皇级可以化形转为灵修，换一个身份不是很好。另外修炼到皇级，魔兽的兽性会逐渐减小，在自己的地盘不会乱动，会安心的修炼追求更高的层次。”虚飞羽管理着九幽魔域，对魔兽是比较了解的。

　　“我懂了！”林若知道自己的想法存在着误区，天灵山不见得是自己想的那样。

　　两人前进的速度不是很快，半个时辰之后到了天灵山脚下。

　　“到地头了。”虚飞羽看着巍峨的天灵山说道。

　　“姐姐，我们慢慢来，半个月都过去了，也不急于一时。”越到关键的时刻，林若越是冷静。

　　“你说的对，咱们慢慢的前进，天灵山有多大的面积还真不好说，要一步步探查。”虚飞羽对着林若点点头，在前边带路了，此时的虚飞羽神力的探查范围比林若高出了不少，毕竟这里对神力没有什么压制。

　　一些魔兽感觉到了有人入侵，却不敢发起战斗，因为虚飞羽的上阶皇级修为的威压，皇级之下的魔兽就承受不住。

　　大半个时辰，林若和虚飞羽前进了六百多里，这期间遇见了一头皇级魔兽，不过这皇级魔兽也没敢动。

　　“环境还不错，比以前的那些死气沉沉的地方好多了。”有着绿树红花的天灵山，比亡灵生活的区域要舒适的多。

　　林若点了一根烟草棍，随手将身侧的一株灵草收起。

　　“弟弟，你还真打算找灵心草怎么着？”看着林若收集灵草，虚飞羽开口问道。

　　“我找灵心草做什么？如果交任务的话，我玄灵界内就有灵心草，随便拔下一颗就是。”林若笑着说道。

　　“那灵心草，玄灵界内有？”虚飞羽有些诧异的说着。

　　“玄灵界的水潭边，都是奇花异草，随便一种都是稀世奇珍，灵心草就不算什么，其就是能炼制一种解毒丹。”说到玄灵界内的灵草，林若心里很自豪。

　　“如果顺利的话，我们就回去将任务交了，或许这灵心草可以救人。”虚飞羽开口说着。

　　“一切按姐姐的意思办好了，不过目前首要的是找禁区。”林若抬头看着两人面前的一座山峰说道。

　　“慢慢摸索吧！我们现在知道了大概区域，不算是海底捞针。”虚飞羽起身在前边带路了。

　　“姐姐先等等，我们犯糊涂了。”林若喊住了前进的虚飞羽。

　　“弟弟你有什么想法？”虚飞羽的眼睛一亮，因为其知道林若这么说就是有了办法。

　　“幽灵泉所在的地方比其他的地方幽冥能量浓郁，同样的，我相信元灵泉所在的地方，能量也会比其他的地方浓郁。”林若说出了自己的想法。



第14章 到了地头

　　“你说的有道理，姐姐怎么就想不起来呢！”虚飞羽揉着额头说着。

　　有了想法，林若和虚飞羽两人细细的感觉着，感觉着能量浓郁的方向。

　　“西方！”片刻之后林若和虚飞羽异口同声的说着。

　　有了方向，两人就朝着西方前进了，西方跟刚才两人前进的方向偏差不是很大，稍微的调转一下方向就是了。

　　前进了四百多里，魔兽渐渐的多了起来，皇级魔兽也出现了，半个时辰两人就路过了两个皇级魔兽的领地，不过因为修为的关系，这两个初阶皇级修为的魔兽都没有动，也是因为在林若和虚飞羽身上没有感觉到敌意。

　　“擅入本座的领地，你们是活够了！”又前进了四五百里，一个一身彪悍气息的男子冲到了两人身前。

　　“让开，不要没事找事！”虚飞羽双眼闪着寒光，看着眼前的男子。

　　“难道你们不知道进入了本座的领地？”带着彪悍气息的男子瞪着一双三角眼，打量着林若和虚飞羽，心里受到的冲击很大。

　　彪悍的男子是一头中阶皇级修为的铁背蜥蜴，其感觉到了林若和虚飞羽的气息就直接冲出来了，冲出来之后，才发现自己看不透虚飞羽修为的深浅。

　　“你的领地又怎么了？现在本座要过，你让是不让！”虚飞羽看着不自量力的家伙，心里有些火大。

　　虚飞羽和林若是从铁背蜥蜴的领地擦边而过，如果这铁背蜥蜴不跳出来，是什么事也没有的，主要是这铁背蜥蜴猖狂惯了。

　　“你……你太狂妄了，今天本座就要让你们付出代价，男的死、女的嘛？本座还缺一个女人，哈哈！你会知道本座厉害的。”铁背蜥蜴哈哈的大笑着，虚飞羽的话让其怒了，其虽然看不透虚飞羽，但觉得其很可能是修炼了什么特殊的功法，隐藏了修为，同时也有了淫邪的想法，因为虚飞羽的容貌和身姿都是女人中的女人。

　　这也不能怪铁背蜥蜴目中无人，因为天灵山内都没有几头上阶皇级的魔兽，年轻貌美的虚飞羽怎么看也不像是上阶皇级的巨头。

　　“一个中阶皇级的家伙就敢口出狂言，看来你是活够了，今天本座就送你上路！”被一头魔兽出言侮辱，虚飞羽脸上笼罩着一层寒霜。

　　“姐姐，让弟弟为你出这口气。”林若心里也火了，自己万分尊敬的姐姐，被侮辱其哪里还能忍受，脚下一震身躯凌空而起，神力迸发和战气还有肉身的能量结合在一起，一记般若拳对着铁背蜥蜴轰去。

　　“找死！”看见林若以初阶皇级的修为跟自己动手，铁背蜥蜴对着林若一拳打出。

　　“砰！”一声闷响，一人一兽分开了，林若的身躯被震得朝着上空升起了两丈，而铁背蜥蜴的身躯也被震退了两丈多。

　　“我要将你的皮剥了，加工一下，做一双战靴送给姐姐，要让你永远被踩在脚下。”一招硬碰没落下风，林若的身躯急进，左手一记死亡之枪轰出，右手召唤出了诛神戬，开始朝着诛神戬内灌注能量。

　　“嗷！”一招硬碰，铁背蜥蜴的右臂发麻吃了小亏，这样的情况让铁背蜥蜴凶性大发，一声怒吼脚下踏出两步又打出一拳，对着林若的死亡之枪能量轰出。

　　又是一声惊天炸响，死亡之枪的能量和铁背蜥蜴的拳罡撞到了一起互相抵消了，不过这时候，林若从溅射的能量上边跃过，诛神戬带着令人心颤的气息，朝着铁背蜥蜴的身前斩了下去。

　　“本座要生撕了你！”连续的两招落入下风，被林若压制着攻击，使得铁背蜥蜴怒火冲天，一只手臂兽化，变成了直径一尺多粗的爪子迎着林若的诛神戬拍去。

　　“大言不惭！”林若的诛神戬继续下斩，跟铁背蜥蜴的爪子撞到了一起。

　　诛神戬和恐怖的蜥蜴爪子撞到一起之后，发出了劈里啪啦的炸响声，接着是一声刺耳的爆鸣，是林若引发了一直内敛的能量。

　　随着林若引动了诛神戬上的能量，铁背蜥蜴顶不住了，爪子被震得血肉横飞，露出了森森白骨。

　　这样冲击使得铁背蜥蜴发出了一声怒吼，身躯快速的后退着，其怎么也想不到，一个初阶武皇会爆发出这么恐怖的战斗力，另外对林若会施展黑暗道术也是震惊不已。

　　“嚣张完了就想走？”林若在半空中的身子，几个闪动冲到了铁背蜥蜴的身后，同时释放出了火海，将其困住。

　　这时候铁背蜥蜴心里清楚的知道，这次是踢到铁板了，自己一直没放在眼里的小子是个武道兼修的强者，没有办法其撑起了护身结界，打算寻找机会逃离，其已经没有了战斗的意志，因为旁边还有一个自己看不透修为的女人没出手呢！

　　施展出火海之后，林若左手不断的施展出皇级灭世枪和死亡之枪对着火海内的铁背蜥蜴连续轰击，两种属性截然不同的能量轰击让铁背蜥蜴很难承受，几息的时间身上的护身结界就被轰出了几个大洞。

　　“就这货色也敢叫嚣？弟弟，它的皮姐姐要了，回去了好好的处理一下，外皮剥掉用内皮做一双白战靴。”虚飞羽心里也是很震惊，其想不到林若的战斗力这么强横，中阶皇级的魔兽竟然没有多少还手之力。

　　“做梦！”铁背蜥蜴一声怒吼，身躯朝着火海外冲出。

　　“滚回去！”迎接铁背蜥蜴的是林若诛神戬的一记怒斩。

　　现在的形势跟当初林若跟冷泉战斗的形势比较接近，不同的是林若的修为已经突飞猛进，当然了火海内的对手也不同。

　　“砰！”一声爆响传出来，铁背蜥蜴的身躯被震回了火海，林若的身躯也被撞得倒退了两丈，毕竟铁背蜥蜴中阶皇级的修为不是假的。

　　接下来的半刻钟，铁背蜥蜴一边防御，一边冲击，而林若是一边施展道术攻击，一边阻拦着铁背蜥蜴的突围。

　　“欺人太甚！”身上被死亡之枪炸了一个黑洞的铁背蜥蜴变身了、变回了本体，变成了一头长三四丈，粗大半丈的黝黑蜥蜴，其身躯打滚将林若施展出来的火海破掉了。

　　林若没有继续施展火海，因为火海对铁背蜥蜴的攻击不大，主要是顶不住化成本体的铁背蜥蜴冲出火海。

　　在铁背蜥蜴变身的时候，林若施展出了死亡之枪朝着其身上射去。

　　铁背蜥蜴想躲避就不可能，因为其运转庞大的身躯没以前灵活了。这样的情况下其只能抬起没有受伤左爪对着死亡之枪的能量拍去。

　　铁背蜥蜴完全兽化的爪子十分恐怖，有簸箕大小，其一爪就将死亡之枪的能量拍散了。

　　但林若这边第二轮攻击又到了，其身躯如同大鹏一般飞到了铁背蜥蜴身躯的上空，头上脚下冲了下来，诛神戬一戬插进了铁背蜥蜴的脖颈，接着一波能量冲进了铁背蜥蜴身体内进行破坏，右手对着铁背蜥蜴的头颅又打出了一记般若拳。

　　“砰！”般若拳的能量实打实的轰在了铁背蜥蜴的脑袋上。

　　不过林若的身躯也被铁背蜥蜴身躯一甩，甩了出去。

　　身躯在半空中的林若，左手又是一记死亡之枪发出，对着铁背蜥蜴的血盆大口射去。

　　此时的铁背蜥蜴身躯是本能的摇晃着，其脑袋被林若打了一拳，已经是迷迷糊糊的。

　　随着死亡之枪射到，铁背蜥蜴大嘴是血肉横飞，半个脑袋都被炸掉了。

　　林若身躯一闪回到了虚飞羽的身边，“姐姐，你不要生气了。”

　　“呵呵！这句话应该姐姐对你说，你没必要生这么大的气，它就是一头不知死活的畜生而已。”虚飞羽拍拍林若的肩膀说道。

　　“只要我林若在，就不允许任何人，任何存在侮辱姐姐，哪怕是圣级高手也不行。”林若的话说的是斩钉截铁。

　　“姐姐明白了，等它死透了，我们收了战利品继续前进。”虚飞羽笑着说道。

　　林若点了一根烟，目视着铁背蜥蜴垂死挣扎，心里的怒火着逐渐的熄灭了。

　　半刻钟之后，林若收拾了铁背蜥蜴身上的材料，带着虚飞羽继续上路了。

　　“姐姐，小心一点，我们离着目的地越近，这样的魔兽就越多。”林若提醒着虚飞羽。

　　“这铁背蜥蜴是被心中的淫邪想法冲昏了头脑，其他的魔兽不会这么鲁莽的。”虚飞羽笑着摇摇头。

　　事实就是这样，林若和虚飞羽又穿越了几个皇级魔兽的领地，不过这些皇级魔兽都没有乱动。

　　“还真跟姐姐说的一样，它们还算老实。”林若回头看了一眼刚路过的皇级魔兽领地说道。

　　“像蜥蜴和蛇类这些魔兽性格是比较浮躁的，其他的魔兽随着修为增加，心性也会越来越稳，看来我们到地头了。”虚飞羽的神力探查到了禁地的标志。



第15章 圣泉守护者

　　“姐姐你发现了什么？”林若扭头看着虚飞羽询问着。

　　“前方出现了标志，是一块巨型石碑！”虚飞羽将自己探查到的情况告诉了林若。

　　“这里的灵气浓郁程度比其他的地方高出了很多，也应该到地头了。”林若的情绪有一点激动。

　　在虚飞羽的带领下，两人用了几息的时间来到了目的地。

　　两人身处在一个白雾笼罩的山谷入口。

　　在山谷的入口，离着一块高十几丈的巨石，巨石上刻着“圣泉禁地，擅入者死！”八个字。

　　八个字散发着逼人的气息，看到字就能感觉到刻字人的惊天气势。

　　林若和虚飞羽两人对视着，知道前边就是圣泉灵脉的所在地。

　　“弟弟，很可能我们现在就在人家的监视下！”虚飞羽撑起了护身结界说道。

　　“应该不会，我刚探查了，那阵法阻隔神力的探查，既然阵法能阻隔神力探查，那么这就是一个规则，阵法内如果有人，即便其修为再高，也不能探查到我们。”林若点了一根烟草棍，冷静的思考着。

　　“弟弟，你说的这个有道理，那现在我们怎么办，破阵进？”虚飞羽看着林若询问道。

　　“阵法是很复杂的地煞迷雾阵，破倒是能破开，但里边如果有高手，那就前功尽弃了。”林若想了一下说道。

　　“姐姐感觉这圣泉灵脉附近灵气浓郁，外加上需要有人看守，所以有高手在里边的可能性很大，没准那个凌无尘就在里边修炼。”虚飞羽分析了一下，说着自己的判断。

　　“破阵会有动静，那样就会被发现，要不我们挖地洞好了！”林若咬咬牙说道。

　　“弟弟你的意思是从地下进入？那也不行，你挖地洞一定有能量波动，那高手能感觉不到么？”虚飞羽摇摇头说道。

　　“在这里挖，那会被人发现，但我觉的这圣泉灵脉会在地下，在地下就有分支，我们在阵法外围挖，挖到分支然后控制着玄灵界慢慢进入，剩下的就是寻找机会。”林若扔掉烟草棍说道。

　　“弟弟这么说，我倒是觉得可行，不过从哪里开挖？”虚飞羽觉得林若的办法是唯一可行的办法了。

　　“哪里地势低、哪里灵气浓郁，我们就从哪里开挖。”林若知道挖地洞可能是一个很艰苦的攻城，但却是唯一的途径。

　　刚才林若想过飞进去，但实际上行不通，因为其刚才探查过，地煞迷雾阵是个半圆形的罩子，将山谷都笼罩了，飞落进去还是陷入大阵当中，也是要进行破阵。

　　有了决定的林若和虚飞羽开始在大阵附近转悠，寻找着可以下手的地方。

　　两人没有着急，因为知道一个好的挖掘点，会省下很多力气，如果挖不准的话，下苦工也是白搭。

　　大半天的时间过去了，两人没找到地势低，而灵气又浓郁的地方。

　　“弟弟，这也没合适的地方啊？”转了大半天两人来到了距离禁地有一百多里的一个小山坳内，虚飞羽一手叉腰一手整理这里秀发说着。

　　“姐姐，你看这棵黑铁松如何？”林若指着两人身前十几丈处一颗高大松树说道。

　　“黑铁松木质坚硬，就是因为这点，所以生长的缓慢，这样的一棵黑铁松很难见到。”虚飞羽看着黑铁松说道。

　　“周围的黑铁松不少，但都跟这棵没办法比，那说明了什么？”林若朝着黑铁松走去。

　　“弟弟你的意思是这黑铁松很可能离着圣泉灵脉的分支比较近？”虚飞羽明白了林若的意思。

　　“不错，可能其根部离着圣泉灵脉的分支比较近，所以生长速度远超其他的黑铁松。”林若围着黑铁松来回转着。

　　“有道理，这棵黑铁松的情况，跟其他的黑铁松就是不一样。”虚飞羽神力迸发也开始探查了。

　　探查了一会，两人找到了黑铁松根部一个比较空虚的地点。

　　“姐姐，你先休息，我开始挖！”林若拿出了那把在小貂洞穴里找到，在别人眼里是神兵的长剑，左手施展般若拳，右手剑气开始了挖掘。

　　虚飞羽也没闲着，其拿出了储物戒指里的茶具开始泡茶了。

　　正常来讲，挖洞需要将废土弄出来，但林若不是，其用拳罡将多余的土挤压到洞穴两边，这样一是避免了倒腾废土的麻烦，二来也加固了地洞的坚固。

　　这是一个比较考验耐心的活，半天过去林若斜着挖进去了五六丈。

　　“弟弟，先喝口茶！”虚飞羽给林若倒了一杯茶说道。

　　“看来我们寻找的地点是对的，我仔细的探查过了，地下的灵气确实比地上浓郁得多。”林若喝了一口茶说道。

　　喝完茶，抽了一根烟草棍，林若进入地洞继续开挖了。

　　两天的时间过去，林若挖下去了二十几丈，主要是越往下越难挖，事实上林若是干劲十足，因为越往下灵气越浓郁。

　　随着一记般若拳打出去，林若心里敞亮了，因为神力探查到在六七丈之下是一个空间。

　　空间内好似一个溶洞，地下有小河慢慢的流淌着，河水里充满了浓郁的灵气。

　　这样情况让林若欣喜万分，其闪身出了地洞来到了黑铁松下，“姐姐，我快挖通了，再有六七丈就挖到了一个空间。”

　　“要挖通了，太好了！”虚飞羽心里是十分的兴奋。

　　林若将洞口附近布置了一个阵法，然后拉着虚飞羽一起下了地洞。

　　“弟弟！你小心一点，别弄出太大的动静。”虚飞羽小声的提醒着。

　　林若没有说话，点点头挥舞着长剑继续开挖了。

　　因为快要到地头了，林若担心引起能量波动，所以不敢再施展般若拳。

　　当离着挖穿还有三尺的时候，林若一剑刺出，将洞壁刺出了一个小洞，接着对着虚飞羽打了一个手势，神力一转将其带进了玄灵界。

　　“弟弟，接下来怎么办？”虚飞羽开口询问着。

　　“我们二人是不能进入地下了，只能控制着玄灵界慢慢的移动，然后见机行事。”林若拿出了两坛玉液酒，扔给了虚飞羽一坛，自己打开了一坛。

　　休息了半个时辰，恢复了一下体力，林若控制整个玄灵界从长剑刺出的小洞，飘了出去。

　　思考了一下，林若将玄灵界降落到水里，然后控制着慢慢的逆流而上，同时神力朝着四面扩散探查着。

　　随着探查，林若发现现在的情况，跟幽冥泉所在的地方差不多一样，能量都是靠着河水散发出去的，不同的是在能量的相比上，这里的灵气能量比幽冥能量弱了很多。

　　林若知道是正常的，毕竟九幽之地是以幽冥能量为主，如果这圣泉灵脉的能量过于浓郁的话，那就是二分天下了。

　　控制着玄灵界逆流而上有着压力，不过还在皇级修为的林若承受之内，只是前进的速度很慢。

　　半个时辰，林若控制着玄灵界前进了四十几里。

　　“越来越近了，弟弟你要小心一些。”虚飞羽有些担心的说道。

　　“这河道曲折很大，现在我们只是前进了不到三分之一的距离。”林若跟着地面上的距离衡量了一下说道。

　　“曲折很大，这是好事，毕竟谁的神力探查也不能拐弯，或许这样我们就安全了很多。”虚飞羽心里踏实了一点。

　　跟虚飞羽说完话，林若继续控制着玄灵界继续前进，随着离禁地的越来越近，林若也是越来越谨慎。

　　当河道一个急转弯之后，浓郁的能量刺的林若的一个激灵，其知道到了地头了，其神力一扫，发现了一个中年男子。

　　中年男子闭目打坐，其身上没有什么能量波动，宛如一个书生一般，不过林若知道这个人就是圣泉灵脉的守护者，其瞬间就将神力收回，紧紧的包裹住玄灵界沉入水底不敢乱动。

　　不是林若大惊小怪，因为中年男子给林若的感觉跟诸天是一样，都是返璞归真。

　　在林若神力一扫的时候，中年男子睁开了眼睛，双眼朝着四面扫射着。

　　“既然来了，就出来吧！本座很佩服阁下的手段。”中年男子负手而立开口说道。

　　林若的神力只是包裹着玄灵界，但中年男子的声音还是清晰的传进了耳朵。

　　知道被发现了，但林若没动，其打算静观其变，看看中年男子有什么手段。

　　“不出来？本座的年纪是大了，但还没到耳目不明的程度，你来这里无非是为了圣泉，但有本座在你没一点机会。”中年男子手臂一挥，一个淡青色的罩子笼罩住了河水的源头。

　　“姐姐，我们被一个恐怖的家伙发现了。”林若对着虚飞羽说着。



第16章 元灵石到手

　　“什么？被发现了，现在是什么情况？”虚飞羽心里是十分的担心。

　　“圣泉灵脉的守护者应该是圣级强者，其身上的气息跟诸天长老是一样的。”林若现在也犯愁了。

　　“你瞒不过本座，识相的话趁早出来，别让本座将这里的空间禁锢，慢慢的抓你，那样就不好了。”中年男子一身白袍，显得干净利落，此时其没有愤怒，脸上始终带着微笑。

　　“姐姐，我出去跟他谈谈，有些事情还是要面对的，出去不出去都是一样的。”林若决定跟这个中年人谈谈，谈不拢自己可以再跑回来。

　　“可那有危险！”虚飞羽心里一万个不愿意林若冒险，但其知道被圣级高手发现了，那得到元灵石机会一点都没有。

　　林若给了虚飞羽一个放心的笑容，接着闪身出了玄灵界，落到了圣泉河岸边。

　　“晚辈林若见过前辈，如果打扰了前辈清修，还请海涵！”林若对着中年人拱拱手说道。

　　“咦！武道兼修，全是皇级的修为，你说你叫什么？”白袍中年人上下打量着林若开口询问着。

　　“晚辈林若！”林若再次报名。

　　“二十几岁的皇级，很不错！你是哪家的？”白袍中年人眼睛里全是惊讶，因为其看出了林若的年纪。

　　“实不相瞒，我不是九幽本土人，但前来圣泉灵脉没有恶意！”林若觉得有些事情再隐瞒没有必要了，以诚相见还好一些。

　　“不是九幽本土人，那你是元域的？”白袍中年人的态度没有什么变化，显示出了其极高的修养。

　　“是的！”林若点点头。

　　“圣泉灵脉禁区的牌子想必你是看到了，要不然也不会偷着进来，本座先不责罚你，你先说说元域现在是什么情况？”白袍中年人又坐下了，坐在蒲团上对着林若点点头。

　　林若将自己世界的情况全都说了一遍，另外将自己的来意也道明了。

　　“哎！万年的不稳定期到来了，我九幽之地不知道会不会受到波及！”白袍中年人又站了起来，来回踱步喃喃着。

　　“还请前辈成全！”林若躬身说道。

　　“圣泉灵脉是九幽邪地灵修的根基，圣泉内灵气浓郁，每千年会凝结出一块圣灵石，也就是你说的元灵石，其价值你明白么？”白袍中年看着林若说道。

　　“晚辈懂，前辈要什么代价，只要晚辈能给的起，就一定给！”林若开口说道。

　　“这事让本座考虑考虑，对了，现在元域谁主事？”白袍中年人开口询问道。

　　“主事？目前我知道修为最高、影响力最大的，是佣兵公会的诸天太上长老。”林若想了一下说道。

　　“诸天？呵呵！原来是他！”白袍中年人笑了。

　　“前辈认识诸长老？”林若心里十分震惊。

　　“当年九幽之地跟元域交战，本座跟着师尊参加了，那诸天也参加了，当年他是中阶皇级，而本座是初阶皇级，不知道其现在是什么修为，你回去的时候，就说凌无尘有礼了。”白袍中年人笑着说道。

　　“前辈是凌城主？这话晚辈一定带到！”听了凌无尘的话，林若心里很震撼，其想不到诸天和凌无尘都是活了最少三千的人，其也有些担心，因为着凌无尘活了三千年还不是九幽邪地的大统领，那大统领幽泉的修为更可怕了。

　　“你有担心？这完全没有必要，我们九幽邪地没有进攻元域的想法，当年发起进攻，是本座尊师幽天邪想在大限到来之前，为灵修寻一条出路。”凌无尘似乎知道林若担心什么了。

　　“是晚辈多心了。”林若也没有辩解，因为没有意义。

　　“你很不错，年纪轻轻进入皇级不说，难得的是有胆识，我九幽还没有这样的人物。”看林若没有辩解，凌无尘对着林若赞赏的点点头。

　　“跟本座闲聊一会儿，本座看守这里，近三百年没说过话了。”凌无尘指了指自己身侧不远的一块石头说道。

　　“那晚辈就请前辈喝几杯！”林若拿出了两坛烈火烧，扔给了凌无尘一坛。

　　“哈哈！好，那就喝一顿。”凌无尘接过酒坛大笑着，拍开了泥封仰头开喝了。

　　林若也不紧张了，主要是其发现了凌无尘很有人情味儿，也很讲道理。

　　这一喝两人就刹不住车了，一会功夫，每人就三坛子下去了。

　　“痛快，这酒比九幽之地的酒好喝多了，主要也是水质的问题，九幽之地的水都有些浮躁气息。”凌无尘对烈火烧是十分满意。

　　“那有机会，晚辈还会来给前辈送酒。”林若这话是真心的，其觉得凌无尘一个人默默的守护着圣泉灵脉有些孤单，值得尊敬。

　　“那说好了，你小子有机会一定要来。”凌无尘拍着酒坛说道。

　　“晚辈虽然修为低微，但也是一言九鼎！”林若拱拱手说道。

　　“这就是你要找的元灵石了！”凌无尘右手朝着圣灵泉一抓，一块拳头大小闪着精芒的石头落入了其手里，然后其信手丢给了林若。

　　“前辈的大义晚辈佩服，晚辈在这里代元域的百姓谢过前辈。”林若小心翼翼的将元灵石收起，然后对着凌无尘鞠了一躬。

　　“你错了，九幽之地也是元域的一部分，或许我们平时不来往，但如果血域、魔域要进攻，九幽也会参战的。”凌无尘说出了令林若震惊的话。

　　“是晚辈小看了前辈的胸怀！”听了凌无尘的话林若有些汗颜。

　　“好了，本座知道你心急，这是本座的令牌，以后你就是九幽之地的客人，随时可以来本座这里，但不带酒就别来了。”凌无尘将一面令牌丢给了林若。

　　“好的，血域那边的事情一解决，晚辈就过来。”林若站起身，将储物戒指里的酒，自己每样留下几坛子，剩下的全部留在了身后。

　　林若留下了酒，就四处打量着，寻找着圣灵泉的真正出口。

　　“别看了，本座懒得带你出阵，你怎么来的就怎么出去，另外你进来的地方给本座封好了。”凌无尘知道林若在想什么，直接一挥袍袖说道。

　　“那晚辈告辞。”林若再次对着凌无尘拱拱手，闪身朝着来路退了出去。

　　到了自己下来的洞口，闪身进入了玄灵界，控制着玄灵界朝着地面飞去。

　　“弟弟情况怎么样？”看见林若进来，虚飞羽几步走到了林若的身前开口询问着。

　　“成功了！”林若将元灵石递给了虚飞羽，自己控制着玄灵界朝着地面飞去。

　　到了地面，林若将自己和虚飞羽从玄灵界里转了出来。

　　“到底是怎么回事？”虚飞羽有些着急的询问着。

　　林若将自己的地下之行经过详细的讲了一遍。

　　“想不到这凌城主这么深明大义，我们的担心倒是多余了，你以后有时间还真的要来看看这位前辈。”听了林若的诉说，虚飞羽对凌无尘也是万分的佩服，同时将元灵石递还给了林若。

　　林若带着虚飞羽朝着天灵山下走了，其心里还有信息消化不了，其想不到凌无尘是幽天邪的弟子，也就是说九幽之地的灵修和邪修原本就是一家。

　　另外林若也想不到，诸天竟然是活了三千多年的人物，其当年就参加那场战斗。

　　“弟弟，以后你是灵境、九幽邪地都畅通无阻了。”虚飞羽心里很开心，林若有这样的待遇其感到自豪。

　　“是畅通无阻了不假，但也是欠下了人情，以后胡老、鹏老和凌城主如果有事，我就是身死也是要帮忙。”林若跟虚飞羽想的不同。

　　下山的时候，跟上山的心情是完全不同的，林若和虚飞羽两人是说说笑笑的，可以说两人的这次九幽之行，任务已经完成了。

　　路上没有不开眼的魔兽，两人很顺利的到达了山脚。

　　“弟弟，我们去将那个冒险者的任务交了吧！或许灵心草可以救人！”虚飞羽此时根本就不是什么邪主，而是一个感性的女人。

　　“好的！这次我们可以开开心心，没有压力的转一圈。”拿到了元灵石，林若的心里也是无比的轻松。

　　很快的两人回到了天灵城，进入天灵城，两人朝着冒险者公会走去，打算先将任务交了。

　　进入冒险者公会，林若来到了交任务的柜台，在玄灵界内拿出了一株灵心草上交了。

　　“想不到两位这么快的就完成了任务。”在林若和虚飞羽进入冒险者公会的时候，沐风就知道了。

　　“我们就是想随意的转转，任务倒是其次。”林若笑着说道。

　　“这是二位的奖励。”收了灵心草的办工人员，将一堆灵石送到了林若的身前。

　　“查理斯顿，这些都是你的了，没有你的消息，我们也完不成任务！”林若扭头对着一直看着自己没说话的查理斯顿说道。

　　“好阔气！”一个手里拿着折扇的男子，带着几个人走进了冒险者公会，随着这个男子进入，其他人都让开了。



第17章 是非不断

　　“查理斯顿，这是属于你的，你收起来吧！”林若没理会进来的一群人，而是对着身边的查理斯顿说道。

　　“前辈，这不合适！”查理斯顿只是帝级的修为，眼前的灵石对其来说是一笔很大的财富，但其还是很有原则的不愿意收。

　　“拿着吧！本座没几个朋友，你查理斯顿算一个。”林若这话是真话，其在九幽之地就没有朋友，如果说有，这查理斯顿就算一个，另外马上就要离开九幽之地了，林若要灵石也没什么用。

　　“谢谢前辈，前辈这么说，晚辈再不收就是不识抬举了。”查理斯顿将一堆灵石都收进了储物腰带。

　　“你很大方，在冒险者公会耍阔，这是对其他人的藐视。”拿着折扇的男子，双眼一直瞄着虚飞羽。

　　“我不认识你，也不想跟你有什么纠葛。”林若虽然看这个男子不顺眼，但不愿意是非上身，毕竟自己和虚飞羽还有急事在身。

　　“哈哈！少爷，他说不认识你！”男子的一个随从献媚的笑着。

　　“在天灵城不认识我冥道的人还不多！”拿着折扇的冥道，一边用折扇敲着手心，一边上下打量着林若。

　　“少爷，算了！”冥道身后的一个老者开口说道。

　　这个老者林若早就注意到了，其是冥道身后唯一自己查探不出来修为的，也就是说其中阶皇级之上的高手。

　　冥道身后有五个随从，最低的是两上阶帝级，有两个初阶皇级，另外就是这个林若查探不出来修为的。

　　这个老者跟冥道这么说，就是因为其看不透虚飞羽的深浅。

　　至于冥道其是初阶武皇巅峰的修为，其看不透虚飞羽，本能的以为虚飞羽练了什么特殊的功法，没朝着虚飞羽是中阶皇级之上考虑。

　　“姐！我们走！”林若懒得再说话了。

　　虚飞羽一肚子火，不过其知道现在不适合跟人起冲突，对着林若点点头两人朝着冒险者公会外边走了。

　　冥道心里也打鼓了，其很不想林若和虚飞羽就这么离开，主要是不想虚飞羽就这么离开，但身后的老者的话，让其知道这件事情不简单。

　　冥家在天灵城是大家族，家主冥断山是天灵城的长老，所以没人愿意招惹冥家，冥道身后的老者，是冥家的护法伊勒，也是冥道的保镖，其是中阶武皇的修为。

　　“你小子的灵石也是白来的，现在本少爷希望你分给大家，大家都是冒险者，有好处你也不能独吞。”冥道心里有火不能对林若和虚飞羽发，就对着查理斯顿发了。

　　“为什么？这是那位前辈送我的，也不是什么不义之财。”查理斯顿心里很不甘心。

　　“你小子胆大了？”竟然敢顶嘴，冥道身子一闪，一个能量掌裹在查理斯顿的脸上，将查理斯顿扇了一个跟头。

　　“冥道，这里是冒险者公会。”林若和虚飞羽停下了身子，两人还没说话，沐风开口说话了。

　　“沐风长老开口，那我冥道必须要给面子，查理斯顿你最好自己出来，不出来后果你知道，我们可以去你家等你。”冥道带着人出了冒险者公会，路过林若和虚飞羽身边的时候，还不屑的冷笑了一声。

　　查理斯顿站起身，擦了一下嘴角，朝着冒险者公会的门外走去。其心里很不甘心，但是又不能不出去，其知道自己可以躲在冒险者公会不出来，但是家人躲不了，其也不明白，明明好事怎么变成了坏事。

　　“灵石你拿出来还是不拿出来？”看着查理斯顿走出来，冥道冷声说着。

　　“冥道，你可以杀了我，但让我妥协是不可能的，如果你是男人，就不要拿我家人威胁我。”查理斯顿沉声说着。

　　“就你也敢跟本少爷大声说话了，杀你？今天本少爷就让你知道厉害，本少爷问你一次你不同意，那就打断你一只手，第二次不同意打断另外一只手，接着双腿，现在问你第一次，灵石你交不交出来！”冥道问这话的时候，双眼是看着林若和虚飞羽的。

　　“不交！”查理斯顿说得是斩钉截铁。

　　“卡森，你去打断他一只手。”冥道对着身后的一个初阶皇级护卫说了一声。

　　“好！”名叫卡森的护卫朝前走了几步，手臂一扬，皇级巨头专有的结界，扔到了查理斯顿的身上，接着继续前行，打算打断查理斯顿的一只手。

　　原本查理斯顿是可以躲避的，但其知道躲避也没用，今天自己倒霉是注定的。

　　“我不想惹事，忍了再忍，可还是没办法。”这时候林若没办法不出面了，查理斯顿的祸事是因为自己惹上的。

　　林若身躯一闪，站到了查理斯顿的身前，手臂一挥就将卡森的结界打破了。

　　“你这是跟本少爷找茬了？”冥道眼里寒光一闪。

　　“谁找谁的茬，你心里清楚，是男人不要玩一些上不了台面的手段。”林若冷声说着。

　　“我看还是算了！”沐风不想事情闹大，出面做着和事老。

　　“沐风长老，这事你看的明明白白，查理斯顿的灵石是我给的，他逼迫查理斯顿就是在打我的脸。”林若看着沐风说道。

　　“沐长老，我冥道遵守冒险者公会的规矩，没在里边动手，现在没你什么事情，你退开好了。”冥道的话语带着命令的口气。

　　冥道在冒险者公会也有着后台，其有一位叔叔，是冒险者公会的大长老，地位比沐风高多了。

　　沐风的脸色很难看，但是其没办法只能退开，一个因为惹不起沐风的叔叔，另外现在不属于冒险者公会的事了。

　　“你想加架梁子，你觉得有跟我冥家叫板的资本。”冥道现在就想将事情弄大了，因为那样就有机会将虚飞羽留下来。

　　“有没有资格又如何？”林若沉声说道。

　　“你去通知老爷，通知护法队，这里有来历不明之人，其可能是为亡灵服务的探子！”冥道对着身后的一个随从说道。

　　随着事情的发展，围观的人是越来越多，这样的事情林若很无奈，不想有是非，可这是非偏上身。

　　“卡森，你还不动手？”冥道对着卡森下达了命令。

　　听了冥道的话，卡森一拳朝着林若身前打去，打算先将林若废了。至于冥道打的什么主意，卡森心里是清楚的。

　　“找死！”林若右臂一震，战气和肉身能量结合的一拳打了出去。

　　“砰！”一声闷响，卡森的身躯被震退了五六丈，而林若只是退了两步。

　　打出一拳，林若身子凌空而起，接着又是一拳朝着卡森的身前打去，这一拳林若用上了般若拳。

　　知道事情不能善了，林若也不客气了，其也不相信冥家在天灵城能一手遮天。

　　“啊！”卡森的脸色大变，张口怒吼了一声，撑起护身结界迎着林若的攻击打出了一拳。

　　“砰！”又是一声闷响，卡森身上的结界破裂，右臂上的袍袖纷飞，胳膊发出了嘎吱的响声，这次硬碰已经让其右臂骨骼受损了。

　　“还来吗？”两招将卡森击退，林若并没有得理不饶人。

　　卡森的脸色通红，却没脸也没实力继续战斗，因为其心里清楚，自己不是林若的对手。

　　“亡灵的探子还敢这么嚣张，伊勒护法动手！”冥道将探子的帽子死死的扣到了林若的头上。

　　“我是不是探子，不是你说了算的，要动手就来吧！”林若身躯一震，体内的能量开始翻滚，气势朝着四面荡漾着。

　　此时冒险者公会的凌副会长凌忧出来了，主要是因为动静太大。

　　沐风到了其身边，将详细情况汇报了一遍。听了沐风的汇报，凌忧的脸色很难看，同时其也觉得为难，因为冥道的二叔是冒险者公会的大长老，如果自己出面处理这事，那一定弄的很难看。

　　伊勒上前两步，手臂一伸，一把晶蓝色闪着幽光的战刀出现在手里。

　　林若不敢托大，将诛神戬也拿在了手里。

　　“小子，是你自找倒霉！”伊勒看了虚飞羽一眼，战刀指着林若说道。

　　到了这个程度伊勒虽然看不出虚飞羽的深浅也只能战，不过其心里不担心，即便虚飞羽是上阶皇级也不怕，毕竟冥家也有上阶皇级，冥道那边也派人去通知了。

　　伊勒战刀一挥，朝着林若的身前斩到，打算先将林若击杀了，在慢慢的研究虚飞羽的问题。

　　林若神力迸发催动了惊天身法，同时神力和战气结合跟伊勒战斗到了一起。

　　在两人战斗了几个回合之后，一群穿着战甲的卫队到了，带队人林若看不出修为。

　　冥道跑到了带队人的身边耳语了几句。

　　“护法队听令，这二人很可能是亡灵的探子，现在拿下！”带队人举起一面令牌下达了命令。



第18章 看到了一切

　　带队人是灵城护法队的队长李振，其是冥道父亲的属下。

　　“你们不分青红皂白就将探子的帽子扣到我们头上，是觉得我们好欺负么？”虚飞羽怒了，身上的气势迸发拦住了护法队的人，欲要动手了。

　　“上阶皇级就能在灵城嚣张么，说你是探子你就是探子！”一个一身锦袍老者撑着护身结界御空而来，在老者来了之后，陆续的又有其他皇级巨头赶来，不过都没跟这个老者站到一起。

　　“父亲！”冥道对着锦袍老者躬身说着。

　　“冥长老，他们只是做任务的人，没必要大动干戈，是不是探子，冥长老有些断言过早。”凌忧决定出面了。

　　原本凌忧就看不惯冥道的行为，现在冥断山横行霸道的作风更让其反感了，这天灵城好像是冥家的了。

　　“过不过早，等抓到人了一审便知。”冥断山没料到这时候凌忧会跳出来跟自己唱对台戏。

　　“难道冥长老怀疑谁，就可以抓谁、审谁么？明天冥长老会不会觉得本座也可疑？”凌忧沉声说着。

　　“维护灵城的安危是本座的职责，也是护法队的职责，李振的护法令牌，凌副会长可以不放在眼里，这是灵城长老会的令牌，想必凌副会长不会不认识吧？”冥断山拿出了一枚令牌举了起来。

　　“好！很好！城主虽然不在，不过本座会找副城主将今天的事情说个明白！”面对冥断山手里的令牌，凌忧也没办法抗衡，不过其并不惧怕，因为凌家才是天灵城第一家族，现在主事的副城主是凌忧的叔叔。

　　“凌副会长，长老会的令牌很大么？”在冥断山出现之后，林若和伊勒的战斗就停下了。

　　“是的，只有副城主的令牌可以抗衡，你们放心，这事本座不会坐视不理。”凌忧对着林若说道。

　　“这个令牌可以不可以抗衡呢？”林若不想大动干戈继续战斗了，将凌无尘的令牌拿了出来。

　　“守护神万岁！见过使者！”

　　随着林若的令牌拿出，所有人全部单膝跪下去了。

　　凌无尘是天灵城的城主，同时也是所有灵修的守护神，在灵修的眼里就是神一样的存在，见到凌无尘的令牌，只要是灵修无不听从。

　　“大家，都起来吧！但你们除外。”林若很满意令牌的效果，让人都起来了，但是冥断山和冥道一行人要站起来的时候，林若说了一句令几人难堪的话。

　　“我是探子？这话真好笑，冥长老你看我还像探子么？”林若来到了冥断山身前说道。

　　“是属下的失职，请使者见谅。”冥断山的老脸通红，但是面对林若手里的令牌，其只能认错。

　　跟林若叫板？那就相当于跟凌无尘叫板，会马上成为天灵城的公敌。

　　“想要管理灵城，首先管好你自己，管好自己的家里，你连后辈都管教不了，还谈什么护法执法？”林若的话很不客气。

　　“是！”冥断山沉声说着。

　　“你们起来吧！但你们记好了，他是本座的朋友。”林若伸手指着查理斯顿对着冥道说着。

　　“属下知道！”冥道怎么也想不到踢到了铁板上，踢到了拥有着灵修至高令牌的人身上。

　　“凌副会长，本座还有其他的事情要做，查理斯顿就托您照顾了，只要别受到不公平的待遇就行。”林若对着凌忧拱拱手。

　　“使者放心！”凌忧很纳闷，自己已经有几百年没见到爷爷了，眼前的人竟然有爷爷的令牌。

　　“姐姐我们走，原本拿了令牌只为以后跟凌前辈喝酒方便，想不到用处还真不小。”林若带着虚飞羽离开了。

　　林若和虚飞羽出了天灵城，朝着逆风城进发了，两人是直线御空而行，因为一般的亡灵二人不怕，至于超级亡灵也不会出现在人生存的区域，即便是有也不会轻易的出手。

　　回去的时候，两人的速度比较快，从逆风城来的时候用了九天的时间，回去只用了六天，主要也是因为心急。

　　到了逆风城，两人没有进入，因为没有必要了，两人从逆风城擦边而过，朝着出口前进了。

　　过了逆风城，两人按来时的路线回转，主要是来路上清扫过了，没有什么魔物。

　　前进了两天，林若感觉虚飞羽有些辛苦，就停下休息了，将虚飞羽和自己转回了玄灵界。

　　“再有三四天的路程，我们就出去了。”进入玄灵界，虚飞羽整理了一下罗裙说道。

　　“不知道血域那边怎么样了！”林若心里有些担心，因为这都二十几天过去了。

　　“有些事情是天数，如果不该发生大战，那我们回去就来得及，如果注定要大战，那也是没办法的事。”年纪比林若大很多，所以有些事情，虚飞羽比林若看得开。

　　“我先去洗个澡！”虚飞羽脸上有一抹羞红，因为洗澡就意味着有赤身裸体被林若看见的可能。

　　“嗯，我去修炼！”虚飞羽洗澡对林若来说是一个煎熬。

　　“弟弟，你不要再那样压制了，容易出事的。”虚飞羽知道林若说修炼是什么意思，那就是要压制自己的神力。

　　“可不压制不行，身为玄灵界的主人，这里的一切都在我的神海里。”林若摇摇头说道。

　　“那……那弟弟别刻意观看就行了。”虚飞羽说这话的时候声音有些小，也有些无奈。

　　几天的赶路，虚飞羽身上已经出汗了，不洗澡其很不习惯，而让林若冒着走火入魔的危险去压制神力，其又于心不忍，所以做出了一个难以启齿的决定。

　　“我去喝酒！”林若想了一下说道。

　　林若进入竹楼拿出烈火烧，开始喝了，其打算将自己喝多。

　　虚飞羽站在水潭边犹豫着，一但下水就等于将自己的一切都暴露在林若的神力探查之下。

　　当神里探查到林若第二探子下肚之后，虚飞羽咬咬玉牙，脱了衣裙下水，开始洗澡了。

　　在虚飞羽脱掉罗裙的刹那，一副白如羊脂、玲珑有致完美的娇躯，呈现的林若的神海内，这样的情况使得林若的手里的酒坛子一抖。

　　不想亵渎虚飞羽的林若，放下酒坛子开始压制神力了。

　　随着压制，林若的神力探查不到虚飞羽的情况了，不过刚才的那副景象却在其脑子里挥之不去，来回的萦绕着。

　　慢慢的林若的神力开始暴躁起来，在神海内来回的翻滚着，知道情况不好的林若开始进行压制，这跟开始的压制不同，有着本质的区别，现在是走火入魔的前兆。

　　虚飞羽洗完澡，换上了一身干净的罗裙，打算将手里的脏罗裙洗了，就在其神力探查，打算看看林若喝了多少的时候，其发现了不对。其身躯一闪，回到了竹楼内，看着脸色苍白、身躯发抖的林若，玉手搭在林若的后背上，神力迸发开始帮助林若了。

　　当这股棉柔的神力进入身躯的时候，林若知道了是怎么回事，其带着这股神力进入了神海，帮助自己稳定神力。

　　虚飞羽的神力顺着林若的引导，进入了林若的神海，打算帮助林若梳理着暴乱的神力。在其神力进入林若神海的时候，其娇躯也是一震，因为其发现了林若神海内有一副女子赤身裸体的图像，这女子不是别人，正是自己。

　　关键的时刻，虚飞羽靠着深厚的修为压制住了心灵的不稳，帮助林若梳理着神海。

　　半个时辰过去了，林若的情况稳定了下来，发现林若稳定下来，虚飞羽收回了神力。

　　收回了神力的虚飞羽一脸的不自然，带着娇红的红晕，其知道自己洗澡的画面反馈进了林若的神海，然后林若开始压制，接着出了问题，这样就意味着自己在林若面前就没秘密可言。

　　一个时辰之后，林若收功了。

　　“姐姐！对不起！”林若有些羞愧的说着。

　　“这不怪你，都怪姐姐的习惯不好，能忍几天就好了。”虚飞羽低着头说着，其有些不好意思正眼看林若了。

　　“我早一点压制神力就不会有些事了。”林若心里很清楚，虚飞羽已经知道事情是怎么回事了。

　　“弟弟，你怎么就不爱惜自己呢，那种情况压制神力，多危险你知道吗？”虚飞羽开口埋怨着林若，是出自于关心的埋怨。

　　“我……”林若不知道说什么好了，心里有些自责。

　　“你就当什么也发生好了，这事你我无愧于天，再说了姐姐没想嫁人，也没必要为谁负责。”虚飞羽笑着说道。

　　“只是没合适的，有合适的姐姐还是要嫁的，不过我心里有些舍不得姐姐。”林若吐出一口气说着。



第19章 回归天元

　　“那姐姐就不嫁人！”虚飞羽摇摇头说道。

　　有些话，虚飞羽没法细说，事实上其被林若看光了，等于是失节，如果嫁人，那将来的丈夫在林若面前就低一头。

　　“不说这些了，我去洗澡了！”刚才压制神力，林若弄出了一身的汗。

　　“你去吧！姐姐没准会看回来的！”虚飞羽捂着嘴笑着。

　　洗了一个澡，林若拿出了两只烤鸭和两坛酒跟虚飞羽开始小酌，跟以往不同的是，虚飞羽不敢正视林若，主要是有些不好意思。

　　同样的林若也不好意思，一看虚飞羽，脑子里就出现那一具完美无瑕的躯体。

　　喝完了一坛酒，虚飞羽去休息了。

　　刚压制神力弄得林若比较累，其也进入竹楼休息了，不过这一夜两人都没怎么睡，主要洗澡的事情对两人的冲击都比较大。

　　天微微一亮，两人出了玄灵界继续出发了，开始是虚飞羽撑着结界带着林若飞行，这样林若节省了能量，可以等虚飞羽累了的时候，代替虚飞羽飞行。

　　站在虚飞羽的身侧，林若有些不自在，因为虚飞羽身上的体香一直朝着其鼻子里钻。

　　无奈的林若点了一根烟草棍，缓解着这种无形的压力。

　　“弟弟，你还在想着昨天的事，心里有压力？”虚飞羽知道林若现在是什么情况，其开口说道。

　　“嗯！”林若没有回避问题。

　　“那怎么办？难道你要为姐姐负责？咯咯！”虚飞羽笑着说道。

　　“姐，要不你就嫁给我吧！”林若咬咬牙，硬着头皮说着。

　　从昨夜开始，林若一直考虑这个问题，其觉得虚飞羽在自己的心里很重要，特别是说到虚飞羽嫁人的那会儿，其心里十分的不舍。

　　“你说什么呢？”虚飞羽的身躯一晃，结界不稳，两人差一点从空中掉下来。

　　“姐姐，你别生气，就当我没说好了。”林若以为虚飞羽生气了，小声的说着。

　　“姐姐没生气，如果要嫁人，姐姐真会考虑你，毕竟姐姐还没发现比你更优秀的男人。”虚飞羽对着林若摇摇头，其脸上没有笑容，因为其是认真的，同时也要告诉林若自己是认真的。

　　“嗯，我知道了！”看虚飞羽没生气，林若心头的石头落了地。

　　接下来两人都没说话，林若也不敢说什么话，担心说错什么话，虚飞羽不高兴。

　　“弟弟，你怎么不说话呢，难道你追女人的时候就跟闷葫芦一样？”虚飞羽回身笑着说道。

　　“我担心再说错什么话，姐姐生气。”林若摇摇头说着。

　　“你在姐姐心里是十分重要的一部分，即便你做错事、即便是天下人都怪你，姐姐也不会怪你，也会陪你走到底。”虚飞羽看着林若，说着自己的心里话，也是自己的誓言。

　　“谢谢姐姐，姐姐在林若的心里也是一样的重要，值得用生命去守护。”林若心里有些感动。

　　“这才像哄女孩子开心的话！”虚飞羽笑了，林若的话给其心里带来了很大的冲击。

　　两人前进的速度很快，用归心似箭来形容两人最为合适。

　　又前进了两天的路程，就在两人要回玄灵界休息的时候，虚飞羽发现了情况。

　　“弟弟，是我们的人在战斗，是宋钟、展风烈，还有云洛郁姐弟。”虚飞羽对着林若说道，同时身躯急速的前进，因为宋钟几人很危急，被一个大型的亡灵队伍包围了。

　　“这里应该没有亡灵队伍啊！”林若神力探查到了艰苦战斗的几人开口说道。

　　“也可能新过来的，这不好说。”虚飞羽说完这句话的时候，两人也到了战斗的圈子。

　　“是团长和虚长老！”云洛郁兴奋的喊着。

　　林若和虚飞羽加入战斗，让只有一头中阶皇级亡灵带队的团队落入了下风，被几人打的节节败退。

　　事实上，能越级战斗的人太少了，这样的人物以往都冠称为天才，妖孽。

　　宋钟、展风烈和云洛郁三人都刚进入皇级不久，能跟初阶皇级的亡灵战斗已经很不错了，遇见中阶皇级的亡灵就是死路一条。

　　现在虚飞羽压制住了亡灵头领，林若拦住了除了头领之外最强的初阶皇级亡灵，几人的战斗就轻松了。

　　“团长，这是你们出现的及时啊，要不想给我们收尸，都没地方收。”云落羽大笑着说着，几人属于是绝地重生。

　　一刻钟之后，这一支亡灵队伍被几人消灭了。

　　“团长，虚长老你们怎么出现了，没进入深处探查么？”云洛郁有些纳闷的询问着。

　　“我们这是探查完回来了！”林若点了一根烟草棍说道。

　　“这九幽之地太恐怖了，我们几人是寸步难行，现在团长和长老都没办法，那只有出去了。”云落羽有些无奈的说着。

　　四人当中只有云落羽不是皇级修为，没有护身结界，其一直是跟着其他三人混，需要其他三人的结界保护。只有在战斗的时候，才撑起护身护罩。

　　“谁说没有办法了，我们是任务完成回来了。”林若拿出元灵石晃着了一下说道。

　　“找到元灵石了？”看见林若手里的石头，云洛郁兴奋的喊着。

　　“来，你们先歇歇，跟我们说一下最近的情况。”林若神力一转，将几人都收进了玄灵界。

　　“团长，这环境跟上次的差异很大啊！”云洛郁有些吃惊的说着。

　　上次林若带几个人进的是锁神塔，几人还不知道玄灵界的秘密“法宝有很多空间的。”云落羽对着姐姐翻了一眼说道。

　　“先不说这个，血域那边什么情况？”林若询问着自己最担心的问题。

　　“我们也不清楚，听说是有一些战斗发生，因为血域那边经常有高手冲击裂缝。”展风烈开口说道。

　　“还好，事情还没有严重到不可收拾的地步。”林若吐出了一口气，放心了一些。

　　“应该没事的，佣兵公会的高手在血煞空间的门户布置了大型的阵法，就是防备血域那边镇守不住，阵法是用镇宇银盘和无为焚钟作为阵眼布置的，应该很牢固。”宋钟开口说道。

　　“那血煞空间怎么样了，清理过了么？”林若扔给每人一坛酒说道。

　　“清理完毕了，不过损失也不小，因为血煞空间内出现了一头半圣修为的魔兽，在叶会长和展会长到达之前，给除魔的队伍造成了不小的伤亡，烈副会长和宫长老都受了重伤，就是有两人挡着，那一队除魔的队伍才没有全军覆没。”云洛郁开口说着。

　　“乱世出妖邪，这是没办法的事，还在元灵石拿到了，将血域的入口真正的封印那就没事了。”对于血煞空间内出现半圣修为的魔物，林若感到很震惊。

　　“团长，这次的任务积分是百万，咱们佣兵团进入黄金级是没问题了。团长的佣兵等级也会突飞猛进，蓝晶级是跑不了了，估计还会过去一大截。”说到任务的积分，云落羽一脸的兴奋。

　　“休息一会，咱们继续出发。”林若喝了一口酒说道。

　　“团长，你们看见其他做任务的人了么？”宋钟开口询问着。

　　“没有，有很多做任务的人么？”虚飞羽开口询问着。

　　“据说有十几个，不过他们到没到，我们就不清楚了，我们几人在一起，应该是很强的团队，其他人单独行动，速度应该慢一些。”宋钟想了一下说道。

　　“那我们更要快点出去了，做一些标志，让接了任务的人赶紧回去，不要再冒不必要的风险。”林若不想有人死亡，因为折损的是天元大陆的实力。

　　喝了一会酒，就继续赶路了，这次赶路是单人赶路，也就是虚飞羽带着玄灵界前行，等着其累了再换林若出去。

　　在前进的途中，林若看见了两个接任务的人，这二人都被林若拦阻了。

　　两天半的时间，一行人回到了天然屏障区，出了屏障区，林若又看见了几人，这几人是被阵法难住的，毕竟懂阵法的人不是很多。

　　出了天然屏障区，林若找了一块巨石立在谷口，在上边刻上了，元灵石已经找到，没必要再犯险。

　　在林若出了九幽邪地的时候，血域内展开了一场大战，是两个血域的圣级高手将通道彻底打开了，两个家伙带着人冲进了血煞空间，跟诸天和唐一鸣战斗了起来。

　　随着诸天二人被牵制，越来越多的血域高手进去了血煞空间。

　　这样的情况，让诸天和唐一鸣头大了，因为这里守不住了。

　　“唐老，我们撤！这里守不住，我们要借助阵法守住另外一道出口！”诸天对着唐一鸣喊着，主要是担心二人被牵制，血煞空间跟天元大陆的通道也被破开。



第20章 元域至宝

　　诸天和唐一鸣的修为是比两个带队的圣级血域巨头强，但是想斩杀很难，想击败一时半刻也做不到。

　　现在诸天担心，自己和唐一鸣被牵制，剩下的两个半圣修为的血域高手带着部下，将天元大陆和血煞空间的连接通道打开，到那时候就是无法制止的灾难了。

　　“等老子有时间，将你们屠光！”脾气暴躁的唐一鸣一拳将攻击自己的血域高手震退，抽身离开了。

　　诸天这边也甩开了对手，身躯一闪跟在唐一鸣的身后离开了，两人没直接回通道，而是在血煞空间内连续的几个闪烁，混淆着血域高手的视线，然后回到了血煞空间的入口。

　　“开阵！”诸天用能量将声音送出了阵外。

　　当阵法出现了一丝裂缝的时候，诸天和唐一鸣闪身进入阵法，回到了天元大陆。

　　回到了天元大陆的二人，每人催动一个阵眼，将血煞空间入口的封印大阵彻底的加固了。

　　“长老，什么情况？”叶臻看着面色凝重的诸天和唐一鸣，有了不好的预感。

　　“那边突然出现了很多高手，封印被彻底打破，有两个圣级的血域高手牵制了本座和唐长老，剩下的血域高手都冲进血煞空间，我们担心被牵制的同时，这边被攻破，所以脱身回来，打算全力固守这里。”诸天对着叶臻说道。

　　“怎么会这样？难道是进入血域的那两个家伙将消息传出去了？”叶臻想到了问题的所在。

　　“应该是，因为凡是接近裂缝的血域修炼者，都被本座和诸长老击杀了，秘密就没有泄露的可能。”唐一鸣很赞同叶臻的说法。

　　“那我们也只能固守这里，即便是找回元灵石也没有用了。”展鹏叹了一口气说着，其想不到事情恶化到这种程度。

　　“元灵石是必须要找的，想要彻底的封印血域的入侵，必须要在那边进行。”诸天面色凝重的说道。

　　“为什么？”一直跟叶臻固守着阵法的欧阳震问道。

　　“血煞空间跟我们天元大陆的空间壁垒很薄弱，容易被打破，而血煞空间跟血域的空间壁垒厚实，所以想要彻底的封印，在那边比较合适，也是治标治本的办法。”诸天解释着要在血煞空间内封印的原因。

　　“大战是在所难免，等元灵石找到、时机恰当了，我们还要杀回血煞空间。”唐一鸣冷着脸说着。

　　随着唐一鸣的话，大家知道一场大战迟早要进行，因为血煞空间内的血域高手必须要击杀。

　　“一下就出现两个圣级高手，我们的情况不乐观！”袁天罡开口说道。

　　事实摆在眼前，天元大陆圣级高手目前就诸天和唐一鸣两位，而血域那边已知的圣级高手就有两位，还有没有、有多少，是一个未知数。

　　大家都没有说话，因为袁天罡说的是实情。

　　就在几人沉默的时候，封印阵法有了动静，是有高手在里边攻击大阵的，不过阵法还算稳固。

　　“无数岁月的发展，我们天元大陆已经落后了其他各域。”诸天叹了一口气说着。

　　“为什么会这样？”云若曦提着日月枪来回踱步，心里有些烦躁。

　　“据说是一件至宝丢失的原因，在远古时期天元大陆也就是元域号称第一域，灵气最为浓郁，甚至有高手修炼到神级，破开空间白日飞升，但在远古和上古交替的时候，元域最后一位白日飞升者带走了元域的核心，导致了元域的衰败，再也没有修炼到神级的修炼者了。”诸天说出了令一群人震惊的话。

　　“这是为什么？诸老，那至宝又是什么？”叶臻开口询问着。

　　“元始之珠，是天元大陆的核心，具体的本座也不是很清楚，这是本座师尊说的。”诸天摇摇头说着。

　　“为了一己之私，就不顾天元大陆千万生灵的前途，这样的人纵然是修炼到神级，也是被人鄙视的垃圾。”欧阳震怒声说着。

　　“本座和唐长老借助阵法守护这里，血域高手想破开不容易，你们不用着急，至于解决根源问题，可以慢慢来。”诸天对着一群人说道。

　　“不知道寻找元灵石进行的怎么样了，林若他们进行的顺利不？希望他们不要再损失惨重。”袁天罡有些担心的说着。

　　“林若是有大气运在身之人，即便是有危险也可以化险为夷，实际上九幽邪地修炼者不是很恐怖，主要的威胁是亡灵，本座还认识一些九幽邪地之人，就是不知道他们还活着没有！”诸天叹了一口气说道。

　　林若一群人到了九幽魔域之后，虚飞羽带着一群人在休息了一阵，跟徐晨打了一个招呼，跟着林若又离开了。

　　回到紫荆城的时候，林若和虚飞羽正好用去了一个月的时间。

　　到了紫荆城，林若和虚飞羽没有回名扬宫，让云洛郁几人去传一下消息，两人直奔血煞空间的入口飞去。

　　“林小子回来了！”原本闭眼凝神镇压大阵的诸天眼睛睁开了，看着天边。

　　就在诸天的话说完不久，其他人也探查到了林若和虚飞羽。

　　到了血煞空间的入口，看见诸天和唐一鸣，林若一愣，有些不明白这二人怎么不在血煞空间内部了。

　　“林若见过各位前辈。”林若对着在场的人拱拱手。

　　虚飞羽也是对着诸天几人欠欠身。

　　“情况怎么样？”欧阳震的性格比较急。

　　“幸不辱命，元灵石拿到了。”林若上前两步，将元灵石交给了诸天。

　　“哈哈！这是这几日来最值得开心的事了。”诸天高兴的大笑着，看着林若的眼神里充满了赞赏。

　　“诸长老，九幽邪地凌无尘前辈让弟子给您带一声问候。”林若没有忘记凌无尘的话。

　　“凌无尘……本座想起来了，他是幽天邪的弟子，当年其很年轻，也就是百岁多一点，有着初阶皇级的修为，现在想来修为很恐怖了。”诸天眯着眼睛说着。

　　“他身上的气息跟诸长老是一样的，至于什么修为，晚辈不知道。”林若实话实说着。

　　“不会弱于本座的，幽天邪是上古末期的人物，收弟子的机会有数千年，其三千年前才收了凌无尘，那凌无尘资质能差么！他没为难你吧？”诸天上下打量着林若。

　　“没有，凌前辈说，九幽邪地也是天元大陆的一部分，天元大陆有难，九幽邪地也有责任。”林若对着诸天说道。

　　“这家伙的境界还很高！会长，这个紫晶任务，林若算是交了，至于奖励的问题你们去办！”诸天心里很高兴，主要是因为林若争气。

　　在诸天的心里，林若就是其弟子，只是没有名份而已，林若有出息，其心里的快意其他人是无法理解的。

　　“长老放心，这事本座会处理的。”元灵石有了，叶臻心里也踏实了一点。

　　“你们该忙什么就去忙什么，将大陆的力量拧成一股绳，我们还能镇守一段时间，这段时间本座也要静悟一个瓶颈，等时机到了我们就开战。”诸天对着袁天罡，叶臻一群人说道。

　　随着诸天的话，一群人都离开了，只留下了负责传递消息的万萧。

　　一群人都来到了紫荆城主府。

　　“这段时间应该是一个缓冲期，缓冲期一过就是大战了。”一直没有说话的风云武宗的宗主蓝理说道。

　　“不错，不知道这个时间是多久，听诸长老的意思，其要寻求突破然后再战。”云若曦摸着胡须思考着。

　　“下边的战斗会很激烈，但是决定不了胜负，决定胜负的还是顶尖高手的对决，诸长老突破的时间，还真不好说，在其修炼的时候，我们这边的人也都要努力的修炼。”叶臻想了一下说道。

　　“林若可以做公会的长老了，这事会长是不是安排一下？”烈阎看着林若，对着叶臻说道。

　　“一会跟任务的事一起办了。”叶臻知道紫晶任务被完成，一定会造成大陆轰动。

　　“云宗主，蓝宗主咱们紫荆联盟三大宗门要开一个会了，对接下来的事情做一个安排。”袁天罡对着云若和蓝理说道。

　　“有必要，地点就定在无为道院好了，时间什么时候合适？”蓝理开口说道。

　　“那就一个月之后，我们无为道院聚首。”云若曦接过蓝理的话说道。

　　“事情就这么定了，林若你在想什么？”袁天罡发现林若有些走神。

　　“弟子在想可不可以请高手助阵，九幽邪地是我们天元大陆的一部分，现在到了紧要关头，请他们出来也是可以的。”林若觉得凌无尘和幽泉都是顶级高手，如果参战那胜算就大多了。

　　“这事要诸长老做主，对了，林若你要回宗门一趟了。”袁天罡开口说道。



第21章 蓝晶佣兵

　　“回宗门？可这边还有很多事情要处理！”林若不知道袁天罡要让自己回宗门做什么。

　　“那也要抽时间回去一趟，你现在进入皇级，不仅仅在佣兵公会有资格做长老，在宗门也有这个资格！”袁天罡笑着说道。

　　“那我把这边的事情交代一下，然后回宗门，几年没回宗门了，不知道真邪谷是不是又回到了杂草丛生的样子。”想到真邪谷，林若有些感慨，因为其对那里有着很深的感情，做杂役的时候，其可是在那里生活了一千多个日日夜夜。

　　“好，那你看着安排。”袁天罡点点头，其知道林若确实忙，紫荆联盟的事情很多都需要其处理。

　　大家都清楚一个事实，在紫荆联盟比影响力，不管是袁天罡还是云若曦，都不如林若。

　　说了一会话，三大宗门的人就离开了，叶臻、展鹏，也去处理事情了。

　　这时候佣兵团的一群人上来说话了。

　　天元大陆的情况不乐观，但一群人的压力不是很大，因为他们都是一群好战之人。

　　“团长，接下来我们要做什么？”陈浩天开口询问道。

　　“强化战斗力，将我们佣兵团的战斗力再次提升一下，云师姐谁要闭关就让谁进入社稷鼎修炼。”林若对着一群人交代着。

　　跟大家闲聊了一会，林若带着虚飞羽朝着名扬宫走去，一个月没看见自己那些女人了，林若心里很想念。

　　在名扬宫的门口，林若看见了等候自己的几个女人。

　　林若回来的消息，几个女人在云洛郁嘴里早就知道了，林若在城主府跟一群人谈话的时候，商天月的神力就发现了，所以几人早早的就在名扬宫的门口等候。

　　“林若！”看见了林若，江思思身躯一纵落到了林若的怀里。

　　“你们都好吧？”林若一手抱着江思思，一手拍着其玉背询问着。

　　“不好，一点都不好，你不在我们很无聊，很没意思。”江思思摇着脑袋说道。

　　“嗯！以后我尽量不离开。”林若心里感觉到了温暖，不管外边风雨有多大，家里总是最温暖的。

　　“少爷，奴婢这就去安排宴席！”海燕对着林若欠欠身去安排了。

　　几人进入了名扬宫大堂内，商天月开始了泡茶。

　　“元灵石拿到，危机可以化解了吧？”陈倾凝开口询问着。

　　“不行，接下来还有很多麻烦事……”林若将情况详细说了一遍。

　　“看来现在是一个过渡期，这个时期过去之后，就是真正的大战。”商天月给林若倒了一杯茶说道。

　　“只恨自己修为不够，不能为天元大陆出更多的力。”林若喝了一口茶，叹了一口气说道。

　　“弟弟，你做的已经很好了，拿到元灵石已经是大功一件，有些事自己尽力就好不要勉强自己。”虚飞羽不想林若给自己太大的压力。

　　“我知道，今天是我们一家人团聚的日子，不谈那些了，咱们一会痛快的喝酒。”听了虚飞羽的话，林若想开了，有些事尽力就好。

　　听到林若说一家人，虚飞羽脸上带着一层红晕。

　　“林若，你可欠我们一个婚礼。”一直没有说话的凌飞烟笑着说道。

　　“等事情平息了，我会给你们一个万众瞩目的婚礼。”谈到这个问题，林若心里有些内疚。

　　“嘿嘿，我们等得起！”江思思笑着说着。

　　“月影你也坐下，一起吃吧！”林若扭头看了一眼，从自己回来了就一直站在自己身后的月影说道。

　　喝完酒，几个女人就去休息了，虚飞羽是最先离开的，主要想给人家夫妻几人单独说话的机会。

　　聊了一会天，几个女人相继离开，商天月和凌飞烟两人回到一间卧室，江思思和陈倾凝是一起离开的。

　　这样的情况把问题又摆到了林若的面前，自己去哪里？去商天月和凌飞烟那里，那江思思和陈倾凝就要失望，反之结果是一样的。

　　想了一下，林若决定先去商天月和凌飞烟那里打个招呼，然后再到江思思和陈倾凝那里。

　　林若刚进入商天月和凌飞烟的卧室没等开口，商天月就说话了，“林若，你去思思和倾凝那里，她们比我们需要关爱。”

　　“可你们？”林若原来的话说不出口了。

　　“我们什么啊！我们比思思和倾凝大，当然要有点姐姐的样子。”凌飞烟从床上坐起，推了林若一下。

　　“嗯，那我先过去了。”林若心里很欣慰，因为要跟自己共度一生的女人是通情达理的。

　　离开了商天月的卧室，林若来到了江思思和陈倾凝的房间，三人没说什么话，一夜的缠绵，一夜的疯狂……

　　天微微一亮，林若就起床洗漱了，因为今天还有很多事要做，要去佣兵公会那边处理任务的事，还有一些事要安排。

　　林若洗漱完的时候，下人和已经将早餐弄好，另外几个女人也梳洗完毕了。

　　“你们没事就逛逛街，我今天还有其他事情要做。”林若坐下了说道。

　　血域的事情风波很大，不过只限于在修炼人的世界，世俗界的普通人生活还是祥和的。

　　“嗯！你不在家，我们没心思去逛街，现在你回来了，我们也可以开心的玩了。”江思思在林若的身边坐下了。

　　“姐姐，你也是佣兵，我们将这个任务分了吧！这样大家的佣兵等级都会提升。”林若对着虚飞羽说道。

　　“不用，姐姐不需要，姐姐最希望看到的是你功成名就，再说了这次九幽邪地之行，姐姐只是陪着你，也没真正的帮到你什么。”虚飞羽摇摇头说着，其昨夜又是半夜没睡好。

　　“姐姐千万别这么说，那我一会就去交任务了，这边的事情处理完，还要回宗门。”林若站起身说道。

　　吃完东西，林若跟几女出了名扬宫上了大街，林若是出门办事，几女是逛街。

　　大街上的人看见林若，都是欠身见礼，将路让开。

　　林若对紫荆城的繁荣感到很满意，知道这有着商会的功劳，因为现在有很多国家的人，都来紫荆城做生意。

　　林若来到了商会斜对面不远处的佣兵公会，到了佣兵公会门口，其看见了步风。

　　“步风见过护法！”看见林若到来，步风拱手见礼。

　　“你们也过来了！”林若扫视了一眼，看见了站岗的是佣兵执法队的人。

　　“是的，这边的情况我们都知道了，我们也要为天元大陆出一份力。”步风对着林若说道。

　　“嗯，以后没事的时候，可以在一起喝酒，叶会长他们在吗？”林若开口问道。“在的，我带护法过去。”知道林若是第一次来佣兵公会，对里边的格局不了解，步风在前边带路了。

　　来到叶臻的办公房间门口，就在林若要敲门的时候，门开了。

　　“林若见过各位前辈。”进入房间，林若看见佣兵公会的几个高层都在。

　　“坐吧！”烈阎笑着说道。

　　“林若你的任务已经处理完毕，佣兵勋章已经去做了，至于奖励要过一段时间，你也知道这边的分部刚刚成立，很多程序还没跟上。”叶臻对着林若说道。

　　“叶会长客气了，这些我都不着急的。”林若摇摇头说道。

　　“你不着急，我们着急，你知道你现在是什么等级的佣兵么？告诉你，是大陆上佣兵等级最高的蓝晶佣兵，而且是最有希望到达紫晶佣兵的。”烈阎兴奋的说着。

　　“紫晶佣兵需要多少积分？”林若原本就知道自己的积分可以达到蓝晶级，现在其想知道紫晶佣兵需要多少积分。

　　“白银佣兵需要两千积分、黄金佣兵需要一万积分、蓝晶佣兵需要十万，紫晶佣兵是最高等级的佣兵，所以积分是最恐怖的一百八十万。”叶臻开口说道。

　　“也就是说没有顶级的任务，就不可能做到紫晶佣兵对吧！”林若点了一个烟草棍说道。

　　“不错，这次元灵石的任务是很难完成的，而其对大陆千万生灵又重要，所以破例开了紫晶任务。”叶臻点点头说道。

　　“我拿到的积分提成，是不是也可以将我们紫荆佣兵团升级到蓝晶佣兵团了？”林若想到了另外一个问题。

　　“是这样的，放心好了，你们佣兵团的勋章也去做了。”以前跟林若有过交往的佣兵公会长老柳薇薇说道。

　　“看来我要让那些团员去努力的提升自身的佣兵等级，佣兵团是蓝晶佣兵团，他们个人是青铜，白银佣兵可不行！”林若笑着说道。

　　“你这是不知道，在清扫血煞空间的时候，你们紫荆佣兵团可没少赚积分，他们的勋章都在制作当中呢！”烈阎开口说道。

　　“原来是这样。”听了烈阎的话，林若心里很自豪。

　　“现在跟你说另外一件事，就是你的身份问题。”



第22章 我回来了

　　“我身份问题？”林若有点莫名其妙，不知道自己身份出了什么问题。

　　“我们商议过了，决定将你的护法身份晋升为长老。”叶臻看着林若说道。

　　“这个就不用了，我自己的事都忙不过来，哪里有时间管理公会的事情。”林若摇摇头说道。

　　“管理公会的事？你当护法的时候，也没看你管什么事，这长老只是一个身份，又没让做什么，跟以前一样就好了。”欧阳震用鄙视的眼神看了林若一眼。

　　“跟以前一样还行，如果有什么责任，那我就不做了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你看给你拽的，这身份如果拿出去，会被人抢破脑袋。”烈阎跟林若比较熟，所以开起了玩笑。

　　“林护法……不对，应该是林长老了，接下来有什么打算？”柳薇薇喝了一口茶水问道。

　　“事情多，袁掌门让我回宗门，我这边还有很多事没处理完。”林若想了一下说道。

　　“确实够你忙的了，这紫荆联盟能发展到今天这一步，你居功至伟，将来会成为天元第二城。”这几天在紫荆城活动，叶臻对紫荆城的发展感到震惊，因为在有些方面，天元城都比不了。

　　最明显的方面就是和谐，在紫荆城内不会出现吵架的事情，尽管大街上都是生意人，但杂吵中蕴含的是祥和气息。

　　“会长严重了，这是大家努力的结果，林若不敢居功。”林若摇摇头说着。

　　“好了，也不耽误你忙了，易长老已经为你们勋章去了，估计明后天就可以做好，到时候本座让步风给你送回去。”叶臻知道林若事情比较多，所以不打算说一个没营养的话了。

　　出佣兵公会的时候，林若看见一群人围在门口，佣兵执法队的人维护着秩序。

　　“怎么回事？”林若看见了布伦和步风，开口询问着。

　　“没什么事！他们说这个布告上的第一佣兵跟他们的统帅重名，就不满意了，我解释也解释不清，大家静静！这就是布告上的林团长，也是我们天元大陆的第一佣兵。”步风对着围观的人喊着。

　　“是统帅，原本以为是重名呢！”围观的人看见林若，顿时安静了下来。

　　“谢谢大家的厚爱，大家应该知道我是修炼者，前一段时间去天元城发展，并当了佣兵，偶尔完成了几个佣兵任务，所以……剩下的大家都明白了吧！”林若心里很高兴，现在的情况说明什么，说明所有的百姓都爱护自己。

　　“统帅威武！”

　　围观的百姓，发现第一佣兵是林若，顿时都高兴的呐喊着。

　　“布伦、步风，他们都是善良的百姓，他们做什么都要理解。”林若对着布伦和步风说道。

　　“我这是刚贴完布告，还不缓过神呢，早知道去喊护法下来就没事了。”布伦心里很震惊，震惊林若的影响力。

　　“不要喊护法了，是林长老，刚才林让护法已经晋升为长老了。”从佣兵公会里边出来的欧阳震说道。

　　“见过长老！”

　　听了欧阳震的话，原本站岗的佣兵执法队的成员都对林若拱手见礼了。

　　离开了佣兵公会，林若在大街上闲逛着，其打算等勋章的问题解决了再回无为道远。

　　“林若！”林若刚到商会附近，被陈帆喊住了。

　　“什么时候回来的？”林若点了一根烟问道。

　　“有几天了。”陈帆来到了林若的身侧说道。

　　“这次是天元大陆的危机、紫荆联盟的危机，但是这个危机过去之后，紫荆会迎来更好的局面。”林若看着大街上一些新面孔说道。

　　“因为这次的危机，很多国家的修炼者都过来了，他们的到来会促进紫荆发展。”陈帆知道林若的意思。

　　“紫荆城是除了天元城之外，唯一拥有三大公会的城池，崛起是必然的。”林若眯着眼睛说道。

　　“你还不知道吧？莱茵帝国动乱了，是百姓联合修炼者发起的，他们要过紫荆联盟百姓的生活，现在正在战斗，另外他们还派使者过来了，希望得到我们的帮助。”陈帆对这件事比较了解，因为使者来的时候，其正和查尔斯谈事。

　　“查尔斯怎么处理的？”林若想不到会出现这样的情况。

　　“查尔斯估计去找你去了，这么大的事其不敢做主。”陈帆对着林若说道。

　　“那你觉得呢？”林若看着陈帆询问着。

　　“这是好事，我觉得这是扩大紫荆联盟影响的最好机会，紫荆强大是我们的心愿，能让更多的人过上好日子，这也是积德的好事。”陈帆说着自己的看法。

　　“陈帆你变了，你变的有大局观，变得善良了，这也是我最希望看到的，这件事我们管了，我先找人配合查尔斯。”林若带着陈帆朝着城主府走去。

　　“统帅，我正找你呢！”在林若和陈帆进入城主府的时候，看见了正等候着的查尔斯。

　　“我知道了，陈会长跟我说了，咱们进去谈。”林若对着查尔斯说道。

　　进入城主府，查尔斯当着紫荆佣兵团几个高层的面，将事情详细的说了一遍。

　　“这事我们管了，如果是军队，查尔斯你让谭世虎将军配合你，如果需要修炼者，那云副团长会配合你，云师姐你带着佣兵团和保卫队的人协助查尔斯议长，但你们皇级的不要出手。”林若直接做出了决定。

　　“是！”听了林若的话，查尔斯和云洛郁都拱手领命了。

　　“陈会长，打仗需要钱，这钱商会先顶上，从我的分红里边扣，如果有皇级参战，云师姐就停战，然后通知我，不要做无畏的牺牲。”林若又开口交代着。

　　“紫荆的崛起势不可挡！”查尔斯这段时间是大公无私的为紫荆服务着，其理想就是让紫荆强盛起来。

　　原本查尔斯还打算做一番说辞说服林若，想不到林若这边已经做出了决定。

　　“沈师兄你带着风心、蓝正君师兄二人留下，领导巡逻队维护好治安，现在紫荆城人比较复杂，不要被不法份子影响到了百姓。”林若对沈瀚宇交代着。

　　“团长放心！”沈瀚宇拱手领命。

　　“团长你呢？回无为道院？”云洛郁开口说道。

　　“是啊！掌门让我回去！”林若点点头说道。

　　大家说了一会话，就分头行事了。

　　全部交代好了，林若发现自己没有事情做了，去修炼、去炼化玄灵界和锁神塔，时间就不够。

　　没有事情，林若就回到了名扬宫。

　　林若喝了两壶茶，一群女人回来了。

　　“咦！林若你回来的这么早？”看见林若在家里，陈倾凝有些诧异的说道。

　　“将事情都交代下去，就没什么事情了。”林若笑着说道。

　　休息了一天，佣兵公会那边将勋章送来了，佣兵团的团队勋章都是湛蓝色的晶体做的，林若的徽章是两块晶体的组合，其他人是晶体和金属的组合，佣兵已经没有青铜佣兵了，清一色的白银佣兵。

　　跟沈瀚宇交代了一番，林若带着几个女人朝着无为道院赶了。

　　几个女人很兴奋，都想见见林若出身的地方。

　　两天的时间，林若带着一群人来到了无为道远的山脚下。

　　“是林师兄！”一个看守山门的无为道院弟子对着林若拱手见礼。

　　林若在无为道远的名头很响，当年在真武堂跟黄家硬碰的事，大多数的弟子都是知道的。

　　“这些人是我的朋友。”林若对着看守山门的弟子说道。

　　“林师兄的朋友，师弟哪里会阻拦，师兄几年未归，想必有很多事要处理，师弟就不耽误师兄的时间了。”看守的山门的弟子对着林若说道。

　　点点头，林若带着几个女人就进山了。

　　进入山门之后，林若带着人朝着真邪谷走去。

　　在无为道院，真邪谷才林若栖身的地方。

　　“林若，这里是禁地，我们进入没事吧？”看着真邪谷谷口竖着的石碑，商天月开口说道。

　　“对别人来说是禁地，但对我不是。”林若起身朝着里边走了。

　　进入真邪谷，林若的情绪波动很大，以前的日子是历历在目，林若拿出自己那把长剑，将路上的杂草都斩断了，朝着里边清理着。

　　“真邪谷这个名字很恐怖，但里边却是山清水秀。”进入真邪谷，虚飞羽一边帮着打扫卫生，一边开口说道。

　　“竹楼是我后盖的，以前这里就两间草屋。”林若点了一根烟草棍说道。

　　在林若这边打扫卫生的时候，无为道院沸腾了，通过看守山门弟子的传信，大家都知道无为道院的妖孽弟子回来了。



第23章 晋升规矩

　　林若成为统帅，一统紫荆联盟，然后前往天元城，更是拿下了皇级之下第一人的名头，这些事都传回无为道院了，其已经成为无为道院弟子心中的偶像。

　　这样的人回来了能不轰动么？有些人猜测林若会入主那个分院，会得到宗门的大力培养。

　　“我觉的林师兄入主哪个分院是不可能的，毕竟其没有根基，不过宗门的高层一定会重视，毕竟林师兄是最有希望百岁内进入皇级的。”

　　“林师兄别被瓶颈卡住就好，以往很多人都被皇级的瓶颈阻挡了几十年甚至几百年。”

　　“乌鸦嘴，林师兄是何等惊才绝艳的人物，要卡也就是十几年最多了。”

　　“我估计凭着林师兄的作为，掌门可能会亲自接见，没准会成为掌门弟子。”

　　无为道院到处都是窃窃私语之声，话题都离不开林若。

　　青竹分院内，陈浮和陈舟以及一些人也在交谈着。

　　“这家伙终于肯回来了，是他让我们青竹分院在宗门有了地位，一会本座要去看一下。”陈浮心里对林若充满了感激。

　　“父亲，要不等等吧！他也是刚回来，估计要休息一下的。”陈舟没觉得父亲去看林若丢人，因为林若在紫荆联盟的地位是崇高的，比父亲这个分院主的地位要高得多。

　　将真邪谷内收拾好，林若抽了一根烟，觉得要出去拜访一下了，不能让别人说自己没礼貌。

　　“姐姐，你们在这里呆着，我要出去拜访一下前辈。”林若对着虚飞羽说道。

　　“好，你去吧！”虚飞羽知道林若需要出去拜会一下无为道院的各个前辈。

　　这是一个道理，不管林若修为多高，尊敬前辈是应该的，这是一个品德问题。

　　出了真邪谷，林若朝着青竹分院走去，打算先看看陈浮，然后再去无为大殿。

　　林若到了青竹分院门口的时候，碰见了出来迎接的陈浮父子。

　　“林若见过分院主。”林若对着陈浮拱拱手。

　　“快别客气了，本座打算一会去看你的。”陈浮心里满是震惊，因为其中阶武帝的修为，硬是没看出林若的深浅。

　　陈浮将林若让进去了青竹分院的大堂，喊杂役上茶了。

　　看着倒茶的杂役，林若又回想起以往。

　　在无为道院，杂役也要分几等，像端茶倒水的属于是杂役中吃香的存在，伺候之人心情一好，没准就成弟子了，而林若以前做的那种劈材喂马的是最下层的。

　　“林若，由于你的努力，青竹分院每年的丹药份额很高，地位有了提升。”陈舟开口着。

　　“这没什么，我只是做了我该做的事情。”林若晃晃头甩开了思绪。

　　虽然不是很熟，不过林若还是跟陈浮随意的谈着。

　　“林若你现在是什么修为？”聊了一会，陈浮压制不住好奇了，开口询问了，其本能的以为林若是修炼了什么特殊的功法，隐藏了修为。

　　“在前段时间，侥幸进入了皇级。”林若平静的说着。

　　如果在以前修炼到皇级，林若会感到骄傲和自豪，但见识到了诸天、凌无尘的恐怖之后，其觉得皇级没什么了不起。

　　林若是觉的没什么，但是其说出的话在陈浮和陈舟耳朵里如同炸雷。

　　皇级是什么？那是巨头，整个无为道院又有几个？一个巴掌可以数过来，副掌门都不是皇级的修为。

　　“皇级……”陈浮站起身上下打量着林若，双眼内是不可置信的眼神。

　　“嗯！”看着陈浮有些不相信的眼神，林若催动了护身结界，不过是一放即收。

　　“林若，在宗门皇级的修为是可以做长老了。”陈浮心里有些酸，不过更多的是兴奋。

　　陈浮修炼了三百多年了还停留在帝级，而林若的生命历程才二十几年，陈浮心里能不酸么？不过高兴还是占了大部分，青竹分院出了林若这样年轻的皇级人物，那以后地位还会提升。

　　“分院主，你们先坐着，我还要去大殿一趟。”林若站起身说道。

　　“好，你去吧！等你忙完了，本座为你接风洗尘。”陈浮站起身对着林若拱拱手。

　　离开了青竹分院，林若朝着无为大殿走去。

　　有些时候就是比较巧，在林若离着无为大殿很近了的时候，碰见了以前有怨的黄尚。

　　黄尚看见林若，眼里有震惊、有诧异，还带一丝怨恨。

　　看见黄尚，林若没有说什么，因为两人已经不是一个层次，再说了其有着怨恨林若也能理解，毕竟以前在自己手里吃了不少亏。

　　知道林若已经不是自己能相比的了，黄尚对着林若点点头。

　　黄尚打招呼，林若也点点头回礼，接着朝无为大殿走去。

　　“林若你回来了！”在黄尚震惊的眼神当中，副掌门凌风从无为大殿里走了出来，亲自将林若迎了进去。

　　原本凌风是在紫荆城主持大局的，姬落去接替之后，其回到了宗门，毕竟断岳不在，很多事情需要人处理的。

　　袁天罡前几天回来，就将最近发生的事情，以及林若的近况说了一遍，所以凌风对林若是十分的客气。

　　在大厅内，林若看见了秦殇和水千河。

　　“林若见过秦长老，水长老！”不管是不是太上长老，林若直接就以长老称呼了。

　　“先坐，你小子回来的还很快，紫荆城那边如何了？”秦殇开口询问着。

　　“一切正常。”林若开口说道。

　　“那就好。”秦殇赞赏的点点头。

　　“年轻有为，真是年轻有为啊！”水千河在前不久进入了皇级，进入皇级的难度有多高，其是清楚的，所以对林若是更加赞赏。

　　“水长老缪赞了。”林若对着水千河拱拱手。

　　“你回来了，咱们先去见下掌门吧！”秦殇站起说道。

　　“请秦长老带路。”林若点点头跟在秦殇和水千河身后朝着后山走了。

　　袁天罡虽然没有了无为焚钟在身边，其还是在后山修炼。

　　在几人到了的时候，袁天罡负手而立站在了其修炼的密室前。

　　“见过掌门。”

　　秦殇、水千河和林若，对着袁天罡拱手见礼。

　　“你回来了，很好！这样有些事也方便做了。在宗门一直有着一条规矩、死规矩，修炼到皇级者，只要人品端正就自动晋升为长老，不是普通的长老，是太上长老！”袁天罡对着林若说道。

　　“不是长老，是太上长老？”林若有些惊讶了。

　　“宗门长老会长老多着呢，但都是上阶帝级，只有皇级才有资格成为太上长老。”袁天罡开口解释了一下。

　　“弟子明白了！”林若回想起来，水千河不是皇级的时候就是长老了。

　　“你明白了就好，这太上长老平时没什么事的，你看秦长老他平时管什么了？呵呵！”看着林若陷入思考，袁天罡开口说道。

　　“恭喜林长老！”水千河对着林若拱拱手。

　　“水长老，您千万别这样。”林若有些不习惯了。

　　“你通知下去，三天后召开宗门大会，凡是我无为道院的弟子都要参加，林若三十岁之前进入皇级，这是大事，是我无为道院的大喜事，一个月之后的三宗大会上，宗门也可以扬眉吐气。”袁天罡对着秦殇和水千河安排着。

　　“还要昭告宗门？这有些太张扬了。”林若不太喜欢这样张扬。

　　“林若你跟以前不一样了，少了一样该有的东西，少了狂。年少轻狂，你二十几岁进入皇级，有狂的资格，狂一下又何妨！”秦殇看着林若说道。

　　“那就按掌门的安排来！”林若没办法再拒绝了。

　　离开了后山，林若和秦殇与水千河又聊了一会，然后起身回真邪谷了。

　　“你回来了。”看见林若回来，江思思几人都出了竹楼。

　　“嗯，去拜会了一下掌门，对了，你们吃东西了么？”林若开口询问着。

　　正常来讲，进入帝级就可以辟谷了，一段时间不吃不喝都没问题，不过林若和一群女人都养成了在一起吃东西的习惯，主要是喜欢那种气氛。

　　“你这里没东西做，我们怎么吃？”江思思嘟着嘴说着。

　　“现在青竹分院应该是晚饭时间，我们去食堂吃？”林若想起以前，自己在食堂吃饭的情景了。

　　“食堂？”虚飞羽有些诧异的说着。

　　“嗯，我以前就是在食堂吃饭的，姐姐不喜欢那就不去了。”林若点点头说道。

　　“不！我们去！”虚飞羽想感觉一下林若以前的生活。



第24章 身份恐怖

　　“算了不去了，明天我去昊天城买吃的。”林若想了一下，决定不带几人过去了，觉得哪里不适合几人。

　　“不，我们过去，也看看你以前吃饭的地方是什么样的。”林若是说不想去，但是一群女人兴致来了，凌飞烟也想去看看林若以前吃饭的地方。

　　“那走吧！”林若不喜欢拒绝身边人的要求，听见凌飞烟说了，点点头在前边带路了。

　　此时是夕阳西下的时候，正是青竹分院晚饭时间，不管是弟子还是杂役都聚集到了食堂。

　　在青竹分院没有家室的，一般都会去食堂吃饭，在伙食上是公平的，大家吃的东西都是一样。

　　林若带着人进来之后，所有人的目光都看了过来，主要是一群人太显眼了，修为最低的都是初阶帝级巅峰，另外也是因为几个女人太漂亮了。

　　“林若！”一个执法看见林若，开口打着招呼，陈浮和林若谈话的时候，其也在场了。

　　“路执法。”林若对着这个叫路林的执法拱拱手。

　　“你这是要？”路林不知道林若带人来是做什么。

　　“她们没吃东西，我带她们来吃一点。”林若笑着说道。

　　“这里不合适啊，分院主说要给你们接风洗尘的。”路林有些惊讶的说着。

　　“没必要的，她们也是想来看看我以前生活的地方。”林若开口解释着。

　　在杂役头领胡元的带领下，林若跟几个女人来到了一角比较僻静的地方坐下了。

　　原本有些杂吵的食堂静了下来，主要也是因为林若一群人的进来，现在大家都知道林若今非昔比，如果大声说话惹其不满，后果可能会很严重。

　　林若到食堂吃饭的消息，很快就传出去了，不一会陈浮就过来了。

　　“林若，你怎么来食堂吃饭了？”陈浮心中觉得也不合适，其刚才已经接到主殿的传令，知道三天后要召开宗门大会，而召开宗门大会的主要原因，水千河也跟其说了一二。

　　“这样方便一点。”林若笑着说道。

　　“那好吧！”陈浮点头没在说话，在一边坐下了。

　　“不太好吃！”吃惯了好吃的，江思思不满意这里的食物了。

　　“很抱歉，是下人做的不太好！”路林有些歉意的说着。

　　“思思是心直口快，路执法别往心里去。”林若摇摇头说着。

　　吃完东西，林若跟陈浮打了一个招呼离开了。

　　“咱们青竹分院欠林若的太多，那几年本座没善待他，是本座的错。”看着林若离开，心里有些愧疚的说着。

　　“分院主，林若他不介意的，如果介意他不会有今天这样的态度，再说了陈帆大小姐现在坐着商会会长，跟其关系不是很好么。”路林开口说道。

　　“嗯，帆儿跟林若是没什么了，但倾琳……不说这个了。”说到这里陈浮有些心烦了。

　　回真邪谷，喝了一口茶，林若打算借着这几天的时间，将自己的法宝再炼化一下。

　　跟几个女人打了招呼，让商天月有事就通知自己，闪身进入了玄灵界，对玄灵界开始了炼化。

　　随着林若神力对着玄灵界本体阵法的炼化，一些防御型阵法启动了，同时更多的阵法开始着运转，玄灵界的边缘白雾区随着林若的探查开始后退。

　　当林若不能再炼化的时候，玄灵界的面积达到了五百平方里，已经是一个小世界了，同时林若也感觉到了灵气的浓郁程度又提升了。

　　这样的情况，让林若很欣喜，灵境的面积也才是方圆数千平方里。

　　另外林若也知道玄灵界的面积已经扩展到了尽头，白雾区已经没有了，边缘是空间壁垒，是玄灵界跟天元大陆的空间壁垒。

　　虽然知道玄灵界的面积就这么大了，但林若明白玄灵界自己并没有炼化完毕，因为玄灵界的本体内还有一些阵法，林若的神力催动不了。

　　就在林若打算炼化锁神塔的时候，自己留在商天月神海内的神力被震动了，林若知道这是商天月呼喊自己，其放弃了炼化锁神塔的想法，闪身出了玄灵界，回到了真邪塔的竹楼内。

　　“林若，今天是无为道院召开宗门大会的日子。”商天月开口说道。

　　“好，那我们过去。”林若整理了一下衣袍说道。

　　林若带着几个女人来到了无为大殿的时候，发现无为广场上人山人海，无为道院的弟子全部聚齐了。

　　无为大殿的门口，袁天罡、秦殇。水千河和林若不认识的两人站立着，这两人是初阶皇级的修为，下边是凌风以及一些长老，再下边才是十八分院的院主。

　　看见林若到来，袁天罡对着林若点点头，然后指了指自己身侧。

　　林若跟几女大了个招呼，朝着上边走了，走到袁天罡身侧站立着。

　　“大家都差不多到齐了，那宗门大会现在开始，无为道院屹立在天元大陆无数年月，历经了风风雨雨，这一次血域的风波，对天元大陆、对无为道院都是一个考验，这段时间内，本座希望大家努力修炼，凌副掌门你将血域的情况跟下边说一下。”袁天罡的声音在广场回荡着。

　　凌风对着袁天罡拱拱手，接着将血域的事情详细的说了一遍。

　　“血域的事情，想必大家都清楚了，另外本座还有另外一件事宣布，本座身边的这位想必你们有些人认识，他是林若，用了五年多的时间，从没有修为修炼到皇级，这速度是震古烁今，前无古人，本座相信也很难后有来者。”袁天罡指着林若对着下边的无为道院弟子介绍着。

　　“皇级？”

　　“林若是皇级的修为了？”

　　随着袁天罡的话语落地，下边人都是满脸的惊讶，小声的嘀咕着，有些接受不了。

　　“林若，预控飞行一圈，让他们看看！”秦殇听了下边弟子有些不信的嘀咕，对着林若说道。

　　“好！”林若撑起护身结界，身躯腾空，在广场上空来回的闪烁了两圈，然后落到了原来立身的位置。

　　“在天元大陆就没有百岁之前进入皇级的先例，而今年林若才二十二岁，其是有些机遇，但离不开刻苦的努力，希望你们以他为楷模。”秦殇着下边的人说道。

　　“在宗门修炼到皇级，只要人品没问题，那就自动晋升为太上长老，今天本座召开大会也是要宣布这个事情，林若你有两个选择，一个是成为宗门的太上长老，另外就是掌门继承人。”袁天罡的话如同惊雷一般。

　　太上长老的身份已经很吓人了，掌门继承人这个身份更恐怖，只要林若点头，那若干年后，掌门就是林若的。

　　“回掌门，林若承担不起掌门继承人这个身份，还是做个长老好了。”林若对着袁天罡拱拱手说着。

　　林若的回答让很多人大跌眼镜，这是什么情况？林若拒绝了成为无为道远掌门的机会。

　　“哎！本座有些失望，不过你的回答，早就在本座的预料当中，知道你不会做这个掌门继承人，不知道什么时候有人能扛起这个担子，本座有些累了。”袁天罡叹了一口气说着。

　　“好了，今天开始林若就是宗门的太上长老。”袁天罡正式的公布了，然后将一个令牌递给了林若。

　　“掌门，那林太上长老以后继续居住在禁地么？”凌风想到了林若的居住问题说着。

　　“林长老你的意思呢？”袁天罡开口询问着。

　　“我在那里已经习惯了，就据需呆在那里吧！那里也比较清静。”林若点点说道。

　　“那就不勉强你了，你跟大家也说几句吧！”袁天罡对着林若说道。

　　这时候林若没办法在低调，上前两步开始讲话了，林若的话讲的比较简单，主要就是团结这一方面，因为其本身就是受歧视的受害者。

　　林若讲完话之后，袁天罡做了总结，就是希望大家都努力修炼，乱世造就英雄，希望大家都是下一个林若。

　　大会完结之后，袁天罡留住了林若，“你小子有好酒，今天这么高兴的日子，没道理不喝！”

　　“好，我让她们先回去。”林若点点头，打算让虚飞羽几人先回去。

　　“为什么让他们回去，你身边的人就是自己人，再说了本座也想跟虚长老喝几杯，另外那个人你能不能给本座介绍一下？”秦殇对一直出现在林若身边的月影比较纳闷。

　　“这个事，原本我是不想再提起的，既然秦长老问了，我也不瞒着，她以前是黑杀的大魁首，现在是月影。”林若看了一下，没其他的什么旁人了开口说道。



第25章 三宗大会

　　袁天罡和秦殇不说话了，两人心里很震惊，因为二人知道这个月影的修为是上阶皇级巅峰，是顶级的高手。

　　“还请几位帮着保守秘密，因为很早之前黑杀大统领就死了，现在她是月影。”林若对着袁天罡拱手说着。

　　“可她有危险性，袁天罡对黑杀组织也是知道的，知道黑杀大统领的恐怖。”秦殇有些担心。

　　“月影只是少爷的婢女，不需要你们评论。”月影身躯一闪来到了林若的身后，看了秦殇一眼，双眼内有着愤怒。

　　月影臣服的是林若，对林若有着畏惧，但对其他人是不惧的，毕竟其修为在那里摆着，另外执掌黑杀无数年，其身上也有着上位者的骄傲，林若说也就算了，其他人说些乱七八糟的其是不能容忍的。

　　“月影不得无礼，掌门，秦长老此事林若心里有数。”林若不想再谈这个话题了。

　　看了一眼月影，秦殇点点头没有说话，其心里有些不明白，上阶皇级巅峰的黑杀大统领怎么就成了林若的婢女。

　　“月影，你先回真邪谷，我和几位前辈要聚一聚。”林若对着月影说着，其知道月影在，气氛是融洽不了的。

　　“是！”月影身躯一闪离开了。

　　“其修为很恐怖，不说了，咱们去本座的修炼处喝酒。”无为大殿是不能喝酒的，而袁天罡的修炼处又不合适，秦殇只能让大家去自己的住处了。

　　跟大家喝了两个时辰的酒，林若打算离开了。

　　“林长老，你最近不要离开宗门，因为二十几天之后是三宗弟子大会。”袁天罡对着林若说道。

　　“林若明白。”对着秦殇几人拱拱手，林若带着几女离开了，朝着真邪谷走去，一路上碰见林若的无为道院弟子都是欠身见礼。

　　太上长老是什么概念？那是仅次于掌门的存在，平时这些弟子就见不到，另外皇级的修为在这些王级、帝级修为的弟子眼里也是可望而不可及的。

　　“本座就不明白了，那月影怎么会服服帖帖的跟着林若呢？”林若走了之后，秦殇皱眉说着。

　　“这还真不好说，除了虚飞羽，另外一个女子也是皇级巨头，也就是说林若那边有四个皇级巨头了，而且在质量上也很高。”袁天罡也是百思不得其解。

　　“不错，那月影是上阶皇级巅峰，虚飞羽是上阶皇级，林若和那女子也是潜力无限，这股力量可以媲美一个宗门了。”秦殇低声喃喃着。

　　“这还不是林若身边的全部实力，紫荆佣兵团呢？还有几个皇级，虽然有些团员是三大宗门的，但也是为林若马首是瞻。”袁天罡吐出一口气说道。

　　“这是好事，想不到咱们无为道院出了这样的人物。”水千河笑着说道。

　　“不说了，本座先回去了。”袁天罡站起身离开了。

　　林若回到了真邪谷，看见月影站在竹楼前，低头思考着。

　　“你在想什么？”林若坐下了说道。

　　“我……”月影支支吾吾的没有说出完整话。

　　“我们先进去吧！”虚飞羽知道林若和月影有话说，起身带着其他几个女人进竹楼了。

　　“跟我来吧！”林若点了一根烟草棍，带着月影朝着水潭边走去。

　　“还有压力？”林若能理解月影的心境。

　　“嗯！”月影低着头说着。

　　“在我心里，一直没拿你当婢女，这点你是知道的，我们是朋友。”林若扭头说道。

　　“我懂！”月影点点头说道。

　　“所以你不用有太大的压力，我控制你，为的是什么你应该知道。”林若吐掉了嘴里的烟头说道。

　　“我知道，也知道你给过我机会，是我没把握住，以后也不会怨天尤地。”月影仰头看天，心里也平和了很多。

　　“好了，我会一直当你是朋友，所以不要有什么心结了。”林若拍拍月影的肩膀离开了。

　　回答了竹楼内，林若坐下了。

　　“她没事吧？”虚飞羽给林若倒了一杯茶说道。

　　“其心里有着心结，这心结暂时没办法解开。”林若无奈的说着，其心里能体会到月影心中的苦闷，但也没什么办法，其又不能放开对月影的控制。

　　跟几人喝了一会茶，林若交代了几句，其起身进入玄灵界开始修炼了，其要将锁神塔好好的炼化一下。

　　进入玄灵界，林若开始去炼化，打算看看能不能将锁神塔的第三层炼化。

　　随着林若神力的探索，锁神塔第三层的门户的能量松动了，随着林若的神力冲击，门户的能量朝着四面一点点的散开。

　　这样的情况让林若知道有门，这是可以炼化的征兆。

　　有了希望林若炼化的更有劲了，其神力疯狂的朝着第三层的冲击着。

　　随着林若神力的冲击，锁神塔第三层的门口松动的越来越松动了。

　　炼化第三层的门户，林若用了三天的时间，这期间神力消耗尽了，其吃丹药，炼化血丹补充。

　　皇级的修为炼化血丹的能量，速度提升了很多，比任何丹药都有效。

　　当第三层世界展现在林若面前的时候，其惊呆了，因为第三层是一个水的世界，除了三层的入口是一个平台之外，其他的都是水，充满了灵气之水。

　　“第一层是一个困人的世界，那能量充满了无法炼化的特性，带着死亡和毁灭的气息，第二层是火世界，那火焰充满了爆烈的气息，第三层是水世界，那上边呢？”知道第三层是什么世界了，林若心里对后边的几层充满了好奇。

　　整理了一下心情，林若吃了丹药开始恢复，打算将第三层彻底炼化。

　　时间一点点的溜走，半个多月的时间过去了，林若将第三层逐渐的炼化了，第三层是方圆百里的水世界，充满了浓郁灵气的水世界。

　　整里了一下心情，林若神力一转，将锁神塔召唤了出来。

　　看着放大的锁神塔高三十几丈，林若知道其威力又增加了很多，这一下砸出去，一般的皇级巨头会被一下砸死。

　　到了玄灵界内的水潭里洗了一个澡，林若出了玄灵界。

　　“你出来了。”看见林若出来，陈倾凝兴奋的说着。

　　“出来了！”林若坐下了说道。

　　“修炼的怎么样？”虚飞羽开口询问着。

　　“很顺利。”林若点点头笑着说道。

　　“最近无为道院很热闹，三大宗门的人已经陆陆续续的前来了。”江思思给林若倒了一杯茶说道。

　　“算时间，他们也该到了，他们要商议一下这次危机怎么度过！”林若眯着眼睛说道。

　　接下来的几天内，林若带着几个女人在无为道院周围闲逛着。

　　在林若出关的第五天，胡元前来通知了，告知林若，明天三大宗门大会就要召开了。

　　“明天不能出去玩了。”江思思嘟着嘴说道，其很不满意有人喊林若办这事办那事的。

　　“也不能总玩，林若也是有正事的。”虚飞羽笑着说道。

　　又修炼了一夜，林若换上了紫荆战袍，朝着无为道远的大殿走了，其觉得三大宗门大会对自己没什么关系，自己去参加，也就是一个形式问题。

　　当林若到了无为大殿的时候，发现三大宗门的人都到了。

　　三大宗门的高层聚集在无为大殿的门口，剩下的人都在大殿的广场上。

　　林若到来，无为道院的弟子都让开了，大家都知道林若的威名了。

　　这样的情况让风云武宗和星辰神宫弟子都感觉到纳闷，不明白无为道院的弟子怎么对这么年轻的人这么尊敬。

　　当林若快要走到台前的时候，感觉到了一股敌意，其停下身子扭头看去，发现目光来自星辰神功的一个老者身上。

　　这个老者不是别人，是星辰神功的云天齐，也就是死于林若之手的云少卿的爷爷。

　　“本座跟你有仇？”林若有些纳闷的询问着，由于事情太多，其已经忘记了云少卿的事。

　　“云少卿你可认识？”云天齐的话语里带着冷意。

　　原本云天齐是不认识林若的，只知道林若的名字，刚才在无为道院弟子低声嘀咕的时候其听到了。

　　林若的威名其听说过，但世俗界的统帅，云天齐还不看在眼里。

　　“云少卿……本座想起来了，看来你是其长辈了。”林若知道这是怎么回事了。

　　“不错，这仇本座不会忘记，会找你了结的。”云天齐攥着拳头说着，眼里全是怒火。



第26章 不想求人

　　“你觉得有意义么？”林若不想再跟云天齐斗下去，一个刚进入上阶帝级的仇家，林若也不放在眼里。

　　“你的意思我孙子白死了？”云天齐气的胡子抖动着，伸手指着林若的手也晃动着。

　　“从出道至今，我林若杀了不少人，不过我自认杀的都是该杀之人，你孙子死在我手里，那就是有取死之道。”林若的面色平静，并没有因为云天齐的话语产生什么情绪波动。

　　“杀了人，还堂而皇之的说别人该死，你的蛮横本座今天领教了，这笔账咱们有机会算的，别人或许惧怕你统帅的身份，但我云天齐不怕！”云天齐冷声说着。

　　云天齐看查探了一下，没查探出林若的修为，其本能的以为是林若隐藏了修为。毕竟林若杀死云少卿的时候，是刚进入帝级。

　　“好了！云长老这是三宗大会，要以团结为主。”在无为大殿门口的云若曦沉声说着。

　　“掌门，三宗是应该团结，但他是害群之马，有他这样的人，就很难团结。”云天齐对着云若曦拱拱手。

　　“够了！林若的为人本座清楚，你治家不严，还要在这里说别人的是非？”云若曦一拍桌子站了起来，脸上满是怒气。

　　云若曦只是跟宗门的几个太上长老说了林若二十几岁进入皇级的事，这次来要履行百岁内进入皇级者，成为三宗长老的承诺，其想不到会出这个岔子。

　　“云掌门息怒，这事没有什么大不了。”林若没再跟云天齐针锋相对，而是朝着无为大殿门口走去，因为那里有自己的座位。

　　“别介意就好！”云若曦对着林若点了点头。

　　林若来到秦殇身边的空位上坐下了，那就是属于林若的座位。

　　随着林若的坐下，下边星辰神宫和风云武宗，一些不明就里的弟子有些发傻，不明白林若胆子怎么这么大，竟然跑到主位坐下了。

　　云天齐更是心惊，之后心里是更加的愤怒，其不明白一个世俗界的统帅，凭什么坐到三大宗门高层的堆里，其觉得是无为道院在为林若撑腰。

　　林若点了一个烟草棍跟秦殇随意的聊着天，不时的对前来看热闹的几女点点头。

　　“林长老，看你不顺眼的人还真不少，你朝着这里一坐，除了咱无为道院的弟子，其他人看你的眼神都跟杀人似的。”秦殇笑着说道。

　　“人性有善良的一面，也有丑陋的一面，这就是心理不平衡吧！”林若早就看见那些眼神了，不过其心里就没在意。

　　“心境不错！”袁天罡对着林若赞赏的点点头。

　　等人都到得差不多了，跟蓝理和云若曦三人对视一眼，袁天罡站起身，上前了两步，“三宗精英弟子切磋大会，倒是经常举行，但是所有三宗弟子的大会有很多年没有举行了，这一次是有些事情要宣布。”

　　接下来袁天罡将血域的情况和天元大陆的危机都详细的说了一遍，然后请蓝理和云若曦讲话了。

　　先讲话的蓝理，其话不是很多，就是要求三大宗门弟子要团结，要万众一心度过这次难关。

　　蓝理讲完话，云若曦来到了台前。

　　“今天本座要说的比较多，首先就是袁掌门说的天元大陆危机，大战随时都有可能爆发，这个缓冲期大家要努力修炼，实力才是一切的根本。另外说说三宗执法队成立之后的事，三宗执法队成立之后紫荆联盟迅速崛起，并形成了繁荣昌盛、欣欣向荣的好局面，在这一点上三宗执法队功不可没，作为队长、作为统帅的林若居功至伟；紫荆联盟进入正轨之后，三宗执法队开往天元，并在天元城站稳了脚跟，扬了我紫荆的威风，这点本座欣慰。”云若曦有些兴奋的说着。

　　随着云若曦的话语落地，下边响起了掌声，身为紫荆人，紫荆人有面子，大家都高兴的。

　　“还有一件事情本座就一并宣布了，百岁内修炼皇级的人物诞生了，林若以二十二岁的年龄修炼到皇级，完成了前人所不能完成的壮举，这是三宗盛事，按照祖上的规矩，其将成为三宗共有的长老，受三宗弟子的尊敬。”云若曦的话语出去，无为大殿前边的广场鸦雀无声，主要是这个消息对人的冲击太大了。

　　大家都很兴奋，毕竟这是发生在身边的事。

　　“林若，你要上台说几句话了。”云若曦讲完话，回头看着林若说道。

　　“讲话？好吧！”林若又一次的被赶鸭子上架了，这时候其就没办法回绝。

　　林若来到了台前，双眼扫视了一圈，开始说话了，“今天我说几句，现在紫荆城已经成为天元大陆第二城，而且还在快速的崛起，作为修炼者，我们是紫荆人的表率，首先就是一个德，要让天元大陆所有人都知道紫荆人的身上的品质……”

　　林若的讲话是从紫荆联盟的角度出发的，讲的是一个大方向，其身上的大局观，让一群巨头都默默的赞赏。

　　讲完了话，林若退回了座位。

　　“现在本座履行三宗祖上的承诺，这是星辰神宫的星辰宝典。”云若曦将一本典籍朝着林若身前递过去。

　　“这合适么？”林若看着袁天罡询问着。

　　“这是三宗祖上定下的规矩，合适！”袁天罡笑笑说道。

　　“林长老，本座没带典籍来，但带来了一个承诺，风云武宗的藏书阁林长老随时可以进去翻阅。”蓝理对着林若拱拱手。

　　随着三宗掌门的话，云天齐面如死灰，其知道了一个事实，那就是孙子的仇没法报了，不管是修为和地位，林若都是自己望尘莫及的。

　　大会开了半天结束了，剩下的就是交流会，三宗弟子可以随意的切磋、交流，对于这些林若不感兴趣，跟熟悉的人打了一个招呼，林若就离开了。

　　“怎么样，很不习惯吧！”回到了真邪谷，商天月给林若泡了一壶茶说道。

　　在林若讲完话之后，对大会不敢什么兴趣的几个女人就先回真邪谷了。

　　“这样的大会很有意义，不过我不是很习惯。”林若笑笑说道。

　　“那云天齐还想找茬，我估计其要放弃打算了。”凌飞烟有点火，其就看不得别人跟林若挑衅。

　　此时在属于星辰神宫的贵宾楼内，云天齐正接受着云若曦的训斥。

　　“今天是三宗弟子大会，你该提那些事情么？有一点大局观没有，就从你自身上来看，你能教育好的孙子么？”云若曦看着云天齐，脸上全是怒气。

　　“属下知道错了。”云天齐叹了一口气说着。

　　“你明白就好，既然你知道自己不对，这段恩怨就不要再去想了，想也没用，如果你再跟林若起冲，那就是以下犯上，你明白么？”听云天齐认错了，云若曦的火小了一些，同时也开口劝诫着。

　　三宗弟子大会第二天，林若带着一群人就回转紫荆城了，其不知道的是三大宗门也有了新的打算，那就是扩大在紫荆城的分舵，宗门的高手全部前往，这样战斗一旦爆发，能抗衡的高手就多了一些。

　　回到了紫荆城，林若没回名扬宫，首先是前往血煞空间的入口了，主要是因为担心，另外也要拜见诸天。

　　“林若你来了，现在紫荆城的局势怎么样？”看见林若到来，诸天开口询问着。

　　林若拿出茶具，一边泡茶一边将这一个月内发生的事情说了一遍。

　　“嗯，应对之策不错，大家都知道危机了，都会加把劲修炼，临阵磨枪不亮也光啊！”诸天吐出一口气说道。

　　“前辈，这里保守估计能守住多久？”林若询问着自己最为关心的问题。

　　“这不好说的，你要努力修炼，说句打击的你的话，真正战斗起来，你初阶皇级的修为不够看。”诸天语重心长的说着。

　　“这点林若知道，会努力修炼的。”林若知道诸天说的是实话，主要是两个空间内的高手太多了。

　　“在努力修炼的时候，不要忘了心境的。”诸天又提醒了林若一句。

　　“前辈，有些话不知道该讲还是不该讲！”林若犹豫了一下说道。

　　“你小子什么时候变的婆妈了？”诸天瞪了林若说道。

　　“我觉得可以去九幽邪地请凌无尘他们帮忙，这样我们的胜算会大一些。”林若将自己的想法说了一遍。

　　“你说的有道理，不过暂时不需要，有需要的时候再说吧！能不求人就不求人。”诸天是好强之人，其真的不想去求人。



第27章 紫荆天香

　　“我知道了，这是一些茶和酒，先留给前辈！”林若将千年铁树银花茶和酒都留下了一些。

　　“好了，你回去吧！”诸天脸上很平静，但内心是欣慰的，其对林若很满意。

　　离开了血煞空间的入口，林若回到了紫荆城。

　　其到了紫荆城广场的时候，看见了一个大告示，告示上说原莱恩帝国成为了紫荆联盟的一个区，正式的并入了紫荆联盟的版图。

　　这样的情况，让林若感到很高兴，知道在云洛郁带人的配合下，莱茵帝国那边的事情完结了。

　　回到紫荆城府的时候，看见紫荆佣兵团的人在城主府内吆五喝六的聊着天。

　　“见过团长！”看见林若进来，所有人都停止了说话，拱手对林若见礼。

　　“功成归来，值得庆贺。”林若点点头回到主位坐下了。

　　“老大，那晚上喝一顿吧？”宋钟开口说着，嘴里的称呼也改了，是心悦诚服喊着老大。

　　“行，那就喝一顿，陈会长，这次打仗用了多少钱，商会那边的钱够么？我这里还有一些。”林若的玄灵界内还有一些钱，其担心商会的流动资金运转不灵。

　　“这次商会没有出钱，是联盟议会财务部出的，你的钱就用不上了，商会那边资金很充裕，你的账户上快有两千万两黄金了，我打算开一个钱庄，一个通存通兑形式的钱庄。”陈帆开口说道。

　　“这可以，你看着来就行了。”林若对陈帆是绝对的信任，另外对钱也不在乎。

　　“现在每个大一点的城池都有钱庄，他们进行的业务就是白银黄金的转换，至于存钱的金票和银票都只限于当地，比如说紫荆城的金票，在其他城池是不被认可的，我们要开一家遍布大陆的钱庄，只要拿着我们钱庄的金票、银票，到哪里都可以提钱，这样以后商人就方便多了。”陈帆说着自己的构想。

　　“呵呵！这是一个创举，以后商会的钱庄在，其他钱庄就没生意做了。”林若想了一下笑着说道。

　　“那晚一点我就去安排。”陈帆点点头说道。

　　“陈会长估计你又有的忙了，要注意一下金票和银票的制作，要独具一格不要被人假冒了，一旦出现假金票和银票，那就麻烦了，会引起社会的动荡。”林若将自己的一些建议说了出来。

　　“这点统帅放心，这是一个难题，我会找一个专业人士去研究，什么时候稳妥了，什么时候再进行钱庄的开办。”回到了紫荆联盟，陈帆这边已经改口称呼统帅了。

　　“那就好，你办事我放心，这是一些丹药你拿着！”林若将几瓶蕴神丹递给了陈帆。

　　“上次你给我的还没用完呢！”陈帆摇摇头说道。

　　“你快要到了初阶帝级巅峰了，丹药的供应不能少，拿着吧！”林若将丹药放到了陈帆身前的桌子上。

　　“那我就留下了。”陈帆脸上没有什么特殊的感情流露，但是其内心是翻腾的，有些欣慰、有些愧疚。

　　欣慰的是得到林若是真心的对自己，愧疚的是自己以往的作为。

　　“跟老大混，那是吃香的喝辣的，哈哈！”沈瀚宇笑着说道。

　　“沈师兄说笑了，现在进入了一个相对的平缓期，佣兵团要加快提升实力，我觉得闭门修炼比较慢，要在战斗中成长，注意看佣兵公会那边的任务，你们多做一些任务，提升实力的时候也将佣兵等级提升上来。”林若点了一根烟草棍说着。

　　“刚才我们还议论这个事来着，团队都是蓝晶级了，我们个人是白银佣兵也不是那么回事儿，都打算去做任务。”展风烈看了一眼林若臂膀上的佣兵勋章说道。

　　“要注意安全，不要做被把握的事。”林若知道展风烈父亲是怎么死的，所以特别提醒着展风烈。

　　“团长，给我来几根烟草棍，最近团长有什么打算么？”陈浩天对着林若说道。

　　“我打算闭关修炼，将修为提升一下，跟血域高手对战，初阶皇级不够看啊！”林若给了陈浩天几根烟草棍，叹了一口气说着。

　　“队长这话有点偏激了，每个人的能力都不一样，有多大能力出多大能力就是了。”陈浩天是不想林若身上有太多的压力。

　　“你的对，短时间内晋级是不能的，但是提升到初阶皇级巅峰，我自信有这个能力。”林若信心十足的说着。

　　经过九幽邪地一行加上在无为道院将近一个月的修炼，林若的神力和战气提升的很快，其相信再努力一段时间，进入初阶皇级巅峰是可以的。

　　跟大家闲聊了一会，定好晚上喝酒，林若起身朝着名扬宫走了。

　　在名扬宫内，林若看见了海风。

　　“见过统帅！”看见林若，海风鞠躬见礼。

　　“坐，不用客气了，现在酿酒坊发展的顺利么？”林若坐下了说道。

　　“十分顺利，现在已经有了一定的规模，成了紫荆联盟第一酿酒坊，前几天我研究了一下，酿制出了一种好酒，这次来一个是看望妹妹，另外就是给统帅送酒。”海风有些兴奋的说着。

　　“有新的好酒，那真要尝尝！”林若笑着说道。

　　“那统帅先尝尝。”海风从储物腰带里拿出了一坛酒，将酒送到了林若身前。

　　林若打开了封口，仰脖小口喝了一口。

　　以往林若喝酒是不小口喝的，现在就是要品尝一下。

　　“好酒，有玉液酒的清香韵味，又有烈火烧的烈性气息，这是什么酒？”林若很满意这种新酒。

　　“没名字呢！还请统帅赐名。”听到林若的赞赏，海风脸上满是喜悦之色。

　　对于林若，海风有着一颗感恩的心，得到林若的赞赏，这是对其最大的褒奖。

　　“这是我们紫荆联盟产的，香味浓郁，回味绵长，叫紫荆天香如何？”林若想了一下说道。

　　“好名字！”海燕拍着手说着。

　　“还有么？让大家都尝尝！”林若对着海风说着，因为其看到虚飞羽几人都很有兴致。

　　“酿酒坊放着几百坛，我带来了十几坛，晚一点我派车将那些酒都拉过来。”海风将酒拿出来了说道。

　　“你现在用储物腰带不合适，晚一点去找一下陈会长，就说我说的，让其帮你弄一个储物戒指，另外将其他酒也拿来一些，我还真没酒了。”林若想了一下说道。

　　林若身上没有储物戒指了，其知道商会那边经常来往其他各地运货，储物戒指一定有的。

　　“海风知道了，现在海风先去拿酒。”海风快步离开了。

　　“好酒啊！”林若又喝了一口酒说着，其没有阻拦海风去拿酒，因为其晚上要跟佣兵团的人一起喝酒。

　　“弟弟，咱们晚上要喝一顿了！”虚飞羽对这种新酒也很满意。

　　“晚上佣兵团那边要喝酒，我们一起过去喝。”林若对着虚飞羽点点头说道。

　　很快的，海风派了十几辆马车将数百坛子酒，拉倒了名扬宫的门口。

　　林若去将酒都收进了储物戒指。

　　“再研究出好酒，海风会第一时间通知统帅。”跟林若拱拱手，海风离开了。

　　回到了名扬宫内，林若跟几个女人随意的喝着茶，聊着天。

　　“弟弟，你接下来有什么打算？”虚飞羽开口询问着。

　　“闭关修炼！如果有什么特殊的佣兵任务就去做任务，战斗是最快的修炼的途径。”林若喝了一口茶说道。

　　“你说的对，你还好说，佣兵团的人出去做任务，确实是提升实力的最快途径。”虚飞羽很赞同林若的观点。

　　当夕阳西下的时候，林若带着几女朝着城主府走去了，要跟佣兵团的兄弟好好的喝一顿。

　　进入城主府的时候，林若看见了秦殇。

　　“秦长老过来了！”林若，虚飞羽都拱手打着招呼。

　　“不过来，你们晚上的酒局本座不是错过了？本座也是佣兵团的长老。”秦殇笑着说道。

　　“我以为，秦长老在宗门没回来呢！”林若坐下了，点了一根烟草棍。

　　“进入皇级之前，本座喜欢走动，后来就厌烦了，连续的闭关将近二百年，最近跟你们混在一起，想呆都呆不住了。”秦殇摇着头说着。

　　“主要是咱们紫荆佣兵团有好酒，有好战斗！”虚飞羽笑着说道。

　　“对，本座想过了，就是虚长老说的这个原因，哈哈！”秦殇点点头大笑着。

　　“那就开喝了！”林若站起身说道。

　　就在林若站起身的时候，秦浩然匆匆忙忙的跑进了城主府，“团长，我们又有战斗了。”

　　“怎么回事？慌慌张张的，你就不能老成点？”秦殇瞪了秦浩然一眼。



第28章 肝胆相照

　　“啊……叔祖在呢！是有新情况了，一个佣兵在做任务的时候，在紫荆联盟的北边发现有大量的魔兽出没，随着探查其发现了一个洞穴，进入之后，发现里边是一个未知的世界。”秦浩然欠身汇报着。

　　“这又来事了，真是一波未平一波又起。”陈浩天皱眉嘀咕着。

　　“这就是天元异动，很多以前不知道的区域和空间跟天元大陆的交界处都出了问题。”秦殇摇摇头说道。

　　“目前发现的最高魔兽是什么等级？”林若点了一根烟草棍说着。

　　“现在发现的都是普通魔兽，最高修为的是上阶帝兽。”秦浩然开口说道。

　　“只要没有顶级的魔兽就好，或许这是我们历练的机会，今晚继续喝酒，明天去佣兵公会看看情况。”听见修为最高的是上阶帝兽，林若心里踏实一些。

　　“浩然，你要努力，不止要努力的提升修为，在心境也要跟林若学习，不管什么时候都要处变不惊，这是成大事者的必备条件。”秦殇语重心长的说着。

　　秦殇对秦浩然抱着很大的期望，因为其是秦家的希望，如果秦浩然不成长起来，秦家将会在无为道院没落下去。

　　“我会努力的。”秦浩然低声说道。

　　“浩然你很优秀，这点叔祖欣慰，叔祖本不应该给你太大的压力，可秦家除了你就没什么可造之材了，你那些长辈都是废物。”秦殇回想起上次事件，心里有些恼火。

　　“秦长老，林若在这里抱歉了，秦家的现在的情况跟我有着直接关系。”林若心里有些歉意，毕竟上次的事件使得秦家损失惨重。

　　“这是哪里话，是他们不争气，即便不跟你起纠纷，出事也是早晚的。”秦殇摆摆手说道。

　　“叔祖放心，浩然一定向团长学习，将秦家扛起来。”秦浩然对着秦殇拱拱手说道。

　　“向林若学习是对的，但不要跟他比，你们还不知道吧！咱们的团长现在已经是宗门的太上长老了，也是三宗的共有长老。”秦殇笑着说道。

　　“也是我们的长老了？”沈瀚宇伸手指着自己鼻子说道。

　　“不错，原本你们在佣兵团是林若的属下，如果退了佣兵团，回到宗门就没什么关系了，但现在你们即便是跑回宗门也还是林若的属下，以前如果顶撞那最多是不服从命令，现在顶撞知道是什么罪名么？大逆不道、以下犯上，哈哈！”秦殇大笑着。

　　“这么严重？好在团长比较英明，要不然真没好日子过了，躲都躲不起。”云落羽揉着鼻子说着。

　　听了云落羽的话，大家哈哈的大笑着，在佣兵团成员的心中，没人在意林若是什么身份，在意的是林若对兄弟的感情。

　　“听了你们的话，我心情很不错，今天就拿出点新酒让大家尝尝。”林若笑着说道。

　　“走，他们在后院都准备好了，那帮小子都等着喝酒呢！”云洛郁站起身带路了。

　　林若说晚上喝酒的时候，云洛郁这边就通知下去了，三宗执法队、保卫队和巡逻队的人都集合了。

　　在这群人的心中，不管修为高低都是兄弟，没有歧视，哪怕只是王级修为也一样。

　　紫荆城主府的后院，也就是以前的演武场内，林若看见隶属执法队的一群人。

　　“见过统帅！”看见林若一群人到来，原本闲聊的一群人，都站起身见礼。

　　“大家都坐，在我们紫荆执法队、保卫队和巡逻队成立之后，紫荆联盟蓬勃发展，我们不妄自菲薄，这是我们的功劳，今天大家就痛快喝酒。”林若对着一群人大声的说道。

　　“林若！”此时在人群最前的云峥朝着林若身前走了两步。

　　“云峥，我们好久没在一起聊天喝酒了！”林若上前给了云峥一个拥抱。

　　“嗯，主要是你太忙了。”云峥对着林若点点头。

　　“确实忙，上次你去天元城传递消息，因为情况紧急，我们连一杯茶都没喝，今天我们兄弟喝个痛快。”林若拉着云峥朝着主位的桌子走去。

　　云峥点点头没有说话，不过其眼睛有些湿润，为有林若这样的兄弟感到自豪。

　　在三宗执法队、保卫队和巡逻队，所有人都知道林若和云峥的关系，但云峥从来不说自己和林若的关系，凭着自己的努力做事，也赢得了很多人的尊敬。

　　“云峥，以后你不用去带巡逻队了，加入佣兵团！”坐下之后，林若对着云峥说道。

　　“一切都听你的，明天我跟巡逻队的副队长交接一下。”云峥点点头，其早就有进入佣兵团的想法了，不过其自己不方便说。

　　在三宗执法队组建的时候，云峥没有进入执法队的资格，起进入了紫荆保卫队，因为是保卫队中的佼佼者，其被下派到巡逻队当队长，凭借着林若给的蕴神丹和破结丹，其修为突飞猛进，已经进入帝级一段时间了。

　　“好！”林若伸手拍拍云峥的肩膀，然后将储物戒指里的紫荆天香酒拿出来分了下去。

　　“林若，从八年前进入宗门，因为我的事你被欺负了三年，到现在的一切，我云峥不说什么话了，一切都在这坛酒当中。”云峥打开酒坛，一仰脖干掉了。

　　“好，努力！乱世是我们兄弟的舞台。”林若回敬了一坛酒说道。

　　“我会努力的，在很久之前我就发誓，我不要人说，那是统帅的兄弟云峥；我云峥要让别人说，那云峥和统帅是兄弟。”云峥的情绪有些激动。

　　“好！一世人两兄弟！”林若心里很清楚，自己的崛起给云峥带来了很大的压力。

　　“云峥，你也是好样的，做林若的兄弟，注定要承受很大的压力，为你们的情谊干一杯！”秦殇心里有些感触，因为其年轻的时候，就没有遇见过这样的兄弟情谊。

　　喝了一个时辰，云峥被人抬走了，其心里高兴，不小心就喝多了。

　　“咱们紫荆联盟有很多好苗子，这云峥心志坚定，未来的前途不可限量，可惜有你这妖孽存在，其他人都被你的光环压住了。”秦殇喝了一口酒对着林若说道。

　　“这些我没考虑过，当年在去无为道院拜山的时候，我一个人前往，由于身上没钱，饿了两天，当云峥将其仅剩下的一个饼分我一半的时候，我心里就默默的发誓，终其一生不让其受任何的委屈和欺凌。”林若的低声说着。

　　林若的话语声不大，但却给了在场的人心里很大的冲击，大家都能联想到，两个十几岁小孩子没吃的情景。

　　“不容易，就是因为不容易，造就了你们过命的交情。”听了林若的话，作为心志坚毅的皇级巨头，秦殇心里也有些心酸。

　　江思思眼泪下来了，林若的话让其知道小时候的林若受了很多的苦。

　　“兄弟两个字，说出来很简单，但实际上有多人能成为兄弟呢？”虚飞羽喝了一口酒摇着头说着。

　　“你们都是我兄弟，虽然没有我和云峥那样的经历，但以后的路还很漫长，这坛酒我敬兄弟们！”林若今天说出了压在心里的话，心情十分舒畅。

　　喝到半夜，这顿酒结束了，临走前林若交代沈瀚宇明天去佣兵公会看看，有任务就接，没任务也要去猎杀魔兽。

　　林若走了，其他人也散了，这顿酒跟以往的酒局不同，通过林若和云峥对话，一群人对兄弟两个字多了一些了解。

　　“云峥是幸运的，半个饼交到了一个过命的兄弟，当年我怎么就没那块饼呢！”跟梦曦来一起离开的风心喝的有点多。

　　“你要那半个饼做什么？虽然我们没有云峥和林若那样的经历，但我们也是兄弟。”梦曦来比较清醒，差一点被风心的酒话弄的喷出来。

　　“曦来你说的对，不过我很羡慕他们那样的交情，真正的肝胆相照。”风心摇摇头说道。

　　回到了名扬宫，商天月给林若倒了一杯茶，因为林若喝得也有些飘。

　　“林若，目前都是你在帮云峥，是因为云峥没能力帮你，也是因为你不需要帮忙，如果你需要帮忙，当年他能拿出半块饼，现在就能拿出一条命。”虚飞羽对云峥的评价很高。

　　“我不需要他为我做什么，我最希望看到的就是其能修炼有成，因为那是我们进入宗门时候的理想，当年云峥成为弟子，我去做杂役的时候，云峥比我还难过，每隔几天就去看我。”想起当年的事，林若笑了，有云峥这样的兄弟，其感到很欣慰。

　　休息了一夜，吃了早点林若来到了紫荆城主府，其到了的时候，发现佣兵团的人都集合了，沈瀚宇也在。

　　“团长，我去过佣兵公会了，佣兵公会那边有了定论，那个根本不是什么洞穴，而是跟九幽邪地一样的隶属天元大陆的空间，现在交界处的屏障破裂，所以出来了一些魔兽！”沈瀚宇拱手汇报着。



第29章 龙之一族

　　“乱世出妖邪，他奶奶的，血域的问题还没解决呢！这又来事了。”郝镇南摸着光头，骂骂咧咧的说着。

　　“佣兵公会是什么态度？”林若点了一根烟草棍问道。

　　“佣兵公会下了任务，猎杀魔兽的任务，积分还是很高的。”沈瀚宇对着林若点点头说道。

　　“那大家就去接任务，这事情很简单，有任务做任务、有魔兽杀魔兽，一边提升实力；一边提升佣兵等级不是很好么！”林若没觉得情况有多严重，毕竟出来的都是些一般的魔兽，只要没有圣级的魔兽，那对天元大陆不会构成什么威胁。

　　“本座也要去看看，这些特殊的空间存在的岁月都不短了，很容易衍生出什么高等魔兽。”秦殇思考了一下说道。

　　“好！那我们先去佣兵公会，我去看看叶会长他们，顺便了解一下具体情况，你们将任务接了。”林若站起身说道。

　　林若带着佣兵团的人到了佣兵公会，在其他人接任务的时候，林若来到了楼上叶臻的房间。

　　此时房间内叶臻、烈阎、展鹏和莱斯恩几人正说着话。

　　“林长老你来了，坐！”叶臻指了指空位说道。

　　“林若见过几位前辈！”林若打了个招呼坐下了。

　　“事情你都听说了吧？”叶臻看着林若说道。

　　“听说了，佣兵团的人在下边接任务，我上来看看几位前辈。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“昨天晚上，本座去见过诸长老，发现事情不是那么简单，所以将展会长，莱斯恩会长都请来了。”叶臻的面色比较凝重。

　　“诸长老怎么说？”林若开口询问道。

　　“诸长老拿出了一本手札，对着手札分析了一下，觉得这个洞穴很可能是地龙穴，也就是地龙空间。”叶臻开口说道。

　　“地龙？”林若还没有听说过这个名称。

　　“对，就是地龙！事情比我们原先估计的要复杂，诸长老那个手札是远古时期高手的遗留，地龙也是远古时期的产物，所以这些在本座见到诸长老之前就不清楚。”叶臻来回踱步走了两圈说道。

　　“危险性很大？”看着叶臻的脸色，林若就知道不简单了。

　　“不好说，按照诸长老的手札记载，地龙的修为是皇级，圣级的龙族叫玄龙。”叶臻开口说道。

　　“如果说这个是地龙穴的话，也就是说最高的魔兽是皇级？”林若看着叶臻询问道。

　　“按推测是这样的，地龙是一个狂暴、而又慵懒的种族，其攻击性很强，恐怖的在于其是群居魔兽，如果一头两头不可怕，如果几十头地龙在一起，那破坏性就无法估计了。”叶臻对着林若介绍的地龙的情况。

　　“那我去见一下诸长老，然后带着佣兵团去地龙空间看看。”林若想了一下，觉得有些事还是要询问一下诸天。

　　“也好！”叶臻点点头。

　　林若下楼之后，跟佣兵团的人交代了一声，让大家城回主府等自己，然后撑起护身结界朝着血煞空间的入口赶去。

　　林若到了的时候，诸天正在打坐修炼，唐一鸣示意林若坐下等候。

　　林若点点头没有说话，泡了一壶茶跟唐一鸣两人喝着，等候着诸天冲入定中醒来。

　　一个时辰之后，诸天醒来了。

　　“哎！还是觉得差一点什么！”睁开眼睛的诸天叹了一口气说道。

　　“慢慢来，有些事急不得！”唐一鸣知道诸天在寻找突破的契机。

　　“林若，你是为地龙穴的事情来的吧？”林若这个时候到来，诸天猜到是怎么回事。

　　“是的，晚辈想听听前辈的见解。”林若递给诸天和唐一鸣，每人一根烟草棍，自己也点上了一根。

　　“龙族是上古时期的魔兽，也可以称之为玄兽……”诸天点了一根烟草棍开始给林若讲解了。

　　随着诸天的讲解，林若对龙族有了一些了解。

　　龙族是远古时期最为强大的种族，曾经统治了远古时期很久。因为血脉关系龙族有很多分支，有金龙、黑龙、红龙，青龙、白龙。

　　严格的来说，地龙不属于真正的龙族，是龙族的遗弃者。

　　为什么被称为遗弃者，就是因为它们受上天的妒忌，修为永远不能超过皇级。

　　虽然修为上不能超过皇级，但实力却不是一般皇级可以相比的，其修为到上阶皇级还可以提升，但境界和阶位却永远的卡在了皇级，一头实力强横的皇级巅峰地龙可以抗衡数个，甚至十数个人类皇级巅峰的高手。

　　“地龙是龙族中垫底的存在？”林若听了诸天的讲解，插了一句嘴问道。

　　“可以这么说，金龙、黑龙这些是天赋异禀的魔兽，也称为玄兽，一旦突破过神级，那就是仙兽，至于仙兽之上，本座不清楚。但神级不是修炼的尽头，这一点是可以肯定的。”诸天对着林若说道。

　　解释完林若的问题，诸天继续对林若继续说着其在手札上得到秘密。

　　远古时期天元大陆的种族很多，人类只是一个比较强盛一点的种族罢了，像龙族、天狐一族，凤凰族都比人类强横，至于狼人族、精灵族也不比人类差。

　　龙族的寿命比人类长几倍，寿命不能用人类的去衡量，所以地龙穴内的情况还真不好说。

　　“还有一个问题我不明白，这些种族都比人类强，那它们怎么都湮灭了？”林若吸了一口烟说道。

　　“谁说湮灭了？这个不好说，在远古时期有一些族类的高手修炼到神级，但压制着修为没有破界飞升，保护着族人。在那位高手破界飞升带走了天元大陆的至宝之后，天元大陆的灵气减弱，这些高手带着族人就转移了。具体去了哪里，这点除了当事人没人了解，手札里记载神级高手是可以开辟小世界的，没准哪个种族的高手，就开辟了小世界。”诸天眯着眼睛给林若讲解着。

　　“开辟世界？”林若有些诧异的询问着。

　　“这点你别问本座，因为本座也不清楚，好在本座得到了这本远古手札，要不然连这些都不知道！”对于林若的问题，诸天也回答不了。

　　“或许真有可能，一些炼器大师可以炼制出带有空间的法宝，那神级的高手开辟一些空间是可以做到的。”林若听了诸天的话，心里有些了一些感想。

　　“你小子知道举一反三，这不错！”诸天对着林若点点头说着。

　　“前辈您别怪林若的问题多，我还想问问，那修炼到神级破界飞升的高手，他们去了哪里？”林若觉得自己的问题太多了，但是不问心里又跟长草了一样。

　　“这点手札内有一点记载，不过是手札主人不确定的推测，生命分很多层次，层次不同，生活的空间也不同。不管哪一种生命修炼到神级，那生命的层次就有了变化，可以到更高的层次中去生活。”诸天开口说道。

　　“我懂了。”林若站起身来回踱步思考着，其觉得这好像就小孩子跟小孩子一起玩、大人和大人一起办事一样，什么样的层次就是什么样的圈子。

　　“去吧！地龙穴内或许有危险，但应该没血域恐怖，毕竟地龙是受限制的一族。”诸天对着思考的林若说道。

　　“地龙没进犯我们，我们直接杀戮合适么？”林若思考的角度换了一下。

　　“你能这么想是对的，但实际不是那么回事儿，地龙一族智慧不高、是一个狂暴带有杀性的种族，要不然也不会受天嫉，受天道的约束。如果知道了新世界，它们是一定攻占的，那时候就是百姓的灾难。”诸天对林若的想法给予了回应。

　　“林若，诸长老跟本座说过，地龙族智慧低下，只知道杀戮，所以到了皇级都不会化形，说的直白一点，它们就是杀戮机器，平时慵懒不动，只要一动就是杀戮，除了种族之外的生命都在其攻击之列。”唐一鸣对着林若说道。

　　“我懂了，回去之后，我就带人去地龙穴去看看，血域的事情就够麻烦，天元大陆不能再承受其他的风波，这些不稳定因素都消除。”林若感受着地下的能量波动，知道血域高手还是不消停的攻击着阵法。

　　“好！这边你放心，我们不主动打开阵法封印，血域的高手想破开阵法也没那么容易，主动权还在我们手里。”诸天对着林若摆摆手，说出了令林若心安的话。

　　林若起身起开了，今天其受到的冲击很大，诸天的话又将一个新的世界呈在了其面前。

　　原本林若认为圣级是最强者，实际上其知道自己的误区太大了。

　　地龙都能修炼到皇级巅峰，那金龙和黑龙能修炼到什么层次，就没办法估算了。



第30章 两头地龙

　　回到了佣兵团，林若将地龙穴的事情说了一遍，至于龙族的事情其没有说，是担心对大家的冲击太大。

　　林若心里都有些接受不了这些事情，更别说别人。

　　原本佣兵团成员的修为已经很不错了，但如果林若将更高的层次展现出来，那一群人又成垫底的存在，这是一个不小的打击。

　　这样的情况会造成两个极端，一个是更加努力，另外一个就是失去信心。

　　“一个皇级巅峰的地龙可以横扫十几个人类的皇级巅峰高手？这还了得！”听了林若的话，云洛郁有些诧异的说着。

　　“诸长老既然这么说了，那就是存在的，无数的年月过去，地龙穴里边是什么样子没人清楚，只有进去了才清楚。”虚飞羽开口说道。

　　“这是一个历练的机会，皇级还在我们能承受的范围，你们在这样的战斗中，实力也可以快速的提升。”秦殇对着林若说道。

　　“任务都接了么？”林若看着一群人询问着。

　　“大家都接了，这次的任务奖励很高，一头初阶皇级的地龙一千积分、中阶皇级的两千、上阶皇级的三千，主要看我们能不能杀得死了，如果能杀得死，那我们都有希望进入黄金佣兵。”陈浩天开口说道。

　　“收拾一下，半个时辰之后我们出发！”对着一群人下达了命令，林若起身朝着名扬宫走了，其不知道这次历练需要多久，所以要做一些交代。

　　“弟弟，你有什么想法？”跟随在林若身后的虚飞羽和商天月两人刚去佣兵公会了，所以知道的多一些。

　　“天月，你留在家里么？”林若想了一下问道。

　　“我跟洛郁、瀚宇他们组成的阵法威力很大，所以我也打算去做任务。”商天月开口说道。

　　“行！”林若觉得商天月皇级的修为，跟云洛郁他们组合成阵法，确实有着很强的威力。

　　回到名扬宫，林若跟凌飞烟、陈倾凝和江思思说了自己的想法，同时对月影也做了安排，“月影你留下吧！”

　　“月影也可以参见战斗，现在是天元大陆危机的时刻，月影也想出一份力。”月影的声音比较小。

　　“让月影跟你们去吧！倾凝、思思和我进玄灵界内修炼，我和倾凝现在到了初阶帝级巅峰，最近可以去研究冲击中阶帝级，思思虽然差一些距离，相信离着中阶帝级也不远了。”凌飞烟对着林若说道。

　　“这样安排也很合适，那我收你们进玄灵界。”林若神力一转，将三人收进了玄灵界。

　　将三人收进玄灵界，林若带着虚飞羽、月影和商天月朝着紫荆城主府走了。

　　“月影你要冲击半圣？”林若在前边走，头也没回的说着。

　　“是的，我打算跟你们历练一段时间，整理一下思路就去冲击半圣。”月影知道有些事林若是清楚的，也没有什么隐瞒的必要。

　　“这是好事，你做佣兵么？如果做就去领了任务，我们一起行动。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“做！”月影点点头。

　　“姐姐，你带着月影去佣兵公会办一下手续，我们在城主府等你们。”林若对着虚飞羽说道。

　　“让她加咱们紫荆佣兵团好了。”虚飞羽说了一声，带着月影离开了。

　　林若到了紫荆城主府的时候，紫荆佣兵团的人都集合了，一个个都是战意高昂。

　　“现在有新危机出现，我们身为天元大陆的一份子责无旁贷，这也是一个提升实力的好机会，以战养战就是我们未来的发展方向。”林若对着下边的人说道。

　　“请团长放心！”一群人对着林若怒吼着。

　　“一会我给大家介绍一个新成员。”林若点了一根烟草棍等着虚飞羽和月影的回归。

　　片刻的功夫，虚飞羽和月影就回来了。

　　“这位想必你们看见过，我给你们介绍一下，她叫月影，修为是皇级，以后就是我们一起战斗的伙伴。”林若将月影介绍下去了，但没用兄弟兄容，月影在林若的心里还没到兄弟的层次。

　　“这是好事！”秦殇心里有数，其看林若将月影收拾得老老实实的，心里也就踏实了很多。

　　“现在出发！”林若下达了出发的命令。

　　一行人在林若的带领下，离开了紫荆城主府朝着紫荆联盟北边开去。

　　地龙穴离着紫荆城还有着很远的距离，一群人急速赶路，第三天就看见成群的魔兽了。

　　这样的情况让一行人知道快到地头了，因为这里附近是平原地区，本不应该有魔兽出没。

　　发生战斗，就看出了紫荆佣兵团的纪律性，都是一组一组的对魔兽进行绞杀。

　　“月影、秦长老、姐姐，宋钟你们看一下阵法组合，进入地穴如果遇见强横的魔兽，需要我们几个组阵去战斗。”林若对着秦殇几人说道。

　　“你说的有道理，林若……不对，现在不能再喊你名字了，在宗门要称呼你长老，在这里称呼你团长合适，现在团长就跟我们讲解一下阵法，我们暂时施展帝级巅峰的修为其跟魔兽对战。”秦殇对着林若点点头。

　　“好！”在其他人战斗的时候，林若对着宋钟、月影、秦殇、虚飞羽开始讲解阵法了。

　　其他人战斗的时候，林若几人也再战斗着，不过几人为了演练阵法，都压制着修为，要不然被困住的魔兽早就倒下了。

　　前进了一天的时间，几人到了地龙穴的洞口。

　　“这么大的洞口，想封印都封印不了！”看着方圆七八丈的大小洞口，秦殇皱眉说道。

　　“那只有将这里彻底的变成天元大陆一部分了。”林若知道只有战斗，因为没有其他办法可以解决地龙空间的问题。

　　“进！”点了一根烟草棍，林若起身在前边带路了。

　　随着进入里边的魔兽越来越多了，紫荆佣兵团的团员，杀的越来越有劲。

　　“咱们可能有些过火，但这是无可奈何的事情。”林若知道现在自己一行人算是入侵，毕竟这里是地龙空间。

　　“人们常说一句话，杀人就是救人，今天我们不杀，那明天倒下的就是天元大陆的百姓。”秦殇知道林若心里想的是什么。

　　“秦长老说的对，再说了也是它们先进入天元大陆为恶的怪不了我们。”林若点点头，其也明白秦殇说的有道理。

　　一群人前进的速度不是很快，是稳扎稳打朝着前边推进，林若这边五人的阵法演练也是越来越纯熟，每个人都能适应任何阵法的任何位置。

　　“报！前方出现了两头庞然大物，应该就是团长说的地龙。”在前边担任斥候的沈瀚宇和风心两人回来汇报着。

　　“它们什么动态？”林若开口询问道。

　　“它们是朝着咱们这边来的，目标很可能就是洞口。”沈瀚宇拱手说道。

　　“戒备，准备战斗！”此时林若的神力探查已经发现了情况，在其神力的探查范围内，两头身躯高达三丈，腿有双人腰身粗细的魔物朝着这边赶来，魔物每一步跨出，都带着尘土飞扬。

　　随着林若的话，紫荆佣兵团的人都散开了。

　　“这两个家伙是初阶皇级的修为。”虚飞羽对着林若说道。

　　“他们对我们形成不了威胁，就当练手好了。”林若没感觉到压力，静候着对手的前来。

　　片刻之后，两头地龙带着一群魔兽到了林若一行人的前面。

　　“你们是人类？好！很好！我们地龙一族还没有进攻到你们的世界，你们竟然来地龙空间。”为首的地龙口吐人言说话了。

　　“我们原本不想起干戈，是你们的先进入我们的世界杀戮。”林若沉声说道。

　　“杀！”随着地龙的一声怒吼，为首的地龙朝着林若冲来，其身后的一群魔兽也动了，对紫荆佣兵团进行冲击。

　　林若身躯腾空而起，一拳朝着对着自己冲击地龙轰去。

　　“嗷！”地龙一声怒吼，身躯人立而起，一爪朝着林若轰出的般若拳能量打去。

　　“砰！”一声闷响，林若的身躯被震退了几丈，地龙的庞大身躯也震退了几大步，其身前出现了几个直径半丈的大坑，是其后退的时候踏出来的大坑。

　　一记硬碰，林若发现自己在硬碰当中，并不落什么下风，身躯闪动着对地龙开始了攻击，另外商天月、沈瀚宇、陈浩天、云洛郁姐弟对另外一头地龙开始了攻击。

　　展风烈带着佣兵团的人对剩下的魔兽开始了围剿。

　　秦殇几人负手观看着，这样的战斗还不需要几人出手。

　　几回合之后，林若施展出了般若拳，对着地龙开始了狂轰滥炸，地龙身躯庞大在灵活度上不如林若，这些能量攻击全部攻击到了其身上，而其大爪子的拍打全落空了。

　　“挣扎而已，看来炼制龙血丹的材料有了。”林若喃喃着一句，一拳朝着地龙的头部轰去。



第31章 地龙刺

　　龙血丹是一种在等级上超越了蕴神丹的丹药，林若是在魔毒宝典里看到的，这个丹药的方子是琅邪历练时候得到的，其本人也没有炼制过。

　　琅邪为什么炼制不了？因为在其生活的上古时期，已经没有龙的存在了，没有龙血这道主要的材料，是炼制不了龙血丹的。

　　原本炼制龙血丹需要很多珍奇的灵草，不过这些玄灵界牛都有，缺的就是龙血而已。

　　现在看见地龙因为内腑受伤，嘴角流淌着带有光泽的鲜血，林若想起来了。

　　十几记般若拳将地龙打成重伤，林若开始下杀手了，这一拳的目标就是地龙的脑袋。

　　“你竟然敢用我们高贵的龙族炼丹，你这是找死。”听了林若的话，被林若攻击的地龙怒吼一声，血盆大口一张，一团炙热的火焰朝着林若的般若拳能量撞去。

　　“如果你们地龙一族安份的呆着，我也不会前来找你们麻烦，是你们攻击我们的世界在先，高贵？我不觉得！”林若身躯一个闪烁，到了地龙的侧面，又是一拳打出。

　　这时候感觉到危机的地龙撑起了护身结界，抵挡林若凶猛的攻击。

　　原本地龙没有撑起结界。因为其皮糙肉厚、防御极高，刚才林若的拳罡对其身躯的表皮就没形成什么伤害，是拳罡透过其表皮，对着其身躯内部进行震荡的。

　　看见地龙施展出结界，林若神力发动跟丹田的战气结合，然后将结合的能量运转到了左臂，原本空着左手又是一记般若拳打出，跟在第一道能量之后，朝着地龙的脑袋轰去。

　　“砰！”一声闷响传出，第一道般若拳的能量，将地龙的护身结界打碎了，继续前行朝着地龙头部冲去，第二道拳罡跟随在第一道的后边，进入了结界，目标也是地龙的脑袋。

　　“嗷！”第一道般若拳的拳罡撞在地龙的脑袋上，地龙发出了一声嚎叫，不过嚎叫很快就停止了，因为比第一道拳罡霸道了许多的第二道拳罡也撞到了其脑袋上，将其震晕了。

　　在地龙头晕目眩的功夫，林若又是两拳轰在其脑袋上，能量冲其头骨，将其魂珠上能量震散了。

　　魂珠内原本属于的地龙的神识被震散，其生命也就完结了。

　　林若拿出了诛神戬，划开了地龙的脖颈，接着神力牵引，将龙血引到了冰蚕玉带内冰封，制作出了龙血晶保存了起来，等着炼龙血丹使用。

　　一头地龙的血是很多的，当这头地龙不流血的时候，林若收集到了一大块龙血晶。

　　收集完龙血晶，林若拿出诛神戬，将这头地龙的魂珠收取了，然后把其胆和其他有用的材料也收取了。

　　在林若将这头地龙收拾完的时候，另外一头地龙也倒下了，林若上前将龙血也引进了冰蚕玉带，接着收集材料，因为佣兵团的人不会炼丹、炼器，材料给他们除了换取丹药和钱财，也没有什么用处。

　　“龙血丹是做什么用的丹药？”看林若收集完材料，虚飞羽开口问道。

　　“是一种比蕴神丹还要高级的丹药，这种丹药在上古时期就没出现过了，因为上古时期就没有龙，更别谈什么龙血，至于配方，那是琅邪在上古时期得到的，应该属于远古时期的产物。”林若开口解释着。

　　“比蕴神丹还要高级的丹药，那可真了不得。”听了林若的话，秦殇十分的震惊，因为现在这个世界连蕴神丹都炼制不了，有的也是上古时期留下来的。

　　“不过这地龙血不够纯正，需要提炼，一头地龙看似可以收集很多血，但能提炼出来可用的精华没多少！”林若看着地龙的尸体说道。

　　“有些事是慢慢来的。”虚飞羽对着林若说道。

　　休息了一阵子，一行人继续前进了。

　　“不知道这地龙空间有多大。”林若感觉着地龙空间跟九幽邪地有些像，不过环境比九幽邪地好很多，当然了不能将天灵城算在内。

　　随着前进，魔兽越来越多，地龙也接二连三的出现。

　　出现一头地龙的时候，就是佣兵团的人组阵击杀，现在紫荆佣兵团的实力强劲，光皇级巨头就有快十人了。

　　月影、虚飞羽、秦殇，这三人是老牌皇级巨头，林若、商天月、宋钟、展风烈、云洛郁这是后起之秀，另外云落羽、陈浩天、沈瀚宇这几人的实力跟以前相比也有了很大的提升，假以时日进入皇级不是问题。

　　如果是两头以上，就是林若包揽一头，或是其跟秦殇几人用来演练阵法。

　　林若冰蚕玉带内的龙血晶越来越多，一行人也是越来越深入。

　　“前边出现了中阶皇级修为的地龙三头，初阶还有几头。”月影神力发现了前边的情况。

　　充当伺候的沈瀚宇和风心两个人还没发现情况，主要是因为月影的神力超过沈瀚宇数倍以上。

　　“冲！”林若担心前边的沈瀚宇和风心危险，喊了一声带着人就冲了上去。

　　当林若带着人冲上去的时候，地龙也朝着沈瀚宇和风心冲锋了。

　　“你们二人进入队伍当中，组阵！”林若带着秦殇一行人冲到了沈瀚宇和风心前边，同时下达了命令。

　　在林若的命令下达之后，地龙群也冲过来了，为首的三头地龙是中阶皇级修为，后边是五头初阶皇级的地龙。它们一起奔跑起来的时候大地在轰鸣，其速度极快，眨眼的功夫就冲到了紫荆佣兵团的前边。

　　“战！”看地龙群没有停下的意思，林若下达了攻击的命令，同时也抽出了诛神戬，身躯腾空而起朝着地龙群冲去。

　　林若很清楚，必须要阻止地龙群的冲锋，要不然紫荆佣兵团会被冲乱阵脚，并落入下风。

　　随着林若的喊声和行动，月影、秦殇和虚飞羽都动了。

　　月影一双玉手连续拍击，两道冰墙挡在了地龙群前边，同时其身躯也御空而起，几道冰锥凌空朝着地龙群射去。

　　虚飞羽的动作也是一气呵成，先是一道火海发出，配合月影的冰墙阻拦地龙的冲锋，同时身躯也升空，几道火焰斩对着地龙群斩了过去。

　　两人的道术组合将地龙群的冲锋拦住了，一群地龙虽然强横，但也不能直接撞冰墙、进火海，受没必要的打击，另外还要躲避月影和虚飞羽的攻击。

　　这边秦殇几步跨出，越过了冰墙火海，进入了地龙群内，杀戮剑挥洒开始了战斗。

　　林若最先到了地龙群的上空，皇极灭世枪和般若拳连续出手，对着地龙群就开始了攻击。

　　紫荆佣兵团这边的人绕过了火海，结阵对阵脚有些乱的地龙群开始围剿。

　　看见佣兵团的兄弟都有条不紊的进入了战斗，林若放心了，这样的情况下，佣兵团就不会有什么伤亡。

　　地龙身躯庞大、力大无比，但也有着缺陷，那就是灵活度不够，另外升空战斗也不适应，毕竟支撑庞大的身躯升空战斗，要消耗很大的能量。

　　这也是中阶皇级的地龙宁愿在地上奔跑，也不御空飞行的原因之一，当然了地龙的奔腾速度也不比御空飞行慢。

　　为了缓解压力，林若单独对上了一个中阶皇级的地龙，身躯在其头上盘旋着攻击。

　　那边月影、虚飞羽都对上了一头中阶皇级地龙，秦殇拦下了一头初阶皇级的地龙，剩下的被佣兵团的人组阵隔开了，采取的是各个击破的战术。

　　面对着中阶地龙的爪子拍击、尾巴横抽、嘴里喷火焰，林若不敢大意，因为这要攻击到身上，那后果好不到哪里去。

　　林若神力迸发催动了道术身法惊天身法，配合着战技残影身法，围绕着中阶地龙不断的攻击，每一招出手都给中阶地龙造成很大的困扰。

　　如果是一般的初阶皇级攻击，中阶地龙就不在乎，其外有结界防御，即便被轰开了结界，攻击到身上能量也破不开其表皮的防御了，因为其身躯内的能量运转到外皮上，防御力是十分惊人的。

　　但林若的攻击地龙不敢无视，其知道一旦被林若的攻击打到身上，那一定会受伤。

　　中阶地龙的身躯庞大，运转起来不灵活，面对林若的攻击，其都是以能量对能量的硬轰。

　　这样的情况对林若是有利的，因为其掌握了绝对的主动，掌握了主动的林若，皇极灭世枪、火焰斩、诛神戬芒，不断的对着地龙攻击着。

　　“无知的人类，你要为你的行为付出代价。”被林若压着打，地龙火了，其脖颈处的几处骨刺亮了起来，发出了刺眼的光芒。



第32章 龙刺光环

　　听了地龙的话，再加上地龙身上的不同寻常的现象，让林若谨慎了起来，其身躯一闪，绕到了地龙身躯的后边。

　　就在林若闪开的刹那，地龙后脖颈的五根骨刺发出了五道刺眼的光环，光环所过之处，空间发生了裂缝。

　　不错！就是空间裂缝。

　　这五道光环前进的时候跟空间摩擦，使得空间承受不住压力，出现了蜘蛛网一样的黑色裂缝。

　　光环飞到林若刚立身的地方发生了爆炸。

　　爆炸过后，空间出现了拳头大小的黑洞。

　　“大家小心一点，地龙后脖颈的骨刺有古怪！”发现地龙绝招的厉害，林若高喊了一声，提醒着兄弟们别吃亏。

　　喊完之后，林若围绕地龙继续攻击着，不过注意力一直注意其后颈的五根骨刺，同时神力也笼罩着战场，观看着其他的战团。

　　随着观看，林若发现了地龙和地龙之间的不同，初阶皇级修为的地龙后脖颈有三根骨刺，而且在体积上跟中阶皇级修为地龙的骨刺相比小了一些。

　　这样的情况使得林若明白，地龙的修为和阶位，在骨刺上也可以辨别出来。

　　战斗在继续，随着时间的溜走，紫荆佣兵团的优势越来越大，秦殇已经将那头初阶皇级的地龙击毙了，又抗下了一头。

　　虚飞羽和月影也是将两头中阶皇级的地龙压制的死死的，击杀对手也就是时间的问题，两人在林若喊过之后，轻易的躲过了地龙的骨刺光环。

　　即便林若不喊，地龙的骨刺光环也很伤到二人，因为二人是道者，感知力是极强的。

　　在秦殇接下一头初阶皇级地龙的之后，还剩下四头初阶皇级的地龙，展风烈施展身法硬是拖住一。其想胜利很难，但目的仅仅是拖住。

　　宋钟也是一样，其拦住了一头，目的也是拖。

　　云落羽带着佣兵团的成员组成大阵抗下了一头。

　　云洛郁、商天月、陈浩天、沈瀚宇四人拦住了一头，四人组成了四象阵，对着阵中的初阶皇级地龙疯狂的攻击着。

　　四人知道身上的任务很重，因为其他三组都有着很大的压力，是顶着压力给几人创造机会。

　　秦殇击杀了一头初阶皇级的地龙之后，将宋钟的对手接下了。

　　腾出来宋钟加入云洛郁和商天月这最强的一组，要迅速的将这头初阶皇级的地龙击杀，至于中阶皇级修为的地龙，那不是宋钟需要考虑的。

　　神力探查到下边的局势没问题，林若加快了战斗的节奏，其手里的皇级灭世枪、般若拳和诛神戬交替出击，对着被自己压制的中阶皇级地龙开始了凶猛的攻击。

　　林若有点纠结，死亡之枪和皇级灭世枪的组合才是最有威力的，但其不能施展死亡之枪，不施展黑暗道术，主要是不想别人想太多。

　　随着战斗，林若发现施展过地龙刺光环的地龙，攻击频率和强度上都不如以前了，其心中明白施展地龙刺对地龙本身的消耗是巨大的。

　　当一记皇级灭世枪射进了对手的脖颈，将对手的脖颈炸出一个大窟窿的时候，林若知道自己胜利了。

　　受了重创的地龙大声怒吼着，不过还是改变不了被压着攻击的局势。

　　一记般若拳轰击在对手脑袋上的时候，林若施展了御灵术，对着地龙神海内的魂珠进行了冲击。

　　不管是什么生物，只要有生命就有灵魂，灵魂被攻击是最致命的，受到林若御灵术冲击的时候，这头地龙陷入了迷茫，在其迷茫的刹那，林若的诛神戬从其额头刺入，犀利的戬芒直接将魂珠上的灵魂之力震散掉了。

　　魂珠是能量珠子，修为越高魂珠的蕴含的能量就越大，当魂珠内属于修炼者的神识被震散的时候，也就意味着其生命的完结。

　　随着诛神戬芒将这头地龙魂珠上神识震散，这头地龙庞大的身躯到了下去。

　　看了一眼其他的战团，林若觉得不需要自己了，因为秦殇又击杀了对手，然后将展风烈的对手接了下来。

　　没有加入战斗的林若，诛神戬一挥隔断了倒地的地龙脖颈，收集起地龙血了。

　　当带着光泽的地龙血大量出现的时候，林若发现这中阶皇级的地龙血，比初阶皇级的地龙血精纯多了，蕴含的能量要翻倍计算。

　　林若将这头地龙血收集完的时候，月影那边也结束了战斗。

　　看了一眼身前的地龙尸体，林若继续去收集其他的地龙血了。

　　以后要用龙血丹代替蕴神丹修炼，那需要龙血就十分多，所以有多少林若是要多少。

　　很快的八头巨龙的都被击杀了，收取魂珠和材料用了很大功夫，主要都是林若在忙乎。

　　“咱们前进一段路休息。”林若扫视一眼佣兵团的团员下达了命令。

　　又前进了百里，安营扎寨休息了，毕竟刚才那种战斗对佣兵团的成员消耗是很大的。

　　“团长，你进入皇级，越级作战的能力又显出来了。”接过林若扔过来的一坛酒，秦殇上下打量着林若。

　　“不入皇级，最多是能顶住皇级的攻击，但想要胜利是不可能的，这是阶位之别，进入皇级之后，我确实有了越级战斗的能力。”对于这点林若没隐瞒什么，今天杀了中阶皇级修为的地龙，事实在那摆着呢。

　　“很不错，这样的战斗最是锻炼人了，看样子地龙穴的地龙还真是不少。”秦殇想了一下，觉得随意的就能碰上八头地龙，那里边会越来越多。

　　“我们现在还在外围，继续深入，地龙和魔兽会越来越多，等级也会越来越高。”林若拿出几十坛酒，喊人朝着下边分，同时也说着自己的看法。

　　喝完酒安排了一下警戒，林若让大家休息了，毕竟人跟魔兽有着区别，人类夜里作战是吃亏的。

　　林若没有让大家进入空间法宝内休息，毕竟历练就要有历练的样子。

　　一群人休息的休息，打坐的打坐，林若在营地外围溜达，同时也在思考着。

　　“弟弟，你在想什么？”虚飞羽来到了林若的身侧开口询问道。

　　“我在考虑地龙族中的顶尖高手是什么样的战斗力，据诸长老说，地龙的阶位虽然受到了限制只能是皇级，但战斗力却是可以提升的，姐姐，还有月影你们注意，地龙的实力是看其后脖颈的骨刺，今天那些地龙的骨刺数量和大小就有着区别。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“这点我倒是没注意！”虚飞羽伸手掠了一下自己的秀发说道。

　　“初阶皇级的地龙后脖颈是三根骨刺，而中阶皇级的地龙后脖颈是五根骨刺，在大小和光泽上也有着不小的区别。”林若将自己的发现说了一遍。

　　“原来是这样，我倒是没注意，以后遇见了倒是仔细的看看，他们的那个绝招地龙刺光环很霸道，千万不能被打到身上，如果被打到，不死也要重伤。”虚飞羽知道那骨刺的威力。

　　“这点明天要跟下边的兄弟说一声，能将空间打出黑洞的攻击，绝对不能小视。”林若吐出一口气说道。

　　“白天战斗，晚上总结经验，然后修炼，这是提升实力的最快途径。”虚飞羽神力扫了一遍宿营地说道。

　　“给我们的时间太短了，佣兵团的成员都太年轻，需要一个成长过程，目前只能这样了。”林若知道佣兵团的兄弟压力都很大，都迫切的想提升修为。

　　说了一会话，林若就回帐篷内修炼了。

　　现在进行修炼，林若已经不吃丹药了，神力沟通储物戒指里的血丹，将血丹能量汲取出来一团，然后炼化吸收，这比吃丹药修炼快得多。

　　修炼了一夜，洗漱了一番，林若带着佣兵团继续前进了。

　　“咱们前进的速度放缓一点，我们看见的地龙，很可能是地龙一族的小分支，是单独出来发展的，在数量上和修为上都不是顶级的，继续前进，碰见的地龙质量会越来越高。”秦殇开口提醒着林若。

　　林若点点头，知道秦殇说得有道理，魔兽跟人类一样都有着规矩，不是直系的可能都会被外派，单独发展，只有直系的不受这个限制。

　　地龙族存在于远古时期，能流传到现在，历经了无数的年月，族内有高手也是正常的。

　　天元大陆、灵境，都有圣级高手，那跨越了上古时期的地龙族当然不会简单。



第33章 高阶地龙

　　其他各个区域都有着圣级高手，那地龙空间能简单么？要知道龙可是远古时期的产物，比很多种族的历史都悠久，即便受天道限制不能出现圣级的，但皇级巅峰的一定不少。

　　林若知道一行人进入地龙空间不深，出现的是外围力量，能繁衍出这样的小分支，那真正的地龙族内，高手会很多。

　　“大家放慢速度，沈师兄，风师兄你们不用去前边打探情况了。”林若下达命令同时，喊住了要去前边充当斥候的沈瀚宇和风心。

　　“我们这么大的队伍，没有人探路，会增加危险性。”沈瀚宇知道林若这是担心二人的安全，但是其觉得没有斥候的探路，队伍的危险性就高。

　　“你的意思我懂，我们这里有上阶皇级的道者，绝对会在对手发现我们之前警觉到的。”林若对着沈瀚宇点点头。

　　“我明白了！”沈瀚宇退了下去。

　　“水瑶姐，这次是一个提升修为的历练行动，大家提升修为很重要，这些丹药发下去。”林若将一些蕴神丹递给了身后不远的寒水瑶。

　　“好！”寒水瑶接过了丹药，到队伍的后边去分了。

　　寒水瑶在紫荆佣兵团一直是管家的角色，佣兵团的成员一些日常琐事都是其处理。

　　“这次就当练兵，血煞空间那边打开的时候，才是真正的大战！”虚飞羽很赞同秦殇和林若的决定。

　　“秦长老，你在想什么？”林若发现秦殇皱眉思考着，开口询问道。

　　“血域出问题，这地龙空间也开启了，别再有其他这样的空间对天元大陆攻击，要不然……后果不堪设想。”秦殇忧心忡忡的说道。

　　“秦长老多虑了，兵来将挡水来土掩，我们能做的就是尽力，至于结果是什么样不重要，也不是我们能左右的，人有命数，相信天元大陆也有。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“说得对，本座一把年纪了，还没有团长你看得开。”秦殇笑着说道。

　　“这不是看不看得开的问题，是考虑事情的角度不同，林若是年轻人，牵绊比较少，秦长老年纪大，考虑的就周全一些。”虚飞羽笑着说道。

　　接下来几天大家前进的速度放慢了，经历了大战，林若会让大家休息两天，慢慢的消化战斗中的所得。

　　每次休息，林若都汲取着血丹的能量修炼，修为是突飞猛进，已经离着初阶皇级巅峰不远了。

　　这个速度是恐怖的，主要是林若有着得天独厚的条件，在别人连吃丹药都是奢侈的时候，其用着比丹药强百倍的宝物修炼，速度能不快么？

　　血丹是连飞度前生一身精血和能量的浓缩，是不需要凝练和提纯的能量，其如果知道现在的情况估计会气得吐血。

　　月影、秦殇比较纳闷，不明白林若的修为提升的怎么这么迅速，简直一天一个样子。

　　虚飞羽见过血丹，心里多少明白一些，不过这些事是林若的秘密，其是闭口不谈的。

　　佣兵团的成员，修为提升的很快，沈瀚宇、云落羽已经到了上阶帝级中期，陈浩天的修为更是朝着帝级巅峰发展了。

　　蓝正君、风心、梦曦来、断笑笑，已经到了中阶帝级的巅峰，随时都有可能冲击上阶帝级，郝镇南、宁东和方程也都到了初阶帝级的巅峰。

　　“你们如果谁要闭关就跟云师姐打个招呼，进社稷鼎内修炼。”看着身后的一群人，林若开口说道！

　　“这帮小子的修为提升的很快，很多都接近晋级了。”秦殇对佣兵团的团员修炼进度很满意。

　　“白天有战斗，夜里有高级丹药辅助修炼，修炼快也在情理之中，他们现在也知道是什么情况，未来的大战会不断，修为不提升不行啊！”虚飞羽开口说道。

　　林若点了一根烟草棍没有说话，其现在就是这个心情，时间太少，不努力修炼不行，谁知道血煞空间那边什么时候发生战斗。

　　上次诸天说的清清楚楚，是两个圣级牵制住了二人，另外两个半圣带着血域的高手冲进来的。

　　半圣高手能带什么属下？只会带着皇级属下，所以未来的战斗，顶级的是圣级高手的对决，下边就是皇级了。

　　而初阶皇级是皇级中垫底的存在，这也是林若着急的原因。

　　半个月的时间过去了，一群人猎杀了上百头地龙和数百头魔兽，同时大家也感受到了地龙的狂暴。

　　只要发现人、发现陌生的目标，地龙就发狂的攻击，就没什么理智可言。

　　“我们此行是对的，地龙的前进的方向。就是我们来时候的入口，看样子它们已经得到消息了，开始对入口冲击，这要是让它们冲进咱们人类的世界，麻烦就大了，不知道有多少生灵要被屠戮。”虚飞羽对着林若说道。

　　“姐姐说的不错，看样子它们已经知道空间裂缝的事情，我们遇见的地龙前进的方向都是入口处。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“少爷，出现了上阶皇级的地龙，它身后有三头中阶皇级修为的地龙护卫，另外还有八头初阶皇级的地龙。”在林若刚点着烟的时候，月影开口汇报着。

　　“依靠地形隐蔽，暂时不要加入战斗！”林若脸色一变，下达了命令。

　　对手的数目太多了，林若不敢让佣兵团的成员直接战斗。月影、秦殇、虚飞羽和自己是可以挡住中阶皇级之上的地龙，但八头初阶皇级的地龙有足够的能力给佣兵团造成巨大的伤亡。

　　“是！”云洛郁喊了一声，带着佣兵团的成员后退了，找合适的地形拒守。

　　“我们先将几头高级的地龙灭掉，然后再让他们出来剿杀。”林若吐掉了烟草棍，将诛神戬拿在了手里，带着秦殇几人朝着前边冲了。

　　采取这样的战术，林若也是无奈的，虽然云洛郁、宋钟、商天月、展风烈都是皇级，但都是进入皇级不久，抗住一头地龙就有些力所不逮，那剩下的四头地龙，就没人能抗衡了，毕竟帝级跟皇级有着巨大的差距，用阵法也难以弥补。

　　林若四人前冲了不到百里，地龙群就上来了。

　　“渺小的人类，你们竟敢踏足龙族的土地，正好本座奉命进攻你们的世界，那就先将你们宰了。”为首的上阶皇级地龙，发出了震耳欲聋的声音。

　　“奉命进攻我们世界？好，很好！”听了地龙的首领的话，林若知道空间裂口的事情，已经在地龙族传开了，这边已经采取了行动。

　　“杀！”地龙首领怒吼一声，带着身后的地龙对着林若四人开始冲锋了。

　　月影玉手一摆，一把冰晶长剑出现在手里，迎着地龙首领冲去，其手里拿着是本源冰剑，是用神力凝结出来的，跟虚飞羽的本源火焰剑有着异曲同工之妙。

　　“月影小心其骨刺！”看到了地龙首领后脖颈的七根骨刺，林若朝着一头中阶地龙冲击的同时开口提醒着月影。

　　“月影明白！”听了林若的话，月影心里有点感动，知道林若是关心自己的，是真的拿自己当朋友看待。

　　虚飞羽手臂挥舞，朝着地龙群内发出了火海，接着凝结出本源火焰剑，迎着一头中阶皇级的地龙冲去。

　　秦殇后背的杀戮剑也飞了出来，落到了其手里，其身躯闪动迎着最后的一头中阶皇级的地龙冲去。

　　至于初阶皇级的地龙，四人顾不上了，地龙想围攻四人也是做不到，毕竟四人的身法都很迅速，在灵活度上就不是初阶皇级地龙可以相比的。

　　虚飞羽，秦殇两人对上两头中阶皇级的地龙占据着绝对的上风，但月影和上阶皇级修为的地龙是旗鼓相当，谁也没有占到什么优势。

　　这样的情况，使得诸天的话得到了验证，地龙是只能修炼到上阶皇级不假，但修为还再增加，现在这头上阶皇级的地龙，拥有的就不是一般的上阶皇级该拥有的实力。

　　月影是什么实力，是在皇级巅峰和半圣之间，硬是占不到上风。

　　林若这边倒是很轻松，身躯盘旋在对手的头上，般若拳和诛神戬交替出手，将中阶皇级的地龙压制的死死的。

　　其他初阶皇级的地龙此时插不上来，因为加入战斗很容易误伤到同伴。

　　看着眼前的形势，林若明白了一个道理，也是地龙的弱点，那就是其只能被围攻，而不能去围攻对手，这就是身躯庞大带来的缺陷。

　　几个回合之后，林若抓住了机会，在一记般若拳将对手的护身结界打出一个大洞，其能量还没有修补上来的时候，一记皇级灭世枪发了出去，顺着结界的窟窿对着地龙后脑射去。

　　“该死！”感觉到了危险，这头中阶皇级的地龙，后脖颈的骨刺一亮，五道光环朝着林若飞来。

　　知道非同小可的林若，身躯一个闪烁，躲开了这头地龙的攻击。

　　躲开了这头地龙骨刺光环的攻击，林若正好来到了月影这边的战场。

　　略一思考林若加入了这个战团。



第34章 战斗练兵

　　地龙的身躯庞大，导致灵活度不够，不能对四人形成围攻，那自己可以跟月影合力将地龙首领击杀，这样局面就会改观。

　　林若的到来，月影就知道其是什么意思，攻击的更为凶猛。

　　当月影破开之地龙首领护身结界的时候，林若的皇级灭世枪和诛神戬芒就从孔洞朝着里边攻击。

　　这样的情况给地龙首领形成了巨大威胁，毕竟林若攻击已经可以跟中阶皇级媲美，其肉身表皮的防御就扛不住，一会的功夫其身上出现了很多伤口。

　　“无耻的人类，你们要付出代价。”地龙首领怒吼完毕，结界猛得扩散，将林若和月影包在其结界当中，接着后脖颈到后背的七根骨刺发出了刺眼的光芒，七道光环朝着林若和月影飞去。

　　龙刺光环是地龙的绝招，但施展这一招对其自身的能量消耗极大，不到万不得已的时候，其是不会施展的。

　　“你退！”在关键的时刻，月影撑起护身结界挡在了林若的身前。

　　林若一愣，其想不到月影会这么做，会硬抗地龙首领的绝招攻击，给自己留一条生路。

　　但林若哪里能女人当自己的盾牌，手臂一挥锁神塔出现月影的身前，替月影挡下了七道光环的攻击。

　　挡住了光环的攻击，锁神塔猛得下沉，砸在了地龙首领的后背上。

　　随着一声闷响，猝不及防的地龙首领被林若砸进了地下。

　　只有脖子和脑袋在地面之外的地龙首领发出了一声悲鸣，身躯一震将锁神塔震了起来。

　　“给我下去！”林若手臂一展，将锁神塔升起来几丈，接着又砸了下去。

　　“砰！”血肉横飞，地龙首领的身躯又被砸进地下。

　　“嗷！”地龙首领的实力比林若砸死的黑甲蛟强横多了，其身躯一震又将锁神塔震飞，接着人立起来，前爪对着锁神塔拍出凶猛的一击。

　　地龙首领现在已经受了重伤，其知道如果再让锁神塔砸下来，那自己就顶不住了，所以只能主动出击。

　　不过其对手不只林若一人，在其对着锁神塔攻击的时候，月影的本源冰剑出手了，一道一尺多宽，大半丈长的冰刃从地龙首领的脖颈射进了其胸腹。

　　就在地龙首领受到攻击一愣的刹那，林若发动了御灵术，神力朝着其魂珠冲去，紧接着身躯纵起，到了地龙首领脑袋前边，诛神戬刺进了其额头，接着能量迸发冲进其了其神海，将其魂珠上神识震散了，将原本有生命的魂珠变成一个能量体。

　　随着林若的这一戬发出，地龙首领庞大的身躯倒了下去。

　　击杀完地龙首领的月影和林若朝着林若刚才的对手去冲去。

　　林若打算先将中阶皇级之上的地龙拳击杀，然后让佣兵团的团员出战。

　　就在林若和月影冲击的时候，剩下的地龙产生了暴动，没有对手的地龙，都施展了龙刺光环朝着林若和月影攻击。

　　林若心里一惊，知道地龙首领的死亡让地龙群愤怒了，其召出了锁神塔挡在了自己和月影的身前。

　　龙刺光环和锁神塔撞击，发出了刺耳的爆鸣，锁神塔被震的倒退，林若脸色苍白，锁神塔受到攻击，也等于林若的灵魂受到攻击。

　　好在龙刺光环的攻击不持久，犹如狂风骤雨一般，来得快去得也快。

　　“杀！”地龙的狂暴攻击惹出了林若的真火，其怒吼一身，收回了锁神塔，诛神戬划出一道戬芒，对着最前边的中阶皇级的地龙斩去。

　　月影左手连续的抖动，几道冰墙将后边的初阶地龙拦住了，右手的本源冰剑对着林若的对手斩去。

　　施展完龙刺光环的中阶地龙已经没有以前龙精虎猛了，抵挡林若的攻击已经有困难，只能尾巴横抽，发出一到能量抵挡月影的攻击。

　　“砰！”一声闷响，地龙尾巴抽出的能量，被月影本源长剑发出的剑芒震散了，震散了地龙尾巴抽出的能量，剑芒继续前行将中阶皇级地龙的尾巴，划出了一道深两三尺，深可见骨的伤口。

　　巨大的伤害让中阶皇级的地龙发出了一声嘶吼，扭头对着月影喷出了一口火焰。

　　这样的攻击月影就不在乎，其左手一挥一道冰墙挡住了火焰的袭击，接着又是一剑划出。

　　月影的这一剑很准，剑芒落点还是刚才那一剑的落点，两招斩在同一处，将地龙半丈粗细的尾巴硬是给斩了下来。

　　钻心的疼痛使中阶皇级的地龙仰头怒吼着。

　　这时候林若的攻击到了，皇极灭世枪带着霸道的气息，射进了仰头怒吼的中阶皇级地龙嘴里。

　　“砰！”一声炸响，中阶皇级地龙的下巴被炸掉了半边，身躯摇晃起来，主要是嘴巴离着神海很近，这一下的震荡对其魂珠的冲击很大。

　　一招得手之后，林若手里的诛神戬朝着其顶门刺去，在刺进去的瞬间，丹田能量迸发，能量顺着诛神戬身朝着中阶地龙的魂珠冲去。

　　这种击杀方式，也只适合林若，因为一般的武器很难刺开地龙的头骨，要知道地龙的骨骼，特别是头骨是特别坚硬的。

　　当林若的诛神戬刺进地龙顶门的时候，也就宣布着这头地龙生命终结了。

　　在林若和月影将第二头地龙击杀的同时，虚飞羽也将对手击杀了，毕竟虚飞羽比对手高了一个等级，想要击杀是没有点问题的。

　　那边的秦殇战斗得艰难一些，但也占着绝对的上风，其拥有神奇的步法，已经立于不败之地。

　　“一人一头！紫荆佣兵团，杀！”林若对着虚飞羽和月影说完，仰天长啸对紫荆佣兵团那边下达了命令。

　　现在只剩下五头初阶皇级的地龙，林若相信紫荆佣兵团可以扛住了，再说月影和虚飞羽很快的就可以腾出手来，继续去帮忙。

　　在林若这边战斗的时候，佣兵团的成员急得火烧火燎的，现在听到了命令，都跟猛虎下山一样，朝着战场冲来。

　　进入战场之后，佣兵团的成员分成组，组成阵法对着剩下的几头地龙开始围剿。

　　施展过龙刺光环的初阶皇级地龙已经不是巅峰状态，给结阵的作战的紫荆佣兵团就带不来威胁。

　　很快的，林若和月影两人将对手都击杀了，秦殇对手也是伤痕累累，没有什么战斗力了。

　　扫视了一眼战场，林若没有加入战团，其觉得队伍就需要战斗，这样的战斗适合他们，如果自己再加入战团，那他们就没有什么压力了。

　　林若来到了地龙首领身前，趁着其血液还是热的，开始收集。

　　上阶皇级修为的地龙首领，血液蕴含的能量极高，其心头血甚至有了星星点点的光芒。

　　收集完地龙首领的血液，林若示意没有参加战斗的月影收取魂珠，其去收取第二头地龙的血液了。

　　林若没有拿地龙首领的魂珠是因为月影也是佣兵，其也要升级佣兵等级。

　　第二头地龙血收集完，林若将其魂珠也收取了，其知道月影是有尊严的强者，不需要自己怜悯，这属于自己的战利品。

　　看着林若和月影破坏首领和同伴的尸体，剩下的地龙都怒了，但怒解决不了问题，不防守的进攻，更是加快了败亡的速度。

　　很快的林若将死亡的几头地龙血都收集完了。

　　在林若收集完的时候，那边秦殇和虚飞羽也结束了战斗，两人没有加入战团，而是开始收取魂珠。

　　两人看见林若没参战，就知道其是什么意思了，是要佣兵团的团员在压力中成长。

　　血液收集完了，林若回到地龙首领的尸体旁开始收集材料，不管是龙胆还是骨刺，都是稀有的材料。

　　半个时辰之后，战斗结束了，只有方程受了一点伤，其他人都完好无损。

　　收集好材料，林若和虚飞羽对着战场放了一把火，然后带着佣兵团继续前进了。

　　前进了几百里，林若下令安营扎寨，让大家休息。

　　全部弄好之后，梦曦来、蓝正君和风心找到了林若，告诉林若三人要闭关冲击上阶帝级。

　　“好，你们去吧！我们这两天先不行动，其他人也需要休息。”林若对着三人点点头。

　　“这两天不行动，那我也去闭关。”陈浩天对着林若说道。

　　“去吧！到了上阶帝级巅峰，稳固一段时间，就可以冲击皇级了。”林若对着陈浩天点点头说道。

　　“我们跟团长的差距越来越大，不努力不行啊！”陈浩天笑着离开了。

　　陈浩天走了，林若叼着烟草棍思考着，今天碰见的这头地龙首领已经很强了，后边出现的会越来越强，对于地龙的统治者是什么样的战斗力，林若估算不出来。



第35章 炼制龙血丹

　　看着林若在思考，秦殇走了过来，“团长你想什么呢？”

　　“地龙空间，说是没有圣级魔兽，看似没什么危险，但实际情况不是那么回事儿，今天的那头地龙首领的实力，就不简单。”林若抽了一口烟说道。

　　“你说的对，不过我们该历练还是要历练，按你的话说，这次是让大家在历练中提升修为。”秦殇知道林若这个团长不容易，需要考虑的事情比较多，要为下边的几十兄弟负责。

　　林若没有说话，丢给了秦殇一坛酒，自己打开一坛开喝了。

　　喝了一会酒，林若和秦殇就分开了。

　　回到自己的帐篷，林若看见虚飞羽，商天月和月影三人在喝茶。

　　“今天的战斗累坏了吧！来先喝茶。”虚飞羽笑着说道。

　　“谢谢姐姐！”这时候林若的心是暖暖的。

　　“以后不要太冒失，上阶皇级的地龙哪里那么容易对付。”今天战斗的时候，地龙首领发龙刺光环，虚飞羽心里着实担心，担心林若受伤。

　　“月影，今天谢谢你，以后不需要那样！”虽然没用月影为自己挡地龙首领的攻击，但对月影的行为，林若还是感激的。

　　“我想我或许能扛得住，而你不行！”月影点点头说道。

　　“你说的是事实，但我林若能躲在女人身后，让女人承担危险么？”林若点了一个烟草棍，吐出一口气说道。

　　“女人怎么了，女人就不能照顾你了？”听了林若的话，虚飞羽不满意了。

　　“姐姐，我不是那个意思，我的意思是，男人就要有男人的担当。”林若着急的解释着，其可不想让虚飞羽生气。

　　“让你乱说话，就该让姐姐收拾你。”商天月给林若的茶杯倒满水，嘴里说着林若，但心里也是为林若担心。

　　“你说的也对，总之你要注意安全。”虚飞羽最欣赏的就是林若的气势和担当，其知道能躲在女人身后躲避危险，那也就不是林若了。

　　“我打算进玄灵界，外边的事姐姐照看一下，如果有事，天月你就喊我。”林若对着二人说道。

　　“你是要冲关？”虚飞羽站起身，有些不解的看着林若。

　　“不是，虽然离着中阶皇级很近了，但还差点火候，我是打算炼制点龙血丹，看看能不能炼制成功。”林若笑着说道。

　　“吓姐姐一跳，修炼千万不可急功近利，要一步一步的来。”虚飞羽吐出了一口气，林若是什么情况其很清楚，其担心得就是林若贸然的去冲击中阶皇级。

　　“我知道，姐姐放心好了。”跟商天月又交代了几句，林若进入了玄灵界。

　　“林若你来了！”林若进入玄灵界，看见了刚洗完澡，头发还有点潮湿的凌飞烟，而江思思和陈倾凝在闭关。

　　“中阶帝级！”林若发现凌飞烟不是初阶武帝了，已经晋升到了中阶武帝的层次。

　　“刚出不关不久，出关之后就去洗了个澡，你就来了。”凌飞烟开口说道。

　　“这是好事啊！”身边的女人进阶了，林若心里很高兴，甚至比自己进阶都开心。

　　“你们在外边历练进行的顺利么？”凌飞烟拉着林若到竹楼前坐下了。

　　“还行！现在外边宿营了，我进来看看你们，顺便试着炼制点丹药。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“炼制丹药，是毒药？”凌飞烟本能的认为林若是遇见了什么难题，需要用毒药去解决。

　　“不是，我们进入的不是地龙空间么，我收集了一些地龙血，打算炼制龙血丹。”林若笑着说道。

　　“原来是这样，我以为你遇见什么难题了呢！”凌飞烟拍着胸口说着，全然不知其玉手拍着胸口的诱惑力有多大。

　　“没有，你需要休息么？不休息的话，我们现在就开始研究。”林若转移了眼神，控制着那股欲望，因为其知道现在不合适。

　　“我去换身衣服，一会咱们开始炼制。”凌飞烟站起身进竹楼换衣服了。

　　林若来到水潭边，采集着炼制龙血丹的材料。

　　看着水潭边茂盛的灵草，林若心里很高兴，只要有主料，那炼丹的材料就不缺。

　　林若将材料采集的差不多，那边凌飞烟换了一身淡蓝色的罗裙出来了。

　　拿出丹炉，林若开始炼制了。

　　首先进行的是提纯过程，材料要去杂质，主料龙血也需要提纯。

　　林若拿出一块龙血晶放进丹炉内，控制着真火对着其开始提炼了。

　　随着提炼，龙血内不精纯的部分被蒸发了，杂质也被炼化，半个时辰过去，一块三尺见方的龙血晶，只剩下了拳头大小的精华部分。

　　将龙血精华收好，林若将十几种灵草开始挨个提纯，这又用去了将近一个时辰的时间。

　　提纯的过程完毕，接着是融合。林若将龙血精华放进丹炉内，控制着火焰然后将灵草精华一样一样的放进去，开始融合。

　　这是一个漫长的过程，因为前后的顺序很重要，一步错那就会产生排斥，药效会流失，甚至会产生剧毒。

　　好在林若炼制前将这些都研究明白了，半个时辰之后，主料和材料都融合到了一起。

　　融合完毕，就开始第三步了，第三步是进一步提纯，只有纯度够、没有杂质，那才是好丹药，这也是一个润养过程，在炼丹上的说法就是养丹。

　　养丹的过程比较慢，林若用了两个时辰的时间才完成了这个过程，感觉差不多了，林若神力进入丹炉，将这团精华分成了几十粒，然后进行最后的一步凝丹！

　　分丹药也是比较重要的一步，在下料的时候，要知道材料可以出多少粒丹药，每一粒的丹药药效是多少。

　　提纯、融合、养丹、分丹、凝丹，是炼制丹药最重要的五步，只要有一步出错，那这一炉丹药就废掉了，如果能量不稳，还会产生炸炉的现象。

　　半个时辰过去之后，丹药成型了，林若开始慢慢的收拢真火，将温度降了下来。

　　当丹炉冷却后，林若打开了盖子。

　　盖子一打开，一股浓郁的香气弥漫着。

　　“成了，这就是龙血丹！”对于龙血丹凌飞烟也是知道的，但是其从来没想过炼制，因为龙血就是传说中的东西。

　　林若拿出一个药瓶，神力包裹着将近四十里龙血丹落入了瓶里。

　　“很侥幸，这第一炉就成功了。”林若看着瓶子说道。

　　“林若你还真有炼丹的天份！”看林若成功的炼制出龙血丹，凌飞烟十分的高兴。

　　“呵呵！运气罢了，我先吃一粒试试！”林若想感受一下龙血丹的情况，拿出一粒吃下去，接着打坐修炼了。

　　一个时辰过去，林若睁开了眼睛。

　　“效果怎么样？”凌飞烟有些着急的询问着。

　　“不愧是远古的丹方，这龙血丹的效果比蕴神丹要强出七八倍，现在我吃蕴神丹修炼，半个时辰可以吸纳四五粒，而一粒龙血丹可以供我修炼一个时辰。”林若很满意龙血丹的效果。

　　“那太好了！”凌飞烟笑着说道。

　　“修炼的资源我们有了，现在欠缺的就是修炼的时间，来我们一起炼制。”林若对着凌飞烟点点头，两人开始一起炼制了。

　　一天的时间，林若和凌飞烟炼制了五炉龙血丹，中间由于着急还失败了一炉。

　　“这一炉的药效比较小，适合你们服用。”林若炼制的最后一炉是给凌飞烟，江思思和陈倾凝炼制的，分丹的时候，将每一粒丹药又分成了五份。

　　丹药的药效跟修为是匹配的，高级丹药不是什么人都能服用，如果一个武师吃了龙血丹，经脉可能会被能量炸毁。

　　皇级之下的修炼者用不了正常的龙血丹，一粒龙血丹林若皇级的修为都要吸纳一个时辰，帝级需要吸纳多久？

　　不过经过林若的特殊炼制，就没有这个弊端了。

　　“好的，等她们出关了，我就给她们。”凌飞烟笑着说道。

　　“这是龙血晶，你拿着一部分，没事的时候就炼制一些，灵草你去采集就行了。”林若将龙血晶拿出了一部分，交给了凌飞烟。

　　“好，修炼之余我就去炼制。”凌飞烟也知道现在的情况，有丹药大家的修为提升的才快。

　　“你不要太累了！”林若上前拥住了凌飞烟，有些心疼的拍了拍其玉背。

　　“你也是，我知道你着急，但有些事要慢慢来，在外边历练的时候要注意安全。因为我们还需要你的照顾。”凌飞烟知道林若这是要出去了。

　　“我会的，你就放心吧！”林若点点头闪身出了玄灵界。



第36章 进阶边缘

　　林若出现的时候，虚飞羽、商天月和月影三人正聊着天。

　　“林若，你出来了！”商天月给林若拉开了凳子。

　　“出来了，飞烟已经进入中阶帝级。”知道商天月跟凌飞烟关系好，林若将这个好消息说了出来。

　　“晋级了，这太好了！”听了林若的话，商天月确实很高兴。

　　“另外我还炼制了一些龙血丹，以后你们可以用龙血丹修炼了。”林若将龙血丹给了每人一瓶。

　　“我就不用了，我暂时不需要汲取能量修炼。”月影摇摇头，没有去接林若递过来的丹药。

　　“那以后再给你，我暂时炼制的也比较少。”林若将递给月影的龙血丹收了回来，因为秦殇那边也需要，确实紧缺，至于新进入皇级的云洛郁、宋钟和展风烈几人，林若觉得用蕴神丹就可以了。

　　“这丹药的效果怎么样？”虚飞羽打开了丹药瓶子，神力朝着里边探查着。

　　“很霸道，一粒相当于蕴神丹七八粒。”林若笑着说道。

　　“什么？比蕴神丹要强上七八倍？”虚飞羽被龙血丹的药效震惊了。

　　“是的，龙血丹是远古丹方，龙族身躯强横，血液内蕴含的能量很高，炼制的时候，就是用灵草将其能量激发出来，所以效果很强，当然了一头地龙的血液提纯之后，也只能炼制一炉。”林若开口解释着药效强的原因。

　　“有道理，一头地龙的血液蕴含的能量确实很多，炼制一炉药效强横的丹药，也在情理之中。”虚飞羽听了林若的解释，顿时明白了。

　　“现在他们的情况如何？”林若抬抬下巴，指了指帐篷外边。

　　“闭关的还在闭关，其他人都在修炼战技、道术和阵法。”商天月开口说道。

　　“那就在等等，等他们出关了，我们再继续前进。”林若起身朝着帐篷外走去。

　　看着佣兵团的成员热火朝天的训练着，林若心里很满意，虽然大家修为不是很高，但都有着积极向上的态度。

　　秦殇、宋钟、展风烈、云洛郁几人在一边指点一群人的不足。

　　看见林若到来，大家停下了训练，对着林若欠身见礼。

　　“你们继续练你们的，实力提升是硬道理。”林若对着一群人摆摆手。

　　“云师姐，陈师兄、梦师兄他们几人现在什么情况？”林若看着掌管着社稷鼎的云洛郁询问道。

　　“他们都在闭关当中，还没有从入定中醒来，不过看样子都没问题。”作为法宝的主人，云洛郁清楚的知道社稷鼎内是什么情况。

　　“那就再等两天，我们历练也不急于一时，至于地龙对天元大陆的危害，应该不会很大，毕竟不光我们前来做任务，还有其他的高手也接了任务，接近出口的地龙都会被灭杀。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“团长说的有道理。”秦殇觉得林若分析的很符合实际，现在佣兵公会下了任务，不可能只有紫荆佣兵团前来地龙空间。

　　“好了，大家继续修炼，如果丹药不够就去找寒师姐！”林若对着一群人说道。

　　“谢谢团长。”佣兵团的成员很清楚，林若拿出的丹药有多珍贵，可以说是不留余力的支持着大家修炼，而本身林若没这个义务。

　　“秦长老这是龙血丹，比较适合你这个层次服用，至于云师姐，宋钟你们几人先用蕴神丹，龙血丹没炼制多少，我也是没多少时间，另外你们目前也是用蕴神丹比较合适。”林若将一瓶龙血丹递给了秦殇。

　　“团长，蕴神丹在天元大陆已经是顶级的丹药了，哪怕是各个宗门都没有，我们已经很知足了。”宋钟对着林若拱拱手说道。

　　“不错，蕴神丹只有在上古时期流行，现今时代也只有团长能拿的出来，我们大家用蕴神丹修炼，已经很奢侈了。”云洛郁对着林若说道，对于林若拿出蕴神丹给大家，其心里是感恩的。

　　“呵呵！好了，你们继续忙着，我也要修炼了。”林若起身离开了。

　　“大家要努力，团长为我们做这些不容易，他不欠我们的。”云洛郁指挥着人继续训练了。

　　回到自己的帐篷，跟商天月、虚飞羽说了一声，林若再次回到了玄灵界，跟正在炼丹的凌飞烟打了招呼之后开始修炼了。

　　坐在千年银花铁树下，林若拿出了血丹，汲取着血丹的能量修炼着。

　　现在林若的丹田和神海已经接近饱和了，一旦彻底的饱和，那就可以去冲击中阶皇级，将丹田和神海内的战气和神力雾气化。

　　不管是王级、帝级还是皇级，晋升的情况都是一样的，初阶的时候丹田或者神海内充满能量，当能量满了之后雾气化就是中阶，雾气化的能量再次充满丹田或神海，就可以朝着液态凝练，能够液态化就是这个阶位的巅峰。

　　林若现在就是要将自己的丹田和神海的练到一个极致，一个饱和的极致。

　　两天之后林若发现神海和丹田都不能再容纳能量了，这样的情况其停止了修炼，打算整理一下情绪，就去冲击中阶皇级。

　　这段时间林若一直汲取着血丹的能量修炼，神力和战气是齐头并进，哪个也没有落下，都到了初阶皇级的巅峰。

　　林若刚停下修炼不久，那边陈倾凝破关了，其也如愿的进入了中阶帝级的层次。

　　“恭喜你！”看了一眼炼丹的凌飞烟和闭关修炼的江思思一眼，林若小声的说着。

　　“谢谢！”陈倾凝趴进林若的怀里，一双玉臂搂着林若的腰身，发泄着自己的兴奋之情。

　　原本陈倾凝是林若几个女人当中最含蓄的一个，现在其压制不住自己的情感了。

　　“你们两个就当我不在好了。”凌飞烟手里的一炉丹药练好了，对着林若二人说道。

　　“飞烟姐你笑话人家做什么，还没恭喜我呢！咦，飞烟姐也晋级了，恭喜飞烟姐。”发现了凌飞烟也晋级了，陈倾凝跑到凌飞烟身前说道。

　　“谢谢，你先去洗个澡，轻松一下，一会咱们聊天。”凌飞烟对着陈倾凝说道。

　　“好的！”脸红红的对着林若点点头，陈倾凝前进竹楼内拿了干净的罗裙去洗澡了。

　　“林若，我炼制的比较慢，两天的时间才炼制了四炉，这是我炼制的龙血丹，至于我们几个服用的那种我炼制不了，分丹的时候，有些控制不住。”凌飞烟将几瓶龙血丹放到了桌子上。

　　“你们用的我炼制好了，龙血丹暂时也够用了，你不要太辛苦。”林若伸手将凌飞烟脖颈的一绺乱发，拿到了衣领外边有些心疼的说道。

　　“嗯，我会注意的。”凌飞烟坐下了，其确实有些累。

　　看见凌飞烟坐下，林若开始泡茶了。

　　“你这两天修炼的怎么样？”凌飞烟看着林若开口询问道。

　　“还好，过几天就可以去冲击中阶皇级了。”说到这个林若很兴奋，心中有些自豪，主要因为自己修炼的速度快。

　　“要冲击中阶皇级？”凌飞烟有些惊讶的说道。

　　“不相信？呵呵！我是汲取血丹的能量修炼，那血丹是上古圣级高手一身精血和能量产物，你说我修炼的能不快么？”林若知道凌飞烟是担心自己，开口跟其解释着自己修炼快的原因。

　　“你不要操之过急，根基不稳，心境不够会容易出问题的。”凌飞烟还是有些担心。

　　“你就放心好了，我是冒失的人么？”林若给凌飞烟泡了一壶茶说道。

　　两人聊了一会天，陈倾凝回来了，刚洗完澡的陈倾凝就跟出水芙蓉一样充满了诱人的气息。

　　这时候林若心里有了一丝冲动，很久有没跟几女在一起了。

　　“林若你想什么呢？”看着林若的脸色有点红，凌飞烟就知道怎么回事了。

　　“我……我没有想什么。”从来没有说过假话的林若，说这话的时候，有点结巴。

　　“好了，你去洗个澡吧！我和倾凝去竹楼内等你。”凌飞烟站起身，推了林若一把，笑着说道。

　　看着凌飞烟和陈倾凝去竹楼了，林若来到水潭的下游开始洗澡了。

　　一刻钟洗完澡的林若，回到了竹楼内，看着拉着床幔的大床，林若有些犹豫。

　　一直以来，都是凌飞烟和商天月一起陪自己，现在的情况还是第一次出现。

　　摇摇头甩开了杂乱的想法，拉开床幔做到了床边，开始脱衣袍了。

　　“倾凝，林若还有些紧张呢！”在床外边的凌飞烟笑着说道。



第37章 小郎出现

　　“飞烟姐你又不是不知道林若的脸皮比较薄，肯定是有些不好意思了。”在床里边将锦被拉倒脖颈的陈倾凝也有些不好意思，毕竟跟与凌飞烟一起服侍林若还是第一次。

　　“脸皮薄有些事还不是要经历么！”说实话凌飞烟也有些不好意思，毕竟一会自己跟林若那样，陈倾凝会点滴不漏的看见。

　　林若脱完衣袍，将床幔拉好，掀开锦被就进去了，拥住了靠近自己的凌飞烟。

　　凌飞烟一双玉臂将林若拥住，接着一个翻身将林若挪到了床中间。

　　两人胸口相贴，感受着凌飞烟高耸惊人的弹性，林若有些压制不住火了，拥住凌飞烟亲吻着，亲吻着其诱人的红唇，同时一双手也攀上了高峰。

　　林若的亲吻和双手的揉捏，让凌飞烟娇躯蠕动着，嘴里发出了呜呜的声音。

　　随着亲吻和抚摸，林若的怒龙坚挺了起来，凌飞烟那边也是春水微流，一双玉腿分开盘着林若的腿。

　　感觉着差不多了，林若怒龙朝着深谷幽泉探索了。

　　龙头刚进入一些，凌飞烟发出了一声轻吟，怒龙的巨大让其小溪有些不适应。

　　“飞烟？”林若控制着要征服、鞭挞、冲锋的欲望，低声询问着。

　　“我没事，就是有些不适应。”凌飞烟腰身动了几下，寻找着舒适一点的感觉，然后对着林若点点头。

　　得到了凌飞烟的默许，林若腰身动了，当怒龙整根没入的时候，舒爽、顺畅的感觉传到了林若的心灵。

　　这样的感觉刺激着林若的动作大了其来，撞击声频频响起，凌飞烟搂着林若的脖子，娇躯随着林若的撞击，大幅度的震动着。

　　另外一边，陈倾凝咬着嘴唇，忍着心中焦躁的感觉，只要是正常人，都受不了这样的刺激。

　　“林若我累了，该倾凝了！”凌飞烟累了是假，其是注意到陈倾凝的状况了。

　　“骗人的，你这才多一会啊！”陈倾凝红着脸说道。

　　“那一起来吧！”已经坦诚相见林若就放开了，其将陈倾凝抱了起来，让其趴在了凌飞烟身上，接着将怒龙从凌飞烟的身躯内拿出，对着背向着自己的陈倾凝进攻了。

　　陈倾凝被刺激了半天，身躯已经早就做好了准备，虽然开始有些不适应，但几下过后就习惯了。

　　陈倾凝跟其他几个女人给林若的感觉不同，其这样的姿势，让激起了林若征服的欲望，每一次进攻都是犀利霸道的撞击。

　　当陈倾凝承受不住的时候，林若身躯下浮，开始攻击凌飞烟的阵地上，感受着冰凉舒爽的感觉。

　　三人疯狂了将近两个时辰，才鸣金收兵。

　　“林若你偏心，每次到我的时候，你都是十分凶，对飞烟姐就十分的怜惜。”陈倾凝有些累，连洗澡都懒得起来。

　　“倾凝不是你想的那样，我对你们的爱都是一样的，可是跟你在一起的时候，就控制不住情绪。”林若点了一根烟草棍开口解释着。

　　“倾凝，男女做这个是凭感觉的，或许在你身上，林若有不一样的感觉。”凌飞烟笑着说道。

　　“嗯！飞烟姐我们去洗澡吧！”陈倾凝伸了一个懒腰对着凌飞烟说道。

　　凌飞烟点点头，起身跟陈倾凝一起去洗澡了。

　　林若抽完了烟也去洗了一个澡，然后跟二女打了一个招呼，看了江思思一眼，就离开了。

　　回到帐篷内，林若看见了陈浩天、风心、梦曦来、蓝正君，几人都在帐篷内，陈浩天已经是上阶帝级巅峰了，梦曦来、蓝正君和风心也都进入了上阶帝级。

　　“好，你们都顺利进阶这值得庆祝，以后组成大阵的威力会更大。”看着几人都进阶了，林若很高兴。

　　“这还要多谢团长，是团长给我们提供的丹药，提供了修为迅速提升的机会，这要是在宗门一直趴着，不知道要到哪年，能修炼到现在的修为。”蓝正君对着林若欠欠身说道。

　　“大家都别客气了，其他兄弟怎么样？”林若点了一根烟草棍说道。

　　“现在大家一天一个样子，修为都在急速的提升，水瑶、断笑笑、郝镇南和方程他们都去闭关了，等出关了修为都会提升一个层次。”梦曦来对着林若说道。

　　“好！”林若用力的攥着拳头说道，心里是十分的兴奋。

　　“团长是有大气运之人，跟随在你身边的人，都会得到好处，连本座也不例外，有龙血丹帮助，相信不久本座也可以去冲击上阶皇级了。”秦殇进入帐篷说道。

　　“是啊！第一次见弟弟的时候，本座是中阶皇级巅峰，短短的几年时间过去，就跨越了一个层次，本座相信用不了多久，也可以修炼到皇级巅峰。”虚飞羽对秦殇的话很赞同。

　　“咱们不说客气话了，已经休整了几天了，咱们继续出发。”林若做出了决定。

　　“是！”随着林若命令的下达，梦曦来几人领命出去传达了。

　　“弟弟，你就用这几天的时间修炼到了初阶皇级巅峰？”虚飞羽上下打量了一下林若说道。

　　“嗯，再稳固一段时间，我就去冲击中阶皇级。”林若笑笑说道。

　　很快的帐篷拆完，一行人继续前进了。

　　在前进的过程中，林若做出了战术安排，遇见初阶地龙，虚飞羽、秦殇和月影就不用出手，让下边的人去作战，以达到历练的目的。

　　这期间林若又收集了不少药草。

　　“团长，想不到你是修炼天才，也是炼丹的天才。”看着林若收集灵草，秦殇有些感慨的说着。

　　“我修炼神力对炼丹有很大的帮助，控制火候比较容易，这也是炼丹能成功的原因。”林若笑着说道。

　　思考了一下，林若将寻宝金貂从玄灵界转了出来，“小貂，这里是以前没人跨足的区域，你没事的时候探查一地，别错过了什么宝贝。”

　　“老大，小郎在里边会很无聊的，你也让他出来吧！”长时间的相处，寻宝金貂和小郎的关系很好，其出来了，心中惦记着小郎。

　　“也对，小郎也不能做温室的花朵，他也需要战斗。”林若将小郎从玄灵界内转了出来。

　　“嗷！”出了玄灵界的小郎，仰天一声怒吼，王者之气朝着四面荡漾着。

　　“是我不对，这段时间没放你出来，跟你闷坏了，我也是想让你们修炼的快一点。”看着小郎中阶帝级的修为，林若心里有高兴，也有愧疚。

　　“大哥，你多想了，小郎知道大哥是想让我快速修炼，但小郎希望的是能跟大哥一起战斗，而不是一个摆设。”小郎的脑袋在林若的身上蹭着。

　　“大哥懂了，以后大哥不会将自己的想法强加到你身上。”林若伸手拍着小郎的脑袋说道。

　　“小郎，我们去探路。”已经是中阶帝级修为的小貂，身子带起一道红光窜了出去，一窜就是百丈的距离。

　　小郎对着林若点点头，身上出现了青色的光晕，身躯一纵追着寻宝金貂前去了。

　　“这小郎是天赋异禀的风属性魔兽，未来的成就不可限量。”看着速度比寻宝金貂还快出一线的小郎，秦殇点头赞许着。

　　“他能成长起来，我对其母亲也算是有交代了。”这时候的林若，心里是很欣慰的，毕竟算是完成对小郎母亲的承诺。

　　小郎和寻宝金貂在前边探路，林若是放心的，因为这俩都是速度型魔兽，全力奔行速度不比初阶皇级的魔兽御空飞行慢多少，再说了小貂是魔兽中的异类，神力可以探查的范围很大，有危险会第一时间发现，也会及时的撤离。

　　前进了五百多里的时候，小郎和寻宝金貂回来了。寻宝金貂是趴在小郎的后背上回来的。

　　“老大不得了，在前边出现了五头跟小山一样的魔兽，他们的修为我看不出来，我们跑吧？”寻宝金貂天性胆小，其看见了自己摸不到底的魔兽心里就怕了。

　　“五头？这还没到我们要跑的程度。”林若点了一根烟笑笑说道。

　　“少爷，是一头中阶皇级修为的地龙带着四头初阶皇级的属下。”随着地龙的接近，月影探查到了目标的修为。

　　“云师姐、陈师兄，天月这些对手交给你们能行不？”林若看着云洛郁询问着，其就不打算让秦殇和虚飞羽两人动。

　　“保证完成任务，宋钟，我们二人围攻中阶皇级的地龙，沈师弟你带人困住一头、陈师弟你带人困住一头，风师弟、梦师弟你们带其他人困住一头！展风烈，天月你二人要迅速的击杀一头，突破口就在你们二人身上，你们二人任务完成，就来帮助我和宋钟迅速将中阶皇级的地龙击杀。”云洛郁现在是佣兵团的副团长，在林若的要求提出之后，其作出了战斗部署。

　　“老大，我还有其他的发现！”寻宝金貂身子一腾，落到了林若的肩膀上。



第38章 寒铜精石

　　“还有其他的魔兽么？”林若将寻宝金貂从自己的肩膀上拽了下来。

　　“我发现了一种特殊的气味，应该是炼器材料，没等细探查呢，那帮家伙就出现了。”寻宝金貂很不满意林若的行为，不满意林若将自己拽下来。

　　“有宝贝是好事，等战斗完了再说。”林若神力发现五头地龙冲了过来，知道战斗就要开始了。

　　“杀！”云洛郁娇喝一声，身躯纵起，带着佣兵团的成员朝着地龙冲去。

　　宋钟紧跟在其身后，两人的目标就是牵制中阶皇级的地龙首领。

　　很快的双方就短兵相接，战斗到了一起，紫荆佣兵团这边是按照云洛郁安排的战术战斗，将地龙分开了各个击破。

　　“想不到这丫头还有很有战斗意识，安排得很不错。”秦殇对着林若说道。

　　“还行，但有一点欠缺。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“有欠缺？本座怎么没发现！”秦殇有些好奇的询问着。

　　“如果对方不是皮糙肉厚、防御极高的魔兽，这样的布局是完美的，现在就有些不合适，云师姐使用的是掌法，同样的宋钟也是，所以两人组合不恰当，很难给中阶皇级的地龙造成威胁。如果宋钟和展风烈或者天月互换一个就可以了，这样牵制中阶皇级的就容易的多。”林若说着自己的看法。

　　“听团长这么说，确实是这个道理。”秦殇点点头知道，如果按照林若的安排去战斗会更合适。

　　“这样也不错，我们先看看，如果不行我们再出手。”林若双眼关注着战局，心中也是担心有兄弟折损。

　　跟其他的魔兽战斗，如果不敌也许会受伤，但跟地龙战斗不会出现受伤的现象，只要受了地龙的狂暴攻击，那一定是死亡。

　　在林若关注着战场的同时，秦殇、虚飞羽和月影也关注着，伤亡的情况是大家都不愿意见到。

　　随着战斗展开，林若说的不足就展现了出来，云洛郁和宋钟的压力很大，因为两人掌罡对中阶地龙的威胁不大，即便是破开了其护身结界，剩余的能量打到其身上也没什么威胁了。

　　好在两人的身法比较快，中阶地龙很难伤害到两人。

　　“如果二人中间有一个人攻击比较犀利，是道术或者是兵器，那透过结界的孔洞就可以威胁到地龙，战斗不会这么被动。”秦殇了几眼，知道林若的判断是正确的。

　　云洛郁和宋钟两人辛苦战斗的时候，展风烈和商天月两人打开了局面，将一头初阶皇级的地龙打的是遍体鳞伤。

　　在两人躲过了这头地龙发出的了龙刺光环之后，更是占据了绝对的上风，随着商天月的一记皇级灭世枪从这头地龙的后脑射入，战斗结束了。

　　击杀了对手的商天月和展风烈加入了云洛郁和宋钟的战团，四人组成了四象阵，对着中阶皇级的地龙开始攻击。

　　随着二人加入局面改观了，中阶皇级的地龙被四人压制的死死的。

　　展风烈和商天月两人是见缝插针，只要云洛郁和宋钟的攻击破开中阶地龙的护身结界，两人剑气和道术就疯狂的朝着中阶皇级的地龙身上招呼，片刻之后优势就扩大了。

　　“姐姐，秦长老你们注意一下战局。”对着秦殇和虚飞羽交代了一声，林若来到倒下的那头地龙身边开始收集地龙血了。

　　半个时辰之后战斗结束了，这中间秦殇帮助郝镇南挡了一次龙刺光环，化解一次危机。

　　林若收拾完地龙血，其他人开始收集魂珠。

　　打扫完战场，林若带着人继续前进了。

　　前进了三百里，林若让队伍停下了，“你们今天表现的很好，现在我说一下欠缺，那就是分组作战的组合问题。”林若将自己的见解说了一遍。

　　“团长是我的错，是我安排的不周。”听了林若的讲解，云洛郁知道自己安排的哪里不对。

　　“云师姐不要这么说，如果是对人作战，你这样的组合是合适的，以后记着就形势定战术，现在大家休息，整理一下今天战斗的所得。”林若看了一眼经过剧烈战斗的佣兵团的团员说道。

　　今天这样的战斗，如果林若、秦殇、虚飞羽和月影也参战，那就不算什么大战斗，但在几人不参战的情况，对佣兵团的团员来说就是一场大战。

　　将队伍安排好，林若跟秦殇和虚飞羽说了自己要出去寻宝的想法，让二人照看队伍。

　　“有秦长老在这里足够了，姐姐陪你去。”林若自己出去，虚飞羽有些放心不下了。

　　“姐姐，没什么危险的，有什么情况我躲了就是。”林若笑着说道。

　　“团长，还是让虚长老跟着你去吧！这边有本座不会有什么问题。”秦殇也有些担心林若的安危，毕竟这里是十分危险的地龙空间。

　　“也行，月影你留下来，你也是佣兵团的一员。”林若对着月影交代了一声，带着虚飞羽出发了。

　　小郎也跟着前往了，寻宝金貂趴在小郎的后背上指着路。

　　小郎的速度很快，这是林若和虚飞羽的修为高才能跟得上，皇级之下想跟上小郎的速度就不可能。

　　两人两兽斜着插进去六七百里来到了一个山坳。

　　“老大，就是这里的。”寻宝金貂从小郎的后背上跳了下来，抽着小鼻子说道。

　　“看样子是在地下，我们寻找一下，看看有没有什么地缝和山洞。”林若神力迸发，开始四处探查了。

　　随着探查，虚飞羽神力探查到前边在长满的树藤的地方有一处山洞。

　　在虚飞羽的带领下，两人两兽来到了目的地。

　　拨开了树藤，十分隐秘的山洞出现了。

　　“就是这里了。”寻宝金貂小爪子揉揉鼻子说道。

　　对着虚飞羽点点头，林若撑起护身结界在前边带路了。

　　山洞内比较黑，林若拿出了黑甲蛟的眼睛，也就是夜明珠照明前进了。

　　山洞不是直的，是反方向朝着地下延伸，也就是说延伸的方向是林若和虚飞羽来的方向。

　　山洞内很潮湿，甚至有水滴落发出“叮叮！”的响声，温度也比外边低了很多，洞壁上已经出现了冰碴。

　　“附近没有什么能量波动，应该没有什么生命存在！”仔细的探查了一番，虚飞羽对着林若说道。

　　“看来里边应该是什么地下矿脉，不知道是什么种类，应该是稀有的。”林若看了寻宝金貂一眼说道，其知道如果一般的矿脉就不会引起寻宝金貂的重视。

　　前进了七八里林若发现了端倪，知道这是什么矿脉了，是寒铜精石矿脉。

　　“弟弟，情况怎么样？”虚飞羽对着关注洞壁的林若问道。

　　“是稀有的寒铜精石矿，配合着我们得到银母可以炼制出至少是玄级的武器。”林若看着洞壁上一块浮出土面的淡黄微绿的石头说道。

　　“那不错！我们开始挖！”虚飞羽对着林若说道。

　　“现在不挖，这里的寒铜精石矿的品质不是很高，我们到前边看看。”林若继续在前边带路了。

　　随着前进温度越来越低，寻宝金貂和小郎撑着护身气罩抵挡着寒意。

　　“你们两个先回玄灵界。”林若神力一转，将小郎和寻宝金貂转回了玄灵界，然后带着虚飞羽继续前进。

　　前进了二十几里，两人到了山洞的尽头，此时洞壁和地表上都是淡黄微绿的寒铜精石。

　　“我们到地头了。”林若拿出那把有些倒霉的宝剑，开始挖掘寒铜精石。

　　由于没有什么工具，虚飞羽只能看着林若将一块块精石挖出收进储物戒指。

　　此时的林若有着想法，打算用银母和寒铜精石给佣兵团的所有人都打造一把武器，这样大家都有神兵利器在手，战斗力会提升很多。

　　“弟弟，你需要这么多寒铜精石么？”看着林若挖掘了很多寒铜精石，虚飞羽开口询问道。

　　“我打算给佣兵团的其他兄弟炼制武器。”此时林若站在一个大坑内，其刚在这里挖出了几块高品质的寒铜精石。

　　“原来是这样，挖累了你就休息一会，要不换个地方挖，坑深了挖起来辛苦。”虚飞羽有些心疼的说道。

　　“我这脚下的还有高品质的寒铜晶石，一会继续朝着下边挖。”林若点了一根烟草棍说道。

　　抽完一根烟林若继续挖了，随着挖掘，林若发现越是下边的寒铜精石品质越高。

　　一会功夫，林若挖掘下去了一丈半，看着脚下的寒铜精石，其陷入了思考。



第39章 闭关突破

　　“弟弟，你思考什么呢？”虚飞羽看着林若询问道。

　　“还要朝着下边挖，我估计下边是矿脉精华，可能会有寒铜精髓。”林若抬头说道。

　　“这要挖多久啊？”虚飞羽看着深坑中的林若有些心疼的说道。

　　“没事。”林若低头继续开挖了。

　　当又挖进去三丈深的时候，林若发现了目标，其脚下出现了一块直径大半丈椭圆形墨绿色的旷石，“姐姐，寒铜精髓出现了。”看着脚下的寒铜，林若兴奋的说道。

　　“那挖完了赶紧上来。”虚飞羽关心的不是寒铜精髓，而是担心深坑中的林若。

　　“好！”林若迅速的开挖了。

　　半刻钟之后，林若将这块寒铜精髓挖了出来，挖完之后林若跳出了矿坑。

　　“累坏了吧？”虚飞羽看了看深坑说道。

　　“寒铜精髓是炼制法宝的材料，是整个矿脉的精华、是矿区经历了无数的年月产生的，我们拿走了，不知道什么时候才能再次产生了。”林若笑着说道。

　　“呵呵，是弟弟的运气好。”虚飞羽对着林若说道。

　　林若点了一根烟，带着虚飞羽朝着山洞外飞行了，很快的两人就回到了宿营地。

　　“团长，你们有什么收获？”林若和虚飞羽回到了宿营地，秦殇迎上来了开口询问着。

　　“是一个寒铜精石矿，我采集了一些回来。”林若对着秦殇点点头。

　　“嗯！以后找炼器大师，可以炼制一些武器。”秦殇笑着说道。

　　“我在九幽邪地还得到了一些万年银母，两样组合可以炼制冰玄利器，到时候可以给佣兵团的兄弟每人配备一把。”林若心里有些兴奋，这是给佣兵团提升实力的好机会。

　　“你还有万年银母，那太好了，有时间本座回宗门找鲁大师，让其帮我们炼制一下。”秦殇摸着胡须说着。

　　林若点点头，没有反驳，一个是不想拒绝秦殇的好意，另外也是没把握炼制出武器，毕竟炼制武器和炼制丹药是两回事。

　　跟秦殇闲聊了两句，林若回到了帐篷内。

　　“来快喝杯茶。”看着林若身上的泥土和有些凌乱的头发，商天月就知道林若受了很多累。

　　“好，还真是口渴！”刚才挖地不比经历了一场战斗轻松，林若也是一身汗。

　　跟商天月说了一会话，林若起身进入了玄灵界，其打算洗个澡，刚才弄的一身脏。

　　“林若你这是去挖地洞了？”林若刚进入玄灵界，已经出关的江思思，看着林若有些诧异的说道。

　　“还真去挖地洞了，我先去洗个澡。”林若对着江思思笑笑，看了一眼还在炼丹的凌飞烟，就朝着水潭走去。

　　林若刚脱完衣袍进入水里，江思思就跟过来了。

　　“你跟过来做什么？”林若有些脸红，想不到江思思这么胆大。

　　“我们是定过亲的，你是我相公，我为什么不能过来。”江思思蹲在岸边笑着说道。

　　“你快回去给我拿一身干净衣袍，那衣袍是没办法穿了。”林若指着岸边的脏衣袍说道。

　　过了一会，林若洗完的时候，江思思拿着一身战袍过来了。

　　“龙腾战袍？没有其他的衣袍了么？”虚飞羽绣制的龙腾战袍，林若平时是舍不得穿的。

　　“竹楼内没了，这衣袍适合你，你只有穿了它才有价值。”江思思冰雪聪明，知道林若想的是什么。

　　“说的有道理，你先回去沏壶茶。”林若知道如果只让江思思离开，其一定调皮的不肯，自己说要喝茶就没问题了。

　　“嗯，那我先去沏茶。”江思思对着林若笑笑起身离开了。

　　穿好了衣袍，用战气将头发上水气蒸发，林若回到了竹楼前。

　　“如果是其他的男人，不束发一定会显得邋遢，但我们的林若不束发，到是彰显了一身的霸气。”凌飞烟将丹药练好了收进了瓶子里。

　　“飞烟，你不要太累了，龙血丹已经够用一阵子。”林若有些心疼的说道。

　　“我知道了，天月姐给你绣制的紫荆战袍高雅贵气，姐姐给你绣制的龙腾战袍充满了王者霸气，可惜我不会，也不知道绣制什么样的战袍合适你。”凌飞烟看着林若说道。

　　“飞烟你想多了，只要我们在一起，这意义就比什么都大。”林若接过江思思递过来的茶水说道。

　　“就是的，飞烟姐，只要我们在一起开开心心的比什么意义都大。”江思思坐到了凌飞烟的身边。

　　跟几女闲聊了一会，看了一下修炼的陈倾凝，林若闪身离开了玄灵界。

　　“你终于舍得穿姐姐给你绣制的战袍了。”看见林若穿着龙腾战袍，虚飞羽笑着说道。

　　“我一直是舍不得穿，但是刚才思思的一句话点醒了我，我穿着它，它才有价值，姐姐的辛苦才没有白费。”林若伸手摸了一下战袍说道。

　　“你说对了，看着你穿姐姐才高兴，穿坏了姐姐再绣就是，这样姐姐的用处才大一些，呵呵！”听了林若的话，虚飞羽笑着说道。

　　“普天之下也只有林若你能穿上邪主亲手绣制的战袍了。”商天月笑着说道。

　　“天月，你绣制的紫荆战袍，在我心里也是一样的。”林若对着商天月点点头，不想其心里有什么想法。

　　队伍再次休整了一天，继续朝着地龙空间深处前进了，队伍前进的速度不是很快，现在情况不算紧急，林若将这次行动当成了单纯的历练。

　　现在出现什么层次的魔兽，林若就让队伍中什么层次的队员出战，锻炼着大家的实战能力。

　　在每次休息的时候，林若、秦殇、虚飞羽、月影都演练着阵法。

　　虽然没碰见高层次的对手，但林若心里有着预感，地龙一族当中强者一定不少，只是一群人没碰上而已。

　　同样的修炼了几百年的秦殇，虚飞羽和月影也知道这个情况。

　　队伍的战斗能力越来越强，同样的魔兽和地龙也是越来越多，格局也有了一些变化，魔兽都是在地龙的带领下朝着这边出现。

　　这样的情况每次战斗，佣兵团除了林若几人没有战斗，其他人就都参战了，林若的地龙血和地龙胆收集也是越来越多。

　　半个月的时间过去，一行人前进了两三千里，林若感觉到自己到了突破的边缘，就让队伍停下休整了。

　　“姐姐，秦长老这两天，你们照看一下队伍，我要闭关。”搭好帐篷之后，林若对着秦殇和虚飞羽说道。

　　“好，我们就等着你的好消息了。”秦殇对着林若拱拱手，同时心里十分的震惊，想不到短短的一段时间过去林若又到了突破的关口。

　　林若闪身进入了玄灵界。

　　“乱世出英杰，想不到团长又到了突破的关头，这速度太恐怖了。”看着林若离开，秦殇低声喃喃着。

　　“林若心里压力很大，初阶皇级的修为在大战中起不了什么作用，这点其是知道的，所以修炼得格外努力，加上这段时间去九幽邪地、来地龙空间，战斗接连不断，给了其修为提升带来了契机，再说了修炼条件和自身因素其也是得天独厚。”虚飞羽笑着说道，脸上充满了自豪。

　　“其初阶皇级的修为可以跟中阶皇级的魔兽对抗，当其进入中阶皇级，将修为稳固，就会有跟上阶皇级叫板的资本，这是后来者居上啊！”眼看着林若修为就要追上自己，秦殇心里有些感慨。

　　“我们拭目以待，这次的天元异动，或许是其中的关键。”虚飞羽负手而立，眼里充满了期待。

　　“林若，最近你很闲啊，没事就能来陪陪我们。”看见林若，没有修炼的陈倾凝对着林若说道。

　　“不闲啊，我这次进来，是要闭关的。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你闭关，难道你又得到什么典籍了？”江思思有些好奇的问着，其就没朝着林若到了初阶皇级巅峰考虑，主要是因为林若进入皇级的时间太短了，也才是短短的几个月时间。

　　同样的没有修炼的凌飞烟和陈倾凝也等着林若的答案。

　　实际上林若的修炼速度已经打破了常理，如果没有血丹的帮助，即便是拥有玄灵界，林若也达不到这个速度。

　　在帝级的时候，有天灵丹可以将修为提升到当阶的巅峰，血丹跟天灵丹的效果有异曲同工之妙，可以迅速的将丹田和神海的能量布满，只不过在过程上慢了一些。

　　“没得到什么典籍，就不能闭关了啊？我是要冲击中阶皇级。”林若笑着说道。

　　随着林若的话出口，三女都陷入了惊讶当中。



第40章 炼制武器

　　“林若，你不是刚进入皇级不久么？”江思思看着林若询问道。

　　“这段时间战斗不断，加上有血丹的帮助，所以修炼得很快，达到了初阶皇级的瓶颈，我修炼的快你们不高兴么？我有实力强了，才能更好的保护你们。”林若笑着说道。

　　“哪里会不高兴呢，就是有些惊讶。”陈倾凝开口说道。

　　喝了两杯茶，林若来到千年银花铁树下，嘴里含着一粒龙血丹开始打坐修炼了。

　　这时候凌飞烟不敢炼丹了，其担心自己炼制失败，发生炸炉现象影响到林若。

　　“我们也去修炼吧！”看着林若入定，陈倾凝站起身说道，因为其知道林若需要一段时间。

　　“好！”凌飞烟也被林若刺激到了，打算努力修炼。

　　林若首先进行的是战气的进阶，因为战气进阶，有神力辅助比较容易一些，不会有太大的难度。

　　将战气在身躯内运行了两圈，林若开始了压缩，将丹田内的战气朝着雾态压缩。

　　如果只是控制着战气朝着一起压缩，需要一个漫长的时间，但林若有神力配合，战气在林若主动运行和神力的压迫下，朝着一起聚拢着。

　　时间一点一点的过去，当战气被压缩到一个极致的时候，第一丝雾态的战气产生了。

　　随着这一丝雾态战气的产生，林若的丹田内出现了连锁反应，这一丝雾态的战气就是种子，牵引着其他的战气开始雾气化。

　　一天半的时间过去，林若丹田内的战气大部分已经转化完毕，剩下的就是每次进阶出来捣乱的负面能量。

　　负面能量在林若的丹田内流窜，抗拒着雾态战气的同化。

　　林若控制着神力和战气对这几丝负面的战气开始了围剿。

　　为了雾态的战气更稳一些、更有战斗力，林若吞下了嘴里的龙血丹，对受自己控制的战气开始补给，同时运用御灵术对着负面战气攻击。

　　在林若双管齐下的攻击下，负面能量一丝丝的被消灭，剩下最后最强的一丝是带有般若拳性质的负面能量。

　　虽然这一丝负面能量很强，但在林若战气和神力的攻击下也是苟延残喘，用了半天的时间，林若将负面能量全部消灭了。

　　当最后一丝负面被消灭、被雾气化之后，林若丹田内变得圆满了，正式进入了中阶武皇的层次。

　　压制着心中的喜悦，林若运转着战气稳固着修为，又过去了半天的时间，林若将修为彻底的稳固在中阶武皇了。

　　睁开眼睛吐出一口气，林若点了一个烟草棍，朝着竹楼前走去。

　　“林若你出关了，成功了么？”陈倾凝有些担心的询问着。

　　“你这个问题没经过脑子，你没看林若气定神闲么，如果不成功哪里会有样的神情。”江思思鄙视了陈倾凝了一眼。

　　“倾凝是关心则乱，我成功了，现在是中阶武皇。”林若笑着说道。

　　跟几女闲聊了一会，林若起身出了玄灵界，其是担心外边的人着急，这一冲关三天的时间就过去了。

　　出了玄灵界没等林若说话，虚飞羽和商天月就用惊讶的眼神看着林若，接着惊喜。

　　“弟弟，你进阶成功这太好了。”虚飞羽心里一直充满了担心，担心林若修炼的速度太快，根基不稳冲关有难度。

　　“成功了！”林若笑着说道。

　　商天月也是满脸的喜悦，其想不到短短时间内，林若的修为已经远超过了自己，要知道商天月第一次见林若的时候，林若还是初阶帝级的修为。

　　“团长，恭喜你啊！”秦殇掀开帐篷走了进来。

　　“多谢秦长老，团里没什么事情吧？”林若拱拱手回礼，同时开口询问道。

　　“一切正常，这帮小子都在努力修炼呢，你这一进阶又狠狠的刺激了他们一把。”秦殇笑着说道。

　　“他们的心智都比较坚毅，不会受什么刺激。”林若对佣兵团的成员都比较了解，知道不会有什么事情。

　　“那倒是，除去你不说，他们都是很优秀的，今天要庆祝一下，林若你不知道，在宗门有进阶到皇级或者皇级成功进阶，整个宗门都要庆祝的。”秦殇看着林若说道。

　　“那就庆祝，我出去看看他们！”林若对着秦殇拱拱手，朝着帐篷外走去。

　　此时宿营地内，佣兵团的成员都在热火朝天的训练着，看见林若出来大家都停下来欠身见礼。

　　“好！很好！今天晚上我们兄弟们喝一顿。”林若笑着说道。

　　“团长，这是为什么喝酒啊？”已经成功突破到中阶道帝的郝镇南摸着脑袋询问道。

　　“没什么，就是看你们够努力，值得庆祝。”林若犹豫了一下，没说出自己进阶的事。

　　“团长是怕刺激到你们，团长不说本座来说，因为团长成功进阶，现在已经是中阶武皇了。”秦殇大声说着，其这么说也是经过考虑的，其觉得林若进阶不会打击到佣兵团的人，反而会刺激大家的修炼情绪。

　　“中阶武皇？”听了林若的话，佣兵团的成员都是张口结舌，很难相信这个事实，因为林若在灵境出来后才进入皇级的，到现在为止就没过去几个月的时间。

　　“嗯，侥幸进入了中阶武皇的层次，我希望大家也努力修炼，我们大家的前途是光明的，生在乱世是我们的不幸，同时也是幸事，因为乱世给了我们留名青史、名扬天下的机会，我相信紫荆佣兵团会下不灭威名。”林若举着右臂说道。

　　“努力！崛起！”

　　听了林若的话，紫荆佣兵团的成员大声怒吼着。

　　“修炼要张弛有度，大家也不要闷头苦练，心境很重要，好了不说了，咱们晚上痛快的喝一顿，明天继续咱们的征战之旅。”林若说完起身回了帐篷。

　　回到帐篷内跟虚飞羽和商天月喝了一壶茶，林若突然觉得自己除了修炼就没什么事情做。其索性拿出了自己得到炼器炉，打算试试炼器，反正现在是大中午，离着天黑还早着呢。

　　“弟弟，你这要做什么？”虚飞羽开口询问道。

　　“我打算炼制武器试试，手有些痒。”林若发出了道术火焰，将炼器炉升起火来，然后将寒铜精石扔进了炉中开始了炼制。

　　不管炼制丹药、武器和法宝，第一步都是要将材料提纯。

　　现在林若就是将寒铜精石提纯，只有纯度高了才能炼制出硬度高的武器。

　　“姐姐，他这就是炼器？”商天月看着虚飞羽，伸手指着林若询问着。

　　“应该是，我们看着就是。”虚飞羽的好奇心也上来了。

　　提纯寒铜精石是一个比较费劲的过程，好在林若的火焰比较霸道，很快的寒铜精石化成了寒铜水，杂质都被炼成了飞灰。

　　随着林若不断的炼化，寒铜水越来越少，纯度也是越来越高。

　　半个时辰过去，一块直径三尺的见方的寒铜精石被林若炼成一拳半大小的寒铜精华。

　　提纯过程完毕需要的是冷却，这个冷却也是有说法的，不能慢慢的冷却，那样就会损失寒铜精华锐气，所以要迅速的冷却。

　　这时候林若左手动了，施展出了冰系道术，将炼器炉冷却了下来。

　　冷却之后林若将寒铜精华取出，再次将炼器炉火焰升起，然后拿出万年银母扔进炼器炉开始提纯。

　　又用了半个时辰的时间，万年银母的提炼也完成了，跟寒铜精华一样冷却完毕，林若取出了万年银母精华，然后将一块陨铁扔进了炼器炉内开始炼化提纯。

　　陨铁的硬度比较高，炼化起来比较慢，不过林若不着急，心里充满的是兴奋。

　　时间一点点的溜走，陨铁的提纯也完毕了，这时候林若没有进行冷却，而是神力掀开炼器炉盖子，将寒铜精华和银母精华都扔进了炼器炉内开始进行融合。

　　寒铜精石和银母是两种金属，想要将两者融合陨铁就是中介物质。

　　随着林若加大火焰，三团金属融合到了一起，在炼器炉内旋转着。

　　此时林若的帐篷内，人越来越多，都好奇的观看着，不知道林若这是干什么。

　　当金属液体完成融合之后，林若神力一动，掀开了炼器炉的盖子，将这团金属液体升空，然后神力迸发，控制着道术火焰对着金属液体进行炼化的同时，也开始定型。

　　当一把三尺半长短的利剑出现之后，林若双手舞动，将一些防御阵法朝着长剑打去。

　　这是炼器最关键的时刻，什么品级的神兵，主要是看其内部的阵法。

　　林若双手的速度越来越快，各种阵法朝着长剑内打去，其要在冷却之前，将阵法刻画完毕。



第41章 八根骨刺

　　现在林若是用道术火焰对宝剑持续炼化，同时双手打出能量对着宝剑内部刻制着阵法。

　　每刻制一个阵法，宝剑的威力就会大一些，当然了因为品质的原因，宝剑内部能容纳的阵法是有限的。

　　林若刻制阵法的速度极快，片刻功夫，上百个防御阵法就打了进去，接着又刻制了五行逆转冰封阵打了进去，这个阵法是林若炼制这把武器的核心阵法，因为寒铜精石和万年银母都是寒属性的。

　　刻制了一个五行逆转冰封阵，林若发现宝剑内还有刻制阵法的空间，顿时又连续的刻制了四个五行逆转冰封阵，五个五行逆转冰封阵组成了一个复合阵法，一个中型的五行逆转冰封阵。

　　随着这个阵法刻制完毕，宝剑内已经没地在容纳阵法了。

　　刻制完阵法就是关键的淬火过程了，打造一般的武器是用水淬火，但现在林若没有用水淬火，其神力一转一个冰封术发了出去，将通体火红的宝剑冷却了下来。

　　淬火完毕，昭示着宝剑炼化完毕，林若伸手一招，将炼制好的宝剑拿在了手里。

　　这把宝剑通体泛着幽光，银白色带着淡青色的纹理，随着林若手臂的动作剑尖半寸的寒芒吞吐着。

　　“团长，这是你炼制的宝剑？”陈浩天有些不相信自己的眼睛，不相信林若会炼器，会炼制出这样的宝剑。

　　“呵呵！闲着无聊就试了一下，你拿去试试！”林若手一抬将长剑倒着扔给了陈浩天。

　　“团长，这把武器给我了？”陈浩天有些诧异的说道。

　　“你认主试试，如果效果不好就还给我，这次我第一次炼制的，如果不好全当是收藏品好了。”林若点了一根烟草棍，缓解着自己压抑的神经，炼器精神要高度集中，这将近半天的时间林若也是很累。

　　“好不好我都要了，能拿到团长第一次炼制的武器，这是别人想都想不到的，哈哈！”陈浩天催动着自己微弱的神力开始认主了。

　　陈浩天是武者想让高级神兵认主，是一个比较困难的事情，将近半个时辰过去，其横放在手里的宝剑，发出了淡淡的金色光芒。

　　“地级神兵！”秦殇的双眼迸射出两道寒芒，主要是情况出乎其意料之外。

　　“是地级的神兵！”认主完毕，作为主人的陈浩天知道了宝剑的品级和威力，说话的声音有些颤抖。

　　“这是寒铜精石、万年银母和陨铁打造的，在炼器典籍上叫冰玄剑，你换个名字吧！”看自己炼制出的是地级初阶的神兵，林若心里很高兴，第一步成功了以后自己可以慢慢的来。

　　“团长，这太珍贵了，我陈浩天不敢收。”陈浩天略一思考，上前一步将冰玄剑朝着林若递回。

　　“干什么？我自己有诛神戬，我炼制这个就是给你们炼制的，以后我们紫荆佣兵团的成员，会人手一把。”林若看着陈浩天，皱眉说着。

　　“人手一把？那我收下了。”陈浩天想不到林若竟然有紫荆佣兵团人手一把神兵的构想，同时也知道林若确实不需要。

　　“老大，那我是用刀的，可以炼制么？”蓝正君练习的是狂风刀法，其有些着急了。

　　“可以，陈师兄的武器是冰属性的，冰玄剑还可以炼制风属性的，其他的属性的不合适，不过我会给大家想办法，水瑶姐没事的时候，你统计一下，看看大家都需要什么样的武器。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“好，不过咱们佣兵团五十多人，炼制法宝材料是个问题。”寒水瑶开口说道。

　　“这些我去想办法，呵呵，天都黑了，我这一入迷就耽误了喝酒的时间，现在咱们去喝酒。”林若带着一群人人，朝着帐篷外走去。

　　此时佣兵团的人都围在林若的帐篷外，大家都有些震惊想不到林若会炼器，还答应给了所有人都炼制一把。

　　如果是一般的武器，大家不会放在心上，但那是地级武器。

　　“你们都跑我这里干什么？”林若点了一个烟草棍，有些纳闷的看着一群人询问着。

　　“团长，你能炼制武器，那能炼制权杖不？你可别让他们都有武器，我眼巴巴的看着。”看着林若炼制出地级神兵，郝镇南着急了。

　　“这个我还没试过，咱们不着急，我也要一点点来。”林若笑着说道。

　　“你急什么呢，你没看见团长炼制一把武器，就半天的时间。”陈浩天瞪了郝镇南一眼。

　　大家在宿营地中间拉开架势就开喝了，没有什么菜肴，林若扔给了每人一只烤鸭。

　　大家都很高兴，这顿酒一直喝到半夜才散。

　　回到帐篷内，林若就休息了，商天月和虚飞羽两人没搭帐篷，一直都是跟林若一个帐篷休息。

　　以往三人都在打坐修炼，所以不用避嫌，现在林若喝的有点迷糊，直接就在唯一的床铺上躺下了。

　　“姐姐，林若喝的有点多，失礼了。”看着林若直接躺下，商天月对着虚飞羽说道。

　　“天月你多想了，我们都是什么关系了，还说这样的客气话，林若是真累了，不断的修炼，今天有炼制了大半天的武器，铁人都顶不住。”虚飞羽上前给林若拉了拉被子，有些心疼的说着。

　　天微微一亮，林若就醒了，其揉揉眼睛，对虚飞羽有些不好意思的笑笑，“确实有些累了。”

　　“累了就休息，不要硬撑着。”虚飞羽笑着说道。

　　“我知道了，我先洗漱一下，然后就继续出发历练，我闭关就耽误了不少时间。”林若对着虚飞羽说道。

　　林若洗漱完毕，就下令队伍继续前进了。

　　现在林若有点着急，心中想去闭关冲击中阶道皇，但其不能因为自己就让队伍停下。

　　前进了两个时辰，月影发现了情况，“少爷，前边出现了地龙群，两头上阶皇级的地龙带着五头中阶皇级地龙，初阶的有十几头。”

　　听了月影的汇报，林若的脸色凝重了起来，因为这样的队伍，就不是自己一行人可以抗衡的。

　　“陈师兄，带着人速度隐蔽，皇级的留下。”林若知道这时候，帝级的团员是不能参战的，因为对手太强大，阵法组合攻击也弥补不了差距。

　　“是！”陈浩天带着佣兵团的人，后退隐蔽了，其也听到了月影的话，知道形势比较严峻。

　　“剩下之人，结阵对敌，记着要利用身法战斗，切记不可死磕硬碰。”林若对着身后的人说道。

　　“是！”听了林若的安排，身下的人都拱手领命。

　　“月影、姐姐、秦长老，我们组四象阵想将最强的拿下，然后接着下推，云师姐，你们组成一个大阵从最弱的开始杀。”林若没有紧张，有的是兴奋。

　　当林若的神力探查到地龙群的时候，其发现一头上阶皇级的地龙跟其他的不一样，后脖颈的骨刺不是上阶皇级的七根，而是八根。

　　“那个后脖颈有八根骨刺的是地龙首领，其实力不能用正常的上阶皇级衡量。”林若诛神戬拿在手里对着身后的秦殇几人说道。

　　“上次那个七根骨刺地龙就是皇级巅峰了，这个家伙的实力会更强横。”商天月手臂下垂，本源火焰剑凝结了出来。

　　到了月影和虚飞羽这个层次，不是不需要武器，只是一般的武器，已经承受不住她们的能量，所以两人都没武器。

　　“渺小的人类，本统领这次就是奉命去统治你们，现在你们竟然敢来我们地龙世界那就去死！”带着八根骨刺的地龙首领，一口火焰朝着林若一群人喷来。

　　“大言不惭！”月影手臂一挥一道冰墙出现，挡住了地龙首领的火焰，冰火能量互相抵消了。

　　这时候虚飞羽也出手了，其玉手连挥，火海朝着地龙群中间释放着。

　　随着虚飞羽的出手，地龙群乱了，都撑起了护身结界抵挡火海的焚烧，同时朝着四面冲击着。

　　或许中阶皇级之上的地龙能抗住虚飞羽火焰的焚烧，但是初阶皇级的地龙想要撑着护身结界硬抗是消耗极大的。

　　“杀！”林若诛神戬一挥，下达了攻击命令，其身子凌空而起朝着八根骨刺的地龙首领冲去。

　　秦殇紧跟在林若的身后，也奔着地龙首领冲去，释放完冰墙和火海的月影和虚飞羽两人也跟上了，对地龙首领开始了围攻。

　　“嗷！”地龙首领仰天一声长啸，后足朝着地面猛的一踏，顿时地面下陷，土块、巨石朝着四面飞射，围着在其身边的火焰也被震开了。

　　在顿足攻击的时候，地龙首领的前爪对着林若拍出。打算先将冲向自己的四人当中最弱的先灭了。



第42章 辛苦大战

　　地龙的智慧虽然有些低下，随着修为的增加和活着岁月的增长，高级的地龙也拥有着不下于人类的智慧。

　　林若现在面对着的拥有八根骨刺的地龙首领，就拥有着极强的战斗意识，打算先杀掉林若，免得自己落入了被围攻的局面。

　　这时候林若身躯划出一个诡异的弧线到了地龙首领的身侧，神力迸发和战气结合，诛神戬发出了一道带着破天气势的戬芒，对着地龙首领的脖颈划去。

　　受到攻击的地龙首领大脑袋一甩，一道能量对着林若的戬芒冲去，接着一双前爪连续出击，对着虚飞羽和秦殇攻击。

　　这时候虚飞羽和月影都进入了四象阵的阵脚，开始转换位置躲避攻击，同时对着地龙首领开始了围攻。

　　地龙首领的身躯长五丈、高约两丈三四，行动有些不便，其身躯摇晃着躲避着攻击，同时嘴里喷火、爪子拍击、尾巴抽打，对战林若四人丝毫不落下风。

　　不过其想抢占上风也是做不到，本身月影和虚飞羽就是上阶道皇，月影更是上阶道皇巅峰，加上阵法的威力，也就是地龙首领还能抵挡，如果是人类的皇级巅峰早就顶不住了。

　　“卑鄙的人类，你们就知道用诡计。”战斗了几个回合，地龙首领就感觉到四人攻击的诡异和神奇了。

　　面对地龙首领的怒吼，林若四人就不说话，就是凶狠的攻击。

　　正常来讲中阶皇级对上阶皇级的威胁不大，但林若的诛神戬和秦殇的杀戮剑都是攻击犀利的神兵，两者武器发出的能量对地龙首领已经可以产生威胁，所以其不得不重视。

　　当月影一招冰锥术将地龙首领的护身结界破开的时候，林若一记诛神戬芒顺着其破损的结界孔洞射了进去，将地龙的脖颈划出一道恐怖血口，受到伤害的地龙首领愤怒了。

　　愤怒的地龙首领，后足再次猛踏地面，身躯人立起来，一双巨爪对着林若拍击，打算将给自己造成伤痛的林若拍死。

　　在地龙人立而起的时候，林若闪到了地龙首领身躯的右侧，对着其脑袋打出一记般若拳。

　　林若般若拳打出的时候，虚飞羽手里的本源火焰剑一扬，发出了道术火焰斩跟在林若的般若拳罡后边对着地龙的脑袋冲去。

　　现在林若四人都有共识，那就是单人对地龙首领的形成的伤害不大，只有伤害叠加才能给地龙首领造成致命的威胁。

　　林若的般若拳罡如愿的将地龙首领的防御结界破开，虚飞羽的火焰斩也斩到了地龙首领的后脑上，顿时其后脑出现了一道深可见骨，焦黑恐怖的大伤口。

　　“嗷！”受到了重创地龙首领发出了愤怒的吼声，其大尾巴一甩朝着虚飞羽抽去。

　　“杀！”秦殇一道杀戮剑气也划开了地龙首领的护身结界，将其胸口划出一道血口。

　　“你们都要死！”地龙首领身上能量迸发，修补了护身结界的同时，护身结界也朝着四面扩散，将林若四人笼罩住，接着后脖颈的骨刺开始发光。

　　“到我身后躲避！”林若知道地灵首领这是要做什么了，这是要发绝招、要发龙刺光环，现在扩大了能量结界对四人进行压制，就是不想让几人自由的活动。

　　这时候月影、虚飞羽、秦殇，都知道是怎么回事了，三人猛的扩大护身结界，抵御地龙首领的结界压制，同时闪身来到了林若的身后。

　　在三人刚到林若身后的时候，地龙首领发出了龙刺光环也飞来了，七个三尺大小的刺眼光环，跟在一个直径大半丈的光环下朝着几人飞来。

　　光环所过之处，空间出现了密密麻麻的小裂缝，炸响声不断的想起。

　　这时候林若手臂一挥，锁神塔出现了，朝着光环砸去。

　　“砰！砰！砰！”爆响声不断的响起，八个能量光环都撞到了锁神塔上，将锁神塔撞的一顿一顿抖动。

　　挡住了八道龙刺光环，林若的脸色也是苍白如纸，这八下撞击对其的伤害不小。

　　“你撞我，我就砸你！”林若右臂一挥，退回来的锁神塔带着呼啸的轰鸣声，朝着地龙首领砸去。

　　“给我滚回去！”地龙首领看着硕大的锁神塔挡住了自己的绝招，就知道不简单了，一双前爪一合一分对着锁神塔拍出。

　　“砰！”一声震耳欲聋的轰鸣响起，锁神塔被地龙首领拍了回来了。

　　一下硬碰地龙首领的身躯被锁神塔震到地面下一丈，其是占据了上风，但也吃亏不小。

　　在林若和地龙首领硬碰的时候，月影、虚飞羽和秦殇三人都没闲着。几人的攻击疯狂的朝着地龙首领身上招呼着，因为此时地龙首领身上没有护身结界，有的只是肉身的防御。

　　两轮攻击下去，地龙首领身上就伤痕累累了，被秦殇杀戮剑气划过的地方，是鲜血横流，其血液跟其他地龙的血液也不同，带着星星点点的光芒。

　　月影和虚飞羽两人在地龙首领身上留下的伤痕没有鲜血流出，月影的属性是冰属性，其发出的道术打出伤口，伤口就会被冰封；同样的虚飞羽是火属性，其在地龙身上攻击得手，留下的是焦黑的恐怖的伤口，也没有血液流淌。

　　锁神塔砸了两下，林若收回锁神塔，靠着身法跟虚飞羽四人，继续组合成阵法对着地龙首领进攻了。

　　这时候林若是用战气和肉身的能量对着地龙首领进攻，神力在平复着被震动的神海，刚才锁神塔被地龙攻击了几下，其也是很难受的。

　　现在四人已经占据了上风，所以林若不死拼了，打算一点点的将这地龙首领磨死。

　　不过地龙首领是真正的强悍，每一记攻击都是十分的狂暴，只要攻击到目标，那就是毁灭性的打击。

　　好在林若四人在速度和灵活度上都占据着上风，使得地龙首领的攻击都落空了。

　　时间在一点点的溜走，地龙首领身上的伤痕越来越多。

　　“你们的无耻激怒了我！”地龙首领一声怒吼，后脖颈的骨刺又开始闪光了。

　　面对着这样的情况，林若有点无奈，这又要硬抗了，其知道这次硬抗自己可能会受伤。

　　“林若躲避！”虚飞羽身为道者，知道林若是什么情况，知道林若如果硬抗，一定会撑不住，刚才魂珠都已经受到了震荡。

　　“大家躲！”秦殇喊了一声，脚下几步跨出，退出了战团，到了一头初阶皇级地龙的身侧。

　　月影身躯朝着天上冲去，虚飞羽更是绝，其身躯一闪落到了地面，落到了地龙首领身侧，是龙刺光环的死角。

　　这时候只有林若还在发愣，其忘记了此时地龙首领是没用结界压制，月影三人是可以躲避的。

　　在其发愣的时候，八道光环都朝着林若身前飞来。

　　现在地龙首领对林若的恨意最深，因为其知道刚才不是林若的阻挡，其他三人刚才就定不住自己的龙刺光环，即便是顶住了也要受到重创。

　　“弟弟跑啊！”虚飞羽大声喊着，脸上全是焦急之色。

　　“林若，躲！”到了关键的时刻，秦殇也不喊团长了，其心里也是着急万分。

　　龙刺光环是地龙的绝招，划过空间可以给空间造成裂缝，可见破坏力有多强了，林若中阶皇级的修为就顶不住。

　　但此时林若想躲已经来不及了，因为龙刺光环已经到了其身前。

　　关键的时候，林若神力一转身躯进入了锁神塔。

　　锁神塔在林若的控制下是微尘状态，龙刺光环飞过去，锁神塔震动了几下，就没有受到强大的冲击。

　　当龙刺光环能量过去之后，林若身躯一闪从锁神塔内又出来了，一记般若拳对着有些发愣的地龙首领轰去。

　　此时换成了地龙首领在发愣，其不明白应该被自己击杀的对手，怎么突然不见了，接着又莫名其妙的出现。

　　地龙首领发愣，不耽误林若的攻击，林若的一记般若拳打在了其后背上，顿时是血肉横飞。

　　“嗷！”这一下实打实的被林若攻击到，地龙首领受伤不轻，其痛苦的发出了一声嘶鸣。

　　这时候虚飞羽、月影和秦殇三人已经飞回来了，对着地龙首领再次发起了围攻。

　　看见首领危险其他的几头中阶皇级的地龙来救援了，不过对林若几人的威胁不大。

　　几人靠着身法躲避着中阶地龙的攻击，手里的攻击全部送给了地龙首领。

　　如果是人类，前来救援的话，林若几人的攻击就很难开展，但地龙不同，由于身躯庞大。灵活度不够，再加上担心误伤，所以对四人的攻击也是畏首畏尾，就没什么效果。

　　“你可以去死了！”在虚飞羽一记火焰斩砍在地龙首领脖颈的时候，林若一记皇级灭世枪朝着地龙首领的后脑射去。



第43章 灭杀强敌

　　林若四人的目标很明确，那就是要想将最强的地龙首领先击杀，然后依次朝着修为高的灭杀，剩下差不多的留给佣兵团练兵。

　　“砰！”一声闷响，接着是火花，血肉飞溅。

　　虚飞羽的火焰斩砍在了地龙首领的后脑上，将其头骨斩开了拳头大小的裂缝，里边的血肉跳动都清晰可见。

　　这也就是地龙首领的肉身够强悍，如果一般的皇级魔兽，挨了一下就会毙命。

　　即便是这样，虚飞羽的这一下也给地龙首领带来了致命危机，因为打完般若拳的林若，一记皇极灭世枪跟在虚飞羽火焰斩后边，对着其头骨的裂缝轰了进去。

　　随着林若这一枪的轰击，地龙首领的脑袋顺着裂缝处被皇级灭世枪的能量炸开了。

　　连续受了几下重击，地龙首领的生命完结了。

　　皇级灭世枪发完之后，林若右手的诛神戬在地龙首领的脖颈划了一下，神力引动着其血液流出来，接着朝其冰蚕玉带收取。

　　林若这是没办法，因为接下来还有几头中阶皇级的地龙要收拾，如果等战斗完毕再收取地龙首领的血液那就晚了。

　　地龙首领死亡的时间长了，血液要凝固不好收集不说，另外能量也会大量的流失。

　　林若这边收集血液，月影、虚飞羽和秦殇对另外一头中阶皇级的地龙开始了围剿。

　　其他的地龙看见首领被击杀都愤怒了，对着四人开始狂暴的能量攻击。

　　月影三人靠着身法和阵法的奇妙抵挡着攻击，林若这边是围绕着地龙首领的尸体躲避。

　　因为林若发现，其他的地龙攻击的时候，都是避免攻击到地龙首领的骸骨，这就要给了林若收取地龙血的机会。

　　有着林若神力的牵引，地龙首领的血液流的极快，十几息的时间过去林若将地龙首领的血液收集完了。

　　好在林若收集的比较快，此时地龙首领尸体的周围都是深坑大洞，被其他愤怒地龙能量轰出的大洞。

　　收集完地龙血，林若加入了月影三人的战团，对着已经受伤的中阶皇级地龙开始攻击。

　　“变形！”这时候一头中阶地龙仰天怒吼了一声。

　　随着这头地龙的怒吼，所有的地龙的形态都发生了变化，身躯缩小了一半，开始对着林若几人围攻。

　　首领的死亡，让这头中阶皇级的地龙察觉出了端倪，知道体型巨大是自己这方的弱点。

　　当地龙都变形之后，林若几人的压力就大了，因为体型小了的地龙，灵活度就增加不少，可以对几人形成了有效的攻击。

　　不过林若几人的速度和灵活性还是地龙无法相比的，很多攻击都落空了不说，有一些还是打到了同伴身上。

　　跟上阶皇级的地龙战斗，林若四人都能胜利，现在跟中阶皇级的地龙战斗就跟不成问题了。

　　当这头中阶皇级的地龙发龙刺光环的时候，几人朝着其他地龙冲去，借着其他地龙的身躯躲避着攻击，龙刺光环过后，几人再次回来进行狂轰滥炸。

　　上阶皇级的地龙在施展龙刺光环的时候，施展出的结界压制对几人的影响很大，影响到几人不能顺利的躲避，但中阶皇级的地龙就做不到这一点，几人撑起护身结界，就可以忽略中阶地龙的结界压制。

　　当这头中阶地龙被击杀之后，月影、虚飞羽和秦殇就转换了目标，而林若还是左躲右闪的收集着龙血。

　　大半个时辰过去，所有的中阶皇级之上的地龙都被击杀了，林若也将龙血顺利的收集完了。

　　不过商天月几人的战斗效果不是很大，由于几人的攻击没有林若几人犀利，加上有其他的地龙攻击干扰，这段时间，几人猎杀了两头初阶皇级的地龙。

　　看着还剩下的七八头初阶皇级的地龙，林若略一思考，仰头长啸了一声，通知佣兵团的成员参战。

　　“我们每人再猎杀一头。”长啸完毕的林若，对着月影三人说道。

　　虽然还有其他七八头初阶皇级的地龙，但林若知道佣兵团的成员参战没有问题了。

　　商天月几人杀敌的效果不很大，是因为有其他的地龙牵制，要左跳右蹦的躲闪，攻击不能尽全力，佣兵团的人包围上来，这种干扰就不存在了。

　　或许佣兵团成员的战斗会很辛苦，但可以胜利，林若知道现在大家需要的是这种锻炼。

　　当佣兵团的成员上来的时候，只剩下四头没对手的初阶地龙了，这时候早就等得着急的佣兵团成员一拥而上，每九个人组成了威力最大的八卦九宫阵对地龙开始了围剿。

　　林若没有再出手，因为月影、虚飞羽和秦殇每人包揽一头之后，其就没有目标了。

　　点了一根烟，林若关注着战场，其担心那块儿出问题，出现人员伤亡。

　　虚飞羽、月影和秦殇，三人很快的就将对手击杀了，几人也没再出手，都是关注着战场，看着佣兵团成员战斗。

　　跟三人打了一个招呼，让三人注意战场，林若就去收取材料了，因为还有地龙血林若还没有收集。

　　至于地龙魂珠林若没有动，大家都有佣兵任务，是谁击杀的，魂珠就应该归谁，这样大家的佣兵等级才会同步上升。

　　这一战是一行人进来地龙空间经历的最艰苦的一战，一共用了一个半时辰战斗才结束。

　　战斗结束，大家开始收集魂珠和材料了，五头中阶皇级的魂珠，林若四人每人收取了一头，至于上阶皇级的那一颗，林若收取之后递给了秦殇。

　　递给秦殇，林若是经过考虑的，虚飞羽和月影都是自己身边的人，自己怎么分配都不会有意见，但秦殇不一样。

　　“团长，你觉得本座能拿么？如果没有你用法宝奋力扛着这家伙的龙刺光环，我们怎么可能将其击杀，所以这魂珠你拿着最合适。”秦殇笑着说道。

　　“这也不合适，不能什么好事都是我的，姐姐你看呢？”林若看着虚飞羽询问道。

　　“我们四人一直战斗，以后拿到的魂珠一起分了不就完事了，为这个费脑筋不值得。”虚飞羽笑着说道。

　　“说得也是，那我们的战利品，就姐姐先收着，等我们出去的时候，一起分就完事了。”林若觉得虚飞羽说得有道理。

　　这边的问题解决完了，林若朝着佣兵团成员堆前走去。

　　“大家都怎么样？”看着有些疲惫的佣兵团的成员，林若开口询问道。

　　“只有一人受伤、是右臂骨折，不过问题不大。”云洛郁对着林若汇报道。

　　“灭杀这么多强敌，只有一个人受伤，这战绩很不错，但下次我不希望再有人受伤，对了，云师姐，现在大家团队作战，战利品是怎么分配的？”林若看着云洛郁询问道。

　　“现在是寒师妹统一收取魂珠，我们出去的时候在分配。”云洛郁看了寒水瑶一眼说道。

　　“这样很好，虽然大家都是同生共死的兄弟，不过也要尽量的做到公平，我们继续前进换个地方宿营。”林若看了大家一眼下达了命令。

　　前进了三百多里，林若下令驻扎了。

　　这次战斗大家都很累，但收获也是巨大的，一个是战斗经验的积累，另外就是有的人可以在战斗中摸索到突破的契机。

　　“弟弟，你今天有些鲁莽了，哪里能跟上阶皇级的地龙硬碰呢！”搭好帐篷之后，虚飞羽对着林若说道。

　　“我下回注意。”对于虚飞羽的话，林若不会反驳。

　　“团长！”秦殇来到了林若的帐篷外，呼喊了一声。

　　“秦长老快进来。”林若站起身掀开了帐篷帘子，将秦殇让进了帐篷，给其倒了一杯茶。

　　“呵呵，没事了，来团长这里混杯茶水。”秦殇坐下了说道。

　　“秦长老说笑了。”林若笑着说道。

　　“对了，团长接下来有什么安排？”秦殇开口询问着。

　　“战斗一场总结一场，他们消耗大，也需要休息，另外这个时候修炼效果也是最大的，我打算在这里驻扎几天，另外我也有些事要做。”林若想了一下说道。

　　“炼器？暂时别炼了，一个是你辛苦不说，也耽误你修炼。”秦殇对着林若摇摇头。

　　“不是，我战气晋升到了中阶皇级，但神力还没有，我打算这两天将神力也突破到中阶皇级。”林若说出了自己的打算。

　　“原来是这样，你要小心一点。”秦殇心里有些感慨，现在林若的战斗力已经超过了自己，一旦神力也进入到中阶皇级，那战斗力又会有一个飞跃。

　　“早点突破也好，现在已经出现了八根骨刺的地龙，越朝着里边深入，也就越不好说。”虚飞羽开口说道。

　　“有时间我再炼制点龙血丹，今天那八根骨刺的地龙首领的血液，品质不是一般的高。”林若换了一个话题说道。



第44章 黑暗能量

　　“那龙血丹可是好东西，服用了之后本座的修炼速度提升了数倍。”讲到龙血丹，秦殇脸上全是兴奋之色，这几天其感觉到了龙血丹的奇妙。

　　“有效果就好，这段时间我们一边历练、一边收集材料，以后我们紫荆佣兵团的皇级成员都会有龙血丹吃。”林若笑着说道。

　　“地龙的血液不同么？上阶皇级修为的地龙血液难道可以炼制出更好的丹药？”秦殇开口询问着，同时心中有了一个数，林若只是拿佣兵团的成员当自己人，至于宗门的高手只能靠后了。

　　秦殇知道林若这么想是合情合理的，毕竟林若没有为谁提供丹药的义务，给佣兵团的成员无私提供丹药已经够可以了，也是一个不小的压力。

　　“嗯！是这样的，初阶皇级的地龙血液只能炼制一般的龙血丹，现在姐姐与秦长老吃的就是初阶皇级的地龙血液炼制的，中阶皇级的地龙血液我暂时没炼制。至于上阶皇级地龙血液炼制的龙血丹，估计药效可以比现在的龙血丹要强上很多，可以供上阶皇级修炼者吸纳一两天。”林若对着秦殇和虚飞羽说道。

　　“这太霸道了。”秦殇已经不知道说什么好了。

　　“我暂时没时间炼制，一边要努力修炼，另外有时间还要给他们炼制一些武器。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“这辛苦你了，我们没能力为你分忧。”秦殇叹了一口气说道。

　　“秦长老严重了，弟子能走到现在，佣兵团能发展到目前的规模，都离不开秦长老的支持。”林若对着秦殇拱拱手说道。

　　在其他修炼人的眼里，秦殇是杀戮果决的黑衣杀神，是不可靠近的冷血人物，但在林若眼里，其是一位值得尊敬的和蔼前辈。

　　“是你自己的努力的结果，好了，你去修炼吧！营地这边你就不用操心了。”秦殇对着林若说道。

　　对着秦殇拱拱手，跟虚飞羽、商天月和月影点点头，林若身子一闪进入了玄灵界。

　　玄灵界内称不上鸟语花香，主要是除了小郎和寻宝金貂就没其他的兽类，更别说什么鸟了，但花香是真的，各种灵草散发的香味四处荡漾着。

　　神力一扫，林若发现三女都在闭关修炼，这样的情况林若没打扰，自己来到竹楼前，泡了一壶茶点了一根烟，整理着情绪。

　　喝完茶之后，林若起身来到了千年银花铁树下，含了一粒龙血丹开始闭关修炼了。

　　将神力运转了几圈之后，林若开始朝着中阶皇级冲击了。

　　在林若晋级、进阶的路途上，神力的提升总是比战气难一些，主要是因为关系到灵魂。

　　实际上这样的情况不只是出现在林若身上，道者晋级就是难一些，这也高阶道者少，武者多的原因。

　　晋级比晋阶容易一些，林若现在要做的就是将神海内的无形神力朝着雾态压缩，只要神力产生质变，那就成功晋级了。

　　运转了几圈神力，当神力趋于平稳之后，林若控制着神力开始朝着一起压缩了。

　　时间一点点的溜走，林若的神力越来越凝练，体积越来越小，浓度也是越来高。

　　这是一个必然阶段，量大产生质变，林若知道只要将神力压缩到一个极点，雾态的神力就会出现。

　　压缩凝练是一个漫长的过程，一天的时间过去之后，林若神海内出现了第一丝雾态的神力。

　　第一丝雾态的神力产生之后，林若的神海内出现了连锁反应，受到这一丝雾态神力的牵引，越来越多的神力朝着雾态转化了。

　　大半天的时间过去，林若神海内大部分神力都转化完毕了，剩下的是负面能量。

　　这时候就是一个对抗阶段，受林若控制的神力和天道对晋升者考验的负面神力对战起来。

　　林若控制着已经转化、受自己管辖的神力对负面神力开始了分割，然后使用御灵术对着比较弱小的能量进行攻击。

　　先是风属性的负面能量，林若控制着御灵术开始冲击，在其受到冲击陷入停顿状态的时候，林若的神力就一拥而上开始蚕食性质的炼化。

　　虽然负面能量很强，但架不住林若一次又一次的蚕食和冲击，很快的风属性的负面能量被林若蚕食炼化，变成林若神力的一部分。

　　风属性的负面能量被消灭后，林若开始攻击第二道冰属性的负面能量，也就是水属性的负面能量，因为冰是水的一个表现形态，只有变成冰的时候，水的攻击力才更犀利。

　　冰属性的道术不是林若十分擅长的，所以负面能量也不是很强，半个时辰的时间过去，就被林若解决掉了。

　　接下来的是火属性的，火属性负面神力比较强，因为林若经常使用火属性的道术，赤炎焚天诀已经进化成了烈焰焚天诀。

　　炼化火属性的负面能量林若比较费劲，不过还是有惊无险的将其消灭了。

　　这时候林若发现了另外一团负面能量，是灰蒙蒙的颜色。

　　“黑暗神力的负面能量。”林若认出来，这是自己进九幽邪地之后修炼死亡之枪，吸纳幽冥珠能量修炼黑暗神力产生的负面能量。

　　不管是什么系的负面能量，林若都必须要炼化，要不然自己就无法晋级成功。

　　黑暗系的负面能量很强，主要是有着腐蚀的特性，每一次对其攻击，林若的消耗都很大。

　　两个时辰过去，这股负面能量被林若消灭掉了，不过此时林若神海的神力也是十分的疲惫，主要是消耗太大了。

　　观察了一下暗紫色的御灵术性质的负面能量，林若觉得就这么进攻，成功的可能只有五成。

　　略一思考，林若将嘴里一直含着的龙血丹吞了下去，然后封闭了丹田的吸收，全力的补充着神力的消耗。

　　随着龙血丹的药效散开，精纯的能量涌进了林若的神海补充着消耗。

　　一刻钟之后，林若受控制的那部分神力就生龙活虎了。

　　感觉到差不多，林若开始对最后一道也是最强的一道负面神力开始围剿。

　　随着一次次的撞击，带有御灵术负面性质的能量越来越弱，因为林若施展御灵术攻击一次，就控制着其他的神力上来蚕食一回。

　　大半天的时间过去，随着林若凶猛的一记撞击，负面的御灵术神力被林若全部消灭炼化了。

　　这一道负面神力被炼化，林若的神海内变得圆满了，魂珠闪着光芒旋转，纯雾态的神力慢慢的魂珠转动。

　　心里松了一口气，林若开始稳固修为了。

　　用了三四个时辰的时间，林若将修为彻底的稳固在了中阶道皇。

　　吐出一口气，林若睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛，林若看见凌飞烟、陈倾凝和江思思都在自己身前不远处。

　　“你们怎么没去修炼？”林若站起身点了一根烟草棍问道。

　　“我们修炼醒来的时候，看见你身上热气腾腾的满是汗水，知道你在冲关，所以就在这里等着，哪里还有心思去修炼。”江思思嘟着嘴说道。

　　“好了，我没事了。”林若看了自己一眼说道。

　　洗了一个澡，跟几女闲聊了一会，林若起身回到了现实世界。

　　“情况怎么样？”看见林若出现，原本盘膝打坐的虚飞羽站起身询问着。

　　“成功了。”林若笑着点点头。

　　“好，姐姐就知道你一定成功。”虚飞羽兴奋的说道。

　　“这次比以往还真的增加了难度。”林若坐下了说道。

　　“怎么回事？”虚飞羽开口询问着。

　　“我们在九幽邪地寻找元灵石的时候，我不是修炼一种特殊道术么，那种属性的负面能量很强，加上御灵术性质的负面能量，给我造成的压力很大。”林若没有说的太明白，但其知道虚飞羽是明白自己说的话。

　　“以后你要注意了，随着修为的增加，这负面能量也是越来越强，晋级的时候威胁还不大，晋阶的时候这样属性的负面能量就会爆发。”虚飞羽微微皱眉说道。

　　“我知道了，现在团里的情况怎么样？”自己一闭关就是三天，林若有些担心的询问着。

　　“这帮小子都受到了你的刺激，现在都在拼命的修炼，这几天有很多都去闭关了，高强度的战斗和充足的资源供给，已经将他们送到了晋级的边缘。”虚飞羽笑着说道。

　　“这是好事，地龙空间是给我们的世界造成了威胁不假，但是情况不严重，当我们跟血域开战的时候，那才是关键的时刻，我需要实力，他们一样需要，现在付出的是汗水，将来省下的就是血液。”林若叹了一口气说道。



第45章 倾巢而出

　　“你说的有道理，在地龙空间我们还能掌控局势，当血煞空间打开的时候，局势就不是我们能控制的，那是真正的血战。”虚飞羽点点头说道。

　　“地龙和魔兽没多少智慧，同样的在数量也不多，在层次上也比咱们的世界低一个等级，但血域不同，他们是人类，拥有着跟我们一样的智慧，另外血域的实力可以跟我们天元大陆比肩，所以形势不一样。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“希望诸长老和唐长老那边能压制的久一些，可以给紫荆佣兵团一些时间。”虚飞羽无奈的摇摇头。

　　喝了一杯茶，林若出了帐篷。

　　在宿营地中间，紫荆佣兵团的成员都努力的捉对训练着。

　　“云峥，你晋级了？”看着已经是中阶帝级的云峥，林若兴奋的询问道。

　　“刚刚晋级，昨天才出关。”云峥笑着说道。

　　“不错！这很不错。”兄弟的修为有了提升，林若心里却是高兴。

　　“见过团长！”看见林若，原本修炼的人都停下来了拱手见礼。

　　林若在紫荆佣兵团内的声望是越来越高，一个是修为的原因，另外也是因为林若的重情重义，对大家无私的奉献。

　　“平时多流汗，战时少流血，你们都是好样的。”林若看了一圈满意的点点头。

　　虽然出关了，但林若没有下令继续出发。战斗一段时间，休整一段时间，这是就是张弛有度，对大家修为的提升有好处，如果紧绷着，那就会产生疲倦心里。

　　“成功了？”秦殇来到了林若身侧询问着。

　　“成功了！”林若点点头说道。

　　跟大家挥挥手，林若和秦殇回到了大帐内。

　　“团长接下来有什么安排？”林若和秦殇进入大帐，云洛郁和陈浩天也跟进来了。

　　“让大家继续修炼，差不多了咱们再继续前进，有些时候急不得，大家都是刚晋级，修为还不稳固。”林若思考了一下说道。

　　“知道了！”云洛郁和陈浩天两人点点头出去了。

　　接下来的一段时间，一群人前进一段路、战斗几场，就休整一段时间。

　　一些战斗林若没参与，将对手都让给佣兵团的成员练兵了，另外修炼之余，又给佣兵团的一些人炼制了武器。

　　还有一些人林若没给炼制，是因为属性不符，或者因为是道者，林若目前还没炼制过权杖。

　　“团长，我们已经很深入了，宿营地经常被冲击就是证明，而且地龙群也是越来越多，不过等级没我们上次遇见的强横。”刚消灭了一群冲击输宿营地小型地龙群，秦殇来到了林若的帐篷说道。

　　“应该是这样的，我们已经深入了地龙空间腹地，上次遇见的可能是比较强大的一波，现在遇见的都是后续部分或者是没接到命令，原本就生活在这里的。”林若思考了一下说道。

　　“弟弟，不对啊！上次那个拥有八根骨刺的地龙首领说，他们就是进攻我们世界的，没道理就那么一波。”虚飞羽皱眉说道。

　　“龙珠比较狂妄，或许他们嘴里是大话，也可能他们是前去打听情况的，如果直接开始进攻，不会就只是咱们遇见的那几波。”林若点了一个烟草棍分析了一下说道。

　　“应该是这样的，他们再是自大，也不会就那么一波就去进攻咱们天元世界，是探路的可能性比较大。”秦殇对林若的说法很赞同。

　　“我们暂时不深入，就横着来回穿插猎杀地龙，消灭他们的实力，等他们真正进攻的时候，实力就减弱了。”林若笑着说道。

　　接下来的日子，林若一行人的方针就变了，横着穿擦前进，猎杀一般的小型地龙群。

　　随着一这段时间的历练，林若发现了一个事实，地龙群一般只有一头强横的地龙，剩下的都比其修为低了不少。其想明白了，那头强横的都是从地龙族内出来单独发展的，其出来之后先找到一个配偶，然后开始延续后代，下边那些修为低的都是其后代。

　　这段时间，紫荆佣兵团也遇见了两拨前来做任务的佣兵团，不过大家都没什么冲突。

　　如果是以前没准就会产生摩擦，但血域的威胁让大家都是同仇敌忾，所以不会做没必要的争斗。

　　在历练当中，时间过的很快，转眼就大半年过去了，半年的时间，紫荆佣兵团的成员普遍提升了一个阶位，有的更是朝着第二个阶位冲击了。

　　这段时间，林若又炼制了一些蕴神丹，幸好林若在灵境采集了很多炼制蕴神丹的灵草，要不然修炼资源就会出问题。

　　陈浩天、云落羽和沈瀚宇三人都如愿的进入了皇级的层次，这跟林若提供的资源有关，另外也得益于上次在不灵境的收获。

　　三人对林若都很感恩，因为三人都知道，能这么快的进入皇级，离不开林若无私的帮助，如果不遇见林若，三人或许也可以进入皇级，不过不知道要什么年月了，不说别的，没有林若三人就进入不了灵境。

　　时间过去这么久，林若打算朝着里边深入了，因为其发现短时间内佣兵团的成员不会有大幅度的提升了。

　　有了决定，林若就召集人开会了。

　　随着这段时间的历练，紫荆佣兵团的成员，不仅仅在修为上提升了，在气质上也有了很大的变化，一群人身上都带着彪悍、犀利的气质。

　　这就是实战带来的效果，因为大家不是温室里成长起来的花朵，是经历了无数血战的战士。

　　“这半年的时间过去，大家的进步都很大，刚才我看了一下，我们佣兵团竟然没有初阶帝级的成员了，这是什么概念？天元大陆有哪个佣兵团成员都是中阶帝级之上的修为么？”林若有些欣慰的说道。

　　“这些离不开团长的无私帮助。”陈浩天对着林若拱拱手说道。

　　“陈师兄，我不否认你说的是事实，但主要的一点还是离不开大家的努力，我们出来已经有了大半年的时间，我打算深入，我们要杀进地龙空间的核心之地。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“一切请团长定夺。”所有佣兵团的成员都拱手说道。

　　“云师兄，安排大家拔寨出发。”林若对着陈浩天说道。

　　这一段时间，佣兵团都是陈浩天和云洛郁在管理，因为林若比较忙，只要宿营其就会进入玄灵界内闭关修炼。

　　团队的宿营和前进也几乎也是按照林若的修炼节奏，林若闭关修炼，其他的佣兵团成员也就开始整理修炼所得，有的闭关修炼提升修为，有的对练提升实战能力。

　　由于战斗不断，紫荆佣兵团的战斗力是不能用阶位去看的，一组中阶帝级的团员现在可以杀翻一头初阶皇级的地龙，这是颠覆了规则。

　　在以往岁月里，越级作战就不现实，更别说着越两级作战。

　　紫荆佣兵团的成员能越级作战，一个是阵法的威力，另外是因为佣兵团的成员有几个好师父。

　　林若修炼的时候，秦殇、虚飞羽和月影三人是无私的指导，只要不限于宗门或者上代的规矩，三人将能传授的战技道术都传授了下去。

　　现在不说对上魔兽，即便对上同等级的修炼者，佣兵团的成员不说一敌三四，一对二三是没问题的。

　　紫荆佣兵团现在就是没有顶尖高手，如果有顶尖高手，那就是天元大陆的巅峰势力，可以跟三大公会比肩，甚至可以超越。

　　紫荆佣兵团的皇级成员已经超过十人，只不过是没有诸天、唐一鸣、莱斯恩和叶臻这样的圣级和半圣压场人物。

　　经过大半年的修炼，林若的修为提升也是恐怖的，虽然离着上阶皇级还有比较远的距离，但比刚进入中阶皇级的时候，战斗力提升了很多，其已经可以单人猎杀上阶皇级的地龙。

　　虚飞羽和秦殇也不清楚，林若的实际战斗力是什么样子的，因为林若猎杀上阶皇级地龙的时候，明显的没出全力。

　　“少爷，前边出现了恐怖的地龙群，上阶皇级的地龙二十几头，中阶皇级的五十几头，初级的数不过来。”月影的脸色变了，跟林若汇报的声音有些急促。

　　听了月影的汇报，林若的脸色也变了变，其知道这是地龙一族倾巢而出，要不然不会出现这么庞大的实力，明显的后退已经来不及了。

　　“大家不要抗拒我的神力！”林若头也不回的说了一句，神力一转将紫荆佣兵团的人都收进了玄灵界，这时候林若已经顾不得那么多了。

　　“弟弟！”虚飞羽虽然被林若收进玄灵界，但呼喊声在空中震荡。

　　随着林若的动作完毕，地龙群就冲过来了。

　　林若没有跑，而是点了一根烟草棍，注意着为首的一头地龙，应该是为首地龙头顶站着的一个人。



第46章 开始毒杀

　　上阶皇级修为的地龙是七根骨刺，上阶皇级巅峰、实力已经超过上阶皇级巅峰的地龙是八根骨刺，现在林若看见的二十几头上阶皇级地龙全是八根骨刺，为首的一头更是九根骨刺。

　　在九根骨刺的上阶皇级地龙后脖颈上站着一个人，一个带着一身霸气的中年男子，其跟一般的人类不同，后脑上一排细小的犄角，林若看了一下是十二根。

　　龙族是高傲的，不会轻易的臣服其他种族，另外林若看出中年男子后脑的犄角，是其地龙专属的骨刺。

　　这样的发现，让林若知道这家伙不是人，而是地龙王，已经化形的地龙王。

　　地龙群到了林若身前百丈的时候，随着中年男子的手臂扬起都停下了，一双双大眼睛都盯着林若。

　　林若嘴里抽着烟草棍，打量着眼前的地龙群，心里十分的震惊，因为这股力量太强大了，如果进攻到天元大陆，除了圣级高手带着所有的皇级高手战斗，就没有赢的可能。

　　“你是什么人？”地龙王发出了问话，声音如同雷鸣，在半空中翻滚。

　　“在问别人是什么人的时候，请你有礼貌的自报家门。”林若扔掉了烟草棍说道。

　　“大胆，你竟敢不回答我王的问话，你是找死！”九根骨刺的地龙开口怒吼着。

　　“大胆？我不这么认为，它是你们的王，但不是我的，我想回答就回答，不想回答就不回答。”林若眯着眼睛说着。

　　此时林若的心里倒是不惧怕，大不了自己进入玄灵界，自己拥有着中阶皇级的修为，不是圣级的地龙王根本不能将自己怎么样。

　　“托尔少安毋躁，本座地龙王奥斯因，现在你可以说你是谁了，到地龙界做什么？”地龙王奥斯因开口询问着。

　　“那就明白的告诉你，你们地龙空间的魔兽入侵到我们天元大陆，我是来解决这个问题的。”林若沉声说着。

　　“刚才那些人被你收进了空间法宝是吧？你不惧怕本王，可是觉得有空间法宝，本王不能将你如何？”地龙王奥斯因看着林若说道。

　　奥斯因统领地龙一族无数年月，智慧和见闻不是一般地龙能想比的。

　　“小子，别以为有个法宝就了不起，你最好老老实实的，要不然本座捏死你跟捏死一个蚂蚁一样简单。”名叫托尔的九根骨刺地龙说话了。

　　“你不要跟跟我大呼小叫的，有本事你就捏。”林若冷笑了一声。

　　“你找死！”托尔一巴掌朝着林若拍出，一团能量呼啸着朝着林若冲去。

　　林若没有说话，神力迸发跟战气和肉身的能量结合，对着朝着自己冲来的能量轰出了一记般若拳。

　　前一段时间，林若跟八根骨刺的上阶皇级地龙战斗过，不过都没出全力，看着九根骨刺的地龙出手，也想试试自己全力出手能抗衡不？

　　“砰！”一声闷响，般若拳能量和托尔发出的能量，在一人一兽中间撞到了一起，发出一声震耳欲聋的闷响，空间出现了波纹型的震荡，能量爆炸的区域的下方出现了一个深三四丈的大坑。

　　托尔发出的能量比林若发出的能量强横一些，撞散了林若的般若拳能量又前进了一段距离才散去，不过没什么攻击力了。

　　一下硬碰，九根骨刺的地龙也只是略占上风而已。

　　“你想要杀我，那你就放马过来，但我怕你没那能力。”感觉出自己一击跟托尔的攻击差不了多少林若沉声说着。

　　林若知道托尔没出全力，但自己也没出道术攻击，刚才的那一拳是死磕硬碰，同样也不是自己的全部战斗力“气煞本座！”九根骨刺的地龙身上的气势迸发朝着四面荡漾着，不过对其后脖颈站着的中年男子没一点影响。

　　“托尔少安毋躁！”地龙王沉声说道，同时身躯一震，一个光晕发出，将托尔的气势压制住了。

　　“王，他是在挑衅您的威严，挑衅地龙一族的威严。”托尔双眼欲要喷火，怒视着林若。

　　“年纪轻轻就有中阶武皇的修为，且灵魂强横，应该也有皇级的修为了，现在本王问你臣服不？如果臣服那么本王给你一条生路。”地龙王看着林若说着。

　　地龙王没表现出来什么，但心里是十分震惊的。

　　奥斯因身下的不是一般的地龙，是除了其之外地龙一族的最强者，修为已经远远的超过了普通皇级巅峰，也是其指定的地龙一族族长，地龙一族的管理者，可刚才一记硬碰就没占到什么优势。

　　“给我一条生路？历来只有我林若这么跟别人说话，没人对我这么说，生路我林若不需要，现在我给你们一条明智的路！”林若又了点了一根烟草棍说道。

　　“哈哈！有点意思，那本王就听听你说的明智路，然后再送你上路。”地龙王奥斯因怒了。

　　奥斯因是整个地龙空间的王者，其活了无数的年月，还没有谁对其讲话不客气过。

　　“现在带着你的属下回去，同时下令不要侵犯我天元世界，否则后果你懂！”林若冷声说着。

　　“大言不惭，我地龙一族在地龙空间韬光养晦无数年月等的就是今天，你竟然威胁本王，那就去死！”奥斯因手臂朝着林若一指着，两头八根骨刺的地龙就朝着林若冲去。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！是你们找死，那就怨不得人了。”林若身躯一闪，朝着后边跑了。

　　如果只是两头八根骨刺的地龙林若不惧怕，会选择应战。但现在不行，其战斗起来自己的消耗一定不小，即便是杀了这两头地龙，由于消耗过大，想使用什么策略就晚了。

　　“队伍前进，先将这小子拿下！”奥斯因怒吼了一声，下令队伍追击了。

　　林若在跟奥斯因说给其一条明智路的时候，就想好了要施展毒术，眼前对手不能力敌，那就只有智取。

　　逃跑的同时，林若撑起缩小型的护身结界护住自身，然后分出一团神力，将情殇花拿出来了托在手里，放弃了那一小团神力继续奔行。

　　之所以选择用情殇花而不是幽冥花，林若是不想破坏被毒死的地龙尸体，情殇花是攻击灵魂，将地龙毒杀也不会破坏血肉，而幽冥花就不行了，其腐蚀的是五脏六腑，是专门破坏肉身的。

　　随着林若的急速奔跑，其身后出现了若隐若无的淡灰色丝线型的毒雾。

　　这毒雾比较淡，加上大家奔行的速度比较快，所以奥斯因和托尔以及一群地龙就没有发现。

　　下毒的同时，林若也思考着逃跑路线，其不想一直朝着来的时候路线奔行，那容易给其他前来地龙空间做任务的佣兵带去灭顶之灾。

　　所以其逃跑的路线是弧线形的，这样跑还有另外一个原因，那就是划圈跑，一会还会跑到地龙群出现的地方，还会回到自己逃跑的路线上来，那样被毒杀的地龙尸体自己还可以收取。

　　不知不觉当中一些初阶皇级的地龙掉队了，一个是速度跟不上，另外已经受到了毒雾的攻击，已经不能全力奔行。

　　随着追逐，地龙掉队的越来的越多，一刻钟的时间林若奔行了三千多里，其身后只剩下奥斯因、托尔和一些上阶皇级的地龙了。

　　“王、族长，属下中毒了。”一个八个骨刺的上阶皇级地龙对着奥斯因和托尔喊道。

　　“怎么会中毒？难道是前面的小子下毒了？大家撑起护身结界，托尔！不考虑后边的队伍，全力追杀这个小子。”奥斯因愤怒的吼着，其为了保持自己王者的威严，没有离开托尔的后后颈，而是让托尔加速。

　　不到万不得已的时候，奥斯因是不会对林若出手的，地龙一族的王者去对付一个中阶皇级的修炼者会成为笑柄。

　　这时候林若也没将情殇花收起，自己身躯小撑着护身结界消耗的不大，而地龙撑着庞大的护身结界，消耗是极大的。

　　追逐战还在持续，林若神力震荡，催动了惊天身法辅助残影身法加快速度，因为后边的托尔加速了，林若不全力的逃跑不行，会被托尔追上。

　　跑了将近一万三四里，林若再次回到了和地龙群想碰面的地方。

　　此时玄灵界内所有人都焦急万分。

　　“秦长老，现在怎么办？林若一个人在外边太危险了，地龙可能是倾巢而出啊！”虚飞羽有些着急的说道。

　　“团长怎么不进来呢？凭着其中阶皇级的修为，那地龙王也炼化不了其拥有的法宝。”秦殇也是焦急万分。

　　不光是虚飞羽和秦殇着急，商天月已经跟热锅上的蚂蚁一样了。

　　就在此时一头庞大的地龙尸体出现在玄灵界内。



第47章 占据上风

　　“这是怎么回事？”虚飞羽一脸的惊讶。

　　“林若扔一头地龙尸体进来，是让我们帮着飞烟收集龙血，你们谁会冰系的道术？”商天月得到了林若传递的消息。

　　“这个我会。”月影对着商天月说道。

　　“那好，林若说这尸体有毒，不适合在这里收集，我们换一个地方收取血液，林若扔进来也是为了让我们放心。”凌飞烟也得到了林若传递的消息。

　　商天月和凌飞烟两人的神海内都留有林若的神力，所以三人沟通比较容易。

　　跟玄灵界内的几人沟通好，林若神力一转，将月影、凌飞烟和商天月转到了锁神塔内。

　　这时候锁神塔内已经有好几头地龙的尸体了。

　　林若一边在前边跑，一边神力运转将路上的地龙尸体收进了锁神塔，让凌飞烟几人收取地龙血。

　　由于追逐之间速度很快，林若这一圈回来，地龙的尸体还都是热的，凌飞烟几人收集起来很容易。

　　看着林若逃跑之间将自己部下的尸体都收了，奥斯因心里怒火在燃烧，“托尔加速！”

　　“是！”托尔也是十分的愤怒，因为死亡的很多都是其后代。

　　在托尔加速的时候，林若也在加速，其已经不是在奔行，而是离地三尺御空而行，以为不这样的话，速度就没后边的托尔快。

　　托尔没有跟奥斯因说，其自己也中毒了，现在是努力压制着，但毒气还是朝着其神海内冲击。

　　同样的奥斯因也是一样，其也是费力的镇压着。

　　如果毒性攻击的是肉身，奥斯因和托尔就没这么被动了，因为龙族是肉身强横，相对来说灵魂是弱项。

　　“托尔你怎么样？”奥斯因知道这次载了，地龙一族损失惨重。

　　“托尔还能扛着，看看他到底能跑多久，能消耗多久。”托尔心里全是怒火，想不到自己堂堂地龙一族的族长竟然被一个中阶皇级的小子坑了。

　　听了托尔的话，奥斯因知道托尔也中毒了，“就地养伤，本王去杀了这小子！”

　　奥斯因这时候顾不得什么地龙王的面子，如果不将林若击杀，别说其自己的面子，地龙一族的面子都丢没了。

　　神力探查到奥斯因亲自出手，林若知道硬扛不住了，将身前的两头上阶皇级的地龙尸体一收，然后朝着前方打出了凶猛的一拳，将玄灵界和锁神塔做了转换，接着闪身进入了锁神塔。

　　原本锁神塔在玄灵界内，但林若觉得玄灵界没锁神塔的防御好，所以将锁神塔在玄灵界内取出，然后自己携带着玄灵界进入了锁神塔。

　　进入锁神塔之后，林若神力控制着微尘大小的锁神塔借着拳罡朝着前边急速的飞行。

　　飞出了几百丈之后，林若神力迸发，将锁神塔撞进了一株大树的树干内。

　　“收集的怎么样了？”进入锁神塔，林若看了一眼遍地的地龙尸体说道。

　　“还有一部分，那是月影冰封的龙血晶。”凌飞烟指着锁神塔一层的一角，叠放的整整齐齐的龙血晶说道。

　　“不错，虽然还有十几头上阶地龙的尸体没收，但这几十头也是一个大收获。”林若点了一根烟草棍说道。

　　由于八根骨刺的上阶皇级地龙修为高，扛着的时间比较长，所以林若还有十几头上阶皇级的地龙尸体没收集到，也不知道是没死，还是拖延的时间比较长，但一定前边的路上。

　　“林若你这是下毒了！”商天月开口询问着。

　　“是专门攻击灵魂的情殇花毒，地龙的身躯强横，但他们不修炼神力，所以相对来说灵魂是比较弱。”林若动手了，其先将龙血晶收进了冰蚕玉带，然后也帮着收集龙血了。

　　林若没有探查外边，主要是担心地龙王顺着自己的神力找到锁神塔所在的位置。

　　有林若帮忙，很快的龙血就收集完毕了。

　　收集完龙血之后，林若感觉到锁神塔受到了攻击，一波波能量攻击对着锁神塔的本体冲击着。

　　有能量波动，林若就不怕了，神力朝着外边探查了。

　　因为有能量波动，地龙王奥斯因就很难发觉林若的神力，即便是发现了也找不到来源。

　　神力透出锁神塔，林若发现，方圆数百丈内都是火海，而奥斯因和托尔就在火海外边，两人是一脸的怒气。

　　奥斯因嘴里不断的喷出火焰对着这一片区域焚烧着。

　　林若只是笑笑，这样的情况其就不担心，现在别说找不到自己，即便是找到了又能如何？

　　“小子，本王知道你能听见本王的话，你出来也不出来都是一样的，只要你敢动，本王就能察觉到，不出来本王就将这片区域生生炼化了。”奥斯因怒吼着。

　　“这里呆着不舒服，我们回玄灵界。”林若神力一转回到了玄灵界内。

　　此时玄灵界内一群人都是坐立不安，对林若都是充满了担心。

　　“团长！”看见林若，一群人都围上来了。

　　“我没事，你们不用担心，倾凝给大家弄些茶水喝。”林若对着迎接上来的陈倾凝说道。

　　“弟弟，现在是什么情况？”虚飞羽开口询问着。

　　“我下毒了，现在除了那个地龙王奥斯因和九根骨刺的托尔，可能全都死亡了。”林若对着虚飞羽说道。

　　“什么毒这么霸道？”秦殇有些心惊的询问着。

　　“是我在九幽邪地收集到的一种毒花，其毒雾专门攻击灵魂，只要是生命就不例外，地龙虽然身躯强横，但也顶不住。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“毒术虽然是旁门左道，但有时候比战技和道术有用，你是怎么脱身的？”秦殇知道这个时候，硬战是一点机会都没有的。

　　“那奥斯因觉得自己是地龙王不想对我动手，一直是让属下追我，我一边下毒一边跑了，跑了一大圈，那奥斯因火了，亲自出手，我只有跑回来。”林若笑着说动。

　　“你说的奥斯因就是那个中年人么？”秦殇想了一下问道。

　　“嗯！他是地龙王，选择化形的地龙王，已经拥有了十二根骨刺。”林若开口解释着。

　　“团长，那你能毒死他么？如果战斗的话，我们可能没有机会。”云洛郁看着林若询问道！

　　“这个真不好说，但中毒了一定的，一会看看情况再说，大家放心好了，我们还是占据着主动，奥斯因还没发现我们到底藏在那里。”林若安慰着一群人。

　　林若担心被奥斯因发现，所以在进入锁神塔之前，奋力的打出了一拳，目的就是让奥斯因发觉不了锁神塔的所在。

　　奥斯因此时十分的愤怒，因为其心中知道了一点，那就是地龙一族现在死伤惨重，这次带出来的人马除了自己和托尔，可能就没有活的了。

　　这次为了进攻天元大陆，奥斯因将地龙一族的成员带出来三分之二，也就是说林若这一手可能坑死了地龙一族三分之二的精锐。

　　这么大的损失奥斯因就没办法接受，地龙一族经过几万年的繁衍生息才有现在这样的规模，现在一朝尽毁。

　　奥斯因的火焰将方圆数十里的地面都焚烧的下降了五六丈，空中也满是火焰。

　　“王，想不要焚烧了，我们守在这里，就可以将其抓住，就将其碎尸万段。”托尔看出来了，奥斯因现在是白费力气。

　　“本王就不信他能跑了。”奥斯因听了托尔的话，顿时冷静了下来。

　　“你还能顶住么？”思考了一下，奥斯因看着托尔询问着。

　　“属下还能扛一段时间，毒雾很霸道，不断的朝着属下的魂珠冲击。”托尔摇着大脑袋说着。

　　“不知道这是什么剧毒，不伤害身躯，专门攻击灵魂。”现在奥斯因也受着毒雾的攻击，好在其神海内能动用神力比托尔多，将毒雾压制在神海的一角。

　　“这小子可恶，他就是知道我们地龙族身躯强横，所以弄出这专门攻击灵魂的剧毒出来。”托尔愤怒的说着。

　　抽了一根烟，林若神力越过玄灵界，透出了锁神塔观察者外边的情况，林若是不敢大范围的探查，但是探查锁神塔周围是可以的。

　　随着探查，林若发现奥斯因冷静下来了，开始蹲守自己，这样的情况让林若陷入了思考。

　　很明显奥斯因和托尔两个家伙一定是压制情殇花的毒性，如果一旦压制住了麻烦就大了，恢复到全盛时期的奥斯因和托尔战斗力是十分惊人的。

　　思考了一番，林若决定继续下毒，不让奥斯因和托尔从容的去压制毒性，如果两个家伙再次中毒，那么自己一群人就有了机会。



第48章 无耻战术

　　林若不敢用神力去探查奥斯因和托尔，这两个家伙都是超级高手，虽然不是圣级也不是半圣，但实际战斗力半圣可能都不是对手。

　　那奥斯因即便是在圣级的层次中都是高手。

　　八根骨刺的上阶皇级地龙修为已经超越了皇级巅峰，介于皇级巅峰和半圣之间，可想而知九根骨刺的托尔和十二根骨刺的奥斯因的战斗力有多强横了。

　　神力不敢接近奥斯因和托尔，不代表林若没办法下毒。

　　林若吃下了一粒龙血丹，然后神力包裹着冰蚕玉带内被冰封的毒雾朝着锁神塔外边送去。

　　将毒雾送出去之后，这一团神力林若也是不能要了，这也是林若吃龙血丹的原因，有损失就要补充。

　　一直以来情殇花和幽冥花都被林若冰封在冰蚕玉带内，但两朵绝毒奇花也一直产生着毒雾，不过是因为寒气的原因，毒雾没办法扩散，现在林若就是将没扩散的毒雾送到锁神塔之外。

　　几息的时间林若将十几团极为浓郁的情殇花毒雾送出了锁神塔，毒雾出了锁神塔，就在锁神塔附近区域蔓延了。

　　送出去毒雾之后林若吐了一口气，点了一根烟等候着，至于是什么效果要过一会才知道。

　　这是奥斯因给了林若下毒的机会，如果奥斯因不收回火焰，林若就没办法下毒，毒物都怕火，情殇花的毒雾也不例外，一旦被火焚烧那毒性就被烧没了。

　　“弟弟，你这是？”看着林若脑门有汗珠，虚飞羽开口询问着。

　　“我损失了一点神力，又将毒气送到了法宝外边一些，我们现在等着看结果。”林若对着虚飞羽点点头说道。

　　“我们实力不如人，真是难为你了。”这样的情况虚飞羽也无奈，自己可以灭杀八根骨刺的地龙，九根骨刺的地龙就对付不了了，更别说拥有了十二根骨刺的奥斯因了。

　　“姐姐，你别多想了，如果能顺利的将这两个家伙击杀，地龙空间的威胁就解除了。”林若笑着说道。

　　“确实是这样，消灭了地龙王，地龙一族的实力就会大减，不会再对我们的世界有什么威胁。”秦殇点点头说道。

　　“那十二根骨刺的奥斯因是地龙王，九根骨刺的托尔是地龙族族长，这两个家伙是地龙族的核心，一旦他们两个死亡，那就是真正的群龙无首了。”林若知道目前是危机也是契机。

　　此时奥斯因和托尔在全力逼毒，奥斯因还好一些，其修为深厚加上本身就是火属性，已经逐渐的将毒性压制住了。

　　反观托尔就不行，其身躯不定时的乱颤着，情殇花的毒雾已经在其神海内占据了上风。

　　就在奥斯因和托尔逼毒的时候，淡淡的毒气又飘到过来，将二人笼罩住了。

　　片刻功夫，奥斯因发现不对了，因为神海内的毒雾又多了起来，甚至比刚才还猛烈。

　　“托尔，你迅速离开此地！”奥斯因知道这种情况只有一个解释，那就是林若又下毒了。

　　“王，属下可能不行了。”托尔身躯巨大，呼吸一次就吸入了大量的毒雾，所以中毒程度比奥斯因严重的多。

　　“本王先送你离开了。”死亡一些属下已经让奥斯因无法承受，其哪里还能让托尔死掉。

　　奥斯因的右手臂，突然变大，变成直径大半丈的龙爪，硬生生的将托尔托起，然后朝着后边退了。

　　抽了一根烟，喝掉陈倾凝递来的茶水，林若神力朝着锁神塔外边探去，其觉得这次的毒比上次的浓郁，应该效果明显。

　　林若神力透出锁神塔探查的时候，正是奥斯因带着托尔离开的刹那。

　　不过林若神力的扫视，还是被奥斯因感觉到了。

　　“卑鄙的人类，本王会将你碎尸万段。”虽然现在就想将林若捏死，但奥斯因更在乎托尔的死活，其托着托迅速的离开了。

　　“想跑，门都没有，你们随时做好战斗准备等我！”林若对着秦殇和虚飞羽交代了一声，吃下了一粒龙血丹，然后闪身出了锁神塔，缩小护身结界对着奥斯因开始了追击。

　　“你小子找死！”看见林若出现，奥斯因另外一只手，猛的朝着林若拍出，一个直径四五丈方圆的能量大掌朝着林若飞去。

　　“要死，也是你先死！给你们地龙族指了明智路，是你们不珍惜，那就只有现在一条不归路了。”林若身躯两个闪烁。躲过了奥斯因的能量拍击，跑到了奥斯因的侧面，接着一记死亡之枪朝着奥斯因射去。

　　如果奥斯因是全胜时期，林若的速度就追不上，但现在不是那样，奥斯因其自己中毒了不说，还要带着身躯庞大的托尔，所以在速度上不比林若全力追击快多少。

　　看着林若发出的道术攻击，奥斯因脸色变了变，又是一记能量掌拍出，“你是妖邪，竟然敢修炼黑暗道术。”

　　活了无数的年月，奥斯因对黑暗道术是知道的，已经分辨出了林若施展的是什么系列的道术。

　　“妖邪，哈哈！”面对奥斯因的喝问，林若就不在乎，皇级灭世枪和死亡之枪交替对着奥斯因攻击，抽冷子还对着奥斯因右臂上的托尔来一两枪。

　　“卑鄙！”奥斯因气得肺子都要炸了，如果林若只是攻击自己，那还好说，自己可以还击、可以硬抗，但托尔不行。

　　此时的托尔是迷迷糊糊的，已经没有了战斗的能力，全部的精力都用在了和神海内的毒雾做对抗上。

　　奥斯因须发震动，脸上的肌肉抽搐着，其就没受过这样的屈辱。

　　时间一点点的溜走，追逐战在持续，跟前一段时间追逐战截然相反，前一段时间是地龙群追逐林若，现在是林若反追杀。

　　在形势上跟地奥斯因追逐林若的时候也不相同，奥斯因追逐林若的时候，林若是没危险的，节奏在林若的掌控当中。

　　现在奥斯因和托尔都顶着危险，林若的攻击倒是其次，主要的是神海内的毒气对魂珠的侵蚀。

　　要应付林若的攻击，奥斯因就不能专心的去驱毒，神海内毒雾占据的区域越来越大。

　　“气死本王了，嗷！”感觉到这样下去不行，奥斯因发出了一声惊天怒吼，停止了逃跑，身躯一闪落到了托尔的身上，双臂对着林若拍击。

　　奥斯因不傻，其知道如果继续跑下去，一定会被林若的骚扰加上毒雾的腐蚀坑死，所以打算先将林若收拾了，再进行驱毒。

　　奥斯因停下攻击，林若转身就跑，不肯跟奥斯因正面作战。

　　追逐了上千里，奥斯因不追了。

　　一边压制毒雾，一边追击速度快、且灵活度很高的林若，奥斯因就追不上，“你记着，上天入地，本王都必杀你！”

　　刚才逃跑，林若不是直线逃跑，而是随时变换着方向，因为直线逃跑有可能被速度极快的奥斯因追上。

　　现在奥斯因不追了，林若也没有停下，而是御空而起加快了速度。

　　林若要做什么？其要去收拾没有奥斯因保护的托尔，这也是林若为什么曲折逃跑的原因。

　　“咦！该死啊！”奥斯银开始还不明白，自己不追了林若怎么反而加速，随后一想就明白了，原来林若是奔着没有战斗力的托尔去的。

　　知道了是怎么回事的奥斯因，无法发表达自己的怒意，身躯闪动着朝着林若追去。不过已经晚了，林若已经跟其拉开了距离。

　　当奥斯因赶回托尔所在地方的时候，林若的诛神戬已经刺进了托尔的顶门，劲气迸发将托尔魂珠上的神识灭掉了。

　　“抱歉，你来晚了！”林若神力一转将托尔的身躯收取锁神塔，身躯划了一个弧线躲过了奥斯因的狂暴攻击，接着又开始了逃跑。

　　林若采取的是游击战术，要慢慢的消耗奥斯因、乃至整个地龙族的战斗力，灭了托尔这是一个非常大的战果。

　　又一次的追逐战开始，林若是左闪右避、划着弧线，靠着灵活性跟奥斯因周旋，打算将奥斯因拖垮。

　　奥斯因不怒吼了，也不说话了，因为任何话语也无法表达其心底的愤怒和屈辱。

　　追逐了两刻钟，奥斯因不追了，因为其知道，自己现在能使用五层的战斗力无法将林若击杀。

　　林若也清楚这个事实，如果是全胜时期，哪怕是拥有七成战斗力的奥斯因出手，自己都只有死路一条，现在奥斯因只剩下了一半战斗力，只要不硬碰硬，自己是没有危险的。

　　奥斯因不追了，开始打坐压制毒雾。

　　这样的情况，林若哪里能允许？其折身而回，远远的对着奥斯因发着死亡之枪和皇级灭世枪攻击，让奥斯因不能专心的驱毒。



第49章 奥斯因，死！

　　只要奥斯因一攻击，林若转身就跑，跑的远远的，让奥斯因的攻击鞭长莫及。

　　而奥斯因一打坐驱毒，林若就死亡之枪、皇级灭世枪狂轰滥炸，让其不能专心驱毒。

　　“卑鄙！”奥斯因知道林若打的是什么主意了，这是要活活的将自己坑死，让自己没时间驱毒，让毒雾慢慢的腐蚀自己的灵魂。

　　“成者王侯败者贼，这是战术，没什么卑鄙不卑鄙可言，难道你的意思是让我这中阶皇级的修炼者，跟你这拥有了十二根骨刺的地龙王硬碰么？”林若发出一记皇级灭世枪，同时对奥斯因的话给了回应。

　　无奈的奥斯因张开大嘴，喷出了火焰将方圆十数里都铺满了，自己端坐在火焰当中开始驱毒。

　　“徒劳的挣扎！”林若是不敢在奥斯因的火焰里面呆着，但可以撑着结界御空飞行。

　　林若飞到奥斯因所在的上方，朝着下边抛射死亡之枪和皇级灭世枪。

　　这就是道者的强横之处了，如果林若只是单纯的武者，现在就不能将奥斯因如何，因为奥斯因施放的火焰温度极高，已经超越了虚飞羽的烈焰焚天诀。

　　不是说烈焰焚天诀的威力不如奥斯因的火焰，是因为虚飞羽的修为跟奥斯因有着巨大的差距。

　　这样的情况，使得奥斯因又没有办法静心驱毒了，林若就是其甩不开的梦魇。

　　“想不到本王纵横无数年月，会栽在你的手里。”地龙不愤怒了，这时候其格外的冷静，知道如果没有妥善的对策，自己会死在自己认为是蝼蚁的人类手里。

　　“我说了让你们回去，是你们不肯，这怪得谁来？”林若没有因为地龙的话，而停止攻击，双手挥洒着死亡之枪和皇级灭世枪不断的朝着奥斯因轰击着。

　　奥斯因双手打出一道道能量抵挡着林若的攻击，同时脑袋迅速的思考着，寻找着解决困境的办法。其知道自己犯了两个致命的错误，第一个错误就是轻敌了，如果开始就出手就不会落得这么被动，另外在林若进入锁神塔的时候，自己就应该带着托尔逃跑，而不是守着携带着剧毒的目标。

　　高强度的攻击，林若的消耗也很大，其消耗一些能量，就吃一粒龙血丹恢复，时刻让自己保持着巅峰战斗力的状态。

　　锁神塔内凌飞烟和月影已经将托尔的血液和身躯上的材料都收拾了。

　　探查到两人将托尔的血液收集完，林若又将两人送回了玄灵界。

　　“怎么回事？”刚才两人莫名其妙的消失，秦殇就比较着急。

　　“刚才林若让我们两人去处理一头九根骨刺的地龙尸体，其他的我们也不知道。”凌飞烟摇摇头说道。

　　“九根骨刺的地龙尸体？这么说现在只剩下那个拥有着十二根骨刺的地龙王奥斯因没死了！”秦殇情绪有些激动，拳头攥的紧紧的。

　　“应该是这样的，我们等着，我相信没什么事情的，如果有危险林若就会进来。”凌飞烟开口说道。

　　“话是这么说，但这太让人着急了。”虚飞羽来回踱步说道。

　　时间一点点溜走，林若这边还是生龙活虎，奥斯因越来越疲惫了，打出的能量又弱了很多。

　　一天的时间过去了，虽然吃着龙血丹补充消耗，但林若也是疲惫不堪，这不是能量的问题，对精神是一个考验。

　　林若这边疲惫，奥斯因已经不能用疲惫形容了，其现在双眼无神，只是机械的抵挡着林若的攻击，神海内已经被毒雾占据了四分之三的区域。

　　“你就等死吧！”感觉差不多了，林若神力一转，将秦殇、虚飞羽和月影转了出来。

　　“团长！”秦殇出来，看见林若脸色不太好，一步跨出，来到了林若的身侧。

　　“我没事，就是有些累，拖着这家伙一天了，一直没让他有时间驱毒。”林若对着秦殇说道。

　　“剩下交给我们。”秦殇看出来了，林若很疲惫，拖着奥斯因一天，这是一个高强度的战斗。

　　“我也不怕它听到，秦长老、姐姐、月影，你们就拖着它，它驱毒你们就打他，它还手你们就退，它跑你们就跟着。”林若退后了一段距离，点了一根烟草棍说道。

　　“好！”虚飞羽火焰斩就发出去就朝着奥斯因的脑袋斩去。

　　“无耻啊！卑鄙的无耻小人！”发出一道能量，将商天月发出的火焰斩震散，奥斯因站起身来，手臂颤抖着指着林若。

　　奥斯因哪里还能坐得住，一个林若就跟其耗了一天，一点毒也没驱逐出去，现在虚飞羽三人出现，其更顶不住了。

　　“哪里有那么多废话！”听见奥斯因骂林若，虚飞羽不高兴了，手臂一挥火海就将奥斯因包围了。

　　奥斯因身躯闪动着逃离了，其知道不逃跑，等待自己的就是死路一条。

　　此时奥斯因抽调出神海内的能量，用到逃跑当中了。

　　“想跑！”林若扔点了烟头，身躯闪动就开始追。

　　放弃压制毒雾的奥斯因的速度是极快的，但想甩掉林若几人难度也很高。

　　“大家全力追，他不压制毒，拼命跑是顶不住多久的。”林若咬咬牙将神力和战气结合，以自己最快的速度追击着。

　　这时候就看出谁的速度快慢了，林若和月影在最前，虚飞羽在紧跟在后边，秦殇有些落后。

　　跑了四千里没甩开林若几人，奥斯因怒了，因为此时毒雾已经朝着其魂珠入侵了，“本王就是死，也要拉两个垫背的。”

　　“不要抗拒我神力。”林若神力一转，将靠近自己月影收进了所神探，转身回跑，将刚才在自己身后的虚飞羽和秦殇都收进了锁神塔。

　　将三人收起来后，林若开始靠着灵活的身法，划着曲线躲避的着奥斯因的追击。

　　追了半刻钟，奥斯因不追了，因为毒雾已经开始攻击其魂珠，其已经没有能力攻击林若，开始将全部的精力都放在对毒雾的压制上。

　　这时候林若将锁神塔内的三人又转出来了，“这家伙刚才是回光返照，现在不行了，大家开始攻击。”

　　下达了命令，林若休息了，刚才急速的奔行，将林若又累得气喘吁吁的。

　　奥斯因撑起护身气罩不还手了，全力的对抗着神海没的毒雾。

　　这时候虚飞羽、秦殇和月影开始了疯狂的攻击，两个回合就将奥斯因的护身结界震碎了，接着剑气、冰锥、火焰斩都落到了奥斯因的身上，给其身躯震的倒飞。

　　被震退的奥斯因身躯变化了，化成了小山一样的地龙本体。

　　“你们都去死！”化成了本体的奥斯因施展了龙刺光环对着林若四人做着最凶狠的攻击。

　　“跑！”看见奥斯因施展绝招了，林若在跑的时候，也大吼了一声。

　　实际上不用林若喊，月影三人已经开始跑了，大家都知道龙刺光环的厉害。

　　由于奥斯因没有能量去施展结界压制，所以龙刺光环的威胁不是很大，林若四人都躲避了开了奥斯因的绝招。

　　奥斯因的绝招过去，只是将萧瑟的地龙空间划出了十几道黑色的空间裂缝。

　　发完绝招的奥斯因一双巨大的龙眼没有一点光泽，“想不到本王纵横一世，竟然栽在你这小辈手里，本王不会给击杀本王的机会。”

　　说完这句话的奥斯因，一只前爪朝着自己的顶门拍去。

　　“砰！”随着一声闷响，奥斯因的脑门被其自己拍塌陷了，神海被震碎，魂珠上的神识也震散了。

　　“给了你一条明智路，你不走，到这一步也是无奈的事，或许这就是命数。”林若闪身到了奥斯因的身前低声喃喃着。

　　“这要是不下毒，想弄死它太难了。”看着小山一样的地龙身躯，虚飞羽有些感慨。

　　“这家伙的实力确实恐怖，灵魂中了剧毒，还跟我硬耗了一天，如果没有情殇花，想杀他我们一点机会都没有。”林若诛神戬划开了奥斯因的脖颈开始收集血液了。

　　“经过团长的这一次的打击，估计地龙对我们天元大陆是没什么威胁了。”秦殇心里轻松了一些。

　　“应该是，不过我们还需要到前边去看看，可惜着奥斯因不听我劝说。”将奥斯因带有银光闪闪的血液收集起来，林若有些感慨的说道。

　　“怎么回事？弟弟你还劝说他了？”虚飞羽看着林若问道。

　　“嗯，他说让我臣服他，我说让他带着部下回去，但他不听，很无奈！”林若开始收取奥斯因的魂珠了。

　　对于奥斯因的魂珠，林若还是很期待的，不知道这有着十二根骨刺的地龙王的魂珠是什么样的。



第50章 表明立场

　　奥斯因是林若出道以来见到的最强高手，其身躯如同小山，那灵魂精华是什么样的，不光林若想知道，虚飞羽几人也想看看。

　　随着林若对着奥斯因的头部放了一把火，将情殇花的毒雾焚烧掉，一颗鹅蛋大小，闪着银色光芒的魂珠出现在林若手里。

　　“这魂珠比正常的上阶皇级魔兽的魂珠大多了，蕴含的能量也是数十倍之上。”虚飞羽看着林若手里的魂珠说道。

　　“看来这个要当收藏品了，我们猎杀了这么多的上阶皇级地龙，也不差这一个交任务。”林若说完朝着奥斯因的左爪子走去，因为奥斯因的左爪子的有着一个金属圈，林若知道那是奥斯因的储物戒指。

　　林若知道托尔身上也有储物戒指，应该是凌飞烟收起来了，自己将托尔尸体收起来的时候，就没有时间去拿储物戒指。

　　将奥斯因的储物戒指拿下来，林若开始收集其身上的骨刺，奥斯因身上的骨刺，可是炼制神兵利器的绝品材料。

　　魂珠是奥斯因灵魂的精华，那十二根骨刺就是其肉身精粹，将奥斯因身上有价值的东西都收取了，林若几人朝着前边飞出了七八百里。

　　“我们就在这里宿营。”林若神力一转，将紫荆佣兵团的成员都转出来了，不过林若将商天月留在了玄灵界。

　　玄灵界是林若的家，而商天月是林若的女人。

　　“现在情况怎么样？”刚从储物戒指里出来，陈浩天开口询问着。

　　“那些地龙全部被消灭了。”林若点了一根烟说道。

　　“那地龙王也消灭了？”云洛郁有些诧异的问着。

　　“消灭了，陈师兄，云师姐让大家在这里宿营休整几天。”林若揉揉额头说道。

　　“好！”听说林若消灭了地龙王，云洛郁兴奋的说道。

　　“秦长老，我有些累了，先回空间法宝恢复一阵子，方程你帮我给姐姐搭个帐篷。”林若对着方程喊了一声，留下了搭帐篷的材料，然后闪身回到了玄灵界。

　　“林若你回来了，问题解决了。”看见林若回来，几个女人都迎接上来。

　　“解决了，天月给拿一件衣袍，我去洗个澡。”林若说了一声，就到了水潭下游洗澡了。

　　洗完澡的林若，换了一身干净的衣袍坐在千年银花铁树下打坐修炼了，高强度的战斗了两三天，现在修炼效果是最好的。

　　这一修炼，林若就修炼了三天，三天之后的林若恢复到了巅峰状态，修为有了一个大幅度的提升。

　　“来先喝茶。”林若修炼，商天月几人就喝茶等候，现在看见林若出来，陈倾凝给林若倒了一杯茶。

　　“嗯，这几天可是累死我了。”在自己的女人面前，林若没有隐瞒什么。

　　“可惜我们不能帮你什么！”商天月低声说着。

　　“天月你又多想了，有你们陪着我，这就是最大的帮助。”林若笑着说道。

　　“林若，这是那个九根骨刺地龙爪子上的储物戒指。”凌飞烟将托尔的储物戒指递给了林若。

　　“这几天飞烟你也辛苦了，不过我们的收获是巨大的，这次得到的龙血晶，可以炼制出大量的龙血丹，以后不用为龙血的问题发愁。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你都快将人家地龙灭绝了，那龙血能不够么？”江思思笑着说道。

　　“你们呆在这里慢慢的修炼，有什么事就神力通知我。”林若对着几人说道。

　　“林若，他们都在战斗中成长，我们为什么不参加战斗？”陈倾凝看着林若说道。

　　“这个危险比较大的。”林若停下了欲要离开的身子。

　　“林若，我们不是温室的花朵，以前我经常出去历练的，我现在也是中阶武帝，可以跟上佣兵团成员的步伐。”陈倾凝说着自己的想法。

　　“林若，实际上倾凝的说法是对的，本身我们也是不是温室的花朵，你就让我们参战吧！如果需要炼丹什么的，你就送我回来。”凌飞烟也想出去战斗。

　　“好，思思你先不要出去，进阶之后我再送你出去。”林若思考了一下，觉的江思思还没到中阶帝级，出去了会有危险，所以决定让其先修炼。

　　“嗯，我也快了。”江思思知道林若是担心自己，所以也没有什么其他的话。

　　林若神力包裹着几人出了玄灵界，此时虚飞羽和月影两人正说着话。

　　经过地龙空间的历练，月影的心境比以前好了很多，因为林若没拿起当奴婢，而是当成了朋友。

　　“大家都出来了！”看见几女跟林若一起出来，虚飞羽笑着说道。

　　“未来的路还很漫长，我们不想做温室的花朵。”陈倾凝坐到了虚飞羽的身侧。

　　“我也是这样想的，如果皇级是修炼者的巅峰，那她们可以慢慢的混，有着丹药和空间法宝的辅助，进入皇级也是时间的问题，可事实不是那么回事，皇级上边有圣级，圣级上边神级……修炼无止境，她们也需要进步，需要增加的不只是修为，战斗力也需要提升。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你说的有道理，大家多注意点安全就好了。”虚飞羽对凌飞烟是了解的，其以前在九幽魔域也经常战斗的，虚飞羽也知道江思思和陈倾凝都去过血煞空间，不是只知道修炼，不知道实战的修炼者。

　　“现在大家都在忙什么呢？”林若坐下问道。

　　“还能干什么？这帮家伙都跟了吃了兴奋药一样，拼命的修炼呢。”虚飞羽笑着说道。

　　“他们都是好男儿。”林若笑着说道。

　　“这话本座赞同。”秦殇掀开大帐的帘子走了进来，云洛郁、陈浩天、沈瀚宇和云落羽都进来了，好在林若的大帐是大号的，呆十几个人也不会拥挤。

　　“好男儿……你们的话不够全面，我们女的就不好了？”云洛郁有些不满意了。

　　“哈哈，都好！”秦殇一怔，随后大笑着。

　　“云师兄、沈师兄，你们都不够百岁吧？也可以做三宗门的长老了。”林若知道陈浩天刚过百岁不久，云洛郁是早过百岁了。

　　“我们没那个资格，也不会厚颜无耻的去做，如果不是团长的帮忙，我们一点点希望都没有。”沈瀚宇摇摇头说道。

　　“这话本座跟他们两个说了，但是他们都不肯的，他们都是有血性的汉子！”秦殇叹了一口气说道。

　　“你们不肯做就算了，反正就是那么回事，典籍多了也没用，贪多不烂，最适合自己才是最好的。”林若点点头说道。

　　“我们明白。”几人都拱拱手说道。

　　“大陆不知道多久能平复，如果有一天紫荆不需要三宗执法队了……”虚飞羽看着一群人，想到了将来。

　　“虚长老多想了，我们一群人聊过这个问题，三大宗门是我们的出身，但现在我们是紫荆执法队、应该说是紫荆佣兵团的人，三宗有事我们责无旁贷，但我们不会离开这个团队，这个团队才是我们人生的归属。”云洛郁对着虚飞羽拱拱手说道。

　　“秦长老，我们的决定可能是大逆不道，但只有在这个团队，我们可以完成人生理想，完成人生抱负。”陈浩天对着秦殇拱拱手。

　　“本座能理解，相信袁掌门、云掌门和蓝掌门都能理解，当初你们只是优秀，是这个团队将你们变成了人才，所以你们理应属于这个团队。”秦殇略一思考，开口说道。

　　“理解就理解，不理解也不怕，我爷爷、袁掌门和蓝掌门，他们有什么说法，有团长顶着。”云洛郁看着林若说道。

　　“这个话题比较远，你们既然说了，那我就表个态，对于权、对于这个团长我林若不在乎，但我看重的是兄弟情谊，你们信任我，那我林若就会为你们负责到底。”林若的话语声不大，但在场的人都知道林若话语的份量。

　　秦殇和虚飞羽没有说话，两人心里都知道，眼前的这支队伍，再也不属于三大宗门，而是相对独立的团队了。

　　面对这一点三大宗门是无可奈何的，满意还是不满意都要接受，就算是秦殇走了，哪个势力想打击紫荆佣兵团也做不到，因为紫荆佣兵团的势力已经超越了三大宗门的中的任何一个。

　　现在紫荆佣兵团皇级的有团长林若、副团长陈浩天和云洛郁，其他的有展风烈、宋钟、沈瀚宇、云洛郁、商天月、还有修为恐怖的月影，三大宗门实力已经比不了。

　　“既然你们都说话了，那本座也说句话，林若是本座弟弟，所以他的决定，本座支持到底。”虚飞羽也说话了。

　　“看来本座也要表达立场了。”大帐没只有秦殇没表态了。



第51章 大圣，至圣！

　　“本座不表个立场不行了，你看看你们一个个都是敌视的眼神，如果本座说得不好，以后可能没人跟本座说话，会拿本座当敌人看待，实际上本座跟你们一样，三大宗门有事责无旁贷，但人是紫荆佣兵团的人。”秦殇笑着说道。

　　“这就好了，秦长老都跟我们的看法一样。”陈浩天兴奋的说道。

　　“你们充满了激情、充满了一腔热血，本座何尝不想要这样的日子，本座几百年的生命过去，除了皇级的修为，没有留下什么不可磨灭的记忆，但跟你们在一起就可以，这几次行动，就是本座生命中最精彩的一段。”秦殇站起身深有感触的说道。

　　“我们要留下的不仅仅是我们生命中最精彩的记忆，我们要留下的是天元大陆上最精彩的一部分，若干年后紫荆佣兵团的名字将是最灿烂的几个字，而我们就是这最灿烂名字下最耀眼的光彩。”林若站起身，说出了心底的理想。

　　“乱世给了我们这个机会，弟弟，今天这么有意义的日子，咱们是不是要喝酒庆祝？”虚飞羽开口说道。

　　“喝酒，必须喝酒！云师兄，沈师兄交给你们一个任务，现在带着人去抓小型野兽，晚上要吃烤肉。”林若对着云落羽和沈瀚宇说道。

　　“保证完成任务。”沈瀚宇和云落羽起身退出了帐篷。

　　“秦长老你们先呆着，我还要出去办点事。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你还要去探查？那本座跟你一起去！”秦殇对着林若说道。

　　“不是，我毒杀了地龙群，还有十几头上阶皇级的地龙尸体没采集，血液是不能收取了，但魂珠、骨刺、龙胆，这都是好东西。”林若摇摇头说道。

　　“那你自己去吧！”秦殇又坐下了。

　　跟虚飞羽和商天月几人打了一个招呼，林若出了帐篷，御空飞行朝着自己下毒逃跑的地方的赶去。

　　这段时间，林若跟地龙群兜圈子，虽然跑了很远的路，不过都是在一个区域内，半个时辰之后林若就到了自己下毒逃跑的路线上。

　　在逃跑的路线上寻找了一会，林若找到了中毒身亡的几头上阶地龙尸体，血液不能收集，林若就将魂珠和材料收集了。

　　继续前行林若发现了意外情况，发现了一头活着的地龙。

　　随着探查林若发现这头地龙后脖颈有八根骨刺，但在八根骨刺的后边，还有一根小小的骨刺，林若知道这头活着的地龙已经朝着九根骨刺发展了。

　　此时这头地龙已经没有战斗能力，只是压制着毒雾对灵魂的攻击。

　　“无耻小人，我不活了，也要灭掉你。”这头地龙放弃了无望的驱毒，对着林若冲来。

　　“奥斯因都被我杀了，何况是你。”林若身躯闪动着，对着这头地龙开始攻击。

　　“不可能，我王已经有了大圣的战斗力，是你一个小小皇级蝼蚁能灭杀的么？”这头地龙怒吼着。

　　“等等，什么叫大圣？”林若有点纳闷地龙嘴里的话。

　　“告诉你也无妨，我们地龙族虽然不能进入圣级，但修为不断提升，九根骨刺就有初圣的战斗力，十二根骨刺就是大圣的战斗力，到了十五跟骨刺就是至圣，也就是圣级巅峰，跟你这蝼蚁说了，你也不明白，杀！”地龙朝着林若拍出了一掌。

　　“你们的性格太过狂暴，侵略性太强这也是灭亡的原因，我林若不愿意造太多的杀戮，可惜是没办法。”死在林若手里的生命，已经没办法细数，但其本身不是杀戮无情的人物。

　　“多说无意，我们龙族是最高贵的种族，我王会带着龙族的精英，灭了你们。”这头地龙压制不住毒雾了，开始垂死挣扎，对着林若疯狂的攻击。

　　“按理说我不该破坏你临死前的幻想，但你们这种念头就不该有，这是什么？”林若拿出了奥斯因独有的闪着银光的骨刺。

　　“王的龙刺，即便你杀了王，也休想灭掉我地龙一族，我们地龙是高贵的种族，我们有守护神。”看见林若手里巨大的骨刺，这头地龙不攻击了，眼神开始涣散。

　　林若拿出奥斯因的骨刺，击碎了这头地龙心中的幻想，其最后一点精神也被击垮了。

　　地龙死亡之后，林若上前收了血液和材料，然后将锁神塔内所有的地龙尸体都拿出来，放了一把火焚烧掉了，火葬也算是对勇士的尊敬。

　　随着前进，林若又发现了两头生命还没有完结的地龙，不过都是在苟延馋喘。

　　活着的地龙都有一个特征，都是超过八根骨刺的修为，第九根还没长全。

　　将这些地龙都收拾了，林若心中有些感慨，这些都是强者，就是因为领导者的决策错误导致身陨。

　　将材料都收集之后，林若将地龙的残骸都销毁了，其担心毒气扩散，造成没必要的伤亡。

　　林若回到宿营地的时候，佣兵团的成员在宿营地中间架起火，开始了烤肉。

　　“团长回来了，刚才我们运气不错，出去几百里就碰见了一个羚羊群，我们弄回来了三十几头，存起了一部分。”云落羽来到了林若的身边说道。

　　“羊肉细腻，烤了最合适，一会咱们好吃好喝的来一顿。”林若笑着说道。

　　“收集完了？”虚飞羽来到了林若的身侧。

　　“收集完了，竟然还有三头没死的，他们都是朝着九根骨刺发展了，另外我在他们嘴里得到了一些信息。”林若点了一个烟草棍说道。

　　“什么消息？”秦殇走了过来。

　　“九根骨刺的地龙有初圣的战斗力，十二根骨刺是大圣的战斗力，十五根骨刺就有至圣的战斗力了。”林若将那头地龙的话说了一遍。

　　“还有这个说法，那地龙王就是跟大圣相当了。”秦殇皱眉说道。

　　“应该是，我在担心一个问题，地龙的寿命悠久，他们在上古时代就存在，这无数的年月过去，奥斯因会是最强的么？”林若说着心里的担忧。

　　“这地龙空间的灵气不是很浓郁，想要修炼到奥斯因那个程度很不容易，你就不用多想了，这一次已经给了他们重创是一定的。”秦殇想了一下说道。

　　“不谈这些了，风烈，来分酒！”林若也不去考虑了。

　　大家都很开心，因为历练的旅途是顺利的，另外大家的修为都在突飞猛进。

　　林若也很高兴，抱着个酒坛子，挨着火堆跟大家对饮着。

　　这一顿酒，从下午喝一直喝到天明才结束。

　　喝完酒，林若让大家原地休息一天，然后继续前进。

　　林若这边在地龙空间获得极大战果的同时，血煞空间的入口处是一片血色的雾气，地面不时的震动着。

　　“诸老，这帮家伙不安份啊，这样下去我们不知道能压制多久。”唐一鸣的脸色不太好看。

　　“唐老，我们做错了一个决定。”诸天吐出一口气说道。

　　“诸老的这话是什么意思？”唐一鸣有些不解的问道。

　　“当时血域入口出现裂缝，我们两个就该带人杀过去，将战场定在血煞空间，我们只知道守，为什么不知道攻呢！”诸天有些懊悔的说着。

　　“诸老这么说，本座也觉得守是失误的，血域是什么样的情况我们早就知道，他们性格暴虐，好杀！我们就应该杀过去。”唐一鸣点点头。

　　“目前只能压制，但压制又如何？本座想要突破到至圣很难，大圣的修为就定不了乾坤。”诸天有些恼火的说道。

　　“先压着吧！最起码也要等地龙空间的问题解决了再说。”唐一鸣无奈的说道。

　　“那地龙空间也不简单，虽然说地龙的阶位不能突破到圣级，但他们战斗可以一直提升，一样可以拥有初圣、大圣的战斗力，林若他们也不会太顺利，如果遇见大圣实力的地龙，他们就危险。”诸天有些担忧了。

　　“上古时期到现金时代，就没有出过比林若更优秀的人物，本座觉得其应劫而生，身上气运宏正，或许其可以化险为夷。”唐一鸣知道诸天和林若的关系，知道诸天心里担心，开口安慰着。

　　“在遇见林若的前一天夜里，本座心神不宁总觉的有什么事，第二天就出了十几年没出的真邪谷到外边闲转，本座想不到那天竟然是无为道院招收弟子的日子。看见林若的时候，本座知道心神不宁的原因了，是林若的气运的影响。仔细看过之后，本座发现林若经脉全通、神海晶莹剔透，是难得修炼灵体，比典籍里记载的什么冰灵体、火灵体强出甚多，所以本座将其带带了回去，为了让其打好根基，本座狠心让其当了三年的杂役。”说到林若，诸天的话多了起来。



第52章 头顶一片天

　　“三年的杂役生活不是一般人能承受的。”唐一鸣吐出一口气说道。

　　“那些日子本座每天都在担心，担心其承受不住。一般的杂役还好，也许是命运的考验，无为道院青竹分院的两个小姐没事就欺负他，不是打就是骂，好在林若的性格坚韧硬是忍着，挨打挨骂不求饶的忍着，忍了三年。”林若三年的生活是什么样子，都在诸天的探查之内，其很担心林若撑不住。

　　“现在不错，只要给其时间，必是天元大陆的栋梁。”唐一鸣对林若也是十分的佩服。

　　“现在不知道他们怎么样了，紫荆佣兵团内都是一些好苗子，可惜就是太年轻，命运没给他们太多的时间。”诸天摇摇头心中有些无奈。

　　“既然决策失误，那只能按失误的走下去，我们这边努力压制的同时，诸老尽快的冲击至圣的境界，血域不见得有至圣，只要诸老进入至圣层次，那一切的问题都迎刃而解了。”唐一鸣进入大圣的时间不是很长，所以其将希望放在了诸天的身上。

　　“只能这样了。”诸天点点头，身躯上出了一个光环朝着地下压去，原本暴动的地面平静了下去。

　　九幽邪地幽冥城内，一个一身白袍和一个一身黑袍的两个人对坐着。

　　“师弟，你不好好的守着圣泉灵脉，跑到为兄这里做什么？”一身黑袍的男子对着穿着白袍的男子说道。

　　白袍的男子不是别人，就是天灵城的守护神凌无尘，黑衣人是九幽邪地的大统领幽泉。

　　“师兄，我是来找你喝酒的。”凌无尘笑着说道。

　　“师弟你继续胡扯，数百年了你不来一趟，现在来了就说找为兄喝酒，你认为为兄能信？”幽泉上下打量着凌飞烟。

　　“先不说这个，有一个很出色的后辈小生，送了师弟一些酒，咱们先喝着。”凌无尘扔给了幽泉一坛烈火烧。

　　“师弟拿来的，那为兄必须尝。”幽泉打开了酒坛子仰脖就喝了一口。

　　“怎么样？”凌无尘笑着询问着。

　　“烈而不燥，好酒！你们天灵城还有人能酿制出这样好酒？那过段时间为兄也去弄点。”幽泉喝了一口酒说道。

　　“如果轻易就能弄到的好酒，师弟也不用跑这么远来送给师兄喝，咱们九幽邪地就没有这酒。”凌无尘摇着脑袋说道。

　　“这话怎么讲？不是咱们九幽邪地的，难道还是天外飞来的不成？”幽泉又喝了一口说道。

　　“算是天外飞来的吧！是一个元域少年送给师弟的。”凌无尘开口说道。

　　“元域？他们的人进来了，他们进来做什么？有没有破坏规矩？”听了凌无尘的话，幽泉放下了酒坛。

　　“没有，是一个二十几岁的少年，他到了圣泉灵脉，被师弟我碰到了，聊了一阵子比较投缘，他就送了一些酒给师弟我。”凌无尘没有说抓到而是说碰到，其觉得用抓不合适。

　　“二十几岁的小家伙，从元域深入到我九幽邪地腹地，倒是有几分本事！”幽泉听了林凌无尘的话，直接想到了问题的关键。

　　“师弟我查探过他的骨龄，就二十出头，但有皇级的修为，是武道均有皇级的修为。”凌无尘开口说道。

　　“什么？二十岁武道兼修，全部是皇级的修为？”幽泉站起身有些惊讶的说道。

　　“师弟还能骗你不成，另外师弟来看望师兄也有些话要讲。”凌无尘对着幽泉拱拱手。

　　“师弟有什么话就说，虽说我们是师兄弟，但亲如手足。”幽泉又坐下了，其知道凌无尘有重要的话要讲，要不然不会这么郑重其事的说话。

　　“上古时期到现今时代万年过去了，现在就是天元异动的不稳定时期，那小家伙来咱们九幽邪地是带着任务来的，血域和元域的空间通道出问题了，他来寻找元灵石前去封印，他走之后师弟推算一卦，发现事情不简单，是个凶卦。”凌无尘对着幽泉说道。

　　“天元异动……父亲从三千年的那次大战之后就闭死关，现在音信皆无，现在要看我们的了，最近为兄也感觉到不对劲，为兄修炼的地方原本幽冥能量浓郁，但现在有些弱了，虽然只是细微的，但为兄能察觉到，另外死灵王有传来信了，还要跟为兄约战。”幽泉低声说道。

　　“它已经失败了三四回，怎么还没完没了的？”听了幽泉的话，凌无尘有些怒了。

　　“如果不是靠着它稳定着亡灵群，为兄早就拍死它了，每次还要放水，要刚超一线的赢它，为兄也憋屈。”说到这里幽泉有些恼火。

　　在九幽邪地，邪修的统领是幽泉、灵修的统领是凌无尘，但还有第三方势力，那就是亡灵群，死灵王是亡灵的统领，也是黄金亡灵。

　　死灵王不甘心九幽邪地一直由幽泉带领的邪修主导，在幽天邪失踪之后，其就带着亡灵对着幽冥城进攻，不过被幽泉带着邪修击退。

　　这家伙知道亡灵团队不如邪修团队强大，就每隔几百年向幽泉挑战一次，幽泉不答应其就带着亡灵进攻邪修和灵修所在的区域。

　　为了不让死灵王狗急跳墙，幽泉每隔几百年都要陪着其战斗一次；为了不让其感觉到失望之后带着亡灵冲击人类的区域，幽泉每次都控制着比其强出一线是实力战胜。

　　“这样下去也不行，没完没了的。”凌无尘皱眉说道。

　　“杀它容易，但这家伙死了，亡灵就会没有约束的对我们的城市冲击，虽然他们不能怎么样，可我们有损失一定的，他们是瓦罐，不在乎生死，但我们邪修和灵修不是。”幽泉又喝了一口酒说道。

　　“那师兄还要陪他玩？”凌无尘笑了，因为这是其知道的幽幽泉生命中最憋屈的事。

　　“不玩了，为兄打算下令，所有城池戒严，然后带着人马对亡灵进行绞杀，这一次将亡灵群高级亡灵全宰了，剩下的小团队的亡灵，爱怎么着就怎么着。”幽泉冷声说着。

　　“师兄怎么改主意了？”凌无尘原本以为幽泉还会陪着死灵王做戏的。

　　“不是为兄不想维持这个局面，是不能维持了，因为上次死灵王就到了初圣的巅峰边缘，这次即便不进入大圣，也差不了多少，如果不收拾他，他的修为会进入一个突飞猛进的阶段，那再想收拾他就难了。”幽泉说着自己想杀死灵王的原因。

　　“原来是这样，师弟我陪着你去，干脆将死灵王的那两个副手也宰了。”凌无尘不是什么吃斋念佛的善人。

　　“你的想法为兄看行。”幽泉想了一下说道。

　　“什么时间？”凌无尘开口问道。

　　“把你酒喝完了，就差不多了，哈哈！你别苦着脸，就在明天。”幽泉大笑着说道。

　　“那我们继续喝！”凌无尘一愣之后笑了。

　　“师弟，你说血域那边进攻元域，元域能顶得住不？”幽泉换了一个话题。

　　“元域在失去至宝之后，灵气浓郁程度降低，产生的高手数量和速度大不如前，很可能处于劣势。”凌无尘喝了一口酒说道。

　　“那怎么办？我们虽然跟他们不在一个区域，但总是元域的一份子。”幽泉眯着眼睛说道。

　　“血域不是师弟最担心的，上古时期最为强势的是魔域和暗域，现在是天元异动时期，各个空间都不稳定，如果魔域和暗域再出问题，那就糟糕了，我卦象上显示的有三个凶像。”凌无尘对着幽泉说道。

　　“虽然为兄不懂你那卦，但几次了你那卦都很准。”幽泉点点头说道。

　　“另外我们九幽邪地也有些不稳，原本阴阳互补的局面破了，师兄这边可能会出问题。”凌无尘在早年得到过一本卦书，擅长卜卦，而且十分灵验。

　　“阳是你们灵修的圣泉灵脉，阴是指我们邪修的幽冥灵脉，难道幽冥灵脉出问题了？”幽泉站起身说道。

　　“幽冥灵脉，在地下错综复杂的盘绕，这么多年我们也没找到源头，或许是源头出了问题。”凌无尘开口说道。

　　“应该是出问题了，现在为兄只是有微弱的感觉，或许在千年、两千年内没有什么影响，但数千年之后，九幽邪地的幽冥能量会减弱。”幽泉开口说道。

　　“这点师兄倒是不用担心，即便是幽冥灵脉的源头出了问题，地下灵脉经过无数年的润养会自动循环，即便是幽冥能量减弱，但还是可以维持。”凌无尘开口说道。

　　“嗯，明天我们先灭了死灵王，然后再看看有没有必要派出使者去元域那边看看，怎么说我们也是头顶一片天。”幽泉对着凌无尘说道。



第53章 九幽死灵王

　　“师兄，我们在天元大陆可能还熟人呢，有个叫诸天的，师兄还记得么？”凌无尘对着幽泉说道。

　　“诸天……没印象！”幽泉摇摇头。

　　“就是那个，上次大战跟我吆五喝六，胡子邋遢的家伙。”凌无尘形容了一下，诸天的样子。

　　“啊！那家伙，为兄想起来了，他还活着？”幽泉放下了手里的酒坛子说道。

　　“活着，据给我酒的那小子说，诸天现在是元域的首脑。”凌无尘笑着说道。

　　“那家伙脾气不好，这么多年没被人宰了，是其运气好，如今修为应该不低了。”幽泉摸着下巴说道。

　　“应该是！当年他很年轻，进入皇级比较早，资质应该很高的，有机会我们或许见面，三千年的熟人不容易。”凌无尘开口说道。

　　“那小子当时的话为兄还记得，他说了不管正邪，只要有威胁天元大陆的见一个砍一个，如今他或许能做到了。”幽泉摇摇头说道。

　　“老一辈一个个消失、一个个逝去，来师兄，咱们干！”凌无尘又扔给了幽泉一坛。

　　在九幽邪地，幽泉是冷酷的代名词，没有人敢在面前大声说话，但凌无尘是一个例外。

　　凌无尘是孤儿，是幽天邪收养的孤儿，小的时候除了修炼，就跟在幽泉的身后跑，幽泉当其是亲弟弟一般。

　　两人喝了一夜，天一亮，两人带着幽冥城的高手朝着死灵山进发了。

　　死灵山在九幽邪地的最深处，是亡灵最密集，高手最多的地方，亡灵的政权也在这里，是亡灵统领死灵王的老巢。

　　“来了！”在一行人离着死灵山还有一段距离的时候，一个刺人耳膜的声音出现了。

　　“来吧！让本统领看看你最近几百年有什么长进！”幽泉负手而立，劲风催着其衣袍发出呼啦啦的响声。

　　“以前都是你幽泉占上风，但今天本王要将你斩杀，九幽邪地就应该由我们亡灵做主。”随着话音，一群死灵出现了。

　　这一群死灵跟林若以前遇见的不一样，为首的是三个有血有肉的亡灵，三人都穿着战衣。

　　为首的一人身躯高大威猛，一身金色的战衣，光头上发着金属的光泽。

　　身后的两人也是金色的战衣，不过衣领和袖口是银色的，在后边清一色的上阶皇级的骷髅亡灵。

　　“是么？呵呵！怪不得口气这么大，原来是进入大圣层次了，你觉得你刚进入大圣的修为，在本统领面前够看么？”幽泉冷笑了一声气势暴涨，身上发出了一道道灰色的能量光晕朝着四面荡漾着。

　　“你一直压制了修为？”死灵王金属般的声音有些变化，以前其看幽泉是初圣修为，刚才看幽泉是大圣修为，本以为幽泉跟自己一样也是刚进入大圣，但随着幽泉的气势变化，其看不透幽泉的修为了。

　　“以前是你玩玩，怕你失去耐心，所以一直让你有希望，今天本统领没耐心跟你玩了。”幽泉身躯一个闪烁原地消失，接着出现在死灵王身前，右手一展，一条犹如灰色怒龙一般的能量拳罡朝着死灵王身前撞去。

　　“你当本王怕你不成！”死灵王身躯一震，同样一拳轰出。

　　“砰！”一声闷响，幽泉的身躯后退了四丈，死灵王的身躯被震退的更远，被震退了五十几丈，脚下是两道深深的大沟。

　　“你不怕，本统领就打到你怕，刚进入大圣，就觉得天老大你老二了？”幽泉怒喝了一声，身躯一个闪烁来到了死灵王的身前，又是凶猛的一拳打出。

　　面对着幽泉凶猛的攻击，死灵王陷入了挨打的局面，因为其速度和攻击强度都远远的弱于幽泉。

　　此时的幽泉就是一个幽灵，身躯闪烁，神出鬼没的对着死灵王攻击着。

　　“今天就是解决亡灵威胁的时刻，动手！”凌无尘也动了，带着幽冥城的高手开始对亡灵攻击，其手里出现一把闪着银光的长剑，朝着一头穿着银领金色战衣的死灵冲去。

　　凌无尘是天灵城的城主，同样也是九幽邪地的副统领，除了幽泉之外其最大，这些邪修也要听其号令。

　　随着凌无尘的命令，幽冥城的高手对亡灵开始了围剿。

　　“你们竟然群战！本王和两位副统领顶着，你们撤，白骨河集合！”死灵王修炼到了大圣，其不是傻子，知道今天载了，明白自己将幽泉想得太简单了。

　　随着死灵王的命令，所有的亡灵都开始撤了。

　　幽泉这边加快了攻击的节奏，但死灵王的防御很强，一身战衣碎了，露出了里边金色的身躯，能量打到其身上都被震开。

　　亡灵强横的就是骨骼，幽泉的攻击强横，也要正面实打实的攻击到，才会给死灵王造成伤害，但死灵王现在就是不攻击只防御，只是将幽泉的攻击打散，根本就不在意自己被震退多远。

　　慢慢的亡灵队伍和幽冥城的高手离开了战团。

　　幽泉知道这次想要全歼这股亡灵是做不到了，白骨河就不是人类可以踏足的区域，即便是修炼黑暗能量的邪修也不行。

　　白骨河，顾名思义就是河面上全是白骨，河水有着腐蚀血肉的能力，只要是血肉沾到水就会被腐蚀掉。

　　而亡灵却不怕，河水对骨骼是没有伤害的，这也是死灵王下令朝着白骨河撤退的原因。

　　“今天本统领杀了你就行！”幽泉不去考虑亡灵群了，手里出现了一把战刀，开始对死灵王劈斩。

　　当幽泉一记刀罡，将死灵玩的身躯划开一道口子的时候，死灵王不硬抗了，其身躯一震转身就跑，连两个亡灵副统领其也不管了。

　　这边凌无尘将一头初圣修为的亡灵副统领脑袋劈碎，不过另外一头刚才看情况不好，跟亡灵群一起跑了。

　　幽泉和凌无尘两人开始了追击。

　　此时的死灵王犹如战争巨兽，在前边横冲直撞，不管是什么障碍物都被撞碎，其就是一心逃跑。

　　这样的情况让幽泉和凌无尘也很无奈，死灵王的前冲造成的山石翻滚，树木横飞对两人影响很大。

　　半个时辰之后，死灵王少了一条手臂、带着一身伤痕，冲到了白骨河。

　　“幽泉，凌无尘你们两个等着，本王会回来的。”死灵王跳进了白骨河，扭头对着幽泉和凌无尘喊着。

　　“告诉你，有我们二人在，九幽邪地就没你立足之地，只要本统领知道你出了白骨河，就必来杀你。”幽泉撑着护身气罩，抵挡着白骨河的雾气的冲击冷声说着。不过死灵王沉入河底消失了。

　　“失算了，没想到这家伙死命逃跑，虽然带着一身伤，但却不致命。”幽泉有些恼火的说着。

　　“相信这家伙短时间内是不敢出来了。”面对这样的结果，凌无尘也是无可奈何。

　　“报大统领，副统领我们只杀掉了三分之一的亡灵，其他的都跑进幽冥河，属下等没有办法，请大统领责罚。”幽冥城的长老带着人前来汇报着。

　　“责罚？死灵王跳进河里本统领也没办法，责罚什么？”幽泉朝着河水里打了一拳说道。

　　“我们先回去，要通知各个城池，都加进防守。”凌无尘吐出其口气说道。

　　在幽泉一行人走后，死灵王和亡灵人马在白骨河的下游回合了。

　　“王，现在怎么办？那幽泉的实力深不可测，目前我们处于劣势。”仅剩下那个银领金战衣的亡灵说道。

　　“本王受了那幽泉一刀，左臂断了，要想恢复实力，要想修为更进一步，必须要修炼嗜血魔功，用万物之灵的人类血液来修炼最为合适，到时候你跟本王一起练。”死灵王看着自己的左臂说道。

　　“那我们选择偏远一点的城池进攻，王好快速的恢复，快速的提升修为。”副统领开口说道。

　　“不行，现在我们只要一露面，幽泉和凌无尘就会前来围攻我们，刚才本王想过了，我们跨过无回山谷，去元域去猎杀人类，这样一来够隐秘，不会被幽泉和凌无尘发觉，另外那边的人发现了我们亡灵出现，会前往幽冥城交涉，幽泉和凌无尘就会焦头烂额。”死灵王说着自己的决定。

　　“王好计谋，我们什么时候出发？”亡灵副统领开口询问着。

　　“穆斯，你去集合属下，我们现在就出发！”死灵王对着名叫穆斯的亡灵副统领说道。

　　“是！”穆斯很兴奋，因为嗜血魔功其听说过，是亡灵修炼的无上绝学，这也是死灵王欲要统治九幽邪地的原因。

　　地龙空间内，林若一行人，休整了三天继续前进了，朝着地龙空间深处探查。

　　带着队伍前进的同时，林若想起了奥斯因的储物戒指，不知道这有着大圣战斗力的地龙王有着什么样的收藏。



第54章 寿元尽了

　　随着林若神力的冲击，奥斯因的储物戒指被打开了，神力探查到储物戒指内部的时候，林若心里充满了兴奋。

　　传闻龙喜欢亮晶晶的宝贝，这奥斯因也不例外，其储物戒指里都是各种稀有矿石，火焰铁、紫晶石、玄冰钢、疾风石应有尽有，最吸引林若的是一块燃烧着的巨大木头，木头虽然在燃烧，但其本体却一点也没有损坏。

　　梧桐木！林若知道了这是梧桐木，是传说中凤凰栖身的梧桐木！林若心里十分的震惊，因为其想不到传说是真的，这奥斯因不知道在哪里弄到了梧桐木，上边的火焰就是凤凰涅槃时候产生的极道火焰。

　　普通的梧桐木只能做家具、做椅子，但凤凰栖身过的梧桐木是打造神兵、打造法宝的绝品材料，是不可遇不可求的宝贝。

　　凤凰是火系神兽，别说是涅槃时期，就是平时身上也布满了火焰，其身下的梧桐木经过长年累月的吸纳，吸纳了无数极道火焰成为了至宝。

　　吐出一口气，林若继续查探了，奥斯因的储物戒指很大，里边都是矿石，除了矿石就是一些花花绿绿的玉石，宝珠。

　　这样的收获让林若很满意，这些材料加上自己拥有的那些炼器材料，给佣兵团的成员，每人都炼制一把武器是没问题的。

　　看着梧桐木，林若决定给虚飞羽炼制一把武器，梧桐木体积很大，炼制一把武器连十分之一都用不了。

　　“弟弟，你笑什么呢？很久没看你这么开心的笑了！”看见林若一脸的笑容，虚飞羽开口询问道。

　　“是好事，不过暂时要保密，到时候给姐姐一个惊喜。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“给姐姐一个惊喜？那就是跟姐姐有关了！”虚飞羽略一思考说道。

　　“嗯！”林若继续去探查托尔的储物戒指了。

　　托尔的储物戒指内存放的东西跟奥斯因很接近，都是一些炼器的晶石，甚至比奥斯因的储存的品种还多，最为珍贵的是一大块星心铁。

　　星心铁是天外陨石的一种，跟陨铁不同的是，陨铁硬度高，而星心铁韧性好。

　　随着前进地龙又出现了，不过都是弱小的群体。

　　“团长，前边出现的都是幼龙，我们杀还是不杀？”紫荆佣兵团前来的目的是消灭地龙，但面对没有多少抵抗能力的幼龙，一行人还是有些犹豫了。

　　“他们对我们没威胁，算了吧！如果有进攻我们佣兵团的就打退，有中阶皇级之上的地龙前来攻击就杀掉。”林若略一思考对前来汇报的云洛郁说道。

　　“是！”云洛郁领命下去了。

　　“为什么这么决定，要么不杀，要么就杀！”虚飞羽有些不解的说道。

　　“地龙智慧低下，皇级之下的地龙前来进攻是属于自卫的本能，这点可以理解，但中阶皇级之上的地龙，已经有了很高的智慧，所以它们要为自己的行为负责，杀和不杀，只要看可饶恕，还是不可饶恕。”林若说着自己的想法。

　　“还是弟弟的境界高！”虚飞羽明白了林若的意思。

　　又前进了三天的时间，紫荆佣兵团到了一片高山区域。

　　在一行人到了高山区域的时候，地龙群出现了，是一头九根骨刺的地龙带队，不过这头地龙的第九根骨刺才长出来一半。

　　“你们敢进犯我地龙界，我托斯要灭了你们！”托斯巨大的头颅摇晃着。

　　“等等，我有几句话要说。”林若举起右臂说道。

　　“说！”托斯怒吼着。

　　“是你们先进攻的我们人类世界，我们是被迫前来，奥斯因已经死了、托尔也死了，现在我们要灭你们易如反掌，但上天有好生之德，你们如果能拿出一个承诺，一个誓言，我们现在转身就走，要不然损失大的是你们！”林若觉得想要解决问题，只有两个途径，一个是将地龙灭族，另外就是跟他们达成协议。

　　残忍的屠杀，林若还真做不出来，毕竟地龙还不是万恶不赦的种族。

　　“胡说！王和族长是你们能击杀的么？现在本长老就先灭了你们，然后再去配合王和族长统治天元大陆。”托斯就没信林若的话。

　　“那就战！地龙一族注定要成为这次事件的牺牲品。”林若也无可奈何了，右臂举起就要下达攻击命令。

　　“等等！”一个苍老的声音在两个团队上空回荡，接着高山区域内的一座小山峰动了，朝着双方的战场赶来，随着小山峰的移动，大地在颤抖。

　　“那是地龙的身躯。”沈瀚宇眼睛的瞪得大大的。

　　林若也发现了，这移动的小山峰是一个地龙的身躯。

　　这样的情况出乎林若的意料之外，不过其觉得现在让大家退没意义，只有进入玄灵界才能躲避其攻击。

　　“不知道前辈有什么话要讲！”林若对着已经到了地龙群前边的巨型地龙说道。

　　“你知道奥斯因和托尔的名字，那说明他们是真的死了，他们进攻之事本座知道，这些事本座懒得管，就没有制止。本座对地龙族进攻你们的世界不支持也不反对，所以没必要为他们的复仇，但你们要灭掉地龙族，本座不能允许，因为本座是地龙族的守护者。”这头身形巨大的地龙开口说道了。

　　“这位长者，我的话你刚才听到了，我们本不愿战斗、是被迫还击，刚才也只是要一个承诺，是他不肯！”林若伸手指着托斯说道。

　　“本座听见了，如果你不讲道理，本座早就出手了，不知道你用什么办法杀了奥斯因，但本座想杀你们很容易。”身形巨大的地龙开口说道。

　　“或许前辈杀我们很容易，但我们也不会坐以待毙，相信我们灭亡，地龙群除了前辈也剩不下几头。我们只是人类世界的一小部分，如果换来地龙一族只剩下前辈，我想是划算的！”虽然对面的地龙守护者修为深不可测，但林若的话也是不卑不亢，同时也将利害关系阐明。

　　“你这小娃娃有点意思，说得确实有些道理，你能杀了奥斯因和托尔，证明确实有些手段，本座在这里给你一个承诺，只要本座在，地龙族不会再去侵犯人类，本座也不需要你的什么保证，空间入口本座会封印，你们可以走了，七天后空间通道会关闭。”地龙守护者，对着林若说道。

　　“好，我林若相信前辈说的话，告辞！”林若拱拱手带着人离开了。

　　两个时辰之后，几人赶出了数千里。

　　“林若你怎么看这件事？”虚飞羽看着林若询问着。

　　“我担心那家伙动手，所以那么说的，他有动手的可能，毕竟我们给地龙族带来了很大的打击。”林若点了一个烟草棍说道。

　　“团长说的有道理。”秦殇点点头说道。

　　“还有一个问题，他说话的声音虽然洪亮，但中气不足，后脖颈虽然有十八根骨刺，但骨刺没有光泽，其脚下一步踏出，腿上的肌肉的有些颤抖，这说明什么？说明其寿元已尽，是勉强出面制止这事，他如果不化干戈为玉帛，那其寿元尽了之后，地龙一族就是灭族。所以我说我们是人类的一小部分，灭了我们，阻挡不了地龙的灭亡。”林若开口说了一些大家没注意的问题。

　　“弟弟，你的意思是说，那个家伙到了生命的尾声？”虚飞羽努力的回想着，大家刚才都很担心，所以都没注意到林若说的问题。

　　“应该是，或许封印空间通道，是其生命中最后的一次行动了。”林若能感觉到一代强者到了生命落幕时刻的苍凉。

　　目送林若一行人离开，老地龙叹了一口气。

　　“守护者，他们杀了王和族长，守护者为什么不杀了他们！”托斯心中很是不平衡。

　　“这点本座知道，本座问你是报仇重要一些，还是我们地龙未来命运重要？”老地龙低头看着托斯问道。

　　“托斯不明白！”听了老地龙的话，托斯一愣。

　　“那本座就跟你说清楚，本座在百年前就到了寿元就尽了，是靠着修为硬撑着，现在身躯内的能量不多，是可以支持一场战斗不假，或许可以将他们灭杀，但战斗过后就没有了封印空间通道的能力，那人类世界的高手陆续进来，我地龙一族的结果如何你明白么？”老地龙说出了让托斯一群地龙震惊万分的话。

　　百年前寿元到了尽头的时候，本座可以灵魂转世重修，但预感到我们地龙一族将有大劫，觉得转世重修，百年的修为不能够化解危机，所以放弃了转世的机会，给地龙一族换一线生机，这次封印空间通道是本座为地龙一族能做的最后一件事。



第55章 注重承诺

　　地龙守护者说完这句话，就闭上了眼睛，说这些话仿佛耗尽了其不少力气。

　　“守护者，为什么会这样？为什么您老人家的寿元尽了？”托斯有些惶恐的喊着。

　　“本座父亲开创了这地龙空间之后，本座一直守护在这里，这都几万年过去了，我们龙族虽然寿命渊长，但也摆脱不了天道的束缚，所以……”地龙守护者没继续说下去，但下边的话是什么，所有的地龙都知道。

　　“守护者……”所有的地龙都俯身跪了下去。

　　“都起来吧！这次的风波过后，应该有一段时间是平静的，你们要休养生息，恢复地龙族的实力，本座去了！”地龙守护者身躯朝着林若离开的方向走去。

　　前进了一段路，林若停下了脚步，“大家三人一个组，分各个方向朝着入口走，顺道通知前来执行任务的佣兵出去，免得地龙空间封印了，被困在地龙空间内，遇见人之后，再让他们分头去通知，这样通知的面就广一些，记住了时间只有七天，你们要在七天之前到地龙空间入口，这段时间要避免战斗，再有什么伤亡没有一点意义。”

　　“那也会有遗漏啊！”寒水瑶有些担心的说道。

　　“我们喊救命，肯救我们的就出来了，心好才能得救。”云落羽想出了办法。

　　“行，那你们去吧！”林若觉得只能这样了。

　　“是！”听了林若的话，一群人都分开行动了。最后林若身边只剩下了秦殇、虚飞羽、月影、商天月、凌飞烟和陈倾凝。

　　“本座也换一个方向去通知，咱们入口处汇合！”秦殇拱拱手，闪身离开了。

　　“弟弟，我也去通知，遇见一人就等于救了一人。”虚飞羽躲着林若说道。

　　“那姐姐小心一些！”林若对着虚飞羽点点头。

　　“我们直线行走。”看大家都去执行任务了，林若带着几个女人也出发了。

　　“林若，这地龙空间的问题解决了，你是不是可以清闲一段时间了。”江思思看着林若开口说道，看着林若一天忙忙碌碌的，其心里有些心疼。

　　“不好说，血域那边是一个大隐患，不知道什么时候就爆发了战斗，那才是真正的大战。”林若点了一根烟草棍说道。

　　地龙空间、九幽邪地、灵境、这都是小型空间，也可以说是天元大陆的一些分支，但血域不同，其是可以跟整个天元大陆齐驱并驾的空间，在实力上也不是一些小空间可以相比的。

　　“真是多事之秋。”陈倾凝无奈的叹了一口气。

　　“实际上也没什么，兵来将挡水来土掩，我们有多大力就出多大力，天元大陆有着他的命数，我相信不会被血域攻占的。”林若想了一下说道。

　　“希望跟你说的一样。”商天月心中有些内疚，知道血域那边出事，跟自己大哥商天机的野心有着很大的关系，如果其不用血煞空间来坑三大宗门，那血域的门户就稳如泰山，哪里会有今天这么多麻烦。

　　林若一行人走得很快，平时都是林若和商天月御空飞行带着几女，两人累了就徒步走一段路，接着再飞行一段路。

　　用了五天的时间，林若几人回到了地龙空间的入口，此时地龙空间的入口已经有了一部分人了。主要是林若一行人的速度不是很快，大部分时间都是徒步行走。

　　随着时间的推移，佣兵团的人慢慢的都回来了，跟随着的还有很多其他的佣兵。

　　第六天下去，紫荆佣兵团的人都回来了。

　　“你们会不会有什么遗漏？”林若有些担心的询问着。

　　“我们大家都是边走边喊救命，大家间隔的距离不大，都是拉网式的过滤，如果有人对喊救命的置之不理，那活该其倒霉。”云落羽开口说道。

　　“地龙王已经死亡，地龙一族的高手也折损了一大半，六天前我跟地龙一族的守护者达成协议，地龙一族不再对我们人类侵犯，他们的守护者决定将这里封印。”林若对着出来的一群佣兵说道。

　　“能解决问题是最好的，看来林团长又为天元大陆立一大功。”一个佣兵对着林若拱拱手。

　　“我们怎么知道地龙王死在林团长手里？”一个男子看着林若的眼神充满怀疑。

　　“你是哪个佣兵团的。”林若在这个人的身上感觉到了敌意。

　　“海天佣兵团，海师风！”这个男子自报家门了。

　　“天元城海家，好，如果不相信我的话，那么你现在可以继续进去做任务，没人拦着你！”林若点了一根烟草棍，知道自己的那些老仇家，并没有因为天元大陆危机，而放弃对自己的敌视。

　　“你怎么不进？没胆子就闭上你那鸟嘴！”陈浩天很讨厌海师风这种人，如果不是要考虑大局，其现在就想将海师风宰了。

　　“没必要跟这种人一般见识，我们就在这里等着，看看明天这里封印不封印就完结了。”林若懒得理海师风。

　　林若来到一边开始搭帐篷了。

　　“团长，我们要喝酒！”风啸天瞟了海师风一眼，来到了林若的身边。

　　“那你们就喝呗，我又没规定咱们佣兵团不能喝酒。”林若笑着说道。

　　“团长，这是你不厚道，你不拿出酒来，我们只能喝风！”风啸天看了一眼其他的佣兵团成员说道，同时将暗号递出去了。

　　“团长，我们这一路喊不容易啊！你没听见我嗓子都哑了么？”郝镇南摸着光头跑到了风啸天的身侧。

　　“哑了么？我怎么没听出来呢，刚才嗓门还挺大的。”林若停下了搭帐篷，看着郝镇南说道。

　　“团长，是真的有些哑了。”郝镇南压低了声音说道。

　　“先帮我干活，干完活了，再看我心情！”林若指了指眼前的帐篷材料。

　　“你们还看着，赶紧过来干活啊！”这时候的郝镇南嗓子一点也不哑了。

　　听了郝镇南的呼喊，紫荆佣兵团的成员都跑过来了帮着林若开始搭帐篷。

　　很快的帐篷就搭好了，林若搓搓手点了一根烟草棍，“实际吧！我也想喝酒，早就决定了今天宿营之后就喝酒，你说你们着急什么呢！”

　　郝镇南拍了自己的光头一下，转身离开了，林若的这句话让其无比憋屈。

　　“只能说怪你笨，团长什么时候不为咱们考虑了，大家辛苦的喊人撤离，团长心里能不清楚么？”梦曦来对着郝镇南说道。

　　“大家都是佣兵，这次前来都是为了天元大陆的安危做努力，当我林若是朋友的就一起过来喝，当然了，觉得跟我林若不是一路人，看我不顺眼的就算了！”林若拿出几十坛酒放到了身侧。

　　“林团长以身犯险进入九幽邪地完成了元灵石任务，这次又带人冲在最前，是我们佣兵的模范，这顿酒我们必须喝！”一些佣兵团都对着林若拱拱手。

　　“云师兄，烤羊什么的开始弄吧！记着给我弄一只整羊。”林若抬抬下巴，指了指自己身边的几个女人。

　　“没问题，大家开始干活。”云落羽大声的喊着。

　　随着地龙空间的问题解决，大家都是十分的兴奋。

　　海师风的脸色很难看，海天佣兵团没办法混到这个圈子里，因为海家跟林若的仇，一般的佣兵都知道。

　　现在其不加入这个团队，明显的被所有的佣兵都排斥了，大家都敬重林若和紫荆佣兵团的成员是好汉，喝完酒大家都打坐修炼了，跟几个女人呆在大帐篷内聊了一会天，林若也打坐修炼了。

　　日头升起之后，林若停止了修炼，洗漱了一下出了帐篷，等候着地龙守护者的前来。

　　日上三竿之后，大地传来了阵阵波动，接着在一群人的视线里出现了身躯小山一样的地龙守护者。

　　“前辈你来了！”林若上前几步，对着地龙守护者拱拱手。

　　“来了，龙族一言九鼎，说了不侵犯人类，那就不会再侵犯，本座这次来就是将这里封印。”地龙守护者身上那种日落西山的衰败气息更浓烈了。

　　“林若在这里再次感谢前辈能化干戈为玉帛的宽阔胸怀。”林若对着地龙守护者拱拱手。

　　“很优秀的年轻人，有勇有谋，本座相信你会成就一番伟业，你们靠后吧！”地龙王一只前爪对着林若挥挥手。

　　林若手臂扬起让佣兵团的成员和那些佣兵后退了，其感觉地龙守护者弄出的动静不会小。

　　这时候地龙王前爪一身，抓起一块巨石，爪子在上边划动着，“这是龙族止步，四个字！”地龙守护者说完将巨石朝着空间门口一立。

　　“嗷！嗷！龙族的先祖，我易坦斯顿尽力了。”随着一声一怒吼，地龙守护者开始念着一些林若听不懂的语言，接着身上光芒大放。



第56章 血肉化泥

　　“这是龙语魔法，远古时期的龙语魔法！”虚飞羽脸上满是惊愕的神色。

　　听了虚飞羽的话林若身子一震，其知道在远古时期，道术是不叫道术的，而是叫魔法。

　　这时候易坦斯顿身躯上的光芒越来越盛，已经看不见其身躯，全是爆闪的光芒。

　　随着易坦斯顿的一声怒吼，其脚下的整个地面掀了起来，变成了上百丈大小的一快四方形漂浮的版块。

　　版块出现之后，易坦斯顿身上出现了银色的液体，朝着版块上抛洒着。

　　那是什么？林若心里清楚，那是易坦斯顿的血液。

　　易坦斯顿的血液抛洒的速度极快，很快的百丈大小的版块都变成银色。

　　“我为地龙族而生、我愿为地龙族而死！”随着易坦斯顿有些惨烈的声音，其身上的肌肉从身上脱落，朝着百丈大小的版块落去。

　　易坦斯顿的身躯是跟山峰一样庞大，身上的肌肉脱落把版块掩盖了，将版块铸造成了龙血龙肉的版块。

　　面对这样惨烈的场面，林若对着易坦斯顿深深的鞠了一躬，给予宁愿牺牲自我的地龙强者足够的尊敬。

　　“嗷！”又是一声怒吼，版块朝着空间通道飞来。

　　透过缝隙林若清晰的看到易坦斯顿只剩下头颅闪着光芒，小山一样的身躯变成了森森白骨。

　　版块到了空间通道，直接将空间通道堵死，然后版块开始变形，朝着通道内挤压，将通道彻底的封死，连接出还有银色的肉泥在焊接。

　　空间波动了一会彻底的稳定了下来，通道不见了变成一片带有白光的土地。

　　“一代强者就这样陨落了。”林若叹了一口气，其知道易坦斯顿是以生命为代价，将空间通道彻底的封印了，以后这里比其他地方的空间壁垒还要结实得多。

　　林若拿出一坛子酒洒在了地上，算是敬易坦斯顿，然后转身说道，“地龙族的事情告一段落，这里我会布置一个杀阵，如果有人再来这里，死在阵中那怨不得人了。”

　　林若知道这里会成为宝地，因为这里有易坦斯顿的血肉精华。

　　“那我们先回去了，再次谢谢林团长。”一群佣兵对着林若欠欠离开了。

　　“你们也到百里之外等我，我要布置阵法，这里不允许在有人破坏。”林若对着佣兵团的成员说道。

　　看着佣兵团的成员都离开了，林若开始干活了，其拿出了自己储物戒里数千飞天蜈蚣的魂珠朝着地面下射去。

　　当三千飞天蜈蚣的魂珠全部用完之后，林若将这里布置成了一个天罡地煞绝阵，是阵套着阵的组合大阵。

　　杀阵布置完毕，这片空间出现了惊人的煞气，使得原本平和的区域充满了肃杀气息。

　　思考了一下，林若在大阵的外围又布置了一个迷雾阵，接着在大阵外立了一个石碑，写下了‘擅入者死’四个大字，下边属上了自己的名字。

　　做好了石碑之后，林若离开了大阵回到了团队。

　　“作孽！地龙族一些好战的家伙惹事，却要一位心胸宽广的前辈用生命为代价给他们擦屁股！”回身看着大阵，林若心里有着不小的感慨。

　　“走吧！事情告一段落了。”秦殇知道亲眼看着易坦斯顿陨落，这对林若的心灵冲击不小。

　　林若点点头，在前边带路了。

　　用了一天的时间，紫荆佣兵团回到了紫荆城。

　　看见林若带着人出现，紫荆联盟的百姓是夹道相迎。

　　这段时间佣兵接屠龙任务闹得沸沸扬扬，紫荆城的人都知道地龙空间出问题了，现在林若一群人回归，大家都明白问题可能解决了，因为林若在他们的心中就是保护神。

　　“统帅，现在情况如何？”前来的迎接的查尔斯还是问出了压在心底的话。

　　“地龙空间的问题已经彻底解决，不会再对我紫荆联盟、对我天元大陆产生任何威胁，你发一道檄文让大家心安。”林若对着查尔斯说道。

　　“属下马上去办！”查尔斯在紫荆联盟是议长、是最大的官员，但在林若面前还是要自称属下。

　　“大家放心，只要我林若在一天，就会守护紫荆一天，有妖魔鬼怪捣乱，那也要从我林若的尸体上跨过去，从紫荆佣兵团成员的尸体上跨过去。”看着高呼的百姓，林若心里的血在沸腾，给出了一个承诺。

　　“统帅万岁！”

　　“紫荆万岁！”

　　听了林若的话，大街上传出了此起彼伏的呐喊声。

　　林若在紫荆百姓的心里，已经不是人，而是神，紫荆联盟的守护神。

　　林若挥着手，带着人马回到了紫荆城主府。

　　“水瑶姐，这次地龙魂珠的收获如何？”林若点了一根烟询问着，其要考虑大家的佣兵等级的问题。

　　“这段时间，我们一共猎杀了三百多头地龙，我这里存放的魂珠有三百多。”寒水瑶拱手汇报着。

　　“我们佣兵团有五十几人，也就是说每人大概可以分六颗，也就是说可以分到六千积分，不过这离着黄金佣兵还有点距离啊。”林若思考了一下说道。

　　“也不尽然，有一些是中阶皇级的地龙魂珠，可以以一顶二。”寒水瑶说了林若想法中的误区。

　　“我这回就私自做一次主，所有的魂珠按积分平分，这样或许有些不公平，因为你们当中有皇级的可能出力多，但谁叫我们都是生死与共的兄弟呢，另外出力多的人，我来补偿。”林若扫视了一圈说道。

　　“团长严重了，大家都是兄弟，都在辛苦奋战，不能用出力多少来形容。”宋钟拱手说道。

　　“水瑶姐你开始分，让大家都达到黄金佣兵的积分，缺多少我来补。”林若手里是有不少地龙魂珠的，下毒就毒杀了一群，中间上阶皇级的就将近二十头，中阶的五十几头，初阶的百头。

　　“好！”寒水瑶点点头，开始分了，最后差了二十颗初阶皇级的地龙魂珠，使得一部分人不能晋升到黄金佣兵。

　　“水瑶姐，这是二十颗初阶皇级的地龙魂珠，你先分下去，让大家都能晋升到黄金佣兵。”林若拿出了二十颗魂珠递给寒水瑶，让其发了下去。

　　原本大家是白银佣兵，都拥有了两千多几分，现在缺得也不是很多。

　　“好了，现在大家都可以晋升到黄金佣兵了。”寒水瑶笑着说道。

　　“等一下，云师姐、陈师兄、宋兄、风烈、沈师兄、云师兄……你们几人出力多，这些魂珠你们拿下去分了，每人两颗。”林若又拿出了十几颗中阶皇级的地龙魂珠递给了寒水瑶。

　　“不！团长，那是你猎杀的，应该属于你的，实话说我们是出力多，但为我们的兄弟姐妹出力，我们几个愿意。”云洛郁站出来直接拒绝了林若的说法。

　　“云师姐，我这里魂珠比较多，我毒杀了上阶的皇级地龙就二十几头，中阶的五十多，初阶的一百多。”林若试图改变云洛郁的想法。

　　“多是好事，我们希望看到团长早一点到达紫晶佣兵。”云洛郁笑着说道。

　　“是的，我们拿了没多大用，又不能晋级，你拿了可以继续朝着上边冲击。”陈浩天站出来说道。

　　“可是……”

　　“团长，本座也认为他们说的有道理，二十几颗上阶皇级的地龙魂珠就有六七万积分、中阶皇级的地龙魂珠五十颗就有十万积分、加上一百多头初阶皇级的地龙魂珠也有十几万积分，加起来有三十几万积分。三十万积分是一个恐怖的数字，会将你的积分继续推进，离着紫晶佣兵的一百八十万积分不是很远了。”秦殇笑着说道。

　　“那好吧！这是你们的，你们先拿着。”林若知道大家都是为自己着想，也就不拒绝了，林若将属于秦殇、虚飞羽和月影的地龙魂珠递了过去，同时又递给了自己身边的几个女人几颗，让大家都可以问鼎黄金佣兵。

　　就在大家说话的时候，叶臻、烈阎和欧阳震来了。

　　“林若见过叶会长、烈副会长，欧阳长老。”林若站起身拱手说道。

　　“大胜！这次是没有什么折损的大胜。”在林若进城的时候，叶臻这边也得到消息了，心情激动的几人就赶了过来，因为几人知道，如果不来的话，林若今天不见得去佣兵公会。

　　“谁去给沏一下茶，叶会长得到消息了？”林若做了个请的手势，让几人坐下。

　　“在一个时辰前得到了，是做任务的佣兵回来说的。”叶臻点点头说道。

　　“地龙空间的问题解决了，对了，血煞空间那边有问题没有？”林若开口询问着，这也是其最担心的。

　　“昨天本座去过，还算安稳，暂时没什么事情。”叶臻拱手回答着。

　　“那就好，可以相对的稳定一段时间。”林若心里松了一口气。

　　“报！”一个保卫队的成员站在门口喊道。

　　“进来！”林若挥挥手说道。

　　“外边有一长者求见虚长老。”负责站岗的人汇报道。



第57章 再临邪地

　　“是姐姐的三师叔。”虚飞羽身子一闪就出去了，其知道如果没有什么大事，徐晨是不会离开九幽魔域的。

　　在正常情况下，这紫荆城主府的附近都虚飞羽的神力探查当中，刚才是因为在讨论地龙魂珠的事情，加上叶臻几人到来，其就没注意到外边的情况。

　　“叶会长、烈副会长，欧阳长老你们先坐。”林若也知道没有什么事情，虚飞羽的三师叔就不会从九幽魔域出来。

　　“三师叔你怎么来了？”虚飞羽到了城主府的门口开口询问道。

　　“邪主，大事不好，我们九幽魔域出现了亡灵，他们开始攻击我们的地盘，已经有两个部落被灭掉，死亡的魔兽更是数不胜数。”徐晨对着虚飞羽说道。

　　“亡灵？怎么会出现亡灵？”徐晨的话，让虚飞羽心里十分震惊。

　　“邪主是我的姐姐，我不知道怎么称呼您，不过大家不要着急，我们进去谈，现在是非常时期，什么事情都有可能出现。”林若对着徐晨说道。

　　“本座姓徐，你是林若吧！你的名字本座听说过，你现在可以说就是九幽魔域副统领，那咱们就进去说。”徐晨知道这件事要细细的商量，林若将徐晨让进了城主府内，将其介绍给了大家，将叶臻几人和佣兵团的高层也介绍给了徐晨。

　　“三师叔你先喝口水，然后慢慢说。”虚飞羽给徐晨倒了一杯水。

　　“谢谢邪主，在五天前下边有人来汇报，说是有部落被灭了，本座就去查探了，发现尸体都失去了血液，随着追查本座发现了亡灵，当查探到无法看透修为的亡灵之后，本座不敢继续查探，就退回来了。”徐晨将事情说了一遍。

　　“徐长老查探不出来修为的亡灵，那就应该是上阶皇级修为的亡灵了。”林若点了一根烟草棍皱眉思考着。

　　“这是外围，可以肯定一点，本座发现的不是首领，所以知道情况紧急，赶紧过来跟邪主汇报。”徐晨又说了一下利害关系。

　　“姐姐，九幽魔域有适合亡灵生存的地方或者空间么？”林若开口询问道。

　　“没有，绝对没有，九幽魔域只适合魔兽生存，虽然有邪修，但邪修是指行事不分正邪，而不是指修炼的是黑暗能量，亡灵只有纯粹黑暗属性的幽冥能量浓郁的地方才会产生。”虚飞羽皱眉说道。

　　“九幽邪地……”

　　“难道是九幽邪地……”

　　林若和虚飞羽对视了一眼，异口同声的说道。

　　“林长老，你的意思是？”叶臻知道问题很严重，但没想到会牵扯到九幽邪地。

　　“事情是明摆着的，如果九幽魔域以前就有高阶的亡灵，就不会现在才出来作乱，而九幽邪地幽冥能量浓郁，是产生亡灵的地方，这些亡灵很可能就是九幽邪地那边过来的，这真是乱套了，这边的问题还没解决完那边又出事了。”林若来回踱步思考着。

　　“不错，本座也是这么想的，这亡灵绝对是外来的。”虚飞羽对林若的分析是十分的赞同，其也是猜测亡灵是九幽邪地来的。

　　“这件事情刻不容缓，首先上阶皇级的白银亡灵不是首领，那首领很有可能是半圣或者是圣级的黄金亡灵，这样的威胁是巨大的。”林若说着事情的严重性。

　　“那怎么办？如果是半圣修为的亡灵，本座、展会长和莱斯恩会长可以顶着，如果是圣级的我们也只有被灭的份，而诸老和唐老现在无暇抽身。”叶臻有些恼火。

　　“这件事情必须马上解决，叶会长你也知道魔域的入口在九幽镇魔塔，如果被亡灵冲击到镇魔塔，那就真的糟糕了。”虚飞羽有些着急了。

　　“目前只能本座去顶着，如果真的是圣级的亡灵，那就只能听天由命了。”叶臻吐出一口气说道。

　　“这样不是解决之道，这样，姐姐你带着叶会长你和展会长先回九幽魔域，不要跟亡灵交战，先守住九幽镇魔塔。我去九幽邪地找凌城主，这件事情是九幽邪地那边引发的灾难，他们有责任帮着解决这个事情。”林若想了一下说道。

　　“你自己去九幽魔域？不行太危险了！”叶臻摇头不同意。

　　“目前这是解决问题的唯一办法，叶会长先下佣兵任务，陈师兄、云师兄，沈师兄你们通知三大宗门，集合所有的力量到九幽魔域的外围等候命令，大战随时都有可能发生，姐姐让九幽魔域内的人类退出来跟大家集合，这个时候先别分什么正邪了，保住天元大陆的稳定再研究其他。”这时候林若的思路十分的清晰，按照思路做出了一番部署。

　　“可九幽魔域太危险了，你去冒险不说，他们如果不管怎么办？”烈阎跟叶臻的想法是一样的，觉得林若自己去九幽邪地太危险了。

　　“我跟九幽邪地的凌城主算是有交情，另外我有让他们出手的办法。”林若思考了一下，觉得晓之以理，凌无尘能明白这中间的利害关系。

　　“天月，你去让海风他们送些酒来。”林若对着商天月说道。

　　林若是知道去九幽邪地必须要送凌无尘酒，这是自己答应的，先将答应的事办好了，才能说其他的事。

　　半个时辰之后，林若装了酒就出发了，这次林若谁也没带，玄灵界内只有小郎。

　　因为去九幽邪地的路程比较远，林若不可能一直御空飞行，其带着小郎就是自己休息的时候让小郎赶路。

　　林若出了紫荆城，直接就是御空飞行，消耗大了就进入玄灵界，让小郎带着玄灵界前进。

　　路过九幽魔域，一人一兽也没停下，直接就是朝着九幽邪地进发，在半空中林若看见了魔兽尸横遍野。

　　就在林若愤怒的时候，一道黝黑的刀芒朝着侧面朝着林若斩来。

　　这道刀光来的很突然，主要也是因为林若飞行的快，没探查到情况，因为其刚探查到情况，刀光就飞到了。

　　林若身躯一个闪烁，躲开了这道刀芒，接着发现一个自己看不透修为的骷髅拿着战刀，拦在了自己前进的路上，看着一身银光的白银骷髅，林若知道这家伙是上阶皇级。

　　“王就知道会有人去通风报信。”随着这个白银亡灵的话语，又有几个白银亡灵出现了。

　　“你们还真是九幽邪地出来的，王？看来你们的头目也来了。”林若心里着急了，因为确定了一个事实，那就是有圣级的亡灵来了。

　　能当率领上阶皇级的白银亡灵，那一定是黄金亡灵了。

　　“杀！”开始拦路的亡灵手里的战刀一展，对着林若攻击了。

　　林若身躯划着弧线躲开了攻击，这时候其他的亡灵也出手了，对林若开始了围攻。

　　好在林若的身法迅速灵活，两个闪烁就脱离了战团。

　　但几个骷髅就不给林若升空，御空飞行逃跑的机会。

　　不想恋战的林若思路一转，护身结界撑起，丢出一小团神力，将情殇花拿在了手里，身躯闪烁着躲避攻击的同时开始了下毒。

　　十几息的时间过去，几个白银亡灵的身躯开始摇晃了，因为毒雾已经侵入了他们的灵魂。

　　毒雾见效，林若就将情殇花收进了储物戒指，接着释放其火海。

　　释放火海不是攻击几个白银亡灵，林若是要焚烧毒雾，不想毒雾扩散对九幽魔域的魔兽产生威胁。

　　林若释放完火海之后，几个亡灵也倒下去了。

　　亡灵有着一个很不好的战斗习惯，那就是依仗着身躯强横，不撑着护身结界，所以中毒比较快，连压制的可能都没有。

　　几个亡灵倒下了，林若也没有客气，上前劈开了几个亡灵的脑袋将魂珠收取了，林若知道这些亡灵的魂珠，将来都是任务物品，因为佣兵公会可能已经下达了剿灭亡灵的任务。

　　收拾了魂珠之后，林若御空飞行朝着九幽邪地快速飞行。

　　到了无回山谷，林若无奈的摇摇头，自己这才回来多久啊，现在又要进去。

　　过了大阵之后，林若辨别了方向就朝着天灵城急速飞行，想要解决亡灵的事，只有凌无尘点头才行，其觉得凌无尘能拿出元灵石，就是有大局观的人，其当自己是天元大陆也就是元域的人。

　　林若急速赶路，用了五天的时间，赶到了天灵城，路过天灵城林若没有进入，而是直接朝着圣泉灵脉赶去，其要在第一时间同时凌无尘。

　　情况太紧急了，现在林若已经确认，有圣级亡灵进入九幽魔域，目前给魔兽和人类造成伤害暂且不说，一旦冲击到了九幽镇魔塔，那麻烦就大了，会造成无法收拾的局面。

　　另外林若也担心虚飞羽、叶臻几人安全，一旦亡灵冲击九幽镇魔塔，那几人一定是坚守到底的，结果只能是战死。



第58章 越来越疯狂

　　林若的速度很快，半天的时间就到了圣泉灵脉，顺着上次挖的地道，其进入了圣泉中心。

　　进入圣泉中心之后，林若找了一圈竟然没找到凌无尘。

　　这让林若犯难了，现在找不到凌无尘就没办法解决问题，去天灵城也白搭，因为除了凌无尘和幽泉就没人是黄金亡灵的对手。

　　抽了一根烟草棍，林若不打算等了，现在已经到了刻不容缓的地步，时间拖得越久，九幽魔域那边的承担的风险就越大。

　　林若想了一下，其打算去找幽泉，凌无尘不在，那能做主的只有幽泉了。

　　有了决定的林若出了圣泉灵脉，御空飞行朝着幽冥城赶去。

　　好在林若有九幽邪地的地图，知道幽冥城的位置，要不然又是麻烦事。

　　用了一天的时间林若赶到了幽冥城，其拿出天灵城的身份牌子进了城中，直接来到了城主府。

　　“你找哪一位？”看见林若来到大门前，一个护卫上前询问道。

　　“麻烦通报一声，我要见大统领，有急事求见。”林若拱拱手说道。

　　“大统领已经有数百年不见客，不会见你的。”护卫不认识林若，直接拒绝了林若的求见。

　　“咦，他怎么来了！”城主府内跟幽泉一起喝茶的凌无尘发现了林若。

　　“师弟，谁来了？”幽泉放下来了茶杯说道。

　　幽泉的住处是天罡石建造的，隔绝一切探查，所以林若探查不到里边的情况，要不然直接就大声打招呼免得还要费劲通报。

　　“是上次来圣泉灵脉求元灵石的小子，看样子他很着急。”凌无尘查探到林若眉宇间充满了急色。

　　“让他着急一会儿，看看他到底有什么办法见本座。”幽泉继续喝茶了。

　　被护卫拦住了，林若心里有些火，“让开！”

　　“别仗着有点修为就大呼小叫，兄弟们拿下！”听了林若的话，护卫有些火了。

　　“阎王好见小鬼难搪，滚开！”林若一拳打出，将冲来的第一个护卫打飞了，同时左手拿出了凌无尘的令牌。

　　“见过使者！”看见凌无尘的令牌，护卫不再冲了，而是全部欠身见礼。

　　“得罪了，我真的有急事见大统领。”林若收回了令牌对着护卫拱拱手。

　　“属下马上去通报。”见到凌无尘的令牌，护卫不敢怠慢，因为其知道一般人就不可能拿到凌无尘的令牌，本能的以为林若是天灵城的高层。

　　“原来有师弟的令牌，好吧！带他进来！”对着凌无尘摇摇头，幽泉对着外边喊道，其心里有点不解，不明白凌无尘怎么把自己的身份牌给了一个元域的小子。

　　进入了幽泉的住处，林若一愣，凌无尘的存在让其感到惊讶。

　　“林若见过凌前辈，想必这位就是幽大统领了。”林若对着凌无尘和幽泉拱拱手。

　　“坐吧！你这么着急，是不是有什么大事？”凌无尘指了指自己身侧的椅子。

　　“是的，晚辈刚从圣泉灵脉那边赶过来，原本是找凌前辈的，找不到凌前辈，才冒昧的求见幽大统领，第一件事是给前辈送酒，第二件事是关于亡灵。”林若拿出一个装着百坛就的储物戒指递给了凌无尘。

　　“有你这么送礼物的么？就让本座看着？”看着林若给凌无尘酒，幽泉有些不满意了。

　　“人活着在于一个信字，晚辈答应了再见到凌前辈一定带酒来，所以要先送凌前辈，至于幽大统领想要，那晚辈这里还有一些。”林若神力一转，将几十坛酒放到了身后。

　　“还算爽快，你刚才说亡灵，亡灵怎么了？”幽泉收到酒开始问正事了，其刚才仔细的观察了一下林若，发现林若年纪轻轻就进入了中阶皇级，心里对林若就比较重视。

　　“不知道什么原因，亡灵大举入侵九幽魔域，对魔兽和人类大肆杀戮，死亡的人类和魔兽一身精血都不见了。九幽魔域的环境不会有亡灵产生，而且在晚辈来的时候还遇见了上阶皇级的亡灵截杀。”林若将事情说了一遍。

　　“这群家伙在本座手里吃了亏，竟然跑到你们那边去了，你们那边不是有高手么？直接剿灭不就完了。”幽泉笑着说道。

　　“上阶皇级的亡灵不是首领，那首领应该是黄金亡灵，我们的高手在镇压血域的入口无暇抽身，所以晚辈想请两位前辈出面。”林若说出了自己的来意。

　　“你不是拿到元灵石了么，那血域怎么还没有封印？”凌无尘站起身，有些震惊的说道。

　　“我回去的时候晚了，血煞空间和血域的通道彻底破裂，现在诸前辈和唐前辈镇压着血煞空间和血域的连接通道，打算等时机成熟了，再打开通道杀进去，然后将血域和血煞空间的通道封印。”林若将现在的局势说了一遍。

　　“那为什么不现在将血煞空间和天元大陆的通道封印了？”幽泉有些不解的问道。

　　林若将空间壁垒薄厚的原因，详细的说了一遍，也将血域高手的强势讲解了一下。

　　“形势还很严峻，那就是说你们那边暂时抽调不出高手去剿灭亡灵了。”凌无尘明白了天元大陆那边的形势。

　　“是这样的，最为危机的是魔域的入口就在九幽魔域，一旦黄金亡灵带队对魔域的入口冲击，那真的就一发不可收拾了。”林若将局势的恶劣说了一下。

　　“师兄你看怎么办？”凌无尘看着幽泉问道。

　　“还能怎么办？我们赶紧过去吧！如果魔域，暗域出了问题，那以后就没安宁日子了，想不到这死灵王竟然跑到那边去大肆杀戮，死亡的人类和魔兽一身精血消失，那说明死灵王在修炼嗜血魔功。”幽泉做出了决定。

　　幽泉和凌无尘也没什么交代的，因为二人平时也不管幽冥城和天灵城的事，两城都有副城主。

　　三人御空朝着天元大陆飞行了。

　　“天元异动是一个不稳定时期，这段时间别想消停了，要大家一起努力才能安然度过。”凌无尘有些感慨。

　　“前段时间地龙空间和天元大陆的连接通道破裂了，好在没造成什么太大的损失。”林若将地龙空间的破裂的事说了一遍。

　　“解决了？”幽泉扭头询问道。

　　“解决了，是地龙守护者用生命为代价将地龙空间彻底的封印了。”林若将经过说了一遍。

　　“你小子现在是天元大陆的顶梁柱啊，元灵石的需要你出面，这地龙空间出了问题也需要你杀在前边，现在搬救兵也是你出来，等本座见到诸天非要说他几句。”凌无尘看着林若的眼神充满了赞赏。

　　“凌前辈严重了，天元大陆出事，身为这片土地上的一份子，有多大力就出多大力。”林若笑笑说道。

　　“说得有道理，你小子的修为提升的也太快了吧？上次来还刚进入皇级不久，现在竟然是中阶皇级了，你有什么秘诀也告诉我们，相信你也不是小气的人。”凌无尘看着林若笑着说道。

　　“这有几瓶丹药，药效还可以，是初阶地龙血液炼制的龙血丹，等我用中阶皇级的地龙血炼制出了高级龙血丹，再送给两位前辈。”林若拿出了四瓶龙血丹，给了凌无尘和幽泉每人两瓶。

　　“什么丹药，本座看看！”幽泉一边飞行，一边打开了丹药瓶子。

　　“药效很强啊，这还是初阶皇级的龙血炼制的，等等！你说是你炼制的？”幽泉想奇了林若刚才说的话。

　　“嗯，我对炼丹稍微的了解一点，可以炼制龙血丹。”林若点点头说道。

　　“谦虚了吧？你不懂毒药，怎么毒死那些地龙？有些时候不需要谦虚的。”凌无尘笑着说道。

　　“下次炼制出来，送给前辈一些。”林若做出了一个承诺，主要是现在求人办事。

　　三人的速度很快，到后来是凌无尘带着林若赶路了，三人用了两天多一点的时间到了九幽魔域。

　　主要是凌无尘和幽泉赶路的速度比林若快出一倍不止，毕竟那是圣级高手，有了领域的圣级高手飞行速度是十分恐怖的。

　　三人到了九幽大殿的门口的时候，虚飞羽叶臻、烈阎、展鹏、徐晨都出来迎接了，因为几人探查到了林若带着人前来。

　　到了九幽大殿，林若将双方互相做了一个介绍。

　　“晚辈虚飞羽见过两位前辈，现在情况比较危机，主要是不能威胁到九幽镇魔塔的安全。”虚飞羽对着幽泉和凌无尘说道。

　　“不用说客气话了，亡灵从九幽邪地过来作乱我们有责任，元域有难，做为元域的一份子我们也有责任，如果你们再客气我们就汗颜了，要客气也是他客气。”幽泉指了指林若。

　　“姐姐，现在情况怎么样？”看着大家都安然无事，林若心里踏实了不少。

　　“它们是越来越疯狂，已经立着九幽核心之地不远了。”虚飞羽脸色不太好看。



第59章 你是他女人么？

　　“幽前辈，凌前辈你们对死灵了解么？”林若点了一根烟草棍开口询问道。

　　“你那玩意儿给本座来一根。”幽泉看了林若手里的烟草棍一眼开口要了。

　　林若拿出两根，递给了幽泉一根之后，又递给了凌无尘一根。

　　幽泉将烟草棍点着了，“在前不久本座和师弟对着死灵进行了一次围剿，不过失败了，只击杀了一头初圣修为的亡灵统领，至于亡灵的领导者死灵王跑掉了，我们这边还等着其出现，再进行第二次围剿，想不到他们就来到了这边了。”幽泉抽了一口烟草棍说道。

　　“死灵王……他是什么修为？”林若知道这个死灵王就是这次事件的主谋了。

　　“是大圣修为，他前段时间被本座斩掉一条手臂，他想快速的恢复视力只有修炼嗜血魔功，而修炼嗜血魔功需要的是血液，在九幽邪地他不敢露面，担心本座的围剿，所以来到了这边为祸。”幽泉将死灵王的情况详细的说了一遍。

　　“死灵王由两位前辈能顶住，其他的交给我们来灭杀。”林若对着幽泉拱拱手。

　　“死灵王还有一位副手，修为在初圣，这个也交给我们，不过亡灵群是一个很大的群体，如果是集中的还好，一旦扩散开来，想消灭是一个漫长的过程。”幽泉扔掉了嘴里的半截烟草棍，对着林若又伸手了。

　　“叶会长，公会任务下达没有？”林若递给了幽泉一根烟草棍看着叶臻询问道。

　　“下达了，三大宗门的人马和做任务的佣兵都在残云山脉集合了，随时都可以进行战斗。”叶臻对着林若点点头。

　　虽然在场的很多人辈份和修为都比林若高，但无形之中已经以林若为主导了。

　　“派人去通知，现在全线进来，等幽前辈和凌前辈将那两个圣级的亡灵收拾了，我们这边就开始围剿，记得告诉大家谨慎，因为亡灵的修为都很高，几乎就没有皇级之下的。”林若提醒着叶臻。

　　“亡灵的数目是很恐怖的，所以这是一场辛苦的战斗，如果能轻易的就消灭，本座也不会一直放任它们发展。”幽泉无奈得说道。

　　“亡灵一直是九幽邪地的隐患，但数量庞大，且平均修为比我们人类的修炼者还要高，这次需要大家联手消灭了。”凌无尘开口说道。

　　“九幽魔域一半的地盘都被亡灵占领了，从这一点上就可以看出亡灵数量的庞大。”虚飞羽心情有些沉重，这是其执掌九幽魔域遇到的最大危机。

　　“那这样，让你们的人进来，明天我就开始行动，本座和师弟会压制自身修为，不被那死灵王发现，在关键的时候给他们重创，然后大家开杀。”幽泉想了一下说道。

　　“另外考虑一个问题，亡灵败亡是一定的，我们要防止他们逃跑。”林若觉得除恶务尽，如果让亡灵继续存在下去，对九幽魔域是一个威胁。

　　“想要一次性消灭是很难的，所以要采取圈的战术，他们能跑的地方只有三个，一个就是回九幽邪地，另外就继续前冲，前往天元大陆的腹地，再就是原地藏匿。”凌无尘分析了一下说道。

　　“如果深入大陆中心，那对普通百姓的危害是巨大的，所以绝对不能让他们冲过去，另外它们回九幽邪地还会继续作乱，有没有什么办法将通道堵死？”叶臻觉得九幽邪地的两位首脑都出手了，这边也要为九幽邪地考虑一下。

　　“我去无回山谷布置阵法，将那边的入口封死，最好的就是让他们在九幽魔域内藏匿，这样我们可以一步步的蚕食。”林若想了一下说道。

　　“那就这么定了！本座让三大宗门的拉一道防御线，哪怕是参战的人少一些，也不能让亡灵出了九幽魔域。”叶臻想了一线说道。

　　“三师叔，你带领着九幽魔域部下，配合三大宗门拉封锁线，这边参战用佣兵足够了。”虚飞羽躲着徐晨说道。

　　“好！”徐晨转身离开了。

　　“林若，本座带你去无回山谷，这样能快一些，不耽误明天的战斗，可惜没时间抽调九幽邪地的高手了。”凌无尘对着林若说道，其觉得林若不管布置什么阵法，聊胜于无，总会有点作用。

　　在凌无尘的帮助下，林若大半天的时间就到了无回山谷。

　　林若拿出了仅有一些魔兽魂珠，朝着地下射去，将阵基藏在了地下，开始布置大阵，同时跟凌无尘讲解着大阵的走法，免得以后凌无尘和幽泉麻烦。

　　“你小子对阵法还很精通？”凌无尘看着林若从容的布置阵法，顿时有些惊讶了。

　　“会一些，要不然怎么将我进入圣泉灵脉的路堵死呢。”林若笑着说道。

　　“看不出来你还是全才人物，这大阵他们想通过没那么容易了，进入者阵中很容易被困死。”凌无尘对林若的阵法造诣很佩服，其觉得如果不是林若讲解，自己吗，贸然进来，想出去只有硬轰。

　　“这阵法挡不住圣级高手的硬轰，但挡住皇级的亡灵是可以的。”林若布置的阵法是环环相扣，地下阵基很深不说，也有布置了防御阵法保护，所以想轰掉阵基也是很难的。

　　“本座突然有了个想法，你能在这里布阵，可不可以在着外围再布置一个大型的阵法，如果有亡灵跑过来，就直接困住，然后慢慢杀？”凌无尘有了新想法。

　　“我说前辈，这阵法是需要魔兽魂珠的，我这里只剩下地龙魂珠了，那是要交任务的，好吧！只有就先用了，等杀完了亡灵我再收取。”林若有些无奈的说道。

　　“魂珠？等等！那玩意儿本座这里多的是。”凌无尘手臂一抖，倒出了一千多颗魔兽魂珠。

　　“这么多？我可以布置一个大型的阵法了，让他们不知不觉的就进入大阵当中。然后再慢慢的杀！”林若笑着开始布置阵法了。

　　布置这个大阵比较耗时间，一个要困住进入阵中的亡灵，另外还要保护无回山谷中的大阵。

　　当一切都办完了，凌无尘和林若回到九幽大殿的时候已经是半夜。

　　“你们两个忙活什么呢，需要这么长时间？”看见林若和凌无尘回来，幽泉有些不满意的说道。

　　“林若在无回山谷布置完大阵之后，又在外围布置了一个方圆十几里的迷幻阵。”凌无尘笑着说道。

　　“林若你会的还真不少，师弟那阵法的威力如何？”幽泉看着凌无尘问道。

　　“那威力没得说，除了困不住半圣和圣级的，其他的进去就别指望出来了，连师弟我进去都迷糊呢！”凌无尘伸出了拇指。

　　“哈哈！那就等着瓮中捉鳖了，本座是着急等你们喝酒，林小子你别压力大，那个死灵王明天本座让它死，剩下的喽喽慢慢杀就是。”幽泉看着林若打消着。

　　“压力能不大么？血域问题没解决，这边又出事，我担心哪天又什么空间跟天元大陆的连接通道出来了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你说的也是，这段时间本座和师弟暂时不走了，有战斗是好事，多少年不战斗，本座的老骨头都生锈了，现在喝酒行不行？”幽泉对着林若说道。

　　“好，那咱们就喝个痛快，姐姐你喊下人弄点菜。”林若对着虚飞羽说完，拿出了几十坛酒。

　　“好酒难得，好酒友更难得，喝！”幽泉的兴致比较高。

　　酒多，大家兴致也比较高，这一顿大家喝的是天昏地暗，这时候大家的酒量就看出来了，最后剩下的只有凌无尘、幽泉、林若和虚飞羽了。

　　“一个女人能带领群雄不容易，海量更是难得，真是巾帼不让须眉，你是他女人么？”幽泉的话比较直接。

　　“这个还不是！”林若摇摇头说着，因为虚飞羽的脸红了。

　　“啊……抱歉了，这么多年，本座走眼了，不过本座怎么看都合适，来喝酒！”幽泉又举起了酒坛子。

　　天微微一亮，大家的该洗漱的都去洗漱了，当一群人再集合到一起的时候，都是精神抖擞。

　　“邪主，你比较熟悉地形，你带着大家出发，本座和师弟隐藏在你们的后边，如果在前边，那个家伙看见我们就该逃跑了。”幽泉对着虚飞羽说道。

　　“好，那我们出发！”虚飞羽子在前边带路了，后边跟着的是叶臻、烈阎、展鹏，还有紫荆佣兵团的人。

　　前进了几千里，到了亡灵肆虐的地区。

　　一具具没有精血的、泛着苍白气息的魔兽和人类的尸体，仿佛诉说他们遭到的残忍迫害。

　　风吹来，这片区域充满了肃杀的气息，主要也是因为空气中带有了邪恶的能量。



第60章 找到目标

　　亡灵是黑暗生物，其身上带有着浓厚的幽冥气息，现在他们到了九幽魔域活动，使得九幽魔域内也充满了这种气息。

　　世间有各系的能量，地、水、风、火、雷电，甚至还没人能修炼的光明以及九幽邪地黑暗能量。

　　这些能量当中，黑暗是阴邪的能量，现在这种能量被亡灵带到了九幽魔域，如果不加以控制，当亡灵散布开来之后，那整个天元大陆的能量结构都会受到影响。

　　阴风在吹，树叶哗啦啦的响着，又增加了一些压抑的气氛。

　　“林若，这次我们欠下了人家的大人情。”虚飞羽对着林若说道。

　　“姐姐不用想太多，首先我们跟幽前辈和凌前辈都天元大陆的一份子，再者这亡灵也是九幽邪地那边产生的，现在为祸天下，他们有责任出来。话说回来，如果不消灭亡灵，亡灵将来还是要回九幽邪地，因为那里的幽冥能量浓郁，适合他们生存，目前这边来是他们的缓兵之计，所以于情于理于利益，幽前辈和凌前辈都不会坐视不理。”林若对着虚飞羽说道。

　　“弟弟，你这一分析，姐姐觉得确实是这么回事，不过这个人情我们心里还是要记着的。”虚飞羽觉得林若说的很有道理。

　　此时远远跟在后边的幽泉看了凌无尘一眼，“这林小子不仅仅是个修炼、炼丹、阵法天才，脑子转的更是厉害，注定是个人物。”

　　幽泉知道了林若说的什么，并没有生气，因为林若说的是事实，另外对林若的分析和判断力也是心生佩服。

　　“师弟早就知道，所以跟他做了朋友，主要是这小子也够厚道。”凌无尘笑着说道。

　　“死灵王非死不可，他们过来，让我们丢人啊。”幽泉有些生气的说道。

　　“这段时间其吸纳了不少血液，不知道其断臂恢复了没有！”凌无尘想了一下说道。

　　“嗜血魔功是为兄父亲跟为兄说的，那是一个异常霸道的功法，不过因为有伤天和，很难得善终，所以哪怕是死灵也不愿意修炼，修炼了这种功法一身戾气，即便是不被人杀死，也很容易走火入魔。”幽泉对着凌无尘说道。

　　“师兄，三千年了，你一直没有见过师父么？”凌无尘看着幽泉问道。

　　“没有，父亲也不知道怎么样了，要么突破，要么就寿元尽了。”幽泉叹了一口气，面对着天道的约束，即便是强者也是无可奈何。

　　这时候在林若和虚飞羽的前方出现了亡灵群，是两头皇级巅峰带队的亡灵群，密密麻麻的亡灵组成的大军在两个家伙的身后。

　　此时天地间一片死气沉沉的气息，阴风吹着落叶飘荡着，让人感觉到进入了地狱一般。

　　“你们还敢出来？我们不去灭你们就不错了。”一头亡灵队长发出了刺激人耳膜的声音。

　　“大言不惭，就你们也想灭我们，你们也太小看天元大陆的修炼者了。”虚飞羽负手而立，秀发飘扬，风吹在其罗裙上，使得罗裙紧贴在其娇躯上，露出了其傲人的娇躯。

　　“是么！你这个女人不错，如果王不要的话，那本统领就要了。”一头身着银领金战衣的亡灵统领出现了。

　　这头亡灵统领就是死灵王的副手穆斯了，这段时间其跟死灵王一起修炼了嗜血魔功，修为大进，所以就没将叶臻、展鹏，两个半圣放在眼里。

　　原本道者公会的会长莱斯恩也是半圣修为，不过大家商量后让其守卫在九幽魔域的外围了，承担着封锁的任务。

　　大家都知道亡灵的威胁很大，一旦进入人类的世界，那将会是生灵涂炭的局面，所以不得不小心。

　　“就凭你这句话，就该死！”原本林若就不允许任何人亵渎虚飞羽，更别提是在说了要娶虚飞羽的话语之后。

　　“一个蝼蚁，也敢大言不惭，杀！”穆斯手里的战刀一挥，下达了攻击的命令。

　　“结阵作战！”林若也下达了命令。

　　“师兄，那死灵王没出现，我们出手不？出手是可以杀了这个穆斯，但那死灵王又该跑了。”现在的局面，让凌无尘有些恼怒。

　　“我们先在周围搜查，看看能不能搜查到死灵王，搜查到了我们一个对付死灵王，一个去击杀这个说大话的家伙，搜查不到也要出手，现在这边顶不住那家伙的攻击。”略一分析，幽泉拿出了一个主意。

　　“那好，我们分头行动，谁发现了死灵王就以长啸为号，听到长啸的就去战场帮忙，击杀完那个家伙再过来。”凌无尘说完，身躯闪动着就离开了。

　　在幽泉和凌无尘行动之后，这边已经开始交战了。

　　佣兵公会的展鹏、烈阎、武者公会的展鹏和欧阳震四人联手顶住了穆斯的攻击。

　　一招相接，修为最高的叶臻就被穆斯一刀斩出百丈开外。

　　“不要硬碰，游斗牵制！”一下试出了穆斯的攻击强度，气血翻腾的叶臻大吼了一声。

　　林若这边也开始攻击了，按理说现在下毒是最合适的，但林若觉得不能有战斗下毒，现在战局还在控制的范围内，如果下毒，大家就没办法战斗了，再说了不是还有凌无尘和幽泉么！

　　虚飞羽和月影两人也出手了，两人出手就是群攻道术，冰墙、冰锥、火海、火焰斩，这样攻击杀伤力或许不大，但对亡灵群的影响是极大的，形成不了冲锋的局面，特别是火海对亡灵的伤害很大。

　　林若提着诛神戬，般若拳轰击，御灵术攻击灵魂，然后出武器砍脑袋，只要是上阶皇级之下的亡灵就挡不住林若这样的攻击。

　　林若的身后全是脑袋被划开一道裂缝，被戬芒震散魂珠上神识的亡灵躯体。

　　紫荆佣兵团的成员组队开始攻击了，攻击的目标是一个，至于其他亡灵的攻击一群，都是选择躲避。

　　幽泉和凌无尘两人御空而行，快速的在战场的周围探查着，两人十分的着急，找不到死灵王，那以后就是一个隐患。在这个寻找的过程当中，天元大陆这边的人马正受着亡灵的狂暴攻击，时间多过一分，或许就要有人倒下。

　　御空飞行了七百多里，幽泉发现了目标，在一个峡谷内，死灵王盘膝坐在堆积如同山丘一样的魔兽尸体上，吸纳着魔兽精血，修炼着嗜血魔功。

　　这次的战斗死灵王没有亲自出马，其觉得让穆斯带着亡灵团出战就可以了，自己要快速的恢复修为，甚至修为更近一步，但计划还是失败了，因为其想不到幽泉和凌无尘从九幽邪地出来了，更想不到这么快的就找到了自己。

　　找到了死灵王，幽泉仰头发出了一声冲霄长啸，传递信号给凌无尘。

　　随着幽泉这中气十足，气冲星河的一声长啸，方圆千百里都是回音，长啸完毕的幽泉身子落到了峡谷的入口，“死灵王，这次没有白骨河让你藏身了。”

　　“幽泉，你还真是阴魂不散，本王想不到你是阴险狡诈之辈。”死灵王被幽泉的长啸震醒了，其看了自己的左臂一眼，一双闪着阴光的眼睛，盯着幽泉冷声说着。

　　死灵王经过这段时间吸纳血气修炼嗜血魔功，左臂恢复了，但修为还没有增加多少，主要时间太少。

　　“狡诈？告诉你，本统领陪你玩了这么多年够意思了，今天就送你上路。”找到了死灵王，幽泉笑了，心里轻松了很多。

　　“未必！”死灵王身躯冲天而起，手里的战刀朝着幽泉身前斩到。

　　幽泉手臂一伸，一把黝黑的战刀出现了，迎着死灵王的战刀斩去。

　　“砰！”一声闷响，死灵王的身躯被震得倒飞，而幽泉只是退后了几丈。

　　被震退的死灵王，没有继续战斗，因为其知道自己跟幽泉的差距很大，很难胜利，其借着反震的力道转身就跑。

　　“这次想跑没那么容易了。”幽泉身躯一闪，直接到了死灵王身躯后边，接着又是一刀斩出。

　　此时的幽泉就是一个幽灵，身法的速度犹如幽灵瞬移一般，没有任何迹象的消失又出现。

　　面对这样的情况，死灵王只能转身迎接，幽泉的攻击。

　　凌无尘在听到幽泉的长啸之后，身躯划出一个半圆形的弧线，朝着战场赶去了，其知道幽泉找到了死灵王，自己这边可以放开手脚的战斗了。

　　在凌无尘赶回战场的时候，穆斯正发狂的攻击着叶臻、烈阎、展鹏和欧阳震。

　　“你这家伙也敢猖狂，忘了你见到本座就跑的时候了？”凌无尘手里的长剑划出刀一刀剑芒朝着穆斯斩去。

　　“凌前辈你怎么才来？”原本过来打算帮几人忙的林若开口喊道。



第61章 死灵王，死！

　　“这家伙不是死灵王，刚才本座和幽统领担心那个死灵王跑掉就先去搜查了，刚才幽统领长啸为号通知本座，其找到了死灵王。”凌无尘身躯闪烁着对穆斯进行压制性的攻击，同时对林若说道。

　　“这家伙不是死灵王？”林若有些惊讶的说道。

　　“他才是初圣的修为，那死灵王已经进入大圣的层次了，等杀了这家伙咱们再聊。”凌无尘手里的长剑每一次挥洒都发出刺耳的尖啸。

　　属杀的空间被其戬芒划过，出现了丝丝的裂缝。

　　林若转身去攻击其他的亡灵了，其心里受到了极大的震动，其从凌无尘的嘴里，林若可以确定一个信息，那就是凌无尘和幽泉的修为都在大圣之上，要不然不会发现是死灵王是大圣的修为。

　　如果幽泉的修为不是超过死灵王，那凌无尘也不会放心的到这边来攻击这个死灵统领。

　　穆斯被凌无尘压制之后，叶臻、烈阎、欧阳震和展鹏就腾出手来去攻击亡灵群了，这四个人当中，两个皇级巅峰，两个半圣，比亡灵的修为都高出很多，顿时给了亡灵群很大的冲击。

　　月影手里的本源冰剑十分的霸道，一些初阶皇级的亡灵受到其直接的攻击，骨骼内的流转的能量就会冻僵，然后因为出招缓慢，被其击杀。

　　虚飞羽的火焰是出了光明能量之外，最克制幽冥能量的了，其火焰斩攻击，很少有亡灵能抵挡，即便是皇级巅峰的亡灵也不能顶扛起攻击，倒在其本源火焰剑下的亡灵也是不少。

　　紫荆佣兵团成员的修为大部分不够皇级，但是八个人、九个人组成的大阵，攻击力已经超过了初阶皇级的战斗，甚至跟中阶皇级想比也不落下风，一部分人牵制，一部分人攻击，只要落入包围中的亡灵都会被击杀。

　　当人了选目标的时候，一个团队的队长也会选择相对弱一些的亡灵攻击。

　　此时的林若身后一排排亡灵的骸骨，都是被其般若拳硬撼，接着御灵术冲击，最后诛神戬击杀的。

　　时间再推移，林若都不知道自己击杀了多少了。

　　“退！”在被凌无尘一剑将胸骨斩断了一半的时候，穆斯大喊了一声，其知道这一仗已经输了，再硬抗损失的就更大了。

　　就在穆斯喊话的时候，凌无尘的身躯凌空而起，手里的长剑划出一道银色匹练，犹如银河倒泻一般冲到了穆斯的身前，将穆斯淹没，同时也将穆斯的声音打断了。

　　当银光散去的时候，穆斯从脑袋到身躯分成了两半倒下去了，刚才凌无尘发出的是其修炼了将近三千年的绝招天灵剑法，穆斯当然抵挡不住。

　　不过随着穆斯的喊声，亡灵群开始退了。

　　在死灵王不出现的情况下，穆斯的命令就是亡灵团队的最高命令。

　　当士气没有了，亡灵团队是兵败如山倒，都有些狼狈的后退着。

　　这时候天元大陆的一群人，哪里肯让亡灵就这么退去，在后边开始了追杀。

　　“林若，剩下的交给你们，本座先去那边看看。”凌无尘说完，身躯闪动着不见了，其朝着幽泉和死灵王战斗的地方冲去。

　　凌无尘知道死灵王不是幽泉的对手，但其奸诈无比，要不然上次就将其击杀了。

　　此时幽泉和死灵王是追逐战，死灵王现在一心逃跑，只要被幽泉追上，其就回身硬抗几招，然后继续跑。

　　死灵王很清楚，自己就不是幽泉的对手，只有逃跑一途，其现在就是朝着九幽邪地跑，其知道对于幽泉来说，只有白骨河是其禁区。

　　死灵王的主意打得不错，但哪里有那么顺利，幽泉能掌管九幽邪地数千年，强横的修为就是其以前想不到的，其身上的骨骼上，伤痕越来越多，锁骨都被幽泉的刀罡斩断了。

　　这也就是死灵王的骨骼强度高，要不然就被幽泉一刀劈成两半了。

　　就在一人一亡灵追逐了出了几百里的时候，凌无尘来了。

　　“师弟情况怎么样？”幽泉一边攻击一边询问着。

　　“他的那个副统领已经被师弟我击杀了，他们部下现在开始逃窜，只要将它解决了，事情就成定局了。”凌无尘身躯一闪，到了死灵王逃跑的路线的前边，手里的长剑挥出了一道剑芒。

　　“无耻！”死灵王看着凌无尘出手，嘴里发出了刺激人脑子的声音。

　　“不无耻可以，你有本事就别跑！”出了一剑，将死灵王逼退，凌无尘长剑斜指着地面，没有继续攻击了。

　　死灵王一心逃跑，幽泉还真是有些头疼，以为死灵王的身躯骨骼强度极高，只要自己攻击其就硬抗。

　　如果是血肉之躯，硬抗攻击，会造成气血沸腾对战斗力大有影响，但着死灵王不是，硬抗之后的反震，对其就没有什么伤害，一旦硬碰，其就接着反震的力量逃跑，这也是幽泉最无奈的地方，现在有凌无尘拦着，死灵王逃跑不了，幽泉就有信心，快速的将其击杀。

　　逃跑的路线，被凌无尘拦住了，死灵王没有办法，只能回身迎战幽泉了。

　　时间在一点点溜走，两刻钟的时间过去了，死灵王撑不住了，其已经被幽泉实打实的斩中了两刀，肩胛骨、胸骨都严重的破损，已经影响其战斗了。

　　“再接一招，天邪斩！”刚一记硬碰，死灵王还没站稳的时候，幽泉双手握住战斗面对着死灵王劈出了凶猛的一斩。

　　天邪斩是幽冥城第一任大统领幽天邪的绝招，这绝招幽泉也浸淫了将近三四千年，造诣极深，现在其感觉时机差不错了，就发了出来，要给死灵王致命一击。

　　这一道刀罡犹如地域冒出来的蛟龙，带着压抑、恐怖、灭杀一切的气息，其前进时候发出了刺耳的炸响声，空间出现了手臂粗细的裂缝。

　　“死神击！”死灵王避无可避，也是双手握住战刀，劈出了一刀。

　　“砰！”一声闷响，死灵王的发出的刀罡被幽泉的天邪斩的能量震散了。

　　震散了死灵王发出的刀罡，天邪展的能量继续前进，斩到了死灵王的身躯上，从其胸腹进入，后背冒出，划开了一道半尺宽透明的大口子。

　　受到了重创的死灵王，发出了一声仿佛来自地狱的恐怖啸声，双腿一震身躯冲天而起，还是打算逃跑。

　　天邪斩给死灵王带来了严重的打击，但也只是打击了其战斗力，伤还不是致命的，只要不攻击其灵魂，破坏其躯体都不是致命的打击。

　　“想跑？你给本座下来。”幽泉手里的战刀由下而上挥出了一刀。

　　黑色的刀罡撕裂了空间，追上了死灵王，将其双腿到肩膀划成了两半。

　　一道刀罡发出，幽泉左手打出一拳，对着只带着一只肩膀的死灵王头颅轰去。

　　“砰！”随着一声炸响，死灵王的头颅被拳罡打碎，一个灰黑色的魂珠从半空中掉落。

　　“哈哈！终于消灭了心腹大患。”幽泉左手一伸，将死灵王的魂珠抓到了手里。

　　“恭喜师兄了。”亡灵一直是九幽邪地的困扰，不仅仅是幽泉头疼，同样的也是凌无尘的心病，现在死灵王被消灭，以后的亡灵就是群龙无首，不会再形成有规模的团队了。

　　确实值得恭喜，走咱们去看看那边战斗的怎么样了，要尽力的将亡灵多消灭，多杀一部分，就减小了亡灵的危害性。

　　幽泉身躯闪动着，朝着天元大陆高手和亡灵战斗的战场冲去。

　　此时天元大陆的高手和亡灵是追逐战，亡灵根本就不停下战斗，都朝着无回山谷跑着，只要是落下的就被格杀了。

　　追逐战，紫荆佣兵团的普通成员追不上了，毕竟帝级和皇级有着巨大的差距，在速度上也有着天壤之别。

　　林若在追逐的队伍最前边，只要被其追上的，就逃不了，被其般若拳攻击到亡灵，灵魂一定受到震动，这时候其御灵术的攻击就奏效了。

　　御灵术的攻击一奏效，被攻击的亡灵一定陷入一个灵魂停止运转的瞬间，这个瞬间就会受到林若之名的打击。

　　如果是一般的拳罡、掌罡，不会有这样的效果，但般若拳是上古时期佛门的绝学，对黑暗能量有一定的克制效果，所以只要被轰到，对亡灵的伤害是极大的。

　　“我们帮着收集魂珠吧！”梦曦来看着身后的一干队伍，又看了前边的亡灵残骸说道。

　　“大家注意一点，月影的、虚长老、秦长老、叶会长、展会长击杀的亡灵都有一定的特征，每个人专门收集一个人的，我收集团长的。”寒水瑶开口说道。

　　追逐战一直在进行，虽然被杀掉了很多，但亡灵数目繁多，林若几人杀不胜杀，也不知道追逐了多久，亡灵们跑到了无回山谷。



第62章 北斗天罡阵

　　亡灵在穆斯死亡之后，就没了主心骨，就没有做什么反抗，只是一味的逃跑，只有被追上的才会做垂死挣扎。

　　不过由于追逐的人不是很多，所以杀掉的只是一部分，还是有大部分回到了无回山谷。

　　“哈哈！林若，他们都进入你的大阵了，现在就是你大显身手的时候了。”凌无尘看见亡灵都进入大阵，哈哈大笑着。

　　“不错，这大阵内就是我的天下，你们在这里喝酒聊天等着，我进去慢慢杀。”林若留下酒之后，闪身进入大阵，开始对阵法困住的亡灵开杀了。

　　“那就看着他干活，我们喝酒，这真是一个好享受。”凌无尘笑着说道。

　　在阵法内，林若就是主宰，只要被其盯上的亡灵就只有死亡一途。

　　林若布置这个阵法耗费了半天的时间和数千的魔兽魂珠，是大阵套着小阵，现在每个阵法都困这亡灵。

　　半个时辰林若就出来了，点了一根烟草棍，来到了大家喝酒的圈子。

　　“林若，累不累？哈哈！”凌无尘端着酒坛子大笑着。

　　“凌前辈，你也知道这阵法的，却让我自己干活，太不厚道了。”林若看着凌无尘说道。

　　“本座这是给你机会，刚叶会长说了，杀一个亡灵有不少佣兵积分，本座是不想抢你的积分。”凌无尘笑着说道。

　　“不过这么杀也太费劲了，我下毒算了。”林若也杀累了，其叼着烟草棍说道。

　　林若的话一出，所有人都不同意，特别是幽泉和凌无尘。

　　“下什么毒？不到万不得已的时候，不要下毒，不要忘记你是一个修炼者。”幽泉开口说道。

　　“可是这有数百多亡灵啊，我要杀多久？下毒了，最后一把火将毒雾烧了就没有什么危害了。”林若以为幽泉是担心下毒的后续危害。

　　“笨，幽前辈的意思是让你拿他们当修炼的目标，慢慢的去杀。”虚飞羽笑着说道。

　　“林长老，你知道这些亡灵是多少积分？都按中阶皇级的修为计算，一个两千积分的话，也有几十万了，加上你原来的一百多万，离着紫晶佣兵不远了。”叶臻眯着算计着。

　　“弟弟，加上你在地龙空间的三十几万积分，不是可以到紫晶佣兵了？”虚飞羽有些兴奋的说道。

　　“差不了多少，这些亡灵杀完，估计也就差几万了，随便做点任务就能达到紫晶佣兵。”林若点点头说道。

　　休息了一会，林若继续进入大阵中开杀了，阵法中的亡灵都是无头的苍蝇，在阵法战斗，林若占据这绝对的优势，即便是上阶皇级的亡灵也不是林若的对手。

　　在林若战斗了两拨的时候，紫荆佣兵团的成员上来了。

　　“情况怎么样？”林若开口询问道。

　　“我们将落后的亡灵杀掉了，现在后方已经安全，即便是有漏网之鱼也不会很多，以后佣兵们拉网搜查一次就可以了。”云洛郁开口说道“我们的人有没有什么伤亡？”人员的安全是林若最担心的问题。

　　“我们团队的攻击力会或许不怎么样，但组成阵法战斗防御力是很好的。”陈浩天开口说道。

　　“你们要记着人是一切的根本，生命高于有一切。”林若对着陈浩天和云洛郁说道。

　　最近紫荆佣兵团都是陈浩天和云洛郁在带，所以林若对二人交代着。

　　“团长放心，他们都是我的兄弟姐妹。”云洛郁转身看了一眼佣兵团的成员说道。

　　“好了，你们原地休息，我继续去干活。”林若给佣兵团留下了一些酒，休息了一下继续去干活。

　　“这小子是个狠角色，这么高强度的战斗，一般人是撑不住的！”幽泉看着进入大阵中的林若说道。

　　时间在一点点的溜走，林若消耗大了，就出来恢复，感觉差不多了又进去杀。

　　两天的时间过去，亡灵被林若干掉了三分之二，消灭剩下的三分之一就是时间没问题。

　　“团长，这是你猎杀的亡灵魂珠，有四十七颗。”寒水瑶将一些亡灵魂珠递给了林若。

　　在私下里寒水瑶是称呼林若弟弟的，但在有人的时候或者是正式的场格，其称呼林若为团长。

　　“那别人的呢？”林若看了一眼其他跟自己一起追杀亡灵的人说道。

　　“我们在后边按亡灵受伤和被击杀的特征将魂珠都整理了，魂珠已经送到了所属人的手里。”寒水瑶对着林若说道。

　　就在林若和紫荆佣兵团成员说话的时候，莱斯恩、袁天罡、云若曦、蓝理和徐晨带着人马上来了。

　　“你们清理干净了么？”叶臻看着一群人问道。

　　“先不说这个，九幽魔域的罗长老派人通知徐长老了，说是九幽镇魔塔内的魔气涌动的厉害，这样下去还能压制一个月，前提是这段时间魔气暴动的幅度不增加。”莱斯恩的脸色凝重，主要这个消息来的太突然了。

　　“怎么会这样？邪主，你带着我们过去看看，现在是非常时期，不能再雪上加霜了。”凌无尘看着虚飞羽说道。

　　“弟弟，你小心点，我们先回九幽大殿了。”虚飞羽对着林若点点头，其知道剩下的一部分亡灵对林若不会有什么威胁。

　　“姐姐，你们都先回去，我将这边杀完了就赶回去。”林若对着虚飞羽和凌无尘几人拱拱手。

　　“乱世之秋！”看着幽泉和凌无尘一群人离开，林若摇摇头进入了大阵当中继续战斗。

　　现在林若不是很担心，其觉得有幽泉和凌无尘在，一个没有破开的空间通道应该难不住二人。

　　半天的时间林若将剩下的三分之一亡灵都杀完了，杀完亡灵之后的林若将紫荆佣兵团的人收进了玄灵界，然后朝着九幽大殿赶了。

　　林若不将一群人收进玄灵界不行，因为帝级的修炼者从无回山谷回到九幽大殿需要很长的时间，皇级巨头御空飞行也需要将近一天的时间。

　　到了九幽大殿的附近，林若将一群人从玄灵界内转了出来，让一群人原地驻扎，其起身到了九幽大殿。

　　此时九幽大殿内，九幽邪地、三大公会、三大宗门的高层都在，主要是研究镇魔塔的问题。

　　“林若你回来了！”看见林若回来，大家都点头打着招呼。

　　“情况怎么样？”林若来到虚飞羽身侧属于自己的位置坐下了。

　　“不乐观，如果没有解决的办法，只有本座去镇压了，能镇压一天算一天，魔域是比血域还要恐怖的，在上古时期魔域是首屈一指的空间，高手辈出。”幽泉叹了一口气说道。

　　“林若，你不是会布置阵法么，去看看能不将那里封印一下？”凌无尘看着林若说道。

　　“我的阵法水平可能不足以封印这样的空间通道，先去看看吧！”林若站起身说道。

　　在虚飞羽的带领下来，林若朝着镇魔塔走去，其他人也跟了上来。

　　进入九幽镇魔塔，林若发现了魔气的不同，魔气跟血煞之气有些接近，都是十分狂暴的能量，魔气比血煞之气少了血气，而血煞之气比魔气少了一份狂野和阴邪。

　　地面不时的传来阵阵波动，青黑色的魔气从地面下上涌，情况已经很恶劣了。

　　“怎么样？”凌无尘看着林若问道。

　　“我尽力试试，一般的魔兽魂珠做阵脚顶不住魔气的侵蚀，亡灵的魂珠或许可以顶一阵子。”林若思考了一下说道。

　　“你开始吧！”凌无尘指了指地面说道。

　　林若思考了一下，拿出了亡灵的魂珠，五指捏着就朝着地面下打去。

　　林若打算布置一个北斗天罡阵，来压制上涌的魔气。

　　上涌的魔气应该算是地煞，天罡阵有着克制的作用。

　　北斗天罡阵有七个阵脚，林若将阵脚也设计成阵法，还不是普通的阵法，每个阵脚都是七个小型的北斗天罡阵，其要用七七四十九个小型的北斗天罡阵组合成一个大型的北斗天罡阵将魔域和天元大陆的通道封印住。

　　当然了这是一个尝试，因为其不知道效果如何。

　　布置阵法是一个耗时间、耗精力的活，用了四个时辰的时间，林若将四十九个小型阵法布置完毕，当林若手里的第三百四十三个亡灵魂珠打出去之后，阵法开始运转了。

　　阵法运转起来，青黑色的魔气被压了下去了，地面的波动也不见了。

　　林若擦了擦额头的汗珠，“还行，可以压制住，只要能压制到血域的问题解决就好，那样我们不会四面受敌。”

　　“哪里是还行，简直是太棒了，你小子真有料了。”凌无尘上前拍着林若的肩膀说道。

　　“弟弟，过几天你可以交佣兵任务了，我们要亲眼看着紫晶佣兵的诞生。”魔域通道的问题解决了，虚飞羽松了一口气。

　　“紫晶佣兵？姐姐，紫荆佣兵飞了。”林若苦笑了一下。



第63章 何以立天下

　　“怎么飞了？”虚飞羽有点纳闷了。

　　“亡灵魂珠都在这地下，七七四十九个阵法，每个阵法七个亡灵魂珠，将近三百五十个魂珠都在地下，我哪里还有多少魂珠交任务。”虽说可能几十万佣兵积分没了，但林若心里没有什么不平衡，其对名看的很开，紫晶佣兵可以慢慢的去冲，大陆的安全才是第一位的。

　　“林若你觉得我们几个老家伙会不近情理，让你受损失么？你击杀的亡灵一般都是中阶皇级的，初阶皇级的少，上阶皇级的亡灵毕竟数量也有限，就按中阶皇级的给你计算好了，你用了是三百四十三个亡灵魂珠，每个会按公会下达的中阶皇级亡灵魂珠两千计算，也就是六十八万六千积分，这个积分六十八万六千我们给你算上，至于魔域入口封印，我们就不下任务了。”叶臻对着林若说道。

　　“这合适么？”林若觉得没有任务物品，领取任务奖励有些不合适。

　　“这有什么不合适的，毕竟你杀了多少亡灵、出了多少力，大家是有目共睹，你虽然不在乎，但天元大陆、佣兵公会，不能亏了有功之人。”烈阎笑着说道。

　　“六十八万，加上我手里的地龙魂珠，那紫晶佣兵到手了。”林若笑着说道。

　　“不错，你原本就有一百多万的积分，这亡灵魂珠六十八万，你手里还有地龙魂珠，确实到了紫晶佣兵等级，可喜可贺啊！即便是在上古时期也只是蓝晶佣兵比较多，就没有紫晶佣兵，一百八十万积分实际上就是天文数字，可望而不可达。”叶臻吐出一口气说道。

　　“叶会长，紫晶佣兵是最高等级么？”凌无尘笑着说道。

　　“是的，在佣兵公会成立的之时，先辈知道蓝晶佣兵可以做到，而设置紫晶佣兵一百八十万积分，就是不让人达到的。”叶臻点点头说道。

　　“那林若的积分已经都过了，那怎么办？如果紫晶佣兵是最顶级的那就让其失去了动力，你们要知道这小子潜力无限。”幽泉开口说话了。

　　“叶兄，你们可以开会商量一下，再加一个佣兵等级，在乱世我们就要勇攀高峰，林若也有能力做出让后人赡养的战绩，不能让其就在紫晶佣兵止步。”展鹏说着自己的想法。

　　“叶会长，要不再设立一个佣兵之王的等级好了。”幽泉开口说道。

　　“这……这个不好弄，中间有这利害关系，先辈定下规矩，不同等级的佣兵享有着不同特权，积分高说明其对佣兵这个职业热爱，蓝晶佣兵有佣兵长老的权利，紫晶佣兵的权利就等同于会长和太上长老，那你们说佣兵之王给什么权利？”叶臻说出了在场之人不知道的内幕。

　　“既然这样，还真不好说。”凌无尘知道这关系到佣兵公会的根基，一个外人没办法再说了。

　　“不过你们说得也有道理，这件事我们回去了开会决定，也问问太上长老的意见。”现在的情况作为会长的叶臻也不能直接做主了。

　　“林小子，你那里酒还多么？”幽泉看着林若问道。

　　“多不多不重要，重要的是前辈想喝，就必须要有。”林若点了一个烟草棍说道。

　　“师弟听见没？林若这话说得讲究不？咱们晚上要喝一顿了。”听了林若的话，幽泉心里十分的高兴。

　　“那我们先出去，我去安排一下晚宴的问题，有太多的好事等着庆祝。”虚飞羽扫视了一眼，觉得大家在镇魔塔内聊天不合适。

　　这一顿酒是所有人的狂喝，结果是无数人倒下，林若的酒被喝光。

　　休息了半天，大家又坐到了一起，因为很多事情还要安排。

　　“林小子，你有什么打算没有？”大家坐到了一起，幽泉开口询问道。

　　“现在太平了，我要努力修炼。”林若点了一个烟草棍说道。

　　“需要努力，现在是非常时期，拳头大才是硬道理。”凌无尘伸手跟林若要了一根烟草棍说道。

　　“凌前辈和幽前辈有什么打算，要不要跟晚辈一起去紫荆城。”林若开口说道。

　　“跟你去有什么好处，酒管不？这烟草棍管不？”凌无尘现在已经对烟草棍上瘾了。

　　“只要前辈去，那晚辈就管了。”林若笑着说道。

　　“本座师弟好说，本座是邪修，你就不怕别人说什么？”幽泉也指了指林若手里的烟草棍。

　　“邪修……何为邪修？功法有正邪，人有正邪，心术不正之辈炼了正道功法，他还是邪修，同样的心术正之人修炼邪派功夫，在我心里他就是正道人士，正邪就在一念之间。”林若递给了幽泉一根烟草棍。

　　“高论，你小子的话，说到本座心坎里了，实际上不论正邪，只要做事问心无愧就足够了，对了，你小子说的好听，那你也修炼黑暗功法，你怎么不使用呢？”幽泉问出了一个很尖锐的问题。

　　“幽前辈知道我修炼了黑暗功法？”林若觉得自己隐藏的很深，不应该被发觉才是。

　　“本座是修炼黑暗功法的，对这些比较敏感，你绝对修炼了，而且造诣不浅，应该是黑暗道术，因为你灵魂中有黑暗气息。”幽泉看着林若一眼说道。

　　“我是修炼了黑暗道术，以后也打算分出一部分精力去专研，没使用不是说对黑暗道术排斥，主要是在非常时期不想引出不必要的麻烦，既然幽前辈说了，那我就公开使用，谁爱质疑就质疑去，我林若无所畏惧。”幽泉将话说出来了，林若也就没有再继续隐瞒。

　　“哈哈！这话说的霸气，本座就去你的紫荆城呆呆，顺便也要看看诸天那老小子。”幽泉大笑着说道。

　　“林若，你修炼黑道道术，我们这些人都可以理解，但其他人可能会排斥。”叶臻思考了一下说道。

　　“我回去了直接发声明，佣兵公会排斥我退佣兵公会，武者公会排斥我退武者公会，无为道院不容我，我也可以退出宗门，紫荆佣兵团排斥我退位让贤，还是那句话，我做人只求问心无愧。”林若的话掷地有声，根本就不容其他人反驳。

　　“修炼黑暗功法就修炼黑暗功法，正邪实际上跟功法关系不大，功法有正邪之分，是因为邪功修炼的途径邪恶，比如说修炼嗜血魔功需要鲜血，林若在修炼的时候也没有做什么邪恶之事，有谁排斥，本座第一个不让。”展鹏站出来说话了。

　　“林若你想多了，你为人我们大家都知道，只要你做事问心无愧，本座什么时候都支持你，不过本座纳闷，你什么时候学会了黑暗道术。”展鹏说完，袁天罡也说了自己的想法，也提出了自己的疑问。

　　“多谢掌门，多谢展会长的支持，我的黑暗道术是在宗门藏书阁拿到的，功法是很霸道，但修炼途径就是吸纳幽冥能量，我以前没有修炼，是去九幽邪地寻找元灵石的时候开始修炼的，因为黑暗功法对亡灵伤害比较大。”林若说了自己黑暗功法的来源。

　　“林长老，公会这边本座会做一个交代，如果长老会对你有意见，那本座就辞去会长一职，也算对你有了交代。”叶臻站起身说道。

　　“叶会长不可，这样会让林若内疚一辈子。”林若听了叶臻的话，心里受到的冲击很大。

　　“难道要本座内疚一辈子，你做了多少本座知道，烈副会长知道，欧阳长老也知道，如果本座不做出一个交代，那何以为人，何以立天下？”叶臻的话说的斩钉截铁，在场的人都知道其的立场不会改变了。

　　林若无奈的摇摇头，知道再说其他的话，没什么意义了。

　　“如果本座不做这个会长了，那就跟你混，反正你那里好酒好茶都有，就当养老了，哈哈！”叶臻大笑着。

　　“呵呵，这都不是问题，那我们先回紫荆城。”林若站起身说道。

　　做好了决定，一行人就出发朝着紫荆城走了。

　　虚飞羽跟徐晨交代了一番，跟林若一行人一起朝着紫荆城走了。

　　修炼黑暗道术的事情，林若的压力不是很大，其跟紫荆佣兵团的成员讲了，询问了大家的意见。

　　紫荆佣兵团的成员，竟然没人感到稀奇，更别说排斥了，都觉得很正常。

　　“郝师兄，你没听懂我的话么？我说我修炼了黑暗道术！”林若有些不解的看着郝镇南，其觉得自己刚才说修炼了黑暗道术，大家的反应就像自己说吃了早饭一样。

　　“团长会什么道术我都觉得正常，如果团长你说你会仙术，我或许感到奇怪。”郝镇南扔出一句让大家都想笑的话。



第64章 紫晶佣兵

　　“你们不知道黑暗道术是邪修才修炼的么？是受人排斥的。”林若再次开口说道。

　　“谁排斥团长，我直接拍死他。”郝镇南的话语很简单，但简单的话语却表达出了对林若的支持。

　　“邪修，谁敢说团长是邪修，我们直接抄家伙灭了他，我们走南闯北的为紫荆联盟、为天元大陆做事，谁敢说我们是邪修？”方程呲牙咧嘴的说道。

　　“大家觉得没什么就好，如果觉得我林若不合适，那我就退位让贤，但不论什么时候，你们都是我的兄弟。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“别说了，团长你当我们是兄弟，就不要说这些话了，当初我们刚到一起的时候，我沈瀚宇就说了，你要你你开口，上到山下油锅，我沈瀚宇觉不皱半下眉头，这句话到什么时候都有效。”沈瀚宇说出了自己的心底话。

　　“我们紫荆佣兵团成立的时间不长，但战绩是辉煌的，谁要抹杀我们的辉煌，那我们就死战到底。”陈浩天举着右臂说道。

　　“我们是兄弟姐妹，说其他的没什么意思，知道大家记住一点就够了。”云洛郁看了一眼爷爷说出了自己的心里话。

　　“不管什么时候都不妥协，这就是骨气、这就是属于我们的骄傲，也是我们的紫荆精神。”林若心里很感动，这一刻其知道自己为兄弟做的没有白做，大家都愿意为自己付出。

　　走在后边叶臻知道没人质疑林若还好，如果有人质疑，那就要承受紫荆佣兵团的怒火。

　　“林小子，你什么时候到幽冥城，本座可以将本座的令牌给你，你想怎么溜达就怎么溜达，在那里修炼黑暗道术也方便。”幽泉来到林若的身侧说道。

　　“晚辈在哪里修炼都是一样的，不一定在九幽邪地。”林若笑着说道，因为其知道幽冥珠是修炼黑暗道术最好的辅助。

　　“那也可以去做客的。”幽泉一愣随后说道。

　　“嗯！忙完了一定过去，不过令牌就不用了，晚辈手里有凌前辈的令牌，相信不会有人见到了凌前辈的令牌还为难我。”林若拿出凌无尘的令牌晃晃又收了起来。

　　“嗯，师弟的令牌跟本座的一样，不过你去了要自带好茶好酒，本座那里可没有。”幽泉笑着说道。

　　一路上大家说说聊聊的，走得不是很快，因为有些人不能御空飞行，大家又不愿意将后边的人丢下。

　　走了将近十几天，才回到了紫荆城。

　　“这繁华程度，几个幽冥城也比不了啊！”进入了紫荆城，幽泉有些感慨。

　　“呵呵！我们先去城主府休息一下，然后我带着两位前辈随意的转转。”林若笑着说道。

　　“行，对了，我们要先见一下诸天那老小子，怎么说也是几千年的老相识了。”凌无尘对着林若说道。

　　就在此时大街上人群开始呐喊起来，都是对林若的崇拜呼声。

　　林若挥着手带着一群人回到了紫荆城主府。

　　“云师姐，你去贴个布告，将这次亡灵入侵的结果公布一下，另外将关于我修炼黑暗道术的事情也说一下，是正是邪让大家定。”坐下之后，林若对着云洛郁说道。

　　“团长，这个没必要吧？”云洛郁犹豫了一下说道。

　　“有必要，我目前算是他们的领导者，领导者的一切他们有权知道，告诉他们明天晚上紫荆广场集合，我去听他们意见。”林若吐出一口气说道。

　　“我现在去办！”云洛郁点点头出去了，其知道林若决定的事情就很难改变。

　　将一切都安排好了，林若带着幽泉和凌无尘朝着血煞空间的入口赶去。

　　三人到了血煞空间入口的时候，诸天和唐一鸣已经站立等候了，强者的气机感应，让诸天和唐一鸣察觉到了强者的来临。

　　“三千年不见，两位风采依旧！”看到幽泉和凌无尘，诸天就认出来了。

　　“我们是风采依旧，你还是那么的邋遢，哈哈！”凌无尘大笑着说道。

　　“每天梳梳洗洗的要浪费多少时间，有这时间不如睡觉，更不如去修炼。”诸天的想法确实跟正常人有出入。

　　“前辈，这次亡灵事件，是凌前辈和幽前辈帮忙平息的。”林若对着诸天说道。

　　“亡灵事件我们知道了，只是想不到这么快就摆平了，两位的这份情、这份大义，我诸天领了。”诸天对着凌无尘和幽泉拱拱手。

　　“这么多年，你的修为倒是增加的很恐怖。”凌无尘看出了诸天的修为不比两人低，都是大圣巅峰的修为。

　　“还不够用，血域的高手很多，有没有至圣很难说，所以目前我们很被动。”诸天摇摇头说道。

　　“那怎么办？”幽泉的性子比较急。

　　“本座最近正摸索着寻找突破的瓶颈，一旦突破就敢将这里打开，跟他们拼个你死我活。”诸天回身看着血煞空间的入口说道。

　　“太难了，不满诸兄说，这一步卡了本座和师兄将近千年，林若来两根小棍。”凌无尘摇摇头说完，跟林若要了两根烟草棍。

　　“难也没办法，本座不敢拿天元大陆千万生灵的性命冒险。”诸天接过了林若发出来的小棍说道。

　　“有道理，这段时间本座和师兄不走了，大家一起共度这个难关。”凌无尘开口说道。

　　“好！客气话，本座也就不说了，林若还不上酒？”有了两个跟自己相当的高手帮忙，诸天情绪大好。

　　这时候林若就成了打杂了，没办法，不提修为眼前的几人都是前辈。

　　喝了两个时辰，林若带着幽泉和凌无尘回到了紫荆城。

　　给两人安排了住处，林若才回到了名扬宫。

　　“怎么样，这段时间累坏了吧？”商天月给林若倒了一杯茶说道。

　　“还行，忙的值，总算又化解了两场危机。”林若喝了一口茶说道。

　　喝了一会茶，洗了一个澡，林若就进入玄灵界修炼了。

　　这段时间是林若修为突飞猛进的时期，因为其刚进入中阶皇级，没有瓶颈。

　　修炼了一夜，林若洗漱一下、喝了一碗粥，来到了城主府。

　　此时城主府内人都集合了，凌无尘和幽泉两人也在，在悠闲的喝着茶。

　　“我们去交任务，凌前辈和幽前辈你们是在这里喝茶，还是？”林若看着二人询问着。

　　“你们忙你们的，我们上街，这样的繁华的城市，我们要见识一下，天灵城和幽冥城也要这样发展。”凌无尘开口说道。

　　此时在海天佣兵团新购买的驻地内，海家的大长老海天尘带领着海家的高层正和薛霸天谈着话。

　　这次谈话的目的，主要也是针对林若。

　　昨天的布告，海家和薛霸天都知道了，海天尘和薛霸天觉得这是一个机会，让林若倒下，让林若众叛亲离的机会。

　　“海长老，晚上我们两方的人都到紫荆演武场去，直接就兴师问罪，将邪修这个名头扣到其脑袋上，让佣兵公会，武者公会和三大宗门容不下他。”薛霸天说着自己的想法。

　　“以前其影响力大，我们动不了他，这次让其背后的势力放弃他，我们想收拾他就容易了！”海天尘眯着眼睛说道。

　　林若杀了海师轩，杀了海家的几个高手，让海天尘心里恨之入骨。

　　“晚上我们两家的人马集合起来，足够将其搬倒，事情就这么定了，本座先回去。”薛霸天站起身，对着海天尘拱拱手离开了。

　　紫荆佣兵团的人到了佣兵公会，步风将一行人迎进了佣兵公会。

　　“长老，你来是找会长么？”步风看着林若询问道。

　　“不是，我就是来交任务的。”林若笑着说道。

　　“长老的任务，也要会长和副会长出面，长老的任务积分我们大家都知道的，现在大家都等着紫晶佣兵的诞生，昨天晚上会长、副会长和欧阳长老，还去求见诸太上长老了。”步风兴奋的说道。

　　就在此时，叶臻、烈阎和欧阳震从楼顶上下来了。

　　“来交任务？”叶臻到了林若的身前问道。

　　“是啊！”林若笑着说道。

　　“来吧！”叶臻带着林若到了柜台前，开始办理任务了。

　　随着林若将死灵魂珠和地龙拿出来，佣兵公会大堂内的人都傻眼了。

　　“战绩彪炳。”叶臻开始看等级数魂珠了，接着算计积分。

　　“这些加上你布置阵法用去的六十八万六千积分的魂珠，是一百零三万积分，加上你以前的一百零二万，积分已经到了二百零五万，超过了紫晶佣兵的一百八十万积分二十五万，现在你已经是紫晶佣兵了。”叶臻大声宣布着。

　　“紫晶佣兵，很好，对了，昨天诸长老怎么说。”林若点了一根烟草棍说道。



第65章 这不是抢么？

　　“说了你不能激动。”叶臻看了林若一眼说道。

　　“这有什么激动的啊？”林若有点纳闷了。

　　“诸老跟本座说，可以再增加一个佣兵等级，称号是佣兵之王，积分是五百万，权利暂且是保密的。”叶臻开口说道。

　　“这五百万积分确实不是人干的活，这紫晶佣兵的一百八十万，我废了多大劲叶会长是知道的。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“慢慢来了，紫晶佣兵就很不错了，来这是你的勋章！”叶臻将一个紫晶雕琢的勋章递给了林若。

　　“不用定做了？”林若接过了紫晶佣兵勋章，卸下自己原来的蓝晶佣兵徽章，将紫晶勋章卡了上去。

　　“提前知道你到了紫晶佣兵，我们这边就定做了，蓝晶佣兵团，紫晶佣兵，前无古人！”看着林若肩膀上的佣兵勋章，叶臻笑着说道。

　　“机遇好罢了！叶会长有时间到我那去喝酒。”林若看了一眼其他交任务的团员说道。

　　“另外诸老对你修炼黑暗功法的事情也表达了观点，诸老说功法是死的，人是活的，只要人正，佣兵公会不在乎这个。昨天本座召集长老开会，大家的观点都一样，你林若不管修炼什么功法，都是佣兵公会的长老。另外在你戴上这个紫晶勋章的时候，在佣兵公会的身份和权利跟本座这个会长相当。”叶臻对着林若讲述了佣兵公会的态度。

　　“原本昨天开会应该喊你的，知道你忙，就没喊！”烈阎担心林若误会开口说道。

　　“烈副会长多想了，林若多谢公会的支持，我晚上再去紫荆广场看看大家是什么意见。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“百姓是善良的，他们知道谁对他们好，你就放心吧！”叶臻笑着说道。

　　“那我们先回去，这次亡灵事件解决了，估计应该会稳定一段时间。”看着其他成员都交了任务，林若对着叶臻几人拱拱手。

　　“行，知道你是大忙人，有时间就来公会转转，这里也是你的地盘。”烈阎对着林若点点头。

　　“虚长老，秦长老，你们离着蓝晶佣兵还有多远啊？”看见交完任务的虚飞羽和秦殇过来，叶臻开口打着招呼。

　　“嗯，积分不多，杀地龙的积分加上灭亡灵积分，有七万多，跟我们家的表态团长是比不了的。”虚飞羽笑着说道。

　　“那是，谁能跟林长老比得了，人家都二百多万积分了。”烈阎哈哈大笑着。

　　“那我们先回去了。”林若带着一行人朝着紫荆城主府走了。

　　刚到紫荆城主府门口，林若看见了幽泉和凌无尘。

　　“林小子你真不厚道。”看见林若，幽泉不满意的说道。

　　“不知道林若哪里没让前辈满意。”林若心里有些纳闷了。

　　“你让我们街逛，难道你不知道我们师兄弟身上都没钱？”幽泉看一眼周围说道，其没觉得没钱是丢人的事。

　　在幽泉和领凌无尘这个层次，钱财什么都是身外物了，只是现在看什么都好，没钱买所以不高兴。

　　“是晚辈考虑的不周，这是钱，两位前辈想买什么都可以。”林若拿出了两张金票递给了幽泉和凌无尘。

　　“师弟咱们走了，找地喝顿酒，买点好茶。”幽泉拿了金票走了。

　　“这两位前辈都是性情中人，很难得。”幽泉和凌无尘走了，虚飞羽低声说道。

　　“他们都值得尊敬的前辈，好了，我们回去了。”林若带着人进了城主府，跟大家聊了一会天，就回到了名扬宫。

　　进入名扬宫，林若交代海燕让其哥哥赶紧送酒，因为酒断了好几天了。

　　大半个时辰，海风来了，其带了满满两储物戒指的酒。

　　“前段时间，你送来的酒都用完了，所以又要麻烦你。”林若对着海风说道。

　　“统帅说的哪里话，海风今天的一切都是统帅给的，能为统帅做事，海风求之不得。”海风躬身说道，其觉得林若需要自己，能用得到自己，这就是对自己的肯定。

　　“有时间再送来一批，你也知道现在是多事之秋，很多高手都来天元城了，而其中一部分是我的客人，酒是要管的。”林若笑着说道。

　　“好的，明天海风会再送来一批。”海风跟林若汇报了一下酒坊的情况之后离开了。

　　“飞烟啊，我的小棍还有么？现在不光是我自己抽，幽前辈、凌前辈、还有诸天前辈都好这一口。”林若看着凌飞烟说道。

　　“还有不少，但这么下去也供不上啊，毕竟咱们玄灵界内也种植不了太多。”凌飞烟开口说道。

　　“统帅，酒坊收购了魂珠，种植酿酒弄的草药，也可以让他们种植一些烟草的。”一直站立一边的海燕说道。

　　“好，这个事你去安排一下，要是烟草的质量要好，本钱咱们不缺。”林若对着海燕点点头。

　　“茶也供不上，我们的存货也就几十小桶。”凌飞烟开口说道。

　　“酒可以供他们，烟草棍也可以想办法提供给几位前辈，但茶就算了，毕竟茶树就两棵，这是可以明说的。”林若点了一根烟草棍说道。

　　两个多时辰幽泉和凌无尘回来了，在云洛郁的带领下，两人到了名扬宫。

　　“你小子，本座不知道说你什么好，我们拿着金票去吃饭，结账的时候人家看我们的眼神，就跟看吃白食的一样，最后废了半天劲才换开金票，你就没有小钱？”幽泉坐下了，自己给自己倒了一杯茶，不满意的说道。

　　“这点是小子疏忽了，以后注意。”听了幽泉的话林若一怔，最后笑了，其知道金票在大街上确实不好花。

　　“咦，这是什么茶？”幽泉喝了一口茶，品了一下说道。

　　“这个茶是稀世绝品，千年铁树银花茶，可遇不可求。”林若知道自己又要被打劫了。

　　“本座管你可遇不可求呢，你有，那证明你遇上了，现在本座愿意喝你看着办！”幽泉行事就是这风格，只有跟熟悉的人才客气，其看不顺眼的人，一句话都不会说。

　　“幽前辈你这不是抢么？”林若笑着说道。

　　“抢怎么了，本座就是九幽邪地最大的土匪！”幽泉瞪着眼睛说道。

　　“飞烟，这是没办法的事，幽前辈是九幽邪地最大的土匪，一人给他们一桶。”林若对着凌飞烟说道。

　　“哈哈！早就该这样了。”拿到好茶的凌无尘大笑着说道。

　　“这个我先要说明，好酒多的是，烟草棍我想办法，但是这茶因为世间就两棵树，产量极小，一年就能给你们一桶。”林若担心幽泉二人喝上瘾了再来打劫自己。

　　“看来还真是宝贝！对了，我们今天上街的时候，大家都在议论你修炼黑暗功法的事。”凌无尘品着茶水说道。

　　“或许很难让人接受吧！”林若点了一根烟草棍摇摇头说道。

　　“你低估了自己的影响力，百姓的看法都一样，不管你修炼什么，都是他们最尊敬的统帅，他们想得很简单也最实际，功法只是杀敌的手段，不能用功法去评论一个人的正邪。”幽泉开口说道。

　　“那是，也不说林若为紫荆联盟付出了多少，光是每年捐出的钱，就是一个恐怖的数字。”在一边站着的江思思开口说话了。

　　“这几位是？”凌无尘看着江思思几人问道。

　　林若将身边的人都介绍一下。

　　“原本以为你挺憨厚的，走眼了，原来你小子是闷骚在骨子里。”听了林若的介绍幽泉哈哈大笑着。

　　几人随意的聊着天，幽泉和凌无尘在此时就是长辈，不是什么一个空间的统领，副统领。

　　夕阳西下，林若一行人离开了城主府朝着紫荆广场走去，幽泉、凌无尘、秦殇、虚飞羽和佣兵团的成员都跟随着其出动了。

　　此时紫荆城大街上还是人来人往，靠近紫荆广场的地方，更是人山人海。

　　看着穿着一身紫荆战袍的林若到来，大家主动的让开了一条路。

　　人虽然多，但静悄悄的。

　　到了紫荆广场，林若直接走到了台上。

　　“我现在是紫荆联盟的统帅，我的一些事你们有权知道，所以我发了布告，主要也是看大家的意见和看法，谁有想法和看法都可以上台来说，如果大家认为我林若因为修炼了黑暗道术，不合适再当统帅，那就再选举一位出来。”林若说完就走下台了。

　　广场是静悄悄的，没有任何人上台也没有人说话。

　　不过这个静只是维持了一会，片刻之后一个老者走到了台上，这个人不是别人，就是海家的大长老海天尘。



第66章 你滚下来！

　　“那本座就说两句，本座是海天佣兵团的长老海天尘，从古至今正邪不两立，我们外患已经很严重了，但这不要紧我们可以克服，内贼才是最难防的，他林若修炼邪功，这点我们不能容忍。”海天尘看没有人说话就上台了，上台直接将林若说成了内贼，开始了兴师问罪。

　　“林若就是内贼，这点我们不得不防，杀了他！”海天佣兵团的人开始响应了，接着在广场的另外一角，也几十人在呼应。

　　“去你妈的，你滚下来！”一块石头朝着台上飞去，这是一个情绪比较激动的百姓，听海天尘将林若说成内贼、要杀林若，顿时愤怒了。

　　“滚下去！”

　　“滚下去！”

　　喝骂声压住了海天佣兵团成员和薛家人马的呼喊，紫荆城的百姓群情愤涌，对海天尘怒骂着。

　　“大家静一静！”林若说话了，声音不大不过传遍了全场。

　　“统帅，这人我们紫荆联盟不能容他！”查尔斯来到了林若的身前，其是一脸的铁青。

　　“查尔斯你冷静一下，海长老你的话说完了，先靠边站一会儿，还有谁要说话的，现在上台！”林若安抚了一下查尔斯，对着海天尘不屑的笑了一下，又大声的说道。

　　“那本座有话说。”薛霸天觉得现在时机很好，海天尘已经将矛头对准林若，自己可煽风点火。

　　“你是何人？”查尔斯的情绪有些激动。

　　“本座武者公会副会长薛霸天，大家不要被林若蒙蔽，邪就是邪，这点谁也无法改变，为了避免其以后对紫荆联盟、对天元大陆做出危害，现在我们要将其驱逐出去。”薛霸天大声说着，其觉得说杀林若有点不现实，将林若弄的众叛亲离就足够了，形单影只的林若，比现在的林若好对付的多。

　　“又是一条老狗，敢污蔑我们统帅，我跟你拼了。”一个锦袍青年朝着台上冲去。

　　“你敢对本座不敬。”薛霸天被人称作老狗，顿时怒了，一掌朝着这个锦袍青年拍去。

　　“住手！”林若身躯一闪，来到了薛霸天和锦袍青年之间，撑起护身结界，用后背硬抗了薛霸天一掌。

　　虽然林若的护身结界十分强横，但身躯还是被震了一个趔趄。

　　原本林若是可以正面震散薛霸天的掌罡，但其觉得不合适，这时候不适合动手。

　　“统帅，你没事吧！”锦袍青年上前搀扶了林若一把。

　　“我没事，以后不要这么冲动。”林若伸手拍拍锦衣青年的肩膀。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　看见林若受了薛霸天一掌，不仅仅是紫荆佣兵团的人怒了，所有紫荆城的百姓都愤怒了。

　　“薛霸天，你可以编排我林若，也可以对我林若动手，但你不该对紫荆城无辜的百姓动手，这点我不能容你，错过今天的大会，我林若必杀你。”林若看着薛霸天冷声说着，话语带着杀机。

　　此时的林若是真怒了，因为其想不到薛霸天会对没有修为的百姓动手。

　　“一个邪修，也敢大言不惭？”薛霸天冷声说着，其知道自己有些冲动了。

　　“你的话说完了么？说完你就靠边，本议长也有话说。”查尔斯走到了台上，直接就朝着薛霸天站立的位置走去。

　　原本还要说话的薛霸天，不能对查尔斯动手，但又不能让查尔斯撞到自己身上，只能退到了一边。

　　“有些话统帅不说，那本议长说，何为正、何为邪，统帅为我们做过多少，推翻商家的统治、打退天风帝国进攻、平血煞空间之乱、解决地龙空间的危机，这次又摆平了亡灵的进攻。其身上的紫晶佣兵徽章是怎么来的？那是用生命打拼出来的，如果说这是邪，那我们紫荆联盟愿追随统帅入邪道，其他人就不用上来说什么统帅是邪的狗屁话了，觉得我们紫荆联盟是邪地的，就滚出去，我们不欢迎你。”查尔斯说完，一双眼睛看着海天尘和薛霸天。

　　“愚昧！”薛霸天被查尔斯的话，气得脸色铁青。

　　“滚出去，滚出去！”随着查尔斯的话，紫荆城的百姓又开始了呐喊。

　　“统帅做人坦荡荡，修炼黑暗道术也是为了捍卫正义，其能将此事说出来，这就是心胸，你们有什么资格编排统帅，不说以前，就说地龙空间出问题，你们做过什么，杀了多少地龙？亡灵为祸你们又除掉了多少亡灵？说！”说到此处的查尔斯一声大吼。

　　“我们也在努力，这不是从天元城过来了？”薛霸天被查尔斯质问的有点恼怒，主要是其想不到紫荆城的百姓对林若这么拥护。

　　“过来了，就是来编排我们统帅的是么？展会长，本议长跟你聊过几次，知道展会长是明是非的人，他是你们武者公会的副会长，本议长想问问展会长是什么意思，如果是武者公会的意思，那抱歉！紫荆联盟这座小庙容不下武者公会这尊大佛，如果将来有危机，我们就是拿着木棍上战场也死而无憾。”查尔斯看着展鹏说道，话语已经有些不客气了。

　　“查尔斯议长，很抱歉，薛霸天的话语只是代表其个人意思，武者公会对林统帅是敬重的，宫长老，本座提议废除薛霸天副会长的职务，你们长老会什么意见？”展鹏心里的火压制不住了，其想不到在非常时期，这薛霸天还不老实，而且将武者公会带下水。

　　“本座代表长老会，支持会长的决定。”宫若离带领的长老会，早就对薛霸天不满了，现在展鹏开口其能不支持么？

　　“好，今天开始薛霸天不再是武者公会的副会长，其的所作所为跟武者公会没有关系。”展鹏说完就下台了，连看薛霸天的一眼都不愿意。

　　“会长！”薛霸天想不到由于低估了林若的影响力，将自己弄到了尴尬的局面。

　　“一切都是你自找的，不要怪别人。”展鹏头也没回，只扔下了一句话。

　　“多谢展会长深明大义，现在还有质疑我们统帅的么？如果有质疑的就滚上来。”查尔斯的话语很不客气。

　　原本查尔斯是一个温雅之人，但龙有逆鳞，人有痛处，攻击林若就是攻击查尔斯的痛处。

　　查尔斯的话语落地，再也没有人上来。

　　“统帅！统帅！”

　　没有人上台，百姓又开始了呐喊。

　　“多谢大家的支持和厚爱，林若心领了，还是那句话，只要我林若在一天就守护紫荆一天，大家都散了吧！”林若转身对着百姓挥着手。

　　“等等！”此时袁天罡和云若曦走了出来。

　　“林若是我们紫荆联盟的英雄，是我们三大公会的共有长老。海天尘你编排其是非这点非常可恨，好在没什么影响，明天海天佣兵团滚出紫荆联盟，如果在紫荆联盟再看见你们的势力，我们三大宗门开始围剿。”袁天罡看着海天尘冷声说着。

　　海天尘冷着脸没有说话，其没办法说话，一个是攻击林若不成站不住理了，另外其修为也跟袁天罡和云若曦有着不小的差距，不敢扔什么硬话，只能灰溜溜的下台。

　　薛霸天也知道紫荆联盟再没有自己立足之地，低头朝着台下走去，打算也退出紫荆城。

　　“等等！你不能走，你编排林若是非已经很可恶，另外你一个中阶皇级的强者对一个普通的百姓出手，可见的你道德败坏到了何种程度，这事必须要有个交代。”云若曦提着日月枪踏前了几步。

　　薛霸天的行为已经让袁天罡和云若曦没办法忍受了。

　　林若现在是紫荆联盟的招牌，三大宗门的荣耀，今天被薛霸天打了一掌，这是如果不解决，三大宗门的颜面何存。

　　“本座就事说事，什么叫编排？”薛霸天冷声说着。

　　“既然你这么说，那本座也懒得跟你废话，三大宗门的弟子带着百姓后退，今天你我一战定生死。”云若曦手里的日月枪一摆冷声说道。

　　“是！”在紫荆城管理星辰神宫分舵的燕飞领命了，让百姓开始后退了。

　　“你这是欺人太甚！”薛霸天脸色铁青，其现在是骑虎难下，其看不透云若曦的修为，知道不是云若曦的对手，如果战的话必死无疑，不战脸面丢尽。

　　“本座欺人太甚？先不说林若为紫荆联盟做出多少贡献，他今年才二十几岁，你竟然为了对付一个孩子，使用下三滥的手段，所以本座怎么对你都不过份。”云若曦知道林若很难，而今天这个场面其又不适合出面，如果自己和袁天罡不帮着出头，这口气就只能忍，这是云若曦不愿意见到的。

　　“云掌门，这事不能让您为我费心，他要对付的是我。”林若起身来到了台下。



第67章 解决问题

　　原本林若不打算动手，因为今天这个场面不合适动手，但现在其觉得自己有必要出面了，不能让云若曦为自己战斗。

　　“林长老，本座还是叫你林若好了，这几年你东征西战没消停过，为紫荆联盟、为三大宗门的崛起做努力，我们没为你做过什么，今天就让本座为你做这件事，这样本座心里也能舒服些。”云若曦心中有着感慨，其跟着林若到天元城，剿灭过黑杀，知道林若每一步走出都不容易。

　　“林若懂了。”听了云若曦的话，林若退后了，其没有办法再拒绝云若曦的好意，一个长者的好意。

　　“展鹏，你将我赶出佣兵公会，但我薛家不会算完，不要忘了唐长老是本座爷爷的义兄，云若曦你敢动我，唐长老不会放过你。”薛霸天知道不是云若曦的对手，索性将唐一鸣抬了出来。

　　“薛霸天，如果是以往，你胡作非为大家可以忍你，但现在是非常时期，林若不顾生死去九幽邪地找元灵石的时候，你们在做什么？林若在地龙空间内血战的时候你们在做什么？提身份？那本座现在明确的告诉你，林若现在是紫晶佣兵，身份等同佣兵公会的太上长老、等同会长，这够不够？”叶臻听薛霸天拿后台压人顿时火了。

　　“什么？”薛霸天有点傻眼了。

　　“今天要么死，要么自己废了刚才那只对着百姓出招的手滚出紫荆城，这是本座看在唐老为天元大陆千万生灵努力的份上给你的机会。”袁天罡觉得没必要一定杀人，毕竟唐一鸣那边还在为天元大陆的千万生灵努力。

　　“你们都记着今天。”薛霸天知道不妥协不行了，右手朝着左臂打出一拳，头也不回的走了。

　　“今天本座就林若修炼黑暗功法的事情说两句，功法就好比是武器，而武器用来做什么，是匡扶正义还是滥杀无辜主要是看人，邪功是指在修炼的过程中损人利己，而林若没有，所以大家不用去考虑这个问题。”薛霸天走了，云若曦又为林若说了几句话。

　　“紫荆万岁。”

　　“统帅万岁。”

　　听了云若曦的话，紫荆陈的百姓又开始了怒吼。

　　“我林若谢谢大家的厚爱，今天的事到此结束，大家都回去吧！以后的生活会更好。”事情解决了，林若对着紫荆联盟的百姓挥挥手说道。

　　“我们也回去吧！林若不要想太多，那两个就是垃圾货色，紫荆联盟的百姓认可你、紫荆佣兵团的兄弟姐妹认可你、三大宗门认可你这就足够了。”虚飞羽担心林若的压力大，开口劝说着。

　　“邪主，你这话不对，我们师兄弟也是认可的。”一直没有说话的幽泉开口说道。

　　“哈哈，师兄，你不认可也不行啊，因为你本身就是修炼黑暗功法的，你不认可林若就等于不认可自己。”凌无尘大笑着说道。

　　“师弟你错了，认可不认可自己不重要，但认可林若很重要，不认可林若以后可能没好酒喝，哈哈！”说完这话，幽泉自己也笑了。

　　“林长老，今天的事很抱歉。”这时候展鹏走过来了，有些歉意的说道。

　　“展会长多想了，薛霸天跟我的仇怨不是一天两天了，跟武者公会没关系。”林若知道展鹏的意思，直接将话就说明了。

　　“能理解就好，重用薛霸天是本座一个错误的决定，好在没造成什么特大的危害。”展鹏叹了一口气说道。

　　“好了，咱们去喝酒，就为了这个也必须要庆祝。”林若看气氛有点有些压抑，伸手指了指自己臂膀上的佣兵徽章说道。

　　“林若，佣兵之王对你来说也不是什么事，不就是杀亡灵么，九幽邪地别的不多就亡灵多，你有时间去随意去杀，九幽邪地深处几万亡灵是有的。”幽泉看着林若的佣兵徽章说道。

　　“佣兵公会是看局势下任务的，亡灵对天元大陆有威胁才会下任务，平时杀了是没积分的。”展鹏笑着解释道。

　　“原来是这样，本座原本以为可以抓一个免费的劳工呢，没想到还不行。”幽泉摇着头说道。

　　“这个亡灵的魂珠是好东西，布置阵法比一般的魔兽魂珠效果大，不说别的，他抗侵蚀的能力就强。”林若倒是真有去九幽邪地历练的想法。

　　“别说这些了，咱们有这个时间不如多喝两坛酒。”凌无尘有些不满意大家的罗嗦了。

　　回到了紫荆城主府，大家在后院就摆开了酒席，林若拿出几百坛酒，让人分下去了。

　　“师兄这是人多力量大，如果这些酒就让咱们师兄弟喝，那要喝很久啊。”凌无尘在正式的场格是绝世强者，但此时是一个诙谐的老者。

　　“凌前辈，酒不是问题，等忙完了您老回去的时候，怎么也送您几百坛。”林若对凌无尘是感恩的，拿到元灵石是其帮忙，这次又是其帮忙。

　　“那就好，你小子够仗义，咱们喝酒。”凌无尘拿起酒坛子就开喝了。

　　一直喝到半夜，大家才散去，林若回到了名扬宫，跟大家打了一个招呼就进玄灵界了，其现在急切的想提升实力。

　　洗了一个澡，林若思考了一下，觉得应该再去炼化一下玄灵界和锁神塔，自己进入中阶皇级还有去炼化呢。

　　有了想法林若就坐了下去，平稳了一下神力，然后对着锁神塔的第四层开始炼化了。

　　两个时辰之后，林若放弃了这个想法，因为锁神塔的第四层就没有一点松动的迹象。

　　这让林若纳闷了，不明白锁神塔每一层对应的阶位到底是什么样的？

　　想到这个问题，林若努力的回想着，自己是进入道帝之前得到的锁神塔，并且炼化认主。也就是说在道王的时候炼化，掌握了困人的空间。

　　火世界是其进入道帝之后炼化的，水世界是进入道皇之后炼化，林若明白了，这个只有进阶了才能够再打开一层，层数对应的是阶位，不是级数。

　　相通了这一点，林若也没有再固执的去炼化了。

　　停止了炼化，林若起身来到竹楼前给自己沏了一壶茶。

　　这时候寻宝金貂和小郎都跑过来了。

　　“你们两个都要努力修炼，进入皇级就可以化形了，那时候我们在一起就方便。”林若看着小郎和寻宝金雕说道。

　　“我们已经很努力了，不过老大说了，我们以后会更努力的。”寻宝金貂跳到了林若的肩膀说道。

　　“我炼制点丹药给你们吃。”林若伸手抚摸了一下小郎的脑袋，将寻宝金貂从肩膀拉下来，拿出龙血开始炼丹了。

　　林若炼制的是份量小的龙血丹，毕竟正常的龙血丹要皇级才可以服用。

　　炼制龙血丹林若驾轻就熟，很快的就炼制出了几炉，弄出了七八瓶丹药。

　　“小貂你看了了么，我就将丹药放这里，你吃的时候，也要喂小郎吃知道么？”林若将三瓶丹药放到了竹楼前边的桌子下边，对寻宝金雕交代着。

　　“老大放心，这家伙的个头是比我大，但是我小弟，我会照顾好他的。”寻宝金貂跳到了小郎的脖颈上。

　　林若想了一下，拿出了上阶皇级的龙血开始炼制强效龙血丹了，自己欠幽泉和凌无尘的人情，只能弄丹药以表谢意。

　　高阶的龙血丹不是很好炼，因为上阶皇级的龙血蕴含的能量很强，一个弄不好就会炸炉失败。

　　用了三个时辰的时间，林若才炼制了一炉。

　　一炉只有两瓶，思考了一下，林若又开始炼制了，炼制了五炉，有了十几瓶高阶的龙血丹其才停下。

　　丹药炼制好了，林若点了一根烟草棍，其觉得虚飞羽这段时间很辛苦，自己应该给其一个意外惊喜。

　　有了想法的林若，取出了那块儿熊熊燃烧的梧桐木，拿出了在小貂巢穴收取的凌霄宝剑，朝着梧桐木斩去，一剑下去只给梧桐木砍了一个深痕，对梧桐木造成的伤害就不大。

　　这样的情况让林若兴奋了，自己全力一剑只留下一个痕迹，说明了什么？说明了梧桐木的硬度好，以后在武器的对碰中，会占据绝对的上风。

　　林若挥舞着长剑，对着梧桐木开始切割，两刻钟之后，林若如愿的在梧桐木上取下了一块材料，也就是整体的十分之一左右。

　　材料弄好了，林若拿出炼器炉，取出了在奥斯因戒指里找到了烈焰晶石扔进丹炉里开始炼化提纯了。

　　烈焰晶石本身就是纯度极高的矿石，林若用了半个时辰的时间完成了提纯。

　　将提纯完毕的烈焰晶石精华取出，林若将主料梧桐木扔进了炼器炉内，开始了焚烧炼化。



第68章 火羽神兵

　　一开始炼化，林若知道了这梧桐木炼化的难度，其竟然汲取炼器炉内的温度。

　　这样的情况，让林若的犟劲上来了，嘴里吃着龙血丹恢复着神力，同时加大了火焰对梧桐木进行煅烧。

　　这是一个漫长的过程，转眼五天过去了。

　　林若用了五天的时间才将梧桐木炼化提纯完毕，同时也将梧桐木的身躯炼化成了一把三尺宝剑的模型。

　　“这才是真正的极品材料。”探查着丹炉内的梧桐木，林若低声喃喃着，心中对这把宝剑也很期待。

　　梧桐木提纯完毕，林若将烈焰晶石精华丢进了炼器炉，将两样火属性的极品材料开始融合。

　　半天的时间，林若将梧桐木和烈焰晶石精华融合打了一起，原本宝剑的模型出了变化，变得一把通体火红闪着光芒的长剑。

　　这时候林若将这把剑坯取了出来，道术火焰继续炼化，同时双手打出了道道能量对着宝剑内部开始刻制阵法。

　　林若刻制的是火系的阵法，五行真火阵，九宫离火阵，阴阳极火阵。

　　刻制阵法是一个漫长的过程，林若在九幽镇魔塔内布置四十九座阵法就用了四个时辰的时间，现在其要刻制的阵法，远远超过这个数字，不过相对来说，不用魂珠只用能量刻制，比布置阵法要快一些。

　　三天的时间，林若在剑身内刻制了九百九十九个阵法，思考了一下，林若在剑柄上刻制了一个疾风阵。

　　这个疾风阵虽然只是一座，但功效很大，阵法运转起来，引动了剑身内的九百大阵。

　　阵法运转起来，剑身上的火焰流转着，不过都是内敛的火焰。

　　由于疾风阵法运转，剑柄上出现了一块没有火焰的地方，正是手握的区域。

　　“好，相信姐姐一定喜欢。”林若拿着长剑，很满意自己的作品。

　　林若不知道，其将近九天没出现，外边找其的人一波又一波，幽泉和凌无尘都找了林若几次，今天两人又来了，在名扬宫喝着茶。

　　“师兄，这小子是不是疯子，这也不是冲关，哪里随意修炼就是八九天的。”凌无尘喝着茶水说道。

　　“这家伙对自己很残忍啊，就是这样的心性，才能成就大才。”幽泉对林若的韧性是越来越佩服了。

　　看着手里的长剑，林若也顾不得洗漱了，提着长剑闪身出了玄灵界，回到了现实世界。

　　到了现实世界，林若提着长剑就来到了大堂，“姐姐！”

　　“我说你小子是去挖矿了，还是去钻地洞了？”幽泉看着林若问道。

　　连续几天的炼器，林若弄的一身脏，头发也有些乱。

　　“咦，你小子手里拿着的是什么武器？”凌无尘注意到了林若手里的武器。

　　“我刚炼制的，是按姐姐的属性炼制的，姐姐你拿去认主试试，这是我将近九天的成果。”林若将手里的长剑扔给了眼神中充满了疼惜的虚飞羽。

　　“本座倒要看看你小子这九天鼓捣出来什么宝贝了。”幽泉已经看出林若炼制的长剑不普通了，因为剑身上火焰流转，剑尖吞吐着半尺的火焰。

　　虚飞羽抓着长剑就开始认主了，这个认主是一个很慢的过程，首先虚飞羽的神力要将一千个阵法都润养一遍，这样才算是完全认主，才能发挥长剑的真正威力。

　　半天的时间过去，虚飞羽手里的长剑冒出了火光，火光中闪烁着五彩的光晕。

　　“天极神兵！”凌无尘和幽泉坐不住了两人站起身来，眼里满是震惊。

　　“弟弟，这是你送给姐姐的？这是天级中阶神兵。”虚飞羽一双美目中神色交替变换着，有高兴、有兴奋，还有一些说不清道不明的东西。

　　“天级神兵，哈哈！我这九天没白忙活，姐姐喜欢么？”林若看着虚飞羽询问着，眼里渴望着虚飞羽的回答。

　　“傻话！天级中阶的神兵，谁不喜欢！这是你炼制的？”凌无尘有些不相信的问道。

　　“我本以为大不了是地级神兵，没想到弄出来的竟然是天级的。”林若知道这是梧桐木的原因，正常自己是炼制不出来天级神兵的。

　　“想不到你不止会炼丹，原来还会炼器，了不得！”幽泉赞赏的看着林若。

　　“我还有些礼物送给两位前辈，这是四瓶高级龙血丹，在关键的时候，恢复自身的能量应该有特效。”林若拿出了四瓶高级龙血丹，分给了幽泉和凌无尘。

　　“看看你小子炼制的丹药。”幽泉打开瓶塞，到处一粒，分析了一下，顿时脸上全是喜色。

　　“怎么样？”林若开口询问着。

　　“以后跟同级对手战斗，占大便宜了，消耗大了吃下两粒，然后接着战斗，对手必输无疑。”幽泉高兴的说道。

　　“两位前辈喜欢就好。”林若打了一个呵欠说道。

　　“弟弟，这武器还没有名字，你给取一个。”虚飞羽心里有些感动，知道林若着几天辛苦炼器都是为了自己。

　　“这武器的属性跟姐姐一样，都是火属性，那加上姐姐名字上的一个字好了，火羽，这个名字还可以。”林若想了一下说道。

　　“火羽，好名字，姐姐喜欢，你快去洗个澡，好好的睡一觉。”虚飞羽将火羽收起来，推着林若说道。

　　“两位前辈，我真要休息一会，精神上有些疲惫。”林若对着幽泉和凌无尘拱拱手。

　　“去吧！看你憔悴的样子，不休息哪里成，休息好了咱们再喝酒。”幽泉和凌无尘两人起身告辞了。

　　林若回到了玄灵界内洗了一个澡，直接进入竹楼内休息了。

　　这一觉林若睡的很甜，一下睡了一天一夜，睡醒了之后洗了一个澡，精神抖擞的来到了大堂，大堂内几个女人正聊着天。

　　“林若你也要给我炼制武器，我看过姐姐的火羽了，不提威力如何，看着就让人喜欢。”江思思拉着林若的手说道。

　　“行，那你抓紧修炼，我有时间就给你们每人都炼制一把，我现在能炼制高级神兵，你们的武器都要换换了。”林若坐下了说道。

　　“弟弟，姐姐不应该跟你说客气话，但还是想说，谢谢你了。”虚飞羽对着林若说道。

　　“姐姐，你跟我就不要客气了，只要姐姐喜欢，我就开心，一份努力换来一份开心，我认为很值。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“姐姐喜欢，你就开心，好！”听了林若的话，虚飞羽的神经受到了触动，知道林若十分的在乎自己，而其何尝不心疼林若。

　　“这段时间外边怎么样？”林若抽了一口烟草棍开口询问着。

　　“佣兵公会发布了任务，在九幽魔域区域内，清扫着漏网的亡灵，至于其他的没什么了，海天佣兵团撤走了，薛家人也离开了紫荆城，另外紫荆联盟西边的青芒帝国皇室顶不住压力，宣布加入紫荆联盟，一切交由紫荆联盟管理。”商天月对林若说着最近的情况。

　　“这是好事，过了这个非常时期，紫荆联盟超越天元城都有可能。”林若能预想到将来，紫荆联盟的蓬勃发展。

　　紫荆联盟的发展趋势比天元城要好，天元城只是修炼者的城池，而紫荆联盟是百家争鸣，各行各业都很发达。当然了这些的前提是要度过这个天元异动的劫难。

　　“我们跟海家和薛家的仇是结下了，等这次危机过去，我们直接去灭了他们。”陈倾凝不希望有潜在的威胁，威胁到林若。

　　“呵呵，倾凝想多了，我已经不将他们看成敌人了，因为他们没有这个资格，那天是不方便出手，如果方便出手，薛霸天和海天尘就别想活着离开。”进入中阶皇级之后，林若有资格说这话，其就不将其他的中阶皇级看在眼里。

　　“他们就是欠收拾，当初林若没进入皇级的时候，看他们嚣张的，不是欠收拾是什么？”商天月心里也有气。

　　“你们好久都没逛街了，最近比较平稳，你们就多逛逛，姐姐你也多出去转转。”林若不想自己身边的人都过的比较压抑。

　　“那你跟我们一起去么？”凌飞烟开口问道。

　　“我……我打算去看看诸老，给他们送点高级龙血丹，一旦有什么事情，高级龙血或许对他们有帮助，我也需要去看望一下诸老了。”林若想了一下说道。

　　“那你去吧！我们几个去逛街。”虚飞羽很开心，开心的不只是得到了顺手的神兵，开心的是林若这份心。

　　“月影，过去的就过去了，我相信你很快就会自由的，过几天我给你炼制一把武器。”林若对着月影说道。

　　林若有过想法，那就是进入上阶皇级，收回月影神海内的神力，因为林若相信自己进入上阶皇级，在皇级这个层次就是无敌的。

　　“我不！”月影嘴里吐出了令大家都惊异的两个字。



第69章 他没假话

　　月影的话让大家一愣，不知道其嘴里吐出的两个字是什么意思，有神兵利器不要？

　　“月影，你是修炼道术，但我觉得权杖没有这样的武器发挥的功效大，你施展本源冰剑的时候消耗大，跟相同阶位的高手对碰的时候，本源冰剑不占便宜，我可以用冰系的材料为你炼制。”林若开口说道，其以为月影说不，是担心属性不合。

　　“月影不是这个意思，月影是说暂时不要自由，不要你给的自由，如果需要自由，我自己会争取。”月影心里很清楚，如果靠自己很难有脱离林若控制，可以说是没有一点希望，到其不愿意得到林若的怜悯和可怜。

　　月影还在为冲击半圣做准备，林若这边已经是中阶皇级了，而且修为还在突飞猛进当中，两人的差距越来越近，所以林若对月影的控制是固若金汤，月影想驱逐林若留在其魂珠内的神力简直就不可能。

　　月影这么想是一种坚持，其现在处在一个尴尬的处境，灵魂虽然受着控制，但还可以努力修炼，如果林若主动收回了神力，那其灵魂中就有了致命的缺陷，还不如现在这样的情况。

　　“我懂了，先不说这个事情，不过武器还是要炼制的，但要等几天。”林若对着月影说道。

　　林若刚才略一思考，明白了月影的想法，知道其是有理想、有坚持的女人，不愿意为了眼前的自由，而放弃了对更高层次的追求。

　　得知了月影的想法，林若对月影多了一份尊重。

　　跟大家打了一个招呼，林若朝着血煞空间的入口赶去，其要给诸天和唐一鸣送药。

　　林若担心有突发事件，有了龙血丹，诸天和唐一鸣就有一份保障。

　　“你小子还知道来看我们。”看见林若到来，诸天鄙视了林若一眼。

　　“诸老，晚辈最近很忙，这不忙完了就来了么。”林若有些不好意思的说道。

　　“来了就好，最近的事情本座知道了，你小子很有出息嘛，还会黑暗道术了，什么时候修炼的？”诸天看着林若问道。

　　“前辈，抱歉！是晚辈在去九幽邪地寻找元灵石的时候修炼的，不过晚辈感觉，晚辈修炼的道术不算邪恶，实事求是的说，也只是道术的一种。”林若对着诸天欠欠身说道。

　　“你施展一下，让本座看看！”诸天跟叶臻的交代是佣兵公会不过问林若修炼黑暗功法的事，但其心里还是十分重视这件事。

　　“好！”林若信手一挥，一记死亡之枪就发了出去。

　　“够霸道，虽然充满了幽灵之气，但没有传说中的那种腐蚀，那种阴毒。”诸天观察了一下，眯着眼睛说道。

　　“晚辈觉得功法就是功法，正邪在于人心。”林若开口说道。

　　“这点本座知道，好了，将你的酒拿出来吧！说实话，你现在的成就，本座很满意，特别是你做人坦荡荡的风格。”黑暗功法的问题解决了，诸天心里轻松了很多。

　　几年来，诸天将林若看成了后辈，一直关心林若的成长，也一直担心林若走错了路，现在其放心了。

　　林若拿出酒来跟诸天和唐一鸣开喝了。

　　“林若，只要守住本心就行，坚持走自己的路，本座和诸老都相信你。”唐一鸣喝了一坛酒，对着林若说道。

　　“你小子，继续努力吧！说实话看到你本座开心。”诸天说着自己的心里话。

　　“前辈，我炼制了一些丹药，还请前辈和唐前辈收下。”林若拿出了四瓶高级龙血丹说道。

　　“到我们这个层次，一般的丹药已经没用了，你自己留着用吧！不对，你说是你炼制的？”诸天将丹药接过去，打开瓶塞倒出一粒开始研究了。

　　“这是什么名堂？”研究了一下，诸天有些震惊的说道。

　　“晚辈在地龙空间，猎杀不少地龙，这个丹药叫龙血丹，是用上阶皇级的地龙血炼制的龙血丹，这个可以在消耗大的时候，迅速的补充消耗。”林若对着诸天说道。

　　“哈哈！这个留下了！”诸天没有再拒绝，其知道林若能炼制丹药，那林若以后丹药就不会缺，再说了其和唐一鸣也确实需要这种丹药，有了这种丹药以后跟同级的对手作战就占了极大的优势。

　　“前辈，你们需要什么武器么？我还可以炼制武器。”林若想将诸天全副武装一下，至于唐一鸣其是借了诸天的光。

　　“不用了，本座不擅长武器，唐老的武器也跟随其多年了，没有换的必要。再说了你小子如果炼制一个烧火棍出来，我们用还是不用？把你的烟草棍留下一些。”诸天对着林若说道。

　　“好！”林若知道诸天和唐一鸣不需要武器了，其也想起来了诸天传授给自己的般若拳和裂天爪，那其本身擅长的也应该是拳掌功夫。

　　留下了一小箱子烟草棍和几十坛酒，林若打算离开了。

　　走了几步，林若停下了身子，“前辈，晚辈还要说一句，晚辈不会炼制烧过棍，前几天侥幸炼制一把武器，品级是天级中阶。”

　　说完话的林若，就闪身离开了。

　　“你说什么呢？你给本座回来。”诸天开口喊着，但林若已经跑了。

　　“诸老，你还当真，天级的武器哪是那么好炼制的，他是逗你开心呢！你这个后辈是真优秀。”唐一鸣笑着说道。

　　“混蛋小子翅膀硬了，竟然不听话说跑就跑，唐老你错了，林若嘴里不会有一句谎话，特别吹牛的大话他绝对不说，他说炼制出来了，就一定炼制出来了，这几年本座没注意他，想不到这小家伙会的到多了。”唐一鸣不了解林若，但诸天是清楚的。

　　“诸老的意思是林若真的炼制出了天级的武器？”唐一鸣还是有些不太相信。

　　“天级的法宝不好炼制，因为需要圣级的领域去开辟空间，而且需要至圣以上的修为才可以。但天级的武器是有可能的，叶臻和展鹏不是说了么，是林若布置阵法将九幽镇魔塔内的魔界通道封印的，这就说明其对阵法的造诣不浅，已经有了炼器的基础。”诸天点了一根烟草棍分析道。

　　“听诸老的话，还确实是个道理，那你说林若的脑袋里都装的是什么啊，五六年的时间从没有修为修炼到皇级，还是武道兼修，这需要多大的精力和毅力，他还有时间去研究炼丹和炼器，简直太恐怖了。”唐一鸣被林若的表现震住了。

　　“好了，我们就镇压着这里吧！多争取时间，现在林若他们都年轻，需要的是时间。”诸天叹了一口气说道。

　　林若回到了紫荆城，在城内随意的走着，其发现百姓对自己还是十分热情的，没有因为自己修炼了黑暗功法，而对自己有其他的看法和疏远。

　　溜达了一圈，林若来到了紫荆演武场，看着英烈碑林若有点感慨，上次跟天风帝国的战斗，过去也才几年的时间，但紫荆联盟已经蓬勃发展，百姓都过上了好生活。

　　林若拿出一坛酒放在了英烈碑前，“上一次的战斗，是我林若没照顾好大家，让你们付出了宝贵的生命，但你们的付出是值得的，因为紫荆联盟的百姓都过上了好日子，我林若不会忘记你们，同样的紫荆联盟的百姓也不会忘记你们。”

　　此时寒水瑶带领着人么巡逻过来了，看见林若在缅怀英雄，都站到了林若的身后。

　　“水瑶姐你派人打听一下，他们的父母家人过的任何，还是那句话，他们的家人就是我们的家人，我绝对不允许英雄流血又流泪。”吐出一口气，林若对着寒水瑶说道。

　　“统帅放心，这事我马上就去办！”寒水瑶点点头说道，其知道这件事对林若来说，对紫荆佣兵团来说都很重要。

　　离开了紫荆演武场，林若随意的在大街上走了，到了商会前边，林若停下了脚步，其突然想起很久没看到陈帆了。

　　停下脚步，林若朝着商会的里边走去，此时没有人拦林若了，可以说现在的紫荆联盟就没有人不认识林若。

　　“统帅有什么吩咐么？”商会的接待人员欠身说道。

　　“你们陈会长在么？”林若点了一根烟草棍问道。

　　“陈会长？商会没有姓陈的会长啊？”接待人员开口问道。

　　“怎么商会还有很多会长么？”林若心里有点纳闷了。

　　“是的，今天我商会在大陆各个地区的十几位会长都响应总会长的命令，回来开会，现在都上边呢！”负责接待的人员说道。

　　“那让他们继续开会吧！”林若神力一转，探查到了陈帆在上边主持会议呢，顿时不想打扰了。

　　“陈会长，统帅要找的是陈总会长吧？我怎么这么笨呢！”接待人员反映过味儿，知道林若要找的可能是陈帆。

　　“是总会长了，这很不错。”林若笑了，知道陈帆以后或许会轻松一些。

　　此时在顶楼开会的陈帆站起身，“会议暂停，一会继续。”说完话，陈帆朝着楼下走去，因为感觉到了林若的气息。



第70章 威胁到邪地

　　原本林若是要离开的，主要是不想打扰陈帆开会，现在察觉到陈帆下来了，其就没动了。

　　“统帅！”看见林若，陈帆热情的打着招呼。

　　“陈会长下来了，我路过商会打算来看看你，想不到你这么忙。”林若对着陈帆点点头。

　　“统帅一直都是十分的忙，能来商会一次不容易，我要是不下来，统帅是不是要离开了？”陈帆笑着说道。

　　“统帅，总会长请喝茶。”这时候接待人员，将茶水端上来了。

　　“我们上去吧！这次商会所属的十几个分会长都来开会了，统帅也上去听听。”陈帆对着林若说道。

　　林若想了一下摇摇头，“我又不懂做生意，上去没什么意义。”

　　“这次开会一个是对钱庄的总结，另外就是非常时期，捐款的政策，你不懂也可以听一下，我觉得你不懂的是细节，对于大局观，所有人都不如你。”陈帆知道林若对大局的掌控力是无人能比的，而实际上战局和商局是一样的。

　　林若没有再拒绝，点点头跟着陈帆就上楼了。

　　看见林若到来，认识林若的都站起来，欠身打着招呼，不认识的心中也是十分的纳闷，不明白贵为商会总会长的陈帆怎么站在一个年轻人的身侧。

　　这一位你们有些人不认识，现在本会长给你们介绍一下，他的名头很多，佣兵公会的长老，紫荆联盟三大宗门的共有长老，紫荆佣兵团的团长，紫荆联盟的统帅林若，另外还有一个很多人不知道到的身份，我们商会的最大股东，应开始是开创者。

　　“见过统帅。”听了陈帆的介绍，十几个分会长再次欠身见礼。

　　“大家都坐吧！我今天来就是坐坐，来听听的。”林若坐下了说道。

　　林若的话说完就坐下了，对于会议是什么林若不在意，其来也就是看看陈帆。

　　“好我们继续开会，第二个话题，现在钱庄的生意如何？”陈帆继续主持会议了。

　　“我们的钱庄的金票、银票大陆通用，比其他的钱庄优势大，主要是名声好，所以生意特别好，现在已经是大陆第一钱庄。”一个分会长拱手汇报着。

　　“好，主意安全，稳妥一点办事，现在说最后一件事，那就是对困难地区的捐款，我们决定一下今年的份额。”陈帆开口说道。

　　“去年我们捐出了商会盈利的三成五，今年的盈利比去年多得多，我想继续三成五，数额会比去年大很多。”一个中年女子站起身说道。

　　“确实是这样，今年还定在三成五好了，我们商会也要继续扩大规模，只有商会赚钱，我们才有更多的能力去帮助穷人。”陈帆点点头，对下边的说法比较赞同。

　　“那今天开会的议题就全部过了，现在请林统帅说几句。”陈帆对着林若拱拱手。

　　“那我就说几句，钱是身为外物，而助人为快乐之本，有道是千金散去来还复来，人要心存善念，相信你们在座的身价都不薄了，够吃够用就可以。”林若站起身说道。

　　“统帅说的是，这个总会长强调过了，我们去年置办了不少房产，但仔细想想，哪怕是拥有十座府宅，还不是只能住一座？最后我们都卖了，有钱存着不用，还不如做点善事，我们见证了紫荆联盟的崛起，也要为这个崛起出一份力。”一个分会长站起身说道。

　　“你们能这么想我很欣慰，陈总会长，至于我的股份赚的钱，除了投资就都捐了吧！另外给大家物色一些护卫，现在紫荆城龙蛇混杂。”林若点了一根烟草棍，看了一样在座的人说道。

　　林若发现这十几人已经不是充满了铜臭之气的商人，而是爱国、爱百姓的善人，这样的人必须要保护。

　　“这点我想过了，已经跟三大宗门那边打过招呼，我们紫荆联盟的人善良的，对他们都爱戴有加，但现在外人比较多。”陈帆对着林若说道。

　　“陈会长，我很抱歉，将这个烂摊子扔给了你，但你知道我确实没时间，我这个统帅就代表紫荆联盟的百姓谢谢你，谢谢你们！”林若对着十几人鞠了一躬。

　　“统帅，不要这样！”靠近林若的一个分会长将林若扶起。

　　“陈总会长，代我请大家吃顿饭，另外你们有事就到城主府找我。”林若站起身离开了，其本身不想有什么麻烦，但是其觉得这些人都是紫荆联盟的功臣，如果有事自己理应帮忙。

　　“恭送统帅。”看见林若离开，十几人都欠身拱手。

　　“对了，陈总会长你要记得你是修炼者，商会的事情要重视，你个人的问题也要重视。”稍微停了一下脚步，林若下楼离开了，对于商会，对于紫荆联盟的内部，其是绝对放心的。

　　到了大街上，林若随意的溜达着，看着街道两边的商贩的叫卖声，林若想起了上次自己买到的储物戒指。

　　想了一下，林若无奈的摇摇头，其知道自己还没有去探查那个戒指的能力，上次戒指内的能量震动，让林若至今心有余悸。

　　想到戒指，林若又想起到自己在血煞空间得到哪只白骨手，其知道修炼的路还很长，有些秘密只有到了圣级才有资格了解。

　　在大街上随意的转了一圈，林若回到了城主府。

　　在城主府内，林若看见了幽泉和凌无尘二人，两人正聊着天，研究着紫荆联盟和九幽邪地的区别。

　　“林若，你回来了，九幽邪地也要朝着紫荆联盟这样形势发展，你说需要做的是什么？”幽泉将难题扔给了林若。

　　“这个我也不是很懂。”幽泉的这个问题还真将林若难住了。

　　“扯！你继续扯，本座打听过了，紫荆联盟的发展也是在你担任统帅之后，你不懂谁懂？”幽泉翻了林若一眼。

　　“那我就说几句，想要改变社会，那首先就要改变人心，人心是决定一切的最大因素。”林若略微的思考了一下说道。

　　“你说的具体一点，这太笼统了。”凌无尘对这个问题也很关心。

　　“比如说在紫荆联盟，没有谁大谁小，大家都是一样，如果硬要分个区别的话，那就是谁尊敬谁。而在九幽邪地，在天元大陆的其他地方，就有些势力、有些人，他们觉得自己比百姓优越，欺压百姓，百姓的自身安全都是问题，上进心就没了。”林若将自己的想法就说了一遍。

　　“你说的有道理，能不能举个例子？”凌无尘开口问道。

　　“那我就直接说了，比如说我去天灵城寻找元灵石的时候，在冒险者公会接了任务，我买了消息，最后给一个青年一些赏金，其应得的赏金。这时候一个大家族的公子出来，一句话就可以让其交出所得。你说这样谁有上进的动力，努力的结果，人家一句话就给剥夺了。”林若想到了查理斯顿。

　　“师弟，天灵城还有这事？看来是你多年没出来，那帮家伙的翅膀硬了。”听了林若的话，幽泉沉声说着。

　　“林若你这个例子说的好，只有平等了，人人都上进心，社会才会进步，林若这是你遇见的事？”凌无尘的面色平静，话语声也很平淡，但心里已经怒火冲天了。

　　“嗯！那次是我和姐姐一起到的天灵城，或许人家看我不顺眼，或许是觊觎我姐姐的美貌，事情弄的有点大，具体就不说了。如果不是凌前辈的令牌有效，那问题就更大了。”林若不想编排冥家的是非，没点名说，其相信如果凌无尘和幽泉要改变九幽邪地，冥家一定是被收拾之列。

　　“师弟，我们要将九幽邪地整理一下了。”幽泉点了一个烟草棍说道。

　　“当百姓感觉到自己是主人，那一切的问题都迎刃而解。”林若总结一下说道。

　　“林若，听了你的话，一切问题都迎刃而解，本座打算回去安排一下，当了三千年的大统领，怎么说也要为他们做点事，另外九幽邪地的幽冥能量出现了一些变化，本座也需要调查一下。”幽泉打算回九幽魔域。

　　“幽冥能量出了问题是怎么回事？”林若心中一震，其明白很可能是因为幽冥珠的原因，如果事情得不到解决，那自己只有将幽冥珠拿出来了。

　　“幽冥能量是九幽邪地的基础，但本座发现能量有些减弱了，先不说严重不严重，本座总要找到原因才是，不能就这么不闻不问。”幽泉喝了一口茶说道。

　　“那是不是威胁到了九幽邪地？”林若问出了关键性的话题。



第71章 神秘女人

　　“威胁那不至于，可能是幽冥能量的源头出了问题，不过无数年月幽冥能量在地下的运转，已经形成了循环，不会因为源头出了问题，幽冥能量就会枯竭了，只不过减少几成，本座主要是要探查一下，到底是怎么回事。”幽泉摇摇头说道。

　　“前辈不用查了，是晚辈不好。”林若没办法看着幽泉费力的去探查，而自己拿着幽冥珠不吭声。

　　“这话怎么讲？”幽泉有点纳闷了。

　　“是我无意间找到了幽冥灵脉的源头，在幽冥泉上方，收取了幽冥珠，这也是我坚持修炼黑暗道术的原因，现在还请前辈将幽冥珠收回。”林若拿出了存放幽冥珠的储物戒指。

　　林若储物戒指比较多，右手上戴着在紫圣洞府内得到储物戒指里，还存放着几个储物戒指，有装炼器材料的、有装炼丹材料的，还有一个就是装着幽冥珠的，现在其将装着幽冥珠的储物戒指拿了出来。

　　“你舍得？”幽泉拿过了储物戒指，在手里研究着。

　　“不舍得，但我个人的不舍得，没九幽邪地的安稳重要。”林若确实有些舍不得幽冥珠，因为那是辅助修炼黑暗道术的绝品宝贝。

　　“你小子，不知道说你什么好，如果是一般人早就闷声发大财了，你还肯拿出来，行了！你先收起来，刚才本座不是说了么，地下的幽冥能量已经可以自主的循环了，本座只是要查找原因，现在原因知道了。”幽泉将储物戒指扔给了林若。

　　“可是？”林若不知道说什么好。

　　“没什么可是的，幽冥珠被你所得，也就是它该出世，当然了如果到了需要幽冥珠的时候，本座会来找你的。”幽泉打断了林若的话说道。

　　幽泉没拿幽冥珠也是经过考虑的，首先自己在九幽邪地生活了三千年，没找到幽冥珠，而林若找到了这是机缘。林若可以大方的拿出来，但自己不能厚着脸皮就要回来，另外就是没有幽冥珠，九幽邪地的幽冥能量就是少了三成左右，还不是不能承受。

　　“那晚辈就留下了，有着幽冥珠的辅助，晚辈的死亡道术才能修炼的更快。”林若收回了幽冥珠说道。

　　“哈哈！原来你小子也是舍不得，你小子以后还是少去九幽邪地，再去几次我们那些宝贝都被你搜刮光了。”凌无尘笑着说道。

　　“以后晚辈去九幽邪地看望两位前辈的时候，只赶路眼睛绝对不乱瞄。”林若有些歉意的说道。

　　“师弟，现在天元大陆是一个相对稳定的时期，我们回去将幽冥城和天灵城整顿一下如何？”幽泉看着凌无尘问道。

　　“师弟也是这个意思，林若，现在是一个相对平稳的时期，你努力修炼，尽快的修炼到皇级巅峰，或许本座可以给你一个惊喜。”凌无尘对着林若说道。

　　“成为强者是我的理想，凌前辈放心，林若会努力修炼的。”林若对着凌无尘和幽泉拱拱手。

　　“那我们就先走了。”凌无尘和幽泉不是拖拉之人，有了打算，两就决定启程了。

　　送走了幽泉和凌无尘，林若回到了名扬宫。

　　名扬宫内几个女人都坐着聊天，研究着新买的罗裙。

　　原本进出名扬宫是需要走城主府的大门的，也就是以前的宫门，不过现在不需要了，名扬宫已经成了一座单独的府邸，有属于自己的大门。

　　“大家玩的开心么？”林若坐下了说道。

　　“开心，可惜就是你太忙了，没跟我们一起逛。”江思思到了林若身边坐下了说道。

　　“我也不想啊，但有些事要处理。”林若有些无奈的说道。

　　“别苦着脸，今天我给你买了两身战袍，你去试试。”江思思拿出了两件战袍说道。

　　“不用试了，你们买的一定合身，我也一定会喜欢。”林若接过衣袍，收进了储物戒指。

　　“林若，下午不要出去了，今天我们买了菜，打算自己坐着吃。”陈倾凝对着林若说道。

　　“不出去了，倾凝师姐的小菜，我可是记忆犹新。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“倾凝师姐，你说咱们请不请凌前辈和幽前辈呢？按理说这是我们的家宴，不应该请外人，但是不请又不厚道。”江思思托着下巴说道。

　　“不用考虑这个问题了，他们离开回九幽邪地了。”林若将幽泉和凌无尘的想法说了一遍。

　　“走了啊！那就不考虑这个问题了。”江思思笑着说道。

　　“姐姐，我将幽冥珠的事情说了，也打算还他们，但幽前辈没有收。”林若将详细的情况说了一遍。

　　今天的虚飞羽穿着的是一身淡紫色的罗裙，头发用玉饰扎起，瀑布一般的秀发垂到腰部，有几缕不太听话，垂在白皙的脖颈上。

　　“他们不想违背这份命运的安排，你能找到，也就应该属于你的。”虚飞羽对着林若笑笑，说了自己的看法。

　　“我懂了。”看着虚飞羽，林若的脸突然红了，因为其想到了虚飞羽洗澡的那一幕，那玲珑有致的玉体再次出现在林若的脑海内。

　　“林若你怎么了？”看着林若的脸红了，凌飞烟开口询问着。

　　“没什么，就是想起了以前的一点事，我去洗澡了。”林若身躯一闪进入了玄灵界。

　　林若这一走，冰雪聪明的虚飞羽明白是怎么回事了，顿时脸颊上也出现了两朵红晕。

　　洗了一个澡，林若在千年银花铁树下打坐了。

　　但由于心神不宁，林若稳定不下来，这样的情况，林若没有强迫自己修炼，情绪不稳去修炼是很容易出问题的。

　　修炼不下去的林若，索性进竹楼内睡觉了。

　　躺下去的林若，还是翻来覆去的睡不着，那白皙、高低起伏、充满了无限诱惑的娇躯，就是在脑海里晃悠。

　　在林若跟脑海内的想法斗争的时候，商天月神海传来了震动，林若闪身出了玄灵界，一看天色，其知道自己离开了已经将近两个时辰了。

　　陈倾凝做的小菜确实好吃，但林若只是低头闷声吃，不敢抬头，只要看见虚飞羽，脑子里就是那天的画面。

　　吃完东西，跟大家随意的闲聊两句，林若就会玄灵界内修炼了。

　　跟大家分开的虚飞羽回到了其居住的飞羽殿，突然忍不住笑了。

　　林若是什么情况，其心里是清楚的，其没有怪林若，因为其知道换成别人的话，情况也许比林若还恶劣。另外其发现林若虽然有些控制不住自己的想法，但看自己的眼神是清澈的。

　　进入玄灵界，林若先炼丹了，心绪不宁不能修炼，林若只有炼丹。

　　炼丹开始的时候也不顺利，第一炉炸了，第二炉开始之后，林若才进入了状态，炼制了三炉之后，林若的情绪才稳定下来。

　　状态好了，林若才敢安心的去修炼。

　　林若没有吃丹药去修炼，而是汲取着血丹的能量。

　　得到血丹的时间也不短了，林若知道血丹的妙处，其比什么丹药都管用，是精纯无比的能量。

　　平静的时间总是过的很快，林若修炼到第三天，在闲暇之余，将其他的女人，连带着虚飞羽转进了玄灵界，因为其觉得未来是非常时期，大家的修为提升都很重要。

　　“月影你不是要冲击半圣么，我怎么看你没有闭关的打算？”将身边的几人都接近来之后，林若看着月影问道。

　　“月影考虑过了，不打算冲击半圣，再修炼一段时间直接冲击圣级。”月影对着林若说道。

　　“这样更好，免得高不成低不就的，把握大么？”林若点了一根烟草棍问道。

　　“没有绝对的把握，但有七成，这是多谢少爷让我进灵境，是灵境将机会提升了几成。”月影对着林若点点头。

　　“嗯，稳妥一点再去冲关。”对于月影修为的提升，林若不忌讳也不嫉妒。

　　听了林若和月影的聊天，其他的几个女人修炼的动力更足了，因为都不想落后，不想成为林若的包袱。

　　大家都去修炼，林若也坐下修炼了。

　　就在林若这边努力修炼的时候，海天尘带着海家的人马回到了天元城，这一次紫荆城之行，对海天尘来说是丢人的，是耻辱的，同样的海家的面子也丢尽了。

　　回到天元城，海天尘跟家族的人马分开了，朝着天元城北方赶去，其咽不下这口气，但其已经没有办法挽回颜面了，所以要将事情上报。

　　海家是天元城仅次于三大公会的势力，中阶皇级的海天尘当然不是最顶级的高手，只是管理海家世面上势力之人，海家的第一高手是一个女人，一个神秘的女人。



第72章 抢夺气运

　　半个时辰的时间，海天尘来到了天元城北部三千多里的地方，其已经到了一片海域。

　　到了海域其身躯没停下，沿着海岸线继续朝着前边飞行，又赶了五百里到了一个充满了迷雾的区域。

　　海家不只是姓海，功法也跟海有关，千叠掌就是海家祖上根据海浪研究出来的，而且千叠掌只是一个一般的功法。

　　海天尘来到的地方，就是海家的一个太上长老修炼的区域。

　　海天尘进入了迷雾区，实际上这个迷雾区是一个大阵，隐藏着海家太上长老修炼的地方。

　　进入阵法当中，海天尘来到了一个洞穴前边，然后朝着洞内走去，洞穴是斜着进入了地下。

　　靠近地面的部分洞穴还没什么特别，随着深入洞壁内全是冰霜。

　　前进了将近二百里，海天尘停下了脚步，“后辈海天尘拜见老祖。”

　　此时海天尘是结界护身，因为其站立处周围都是万古不化的冰晶，是黑色的冰晶。

　　“进来！”随着一个女声响起，海天尘身前原本到了尽头的地洞打开了，一个洞府出现在其眼前。

　　“海天尘，你有什么事情么？”洞府内四处挂着夜明珠，在中间的位置，一个有着三尺白发的女子，仿佛被冰封了一样。

　　但仔细看去不是那么回事儿，其周围的冰不是实质的冰，而是一种能量，围绕着女子旋转的能量。

　　这个女子就是海家目前的最强高手，圣级高手海阴姬，其修炼的是极阴极寒的玄玉功，玄玉功配合千叠掌十分的霸道。

　　修炼到极致，虽然做不到千里冰封，但是冰封百里是一点问题都没有的。

　　只要冰封住目标，再劲气一震，被冰封的一切都化成粉了，其修炼的洞府也是风水宝地，是一个玄冰海穴。

　　玄冰海穴是极寒之地，时时刻刻的产生着阴寒能量，这为海阴姬修炼玄玉功提供很大的便利。

　　“海家现在有危难，被人欺负了。”海天尘低声说着。

　　在外人面前，海天尘可以耀武扬威，但在海阴姬面前，其老实的跟一条哈巴狗一样，主要是海阴姬的脾气不可捉摸，很容易动怒，其动怒了后果是十分严重的。

　　海阴姬面容年轻，但实际年龄已经有一千五百多岁了，海天尘看过家族的典籍，知道自己这位前辈是一位狠角色，其曾经嫁过人，在成亲的当晚，因为婆婆的态度不好，直接灭了婆家满门又回到了海家。

　　“无能，仔细的说说到底是怎么回事！”海阴姬低喝了一声，询问着事情的经过。

　　海天尘将最近发生的事情都说了一遍。

　　“诸天和唐一鸣这两人，本座不愿意惹，海家也惹不起，但一个黄口小儿想欺负海家，这不能容忍。”海阴姬听了海天尘的话，心中已经怒了。

　　主要也是因为海天尘说的跟事实不符，说的都是林若怎么狂妄，怎么无视海家，怎么当街杀海家的人。

　　“还请老祖为海家做主。”海天尘躬身说着。

　　“你回去吧！这个林若已经是死人了，他气运昌隆！那本座就吸了他的气运，我海家被三大公会压制了无数年，也差不多了，只要本座进入到大圣的层次，就不惧他们。”海阴姬心中有了想法。

　　叶臻和展鹏都是知道海家有一号人物是初阶圣级，所以两人一直努力想修炼到圣级。

　　虽然三大公会都有圣级高手，但作为会长叶臻和展鹏都在努力。

　　海天尘走了，满意的走了，其知道既然圣级修为的老祖说了，那林若注定是要倒霉。

　　海天尘走了，海阴姬陷入了思考当中，虽然怒、虽然性格暴躁，但海阴姬不是鲁莽之辈，其知道这件事不能闹大，毕竟林若的身份是佣兵公会的长老，在紫荆联盟也是敏感人物。

　　海阴姬是跟海天尘说只要自己进入大圣层次就不惧怕三大公会，但其知道三大公会不好惹，特别是佣兵公会，圣级的高手可不止一位。

　　思考了一圈，海阴姬决定暗中行事，将林若抓回来，慢慢的收拾，剥夺林若的气运。

　　“哈哈！因为一直呆在阴寒之地，气运不佳，只要吸纳了这个天元异动中拥有气运的人物，那未来的修炼之路，将一片坦途。”海阴姬大笑着，一头三尺白发飘扬着。

　　林若这边努力的修炼着，转眼就一个多月过去了，这段时间林若的修为提升的很快，但是其还是不满意，因为距离着突破到上阶皇级，还有着很远的距离，主要是需要的能量太多了，需要时间的积累。

　　“弟弟，你叹什么气？”虚飞羽来到了抽着烟草棍，叹气的林若身边。

　　“魔域那边不知道能顶住多久，而血域这边的战斗是一定要进行的，这样的战斗是圣级高手的战斗，而我离着上阶皇级还很远。”跟虚飞羽说话，林若从来不隐瞒自己的想法。

　　“我说弟弟啊，你就知足吧！你知道姐姐在中阶皇级呆了多久么？整整一百八十多年，不说这个了，一说就将姐姐说老了。”提到修炼的时间，虚飞羽摇着头说道。

　　“老什么啊，姐姐在弟弟的眼里，永远都是年轻的，永远都是漂亮的。”林若笑着说道。

　　“你真的学会哄人了，姐姐喜欢听，不过姐姐说的是实话，多少人在中阶皇级卡住数百年，你这才进入中阶皇级多久就着急了，是！你说的是事实，将来的战斗是圣级高手的战斗，但你已经尽力了知道么，除非还有大机缘，要不然你想在大战之前进入圣级，就不可能，这点连姐姐都不敢想。”说到自己，虚飞羽也是很无奈。

　　“努力吧！只要我们努力了，结果如何就不重要了，人有命数，天元大陆也有着他的命数。”现在的情况，让林若有些无奈。

　　“俗话说得好，生死有命富贵在天，如果这次是大劫，那我们也没办法，可惜有很多遗憾。”虚飞羽伸手掠了一下自己的秀发，一双美目眯着，陷入了思考。

　　“姐姐也有遗憾，是不是没遇见好人将自己嫁出去？”江思思笑着说道。

　　在一起呆的时间长了，大家的感情都很好，所以平时也是经常开玩笑。

　　“呵呵！思思你这小妮子脑袋里装的都是什么啊！林若你有什么遗憾么？”虚飞羽伸手点了一下江思思的脑袋。

　　“有！”林若点点头。

　　“那你说说！”虚飞羽看着林若询问着。

　　“第一我还不知道我父母是谁，他们在哪里，第二我还没娶我心爱的女人。”说这句话的时候，林若双眼扫过自己的女人，最后双眼落到了虚飞羽的身上。

　　“确实是遗憾，不过姐姐相信，或许事情没我们想的那么悲观，天元大陆上的高手多着呢！”看着林若的目光，虚飞羽的眼神闪开了，其知道林若的话语里还有着其他的意思。

　　“嗯，大家都修炼了一段时间了，我们出去休息两天，调整一下心情。”林若开口说道。

　　这样的决定是没办法的，因为林若的脑子里又出现了，那一副玲珑有致的娇躯。

　　看着虚飞羽的娇颜，林若就无法控制那想法。

　　“好啊！林若你是拿修炼当日子过，对我们来说累啊！”凌飞烟笑着说道。

　　林若笑笑，神力一转，将一群人都转移出了玄灵界，回到了现实世界的名扬宫。

　　到了大堂，林若看见海风正和海燕说话，看见林若一行人，海风和海燕都站起身见礼。

　　“你们都坐，不要太拘谨。”林若坐下了说道。

　　“海风刚给名扬宫的库房内送了一些酒。”海风对着林若欠欠身，其知道林若这边需要的酒，量比较大。

　　“嗯，还真要多存点，对了，海风你再给城主府那边送一些酒，给我水瑶姐就行了。”林若觉得不能让兄弟没酒喝，所以打算让那边酒也供上。

　　“那海风马上就去办！”海风站起身说道。

　　“这边只要酒不给钱，会让酒坊的运作出问题，这是金票你拿着。”林若将一张金票递给海风。

　　“统帅这就不知道了，咱们酒坊现在很赚钱，特等的好酒给统帅留下了，那些二等酒在市面上都是高价。”海风没有接金票，摇头笑着说道。

　　“你现在也是比较忙，家人那边要照顾好了，不能光顾着酒坊不顾家。”林若伸手拍拍海风的肩膀说道。

　　“说这个，海风还要谢谢统帅，我家买了小院子，家人生活的都很好。”海风心里很知足，其知道如果不是林若给机会，这样的生活即便是做梦都梦不到。

　　在林若这边聊天的时候，海阴姬来到了紫荆城，与其说是为海家出气而来，还不如说其是为自己而来。



第73章 姹女阴功

　　海阴姬卡在初圣很久了，想要进入大圣的层次很渺茫，因为其身上的气运被玄冰海穴的极阴极寒之气给吸掉了。

　　现在听说了林若的事迹，其明白林若身上有着大气运，是在天元异动大劫中应运而生的关键人物。

　　海阴姬也知道动了林若的后果很严重，会惹怒三大公会和紫荆联盟三大宗门，所以打算暗中将林若抓走。

　　海阴姬没敢到紫荆城的北边，来的时候也刻意绕路，担心的就是被驻守在紫荆城北边血煞空间入口的诸天和唐一鸣发现。其收敛了气息，头上裹着一块儿纱巾进入了紫荆城，进入紫荆城的时候，其也是特别小心的，从海天尘的嘴里，其知道紫荆陈还有着很多高手。

　　海阴姬活了一千多岁，不是傻子，知道这次的事情很严重，一旦事情败露，海家会成为大陆公敌。

　　海阴姬对紫荆城的情况不是很明了，所以要探查一番，其用结领域能量将自己身上的阴寒气息压制的死死的，不敢有半点泄露。

　　修炼了玄玉功之后，别说海阴姬刻意攻击，就是其身上的寒气泄露出去一点都会危及人生命，毕竟大街行走的人，有很多是没有修为的。

　　海阴姬来到了紫荆广场，其人最多的地方，嘴就越杂，可以打探出有用的消息。

　　但实际情况跟海阴姬预想得有很大出入，紫荆广场上的人是很多，但没有吵闹聊天的声音。

　　来到广场上的人，手里都带着不同颜色的鲜花，红的，粉的鲜艳一些的花都摆到了林若雕像的下边，白的、黄的摆到英烈碑前。

　　这样的情况让海阴姬有些诧异，其思考了一下，觉得可能是什么人下了命令，这里不许喧哗。没有办法其离开了。

　　海阴姬心里有些震惊，想不到天元大陆除了天元城，还有这么繁华的城市，甚至在某些方面已经超过了天元城。

　　在紫荆城呆了一天，没得到什么消息，海阴姬离开了紫荆城，到了城外一僻静处打坐修炼了。

　　海阴姬不敢呆在城中，一直压制着自身的气息有不小的消耗，另外一直呆在城里也没有办法修炼。

　　修炼了一夜，天微微一亮，海阴姬又进城了，虽然有些急切，但海阴姬行事很稳，没有绝对的把握，其是不会动手的。

　　其到了城主府附近，仔细的感觉了一下，并没有什么强者的气机感应，顿时有些纳闷。

　　海阴姬相信海天尘不敢骗自己，说了有两个高手在紫荆城，那就一定有，至于为什么不在城主府，其想不明白。

　　感觉到了城主府内最强的高手是皇级巅峰，海阴姬知道自己行动的话，绝对可以成功，但其还是决定不动。

　　不敢将自己暴露了，海阴姬是担心诸天和唐一鸣的报复，现在如果动手，那只有将城主府的人全杀了灭口，但其相信一旦事情大了，诸天和唐一鸣一定调查，凭着自己功法的特性一定会找到自己头上。

　　随意的观察了一圈，海阴姬在城主府附近藏匿了，其要做的就是神不知鬼不觉的将林若抓走，那样才不会有人怀疑到自己，怀疑到海家。

　　对于这一次的行动，海阴姬是志在必得，抢夺气运的方法是其得在一本上古典籍里找到的。

　　抢夺气运是逆天的，比杀了对方还残忍，首先将对方的意志摧垮，让对方没有人格和尊严，然后再要吸掉对方身上的精气神。

　　藏匿起来的海阴姬，如同一条潜伏的毒蛇，在关键的时候要给对手致命一击，在藏匿的时候海阴姬，还在修炼着一门功法，专门吸纳对手的精气神的功法。

　　这本功法是姹女阴功，是跟林若和几女修炼的阴阳和合功法有着异曲同工之妙的双。修功法，不同是阴阳和合功法是对双方有利，男女都可以修炼，而姹女阴功是女人修炼的功法，损人利己的功法。

　　抢夺气运的方法也是海阴姬在姹女阴功典籍内得到的，姹女阴功是女人修炼的不假，但男人女人的气运都可以抢夺。

　　抢男人的气运就是通过交。合，将男人的一身精血和精气吸掉，最后把对方变成一幅皮包骨的残骸。

　　至于抢女人的气运，就是利用药物让女人动情，在对方意乱情迷的时候，用嘴对着目标玉门运转功法，将对方的一身纯阴精元吸收。

　　这门功法也是可以迅速提升修为的采补功法，但海阴姬以前其没有练习。

　　这门功法是可以迅速提升修为，但也是相对的，首先海阴姬已经在很久之前就是圣级了，采补圣级之下的修炼者效果就不是很大，主要的一点是采补的能量会斑驳不纯，会影响将来的晋级。

　　如果不是因为林若身上的气运昌隆，海阴姬也不会用这种办法。

　　海阴姬藏匿的很深，林若几人就没有发觉，从玄灵界出来休息了一天，林若带着几女回到了玄灵界内继续修炼了。

　　通过上一次跟虚飞羽的谈话，林若想开了，知道自己着急也没用，只有顺其自然的修炼。

　　在修炼之余，林若给月影也炼制了一把武器，一把冰系的地阶中品神兵，虽然没有虚飞羽的火羽霸道，但也是难得的好武器。

　　“月影，我没有极品的冰属性材料，所以只能炼制出这样的武器了。”看着月影认主发出金色的，属于地级神兵的光芒，林若开口说道。

　　“谢谢少爷，这把武器对月影来说已经很好了，天元大陆上也没有多少地级以上的神兵，还请少爷给取个名字。”月影对着林若说道，其心里有些震动，通过林若的话，其明白林若很在乎自己的感受，是担心自己因为神兵的品级不如虚飞羽的火羽而多想。

　　林若是让月影不用称呼少爷，让其直呼名字，称呼少爷是月影的坚持，其坚持是有原因的。

　　被林若控制了，也屈服了不假，但月影心中还有着属于自己的高傲，其要通过努力拿回自己的自由和尊严，所以没接受林若的好意，还是坚持的以婢女自居。

　　“我取名字？这个我不太擅长，这把剑是冰属性的，挥动起来剑影重重，影也是你的名字，就叫冰影剑好了，简单又贴切。”林若想了一下说道。

　　“多谢少爷，过两天我打算闭关，去冲击圣级。”月影对着林若微微欠身。

　　“记得不要操之过急。”林若对着月影点点头。

　　“你们都再等等，有时间了我给你们炼制，现在我要给我自己炼制一下武器了，将诛神戬强化一下。”林若对着身侧的几个女人说道。

　　“你那诛神戬不是地级的么，还能强化？他跟了你很久，你千万别给炼制坏了，那样就是去了趁手的兵器。”虚飞羽有些担心的说道。

　　“我会小心的。”林若对着虚飞羽笑笑。

　　炼制诛神戬是林若早就了有了的想法，不过因为自己没炼器的经验，一直不敢去弄，最近炼制了一些武器，林若觉得时机可以了。

　　取出了炼器炉之后，林若将在寻宝金貂巢穴内得到的赤霄宝剑拿在了手里。

　　“都说神器有灵，你是神兵利器，有着属于自己的骄傲，但你的时代已经过去，我打算将你和我的武器融合，炼制出一把新的神兵伴我纵横天下，作为武器就要让其他的神兵低头，我真的不希望你一直是挖土掘地的工具。”林若对着赤霄宝剑说道。

　　这时候赤霄宝剑上出现了能量光芒，其脱离了林若的掌控落进了炼器炉内。

　　这样的情况让其他的几女眼睛瞪得大大的，有自主意识的神兵，她们都还没听说过。

　　“姐姐，这是怎么回事？”凌飞烟看着虚飞羽问道。

　　“神兵有灵，这把武器是真正的神兵，只有品阶在天级以上的神兵，才会有自我意识，我的火羽都不行。”虚飞羽看着林若的炼器炉说道。

　　早在血煞空间的时候，林若就将凌霄宝剑认主了，并将其原本的气息替换掉，但没有抹掉其自主意识，这么久了林若也没使用赤霄战斗，用赤霄宝剑的时候，也是掘土挖地，这让有着自我意识的赤霄感到耻辱。

　　所以在林若说完话之后，赤霄自己进入了炼器炉，这代表着一种决绝，要么被毁灭，要么就是新生，其本身也向往着让其他的神兵低头。

　　实际上赤霄跟随着前任主人的时代，就是那个时代的神兵王者，由于主人的陨落，导致明珠暗投，默默无闻了无数的岁月，而再次面世之后，沦落成了挖土的工具，有着自我意识的赤霄无法承受。

　　林若控制着炼器炉对赤霄开始了煅烧，同时也对剑身内的阵法做着了解。



第74章 镇天戟，成！

　　随着炼化林若对赤霄宝剑多了一些了解，其发现赤霄宝剑出色的就是阵法，剑身内部九百九十九攻击阵法、九百九十九防御阵法、另外还有九百九十九聚灵阵，这是将近三千阵法。

　　在阵法的中心，有着一团光芒闪烁着，林若知道这就是赤霄的自主意识。

　　对于赤霄宝剑的材料，林若倒不是很重视，天外陨铁精、紫晶矿髓、海底银母，这些材料林若都有，其看重的是阵法，林若知道自己没有能力在一把武器内刻制将近三千阵法，一千阵法是自己的极限。

　　布置三千阵法林若可以做到，但要分布置在什么地方，兵器内部的面积是有限的，想多刻制阵法，那就要将阵法无限的缩小，缩小的前提是不能破坏阵法的结构，这就是难度的所在。

　　随着焚烧，赤霄宝剑软化了，这时候林若神力包裹着赤霄宝剑，将其挪移到了炼器炉内靠边的位置，继续用炉火润养着。

　　做完这一步，林若神力一转诛神戬投进了炼器炉内开始焚烧。

　　诛神戬内部的阵法不是很多，只有三百三十个攻击阵法，还有四百四十四个防御阵法，在数目跟赤霄宝剑还有着很大的差距，不过本体的材料是林若不认识的材料。

　　随着焚烧，诛神戬的戬身出现了变化，戬身上的又被炼出了一些杂质。

　　将诛神戬炼制的同时，林若也将其内部的阵法研究了一下，发现其内部攻击加防御的七百七十七个阵法，比赤霄宝剑内的攻击和防御阵法要强出一些。

　　同样都是攻击和防御阵法，但在层次上还是有着区别的。

　　这让的情况让林若有了一种明悟，那就是锻造诛神戬的人对阵法的造诣深，但修为不够，而锻造赤霄的人，对阵法的理解不如锻造诛神戬之人，但在修为上超出锻造诛神戬的人很多。

　　将两把神兵都再一次的细细了解一番，林若对炼器又有了一些了解。

　　诛神戬的再次提纯锻造完毕，林若将其也弄到了炼器炉的一边润养。

　　两把武器的重新锻造提纯进行完毕，林若拿出了一块陨铁精髓扔进了炼器炉内，开始了提纯炼化。

　　两把武器的融合需要媒介物质，林若拿出来的陨铁精髓就是用来充当媒介。

　　陨铁精髓是天外陨铁的精华，在强度上远超一般的天外陨铁，林若提纯锻造完毕用了三个时辰的时间。

　　这时候炼制新武器的三样材料都准备完毕了，接下来要进行的是最关键的融合过程。

　　两样武器融合，这是一般炼器大师都不会去尝试的，因为武器和武器的特性不同，融合起来难度很大，很容易失败，一旦失败失去的就是两把武器。

　　林若之所以敢尝试，是因为诛神戬和赤霄宝剑都是无属性的，都是以犀利见长，赤霄宝剑的自主意识也是因为前任主人的气势诞生。

　　林若以陨铁精髓为媒介，将诛神戬转移到了陨铁精髓液体当中，然后将赤霄宝剑也朝着陨铁精髓内转去。

　　两样武器慢慢的贴近，这时候林若加大了火焰强度，神力进入炼器炉当中，承受着火焰焚烧的同时，将两样武器朝着一起挤压。

　　这是一个复杂的过程，也是最艰难，最耗费精力的，主要也是因为要进行阵法转移，林若不想破坏赤霄宝剑内的阵法。

　　时间一点点的溜走，林若身上跟被大雨淋了一样，汗水将其浑身弄得湿透透的。

　　“姐姐，喂我吃龙血丹！”林若的神力消耗巨大，有些顶不住了。

　　虚飞羽来到林若的身前，朝着林若嘴里塞了一粒龙血丹，眼神里充满了担忧。

　　林若神力的强弱，虚飞羽是知道的，能让林若消耗巨大，可见这次炼器的难度有多高。

　　此时其他的几个女人也都没心思修炼了，大家都注视着林若，眼神中都充满了担心。

　　这次炼器，林若是以诛神戬为主体，让赤霄宝剑跟其融合，现在林若最耗费神力的地方，就是将赤霄宝剑内的阵法全部转移到诛神戬内，让其成为一把全新的武器。

　　时间一点点的溜走，第三天的时候，林若发现了新问题，诛神戬内可以存放阵法的空间有限，也就是说如果将全部攻击阵法转移进去，那防御阵法就没地方转移了。

　　思考了一下，林若将赤霄宝剑内部的四百四十四也阵法放弃了，因为赤霄宝剑内的阵法不如诛神戬内的阵法。

　　有了决定，林若继续开始将阵法转移了，实际上也就是将赤霄宝剑分解，将刻制着阵法的部分融入诛神戬。

　　用了四天，诛神戬内布满了九百九十九个防御阵法，林若不敢擅自弄到一千，因为空间有限，如果防御阵法多了，那攻击阵法就会减少。

　　防御阵法弄完，林若开始转移攻击阵法，这个过程跟转移防御阵法是一样的，也是一个漫长的过程。

　　这期间虚飞羽不断的给林若吃龙血丹，补充着林若的消耗。

　　用了将近半个月的时间，林若将赤霄宝剑内阵法转移完成了，实际也只是转移了大部分，因为诛神戬内已经没有位置再存放阵法，此时诛神戬内存在攻击阵法九百九十九，防御阵法九百九十九，聚灵阵九百九十九，林若很想将其弄到三千之数，但是实在是没能力。

　　林若心里很清楚，神兵之内的阵法一旦突破三千之数，那品级跟现在绝对不同，会有一个质变，但诛神戬内就没位置。

　　阵法的转移完成，林若神力一震，将赤霄宝剑内的那团光芒朝着诛神戬内转移。

　　问题出现了，当赤霄宝剑内的光芒出了赤霄宝剑的时候，受到了火焰的煅烧，一下不动了，原本的那种活跃消失了，林若心里一惊，迅速的将这团意识转移进诛神戬。

　　林若不希望这团意识消失，不管这团意识是怎么产生的，是因为什么产生的，总之是珍贵的。

　　将这团光芒转入诛神戬内，林若神力进去探查着，这一探查林若心里兴奋了，因为一种跟自己心意相通的感觉出现了，仿佛那团光芒就是自己。

　　林若知道在那团光芒经过火焰煅烧的时候，原本的意识被抹杀了，现在的意识是以自己的精气神为主体。

　　这样的意外收获，是林若想不到的。

　　压制着心中的喜悦，林若进行接下来的炼制，将赤霄宝剑的材料，也就是分解完阵法的残余部分朝着诛神戬的戬身融去。

　　这个过程没有转移阵法那么费劲了，毕竟转移阵法是一个细活，不敢有一点失误。

　　时间一点点过去，第十七天，新武器的融合完毕了，剩下的就是淬火了。

　　“姐姐，林若这是炼制什么武器啊，他给你炼制天阶中品的火羽，才用了九天的时间，现在都快过去十八天了，难道他炼制的是神器！”江思思心里充满了担心。

　　“天级之上是仙级，仙级之上才是神级，仙级的法宝以前只有社稷鼎一件，社稷鼎破损之后，天元大陆就没有仙级的法宝，林若的修为还不能炼制仙级之上的法宝和神兵。”虚飞羽对这些还是了解的，其关心的不是林若炼制的神兵是什么品级，其关心的是林若的安全。

　　现在林若是极度虚弱的状态，汗水一直流淌，都快到了脱水的边缘，神力的消耗也不是龙血丹能补充上来的，目前也是接近枯竭的状态。

　　就在几人说话的时候，炼器炉开启了，一把全新的武器出现了，在样子上跟诛神戬和凌霄宝剑有着很大的区别。

　　这把武器长约四尺，手柄两端是如同龙牙的护手，身躯闪着犀利刺眼的光芒，武器在空中旋转，如同一条怒龙在翻滚，犀利、霸道的气息朝着四面荡漾着，气息形成了一圈圈的光晕。

　　“这？”虚飞羽神力包裹着几女后退了，其感觉到了这把武器惊人的杀伤力。

　　“这武器怎么这么狰狞凶悍？”凌飞烟有些震惊的说着。

　　现在武器变成这个样子，是因为林若在最后融合的时候，将赤霄宝剑的材料，加到了护手上，使得护手跟龙头一般。

　　“以前你叫诛神，今后你不仅仅能诛神，同样可以裂天、镇天、逆天，赐你名镇天！”林若一声暴喝右手划动，在新武器的手柄上刻下了镇天戟三个字。

　　仿佛对林若的话语做出回应，镇天戟的戬身一震律动，光芒大放。

　　这时候林若拿出地龙一族族长托尔血液制作的龙血晶，朝着镇天戟的扔去，林若是要用最高级的地龙血为镇天戟淬火。

　　当龙血晶和镇天戟接触的时候，一冷一热碰撞，产生了刺耳的嘶鸣，玄灵界的空间出现了丝丝的裂缝。

　　“恐怖如斯，这是什么武器！”月影低声喃喃着。



第75章 恶狗出现

　　随着阵阵嘶鸣，镇天戟在空中旋转着，光芒越来越来越盛。

　　最后在空中旋转了一圈，接着一个劲射，朝着林若飞去，镇天戟划过的地方，圆形的光晕朝着四面荡漾着。

　　林若伸手一抓，镇天戟落到了其手里，随着林若手臂的慢慢的举起，镇天戟上出现了五色光晕，这五色光晕比虚飞羽认主火羽剑的时候还强盛了很多。

　　“天级上品，这是天级上品。”虚飞羽感觉出来了。

　　“收！”林若神力一转，镇天戟消失不见了，林若没有将其收进储物戒指，而是收进了神海内润养。

　　“弟弟，是天级上品？”虚飞羽还想确定一下。

　　“是的，是天级上品，这不是其最珍贵的地方，其最珍贵的是有了意识。”林若心里很高兴，因为武器内的意识是自己的，而不是赤霄宝剑原有的意识。

　　“武器有了意识？”虚飞羽心中十分的惊讶，其虽然没有拥有过、没听说过，但在典籍里看到过，武器和法宝想要产生意识是很难的，别说天级就是仙级也很难的。

　　“是的，原本是那把赤霄宝剑的意识，不过刚才炼制的时候被抹杀了，接着那团能量借着我的神力又衍生了新的意识。”林若开口解释着。

　　“这太难得值得庆祝，弟弟你先去洗个澡，然后好好的恢复一下。”虚飞羽看着林若，有些担心的说道。

　　连续十八天的高强度炼器，林若的状态确实萎靡，现在的精神都是镇天戟炼制成功刺激的。

　　“我是真挺不住了。”林若点了一根烟草棍，来到了水潭下游就开始洗澡了，对于虚飞羽其早就比避讳了。

　　洗了一个澡，林若来到了千年银花铁树下，拿出血丹开始炼化，恢复着自己的消耗。

　　几个女人回到竹楼内聊着天，大家都为林若高兴，一把趁手的神兵是每一个修炼者都梦寐以求的，可以提升很多战斗力。

　　由于消耗巨大，林若修炼了四天，才将状态恢复过来，恢复过来之后，神力又有了明显的提升。

　　站起身的林若伸了一个懒腰，点了一个烟草棍回到了竹楼内。

　　“林若，你炼制的武器的水平在天元大陆，已经无人可比了，因为很久没听说过谁能炼制地级以上的神兵利器。”虚飞羽看着林若说道。

　　“这个不应该算是我炼制的，应该是借了先辈的余荫。”林若笑笑说道。

　　“跟姐姐也谦虚？那火羽剑和冰影剑呢？”虚飞羽很不满意林若的谦虚，其心里希望林若快速的崛起，而不是低调。

　　“那就不谦虚了，咱们闭关了很久了，该出去转转了。”林若看着几女说道。

　　“好啊！”性格活泼的江思思高兴的说道。

　　“玩够了要努力修炼。”林若看着江思思，笑着说道。

　　“知道了，人家是你未婚妻，又不是小孩子。”江思思嘟着嘴说道。

　　“少爷，月影打算闭关。”月影来到林若身侧说道。

　　“好，小貂你和小郎老实一点，我们出去了。”对着寻宝金貂和小郎交代了一声，林若神力一转，带着几女出了玄灵界。

　　到了名扬宫几女，叽叽喳喳的聊着天。

　　虚飞羽一边泡茶一遍思考着，自己跟林若认识之后，人生好像踏上了另外一条路。

　　在几女聊天喝茶的时候，林若来到城主府，将近一个月没出来，林若要了解一下，现在的局面。

　　“团长，这将近一个月你跑哪里去了！”林若到来，原本坐着聊天的云落羽和展风烈站了起来。

　　“最近闭关了，陈师兄和云师姐呢？现在形势怎么样。”林若坐下了开口询问道。

　　“陈师兄在闭关修炼去，我姐姐出去巡逻了，现在没什么事，一切都比较稳妥。”云落羽开口说道。

　　“云师兄，你也要努力修炼。”看了云落羽一眼，林若开口说道。

　　“嗯，我也是刚出关不久。”云落羽点点头，知道林若是关心自己。

　　“一切正常就好，如果有事就到名扬宫找我。”一切都正常，林若就放心了。

　　薛霸天断了一臂，带着薛家的人马回到了天元城之后心里越想越憋屈，最后将家族的事安排了一下，又来到了紫荆联盟，其没敢进入紫荆城，而是来到了血煞空间的入口。

　　来血煞空间的入口不为别的，就是找唐一鸣告状，告林若和紫荆联盟三大宗门的状。

　　看见薛霸天断了一臂，唐一鸣的眉头邹起来了，“怎么搞的这么狼狈？”

　　“还请叔祖为霸天做主。”薛霸天跪下了。

　　“起来说话！”唐一鸣袍袖一挥，将薛霸天扶起了。

　　“我的臂膀是自己断的，是被紫荆联盟的袁天罡和云若曦逼着断掉的。”说到这里薛霸天心里满是怒火。

　　“袁掌门和云掌门执掌无为道院和星辰神功数百年了，不会无缘无故的逼你，到底是怎么回事？”唐一鸣知道出问题了，出了内部矛盾。

　　“是为了林若修炼黑暗功法的事情，霸天是从大局出发，只是质问了几句，他们就不算完了，非要霸天做出交代，如果不自断一臂，就要将我斩杀。”薛霸天将自己说得是正气凛然。

　　“林若修炼黑暗功法有你什么事，你质疑什么？”唐一鸣有些火大，火大的原因是非常时期，还有这样的内部冲突。

　　“林若是武者，霸天是从武者公会的角度出发，考虑其危害。”薛霸天开口解释着。

　　“这事本座知道了，你去公会喊会长过来。”唐一鸣跟薛霸天的爷爷是结义兄弟，薛霸天找来了，其要了解一下事情到底是怎么回事。

　　“这个……这个三大宗门下了格杀令，只要我踏进紫荆联盟，他们就要将我格杀。”薛霸天真不敢去紫荆联盟，因为其知道身为一派宗主的云若曦说出的话不是玩笑，没有收回之理。

　　“格杀令？三大宗门对你下格杀令，会长知道么？”唐一鸣略一思考知道问题很可能就在薛霸天的身上，如果不是大事，在非常时期，三大宗门不会做出这样的决定。

　　“会长跟他们一个鼻孔出气，将霸天的副会长革掉了，说霸天以后跟武者公会无关。”薛霸天知道有些隐瞒也没用，薛家想要重新站起来，那就要回到武者公会，想要回到武者公会，就需要唐一鸣的帮助。

　　“哼！如果不是你不对，三大宗门不会无缘无故的对你下格杀令，如果不是你自身的问题，会长也不会将你革职，你还有脸来找本座？”唐一鸣活了将近两千年不是傻子，听了薛霸天的话，顿时就分析出谁是谁非了。

　　“就算霸天不对，他们也不应该这样对我，当时霸天还提了叔祖的名头，但他们还是……”

　　“够了，你自己惹事说本座的名头做什么？现在你去紫荆陈喊林若过来，不用怕死！”说完话，唐一鸣看着有些怕的薛霸天，将自己的身份牌子扔给了薛霸天。

　　薛霸天知道唐一鸣要管此事了，心中知道其还是顾着和爷爷的兄弟之情。

　　拿着唐一鸣的令牌，薛霸天不怕了，有唐一鸣的令牌，没人还会对自己动手。

　　薛霸天拿着唐一鸣的令牌，来到了紫荆城，朝着城主府走去。

　　“你还敢来紫荆城，结阵！”在城主府前边，薛霸天遇见了巡逻归来的云洛郁一行人。

　　看见薛霸天出现，云洛郁直接下令，就要将薛霸天拿下。

　　“这是唐太上长老的令牌，本座奉唐太上长老的命令办事，你们敢拦我？”薛霸天拿出了唐一鸣的令牌。

　　“我管你是谁的令牌，这里是紫荆城，除非你拿着我们团长的令牌，我今天就要将你拿下。”云洛郁根本就不买唐一鸣的帐，现在其只认林若的命令。

　　“云副团长，等等！”这时候叶臻和展鹏出现了。

　　“叶会长，展会长！”云洛郁对着二人拱拱手，但没有让包围薛霸天的佣兵团成员撤离。

　　“薛霸天，想不到你竟然到唐太上长老那里去编排是非，你觉得有用么？”展鹏怒气冲冲的说道，其不明白薛霸天怎么会无知到这种程度。

　　“有没有用，不是你展鹏说得算，本座现在是来传话，唐太上长老要见林若。”薛霸天原本心里还有些没底，因为紫荆佣兵团不买唐一鸣令牌的帐，现在展鹏出现，其知道展鹏不会让自己和紫荆佣兵团起冲突。

　　这时候一直潜伏的海阴姬知道机会来了，只要林若出了紫荆城，那自己就有了动手的机会。



第76章 一块墓碑

　　将近一个月的蹲守，让海阴姬有些不耐烦，同时其也知道了另外一个秘密，那就是林若身上有着空间法宝，其武者的气机感应知道名扬宫内有多少人，几人突然消失，突然的出现，只有进入空间法宝了才能说的通。

　　刚才听了薛霸天的话，其知道林若很可能要去血煞空间的入口，如果是林若单独去，那自己就有了出手的机会。

　　“云副团长，他有里的令牌是武者公会太上长老的令牌，还请给本座一个面子，如果有问题，本座会给你们交代。”展鹏对着云洛郁说道。

　　薛霸天想的没错，展鹏就不能看着起冲突，如果薛霸天拿着唐一鸣的令牌还战斗起来，那事情牵扯的就大了，这是大家都不希望看到的。

　　“既然展会长说了，我云洛郁也不能不给面子，你们退开！”云洛郁玉臂挥了一下，紫荆佣兵团的成员将对薛霸天的包围解除了。

　　刚才是一时的气愤，冷静下来的云洛郁也知道动拿着唐一鸣令牌的薛霸天确实不合适。

　　“哼！”薛霸天冷哼了一声，收起了令牌。

　　“云副团长，带我们去见一下林长老。”展鹏对着云洛郁点点头。

　　在云洛郁的带领下，一群人都来到了名扬宫。

　　“诸位有事么？”看着叶臻、展鹏和薛霸天一起进来，林若站起身说道。

　　“本座和展会长喝完茶，打算过来转转，遇见了这位。”叶臻的话很简单，但将自己和展鹏与薛霸天划开了界限。

　　叶臻看了出来，林若在薛霸天的事情不会有丝毫的让步，其刚才注意到林若的脸色了，知道林若看着几人一起进来，本能的将几人划到了一起，所以开口说了这番话。

　　“叶会长，展会长坐，思思给倒茶，薛霸天说说你的来意。”林若对薛霸天就没有丝毫的客气。

　　“本座是来通知你，唐太上长老要见你！”薛霸天举了举唐一鸣的令牌。

　　“看在唐太上长老的面子上，这次你进入紫荆城，本团长不追究，现在你滚出紫荆城，云师姐送客，他再出现在紫荆城，不管拿谁的令牌，都就地格杀！”林若的话语很不客气，其知道薛霸天到唐一鸣的面前搬弄是非了。

　　“你……好，很好！”薛霸天转身走了，因为其知道再呆下去是自找没趣。

　　薛霸天找唐一鸣，也没想在紫荆城怎么样，其是想拿回在天元城的地位。

　　“林长老，很抱歉！他一定是到唐老那里搬弄是非了，所以唐老要了解事情的经过，但不见得会插手此事。”展鹏觉得武者公会出了薛霸天这种人，太丢人了。

　　“这点我知道，如果唐老信了他的话想插手此事，找的应该是展会长，而不是我。”林若点了一根烟草棍笑笑说道。

　　“林长老分析的确实有道理。”叶臻点点头。

　　“那我就先去一趟血煞空间入口，跟唐老解释一下。”林若站起身说道。

　　“本座跟你一起去。”展鹏也站了起来。

　　“不用，我林若做事坦荡荡，如果拉着展会长过去，倒让唐长老认为我们串通一气了。”林若摇摇头，觉得自己没必要拉着展鹏一起过去。

　　“也好，晚一点本座去见唐老，这事是武者公会的事情，本座也要跟唐老说清楚。”展鹏又坐下了。

　　林若对着叶臻和展鹏点点头，跟几女打了一个招呼，离开了名扬宫朝着血煞空间的入口赶去。

　　“晚一点，我们再过去看看，这薛霸天真是该死！”展鹏放下茶杯冷声说着，其心里有些歉意，因为是武者公会的人不争气，给林若惹来这么多的麻烦。

　　林若出了名扬宫，一直蹲守的海阴姬知道机会来了，其身子闪动尾随着林若朝着紫荆城外赶去。

　　原本其来担心叶臻和展鹏跟着林若一起去，那样就没办法动手，因为没有把握快速的将叶臻和展鹏击杀，那样事情就会败露。

　　海阴姬可不想惹上佣兵公会和武者公会，现在林若单独朝着血煞空间的入口赶去，其是求之不得的。

　　对于海阴姬的跟踪，林若一无所觉，因为此时的海阴姬是领域护身，将自身的气息压制的严严实实的，就跟普通人一样，林若就感觉不到。

　　在林若出了紫荆陈两百里的时候，海阴姬身躯凌空而起，几个闪烁到了林若身前，手臂一挥身上领域犹如一道光划过，将林若罩住了，限制住了林若的行动。

　　“领域！圣级高手，你是何人！”感受着困住自己的能量圈，林若知道对自己出手的是圣级高手。

　　“小子很聪明，这很好，本座也不想抓一个傻子。”海阴姬身躯一身，包头的纱巾化成碎片，像蝴蝶一样飘落。

　　“我林若自认没得罪前辈！”林若心里十分震惊，不明白从哪里冒出一个圣级高手对自己下手。

　　“一会跟你说个明白！”海阴姬不敢在这里耽搁，毕竟这里离着紫荆城和血煞空间的入口比较近，很容易出事，其手臂一挥，其罩住林若的领域能量将林若带到了自己身边，然后控制着领域御空飞行，朝着天元城的方向赶了。

　　林若身躯被控制得动不了，但脑子快速的转动着，其心里不明白现在是怎么回事，这抓自己的女子身上没有血煞之气、没有魔气、也没有幽冥能量，有的是阴寒之气，仿佛要冻毙自己的阴寒之气。

　　这样的情况，使得林若知道，抓自己的人不是来自其他的空间，而是天元大陆的本土高手。

　　知道女子是天元大陆的高手，林若更不明白了，不明白这个非常时期，天元大陆的圣级高手为什么对自己动手。

　　出了紫荆城七八百里，海阴姬突然加速了，因为此时其不担心能量波动会被人发现。

　　“现在你可以明说了！”林若没有进入玄灵界和锁神塔，其知道自己进入了也没用，只会更被动，因为即便是进入了锁神塔和玄灵界，锁神塔和玄灵界的本体还在对方的领域内，还在对方的掌控中。

　　这样的情况，使得林若知道，不到威胁到生命的时候，尽量不要进入空间法宝，那是自己保命的底牌。

　　“本座姓海！”海阴姬吐出了冰冷的四个字。

　　听了海阴姬嘴里的四个字，林若一切都明白了，知道是海天尘回到天元城搬出了自己家中的老祖来收拾自己。

　　“你没有话要说？”海阴姬原本以为林若会求饶，最起码也应该解释，但想不到林若听了四个字之后，没一点反应。

　　“说什么？跟你们这种人，说什么有意义么？”林若没想在语言上跟海阴姬去辩解什么，其想的是怎么脱身。

　　但思考了半天，林若竟然想不到半点办法，自己中阶皇级的修为，此时派不上半点用场，皇级的修为在圣级的高手面前，就没有还手之力。

　　“呵呵！聪明，怪不得年纪轻轻就有了不得修为，更能身居高位。”海阴姬冷笑了一声。

　　林若闭目思考着，想着脱身的办法，其知道现在海阴姬是朝着天元城赶路，到了天元城就是收拾自己的时候。

　　不过林若并不害怕，大不了自己在关键的时刻，进入锁神塔或玄灵界内躲避，海阴姬想要攻破锁神塔和玄灵界也是很难的，毕竟其是一个武者，神力是有限的。

　　林若不说话，海阴姬也不吭声，只是急速的赶路。

　　一天的时间，海阴姬带着林若回到了自己的玄冰海穴，将林若困在了领域内，其打坐开始恢复了。

　　被海阴姬的领域压着，林若就没有逃跑的想法，因为身躯想动都不可能，怎么跑？

　　期待被别人救，林若也没指望，因为其知道海阴姬在半路对自己下手，就是要避开三大宗门和三大公会的耳目。

　　一个时辰之后，海阴姬睁开了眼睛，晃着摇曳的身躯来到了林若身前。

　　“你就不问问，本座要将你怎么样？”海阴姬上下打量着林若。

　　“你虽然长的冷艳，但身上的气息告诉我，你不是什么善人，你做出什么，我都不会感觉意外。”林若平静的说着。

　　虽然知道眼前人，是一个恐怖、甚至冷血的女人，但林若不得不承认海阴姬是一个漂亮的女人，一头闪着光泽的白发、一身白罗裙，加上一身的极阴极寒气息，更增加了几分冷意，总结一句，海阴姬就是冷艳带着邪气的女人。

　　“那本座就告诉你，本座要吸你身上的精血，要剥夺你的气运，不过你可以放心一点，本座会给你块墓碑。”海阴姬负手而立，说着让林若心惊的话。



第77章 欢乐丹

　　“是么？墓碑我倒是不需要，你没有气运，想抢夺别人气运没那么容易。”林若冷笑了一声。

　　“哈哈！命数是可以改变的，关键就看你有没有逆天的能力，封！”突然之间海阴姬动手了，将林若的身躯用能量彻底封住了。

　　林若不能再说话了，因为全身都被固定了，连进入玄灵界和锁神塔都做不到。

　　“很诧异是么？因为本座知道你有空间法宝，所以不想让你跑进去，当你一身精血、精气，都被本座吸收之后，那么你的一切都是本座的。”海阴姬冷笑着说道。

　　林若睁着眼睛，想不到海阴姬算计得这么深。

　　“你就先这么呆着，本座还要在将功法研习一下。”海阴姬盘膝坐在玄冰海穴上，打坐修炼了。

　　离开了紫荆城，海阴姬就不担心了，没人会怀疑到是自己，怀疑到自己也找不到自己，海家知道自己修炼之地也没两个人。

　　林若现在只能思考，神力想转移自己也不行，因为被冰封了。

　　海阴姬不敢直接就对林若动手，因为姹女阴功，其还没有修炼成功，目前也就只有五成火候，另外其男女之事只是懂，也没有亲自实践过，因为当年其出嫁的当晚，就将其相公和相公一家都杀掉了，没真正的去洞房。

　　在林若被冰封的时候，紫荆城这边就乱了。

　　林若离开名扬宫两个时辰之后，叶臻和展鹏两人也前往血煞空间的入口了。

　　“见过诸老，见过唐老！”叶臻和展鹏对着诸天和唐一鸣拱手见礼。

　　“你们两来了，林若呢？他有什么不敢来的，他是天元大陆的功臣，本座还能把他怎么样？”看见叶臻和展鹏前来，唐一鸣开口说话了，其知道今天叶臻和展鹏就是为薛霸天的事情来的。

　　“林若来了啊！他在两个时辰前就来了，他不希望我们参与此事，所以先来的。”看了一眼在一边站立的薛霸天一眼，展鹏有些纳闷的说道。

　　“那小子也不是怕事不见面的人，应该是有事耽搁了。”唐一鸣想了一下，知道以林若的为人，不会避而不见的。

　　“薛霸天的事情，还没跟唐老细说，现在本座就细说一下。”展鹏将薛霸天一年的行为，一记最近过份的举动说了一遍。

　　“该死，你还敢来跟本座告状！”听了展鹏的细说唐一鸣怒了，袍袖一挥将站立在一边的薛霸天打得飞了起来，口鼻内鲜血直流。

　　“叔祖不要听信他的一面之词。”薛霸天艰难的爬起身说道。

　　“一面之词？会长什么人本座不清楚，叶会长也在这里，会长能说假话？你还敢狡辩？”唐一鸣袍袖一挥，又一股劲气发出，直接将薛霸天抽飞，把其胸膛震塌，直接震毙。

　　“唐老，不要激动！”诸天看唐一鸣怒火冲天，顿时开口劝说着。

　　“死有余辜！”将薛霸天击杀，唐一鸣的气才小了一些。

　　“唐老，林若不容易，请不要因为这件事对林若有看法。”叶臻略一思考，开口说道。

　　“本座懂，就是因为知道林若不容易、知道有这样的败类，天元大陆想渡过难关难，才将其击杀，另外不要将本座想成没有心胸之人。”唐一鸣看了叶臻一眼冷哼了一声。

　　“会长，唐老是耿直之人，你们就放心好了。”诸天开口说话了。

　　“本座欠林若一个解释，哎！”唐一鸣担心这件事情会让林若心里不舒服。

　　“欠什么解释？会长你们回去，看见林若让他小子来一趟。”诸天对着叶臻说道。

　　叶臻和展鹏回到紫荆陈，就开始翻了，但是怎么翻也找不到林若的人。

　　到了晚上大家都集合在名扬宫。

　　“现在是平稳时期，应该不会有突发事件，林若这是去哪里了？”商天月有些焦急的说道。

　　“如果有事情，他会跟我们打招呼的，会不会是遇见什么强横的对手了？”虚飞羽皱眉思考着。

　　“现在除非是圣级，圣级之下想将林若无声无息的击败就不可能。”叶臻了解林若的实力。

　　“那现在各个空间都是封闭的，就不可能有圣级高手出来。”云洛郁来回踱步，心里是十分的焦急。

　　“不错，林若也没有潜在的圣级仇家啊，九幽邪地是幽前辈和凌前辈统帅，即便是有圣级高手也不会对林若出手。”展鹏一脸的焦急。

　　“继续寻找，本座让佣兵公会的人马也出来寻找。”叶臻比较着急，因为林若现在的身份等同于佣兵公会的太上长老和会长。

　　在紫荆城这边乱成一锅粥找人的时候，林若还在被冰封，好在海阴姬的冰封有深浅，没有伤害到林若。

　　林若也在思考着，不过心中没有害怕，海阴姬想要将自己丝毫不反抗的弄死是有难度的，毕竟自己不是一只蚂蚁。

　　在思考的时候，林若也试验了两下，想要回到玄灵界，但身躯就动不了。不过林若还有着底牌，没有试用，那就是神力可以调动锁神塔砸出来，砸碎冰封。

　　海阴姬在努力的修炼着，其心里很激动，因为这是其改变命运的机会，千年不遇的改变命运的机会。

　　这时候其他的一切在海阴姬的眼里都不重要，海家那边都没有现在的林若重要。

　　时间一点点溜走，林若被困的十分难受，却没有办法改变，主要是海阴姬的冰封能量太强了，林若震动了几下身躯，一点反应都没有。

　　第七天，海阴姬站起身来，因为经过几天的努力，其姹女阴功已经有了六成的火候，其觉得虽然有些不足，但对付林若这个中阶皇级修为的小子足够了。

　　“紧张么？哈哈！不过你临死可以做一个风流鬼的，也算便宜你了。”海阴姬嘴里的话虽然有些暧昧，但语气却是冷的。

　　“忘记了，你不能说话！不过不着急，晚一点你可以说话的，但相信是最后一次。”海阴姬围绕着林若转动着。

　　又一次的转到林若身前，海阴姬的玉手一点，将林若嘴前边的冰封打碎了，接着一粒丹药扔进了林若的嘴里。

　　“你给我吃的什么？”林若有些震惊的说道。

　　“一粒烈性的欢乐丹而已，一会你就知道了，会让你神魂颠倒。”海阴姬手臂一挥又将林若冰封了。

　　“你给我去死！”林若神力一转，将锁神塔召唤了出来冲破冰封墙，朝着海阴姬砸去。

　　林若火了，其知道欢乐丹是什么，那是一种烈性的春药，其想不到这海阴姬贵为圣级高手，还会用这样的下作手段。

　　“封！封！”在林若神力动的时候，海阴姬就发现了，毕竟其圣级的修为不是假的，其连续两声娇喝，在林若还没来得及进入玄灵界的时候，再次将其封住，同时海阴姬也将高大的锁神塔冰封了。

　　“倒是有些手段，这就是你的法宝吧！原本还担心你的空间法宝作怪，现在好了。”海阴姬拍拍手说道。

　　林若没办法说话，只能怒视着海阴姬。

　　“你怒视也没用！”海阴姬没有行动，其要等的就是林若的药效上来，然后再做后续行动。

　　林若用战气压制着腹内翻滚的欢乐丹药效能量，但没有什么效果。

　　如果是毒药，林若可以压制，但欢乐丹不是毒药，只是一种催情的助兴的药物，想要压制十分的困难。

　　海阴姬不理会林若，在一边研究着锁神塔，其知道自己这次是真得赚大了，因为其发现锁神塔不是一般的法宝，品级最低也在地级之上，这在天元大陆极为罕见的。

　　林若这边被欢乐丹冲得面红耳赤，外边的冰封根本就降不下来其身上的温度。

　　时间一点点溜走，海阴姬还在稳坐钓鱼台，就不理会那边被欢乐丹冲击的面红耳赤的林若。

　　两刻钟过去，林若的神智受到了影响，欢乐丹的药效冲击到林若的神海了，林若的神力也压不住这不是毒药的毒药。

　　欢乐丹就是要将人身躯内欲，火点燃的药物，现在林若身躯内的火焰就被引燃了。

　　海阴姬不着急，其心里有数，这一粒欢乐丹其在紫荆城买的十几粒欢乐丹融合到一起的，药效发作林若一定顶不住。

　　林若现在确实顶不住了，脑子里全是凌飞烟、陈倾凝、江思思、商天月的身影，最后连虚飞羽的都出现了。

　　“再熬你一会就差不多了。”海阴姬来到了被冰封的林若身前低声喃喃着。

　　又过了两刻钟，海阴姬感觉差不多了，其手臂一挥，一块万古不化的冰晶被其拉倒了洞府的中间，接着手臂挥洒，将冰晶做成了一张大床。



第78章 反被采补

　　冰床做好了，海阴姬负手而立，双眼盯着林若，心中有异样的感觉，眼前这个俊逸、带着霸气的男子，将会成为自己的第一个男人，还是要被自己杀死的男人。

　　此时林若的脸已经是火红的，神智被欢乐丹的药效淹没了。

　　感觉差不多的海阴姬，右臂一挥，将冰封的林若扔到了冰床上，手臂一挥将林若战袍的腰身部位打破了。

　　海阴姬力道掌控的很好，其只是将冰封打破，但没有伤害到林若，但其没注意的是，林若身躯的其他部位也被其这一下震出了裂缝。

　　将林若腰身部位的冰封打破，海阴姬手有些颤抖的解开了林若的战袍腰带，将其衣袍打开了。

　　在其将林若衣袍扯开的时候，林若的怒龙出现了，此时林若的怒龙是狰狞恐怖的。

　　原本林若的怒龙尺寸都大于常人，现在受到了欢乐丹的刺激，周身的血液都朝着其怒龙上冲，使其又大了两分。

　　海阴姬寒霜般的脸色变了，有羞涩、还有震惊，因为这样的事情，其也是第一次经历。

　　海阴姬没理会冰封内林若震动的身躯，慢慢的解开了自己的一身纯白罗裙，当一丝不挂之后，海阴姬如同一幅绝美的冰雕。

　　“你死了，也应该不算亏吧！”看了自己的娇躯一眼，海阴姬低声喃喃着，其知道自己千年没人欣赏的娇躯，将在夺取林若气运和精血的同时也交给了林若。

　　海阴姬双手按住冰床的边缘，玉腿发力，身躯一个翻转，双腿一字劈开，接着并拢，又再次微分，然后骑到了林若的腰上。

　　其玉手抓住了林若的怒龙朝着自己的蜜穴放去。

　　当怒龙到了洞口，因为差距太大而不能进入的时候，海阴姬的眉头紧皱，因为其发现想要进去很难，而进不去就不能施展姹女阴功，吸取林若的精血和气运。

　　思考了一下，海阴姬贝齿咬咬，张开玉口朝着林若的怒龙含去。

　　其废了很大劲，将嘴张大了极限，才将林若的怒龙含住，这样做一个是为林若做准备，一个也是要让自己的身体也做好准备，片刻之后海阴姬发现自己下边湿润了，其抬起头身躯移动了一下，抓着林若的怒龙朝着自己的潮湿之地插去。

　　有了水的润滑，林若的怒龙朝着海阴姬的神秘处慢慢的进入。

　　“牲口，简直就是一头牲口。”感受着林若的巨大，海阴姬低声咒骂着，虽然进入了一些，但海阴姬是疼的厉害。

　　当龙头进入之后，虽然身处在玄冰海穴，但海阴姬额头已经见汗珠了，如果说是身体的其他部分，就是受伤、就是被人拿刀拿剑刺伤、刺穿，海阴姬都可以忍受。

　　但双腿之间那是其身体的最柔弱、最敏感的地方，再说了如果是战斗受伤，那也是瞬间一下就完事了，现在持续的疼痛，仿佛要被撕裂的疼痛。

　　就在林若的怒龙头进入了海阴姬的千年没开启的神秘通道后，冰爽的刺激让其受不了了，其身躯本能的一震，将身上其他部位的冰封打破了。

　　打破了身上其他部位的冰封之后，失去理智但还有本能存在的林若，双手抓住了海阴姬的细腰，腰身猛得一顶。

　　随着林若这猛力的一下，五寸多长，紫直径一寸的怒龙一下全根进入了海阴姬的身躯内。

　　海阴姬此时正在擦汗，就没料想到有这样的情况，细小、里边还紧闭的门户，被林若一下刺穿。

　　撕裂一般、刺激到灵魂的疼痛，让海阴姬白发飘舞、玉首后仰，发出了痛彻心扉的一声惨叫，同时也本能的做出了防御，那就是运起姹女阴功，收缩自己的玉门，控制林若的怒龙的进出。

　　随着海阴姬玉门的收缩，林若感觉到自己的弄龙被紧紧的锁住了，但冰爽的感觉更佳强烈，其发出了一声低吼，双手抓紧海阴姬的纤腰，身躯猛烈的朝着上边顶去。

　　“呀！”受到林若的一撞，海阴姬又不由自主的发出了一声惨叫，虽然运功玉门的肌肉将林若的怒龙锁住了，但林若这剧烈的一撞，还是撞到了其门户内的花心。

　　随着这一撞，海阴姬刚做的防御措施失效了，剧烈的刺激让其分不出精力去运转姹女阴功。

　　当海阴姬不防御的时候，林若这边的攻击更凶猛了，一波波的朝着海阴姬撞击着，此时的海阴姬就跟海浪一样在林若的身躯上晃动。

　　一直没有真正的同男人在一起的海阴姬，哪里受过这样的刺激，嘴里发出了痛苦的呻吟，每一次想要运功都被林若的撞击打断，洞穴真的被林若弄伤了，鲜血流到了林若的身上，但其也感受到了人生从来没体验过的快乐，可以说其是痛苦并快乐着。

　　随着林若又一波攻击，海阴姬被林若送到了巅峰，在其到巅峰的那一刻，一股极为精纯的纯阴能量顺着其玉门，进入了林若的身躯内。

　　“啊！不！”海阴姬面色大变，发出了一声焦急的呐喊，因为其知道发生了什么，那股纯阴的能是其处子纯阴，刚才在到了巅峰的那一刻泄掉了，进入了林若的身躯。

　　这股纯阴能量进入到林若的身躯之后，顺着林若筋脉流淌着，当到了林若头部附近的时候，林若清醒了。

　　虽然清醒了，但林若的身躯还在本能的撞击着，其脑子在刹那间转了几个圈，明白了是怎么回事儿，火大的林若双手扣住海阴姬的纤腰，猛撞一下之后，身躯一个翻滚将海阴姬翻到了身下，身躯起伏，怒龙下下全根没入的对着海阴姬的神秘洞穴冲击着。

　　“不！”海阴姬的脸色苍白，因为其失败了，在达到巅峰处子纯阴流失的那一刻，其姹女阴功就提不起来了，身上的能量在不断的流失，现在其想运其战气，对林若攻击也做不到，因为战气没等提起，林若的撞击就到了，将其念头就撞断了。

　　原本林若只是发怒，猛烈的入侵是报复，现在感受到源源不断进入身躯内的能量，顿时明白这也是击败海阴姬的手段。

　　“你停下！”海阴姬双手抓着林若的肩膀，着急的呐喊着。

　　“晚了！”已经翻身做主的林若，哪里敢停下，一旦让着恐怖的女人缓过神来就是自己倒霉的时候。

　　在撞击的时候，林若为了保险起见，运转起了御灵术不断的攻击海阴姬灵魂，同时运转着丹田的战气，将那源源不断进入自己身躯的精纯能量炼化。

　　被林若的御灵术攻击，海阴姬的思想变得断断续续的，刚清醒又要面临着攻击。

　　随着时间的溜走，林若的战气修为是直线上升，一刻钟之后，达到了中阶皇级巅峰。

　　这时候林若念头转动着，突然一个大胆的想法到了心头，那就是借着海阴姬流进自己身躯内的能量，去冲击上阶皇级，进入自己身躯的精纯能量是受自己控制的，一会用来消灭负面能量很容易。

　　有了想法，林若就开始了对中阶皇级的冲击，这一次林若采取的办法不同，就是用暴力的方法晋级，不是压缩，而是将海阴姬的能量朝着丹田内一直灌注，用量来产生质变。

　　以往林若晋级是将丹田内的能量去压缩，当精纯到一定的程度就会产生质变。

　　但林若知道有源源不断的能量提供，量大了之后，挤压到一定的程度，也可以产生质变。

　　这是一个冒险的想法，但林若不想放过这个机会。

　　有了想法的林若，伸手抬起了海阴姬的一条玉腿，控制着怒龙对着海阴姬的神秘之地开始狂轰滥炸，同时也运转着阴阳和合功法，主动的去汲取海阴姬的丹田能量了。

　　海阴姬没有了呼喊的能力，当神智略一恢复，第一感觉就是恐惧，因为其知道自己修为在快速的下降，明白是被林若反采补了，但没能做出反应，林若的攻击又到了。

　　时间一点点的溜走，一刻钟之后，林若的雾态战气由于量大出现了质变，第一颗液态战气出现了，这时候林若左拳猛的打出一拳，将锁神塔的冰封打破，然后神力一转将自己和海阴姬带进了锁神塔。

　　进入锁神塔，林若控制着锁神塔的能量对着海阴姬进行压制。

　　林若停止了对海阴姬丹田能量的汲取，疯狂的运转着丹珠，带动着这一丝液态战气同化着丹田内的战气。

　　“你放开我！”感受着身躯内还插着的怒龙，查探了一下情况，海阴姬知道自己落入了林若的手里。



第79章 上阶武皇

　　现在林若哪里有时间去搭理海阴姬，直接用神力调动锁神塔的能量将海阴姬彻底封住，让声音都传不出来。

　　时间一点点的溜走，林若的丹田内的战气，快速的被同化着，两天的时间过去，林若的丹田内的战气全部转化成液体战气了，只剩下了负面的战气没被同化。

　　林若知道消灭负面能量很慢，但可以借助身下的阴毒女人。

　　此时林若的怒龙已经不是怒龙了，将近两天的时间，哪里还会一直坚挺。

　　林若一边稳固着丹田内的能量，一边将身体内残余的欢乐丹药量朝着怒龙逼去，同时身躯慢慢的蠕动着，用海阴姬的身体刺激着自己的神器。

　　这一动林若感觉到了自己神器前边的柔软阻挡，海阴姬身躯内的层层软肉阻挡着自己的入侵，由于怒龙的不坚挺，林若只能退一点进一点，让怒龙受到刺激，恢复雄风。

　　海阴姬的眼睛睁得大大的，其知道新一波的磨难又来临了，现在是风水轮流转，被封住不能说话的是海阴姬，掌握着据对主动的是林若。

　　海阴姬修炼的是玄玉功，身躯内带着极阴极寒的气息，一般的男人别说是跟其交合，只要靠近可能就被冻僵了，但林若身躯强横，就不怕这种阴寒其气息，这样的气息倒是给了其极大的刺激。

　　来回小幅度的运动了几下，林若的怒龙出现了生机，海阴姬原本已经快要闭合的洞穴再次被撑开。

　　随着怒龙的复苏，林若的动作加大了，每一次都是退到洞穴门口，然后一下全部进入的撞击。

　　林若知道海阴姬只有在意乱情迷的时候，身躯内的精元才会外泄，所以要以强大的攻势让海阴姬沦陷。

　　被林若用锁神塔的能量压住，海阴姬是动不了，但身躯内的能量可以运转，现在林若对其神秘处冲击，其不可能坐以待毙，开始运转姹女阴功，在林若怒龙退出的一刻，就收缩自己神秘处的肌肉，试图让林若的怒龙进入不了自己的身躯。

　　但林若退出的时候不是全部退出，龙头还留在其洞穴内，其洞穴做不到全部闭合。

　　怒龙进入的时候，那种抵挡的紧握和摩擦，刺激这林若的动作更猛烈了。同样肉与肉的紧紧摩擦，也将刺激的海阴姬神魂颠倒，进行四五次封闭努力之后，就顶不住了。

　　两刻钟之后，海阴姬丹田的能量在林若的引动下，开始朝着林若的身躯内流淌了。

　　林若身躯在运动的同时控制着这些比自己战气精纯数倍的能量对着丹田内的负面能开始冲击。

　　原本林若还担心有难度，但实际情况比其想的顺利得多，一个时辰之后林若丹田内的负面能量被全部消灭了。

　　消灭之后林若的丹田内达到了圆满，这时候林若身躯停止了动作，阻断了海阴姬身躯内流淌的能量，开始稳固修为了。

　　两天的时间过去，林若的战气修为彻底的稳固在了上阶皇级。

　　睁开眼睛看着身下一头飘散白发，有着异种风情的女子，林若心中欲，火又燃烧起来了，怒龙在海阴姬的洞穴内开始复苏林若将海阴姬头部的压制打开了，林若不想对着一个木头做那种事。

　　“你不得好死！”海阴姬感觉到洞穴内林若的坚挺，摇着玉首开口怒骂着。

　　“你等等！凡事讲个因果，是你对我使用手段在前，也是要采补我，吸取我的精血、精气和气运，所以现在就不要说那些没有用的话，如果你承认你是泼妇，那你就使劲的骂。”林若控制着怒龙退出一半，又是一个猛烈的撞击。

　　“哼！汲取本座的能量，你还能汲取多少？就让你修炼到上阶皇级又如何，本座的修为最多倒退一些而已，有本事你来！”海阴姬娇喝一声。

　　“每个人都有着他的命数，既然我气运昌隆，你没气运，所以你必败。”刚进入上阶皇级，林若也想发泄一下，控制着怒龙对着海阴姬开始撞击了，是猛烈的撞击，没有丝毫的怜惜，怒龙是下下到底，两人腹股相撞发出了啪啪的撞击声。

　　半个时辰之后，林若泄了，只是简单的发泄。

　　做完事情的林若站起身，整理了一下衣袍，点了一根烟草棍，考虑着最近两天发生的事。

　　“我海阴姬发誓，必杀你！”就在林若思考的时候，海阴姬怒吼了一声。

　　“原本我还不知道怎么处理你，既然你这么说，那我也没什么客气的。”林若确实没思考好怎么处理海阴姬，有了露水情缘，杀了不合适，但现在林若决定就用海阴姬当修炼的材料。

　　“你想怎么样？”海阴姬冷眼看着林若。

　　“慢慢的你就知道了。”我给你换个好一点的环境，我不喜欢面对着一个一身脏兮兮的女人，林若神力一转，将一身汗迹海阴姬扔进了锁神塔的水世界，接着自己闪身回到了玄灵界内。

　　林若到水潭洗个澡，这几天的奋战，让林若身上也是一身的汗渍。

　　洗完澡，林若看到了在水潭另一侧闭关修炼的月影身上笼罩着青色的光晕，知道其是到了进阶的边缘。

　　抽了一个烟草棍，林若再次回到了锁神塔内，来到了锁神塔第三层的水世界。

　　“你还很自在！”林若停在了锁神塔三层水世界入口的平台上，看着在水里游着的海阴姬，话语里带着冷笑。

　　“你去死！”看见林若出现，海阴姬手臂一挥，带有着浓郁能量的水升起，凝聚成一道冰斩朝着林若斩去。

　　“你还是分不清状况。”林若神力一动，水世界内的能量就将冰斩定在了半空。

　　“你……”海阴姬身躯浮出水面，手臂颤抖的指着林若一脸的惊愕。

　　“这是我的法宝，这里我是主宰，这里的能量都听我的调动，你虽然是圣级强者，在这里也是一只蝼蚁。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你到底想怎么样？”海阴姬知道林若说的是实情。

　　“不怎么样，我就是想借着你的能量快速的提升修为，你不用愤怒，我这么做总比你要吸纳我的精血和气运善良的多。”林若抽了一口烟说道。

　　“你以前是乘本座不备得手，你以为你以后还会得手么？”海阴姬冷笑了一声。

　　“我懒得跟你废话，你就在这里待着吧！我最近要稳固修为，当我的修为彻底稳固的时候，你就知道了。”林若刚进如上阶武皇的层次，确实不敢再贸然的吸纳海阴姬的修为了。

　　林若闪身出了所神塔，回到了海阴姬修炼的洞府。

　　直觉告诉林若，海阴姬的洞府很奇妙。

　　到了海阴姬的洞府，林若撑起了护身结界，主要是温度太低了。

　　当时跟海阴姬这在翻滚的时候，是因为欢乐丹引发了林若身体内的阳刚之火，所以这里的极阴极寒之气没将林若如何。

　　看着冰晶床上的一小片殷虹，林若皱起了眉头，因为其知道那是什么，那是处子的落红，林若想不明白一个会采补的女人怎么会是一个处子。

　　不过这些改变不了林若对海阴姬的看法，一个能要吸取别人精血和气运的人，那就是阴邪、狠毒到极点的女人。

　　林若朝着海阴姬修炼的冰座走去，到了海阴姬修炼的地方，林若被震惊了，因为其看见在海阴姬打坐修炼的冰晶下边是翻滚的玄冰能量，这是有着万古不化的冰晶阻挡，如果不阻挡这能量涌上来是很恐怖的。

　　就在林若这边在海阴姬的洞府探查的时候，紫荆城这边是真乱套了，紫荆佣兵团、紫荆护卫队、紫荆执法队和三大公会的人都在寻找着林若，但林若就跟人间蒸发了一样，那里也找不到。

　　“弟弟是遇见什么危险了，难道是被人害了？”虚飞羽脸上全是忧虑，林若的失踪让奇焦躁不安。

　　“不会，林若或许是遇见了危险，但绝对没遇害，我神海内留着他的神力，现在那神力还在运转，如果林若真的出事了，那这团神力就会散去。”商天月虽然着急，但知道林若绝对还活着。

　　“好，还好！但他现在在那里呢！”虚飞羽知道林若没死，心里稍安一些。

　　“现在整个紫荆联盟几乎都找遍了，如果他不回来，我们想要找到他是很难的。”一直帮着寻找的云若曦开口说话了。

　　“他活着是事实，那会不会是被困住了，被哪个高手抓住了？”叶臻也是一脸的急色。

　　“只有圣级的高手的才能对林若产生危险，海家！难道是海家！”展鹏的脸色变了变。



第80章 逆天传功？

　　“展会长什么意思？”虚飞羽的脸上煞气一闪，冷声询问着。

　　“海家是天元城第四势力，他们家也有圣级高手，或许是海天尘对上次的事情放不下，其到海家老祖那里去煽风点火了。”展鹏来回踱步思考着。

　　“难道他们敢冒天下之大不韪对林若动手？现在可是非常时期。”袁天罡有点不敢理解。

　　“不好说，每个人的想法都是不一样的。”展鹏停止了踱步，皱眉说道。

　　“圣级高手不是我们能面对的，现在林若已经失踪五天，展会长可以跟诸长老那天汇报一下。”云若曦对着展鹏说道。

　　“那本座现在就过去。”展鹏心里很清楚，林若的修为不是顶级的，但在天元大陆的声望和凝聚力是无人能及的，未来的大战离不开林若。

　　展鹏说完和叶臻两人就离开了，来到了血煞空间的入口。

　　“你们两个来了，林若怎么不来，他难道真对本座有意见了。”唐一鸣开口说道。

　　“唐老不是这样的，林若失踪了，今天是失踪的第五天。”展鹏对着唐一鸣拱拱手。

　　“什么？失踪了五天，你们怎么搞的？”听了展鹏的话，诸天着急了，不管什么会长不会长的直接开口就是训斥。

　　“诸老，就是那天薛霸天前去传信，林若前来这里见两位太上长老时候消失的。”叶臻开口解释着，其知道林若和诸天的关系，如果问诸天最关心谁，那非林若莫属。

　　“有没有什么调查结果？”诸天沉声说道。

　　“本座担心是哪个圣级高手半路将林若劫走了。”叶臻开口说道。

　　“将详细情况讲一下！”诸天的情绪有些不平静了。

　　叶臻将自己的推想说了一遍。

　　“会长亲自去趟海家，下令他们交出林若，如果不交，一旦查实跟海家有关，本座要让他们在天元大陆消失。”诸天冷声说道，话语里有着难以掩盖的杀机。

　　“那本座马上去办！”叶臻和展鹏对着诸天与唐一鸣拱拱手离开了。

　　不只是诸天心里着急，同样的叶臻和展鹏也是很着急。

　　林若叼着烟草棍，研究着玄冰海穴，其不明白这样的海穴是怎样产生的，但没能力查探。

　　实际上别说林若没能力查探，就是圣级修为的海阴姬也不敢打开这个万古冰晶，将下边的能量放出来。

　　无奈的摇摇头，林若起身朝着玄冰海穴外边走了，其知道自己离开了这么多天，紫荆城的人会很担心自己。

　　出了玄冰海穴，林若在其入口处，布置了一个地煞阵法，这样即便是海家的人，也无法进入玄冰海穴了林若回紫荆联盟要路过天元城，到了天元城，林若停下了，其觉得很久没到天元城了，要进入看一下，看一下紫荆佣兵团驻地是什么情况，毕竟天元城很多势力对紫荆佣兵团都是虎视眈眈。

　　在紫荆佣兵团内，林若看见了蓝风。

　　“团长，你现在是上阶武皇？”看不透林若的修为，蓝风心里震惊的无法形容，要知道林若离开的时候才刚进入皇级。

　　“嗯，又得了一些机缘。”林若笑笑说道。

　　“好事，这是好事，对了紫荆联盟那边怎么样了，团长有功夫回来。”蓝风开口询问着。

　　“那边还算平稳，现在我们这边怎么样，不会因为人马离开了，就有不开眼的人惹事吧？”林若和蓝风来到了议事大厅。

　　“没有，毕竟本座在这里，而开展大战是哪方势力都不愿意的。”蓝风笑着说道。

　　蓝风心里有很多感慨，刚见林若的时候，林若还是一个弱小的帝级修炼者，而现在已经超过自己了。

　　“那就好，我过来也就是随意的看看，没什么事情，现在就要回紫荆联盟了。”林若站起身说道。

　　“刚回来就走？”蓝风有些惊讶的说道。

　　“嗯，那边确实事情多，我出来没打招呼。”林若不想说太多。

　　“那本座也就不阻拦团长的行程了。”蓝风也知道林若的事情比较多。

　　“叶会长和展会张也回来了！”就在要离开的时候，林若发现了叶臻和展鹏出现在天元城了。

　　当林若出现的大街上的时候，叶臻和展鹏两人也到了。

　　“林长老你在这里，你怎么不打个招呼就来天元城呢？”叶臻的心里松了一口气。

　　“我也不想啊，我是被抓来的，刚刚脱身，这才到佣兵团的驻地不到一盏茶的时间。”林若苦笑了一声。

　　“谁抓的你？”叶臻怒气冲冲的说道。

　　“是海家的一位圣级长老，不过已经被我解决了。”林若打算将海阴姬雪藏起来，不过跟月影不同的是，林若不打算善待她，一个要吸取别人精血和气运的人就不能善待。

　　“林长老说的可是一个女人？”叶臻开口询问着。

　　“是的！”林若点点头，其知道以叶臻和展鹏的阅历，不可能不知道海阴姬。

　　“那是海家的太上长老海阴姬，林长老将她解决了。”展鹏有些惊讶的说道。

　　“嗯，我的杀手锏比较多，在她不注意的时候，将其弄翻了。”林若说的是实话，其真的将海阴姬弄翻了好几回。

　　“好！海家，我们先灭了海家在说。”展鹏是一肚子火。

　　“我们的人马都在紫荆城，以我们在天元城的人马去动他们会有损失，还是先放放吧！”林若也想灭了海家，但是觉得自己手头没人。

　　“林长老你还是不了解三大公会，我们现在就去调集人手。”叶臻哪里肯让林若就这么白吃亏，要知道林若可是佣兵公会太上长老。

　　“那就麻烦会长了。”林若对着叶臻拱拱手。

　　“林长老你也需要跟本座去拜会一下另外的太上长老了。”叶臻对着林若说道。

　　“好，我确实需要去拜会一下了。”林若点点头，因为诸天的原因林若早就将自己看成是佣兵公会的人了。

　　林若跟着叶臻来到了佣兵公会，展鹏是回武者公会召集人马了。

　　到了佣兵公会，叶臻带着林若来到了藏书阁。

　　“拜见古长老。”到了藏书阁前，叶臻没有去打开机关，而是直接喊话。

　　“什么事情？”藏书阁的万斤大门打开了，一身青袍，雪白须发的老者站在门口。

　　“这是咱们佣兵团的长老林若，相信古长老应该见过的。”叶臻对着老者拱手见礼。

　　“上阶皇级？你小子吃了什么东西，仙丹还是神丹，还是有人逆天为你传功？也不对啊，逆天传功那事没人会干。”雪白须发的老者见过林若的，就是上一次林若拿手札的时候，那时候林若还是半皇的修为。

　　“见过古老，我就是有一些比常人好的机遇罢了。”林若对着这个老者的印象很好，知道其是一个慈祥的老者。

　　“好，蓝晶佣兵团，紫晶佣兵，太好了！”老者大笑着。

　　老者全名古苍，跟诸天一样是佣兵公会的太上长老，其常年都呆在藏书阁内修炼，根本就不出来。

　　“这次来拜见，一个是带林长老来跟古老认识一下，另外就是有些事情要跟您说一声。”叶臻对着古苍拱拱手说道。

　　“什么事情会长请说。”古苍对着叶臻点点头。

　　叶臻将最近的事情说了一遍，也说了海家对林若的无礼，海家的过激行为，同时说了自己的决定。

　　“会长不需要跟本座讲详细的过程，只告诉本座决定就行了，什么时候动手，就来通知本座，海家也是太欠收拾了，修炼黑暗功法怎么了，林若，应该称呼林长老，一身正气哪里有半点妖邪气息。”古苍对叶臻是绝对支持的，所以说不需要叶臻将详细的过程。

　　“不需要古老出战的，本座一会集合人马，武者公会那边也动了，这样的毒瘤在大战来临之前就必须除掉，夕阳落山就动手。”叶臻开口说道。

　　“那本座就不参加了，本座也想为天元大陆出点力，等血煞空间那边决定战斗了，就来通知本座，林长老，希望下次看见你的时候，你再进一阶。”古苍说完就将藏书阁的万斤铁门放了下来。

　　“林若你去休息一下，晚一点来集合！”叶臻对着林若说道。

　　“好的！”林若对着叶臻拱拱手就离开了，其闪身回到了紫荆佣兵团。

　　跟蓝风打了一个招呼，林若闪身进入了锁神塔，其要看看海阴姬这个女人老实不老实。



第81章 海家覆灭

　　进入锁神塔的三层，林若尚立足未稳，一道寒冰劲气朝着林若身前斩杀来。

　　林若神力一动，将海阴姬发出的攻击封印了，接着控制着锁神塔的能量将穿着一身白色罗裙，手里提着一把战刀，满脸寒气的海阴姬固定住了，接着伸手一招，将在水面上空的海阴姬摄了过来。

　　“还敢攻击我，看来你是没吃够苦头。”看着一头闪着光泽，带着妖冶气息的海阴姬，林若有了反应。

　　“你有什么本事就使出来，看本座怕不怕！”海阴姬冷声说着。

　　“那好，你不是要吸我精血和气运么，那咱们继续！”林若手臂一挥，将锁神塔能量压制的海阴姬横扔到了三层仅有的平台上。

　　接着伸手透过能量将海阴姬的白色罗裙扯开了。

　　“你不要碰我！”被林若的怒龙打击了几回，对林若的怒龙，海阴姬本能的有些惧怕。

　　“你没有资格说这个话，你不是爱好这个么？那我就成全你。”林若在平台上退后了几步，下了两级台阶，站到了水里，伸手提起了海阴姬一条玉腿，扯开自己的衣袍，坚挺的怒龙朝着海阴姬的双腿间刺去。

　　林若退后了两级台阶提着海阴姬的一条玉腿，腰身正对两个台阶之上的海阴姬神秘处。

　　“啊！”身躯没有什么准备的海阴姬，硬是被林若的怒龙挤进去一个龙头，跟被刀刺了一样的疼痛，让其惨叫了一声。

　　但林若没管这些，身躯又是一个猛烈的前冲，巨大的怒龙全根进入了海阴姬的娇嫩处。

　　这一下的攻击强度，远远的超过了第一下，海阴姬的眼睛瞪得大大的，想要摇晃身躯，将林若的怒龙从自己的身躯内退出去，但做不到只能小幅度的后仰着头部，发出了撕心裂肺的喊叫。

　　感受着刺激的紧握，林若身躯开始了挺动。

　　半个时辰之后林若才结束战斗，这是林若单纯的发泄，事后林若拿下了海阴姬的储物戒指，手臂一甩，将一身汗渍的海阴姬扔到了水里。

　　“我海阴姬必杀你！”海阴姬浮出水面，咬牙切齿的说着。

　　“随意，今天我先灭了你海家。”林若进入水里，清洗着身躯，面对海阴姬的威胁其只是不屑的一笑。

　　“有本事你就杀，用海家打击本座，那你就失望了。”海阴姬冷哼了一声，其还真的不在意海家人的死活，单独修炼了一千五百多年，海阴姬跟海家就没什么感情，其本身也是冷血之人，要不然当初也不会出手灭了婆家满门。

　　“我不失望，你慢慢等着吧！”穿好战袍的林若起身离开了锁神塔，对于这里的海阴姬林若不担心，知道其翻不出自己的手掌心。

　　回到了现实世界，林若到三大公会的分舵走了一圈，最后来到星辰神功的分舵跟准岳父江南喝着茶。

　　江南很震惊林若的修为，因为初阶皇级的江南就看不透，林若的修为。

　　跟江南聊了半个时辰，林若给其留下了一些茶和酒就离开了，因为夕阳已经斜下。

　　林若来到佣兵公会门口的时候，佣兵公会和武者公会的人已经集合了。

　　“海家那边没有反应么？”林若觉得动静这么大，海家那边应该有准备了。

　　“我们考虑过，是刚刚集合的，时间还没过一刻钟，他们反应不过来的，现在出发！”叶臻对着林若点点头，接着挥手下令出发了。

　　很快的一行将近两百人到了海家。

　　“你们要做什么？”察觉到被包围，海天尘带着海家的高手出来了。

　　“你说我们要做什么？你们海家做什么自己不清楚？”叶臻冷声说着。

　　“叶会长的话，本座不明白，不要忘了我海家也有圣级高手。”海天尘眯着眼睛说道。

　　“你说的是海阴姬么？”林若从队伍的后方走了出来。

　　“你？”看见林若，海天尘视乎明白了怎么回事。

　　“你不要指望海阴姬了，既然你们在天元大陆危机的时候还要使用手段，那也别怪我们了。”林若沉声说道。

　　“杀！”林若的话语声一落，展鹏那边就下达了攻击命令了。

　　叶臻对上了海天尘，展鹏也对上了海家的一位高手，其他的两大公会高手对海家的高手开始了围杀。

　　佣兵公会和武者公会都有着悠久的历史，两家随意的一家，实力都超过海家，海家能成为天元城的第四势力，主要也是因为有圣级高手。

　　半刻钟不到，海天尘就被叶臻击杀了，中阶皇级修为的海天尘哪里能顶得住半圣修为的叶臻，同样的展鹏也击杀了对手。

　　半个时辰战斗结束了，海家帝级之上的修炼者都被击杀了，剩下的都是老幼妇孺了。

　　“海家的人你们听着，今天的苦果是你们咎由自取，以后你们再做出危害天元大陆的事情，那海家就要彻底的消失。”叶臻对着海家存活的人冷声说着。

　　叶臻没有说什么驱逐海家的话，但大家都知道海家在天元城立足不下去了，没有皇级高手坐镇，海家如果不离开天元城迟早要被人吞并，如今的出路就是变卖房产，撤出天元城。

　　战斗完毕两大公会的人离开了海家，回到了佣兵公会。

　　“林长老，咱们要早点回去，诸老他们都很担心。”叶臻对着林若说道。

　　“原本我就是要回紫荆城的，是路过天元城过来看一眼。”林若开口说道。

　　“嗯，那我们什么时候启程？”叶臻开口问道。

　　“随时都可以！”说完这话的林若，突然一怔，片刻之后才恢复了。

　　林若一怔是因为其感觉到了月影的变化，月影魂珠内的能量翻滚，重新组合排列着，不过林若的神力比强横，硬是在这翻滚当中坚持了下来。

　　此时玄灵界内的月影已经进入了圣级，在稳固着修为，其心中没有多少喜悦，因为有一点失望，到了圣级还是没有将林若的神力驱逐出自己的魂珠，也就是说还被林若牢牢的控制着。

　　感觉到月影的情绪，林若也有些无奈，因为其就没办法将月影放了。

　　林若很清楚一点，哪怕是月影不恨自己，但为了解开心结，清楚心中的阴影也要杀自己。

　　跟两大公会的人喝了一会酒，林若、叶臻和展鹏三人就离开了天元城朝着紫荆城赶路了。

　　“林长老失踪了几天，修为就提升了一个等级，下回有这样的好事，你带着本座失踪怎么样？”感受着林若的速度不慢自己多少，叶臻扭头笑着说道。

　　“还是算了吧！我这次差点命都没了，我可不想要这样的失踪。”林若笑着摇摇头。

　　叶臻和展鹏没有问林若怎么提升的修为，因为二人知道有些事是不能问的，不管关系有多好，每个人都有着属于自己的秘密。

　　天微微一亮的时候，三人回到了紫荆城，这期间叶臻和展鹏交替带着林若赶了一段路，毕竟林若的修为底蕴跟二人有着很大的差距。

　　三人到了紫荆城，没有直接进城，而是朝着血煞空间赶去，林若平安的事情首先要跟诸天和唐一鸣汇报。

　　“你小子去哪里了？你就不知道有多少人为你着急？”诸天大吼了一声。

　　林若消失了几天，诸天是万分焦急，现在看林若没事其火就上来了，因为其以为是林若不顾大局跑哪里去了。

　　“是林若的不对，还请前辈息怒。”林若欠身说道。

　　“诸老不要发火，林若被海家的海阴姬劫走了。”叶臻看着低头认骂不肯开口解释的林若说道。

　　“什么？真是此有此理，那妖女是不想活了，对了，林若你是怎么出来的，咦！上阶武皇！”这时候诸天才注意到林若的修为，刚才一时激动就没看林若的修为。

　　“晚辈抓到了一丝转机，将海阴姬解决了。”林若还是那句话，主要是不想让别人知道海阴姬在自己手上。

　　“回来就好，林长老，你没因为薛霸天的事情对本座有意见吧？”唐一鸣开口说道。

　　“晚辈不敢，那天就是来见唐老的时候，被海阴姬抓走的。”林若对着唐一鸣拱拱手。

　　“这么说来，还是本座惹出来的事！”唐一鸣叹了一口气说道。

　　“唐老言重了，她能在半路对我出手，想必打这个主意不是一天两天了。”林若想不到唐一鸣会开口承认自己的不是。

　　“林若，唐老的脾气有些火爆，但跟本座是千年的好友了，其他的本座也不多说了，你回去吧！你如果有本事，下次见到本座的时候，将修为提升到半圣，提升到圣级。”诸天对着林若挥挥袍袖。

　　“林若不会让前辈失望。”林若递给了诸天和唐一鸣每人一根烟草棍，然后和叶臻与展鹏离开了。

　　修炼到圣级林若不敢说，但半圣林若是有信心的，因为有海阴姬在手，可以源源不断的提供精纯能量。



第82章 尴尬至极

　　在朝着紫荆城飞行的时候，林若神力朝锁神塔内探查着。

　　随着探查林若发现海阴姬在锁神塔三层水世界内的平台上修炼着。

　　看着赤身裸体的海阴姬，林若心里有了一丝悸动，那白色的头发、那微翘眼梢，带着妖媚气息的眼神，跟一般的普通女人是不一样的。

　　观察了海阴姬一眼，林若知道自己汲取了其能量，对其的打击可能不小，毕竟帮助自己提升了一个等级。

　　林若料想的不错，被林若反采补了之后，海阴姬的阶位虽然没有倒退，但修为确实下降不少，已经从初圣巅峰后退了一步，现在其就是想借着水世界精纯的能量，恢复修为。

　　修炼了一阵，海阴姬睁开了眼睛，“该死的，这不知道要多久能修炼回来。”

　　感受着身躯内的修为，海阴姬知道没数十年的苦修，是回不到初圣巅峰了，同时其也知道了，林若确实气运昌隆之人，自己设计好的计划，硬是没有成功，还被反吸纳了。

　　半刻钟的时间，林若、叶臻和展鹏三人回到了紫荆城。

　　“林若，你要回去跟女人团聚，我们两个老家伙就不去打扰了。”到了佣兵公会的门口，叶臻对着林若拱拱手。

　　“好，那有时间去城主府，咱们喝几杯。”林若对着二人拱拱手。

　　“那是一定的，过两天去找你。”叶臻笑着点点头。

　　“风烈在紫荆佣兵团，林长老多叮嘱其几句，要多努力修炼。”展鹏对孙子很满意，但希望其能有更高的成就。

　　“展会长就放心好了，展兄是很努力的。”林若对着展鹏拱拱手就离开了。

　　“展兄，有些事情不用去考虑的，风烈已经很不错了，人和人是不能比的，纵观天元大陆的历史上有几人能跟林若相比呢。”看着林若的背影，叶臻笑着说道，其知道自己老友心里想的是什么。

　　“这点本座心里很清楚，本座只不过希望风烈能有出息。”展鹏点点头说道。

　　林若回到紫荆城主府，让紫荆佣兵团的人喜出望外，大家都很担心林若，担心林若出事。

　　凭着自己的努力，林若已经成为了紫荆佣兵团的主心骨，这是其他的长老和副团长无法代替的。

　　“很抱歉，让大家担心了。”看着一个个熟悉的面孔，林若拱拱手说道。

　　“团长回来，就什么事都没有了！”陈浩天笑着说道。

　　这时候探查到林若回来了虚飞羽，带着一群女人来到了城主府。

　　“回来就好，回来就好！”虚飞羽上前拍拍林若的肩膀，吐出一口气，心中的大石也落了地。

　　“林若，到底发生了什么，让你一去几天未回？”商天月上前帮着林若整理了一下衣袍。

　　“我被人家抓走了，能回来就已经很不错了，你们就别一个个都瞪着我。”林若点了一根烟草棍笑着说道。

　　“谁抓的你？”虚飞羽脸色一变，话语声有些冷。

　　“海家的一位圣级高手，不说这些了，海家已经灭掉了。”林若坐下了说道。

　　“老大，你灭了海家？”郝镇南摸着光头说道。

　　“我手里没有人怎么灭？是佣兵公会和武者公会那边出人出力灭掉的。”林若摇摇头说道。

　　在林若说话的时候，虚飞羽的眼神是震惊的，为林若的修为感到震惊，失踪了几天修为就晋升了一级，这是令人难以相信的。

　　进入皇级之后，想要晋级和晋阶都是很难的，按虚飞羽的话说，其都被卡住了一百多年。

　　跟大家闲聊了一会，林若带着几个女人回到了名扬宫。

　　“弟弟你的修为是怎么回事？身上的冰系能量很明显。”虚飞羽开口问道。

　　“这个问题能不能不说？”面对着自己心爱的女人，林若真得不想说出海阴姬的事，其担心几个女人不高兴，毕竟爱人跟其他的陌生人做那个事情，是谁都不愿意面对的。

　　“好吧！”虚飞羽知道林若可能有难言之隐，一般的情况是一定会告诉自己的。

　　这时候下人将早点端上来了，林若陪着几女吃了早点。

　　“你们修炼么？”林若看着几女说道。

　　“林若，你让我们休息两天吧！然后我去闭关冲击中阶武帝。”江思思上前抓着林若的手臂摇着。

　　“我去天元城的时候，见到江叔叔和何阿姨了，他们让我好好的照顾你，所以我哪里会强迫你做不喜欢的事呢，我不是期望你们战斗力有多强，就是希望你们修为高一些，那样寿命就长，我们可以永远的厮守在一起。”林若拥住了江思思拍拍其后背说道。

　　“娘是前段时间去的天元城，她是担心父亲照顾不好自己，我有些想他们了。”江思思靠在林若的怀里说道。

　　“天月这段时间你们一定都很紧张，这样吧！你们这几天放松一下，大家逛逛街，不过我还要努力修炼。”林若对着商天月说道。

　　“好的，我们姐妹这几天一直紧绷着神经，也需要放松一下，那你去修炼吧！”商天月点点头。

　　“弟弟，姐姐也要修炼，你带我进去吧！”虚飞羽对着林若说道。

　　“好！”跟几女挥挥手，林若神力包裹着自己和虚飞羽进入了玄灵界。

　　“弟弟，咱们先喝一壶茶再研究修炼的问题。”虚飞羽起身倒茶了。

　　林若看着水潭边，自己已经看不透修为的月影摇摇头，突然之间对这个女人有了一丝怜惜。

　　“弟弟，姐姐知道你修为大进中间有着隐私，但姐姐真得很担心你。”虚飞羽确实担心林若走错了路，或者出现根基不稳的现象。

　　“姐姐，我很想对你说，可是……很难以启齿。”林若苦笑了一声说道。

　　这几天虚飞羽确实很担心林若，心里还有着想念，其已经确认了自己和林若之间就不是正常的姐弟之情，不过这些其不想让林若知道。

　　“弟弟，我们发过誓，要同生死的，你有什么不能跟姐姐说的，在这个世界上你是姐姐在乎的人。”虚飞羽看着林若说道。

　　“如果你只是我姐姐，那我可以告诉你，但实际上我是喜欢姐姐的。”林若咬咬牙说道。

　　“这个跟你晋级有关系？”虚飞羽脸红了，不过心里是甜的。

　　“有，有很大的关系，所以姐姐你就不要问了。”林若点了一根烟草棍，站起身摇摇头，心中有些无奈，因为其觉得虚飞羽对自己只是姐弟的关心。

　　“弟弟，你这是怎么了？你喜欢姐姐，这点姐姐知道，如果你想让姐姐接受你，那就应该让姐姐了解你。”虚飞羽说道这里，自己也有些不好意思了。

　　“姐姐愿意给我机会？”林若转过身有些激动的说道。

　　“你还问！”虚飞羽脸红了。

　　“姐姐，如果我做了错事，你能原谅？”林若走进了虚飞羽身前开口询问道。

　　“姐姐不希望你做错事，但你错了，姐姐也会陪你走下去。”虚飞羽点点头。

　　林若心里受到了极大的冲击，情不自禁的张开双臂拥住了虚飞羽。

　　面对林若这样的举动，虚飞羽有些不知所措，就傻傻的被林若拥在了怀里，片刻其举起手臂，拍拍林若的后背。

　　“姐姐，对不起，我有些唐突了。”林若松开了虚飞羽有些不好意思的说道。

　　“这就是你的行事作风，如果扭扭捏捏的，你就不是林若了。”虚飞羽伸手掠了一下自己的秀发。

　　“姐姐，你不怪罪就好了。”林若看虚飞羽没生气，心里放心了。

　　“现在你可以告诉姐姐是怎么回事了。”虚飞羽坐下了说道。

　　“姐姐，你可是说以后陪着我走下去的，不能反悔。”林若看着虚飞羽再次询问道。

　　“嗯，你说吧！”虚飞羽被林若的问的有些不好意思了，美目瞪了林若一眼。

　　“我被海家的圣级高手海阴姬抓去了，她要吸我的精血和气运，要将我变成一具皮包骨的尸体。”林若慢慢的说道。

　　“什么？这太阴毒了，她用什么方法？”虚飞羽听了林若的话，顿时怒了。

　　“姐姐不要生气，问题就是出在这里，那女人修炼的是采补功法，她用圣级的领域将我封住之后，给我吃了十颗欢乐丹融合在一起的丹药，将我弄得神智不清，然后就强行……”说到这里，林若说不下去了。

　　“接着怎么了？”虚飞羽还有点没反应过来。

　　“接着就强行跟我交合，要吸纳我的精血和气运。”无奈的林若，只能实话实说了，其心里很担心虚飞羽忌讳这样的事情。



第83章 不要的自由

　　“什么？她得手了？”虚飞羽身上气势迸发，是真得怒了。

　　“得手了……不，没有！”林若一着急不知道说什么好了。

　　“到底怎么回事？”虚飞羽冷声问着。

　　“姐姐你不要激动，我慢慢讲。”林若伸手拉着虚飞羽坐下了。

　　“那个……那个她是得手了，但没吸到我的精血，在关键的时候失败了，她功法破了之后，丹田内的能量被我吸纳了一部分，所以我的修为提升了一级。”林若开口解释着。

　　“无耻之极，竟然用这种手段。”虚飞羽明白林若的话语了，海阴姬要强行跟林若交合是得手了，但没占到什么便宜。

　　“姐姐，你是不是生我的气了？”林若看着虚飞羽问道。

　　“姐姐是心疼你，生你气做什么？”看着林若小心翼翼的样子，虚飞羽又气又想笑。

　　“这样的事情发生，我还有去喜欢姐姐的资格么？”看着虚飞羽，林若的情绪有点低落。

　　“弟弟，你不要胡思乱想，这又不是你自愿的，如果觉得你喜欢人的话，就要守身如玉，那天月、飞烟、倾凝和思思呢？”虚飞羽笑着说道。

　　“可是那不一样，那是因为有感情。”林若摇摇头。

　　“好了，这事姐姐不会怪你，天月她们也不会怪你，你这些修为来的太容易，记得要稳固好了，对了，那个女人被你吸纳了修为就死掉了？”虚飞羽问到了点子上。

　　“她是圣级的修为，我吸纳了能量是有限的，她哪里那么容易死掉，修为可能掉了，估计影响不会很大，她现在被我抓住，已经囚禁起来了，她翻不起大浪。”话已经说白了，林若就没有隐瞒了。

　　“那你以后还能吸取她的修为？”虚飞羽站起身有些震惊的看着林若。

　　“我以后不吸就是了。”林若站起身点点头。

　　“笨蛋，姐姐不让你吸了？”虚飞羽伸手点了一下林若的额头。

　　“一次是有关系，两次也是一样的，这样狠毒的女人，你为什么不能吸，但你要稳妥的进行，另外不要让天月她们知道，或许她们接受不了，姐姐都有点受不了，何况是她们。”虚飞羽叹了一口气说道。

　　“我懂，谢谢姐姐的理解。”得到虚飞羽的理解，对林若来说，确实很重要。

　　“姐姐都说过了，你是姐姐在这个世界上最重要的人，不理解你理解谁？”虚飞羽看着林若吐出一口气说道。

　　听了虚飞羽的话，林若闭上了眼睛，心里受到的冲击很大，心一狠，上前两步将虚飞羽再次拥入了怀里。

　　“你变坏了，以后姐姐还怎么面对天月她们！”虚飞羽低声了说了一句，但并没有抗拒林若的拥抱。

　　“这个姐姐就不用管了，等时机成熟了，这段非常时期过去，我跟她们说，啊……”林若松开了虚飞羽，伸着右臂大声呐喊，但刚一喊就被虚飞羽玉手将嘴堵住了。

　　“你喊什么，月影还在修炼呢，看你高兴的跟得了天下一下。”虚飞羽翻了林若一眼。

　　“现在我比得了天下还开心。”得到了虚飞羽的明确回应，林若心里确实很兴奋。

　　“你将那贱女人困在哪里，姐姐看看去！”虚飞羽想到林若吃亏了，心里就火大。

　　“合适么？那女的很凶！”林若担心那海阴姬出言不逊。

　　“凶？那还不是被你收拾了。”虚飞羽伸手推了林若一下。

　　“但姐姐你不能生气。”林若看着虚飞羽说道。

　　“嗯，不生气！”虚飞羽点点头。

　　“知道了，不生气。”虚飞羽笑笑，其觉得林若在外边是威风凛凛的强者，威名传宇内的统帅，但在自己面前有时候像个小孩子一样。

　　得到了虚飞羽的答复，林若神力将坐在锁神塔三层平台上思考的海阴姬转移到了三层的中间，然后神力包裹着虚飞羽来到了锁神塔的三层。

　　“姐姐，这个女人就是那个海阴姬了。”林若指着海阴姬对着虚飞羽说道。

　　“身材不错，不过带着一身阴寒的邪气，也就只有这样的人，才能干出那样，不知道廉耻的下贱事情来。”看着海阴姬，虚飞羽的火就上来了。

　　“你说谁下贱？”海阴姬怒了，一头雪白的头发飞扬，手臂指着虚飞羽喝问着。

　　“说谁？就说你，不知道廉耻的去修炼采补邪术，那不是下贱是什么？真给女人丢脸。”虚飞羽冷声说着。

　　“闭嘴！”海阴姬的话语里带着杀机，但没有动手，其知道林若在动手也没用，林若就不会给自己杀虚飞羽的机会。

　　“女人的身体是留给心爱男人的，跟你这种女人，没什么好说的，如果不是他需要你修为，现在就让他将你杀了。”虚飞羽心中很生气，但知道海阴姬的价值很大。

　　“不要把自己说的多么高尚，你纯洁、你高尚，有本事你就别叫男人骑，别跟在男人的后边晃。”海阴姬的话音也是很犀利。

　　“有意思，本座哪怕是被人骑，也是被心爱的男人骑，不会跟你一样下贱。”虚飞羽冷笑了一声。

　　“你去死！”海阴姬右臂一挥，领域朝着林若和虚飞羽罩来，同时身躯凌空而起，右臂一挥一道寒冰劲气就朝着林若虚飞羽杀来。

　　海阴姬知道在这里杀不了林若，其施展领域就是要阻挡林若的干预，要在林若的干预到来之前，将虚飞羽先杀了。

　　“回去！”林若左臂一挥，将海阴姬的领域定住，同时神力一动将海阴姬的攻击打断，接着控制着水世界的能量海阴姬的身躯拉回到水世界的中间。

　　“还很凶悍，弟弟你是心疼姐姐的，她刚对姐姐出手，你要狠狠的收拾她。”虚飞羽看了一眼被压制在水世界中间的海阴姬一眼说道。

　　“弟弟明白，姐姐我们回去吧！”林若觉得有点尴尬。

　　“好，希望你能一直这么嚣张。”虚飞羽对着林若点点头。

　　林若神力包裹着虚飞羽回到了玄灵界内。

　　“弟弟，那个女人是圣级的修为，你小心一点，别让她翻身将你坑了，你现在能反采补，她也是一样。”虚飞羽有些担心，但说到采补，其脸有些红了。

　　“姐姐，锁神塔是我的法宝，里边的能量都受我控制，她想翻身就不可能。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“姐姐一想到那个心里就爽。”跟林若将关系挑明了，虚飞羽说话也直接了。

　　“那就不要去采补她了，想个办法将她解决的就是。”林若很在乎虚飞羽的感受。

　　“不，那女人，姐姐看着不爽，就要狠狠的蹂躏她。”虚飞羽虽然美艳、高贵，但毕竟是九幽魔域的邪主，行事风格跟一般的人是不一样的。

　　“少爷！”此时月影停止了修炼，来到了林若和虚飞羽身前。

　　“月影，恭喜你！”林若对着月影点点头。

　　“没什么值得恭喜的，圣级还是被少爷掌控着命运，注定月影一生就是婢女了。”月影的情绪还有些低落。

　　“月影，这么久过去了，我没拿你当婢女看待的，你需要的话，我可以给你自由。”林若看着月影说道。

　　“少爷怎么看待不重要，我是一个武者，武者要有属于自己的尊严，我情愿当婢女，也不是要别人的怜悯。”月影低声说道。

　　“月影你这是何必呢！你可以重新开始，找属于自己的生活，人的生活不一定是全部，等到合适的机缘，我都会考虑嫁人的！”以前虚飞羽对月影是不待见的，但在地龙空间，从月影在关键的时候要为林若挡地龙光环那一刻就改变了。

　　“你不懂的，一个女人曾经赤身裸体的失败一个男人面前，不那会尊严是没办法再寻找新的生活。”月影摇摇头说道。

　　“弟弟怎么回事？”虚飞羽有点纳闷了。

　　“我也不是有心的，当时月影是黑杀的大魁首，她一身都是杀招，衣服里，头发里都是古怪，我只能那样，月影我不没做什么侵犯你的事情么？”这句话，林若不只是对月影说的，同样也是对虚飞羽解释。

　　“少爷是没侵犯，但看到了一切那是事实，现在这样很好，我虽然没有自由，但没有什么包袱，如果少爷放了我，我要么杀了少爷，要么活在巨大的包袱下，月影谢谢少爷的宽大胸怀，你如果放了月影，月影真的不知道该怎么办，于私月影要杀少爷，于公少爷肩上有着重任，所以继续当婢女是最好的选择。”月影吐出一口气说道。



第84章 继续汲取

　　“我懂了，我想到了解决的办法。”林若略一思考，说出了令月影诧异的话。

　　“少爷有什么办法？”月影不是想要自由，只是没有办法。

　　“我快点修炼，到你杀不死我的时候，什么问题都解决了。”林若拿出一根烟草棍点着了。

　　“这倒是个不错的办法，到时候是月影杀不了你，不是不杀，所以灵魂上的缺陷自然就没了。”虚飞羽觉得林若的办法可行。

　　“实际上最有效的办法，就是少爷杀了我，可我知道少爷不会那么做的，这样我又欠下了人情。”月影离开了。

　　“她是黑杀的大魁首不假，但我觉得本质还是不坏的。”相处了一段时间，虚飞羽对月影是了解的。

　　“我知道，姐姐放心好了。”林若对着虚飞羽说道。

　　“姐姐要努力修炼了，要不然没几天就被你追上了。”虚飞羽笑笑说道。

　　虚飞羽去修炼了，林若也来到了千年银花铁树下开始了修炼，汲取着血丹的能量修炼。

　　在修炼的时候，林若封闭了丹田，将血丹的能量都引向神海。

　　林若的战气修为刚进入上阶皇级不久，由于是汲取别人的能量，没有自己修炼的扎实，所以其要做的是稳固，血丹的能量就让神力吸收。

　　在林若修炼的时候，连飞度和血云两人在血域内翻山越岭寻找着宝藏。

　　当初两人进入血域的时候，担心天元大陆的人追过来，所以散布了血域和天元大陆通道的消息。

　　这是连飞度想出的一石二鸟之计，一个是拦阻天元大陆高手的追击，另外就是转移血域高手的注意力。

　　现在两人是如愿了，但每个人心里都打着小九九，连飞度心里恨，恨虚飞羽断了自己一臂，让自己的修为倒退，另外也是恨拿到自己血丹之人。

　　连飞度就没有跟血云平分宝藏的打算，但目前初阶皇级巅峰的修为不是血云的对手，只能虚与委蛇的周宣着。

　　这也是连飞度恨的原因，如果不被废掉一臂，其何必将血云放在眼里。如果拿到了前世的血丹，那修为会突飞猛进，不说进入圣级，修炼到皇级巅峰、修炼到半圣是很容易的事。

　　连飞度的前世是大圣巅峰的修为，也就是说其一身精血和能量凝聚的血丹供一个人修炼到大圣，当然了会有偏差，但修炼到圣级是没问题的。

　　在修为上不如血云，连飞度在想着其他的办法，现在其一直兜圈子不直接去宝藏的所在地，其已经偷摸的将藏宝图中间涂抹了一块儿，即便是跟血云两个人一研究，只要连飞度不想去，血云就找不到。

　　林若这边修炼了七天，将从海阴姬那里得到的能量彻底的炼化成属于自己的能量了，战气修为彻彻底底的稳固在上阶武皇，神力也增加了不少，没有战气跟着抢夺能量，神力的修炼提升了一倍的速度。

　　“弟弟，快来喝杯茶。”看见林若收功，比林若提前停止修炼，正在喝茶的虚飞羽给林林若倒了一杯茶。

　　“谢谢姐姐！”林若的心情很好，修为急速提升不说，跟虚飞羽的感情也算了有了眉目。

　　“修炼的怎么样？”虚飞羽开口询问着。

　　“很好，我将那些夺取来的修为彻底的炼化，不会再存在根基不稳的现象。”林若点点头。

　　“这很好，叶会长提过那个女人是初圣巅峰的修为，利用她将你的修为提升到半圣是没问题的，到时候也只是一个瓶颈的问题。”虚飞羽对海阴姬恨意很深，所以很支持林若汲取她的能量修炼。

　　“这个应该没为题，不过我战气的修为要超过神力了，毕竟海阴姬是武者。”林若点点头说道。

　　海阴姬是一个倒霉之人，如果其没有修炼姹女阴功，即便是跟谁交合，也不会被采补，除非是遇见修炼采补邪术之人，但其修炼了姹女阴功就不同了。

　　姹女阴功很霸道，确实可以将人变成皮包骨的尸体，但海阴姬没有练到火候，外加上其本身是一个没经验的女人，所以被林若破掉了，导致元阴被林若吸走，现能量不稳，只要受到强烈的刺激，外加上一些牵引，体内的能量就会流失。

　　“你说的这个不是什么大问题，战气修炼走捷径，那以后精力多放点在神力的修炼上就可以了。”虚飞羽思考了一下说道。

　　“我知道的。”林若点了一根烟草棍说道。

　　跟虚飞羽聊了一会，两人带着月影就出了玄灵界，此时是中午了，在三人刚回到名扬宫一会，商天月几女就在外边回来了，伴随着几人的是开心的笑声。

　　“林若和姐姐出关了。”商天月的神力发现了林若几人，开口对着其他的几女说道。

　　“玩的好么？”看着几女回来了，林若开口说道。

　　“还好了。”陈倾凝开口说道。

　　“嗯，大家开心就好。”林若点点头说道。

　　“玩了几天了，等你闭关的时候，我也要闭关冲击中阶帝级了。”江思思坐到了林若的身侧说道。

　　“等进入中阶帝级之后，我陪着你上阶逛。”林若看着江思思的眼神有些怜惜。

　　在林若的女人当中，江思思的年纪是最小的，在家中的时候也是受着父母的宠爱。

　　跟几女聊了一会天，林若上街了。

　　对于紫荆联盟，林若是十分关心的，其要看看现在是什么情况，再说了其也要去拜会一下三大公会的高层，上次自己失踪叶臻和展鹏两人出力寻找，林若心里是感激的。

　　大街上的人看见林若都是欠身见礼。

　　看见了林若，百姓的心里都踏实了。

　　前段时间大家都知道统帅失踪了，后来说找到了，但见到的人不是很多，现在亲眼看见了林若，大家才真正的放心。

　　林若溜达到了佣兵公会，就走了进去，看见林若到来，所有的佣兵也都拱手打着招呼。

　　虽然很多佣兵不是紫荆联盟的，但对于紫晶佣兵，只要是佣兵这个职业，都会尊敬，百姓不知道紫晶佣兵是什么概念，但佣兵是清楚的，知道需要多大的难度。

　　跟大家随意的打了一个招呼，林若来到了叶臻的房间。

　　就在林若要推门的时候，叶臻将门打开了，“林长老来了，那就有好茶喝了。”

　　“见过叶会长、展会长，莱斯恩会长。”林若对着叶臻房间内的几人打着招呼。

　　“林长老很抱歉，前几天本座在闭关修炼，没有帮到什么忙。”莱斯恩有些歉意的说道。

　　“莱斯恩会长客气了。”林若跟莱斯恩打的交道不多，但知道这个老者在道者当中的口碑很高，是一个值得尊敬长者。

　　跟叶臻几人随意的聊了一会天，林若就离开了。

　　走在大街上，看着来来往往的人群，林若心中有着一些感慨，十年前自己曾经在这里流浪，还在望鸭兴叹，而现在自己是紫荆联盟的统帅，十年间一切都变了。

　　林若不敢想未来的十年是什么样的，自己会到什么程度，对于未来，林若对自己的期望很大。

　　是乞丐的时候，林若期望自己成为达官贵人，现在成为了修炼者，林若的目标就是成为修炼者中的无敌强者，但这个路很远。

　　刚进无为道院的时候，林若认为皇级是绝世强者。

　　随着修为的加深，林若知道的也就越多，现在其知道圣级都不是巅峰，虽然没有见过超越圣级的强者，但林若已经知道曾经有人突破了圣级破界飞升。

　　不提其他，就说龙族，最为下等的地龙，都能修炼到十五根骨刺，战斗力相当于大圣的层次，那顶级的金龙、血龙、黑龙的成就会更可怕。

　　在思考当中，林若回到了紫荆城主府。

　　“见过团长。”看见林若，紫荆佣兵团的人都欠身见礼。

　　“大家不用客气，不错！修为都增加的很快，相信在未来大战的时候，你们当中还会出现一些皇级巨头。”看了一眼众人，林若坐下了说道。

　　“团长，现在没什么战斗，大家都在社稷鼎内修炼，但丹药出问题了，团长那里还有么？”云洛郁开口说道。

　　现在大家都是兄弟姐妹，所以云洛郁也不拐弯磨脚。

　　“这里还有十几瓶子蕴神丹，在这些用完之前，我会解决的。”林若拿出十几瓶蕴神丹递给了寒水瑶。

　　“如果有，我们就用，团长不要为我们的事情太费心。”展风烈开口说道。

　　“都是兄弟，就不要说客气话了。”林若笑笑。

　　跟大家聊了一会，林若回到名扬宫，其打算闭关修炼，既然修为已经稳了，就可以继续汲取海阴姬的能量修炼了。



第85章 喷在外边

　　“回来了！”看见林若回来，几女站起身打着招呼。

　　“嗯，我一会要进玄灵界炼制一些丹药，另外也要加速修炼，你们都什么打算？”林若开口询问着。

　　“这样，外边不能不留人，我留在外边好了，如果有什么紧急事情，我魂珠震荡，你就知道了。”凌飞烟也想努力修炼，但觉得外边需要留人。

　　“飞烟那要辛苦你了。”林若有些歉意的说道。

　　“飞烟也去修炼吧！我刚进阶，不需要加速修炼，这段时间只是稳固修为，我在外边就行了，有事情我也可以通知少爷。”这时候月影开口说话了。

　　“这样也行！”林若点点头，觉得月影在外边也合适。

　　做了决定之后，林若神力一转，将一群人都转进了玄灵界内。

　　进入玄灵界，该去修炼的都去修炼了。

　　林若拿出炼丹炉开始炼丹了，其自己虽然不需要丹药，但不能不管下边的兄弟。

　　好在炼丹的材料多的是，要不然还真是一个问题。

　　林若炼丹没有凌飞烟炼丹细腻，但速度比凌飞烟快出很多，毕竟林若有着强横的神力基础。

　　三天的时间过去，几十炉龙血丹就出炉了，这些龙血丹是有针对性的，有些是给帝级服用的小药量，也有皇级服用的正常药量，至于圣级用的加强药量的林若没有炼制，主要是目前用不到。

　　丹药炼制够用了，林若来到千年银花铁树下，拿出血丹开始修炼了，主要是对神力的恢复。

　　醒来之后，林若扫视了其他几个女人一眼，吐出一口气闪身进入了锁神塔。

　　血丹的能量，让林若控制着神力吸纳了，但战气的修炼不能停下，其现在就是要到海阴姬那里拿能量。

　　林若进入锁神塔三层水世界的时候，海阴姬正在平台上修炼，察觉到林若的到来，其睁开了一双带着邪气冷意的双眼。

　　“将本座的储物戒指拿来。”海阴姬冷冷的说道。

　　“为什么给你？你是阶下囚，那是我的战利品。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你就是想看本座赤身裸体是么？难道你没见过女人？”海阴姬沉声说道。

　　“别厚颜无耻了，我林若有女人，随便的一个都比你强百倍。”林若冷哼了一声。

　　“你继续吹，那天你带来的那个女人明明就是处子，你说随便一个都比本座强百倍，太好笑了，没见过女人就说没见过女人的。”海阴姬嘴里充满了讥笑。

　　“随你说吧！今天我是来拿修为的。”林若直接将来意说明白了。

　　“无耻！拿修为？你想干就来干，不要找那些理由！”海阴姬心里一震，因为被干不可怕，可怕的是修为的流失，所以避重就轻用言语挤兑着林若。

　　“这些都不重要了，希望你能配合，要不痛苦的是你！”林若扭头看向了一侧。

　　“配合你，你做梦！”知道改变不了林若的想法，海阴姬歇里底斯的喊着。

　　林若摇摇头，神力一动控制着锁神塔的能量将海阴姬身躯压到了水面下，接着又将其拉回平台，是横着拉回来，然后放倒在平台上。

　　还是上次那样，林若下了两级台阶，脱掉衣袍站在水中，顺手将趴着的海阴姬一条右腿抬了起来，接着另外一只手拿着怒龙，顶到了海阴姬的神秘处。

　　“你还是正道人士么？就会欺负一个女人，你跟淫贼有什么区别。”感觉到自己神秘处被林若的怒龙顶住，海阴姬身躯动不了，但还是开口嘶吼着。

　　“我没说自己是正道人士，不同的人我用不用的对待方式。”说完话的林若，腰身一顶，着海阴姬身上的水，怒龙头进入了其身躯内。

　　“啊！你是牲口！”海阴姬大声骂着，其骂的一个是林若的行为，另外就是用牲口形容林若的巨大了。

　　林若没有说话，右手将海阴姬的右腿放到了肩膀上，双手扣住海阴姬的腰身，身躯猛的前冲。

　　“嗤！”林若五寸多长怒龙一下，全部进入了海阴姬的身躯内。

　　“啊！”受到林若的冲击，海阴姬觉得自己被刺穿了、被撕裂了，趴在平台上脑袋没有控制的海阴姬，头颅朝着后边扬起，甩动着一头白发，试图摆脱这种痛苦。

　　林若没有理会海阴姬，身子微微后退抽出怒龙，接着又是一次猛烈的撞击。

　　跟海阴姬在一起做这个，林若没什么怜香惜玉之心，其知道只有将海阴姬撞的神魂颠倒，其丹田能量才会外泄。

　　随着林若猛烈的冲撞，海阴姬的喊声也是此起彼伏，配合着两人身体相撞的声音，组合了一个特殊的乐曲。

　　看着身前被自己撞击着玉兔摇晃，白发飘扬的摇曳女子，林若的征服欲望越来越强烈，撞击的力度是越来越大，怒龙每次都拖到洞口，然后大幅度的冲刺。

　　这样情况，海阴姬身躯被撞的身躯摇晃的幅度更大了，嘴里已经不是喊叫，而是控制不住出的呻吟。

　　半个时辰过去，随着林若的怒龙又一次的撞到要害，海阴姬的身躯头部剧烈的摇晃，双腿间的洞穴开始剧烈的收缩，接着一股股能量顺着洞穴朝着林若的身躯内流淌。

　　知道到了火候，林若静心凝神，抵挡着海阴姬身躯反应对自己的冲击，在继续撞击的同时，开始汲取海阴姬的能量，运转着丹珠开始了炼化。

　　海阴姬此时爽，但知道爽的代价很大，其努力收缩着洞府，阻挡丹田能量的外泄，但随着林若的撞击，这些都是徒劳的，这样的收缩也只是给林若带去快乐而以。

　　吸纳了一个时辰，林若的丹田饱和了，没有办法再吸纳，接下来要做的就是炼化。

　　稳固了一下丹田汹涌的能量，林若开始享受过程，开始认真的做男女之事了。

　　海阴姬嘴里的声音给了林若极大的刺激，其连续凶狠的撞击了上千下抽出了怒龙，然后喷发了，喷在了海阴姬的身上。

　　以往跟自己那些女人做这个的时候，林若虽然不想要后代，但精华还是留在了心爱的女人体内，大不了就是炼化。

　　但现在不同，林若不想留下什么弊端，林若怕万一，主要是因为海阴姬没有资格做自己孩子的母亲。

　　抽出了怒龙，林若身躯一闪落入了水里，清洗着身躯，同时也松开了自己对海阴姬的压制。

　　“你无耻！”海阴姬伸手擦了一下林若留在自己臀部和后背上的东西开口怒骂着，其感觉到耻辱，林若没将东西留在其体内，让其知道林若这是看不起自己。

　　清洗了一下自己的身躯，林若闪身回到了平台上穿好了衣服。

　　“不用管我无耻不无耻，想管好你自己吧！”看着双膝重叠，坐在平台上的海阴姬一眼，林若闪身离开了锁神塔。

　　着急离开，一个原因是不愿意面对海阴姬，另外也是需要消化自己汲取来的能量。

　　海阴姬是圣级高手，其身丹田内的能量，在质量高过林若战气几倍，所以吸纳了许多这样的能量，够林若修炼一段时间了。

　　看着林若离开了，海阴姬进入水里，清晰着自己的身躯，同时也运转战气，感受着丹田的变化。

　　感受了一下丹田，海阴姬的脸色变了，其知道这么下去，自己早晚要完蛋。

　　虽然目前修为还没有掉级，但海阴姬知道被林若这么汲取，修为掉级倒退是早晚的事情。

　　思考了一会，海阴姬冷笑了一声，心里有些庆幸，庆幸林若的修为是上阶皇级，而不是圣级。

　　刚才思考了一番，海阴姬得到了一个结论，那就是林若最多汲取自己的能量修炼到上阶皇级巅峰，上阶皇级初期到上阶皇级巅峰需要的能量，对圣级高手来说不很恐怖。

　　海阴姬计算了一下，提供林若修炼到上阶皇级巅峰需要的能量，自己的修为最多倒退到初圣中期，自己想恢复是一个时间的问题。

　　思考完这个问题，海阴姬开始想脱身的办法。

　　其前几天也在思考过脱身问题，但结论是除非林若放自己，要不然自己想逃跑，成功的可能性等于零。

　　不说林若已经是上阶皇级，就是初阶皇级控制着这样的高级法宝控制住初圣都是没问题的。

　　海阴姬还真得考虑过利用交合的机会，留下林若的精华珠胎暗结，那样林若就不能再为难自己，但这个想法破灭了，因为林若就不给其这个机会。

　　想到林若将精华喷到了自己臀部和后背，海阴姬就恼火万分，这是对自己的羞辱，对一个女人的羞辱。

　　林若不肯将东西留在自己体内，海阴姬知道意味着什么？意味着林若瞧不起自己，不承认两人的肉体关系。


第86章 情感困惑

　　林若回到了玄灵界，看见其他的人都在修炼，就泡了一壶茶，点了一根烟打算整理一下情绪，就去修炼。

　　就在林若抽了几口烟，茶水还没喝的时候，虚飞羽从其专属的竹楼内走了出来。

　　“姐姐！”林若给其倒了一杯茶。

　　“你这是……顺利么？”虚飞羽察觉到林若内的能量不稳，再看了林若湿漉的头发喝了一口茶询问道。

　　“不算顺利，不过能量拿到了。”林若想了一下还是回答了，没有回避话题。

　　“拿到了就好，你再去的时候小心一点，那女人不简单，不会坐以待毙的，一定会想什么主意对付你。”虚飞羽略一思考，提醒着林若。

　　“我知道的，姐姐没有生气吧！”林若看着虚飞羽询问着。

　　“生气！但不是生你的气，姐姐恨不得现在就杀了她，不过那样是便宜她了，等以后再收拾她。”虚飞羽冷着脸说着。

　　在林若失踪的几天里，虚飞羽正视了自己的感情，再加上前两天林若的挑明，所以虚飞羽也不遮掩自己的情绪了。

　　“姐姐，我现在吸纳的能量还没有彻底的炼化，我先去修炼了。”林若有点尴尬，跟自己喜欢的女人，谈这话题也不是聪明的举动。

　　林若到了千年银花铁树下开始修炼了，其是拿出了血丹修炼。

　　这样在稳固丹田战气的同时，也没有耽误神力的修炼。

　　现在林若的丹田也分了几个区域，火系的战气和冰系的战气占着其丹田的大部分空间，跟太极图一样的旋转着。

　　修炼了三天，林若将汲取自海阴姬的能量全部炼化了，原本海阴姬的能量就是极为精纯的，林若要做的就是同化，将其变成自己的，所以难度不大。

　　修炼完毕，站起身的林若发现几女都在竹楼前喝茶聊天。

　　“思思恭喜你了！”看着进入中阶武帝的江思思，林若笑着说道。

　　“嗯，来先喝茶！”江思思给林若倒了一杯茶说道。

　　“大家的进境都不错，这很好，这是我炼制的丹药，你们拿着。”林若将帝级修炼者服用的丹药递给了几女。

　　“这个东西是别人梦寐以求的，我怎么看着就眼晕呢，吃一粒，玩的时间就没有了。”接过了丹药江思思摇着头，说着让大家哭笑不得的话。

　　“好了，思思晋级了，这值得庆祝，我们出去吧！”林若站起身说道。

　　神力包裹着几人回到了名扬宫。

　　回到名扬宫，林若神力转了一圈，发现一切正常，月影在演武场修炼道术。

　　“海燕，你去安排一下，晚餐丰富一点。”林若对着海燕说道。

　　发现林若几人出来，月影也停止了修炼，回到了名扬宫的大堂。

　　“最近有什么事情发生么？”林若看月影问道。

　　“没有，一切都风平浪静，大家都努力修炼。”月影对着林若微微欠身。

　　“那就好，你也别太累了，思思进阶了，我们晚上庆祝一下。”林若对着月影说道。

　　“好！”月影点点头。

　　大家随意的闲聊着，林若思考了很多，不过心中对未来的局势不是很担心。

　　血域那边的情况是很严峻，但天元大陆这边也不是很弱，诸天、唐一鸣、凌无尘和幽泉也都是强者，另外古苍、月影这都是圣级的，如果机缘好，一切都顺利的话，自己进入圣级也是有可能的。

　　很快的酒菜就上来了。

　　“海燕，咱们府上不缺钱，你们的生活要好一些，这里不需要人了，你们也做两桌好菜，喝上一点。”林若对海燕说道。

　　这一顿酒喝了一个时辰才结束，已经到了张灯的时间了。

　　喝得差不多，大家就离开了，虚飞羽是最先离开的，有些事情其懂，因为林若很久没跟几女在一起了。

　　虚飞羽离开，月影紧跟着也离开了，剩下了林若和四女。

　　四女对着林若点点头也离开了。

　　林若喝了最后一口酒，站起身朝着江思思和陈倾凝的房间走去，比年纪，两人的年纪小，所以林若照顾两人的感受。

　　看见林若到来，江思思和陈倾凝没有说再让林若去商天月和凌飞烟那里的客气话，因为二女知道那是没有必要的客套。

　　到了床上，林若先找上了江思思，随着江思思的动情，林若拿着怒龙朝着江思思的九曲名器探入了。

　　随着一点点的进入，林若感受到了女人和女人区别，也就是名器和普通女人的差别，那种紧握和蠕动是海阴姬所不能给予林若的。

　　当林若的怒龙全部进入的时候，江思思跟八爪鱼一样双手抱着林若的脖子，双脚盘着林若的腰身，大口的喘着气。

　　对于心爱的女人，林若是怜惜的，动作轻柔了很多，感觉江思思差不了，林若身躯坐起，将陈倾凝抱紧怀中亲吻着。

　　片刻之后将陈倾凝抱到了江思思的身上，自己从后边慢慢的进入了。

　　一个时辰之后，江思思和陈倾凝双双达到了高峰，而林若还没有怎么样。

　　这段时间，林若跟海阴姬的战斗很猛烈，每一次都疯狂的冲击，已经让林若这方面的能力大大的加强了。

　　“你们休息吧！我去天月她们那边了。”林若披上衣袍说道。

　　“林若，你太厉害了，不过这样也好。”江思思脸上还带着春色。

　　林若对着二女点点头，每人亲吻了一下之后离开了，来到了商天月和凌飞烟的房间，此时两女正面对面的聊着天。

　　“林若你不好好的陪着思思和倾凝，你过来做什么？”看着林若进来，商天月坐了起来。

　　“已经陪过了，所以来陪你们。”林若笑了一下脱掉了战袍来到了床上。

　　“嗯，你也累了，早点休息。”凌飞烟本能的以为林若只是单纯的过来陪着两人。

　　“我还没累呢！”林若直接将凌飞烟抱在了怀里。

　　“呀！”碰到了林若的坚挺，凌飞烟十分的诧异。

　　随着嬉闹，三人开始了战斗。

　　此时飞羽殿内的虚飞羽没有修炼，因为其就没办法修炼，躺在床上也睡不着，因为名扬宫的一切都在其探查当中，其心里有些不是滋味。

　　不是嫉妒，就是有些心酸，那个男人是自己喜欢的，也是喜欢自己的，现在却在其他的女人身上起伏，而不能跟自己在一起。

　　一个时辰之后，林若在商天月的身躯内喷发了。

　　躺在床边，林若点了一根烟，这一停下来，林若神力探查到了吹夜风的虚飞羽。

　　林若坐起身，其明白自己跟四女的一切，都在虚飞羽的神力探查当中，这让林若心里有着说不出的感觉。

　　自己这边说着喜欢人家，却当着人家的面跟其他的女人欢快，还不是一个女人，这让人家如何能承受。

　　“飞烟，天月你们先休息。”林若坐起身说道。

　　“林若你不休息么？我好累啊，腰酸死了！”商天月伸了一个懒腰说道。

　　“我去洗个澡，然后修炼。”林若一边穿着衣袍一边说道。

　　“那你去吧！我们休息了，你这也太强了，幸亏我们姐妹多，要不然被你折磨死。”凌飞烟打了一个呵欠说道。

　　林若穿好衣袍，出了商天月和凌飞烟的房间来到了后院。

　　“姐姐！”看见虚飞羽，林若有些歉意的说道。

　　“姐姐知道你想的是什么，姐姐不会介意这个……”虚飞羽没有继续说下去，因为其也是女人。

　　“好了，姐姐去休息吧！”林若看着只穿了单薄睡袍的虚飞羽有些心疼的说道。

　　“哪里还能睡得着，要不然咱们进玄灵界，你陪着姐姐喝几杯吧！”虚飞羽想了一下说道。

　　“好！”林若点点头，神力一转带着虚飞羽进入了玄灵界。

　　进入玄灵界，林若拿出了两坛酒和两只烤鸭。

　　“姐姐，你有些不高兴。”林若打开了酒坛说道。

　　“不说这些了，来咱们喝酒。”虚飞羽心里确实有点不舒服，但知道这不能怪林若，毕竟商天月、凌飞烟、陈倾凝和江思思都是林若将来要娶的女人。

　　“晚一点我跟天月她们将事情说清楚。”林若想了一下说道。

　　“你还是别说，姐姐还不知道怎么面对她们呢！”虚飞羽是一代邪主不假，但这样的事情确实没经历过。

　　在林若和虚飞羽喝酒的时候，商天月也没睡，其脑子里也思考着事情。

　　“天月姐，你怎么不睡呢，难道你不累啊？”凌飞烟看着商天月问道。

　　“飞烟咱俩是无话不谈，我觉得姐姐可能遇到了困扰。”商天月的神力刚才探查到了林若和虚飞羽一起消失的。



第87章 不能排斥

　　“姐姐怎么了？”凌飞烟有些诧异的问道。

　　“我感觉姐姐和林若是有深厚感情的，但碍于我们，所以没有办法发展。”商天月心比较细，在林若和虚飞羽没正视感情的时候，其就感觉到了。

　　“林若和姐姐可以说历经生死，他们在一起经受的磨难，比我们经受的还要多，产生感情是正常的，再说了我感觉他们也很般配，到了姐姐那个层次，年纪就不是问题。”凌飞烟想了一下说道。

　　“不错，不知道倾凝和思思怎么想！”商天月担心陈倾凝和江思思年纪小，有些事想不开。

　　“没有问题的，倾凝和思思的年纪虽然小，但都是通情达理的，再说了她们跟姐姐的感情也好，不会有看法的。”凌飞烟认识虚飞羽的时间最长，所以希望其能有一个好的归宿。

　　“好了，这话我都憋着很久了，今天跟你谈了一下，能舒服的睡觉了。”

　　玄灵界内，林若和虚飞羽每人喝了两坛酒，按理说凭两人的酒量是没事的，但虚飞羽偏偏有点多，可能跟心情有关。

　　林若将其送到了竹楼，然后自己到了千年银花铁树下修炼了。

　　看着手里的血丹，林若有些感慨，感慨命运的安排，血煞空间给了自己不少磨难，但也给了很多机遇。锁神塔、赤霄宝剑、血丹，这些宝物对自己的成长之路的帮助是巨大的。

　　整理了一下情绪，林若开始汲取血丹的能量修炼了。

　　林若一入定，时间就是比较长的，修炼了两天，其收起了血丹，停止了修炼。

　　“姐姐，你怎么了？”收起血丹的林若，看见站在竹楼前一身淡紫色罗裙的虚飞羽状态不是很好，清减了很多。

　　“我没什么，就是精神不太好，修炼的时候精力无法集中，想休息也休息不好。”虚飞羽对着林若笑笑。

　　“姐姐，都是我不好！”林若走上前去，有些歉意的说道，其知道是自己将话说明了，才导致虚飞羽现在这个样子。

　　“你说这个做什么，姐姐是邪主不是扭扭捏捏之人，我们之间的事，即便是你不挑明，姐姐也是要面对这个事实的。”虚飞羽不想林若压力大，也直接将话说明了。

　　这时候林若没有什么话可说，上前两步将虚飞羽拥入怀中，“我喜欢姐姐，但我要给姐姐的是快乐，可事实上姐姐并不快乐。”

　　“你错了，你怎么就断定姐姐不快乐？姐姐心底是快乐的，只是有些事还不知道怎么面对而已。”虚飞羽玉手拍拍林若的后背说道。

　　林若拉着虚飞羽的手坐下了，“姐姐，如果当初结拜的不是义姐义弟，那就真的惨了，我一定带着遗憾过一生。”

　　“呵呵，这个不会的，一个是你当初很坚持，另外当初是义母义子，那你也不敢喜欢对不对？”虚飞羽笑着说道。

　　“那是大逆不道，我再是不忌讳世俗礼节，也不敢的。”林若笑了一下说道。

　　随着聊天，虚飞羽的心情好了很多。

　　“弟弟，你说天月和飞烟她们会不会对姐姐不满意？”虚飞羽询问着自己心里最担心的问题。

　　“天月、飞烟、倾凝和思思都是通情达理之人，要不然我们也走不到一起去，再说了你看她们相处的不是很好么！”林若笑着说道。

　　“这倒是，姐姐找时间跟她们谈谈。”虚飞羽做出了决定。

　　“这个有些难为姐姐，还是由我去说好了。”林若想了一下，不想虚飞羽去做难为情的事情。

　　“不，是姐姐不厚道在前，抢她们的男人在前，所以这个解释我自己来，不用你！”虚飞羽是敢做敢当的女人，其觉得林若解释是可以，但自己还是要面对的。

　　“那好吧！”林若没有再坚持了。

　　就在此时林若留在商天月神海内的神力受到了震动。

　　“姐姐，外边有人喊我。”林若站起身说道。

　　“那我们出去。”虚飞羽点点头说道。

　　林若神力包裹着虚飞羽和自己回到了名扬宫。

　　林若是在名扬宫的后院进入玄灵界的，出来的时候也在演武场的后院，出来的时候林若神力一动，发现了凌无尘和幽泉两人。

　　“凌前辈、幽前辈，你们回来了！”看见二人，林若上前打着招呼。

　　“嗯，回来了，幽冥城和天灵城已经开始改革了，不过需要一个过渡阶段。”凌无尘开口说道。

　　“有些事是需要慢慢来的，林若你说如果将大部分亡灵的消灭，我们两部分将无回山谷打开，两方沟通发展如何？”幽泉想了一下说道。

　　“这个可行，不过前提是亡灵不能到人类的地区肆虐。”林若觉得九幽邪地是天元大陆的一部分，没理由将其排斥在外，再说幽泉和凌无尘在天元大陆有难的时候，也义不容辞的站出来了。

　　“林若，你能这么想很好，如果九幽邪地和这边有沟通，我们也会将一些隐患消除。”凌无尘听到林若同意的话，心里很高兴。

　　“虽然九幽邪地有部分是邪修，但还是那句话，我不认为修炼黑暗道术和黑暗战技就是邪恶之人，不过这件事我要跟三大公会和三大宗门的人沟通一下，我只能代表一部分人。”林若拿出了烟草棍，发给两人说道。

　　“不说其他人同意不同意，有你这句话，本座心里就知足了。”幽泉接过林若手里的烟草棍说道。

　　“海燕安排宴席，多摆几桌晚上我要请人喝酒，庆祝一下。”林若站起身说道。

　　“林若你的修为？”说完了正事，凌无尘注意到了林若的修为。

　　“前段时间侥幸将战气修炼到了上阶皇级。”林若笑笑说道。

　　“侥幸？说的倒是轻巧，别人怎么都不侥幸呢？”幽泉打量着林若一眼，很不满意林若的回答。

　　面对幽泉的话，林若只是笑笑，事情的经过没办法说，也说不出口。

　　“只要修炼的块，那就是好事，晚上又有好酒好菜了，哈哈！”凌无尘大笑着。

　　跟凌无尘和幽泉聊了几句，林若出门了，其要见叶臻、展鹏和莱斯恩，将幽泉和凌无尘的想法说一下。

　　到了佣兵公会林若说明了自己的来意。

　　叶臻点点头，派人去通知武者公会、道者公会和三大宗门的人来开会了，因为这个事情，叶臻一个人也做不了主。

　　两刻钟之后，天元大陆的高层都集合到一起了。

　　“林长老，你将事情说一下，看看大家都是什么意思。”看着人都到齐了，叶臻对着林若说道。

　　林若站起身将幽泉和凌无尘的想法说一遍。

　　“林长老，你的看法是什么样的？”道者公会的会长莱斯恩开口说话了。

　　“九幽邪地跟血域、魔域、血煞空间、暗域这些空间不能想比，九幽邪地本身就是天元大陆的一份子，在天元大陆有难的时候，幽统领和凌统领两人挺身而出，说明人家当自己是这个家的人，我们没有理由将人家排斥在外。”林若将自己的想法说了一遍。

　　“林长老说的有道理，人家在关键的时候站出来，我们不能将人家排斥在外。”展鹏开口说话了。

　　“现在谁有反对意见么？”叶臻开口询问着。

　　叶臻的话说完，半晌没有声音，最后宫若离站起身来，“看来这件事大家都没有什么反对看法，本座要说一点，可以连通、可以往来，但亡灵的问题要解决，不能给我们这边带来什么危害。”

　　“在这点上我跟幽统领讲过，这个问题是打开通道的前提，我们要为天元大陆上的千万百姓负责。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“那行，林长老你是佣兵公会的长老、紫荆联盟的统帅、三大宗门的共有长老、武者公会和道者公会的成员，可以代表我们跟幽统领和凌统领谈一下。”叶臻对着林若说道。

　　“这合适么？本身我只是一个传话人。”林若想不到叶臻会将这件事让自己去办，原本林若弄宴席就是让大家都去的。

　　“合适，现在只有你能代表我们，其他人真的代表不了。”展鹏笑笑说道。

　　“好的，那我会保留我们的底线，跟幽统领和凌统领谈一下。”这时候林若没办法再推迟了。

　　跟一群人又谈一下其他方面的事情，林若起身离开了。

　　林若回到名扬宫的时候，宴席也准备好了，看着十几桌宴席，林若让人去将紫荆佣兵团的人请来了。

　　原本林若是要请三大公会的高层的，现在自己谈就不用了。

　　在等人的时候，林若将天元大陆这边人的意见说了。

　　听了林若的话，幽泉和凌无尘陷入了思考。



第88章 决定出战

　　“这个问题是个大问题，我们要妥善的安排，不能给这边带来危机。”幽泉看着凌无尘说道。

　　“死灵王带领的亡灵群是被打掉了，但还有很多亡灵存在，一旦打开无回山谷的阵法，亡灵一定会朝着这边跑。”凌无尘摸着胡须思考着。

　　“要不我们让冒险者公会下任务，杀亡灵的任务，将天灵城和幽冥城通往无回山谷的路上都仔细的清理一遍。”幽泉手指敲着桌面说道。

　　“可行，最后派出一只强横的队伍在无回山谷里边守着。”凌无尘说着自己的看法。

　　“这件事不能让九幽邪地一方面努力，我们是一个整体，我们这边也要出力，不过要好好的计划一下。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“林若，这事让你去跟人家沟通已经难为你了，本座代九幽邪地的修炼者谢了，本座欠你一个人情。”幽泉对着林若拱拱手。

　　幽泉和凌无尘都清楚，林若在天元大陆的身份和地位确实很高，但还没到能一言定天元大陆的事的程度，还是要跟老一辈的沟通。

　　“幽前辈的话就见外了，怎么说我们也是一家人，能帮忙解决的事情，我就一定要帮忙。”林若摇摇头。

　　“客气话不说了，咱们先喝酒，喝完酒明天再研究事情，你小子进入上阶武皇值得庆祝，你朋友进入圣级更值得庆祝。”凌无尘知道有些事多说没用，记在心里就行了。

　　为了让九幽邪地的修炼者能有一个好的环境、好的前途，九幽邪地的领导者一直在努力，九幽邪地的第一代大统领幽天邪为了让下边的人过的好，不惜跟这边的人开战，但没有成功。

　　幽泉和凌无尘来的时候就商量过了，打算解决这个事，原本以为要废一些力气的，但想不到这么顺利。

　　林若跟幽泉和凌无尘喝了两坛子酒，提着酒坛子跟佣兵团的兄弟开喝了。

　　到了云峥的桌子前，林若提着酒坛子跟云峥的酒坛子一碰，一口就喝干了。

　　“我会继续努力。”云峥擦了一下嘴说道。

　　“云峥，佣兵团有一部分师兄和师姐进入了皇级，但你不要着急，陈师兄、云师姐、沈师兄，他们都比比修炼的时间长很多，给你时间，你也可以。”林若担心云峥的压力比较大。

　　“我懂，你不用为我担心。”云峥知道林若心里想的是什么，同时心里很感动，因为自己和林若的兄弟之情，并没有因为林若身居高位和修为激进而改变。

　　“好！多喝点，另外你还要记得一点，没事就来找我喝酒，我忙，没时间去找你，那你就不能来找我？”林若话语是带着责备，但这责备让云峥心暖。

　　跟云峥喝完了一坛酒，林若来到了陈浩天、沈瀚宇、云洛郁姐弟这一桌。

　　“紫荆执法队到紫荆佣兵团，也历经了一段时间了，这段时间谢谢师兄和师姐对林若的支持。”林若举起酒坛子对着几人扬一扬，接着猛的开喝了。

　　“团长言重了！”林若的话，让几人受不了了。

　　因为几人都觉得欠林若很多人情，没有林若几人就不可能这么快的到皇级，应该是就不能到皇级，因为林若无私的提供丹药，更是冒着风险带着大家进灵境。

　　“团长，以前我一直在山门修炼，不跟外界接触，是因为我没兴趣，我觉得与其碌碌无为的混着，还不如老死在修炼当中。但现在一切都变了，我要变强，我们都要变强，我们有着雄心壮志可以名扬天下，可以名垂青史。”陈浩天对着林若举举手里的酒坛子，一仰脖子就干下去了。

　　“团长，我们是兄弟姐妹，所以我不说什么客气话，这坛酒我干了。”云洛郁拿起酒坛子一下就干掉了。

　　林若跟云洛郁喝完一坛酒，接着又拿起一坛，“这几年来，你们跟着我南征北战不容易，这坛酒我敬你们。”

　　“敬团长！”紫荆佣兵团的成员都站了起来，对着林若举起酒坛子。

　　“林若这一生有你们这些兄弟值了，大家放开喝，明天晚上开会，相信你们喝得再多也不会耽误事。”林若将手里的酒喝掉了。

　　这顿酒一直喝到半夜才结束，紫荆佣兵团的成员都是晃晃荡荡的离开的，海燕带着凌无尘和幽泉去休息了。

　　“大家也早点休息！”林若也有些累，一直都是战斗、修炼，再战斗的，很久好好的睡觉了。

　　不想再刺激虚飞羽，林若没去几女的房间，而是闪身进入了玄灵界。

　　进入玄灵界，林若点了一根烟草棍，然后泡了一壶茶思考着，其说了明天开会，就是打算让紫荆佣兵团配合着九幽邪地的修炼者对亡灵进行清扫。

　　跟九幽邪地开放沟通是林若促成的，所以其要为天元大陆的百姓负责。

　　喝了一壶茶，林若闪身来到了锁神塔的三层。

　　“禽兽，你有本事就杀了我！”看见林若进来，原本叠膝坐着修炼的海阴姬站起身，手臂颤抖，指着林若开口骂着。

　　林若的到来让海阴姬有些怕，上一次林若猛烈的冲击，让其娇嫩处受了创伤，而且林若刚汲取完其身躯内的能量没几天，其身子还虚。

　　“杀你，我目前没这个打算，不过你可以自杀，不要在我面前表现的跟贞洁烈妇一样，你心里知道你不是。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你不杀我，早晚我会杀了你。”此时的海阴姬已经不讲什么高手风范，开口也不是本座，而是你我了。

　　“你没那机会，好好的修炼，我还需要你的能量。”林若转身离开了，这次进来其就是看看情况，还没有汲取海阴姬能量的想法。

　　至于海阴姬的身躯，对林若的吸引力不大。

　　海阴姬在林若的眼里就是有着一点异样风情的女人，不管身躯、相貌，还是感觉，林若都觉得其跟自己的女人有着不小的差别，毕竟其不是名器的拥有者。

　　如果硬要说出一点不同的地方，那就是林若可以在其肆无忌惮的发泄。

　　林若回到了玄灵界，进入竹楼，躺在床上就休息了。

　　舒舒服服的睡了一觉，林若起床的时候，已经是将近中午了，主要是林若这段时间太累了。

　　洗了一个澡，洗漱了一下，林若换上了龙啸战袍出了玄灵界。

　　几个女人正在名扬宫内的大堂聊着天，不过虚飞羽没在。

　　林若坐下了，跟大家说说着话。

　　“林若，晚上你要开什么会？”商天月开口询问着。

　　“我打算让大家出战，去帮着九幽邪地那边清理亡灵。”林若说着自己的决定。

　　这个问题林若前后的思考过想，紫荆佣兵团的成员实力提升的快，一个原因是有丹药做后盾，另外就是高强度的作战。

　　一般的队伍高强度的作战，会有伤亡，甚至伤亡很大，但这个问题在紫荆佣兵团就不存在，因为紫荆佣兵团有着阵法做后盾。

　　“我们有困难，幽统领和凌统领义无反顾的前来帮忙，我们不能在他们有需要的时候，就不闻不问。”商天月开口说道。

　　“我也是这么想的，一个是礼尚往来，另外战斗是提升实力的最快途径，我们紫荆佣兵团需要战斗，你们有什么想法？”林若点了一根烟草棍说道。

　　“我们都是中阶帝级，也可以参战了。”江思思开口说道。

　　“这个就不需要了。”林若摇摇头，不希望自己的女人出去冒险。

　　“你不是也说了么，战斗是提升战斗力的最快途径，我们也需要变强。”陈倾凝开口说道。

　　“我不需要你们有需要多强的战斗力。”林若坚持着自己的想法。

　　“林若，我们知道你是为我们好，只有战斗力提升快，我们向前突破的速度才会更快。”凌飞烟也开口说话了。

　　“看来你是们是统一战线了，那好吧！我就不拦着了，但记住了一点，什么也没有安全重要。”林若觉得凌飞烟说的确实有道理。

　　聊了一会天，林若跟几人一起上街了。

　　大家都不缺吃，不缺穿的，出去也就是为了闲逛。

　　在大街上，林若遇见了陈帆。

　　“陈会长，我有好些天没看见你了！”林若跟陈帆打着招呼。

　　“前几天我去处理一些捐款的事情，刚刚忙完回来。”陈帆对着林若点点头。

　　“不要太辛苦！”林若无奈的摇摇头，商会的这一块儿，现在除了陈帆，其他人还真是做不了。

　　在大街上逛了一圈，大家就回城主府了，因为几女不想因为玩耽误林若的正事。

　　城主府内，紫荆佣兵团的人已经集合了。

　　“飞烟，你去喊一下凌统领和幽统领来一下。”林若对着凌飞烟说道。

　　林若知道九幽邪地很不简单，要找凌无尘和有幽泉了解一下情况。



第89章 我也喜欢

　　在凌飞烟去喊幽泉和凌无尘的时候，林若说了自己的想法。

　　对于林若的决定，紫荆佣兵团的成员都是没有任何异议的服从。

　　“或许大家会很累，但我觉得这是提升实力的最快途径，我们要做人上人、要留名青史，就要付出常人几倍的努力。”林若说着自己决定战斗的原因。

　　“团长下命令就好了。”展风烈对着林若拱拱手。

　　“一会我们了解一下情况，九幽邪地幽冥之风很霸道，别说是王级，就是帝级都要撑着护身气罩前进，而且支撑的时间都不会很久。”九幽邪地的恶劣环境还深深的刻在林若的心里。

　　“是啊！上次是我们几人进去，那时我是上阶帝级顶峰的修为，但还需要展兄、宋兄和姐姐撑着护身结界，帮我抵挡着幽冥之风，如果是我自己撑着护身气罩的话，是抵挡不了多久的。”云落羽对上次进入九幽邪地的情况还记得清清楚楚。

　　“幽冥之风是九幽邪地的一大危害，一大自然危害，在幽冥之风肆虐的区域，人类是生活不了的。”凌无尘和幽泉走了进来。

　　“两位前辈坐！”林若站起身打着招呼。

　　“你这是开什么会呢？”凌无尘坐下了询问着。

　　“我们打算出战九幽邪地，跟九幽邪地的修炼者合力开辟一条双方沟通的通道。”林若说了自己的目的。

　　“这不合适，这是九幽邪地的事情，能跟这边沟通已经很不错了，哪里还能让你们去战斗。”没等凌无尘说话，幽泉就摆手不同意了。

　　“我们一家人不说两家话，九幽邪地的修炼者或许跟我们走的不是一条路线，但我们是头顶一片天，在我们这边有难的时候，两位前辈不也是义无反顾的支持么，现在怎么说外道话了！”林若反驳着幽泉的话。

　　“我们已经欠下了你大人情，你们再参战，这让我们有些……哎！”幽泉叹了一口气。

　　“两位前辈不用多想，我打算尽快的出发，不知道两位前辈有没有什么交代？”林若开口询问着。

　　“亡灵的产生地有两个，一个是亡灵山和白骨河，这两个地方算一处，还有一处就是死亡之窟，亡灵山和白骨河的亡灵已经被我们剿灭的差不多了，剩下的就是死亡之窟的，而幽冥之风也是死亡之窟产生的。”幽泉开口说道。

　　“那两位前辈没去探查过么？”林若开口询问着。

　　“本座去过一次，说来汗颜，死亡之窟是一个特殊的地方，那里密密麻麻的全是洞穴，估计有上万个，本座深入洞穴当中探查，但里边乱七八糟的什么也没探查到，还真难解决的。”幽泉开口说道。

　　“林若，幽冥之风是死亡之窟产生的，可以说死亡之窟是九幽邪地环境恶劣的根源。”凌无尘开口说道。

　　“懂了，陈师兄，云师姐你们去准备一下，明天我们就出发，就从无回山谷朝着里边清理，朝着死亡之窟进发。”林若点了一根烟草棍做出了决定。

　　“不可，那里十分危险！”凌无尘站起身说道。

　　“我们的时间不多，血域那边的情况危急，魔域的通道也是蠢蠢欲动，大战不知道什么时候来临，所以要抓紧时间，我们这边也要快速的提升实力，战斗、有危险的战斗，才能更快的提升实力。”林若说出自己这么决定的理由。

　　“师弟，不用劝说林若了，这个人情我们领了，师弟你留在这边，注意突发情况，为兄今夜就回去下命令，开始清扫亡灵，打开一条通道。”幽泉站起身说道。

　　“好！”凌无尘点点头。

　　幽泉对着一群人拱拱手，身子一闪就消失了。

　　“凌前辈，这次回去对九幽之地进行改革，进行的怎么样？”林若递给了凌无尘一根烟草棍询问着。

　　“进行的还可以，将几个本耀武扬威的家族灭了。”凌无尘点着了烟草棍说道。

　　“灭了？这是浪费资源，可以让他们去灭亡灵的。”林若笑着说道。

　　“确实，这件事本座和师兄做的还真有点欠考虑。”听了林若的话，凌无尘知道自己这边做的确实有点着急了。

　　闲聊了一会，大家就散了。

　　修炼了一夜，林若带着虚飞羽和几女到了城主府。

　　“林若，本座一会去血煞空间的入口，跟诸长老沟通一下，九幽邪地那边的事情就麻烦你们了。”凌无尘对着林若拱拱手。

　　“凌前辈不用客气，好了，我们出发！”林若下达了出发的命令。

　　队伍很快的出了紫荆城。

　　“团长，这一次去不知道需要多久了。”云洛郁走在林若的身侧说道。

　　“不知道，不说这些，提升实力是最重要的，如果血域那边镇压不住了，我们帮不上什么忙的。”林若吐出一口气说道。

　　“团长这次一个是帮助九幽邪地，另外就是提升我们实力对吧？”展风烈来到林若身侧说道。

　　“不错，一次行动，可以解决两个问题，主要是我不想欠下人情，对了，天月你跟飞烟、倾凝和思思讲述一下阵法。”林若跟展风烈说完，对着商天月又交代了一声。

　　队伍前进的速度很快，主要一行人的修为都清一色的中阶帝级之上，这样的团队在天元大陆其他的地方就很少见。

　　现在一行人已经不骑驯养兽了，大家的驯养兽品级不一样，王级的驯养兽倒是拉慢了前进的速度。

　　几天的时间，队伍就开进了九幽魔域。

　　如果是平常时期，有人类进入九幽魔域，魔兽一定是群起攻之。

　　现在九幽魔域的魔兽都得到了九幽大殿里边传出来的命令，不允许攻击人类，另外也有虚飞羽随行，哪里还会有不开眼的魔兽攻击。

　　第六天一行人到了九幽大殿。

　　“弟弟，今天就在这里休息一天，明天再出发吧！”虚飞羽看着林若说道。

　　“好的，水瑶姐你安排大家去休息，这是丹药。”林若将自己新炼制的丹药交给了寒水瑶。

　　一切安排妥当了，林若和虚飞羽朝着九幽镇魔塔走去，其要去看看情况，月影也跟在林若的身后。

　　进入九幽镇魔塔，林若感觉到了气息跟外边有着很大的不同，塔内充满了压抑的气息。

　　“罗长老，二师叔现在情况怎么样？”虚飞羽开口询问着。

　　“多亏了林长老的阵法，现在魔气虽然还是上涌，但还在受控制的范围内。”罗周的声音在塔内回荡着。

　　“那就好。”林若心里踏实了一点。

　　观察了一下阵法，林若、虚飞羽和月影三人回到了九幽大殿内。

　　“月影你留下吧！这里是重中之重，不能有什么偏差，现在你是圣级的修为，这里有情况你也能应付的过来。”林若对着月影说道。

　　“可你们去那边会有危险。”月影听到幽泉说死亡之窟的情况了，所以不太想留下。

　　“我们可以应付的过来，再说了那些是内乱，魔域这些是外敌，是大事。”林若说着自己的看法。

　　“那好吧！”月影点点头。

　　“三师叔，月影暂时留在我们九幽魔域，通知下去不要怠慢。”虚飞羽对着徐晨说道。

　　“这点邪主放心，不会任何的差错。”徐晨拱拱手说道。

　　“姐姐，我回去修炼了，飞烟她们的阵法你多指导一下。”林若跟徐晨聊了一会天，就到玄灵界内修炼了。

　　这几天赶路，林若没有停止修炼，几天的时间过去林若又到了可以汲取海阴姬能量的时候了。

　　林若离开了九幽大殿，朝着外边走了一段距离，闪身进入了玄灵界。

　　看着林若离开，虚飞羽也离开了，现在林若的几个女人都在九幽大殿后边虚飞羽的住处。

　　虚飞羽觉得这是一个机会，一个跟林若其他女人聊聊的机会。

　　对于林若几个女人的态度，虚飞羽很重视，因为虚飞羽就不可能打退堂鼓，所以以后的在一起能否愉快是一个关键性的问题。

　　“姐姐，你来了啊！姐姐的住处好有风格。”江思思拉着虚飞羽的胳膊说道。

　　“住的地方当然要好好的布置一下了，这影响人的心情。”虚飞羽坐下了说道。

　　“说的有道理，等回去之后，我们要把名扬宫也好好的布置一下。”再次扫视了一眼虚飞羽的住处，江思思做出了决定。

　　“你们的阵法练习的怎么样了？这可是关键。”虚飞羽看着几人说道。

　　“还在练习当中，差的就是熟练，再有一段时间应该就没问题了。”商天月对着虚飞羽点点头。

　　“我有件事要跟你们说，我也喜欢林若。”虚飞羽咬咬牙，将话挑明了。



第90章 合理作战

　　虚飞羽的话一说出来，屋里边一点声音都没有了。

　　“呀！那姐姐以后不是要一直跟我们在一起了。”江思思年纪小心思单纯，但有着容人之量。

　　“倾凝你呢？”商天月看着陈倾凝询问着。

　　“只要林若喜欢的，那我就支持，再说了本身姐姐跟我们在一起很开心。”陈倾凝表达着自己的意思，其心里有担忧，担心这是虚飞羽的想法，而林若那边还不知道。

　　“倾凝，实际上姐姐和林若的感情是深厚的，只是我们不太清楚而已。”商天月笑着说道。

　　“原本是林若要跟你们说的，但姐姐觉得，我们姐妹之间才好沟通。”虚飞羽将林若的态度也说明了。

　　“那就好了，以后大家可以开开心心的在一起了，对了林若呢？关键的时候他跑了！”凌飞烟笑着说道。

　　这件事商天月和凌飞烟是早就知道的，所以不怎么感到惊讶，反而陈倾凝和江思思很高兴，跟自己娶媳妇一样。

　　“你们都支持就好，你们不会怪姐姐吧？这事没办法，姐姐是放不下，如果能放下也不至于这样。”虚飞羽心里也是松了一口气。

　　“谁叫林若优秀呢，我想只要是女人，只要正常的女人都会喜欢他吧！”凌飞烟笑着说道。

　　此时林若来到了锁神塔的三层。

　　看见林若到来，原本叠膝而坐的海阴姬看见林若站了起来。

　　正常人修炼都是盘膝而坐，现在海阴姬身上没有衣服，其怎么也不能让自己神秘门户对着外边敞开着。

　　“你去洗一下，做好准备。”林若点了一个烟草棍，直接说明了自己的来意。

　　“让我就范不可能！”海阴姬一代圣级强者，哪里会肯服服帖帖的听林若的话。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”林若手臂一挥，锁神塔的能量控压制着海阴姬，将其扔进了水里，不过林若压制的是其四肢和躯干，至于头部林若没压制。

　　“你会付出代价的。”只剩下头部在水面上，海阴姬摇着头厉声吼着。

　　“不会，现在你是为你的行为付出代价。”林若冷笑了一声，扔掉了烟草棍，手臂一挥将海阴姬拉回到了平台上。

　　还是跟上次一样，林若控制着怒龙在海阴姬的身后一阵狂轰滥炸。

　　半个时辰之后，林若开始从已经到了巅峰，嘴里不断嘶鸣海阴姬身躯内汲取能量。

　　能量汲取完毕，林若压制着丹田内翻滚的能量，开始进行正常男女之事。

　　以前林若从海阴姬那里汲取能量有些难度，毕竟海阴姬自己不肯就范。

　　现在能量外泄，海阴姬已经不控制了，因为其知道是徒劳的，自己反抗还是不反抗林若都的手。

　　同样的海阴姬也知道，反抗还是不反抗，林若拿走的都是那些能量。

　　现在林若在海阴姬身后的肆虐，海阴姬已经能坚持了，经过了林若怒龙的几次开垦，海阴姬的神秘洞穴已经成熟，不再是以往不堪一击的处子之身。

　　半个时辰之后，林若再次将岩浆洒在了海阴姬的臀部和背部，接着自己去洗澡了。

　　海阴姬坐起身没有动，也没有骂，一个是没有力气，另外其知道骂也没任何的意义。

　　洗完澡，林若回到平台上穿好衣袍之后，手臂一挥将海阴姬送到了水里，“今天还不错，你改变不了事实，就将承受变享受。”

　　海阴姬看着林若离开，眼里闪过一丝狠戾，心里有着极大的不甘心。

　　回到了玄灵界，林若开始炼化海阴姬的提供的能量。

　　一夜之后，林若站起身带着小郎出了玄灵界。

　　林若用了一夜的时间，将海阴姬的能量转化成了自己的能量，不过还需要稳固，主要是林若没有时间，其现在要带着人马前去九幽邪地。

　　林若出来的时候，紫荆佣兵团已经集合在等候了。

　　“月影这是丹药，你在这里等我们，出发！”对着月影交代了一句，林若挥手下达了出发的命令。

　　林若是骑在小郎的后背上前进的，不是其搞特殊，其是要修炼，炼化丹田内的能量。

　　三天的时间，一行人到了九幽魔域和九幽邪地交界处的无回山谷。

　　“我们进去之后，就要面临着幽冥之风的侵袭，我们是有空间法宝，但我决定不启用，能量消耗大了我们就恢复，恢复了就继续前进，这样的日子会很苦，但收获会是巨大的。”林若回身对着紫荆佣兵团的成员说着自己的决定。

　　“团长放心，我们不怕任何艰苦，不怕任何战斗！”

　　回应林若的是惊天的怒吼。

　　“大家集中，我带你们过去！”林若身躯朝着前边走去，一边走一边将大家收进了锁神塔。

　　林若没有将人收进玄灵界，因为林若是将玄灵界当成了自己的家。

　　几息的时间，林若将一群人都收进了锁神塔，接着自己闪身进入了大阵。

　　林若布置的大阵威力很大，如果不有凌无尘带着，幽泉想过都很费劲，上次是林若告诉了凌无尘走法，凌无尘和幽泉才能畅通无阻。

　　进入大阵，林若身子闪烁，很快的就进入了无回山谷的天然大阵，一刻钟之后到了九幽邪地的区域。

　　到了九幽邪地，林若将一群人都放出来了。

　　“大家注意安全，有亡灵出现就结阵作战，另外谁消耗大了就说话，我们休整恢复。”林若对着一群人交代着。

　　随着林若的命令一群人开始前进了，林若没有撑护身气罩，因为自从进去上阶皇级之后，其丹田内的能量已将其身躯强化到了一个恐怖的程度。

　　别说是幽冥之风，就是一般的利器都不能伤害林若分毫。

　　林若带着几女跟在队伍的后边。

　　“你们注意安全，第一次运用阵法实战，不要硬碰实力强横的亡灵。”林若开口交代着。

　　“这点你放心好了，妹妹们由我照看。”虚飞羽开口说道。

　　“我们由姐姐管！你就不用操心了。”江思思撑着护身气罩到了虚飞羽身侧笑着说道，其没有进入虚飞羽的护身结界，因为其知道这是一次锻炼，如果什么都需要别人帮忙，那也就失去了历练的意义。

　　“姐姐，你说过了？”林若感觉到了，虚飞羽的情绪有了变化，跟几女的说话的语气也变了，另外林若也看出其跟几女的关系更近了。

　　“你去忙你的吧！不用管我们了。”商天月觉得虚飞羽没办法回答林若的话，有些难为情，所以开口接过了话头。

　　“嗯，那我去前边了。”林若心里踏实了，转身朝着前边走了。

　　心情轻松的林若，拿出了一根烟草棍，但点了几次都点不着，主要因为幽冥之风太强劲了，无奈的林若只能撑起护身结界。

　　从古至今，撑护身结界只为抽根烟的，估计林若是第一个。

　　“姐姐，你们注意到了么，林若点烟的时候，手都是抖的，估计他现在很开心吧！”江思思笑着说道。

　　“相信这个事，林若心里也是压了很久，现在其心里也踏实了。”商天月笑着说道。

　　林若带着队伍前进了，前进的方向不是幽冥城和天灵城，而是死亡之窟，林若要调查的就是幽冥之风的来源。

　　对于不能解释的现象，林若很好奇的，同时其也知道死亡之窟是这次问题的根源。

　　前进半个时辰，出现亡灵了，是白银亡灵带着青铜亡灵。

　　“合适的队伍出战！”林若手臂一挥说道。

　　林若不想自己这边高级的直接出战，那样就失去了意义。

　　“云峥，你们五人诛杀首领，郝镇南你们一组诛杀亡灵侍卫。”陈浩天听了林若的话，知道林若是什么意思。

　　看着一群人战斗，林若撑着护身结界抽着自己的烟。

　　现在紫荆佣兵团皇级的成员很多，如果全力作战，那帝级的成员就没什么事，所以皇级的就没有出手。

　　后边凌飞烟、陈倾凝和江思思组成了三才阵也加入了攻击的队列。

　　两刻钟就结束战斗了，林若感觉大家的消耗不是很大，对着云洛郁和陈浩天点点头，让队伍继续前进了。

　　前进了两个时辰，林若感觉差不多，让大家到了一个峡谷内，幽冥之风比较弱的地方宿营了。其已经看出来了，只要自己不说，一群人都是硬挺着，哪个也不会说自己坚持不住。

　　看着自己的几个女人，林若心里很心疼，拿出帐篷开始搭帐篷了。



第91章 不堪入耳

　　虽然心里很心疼，但林若没有让几人进玄灵界，因为其要一视同仁，既然要提升实力，那么就要付出代价。

　　紫荆佣兵团的成员没有人说话，搭好帐篷就都休息了，因为消耗大，大家都需要打坐恢复，迎接明天的战斗。

　　没有参战的几个皇级成员承担着警戒的责任。

　　林若的大帐内，几个女人吃了丹药都努力的修炼着，林若泡了一壶茶，跟虚飞羽喝着。

　　“林若你要进空间法宝你就进，这点姐姐理解的，另外这个事不能让她们知道……”虚飞羽对着林若摇摇头。

　　“我知道，谢谢姐姐。”林若叹了一口气，知道海阴姬的事情，确实不能让几女知道。

　　“你去吧！记得按时回来。”虚飞羽知道林若需要去汲取能量了。

　　林若站起身，吐出一口气进入了锁神塔的三层。

　　一阵强势的鞭挞之后，林若开始汲取能量了。

　　海阴姬不再反抗，没意义的反抗其也不愿意做了，不管怎么样林若都会拿到能量，受罪的还是自己。

　　能量汲取完毕，林若看了身下的海阴姬一眼，试着控制了一下欲，火，不过还是没压制住，没有办法其又开始了新一轮的冲刺。

　　这个时候海阴姬才可以没有压力的去享受林若的冲击，半个时辰之后，将海阴姬又一次的送上巅峰，林若还是老样子的喷发了。

　　一切解决好，林若离开了，其心中思考着，以后等不需要海阴姬的时候怎么办？

　　杀？杀一个被自己上过无数次的女人，这事林若做不出来，不杀的话这海阴姬的危害是巨大的，甚至可以说是后患无穷。

　　思考了一会，林若不想了，只有到时候再说。

　　拿出了血丹，林若做到千年银花铁树下修炼了。

　　林若是一心二用，一边是稳固着丹田内的战气能量，一边是吸收血丹的能量强化着神力。

　　林若这样的修炼方式是逆天的，皇级的修炼者拿圣级高手的能量修炼，这是无法想象的。

　　在正常的情况下，这种事就不可能出现，跟古苍嘴里的逆天传功差不了多少，这也是林若的修为违反常理提升的原因。

　　修炼了一夜将丹田的能量稳固住，林若整理了一下衣袍回到了现实世界。

　　现实世界，一群人都停止了修炼，帐篷都收起来了，就等着林若的命令。

　　“云师姐，陈师兄带着人出发，还是这个方向，另外跟大家说一声，我们都是兄弟姐妹，不要争强好胜，为了面子不说话，顶不住了就吭声，毕竟大家的修为不一样。”林若对着队伍前边的陈浩天和云洛郁说道。

　　“是！”云洛郁和陈浩天带着人在前边出发了。

　　林若走在队伍的后边，其是一边走一边修炼，炼化着昨天汲取的能量。

　　昨夜的炼化只将海阴姬能量内的特性消除，变成精纯的无主的能量，现在林若要细细的稳固炼化。

　　虽然过程有点复杂，但林若将这股能量炼化，就相当于别人修炼几个月，半年、甚至一年。

　　一般的战斗是紫荆佣兵团帝级的成员战斗。

　　只有中阶皇级的出现，紫荆佣兵团的皇级成员才会出战，至于林若和虚飞羽根本就没有动手的机会。

　　这段时间林若的实力是真正的突飞猛进，已经到了上阶皇级的中期，这主要是因为有海阴姬的成全。

　　转眼一个多月过去了，一行人前进了数万里，经历的大小战斗无数，这期间林若和虚飞羽也出手了，两人灭掉了一些上阶皇级的亡灵。

　　又一次的宿营之后，林若拿出了地图研究着，其知道离着死亡之窟不是很远了。

　　“林若，我们要洗澡。”江思思开口说道。

　　“你们还有谁洗？”林若一边看着地图一边说道。

　　“我们都要洗。”陈倾凝开口说道。

　　“那你们都进去吧！”林若神力一转，将几个女人都送进了玄灵界，自己点了一根烟草棍，研究着地图了。

　　这时候，陈浩天和云峥两人来到了林若的大帐。

　　“坐，她们都进入空间法宝去洗澡了，女人都是爱干净的。”林若给两人到了两杯茶说道。

　　“她们没有必要吃这个苦的，一切有团长就够了。”陈浩天坐下了说道。

　　“原本我也是这么认为，但后来想想不是这个道理，我确实不需要她们有多少战斗力，但我需要她们的阶位高、寿命长，而战斗是提升实力的最快途径，可以帮助她们更快的进阶，我也不想干预太多她们的生活，只要她们生活的快乐就好。”林若开口将情况说了一下。

　　“嗯，听团长这么说，确实也是这个道理。”陈浩天点点头，知道自己的想法确实有误区。

　　“陈师兄，云峥你们有事么？”林若笑着问道。

　　“没事，就是想找你聊一会。”云峥摇摇头说道。

　　“那我们喝酒！”林若拿出三坛酒，一人一坛开喝了。

　　“云峥，你修炼的是宗门的绝技，而我对宗门的绝技不怎么精通，没事的时候你跟陈师兄多请教一下，跟陈师兄不用客气的。”喝了两口酒，林若对着云峥说道。

　　“嗯，我知道的，如果有难题我会请教的。”云峥点点头。

　　“团长这话说的好，跟我就不用客气，因为我们是兄弟。”陈浩天听了林若话，笑着说道。

　　喝了两坛酒，陈浩天和云峥就离开了，林若感觉差不多，神力一动就回到了玄灵界。

　　此时几个女人已经洗完澡了，都坐在玄灵界竹楼前聊天。

　　“林若送我们出去吧！”看见林若进来，江思思开口说道。

　　“不休息一会，陪我聊会天？”林若笑着说道。

　　“我们聊天的时间多的是，我们跟你和姐姐不一样，我们是历练的，要跟其他人一样，能洗一个澡已经很不错了。”陈倾凝开口说道。

　　“让姐姐陪你说话吧！你送我们出去！”商天月笑着说道，其是要给林若和虚飞羽一点单独相处的机会。

　　“那行！”林若神力一动，将几人送出了玄灵界。

　　“弟弟，你要稳一点修炼，你修炼的速度太快了。”虚飞羽有点担心。

　　“我每一次都将汲取的能量彻底的炼化了，才进行下一步的。”林若点点头说道。

　　“呵呵，现在你的阶位跟姐姐差不多了，相信很快的就可以超越姐姐，达到上阶皇级的巅峰。”虚飞羽心里为林若高兴。

　　“姐姐，还有办法，让你的修为快速的提升。”林若想了一下说道。

　　“什么办法？你说说看！”听了林若的话，虚飞羽兴奋的说道。

　　“我从海阴姬那里汲取的能量可以传给姐姐，这样姐姐修炼的速度就会提升起来，不过这个需要双。修。”说道这里林若的声音有点小，担心虚飞羽认为自己是要占便宜。

　　“不，我讨厌她，不要她的能量。”虚飞羽摇摇头说道。

　　“那就算了。”林若知道虚飞羽可能不会接受。

　　“对了，带姐姐去看看她，上次她不是很嚣张么，看看她现在老实一点没有。”虚飞羽站起身说道。

　　“好吧！”林若神力一转将自己和虚飞羽转到了锁神塔的三层。

　　“那要拿能量就来拿，带着这个女人来做什么，让她滚！”赤身裸体的被同为女人的虚飞羽看见，海阴姬又点恼火。

　　“你有什么资格大呼小叫的，气焰还很嚣张！”虚飞羽冷哼了一声。

　　“你又有什么资格跟我大呼小叫的，你以为你是谁？她的女人么？不要跟我玩虚的，估计你连男人的东西是什么样的都不知道。”海阴姬的话很刻薄。

　　林若没有说话，只是看着，另外将女人和女人做了一个比较。

　　海阴姬在修为上强过虚飞羽很多，但是在风韵和气度上就落入了下乘。

　　虚飞羽往那里一站，是一身的富贵、高傲、上位者的气息。

　　而海阴姬身上就没有这种气息，有的只是一种妖媚气息。

　　两种气息是截然不同的，从男人的角度去看，虚飞羽是需要尊敬的，不敢有任何亵渎之心，有的只是爱慕，因为虚飞羽给人的感觉就是女人中的皇者。

　　而海阴姬就不同了，其身上的妖媚气息给男人的感觉就是想干，没有什么其他的内涵，除了这个就是征服。

　　“弟弟，她还很精神，看来你汲取能量对她没什么打击。”虚飞羽没跟海阴姬一般说一些不堪入耳的话。

　　“小子你不是很能干么，现在来呀！”海阴姬脑袋一转，更不堪入耳的话出来了。



第92章 情况恶劣

　　“闭嘴！”林若火了，对着海阴姬怒吼了一声。

　　林若能不火么，跟海阴姬的事情，让其觉得愧对虚飞羽，愧对自己的女人了，哪里还能让海阴姬继续出言挤兑。

　　“弟弟，不要生气，你生气她的目的就达到了，海阴姬，本座就实话跟你说，本座喜欢他、他也喜欢我，我们目前是没有肌肤之亲，但感情在事实，他汲取你能量，本座是有些不舒服，但能接受，因为你们之间只是利益的关系，林若他就不会喜欢你。”虚飞羽就没被海阴姬的话气到。

　　“胡扯，你如果放任他继续跟我在一起，后果你懂的！”海阴姬的思路转的很快，其打算利用虚飞羽阻止林若汲取自己的能量。

　　“你的小把戏没用，后果我懂？你的意思林若会喜欢上你，会不要本座？那你就错了，本座是林若的第五个女人，不提本座比不比你强，他另外的几个女人就比你强百倍，你只是一个帮助他提升修为的工具罢了！”海阴姬的话语，让虚飞羽嗤之以鼻，统帅九幽魔域无数载，斗智斗勇的事情虚飞羽见多了。

　　“你们……”海阴姬的脸色变了，其发现自己的想法很苍白，林若和虚飞羽的关系自己破坏不了，利用虚飞羽干预林若，就没有任何意义。

　　“如果你再废话，我汲取你的能量不只是自己修炼，为还会渡给我其他的女人。”林若不愿意海阴姬再说废话惹虚飞羽生气，直接扔出了一句让海阴姬害怕的话。

　　听了林若的话，海阴姬不敢再说话了，因为其知道林若说得出就会做得到，自己的能量提供林若一个人修炼，修为就倒退的厉害，如果再提供其他人修炼，那后果就很难想象了。

　　“姐姐，我送你回去吧！”林若对着虚飞羽说道。

　　“嗯！”虚飞羽懒得看海阴姬，对着林若点点头。

　　林若和虚飞羽回到了玄灵界内。

　　“姐姐不要生气，你说的一句话是对的，她只是一个工具。”林若对着虚飞羽说道。

　　“有些事情，姐姐要提醒你，这女人的心机很沉，你要小心点，如果有需要你可以找天月她们，千万不出什么岔子，她为了脱身什么事情都做得出来。”

　　有些话，虚飞羽没有办法说得太明，其提醒的林若的意思就是小心海阴姬怀孕之类的。

　　“这些我懂。”林若明白虚飞羽的意思。

　　“那姐姐就放心了，姐姐是不想你上了她的当，这样的女人没资格跟你一起，好了你送我出去吧！你该修炼修炼你的。”虚飞羽对着林若说道。

　　林若将虚飞羽送回了现实世界，自己闪身来到了锁神塔的水世界。

　　“你还回来做什么？”海阴姬真的不希望林若出现。

　　“怕我回来？你刚才挑拨离间不是很有本事！”林若说话的时候，手臂一挥控制着锁神塔的能量，将海阴姬从水世界的水面压到了水里。

　　几息之后林若才将其从水里拉了出来扔到了平台上，自己脱了衣袍站到了台阶下，抓住平台上趴着的海阴姬一条腿，一个翻转让其正面对着自己了。

　　“我很生气，很生气你今天的行为。”林若双手一分，将海阴姬的双腿成一字型分开，将其拉到了自己的身前，接着一个冲刺。

　　随着一声身躯的撞击声音，林若的怒龙一下全部进入了海阴姬的身躯内。

　　“啊！你要做什么，难道你以后不要了么？”撕裂的疼痛，让海阴姬摇头大喊着，此时其是身躯动不了，要不然撕了林若的心都有了。

　　“要不要无所谓！”林若身躯微退，接着又一个猛烈的冲刺。

　　随着林若猛烈撞击，海阴姬嘴里发出了惨叫，“你停下，我下回不敢了！”

　　面对林若凶猛的撞击，海阴姬再是坚强也承受不住了，嘴里发出了求饶的话语。

　　林若没有听其嘴里的话语，继续疯狂的撞击，一会的功夫，在痛苦当中海阴姬能量开始外泄了。

　　虽然还想报复，但知道修炼是大事，林若开始修炼了。

　　能量汲取完毕，林若又开始一轮撞击，最后将岩浆喷在了海阴姬的身上、胸上，甚至头发上都有。

　　闪身进入水中的同时，林若也将海阴姬丢到了水里。

　　“记住了，是你海阴姬先对我使用下作手段，如果不是我侥幸破了你的姹女阴功，那现在我可能就是一具皮包骨的尸体，这一切都是你咎由自取，如果你老实一点我只是汲取能量，不老实后果你明白。”林若一边穿着战袍，一边冷声说着。

　　“你说的是事实，我认命，但我也要问你一句话，是不是我的能量只供你修炼，如果你还要给别人，那本座这条命不要了。”海阴姬右手食指放在了脖颈上，只要其一动，其手上半寸多长不下于利器的指甲就会将脖颈划断。

　　“你死我怕么？如果你老老实实的，那么你的能量只是我使用，不老实那不好说，你想死我也不拦着你。”林若没理会海阴姬，转身离开了。

　　林若离开了，海阴姬回到了平台上，闭着眼睛修炼着，其一边修炼一边思考着，知道不能惹火了林若，否则自己的下场会很惨。

　　死？不到万不得已的程度，海阴姬那里肯死，其还有着雄心壮志。

　　思考了一会，海阴姬觉得想动林若、胁迫林若，放自己离开的可能性几乎没有，因为锁神塔内的能量都听林若的调动，唯一的机会就是等着虚飞羽再进来的时候，出其不意的将虚飞羽制住。

　　林若将修为稳固了一下，回到现实世界修炼了。

　　虚飞羽看着林若没有说话，其心中的生气感觉也下去了不少，因为其知道林若就不会喜欢海阴姬那样的女人。

　　这一天林若没有下令前进，而是让大家继续休整，主要是林若想让大家得到一个平衡，战斗和修炼要有一个度，战斗多没时间恢复，那就达不到一张一弛的修炼效果。

　　这段时间陆续的有人进入上阶帝级，紫荆佣兵团的实力在不断的提升。

　　休整了两天，一群人继续开拔前进了。

　　“倾凝、飞烟、思思，你们感觉怎么样？”在队伍的后边，林若询问着几女。

　　“我离着上阶帝级不远了，估计在历练一段时间，就可以去试着破关。”凌飞烟开口说道。

　　“我比飞烟姐慢一些，不过进展也很快。”陈倾凝开口说道。

　　“我就比更慢了，刚进入中阶帝级不久的。”江思思的声音有些小。

　　“思思，不要多想，你年纪小，现在已经很不错了，咱们慢慢来，另外有我保护你呢！”林若爱怜的拍拍的肩膀。

　　“嗯啊，除了你，我姐姐也比较多，谁敢欺负我！”说到这里江思思笑了。

　　越往前走幽冥之风就越强烈，亡灵也越来越多，战斗不时的打响，现在除了林若和虚飞羽，紫荆佣兵团已经全线战斗了，因为白银亡灵一出现就不是出现一头。

　　前进了两个时辰，林若就让大家在被风的地方驻扎休息了。

　　战斗消耗能量、越来越狂暴的幽冥之风也让大家的能量消耗很大。

　　“弟弟，这样下去不行，中阶帝级在这里光抵挡幽冥之风就是一个很大的消耗了。”大帐内虚飞羽对着林若说道。

　　“不错，他们虽然不说，但实际情况确实是这样，他们已经不适合再前进。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“弟弟你有什么想法？”虚飞羽开口询问着。

　　“不能让他们继续前进，就让他们在原地附近战斗好了，我自己到前边去探查，这里离着死亡之窟也不是很远，也就是两三万里的距离。”林若看过地图，所以对距离知道的很清楚。

　　“不行，那是亡灵的老巢，虽然幽统领去过，但没探查出究竟，姐姐觉得那里一定有亡灵统领。”虚飞羽态度坚决的反对了林若的决定。

　　“可现在队伍已经不能向前了，即便是陈师兄、云师姐、宋钟、展风烈，他们能前进的区域也不是很多，另外皇级的成员都离开了，这里有危险怎么办？”林若说着自己的看法。

　　“你说的有道理，姐姐跟你一起去，按照姐姐的判断，前方有圣级的亡灵是一定的。”虚飞羽对着林若说道。

　　“可是姐姐你离开了，这边出现上阶皇级的亡灵，他们就应付不了。”林若说着自己的担心。

　　“云副团长不是有空间法宝么，不行他们就躲进去，总之姐姐不会让你一个人前往的。”虚飞羽的态度很坚决。



第93章 不在拘谨

　　“姐姐，那你说怎么办？”看着虚飞羽不松口，林若有些无奈了。

　　“弟弟，你不要生气，姐姐不是干预你的决定，就是不放心你。”虚飞羽知道自己的行为在团队的立场上不合适，但心里就不放心林若一个人出去。

　　“我没有生气，我知道姐姐是为我好，但问题总要解决，不能到这里就不前进了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“姐姐跟你一起去，这边云副团长他们的实力也不弱，另外也有法宝做后盾。”虚飞羽说知道林若不可能不去，所以决定跟林若一起去。

　　“只能这样了。”林若知道，自己单独去虚飞羽肯定是不让的，反正自己有空间法宝，虚飞羽跟着自己去也不会有什么危险。

　　有了决定，林若出了帐篷召集人开会了。

　　所有人集合之后，林若说出了自己的决定。

　　对于林若的决定，紫荆佣兵团的成员是不会反对的，只会按命令执行。

　　“团长，虚长老你们要注意安全。”云洛郁开口说道。

　　“云师姐，能抵挡的战斗你们就战，不能战就进入社稷鼎等我回来，记住了安全第一。”林若开口交代着。

　　“团长请放心。”云洛郁拱拱手。

　　“天月，他们几个年纪小，你多照看一点。”团队的交代完了，林若对着身侧的商天月说道。

　　“嗯，我知道！”商天月点点头。

　　“姐姐，我们出发！”全部交代好了，林若对着虚飞羽说道。

　　虚飞羽点点头，跟着林若朝着宿营地之外走了。

　　两人都是撑着结界低空飞行，前进的速度很快。

　　“姐姐，你认为死亡之窟可能会有高阶的亡灵？”林若开口说道。

　　“不是可能会有，而是一定会有，幽冥之风对人类、对生物是一个自然灾害，但对亡灵不是，幽冥之风可以吹干生物内的水份，可对亡灵不会，反而是他们生存的好环境，这样的区域经历了无数年月的繁衍，能没有高阶的亡灵么？这是不现实的。”虚飞羽说着自己的想法。

　　“姐姐说的对，是我欠考虑。”林若思考了一下，觉得虚飞羽说的有道理。

　　“强也是有限，如果其修为超过了幽统领和凌统领，那就会对幽冥城和天灵城进攻，之所以没进攻就是没有胜利的把握。上次有幽统领前来不也是安然无恙么，如果其修为超越幽统领，想必就不会让幽统领活着回去。”林若说着自己的看法。

　　“你说的有道理，但圣级高手跟皇级是两个概念，只要是圣级我们就不是对手。”虚飞羽提醒着林若。

　　“不行就只能用左道了，那海阴姬倒是初圣巅峰，一样被收拾。”林若笑笑说道。

　　林若和虚飞羽前进了半天，进入玄灵界休息了。

　　这半天的时间两人看见了无数的亡灵，但二人没有出手，因为两人现在的目的不是杀亡灵，而到死亡之窟探查究竟，现在如果遇见亡灵就杀，估计没有相当长的一段时间是到不了死亡之窟的。

　　“姐姐累了吧！”林若沏了一壶茶说道。

　　“还行。”虚飞羽对着林若笑笑，其知道在能量的强度上自己已经不如林若了，因为其观察到了林若的护身结界比自己的强横不少。

　　在御空飞行的时候，林若的护身结界还是圆型的，但虚飞羽的护身结界前边就有凹陷，这说明什么？说明飞行的时候，空气的阻力和幽冥之风对虚飞羽已经形成了影响，但对林若还没有。

　　由于修炼了御灵术，林若的神力比同级的道者要强横不少，丹田战气也不是单纯的战气，因为其战气融合了紫珠的能量，还有身躯内的能量。

　　在林若用战气撑起护身结界的时候，实际上是几种能量的结合，比虚飞羽单纯的神力护身结界要强出一些。

　　“姐姐不用太担心，我们有毒药在手，当亡灵不是我们能硬战的时候，就采取手段。”看着虚飞羽皱眉思考，林若以为其在担心，哪里会想到虚飞羽在研究和自己的差距。

　　“毒药在情况危急的时候在用，用幽统领的话说我们是修炼者，老使用毒就落入下乘了。”虚飞羽开口说道。

　　林若点点头没有辩解，其知道虚飞羽说的是实情，不到万不得已的时候，不能下毒，不能对毒有依赖性。

　　“这个丹药是中阶皇级地龙穴炼制的，姐姐吃比较合适。”林若拿出了两瓶丹药递给了虚飞羽。

　　虚飞羽跟林若也不客套，吃了一粒就开始打坐恢复了。

　　林若拿出血丹开始汲取能量恢复。

　　一个时辰之后，林若和虚飞羽都是巅峰状态了。

　　“弟弟，我们还用老办法，一个人撑着护身结界带着另外一个人前进。”虚飞羽对着林若说道。

　　林若点点头，神力包裹着虚飞羽出了玄灵界，接着撑起护身结界携带着虚飞羽前进了。

　　“姐姐，你身上有着一种香味，这种香味跟其他的香料有很大的区别。”离着虚飞羽很近，虚飞羽的气息朝着林若的鼻子里钻。

　　“呵呵，你真想知道？”虚飞羽笑着说道。

　　“当然想了，难道是姐姐自己研究的香料？这种香味视乎能透入灵魂，怎么形容呢，用透彻心扉开形容比较合适。”林若找到了一个形容词。

　　“哪里是什么香料，是姐姐天生自带的，书上记载叫凝香体。”虚飞羽笑着说道。

　　“特殊体质？”林若有些惊讶的说道。

　　“嗯！”虚飞羽点点头。

　　林若笑了，“那以后在姐姐身边，可以天天的闻到这种香味了。”

　　“你啊，怎么也学会不老实了。”虚飞羽脸有些红了。

　　“我老实点就是了。”林若不说话了。

　　“姐姐不是那个意思，就随意的跟你开玩笑，你怎么就当真了呢，那以后一直在一起，还不开玩笑了？”虚飞羽看林若不说话了，开口解释着。

　　“我不知道，我就是不想惹姐姐不高兴。”林若扭头说着。

　　林若心里也有些纳闷，自己没有在谁面前拘谨过。刚进入宗门的时候，在青竹分院弟子眼中很严厉的陈浮林若不怕；哪怕是在一般弟子见到了要战战兢兢的大长老水千河面前，林若也是泰若自如，可就是在虚飞羽面前老是紧张。

　　“姐姐心疼你都来不及，怎么会不高兴呢。”虚飞羽不希望林若在自己面前拘谨。

　　“说来也怪，我从当杂役那天起，就不在乎别人的看法和想法，哪怕见到宗主，我都不畏惧，但见到姐姐就有些紧张，真是怪事。”林若开口说道。

　　“姐姐告诉你为什么好不？”虚飞羽笑了，其笑的很甜，笑容可以让百花失色。

　　“姐姐你说！”林若也想听听虚飞羽的解释。

　　“因为你不在乎别人的看法，不在乎袁掌门对你的意见，有句话说得好，那叫无欲则刚，你不指望在他们那里得到什么，所以没有任何的畏惧和奢求，但在姐姐这里不同，你在乎姐姐的对你的看法，这说明你很在乎姐姐，姐姐现在很高兴。”虚飞羽笑着说道。

　　“应该是这样。”林若听了虚飞羽的解释，觉得其说到自己心里了。

　　“弟弟，姐姐也是喜欢你的，不会因为什么改变对你的态度，所以以后随意点。”虚飞羽身躯微微移动了一下，靠在了林若的身上。

　　“这么多年过去了，在外人看来，姐姐是手握九幽大权的邪主，但姐姐始终是孤单的一个人，也需要别人照顾。”虚飞羽的话语声不大，但说的都是心里话。

　　“以后由我来照顾姐姐。”林若听了虚飞羽的话，感觉到了虚飞羽以往的孤单、寂寞和不容易。

　　“姐姐相信你，从第一次见面之后，姐姐就相信，你会照顾姐姐。”虚飞羽轻声说着。

　　林若没有说话，一只手臂揽住了虚飞羽的纤腰，带着其朝着前边飞行着。

　　前进了两个时辰，林若带着虚飞羽进入了玄灵界。

　　“怎么不让姐姐带你飞行呢？”虚飞羽有些纳闷的说道。

　　“不用了，我休息一会继续前进。”林若摇摇头，坐下开始恢复修为了。

　　虚飞羽的话对林若心里冲击很大，其决定以后不让虚飞羽受半点累，受半点委屈。

　　看着盘膝坐着的林若，虚飞羽心里是甜的，因为其知道林若可以给自己一个可以依靠的肩膀。

　　虚飞羽休息了一会，泡了一壶茶，等候林若恢复完继续前行了，虽然身处九幽邪地，但虚飞羽的身心却如同春天般温暖。



第94章 死亡之窟

　　恢复了半个时辰，林若就回到了巅峰状态。

　　“来，喝杯茶！”虚飞羽给林若倒了一杯茶说道。

　　“嗯！”林若接过茶杯坐下了。

　　虚飞羽上下打量着林若，心中感觉有点不可思议，自己当初见到林若的时候，那时候一身白袍的林若还是一个脸上还带着稚气的孩子、让人心疼怜惜的孩子，但现在已经是一方诸侯，万人敬仰的统帅了。

　　“姐姐，我哪里不对劲呢？”看着虚飞羽盯着自己看，林若上下打量着自己。

　　“没有，你是姐姐未来的男人，当然要多看几眼了。”虚飞羽笑着说道。

　　“姐姐，估计你这个笑容是很多人都怕的，但确是我最希望看到的，别人看到这个笑容是觉得你可能要发怒，杀人谈笑间，但我知道姐姐现在是开心的笑容。”林若说着自己的感觉。

　　“有这样的感觉，说明你了解姐姐，好了我们出发吧！”虚飞羽站起身说道。

　　林若点点头，撑起护身结界包裹着虚飞羽出了玄灵界，继续前行了。

　　由于身躯强横和战气强度高的原因，林若的速度极快，身躯带着风的特性，一个飘舞就是很远的距离。

　　“弟弟，你对风的精髓理解很深。”感觉着林若前进的速度和身法，虚飞羽开口说道。

　　“嗯，我最开始修炼的身法就是风系的残影身法，对其他属性的特性还不是很了解。”林若知道每一种属性都有关联到攻击和速度的奥秘，只是自己没有体会罢了。

　　“能理解一样就很不错了，有时间姐姐跟你说说火系的特性，然后你可以感悟一下，两种属性是可以综合，而且综合起来的威力不是一加一等于二，威力会倍增。”虚飞羽说着林若不知道的修炼心得。

　　“姐姐的意思我懂了，比如说风火，可以说是火助风势，风借火威，是这个意思么？”林若视乎明白了一些。

　　“应该是这样的，不过有些属性是很难融合的，比如说水火难容，这不仅仅是火和水，其他属性也是一样，不过姐姐只是有修炼火属性的天赋，所以只知道属性融合没有去修炼。”虚飞羽对着林若说道。

　　“我懂了，等忙完了我好好研究一下。”林若觉得这是一门大学问。

　　“忙完？弟弟你跟别人不同，别人是时间多，修为进步有瓶颈，闭关一段时间就要调整心境，而你是修炼的时间都不够。”虚飞羽觉得林若就没有闲下来的时候。

　　事实确实很明显，林若有血丹和海阴姬的能量做后盾，提升修为的时间都不够，哪里有时间去研究属性的精髓。

　　“确实这样，主要是缺时间，现在血域那边什么时候大战不知道，另外我跟姐姐说实话，魔域那边只是暂时压住，破裂也是早晚的事，你说我能不着急么！”林若一直没有这个事，主要是不想弄的人心惶惶。

　　“弟弟你的意思是九幽镇魔塔内的魔域通道也要破裂？”林若的这个消息对虚飞羽的冲击不小。

　　“是的，这也是我留月影在那里的原因，我检查阵法的时候，阵法的威力逐渐的被地下的魔气消融，所以能封印的时间也是有限的。”林若详细的说了一遍。

　　“为什么这样，一个血域冲击还不够么，老天这还给人活路不？”听了林若的话，虚飞羽有些火了。

　　“没那么悲观，车到山前必有路。”林若想的比较开。

　　“什么路？魔域那是上古时期实力最强的空间之一，虽然排名在元域后边，那是元域离着上界最近，而不是说元域，也就是天元大陆的实力最强。”虚飞羽皱眉说道。

　　“天意如刀，但总会给人一线生机。”林若觉得危机总有化解的办法，自己努力就行，大不了自己带着身边的人进入玄灵界，一样可以生活。

　　“或许你想的是对的，姐姐想的有误区。”虚飞羽觉得林若的心境比自己好多了。

　　“一万年前情况相信也是这样的，上古先辈还不是将问题解决了，现在也是一样。”林若笑着说道。

　　“说得对，不谈这个了，姐姐以后不操这个心了，呵呵，因为有你在前边挡着呢，只要有弟弟在，姐姐就无忧对不？”听了林若的话，虚飞羽是想通了。

　　前进两个时辰，林若就休息半个时辰，两人快速的朝着死亡之窟前进着。

　　在路上不乏有皇级的亡灵攻击二人，追击拦截的也有，不过林若都选择了避开，或者靠着速度直接冲过去甩开。

　　现在林若对杀这些亡灵没兴趣，也没时间，其要解决的是根源问题，要调查一下死亡之窟是怎么回事。

　　在林若这边行动的时候，幽冥城，天灵城的长老、护法、执法都得到了命令，九幽邪地的最高命令幽冥令。

　　幽冥令是九幽邪地大统领幽泉的令牌，令有所指，九幽邪地所属莫敢不从。

　　这一次可以说是九幽邪地所有势力的行动，人马分成了两部分，一部分朝着无回山谷开进，另一部分是朝着死亡之窟清扫。

　　幽泉和凌无尘很久没露面了，这次露面就是大动作，这让九幽邪地的高手十分的振奋，修炼者都是不安份的，都不愿意默默无闻，现在这样的时机，就是建功立业的好机会。

　　四天的时间，林若和虚飞羽到达了死亡之窟的外围，这里已经没有任何的生命迹象，就是连枯树都没有一颗，所有的地方都是怪石嶙峋。黑色的地表，配合肉眼已经能看清楚的黑色幽冥之风，让人觉得格外的恐怖。

　　“弟弟，这是跟你在一起，要不然姐姐还真是有点怕。”虚飞羽靠在林若的身侧说道。

　　“这里的亡灵很多，估计是到了地头。”林若带着虚飞羽御空飞行躲过了无数的亡灵，就在刚才还有几波在后边追击。

　　“小心一点，这里随时都有可能发生状况。”虚飞羽心里有些担心。

　　“姐姐，我们先休息一下在说。”林若消耗比较大。

　　“好！”虚飞羽点点头，知道林若要用巅峰的状况去迎接挑战。

　　进入了玄灵界，林若拿出了血丹开始炼化了，此时血丹的能量是补充林若的战气消耗，因为这段时间林若都是用战气撑着护身结界的。

　　虚飞羽泡了一壶茶，在一边等候了，这一路走来都是林若保护着虚飞羽，所以其没什么消耗。

　　很快的林若就恢复过来了，“姐姐我们可以出发了！”

　　“对于别人来说，或许战斗是提升实力的最快途径，但对于你来不是，你的魂珠和丹珠都得到过灵境能量的升华，进阶没有困难，而修炼的能量也不缺，却的是时间。”看着恢复到巅峰状态的林若，虚飞羽摇着头再次说道。

　　“姐姐又多想了，现在是没办法的事情，天元大陆出现了这么多危机，人人都需要努力的去做，这样才是化解危机的办法。”林若也想安安稳稳的修炼，奈何情况不允许。

　　“你不汲取她能量么？”虚飞羽知道林若汲取海阴姬能量的时候。

　　“暂时算了，没时间炼化。”林若摇摇头撑起护身结界，包裹着虚飞羽出了玄灵界。

　　“这真不是人呆的地方。”看着林若结界外的黑风和奇形怪状的石头，虚飞羽开口喃喃着。

　　“姐姐，这里本身就是亡灵呆的地方，只有没血肉，不需要水源、不需要补给的亡灵才生存，其他种族呆都呆不下去。”听了虚飞羽的话，林若笑着说道。

　　林若带着虚飞羽慢慢的朝着前边飞行着。

　　前进了十几里，出现了亡灵队伍，是上阶皇级亡灵带领的亡灵队伍。

　　“开杀！”虚飞羽娇喝一声，拿出了火羽神兵，撑起护身结界就冲出了林若的护身结界。

　　虚飞羽动了，林若不能闲着，其手臂一扬镇天戟出现在手里，身躯一闪追上了虚飞羽对着亡灵开始攻击。

　　皇级的亡灵也有护身结界，但由于其不怕幽冥之风，加上骨骼坚硬，战斗的时候几乎是不撑着护身结界的。

　　亡灵强横的身躯在其他的修炼者眼里确实是难对付的，但对于拥有着神兵的虚飞羽和林若来说就不是问题了，只要剑芒，戬芒攻击到亡灵的身上就会造成极大伤害。

　　半刻钟的时间，几十头亡灵就被林若和虚飞羽消灭了。

　　两人朝着前边继续前进了，前几了几百里，两人来到了一座跟刀切一样的山峰下，山峰一眼看不到尖，山壁上是密密麻麻的洞穴。

　　开始两人没看见是因为黑色的幽冥之风阻挡了两人的视线。

　　“姐姐，这里幽冥能量很重，而且这秘密麻麻的洞穴是一副天然大阵，很可能会有姐姐说的那种圣级亡灵存在。”林若点了一根烟草棍说道。



第95章 暴力击杀

　　“这是阵法？”虚飞羽有些纳闷的说道。

　　“我明白了，幽冥之风可能跟这座天然大阵有着很大的关系，这座天然大阵是风系的阵法，有增幅的作用，很可能是大阵将幽冥之风无限的增幅了。”林若想了一下说道。

　　“这就难怪了，因为幽统领不懂阵法，所以不能探查出究竟，弟弟你可以么？”虚飞羽开口询问着。

　　“这个我也不知道，这是天然形成的阵法，跟人为布置的有很大的区别，所以我也不是很懂，但可以进去探查究竟。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“阵法的威力很大，弟弟你还是研究一下再进！”虚飞羽有些担心的说道。

　　“姐姐，这是一个复合阵法，几十个，几百个洞穴是一个大阵，然后由这样的大阵再组合成的复合阵法，现在这面积这么大，我在外边是研究不明白的。”林若苦笑了一声说道。

　　听了林若的话，虚飞羽不说话了，其知道对阵法林若是行家，而自己只是知道，是一窍不通。

　　林若扔掉了烟草棍，身躯凌空而起，朝着洞穴直飞上去，虚飞羽紧跟在其身后。

　　到了第一个洞穴之后，林若身躯一闪进入了，朝着里边慢慢的探查了，其要看看洞穴到底是怎么回事。

　　虚飞羽提着火羽剑跟在林若的身侧，为林若警戒着。

　　现在视线受阻，神力探查也是有限的，为了防止突发情况，虚飞羽只能这样。

　　林若撑着护身结界慢慢的前行，虽然知道普通的一个洞穴可能不会有什么情况，但其还是很谨慎。

　　洞穴很深，里边都是呼啸的幽冥之风，进入了六七里之后洞穴又分叉了，林若思考着一番，朝着粗一点的通道前进了。

　　虚飞羽紧紧的跟在林若的身后，其不是怕掉队，而是担心出现什么意外情况，林若受伤。

　　随着前进，前进了一段路之后，林若进入了另外一个洞穴。

　　“我的猜想是对的，洞穴和洞穴相连，只有这样才能说的通，就是因为相连才能将幽冥之风发了出去，不断的循环着。”林若顶着呼啸的幽冥之风，扭头对着虚飞羽说道。

　　“有办法么？”能不能解决问题是虚飞羽比较关心的。

　　“这洞穴内四通八达，我们这么探查不是办法。”林若摇摇头。

　　“那怎么办？”虚飞羽有点没有信心了，因为幽泉来过都没有解决。

　　“我们先回玄灵界，我好好的琢磨一下。”林若觉得现在这么摸索不是办法。

　　回到了玄灵界，林若拿出一个木棍在地上刻画着，回想着自己在山峰外边，见到的洞穴大致分略图。

　　半个时辰，林若画出了秘密麻麻的阵符，“姐姐你来看看，我画的这个跟外边洞穴的大致分布一样么？”

　　“一样，不过有什么偏差，姐姐也看不出来。”虚飞羽摇摇头说道。

　　“这个阵法我也不懂，跟风系的各个阵法都有着偏差，像九宫惊风阵，又像反星宿罡风阵。”林若点了一根小棍慢慢的研究着。

　　“这个姐姐帮不了你，姐姐对阵法不了解。”虚飞羽很无奈的说道。

　　林若一边研究着阵法，一边推演着。

　　研究阵法是一个耗费脑力精力的活，两天半的时间过去，林若吐出一口气站起身。

　　“先喝杯茶！”林若研究阵法的时候，虚飞羽的茶水沏了一壶又一壶，就是担心林若累了喝不上水，其没有问研究的结果，因为林若累不累在虚飞羽的心中比研究阵法的结果重要。

　　“谢谢姐姐。”林若接过茶杯，喝了一口坐下了。

　　“以后不要这样，哪有一研究就几天的，可以休息一下再研究。”虚飞羽埋怨了林若一句，主要是出于关心。

　　“付出就会有回报，我已经推断出，阵眼的大概位置。”林若放下茶杯点了一根烟草棍说道。

　　“有结果？”虚飞羽想不到林若真的研究出眉目了。

　　“是的，这座阵法我不知道叫什么名字，是一元九宫惊风阵和反星宿罡风阵的结合体，有着两种阵法的特性，两种阵法没有冲突倒是相辅相乘的套在了一起。”林若说着自己推断的结果。

　　“没见过的阵法都可以推算，姐姐想不佩服你都行了。”虚飞羽心里充满了惊讶，想不到林若竟然将没见过的阵法研究明白了。

　　“现在能不能破掉，就看能不能找到阵眼了，但想困住我是不可能的。”林若很有信心的说道。

　　“弟弟，那亡灵不会被这里的阵法困住么？”虚飞羽问出了其心中有点纳闷的问题。

　　“不确定，这里除了有强劲的幽冥之风的侵袭，另外就是迷宫一般的阵法，幽冥之风对亡灵没什么影响，至于迷宫一样的洞穴能不能困住不好说，即便是能困住也不多，死亡之窟亡灵多，但不是这里产出的亡灵，这里只是适合亡灵生存，亡灵都是外来的。”林若慢慢的细说着。

　　随着林若的解释虚飞羽明白了。

　　亡灵是死去的人和动物的骸骨吸纳了幽冥能量产生的，死亡之窟附近的尸骸是有限的，也就是说产生不了多少亡灵。

　　亡灵大多是外来的，亡灵能到死亡之窟附近的都是高级的。高级的亡灵都有智慧，不会太深入，当然了深入了也会被困住。

　　“弟弟你的意思就是说，里边也会有被困住的亡灵？”虚飞羽想到了一个问题。

　　“嗯，如果人类进去，被困住会死亡，死亡之后会不会变成亡灵暂且不说，但亡灵是不会被困死的，而且被困住减小了死亡的几率，所以修为会更高。”一些问题林若也是前后考虑过的。

　　“你的意思，姐姐懂了，咱们小心一点就可以了。”虚飞羽明白了林若的意思。

　　林若没有贸然的出去，其拿出血丹到千年银花铁树下修炼了，其要将自己恢复到巅峰状态，然后去面对接下来的挑战。

　　如果虚飞羽不在，林若会去海阴姬那里汲取能量，然后一边炼化能量，一边修炼神力。但让自己喜欢的女人，在这里等着，自己去上另外女人的事，林若做不出来。

　　两个时辰之后，林若变得神采奕奕了，“姐姐我们可以出发了。”

　　撑起护身结界包裹着虚飞羽出了玄灵界，林若按照自己推断的路线前进了。

　　没有护身结界的保护，林若想前进或许艰难，还是可以坚持的，但虚飞羽就不行了，其身躯没有林若强横，很容易被阴风入体，阴风入体那就麻烦了。

　　林若带着虚飞羽前进着，前进的时候各种岔路不断的出现，在错综复杂的洞穴入口面前林若都没有犹豫，按照自己的推断前进着。

　　“小心！”突然之间一头亡灵出现了，一头身上银光闪闪的亡灵提着一把战刀朝着林若身前斩来。

　　林若没理会亡灵的攻击，镇天戟出现在右手里，朝着亡灵的脖颈刺去。同时左手抬起，手上紫金色的光芒闪动，迎着亡灵的战刀抓去。

　　这里的空间比较窄，林若不想战斗波及到虚飞羽，所以直接以攻对攻去跟亡灵对战。

　　“弟弟退，这是皇级巅峰的亡灵！”虚飞羽看见林若硬扛亡灵的攻击顿时大惊。

　　在其喊完的时候，亡灵的战刀已经到了林若的身前，毕竟是亡灵先出手攻击的，战刀先跟林若接触。

　　这时候林若的左手猛的一探抓住了亡灵战刀，制止了其对自己的斩杀。

　　将亡灵战刀抓在手里的时候，林若的镇天戟也攻击到了亡灵的脖颈，随着到紫金色的光芒闪过，亡灵的脖颈被林若一戬斩断。

　　一戬斩断了亡灵的脖颈，林若右脚暴起将亡灵不受控制的身躯踢飞。

　　在林若将亡灵身躯踢飞的时候，这头亡灵的脑袋朝着后方飞了。

　　虽然身躯和头部的连接被林若毁掉，但亡灵的魂珠还是安然无恙的，只要其跑了，还是可以找一副身躯慢慢的强化恢复修为。

　　林若哪里肯就让其这么跑了，其左手一甩，手里的灵战刀朝着亡灵的脑袋追去。做完这一切，其空着的左手又发出了一记死亡之枪。

　　这时候虚飞羽也动了，一记火焰斩劈出，挡住了亡灵头部后退的路线。

　　就在亡灵头部受到虚飞羽能量震荡的时候，林若甩出的战刀到了。

　　感觉到危险的亡灵头颅朝着侧面躲避，不过受到战刀劲风的影响，速度不是很快，这时候林若的死亡之枪到了，从其眼眶射进去脑后穿了出去。

　　林若出其不意的使用裂天爪，让皇级巅峰的亡灵没有多好还手之力被击杀了。

　　“弟弟你的手没事吧？”



第96章 上古异兽

　　看见林若赤手去接皇级巅峰的亡灵施展的战刀，虚飞羽心里充满了担心。

　　“姐姐放心，它还伤不了我！”林若上前两步，左手一拳打出将亡灵头骨打碎，将其魂珠收了起来。

　　“你手真的没事？”虚飞羽看着林若的左手，心里充满了惊讶。

　　“我修炼了一种爪法，现在手掌灌注战气，不下于神兵利器，想伤害我的手那至少也是地级的武器。”林若笑笑说道。

　　“以后不要莽撞，不要让姐姐担心。”虚飞羽看着林若说道。

　　“我知道了，姐姐放心吧！”林若的心里暖暖的，走到虚飞羽身前，将虚飞羽笼罩在自己的结界内继续前进了。

　　现在林若和虚飞羽都比较小心，因为二人的推断是正确的，这洞穴内确实有被困着的亡灵，还是高阶的亡灵，两人碰见的第一头就是皇级巅峰的足以证明一切。

　　随着前进，陆续的又有亡灵出现，林若都是以暴制暴直接霸道的攻击，另外加上有虚飞羽的辅助，皇级的亡灵几乎抵挡不了几下就被击杀。

　　突然之间林若停下了脚步，手持着镇天戟做出了防御，其感觉到了威压，这是武者的气机感应。

　　在错综复杂的洞穴内，神力的探查已经受到了限制，但武者的契机感应还没有被隔绝，林若神力虽然没探查到危险，但武者本能已经察觉到了。

　　就在此时一条浑身乌黑，身上带带着星星点点金光的怪物出现了，怪物出现的很快，几乎是在林若做出防御的同时出现的。

　　“弟弟不要硬碰，这是半圣修为的亡灵，其生前很可能是异兽乌鳞蜥蜴。”虚飞羽见过识广，发现了出现的亡灵很恐怖。

　　这时候林若神力一转，将自己和虚飞羽转入了锁神塔，然后进入了玄灵界。

　　躲起来不是林若怕了，而是其他思考一个的对策，所谓是知己知彼百战不殆，现在林若不知道对手的强项和弱点，看对手身上黑中带金的骨骼，林若知道其是半圣的修为。

　　“弟弟这个对手，千万不能硬碰。”进入玄灵界，虚飞羽提醒着林若，很担心林若再伸手去硬接对手的攻击。

　　“这家伙是半圣的修为，身躯周围已经有了类似于结界的东西了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“是的，最主要的是它身上有剧毒，那黑色的骨骼就是身上有剧毒的体现。”虚飞羽开口说道。

　　“这家伙倒是聪明，竟然用能量将空间封锁了，它知道我们在法宝内。”林若笑了一声说道。

　　现在的情况林若不认为是危机，只是要做战术安排而已。

　　“它没变亡灵之前应该是典籍里记载的乌鳞蜥蜴。”虚飞羽担心不林若不知道，开口详细的讲述着。

　　乌鳞蜥蜴是上古异兽，早就绝迹了，其在魔兽中是属于霸主级的存在，在同级中就没有对手，甚至可以越级作战。

　　其身形虽然不是很大，但力大无穷，身躯坚硬如铁，一身乌鳞是刀枪不入，这些就让其有了成为同级魔兽中霸主的资格，最主要的一点就是身上带有着剧毒，其发出的能量可以毒杀对手，这也是其能越级战斗的资本。

　　“现在其一身乌鳞不见了，应该是化成能量被其骨骼吸收了，要不然也不会是一身乌黑的骨骼。”林若想了一下说道。

　　“所以要想一个妥善的对策。”虚飞羽开始沏茶了，其心里也不是很担忧，因为这个乌鳞蜥蜴虽然难对付，但还没到对付不了的程度。

　　“它有毒，我这里有解毒丹，另外注意不要短兵相接，不要让其攻击的能量破坏我们的护身结界，这样它的毒就威胁不到我们。”林若喝了一口茶说道。

　　“这样计划是没问题的，但要注意突发情况，毕竟半圣修为的修为是很恐怖的，这家伙的护身能量已经不是简单的结界，有点接近领域，还有一点其周身的骨骼坚硬不是那么好破坏的，其还有一个名字就是乌金蜥蜴，这么叫就是形容其身躯坚硬。”虚飞羽补充这林若的计划。

　　“姐姐，这是解毒丹你拿着，咱们休息一会，就出去杀了它。”林若递给了虚飞羽一颗解毒丹。

　　虚飞羽点点头，将丹药接过收起来了。

　　休息了半个时辰，林若感觉差不多了，知道那乌鳞蜥蜴寻找了这一阵子，也该精神松懈了。

　　“姐姐，准备好没？我们出去杀！”林若扔掉了手里的烟草棍。

　　“好！”虚飞羽点点头，撑起了护身结界。

　　“出去了之后，姐姐就施放火海，这样可以将有毒的能量焚烧，我牵制！”说完话的林若一闪身就出去了，就没给虚飞羽不同意的机会。

　　林若刚一出现，迎接其的就是乌鳞蜥蜴的扑击。

　　近距离的观看，林若看到了乌鳞蜥蜴的恐怖，其乌黑的爪子上都是犀利的倒刺，后背上的背鳍没有血肉，如同刀刃一般，周身上有着强横的能量在流动。

　　乌鳞蜥蜴的扑击很强势，一双前爪划过空间发出了刺耳的尖啸，林若脚下一震，身躯快速的后退着。

　　如果是一般的亡灵或者魔兽，林若早就一拳打过去了，但其想起来虚飞羽介绍，知道乌鳞蜥蜴力大无穷。

　　林若知道硬碰的话，自己的护身结界一定破裂，那时候就被动了，因为要注意乌鳞蜥蜴的有毒能量。

　　随着林若身躯划出一条弧线躲开，乌鳞蜥蜴的扑击落空了，其身躯落到地面发出了震耳欲聋的爆鸣，地上坚硬的黑石被其拍的四处乱飞。

　　林若身躯一退的时候，神力一转将虚飞羽转了出来，将其送到了自己和乌鳞蜥蜴的战团外边，接着对着乌鳞蜥蜴打出了一记般若拳。

　　原本虚飞羽看见林若出去没带自己焦急万分，现在出来了左手一挥火焰就充满了洞穴通道，在其神力的控制下火焰中心的位置就是乌鳞蜥蜴所在的位置。

　　同时其神力灌注火羽剑，一道火焰斩朝着乌鳞蜥蜴斩去。

　　这时候林若的拳罡已经到了乌鳞蜥蜴的身前。

　　“两个皇级的蝼蚁也敢嚣张，本座就吞了你们，借助你们血肉精华，或许可以血肉再生进入圣级。”乌鳞蜥蜴开口说话了，刺激灵魂的声音，听的人如同被用锯切割头颅一样。

　　说完话的乌鳞蜥蜴，身躯人立起来，对着林若发出的拳罡打出了一爪子，一团黑色的能量冲向林若打出的拳罡。

　　“砰！”一声闷响，洞穴通道被震的山石乱掉，空间出现蜘蛛网一样的裂缝，裂缝将溅射的能量都吸了进去，不过两股最爆烈的能量朝着林若和乌鳞蜥蜴反震过去。

　　乌鳞蜥蜴身前出现一道黑色的光晕，将反震的能量都挡住了，同时黑色的三角骷髅头一扬，一颗黑色的能量弹朝着林若的身前喷去。

　　这时候林若身躯闪动，已经到了乌鳞蜥蜴的侧面，右手的镇天戟划出，一道戬芒对着乌鳞蜥蜴的脖颈斩去。

　　乌鳞蜥蜴身躯一摆，一丈多长的尾巴对着林若的戬芒抽去。

　　“嘶！”乌鳞蜥蜴的尾巴甩出的能量跟林若的戬芒撞到了一起。

　　这一次的能量碰撞跟第一次的能量碰撞不同，林若的诛镇天戟芒切开了乌鳞蜥蜴发出的能量继续前进，冲进了乌鳞蜥蜴护身的能量，斩到了其尾巴根上，将黑色的尾骨斩出了半尺多少深的一道豁口。

　　“喋！蝼蚁，你敢伤本座，本座要活活的将你们炼化。”林若的这一招将乌鳞蜥蜴彻底的激怒了，其吼完双爪舞动，数道能量朝着林若的身前斩去。

　　“废话真多！”林若身躯闪动，躲开了乌鳞蜥蜴的攻击，同时住镇天戟再次挥出，一道戬芒躲开乌鳞蜥蜴攻击的能量，朝着其身前斩去。

　　戬芒的落点跟上次一样，还是乌鳞蜥蜴尾巴的根部，林若现在就是要将其尾巴斩下来。

　　林若已经看出来了乌鳞蜥蜴攻击犀利的部分是头部，爪子和尾部。

　　头部要害乌鳞蜥蜴防御的很紧，爪子上发出的能量过于强横，自己的攻击也很难奏效，唯一适合攻击的地方就是尾巴。

　　另外一点林若也看出来了，乌鳞蜥蜴的尾巴起着平衡作用，其每一次的行动，尾巴都左右的摆动维持着身躯的平衡。

　　现在林若的目标就是要断了其尾巴，然后再慢慢的收拾，虚飞羽这边看见林若的攻击方式，顿时知道林若的目的了，其手里的火羽剑挥舞，几道几位浓缩的火焰朝着乌鳞蜥蜴的脖颈飞去。

　　虚飞羽的目的也很明确，乌鳞蜥蜴如果抵挡自己的攻击，那么就很难应付林若的攻击，如果应付林若的攻击，那么自己这几剑就会给其不小的伤害。



第97章 心脉断了？

　　“找死！”乌鳞蜥蜴不是笨蛋，其发现了林若和虚飞羽的目的，身躯一个翻滚，四爪同时舞动，连续的发出了几道犀利的能量。

　　能量分出了两部分，一部分对着林若攻击，一部分是对着虚飞羽飞去，阻挡火焰斩对自己的攻击。

　　这时候林若没有办法继续攻击了，因为乌鳞蜥蜴发出的能量是几道，自己能挡住一道，那剩余的几道一定会攻击到自己，联想到乌鳞蜥蜴的攻击有毒，林若身子猛得下沉，由空中落到了地面，接着镇天戟由下而上挥出了猛烈的一戬。

　　林若这一招的落点还是乌鳞蜥蜴的尾巴根，不同的是刚才那一戬给乌鳞蜥蜴造成的伤害是侧面，而这一次是由下而上的攻击，目标是同一处。

　　虚飞羽结界上火光一闪，其身躯朝着侧面移动了几丈，躲开了乌鳞蜥蜴的攻击，不过其发出的火焰斩也到了乌鳞蜥蜴的身前。

　　虚飞羽和乌鳞蜥蜴的攻击错开了，能量没有撞到一起，一人一亡灵形成了你攻击我，我攻击你的局面。

　　躲避不及的乌鳞蜥蜴一只前爪，又拍出了一道能量，将虚飞羽的攻击打散。

　　乌鳞蜥蜴攻击虚飞羽的能量划过空间，撞到了后边的洞穴通道壁上，发出了轰鸣，将山石撞的乱飞，真得是地动山摇，洞穴内回荡着的都是能量轰击山壁的声音。

　　打散了虚飞羽攻击的能量，乌鳞蜥蜴尾巴扬起一个抽打，对在其身躯后边的林若抽去。

　　洞穴通道高三四丈，而乌鳞蜥蜴是低空飞行的，林若在身子的侧后面，在其尾巴抽打的时候，林若的震天戬发出的半月形紫金色的能量已经到了，结结实实的斩在了乌鳞蜥蜴的尾巴根上。

　　“你们都要死。”被林若再一次的攻击到，乌鳞蜥蜴愤怒的无以复加，因为尾巴被林若切断了一半。

　　林若一招得手身躯就后撤了，在保证自己安全的情况下寻找着战机。

　　虚飞羽看林若得手也不抢攻了，其空着的左手不断的摆动，施展着火焰对乌鳞蜥蜴进行焚烧，对其进行持久的攻击。

　　拳罡、戬芒、能量斩，这都是瞬间给对将对手重创的招数，但火海、冰封，这些属于是持久性的伤害，现在虚飞羽就是用火海对乌鳞蜥蜴进行攻击，从而牵制乌鳞蜥蜴，给林若寻找战机。

　　受到重创的乌鳞蜥蜴对着林若开始发狂的攻击，不过不是尾巴抽打，而是嘴里喷着黑色的能量弹，四爪划出一道道犀利的能量。

　　面对狂暴的乌鳞蜥蜴，林若没有攻击，身躯快速的躲避。

　　林若看出来了只需要在乌鳞蜥蜴的尾巴根处，再来一次攻击，那乌鳞蜥蜴的尾巴就要断了，那样对乌鳞蜥蜴的伤害是巨大的。

　　林若有很多手段没有使用，比如说锁神塔就没用，林若也不想用，一但神力催动将锁神塔放大，那洞穴的通道就崩塌，或许可以给乌鳞蜥蜴重创，但对自己和虚飞羽也是有影响的。

　　道术林若没有施展，其觉自己中阶道皇的修为发出的道术，没有自己施展的战气攻击威力大。

　　至于御灵术，林若打算在最关键的时候使用，给乌鳞蜥蜴致命的攻击。

　　林若在速度上或许没有乌鳞蜥蜴的速度快，但灵活性要比其高出一些，在着洞穴通道内，比的就是灵活性，乌鳞蜥蜴连续的扑击都落空了。

　　在林若和乌鳞蜥蜴纠缠的时候，虚飞羽的火羽剑不断的会杀，对着乌鳞蜥蜴的脖颈攻击。

　　半刻钟过后，洞穴通道被破坏的不成样子，地面山都是沟沟壑壑的，洞壁也都塌陷了很多地方。

　　攻击了这么久，乌鳞蜥蜴没将林若如何，反而身上出现很多伤痕，脖颈上也受了两记攻击，这些都是虚飞羽的杰作。

　　“找死！”不能将林若如何，乌鳞蜥蜴放弃了对林若的攻击，身躯一闪朝着虚飞羽冲去，打算先将虚飞羽收拾了。

　　“你的对手是我！”林若哪里肯让乌鳞蜥蜴去攻击虚飞羽，其脚下一跺，身子闪动朝着乌鳞蜥蜴追去，镇天戟一划，一道戬芒对着乌鳞蜥蜴的尾巴攻去。

　　林若想追上乌鳞蜥蜴很难，毕竟虚飞羽离着乌鳞蜥蜴是很近的。但林若攻击可以后发先至，对乌鳞蜥蜴进行打击。

　　感觉到林若攻击的目标还是自己的尾巴，乌鳞蜥蜴身躯扭动，躲开了林若的攻击，三三角形的大嘴一张，一团能量弹对着林若的轰击。

　　林若没有躲避，神力一转运到左臂，跟战气结合，发出了全力一击的般若拳。

　　实际上此时林若硬碰是不明智的，应该躲避，毕竟乌鳞蜥蜴的身躯强横，在修为上也超过林若不少。

　　但林若不敢躲避，其担心乌鳞蜥蜴再对虚飞羽发起攻击，其宁愿自己受伤，也不愿意虚飞羽冒风险。

　　“砰！”一声闷响，林若被震的倒飞，乌鳞蜥蜴的也被震的翻滚。

　　这时候虚飞羽怒了，林若跟乌鳞蜥蜴纠缠了半天，而在这个时候硬碰，因为什么虚飞羽是清楚的，那是因为自己，这样的情况其能不火么！

　　发怒的虚飞羽身躯一闪，欺身到了乌鳞蜥蜴的身前，双手握着火羽剑对着身躯不稳的乌鳞蜥蜴斩去。

　　虚飞羽的这一招目的也很明确，就是乌鳞蜥蜴被林若重创的尾部。

　　战斗经验丰富的虚飞羽知道伤敌十指不如断其一指，其要将在林若击伤的基础上再扩大战果。

　　“咔！”一声脆响，包裹着火焰的火羽剑从乌鳞蜥蜴的尾巴根处斩了下去，将乌鳞蜥蜴硕大的尾巴硬是生生的斩了下来。

　　“你们两个必须死。”尾巴被斩断，然乌鳞蜥蜴怒了，其身躯一转，一双前爪朝着虚飞羽上拍去。

　　“姐，速退！”林若身躯一闪，来到了虚飞羽的身前，左手打出了一记般若拳，抵挡乌鳞蜥蜴愤怒的一击。

　　“砰！”一声闷响，乌鳞蜥蜴的身躯被林若震退，但林若的护身结界被打碎，乌鳞蜥蜴的一爪打在了林若的胸前，将林若的身躯打飞。

　　林若是看见虚飞羽有危险，就急速的冲过来，左手的般若拳也就打出了六成的力道，所以不是乌鳞蜥蜴的对手。

　　身躯被击飞的林若，嘴里喷出了一口鲜血，摔倒在地上，不过其随后又站起来了，压制着翻腾的气血，对着同样身躯不稳的乌鳞蜥蜴打出了一记般若拳。

　　打出般若拳的同时，林若的神力迸发，施展了御灵术。

　　林若不敢托了，因为自己已经受伤，拖下去对自己这边不利，另外就是乌鳞蜥蜴也受到了重创，是自己下杀手的好时机。

　　随着林若硬抗伤势的攻击，没有尾巴的乌鳞蜥蜴落入了下风，被林若一拳再次打飞，在其身躯撞到墙壁，落下来的时候，林若的御灵术攻击也到了。

　　受着林若御灵术的攻击，乌鳞蜥蜴身躯不动了，其身躯再强悍，灵魂也是脆弱的，受到林若御灵术全力的攻击，灵魂停止了运转。

　　就在此时虚飞羽的攻击到了，林若的受伤，让虚飞羽一颗一直冷静的心再也冷静不下去，所以其攻击比林若还快。

　　虚飞羽的一剑将乌鳞蜥蜴的后脑打开了，这时林若的一拳也打到了乌鳞蜥蜴的脑袋上，拳罡顺着乌鳞蜥蜴的脑袋裂缝就打了进去，将乌鳞蜥蜴的魂珠上的能量震散了。

　　这时候林若又吐出了一口鲜血。

　　林若捡起了乌鳞蜥蜴的魂珠，神力包裹着自己和虚飞羽回到了玄灵界。

　　进入了玄灵界，林若就栽倒了。

　　“弟弟你怎么样？”虚飞羽蹲下身子，伸手扶着林若的脑袋焦急的询问着。

　　“肋骨断了一根，气血受到了震荡，没事的！”林若大口的喘着气。

　　“那你赶紧吃药恢复！”虚飞羽将林若身躯扶着坐了起来。

　　林若拿出一粒疗伤丹吃下了去了，然后闭目打坐恢复了。

　　自从出道之后，林若没受过什么伤，这一次是最严重的一次，林若没有跟虚飞羽细说，其心脉都被震裂了，是一直用能量固定的。

　　控制着丹药的能量续接着肋骨，续接着心脉，一天的时间过去，林若的伤势恢复了一些，不过脸色还很苍白。

　　“弟弟，你怎么样？”虚飞羽有些担心的问道。

　　“心脉接上了，断骨也接上了，修养一下就没事了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　原本以林若的身躯强度和结界的防御，受一次攻击，也不会受这么重的伤，主要是因为其为了救虚飞羽，仓促之间，结界没有开到最强，护身能量也运转到受攻击部位。



第98章 火中取栗

　　“姐姐不用担心，我已经接上了，只是两天之内不能剧烈战斗而已。”林若笑着说道。

　　“先喝口水，弟弟，姐姐不是弱女子，下回不要这样了。”虚飞羽心里有点心酸，但更多的是心暖。

　　“我知道了。”林若点点头坐下了。

　　虚飞羽知道林若答应的是很好，但实际上是空话，自己有危险林若还是会挡在前边。

　　“姐姐，这个你先拿着用。”林若拿出了血丹递给了虚飞羽。

　　“不！这个你留着快点提升修为。”虚飞羽没有接。

　　“姐姐你先用着，用完了还我就是。”林若知道这两天是不能前进了，自己需要养伤。

　　“那我就先拿着。”虚飞羽知道这是林若的心意，自己用不用都要拿着。

　　看着虚飞羽将血丹收起林若笑了，一直以来林若没有将血丹跟谁分享，因为血丹是其修为增加的重要因素，现在其觉得虚飞羽要尽快的提升实力，所以就拿给了虚飞羽。

　　同样的虚飞羽也知道血丹对林若的重要性，是林若崛起的重要因素。

　　“血丹是你修炼快的根基，这几天姐姐先拿着修炼，等你伤势恢复了，姐姐就给你。”虚飞羽对着林若点点头。

　　“我伤势没事，姐姐你就放心吧！”林若知道虚飞羽有些担心自己。

　　“你如果想去汲取能量就去，姐姐不介意，姐姐说过了，她在你眼里是工具，在姐姐眼里也是。”虚飞羽说完就朝着竹楼走了。

　　林若点了一根烟草棍，思考了一会，闪身进入了锁神塔。

　　虽然考虑着虚飞羽的感受，但林若知道目前提升实力很关键，自己现在这种状态不能继续前进，但修炼是没问题的。

　　来到了锁神塔三层的水世界，林若看见叠膝打坐修炼的海阴姬。

　　这段时间海阴姬在努力的修炼着，林若每一次汲取能量，对其都是一个不小的打击，但其无力反抗只能承受。

　　每一次林若走后，其都努力的恢复，好在水世界的能量浓郁，跟其属性也相合，是适合其修炼的环境。

　　海阴姬打算虚飞羽再来的时候，出其不意的将其制住，然后让林若放自己离开，其不敢有报复林若的想法，其打算过了，只要有机会出了林若的法宝，那就有多远跑多远。

　　海阴姬知道抓虚飞羽计划成功的可能性不高，毕竟虚飞羽是上阶皇级的高手，不是任由自己胡来的菜鸟，另外这里也是林若的天下。

　　计划之外海阴姬其也希望林若快点修炼，早点修炼到皇级巅峰，被圣级瓶颈的卡住，那样自己就消停一段时间，可以慢慢的想办法。

　　“你去洗澡吧！”到了水世界的林若点了一根烟草棍，直奔主题。

　　“哼！”海阴姬那里肯自愿的将自己洗干净让林若上，其冷哼了一声没动。

　　这时候海阴姬的脑袋快速的旋转着，其看林若脸色苍白，视乎受了重伤，其觉的这是一个机会，但其没表现出来。

　　海阴姬知道机会只有一次，一旦错过了那就没有了。

　　看着海阴姬没动，林若神力一转，控制着所锁神塔的能量将海阴姬压制住，接着袍袖一挥将海阴姬扔进了水里。

　　被压入水中的海阴姬，心中有些后悔，刚才在林若没压制自己的时候，那是动手的最好时机，现在已经被林若压制住，说明错过了一个机会，剩下的机会绝对不能错过。

　　片刻之后林若将海阴姬从水里弄了出来，扔到平台上，自己脱了衣袍，下了两阶台阶转过身来，正对着海阴姬。

　　此时海阴姬仰躺在水世界入口的平台上，虽然一双眼睛看着林若，但脑子里想的都是怎么抓住机会。

　　林若伸手抓住了海阴姬的一双玉腿，将其拉的靠近自己一些，然后分开了其双腿，看了其神秘处一眼提着怒龙上马了。

　　前段时间海阴姬的私处还是紧闭的一线天，但经过林若多次的狂暴开垦已经门户微微敞开。现在借着其身上的水珠，林若的怒龙很容易的就进入了。

　　怒龙头进入之后，林若腰身朝前一撞，身躯和海阴姬的腰身紧紧的贴在一起了。

　　“啊！”随着林若的一撞，海阴姬还是尖叫了一声，这一声不是疼，而是有些不习惯。

　　“不要喊了，自己什么情况不清楚么？”感觉到海阴姬身躯的变化，林若知道海阴姬不痛苦，容纳自己的怒龙是没问题的。

　　林若感觉到了女人和女人的差距，自己的身边的那几个女人不会出现海阴姬这样的现象，哪一次想进入也没这么容易。

　　“你这么对我，我还不能喊么？你的女人比我强百倍，难道她们就不喊么？”听了林若的话，海阴姬有些火大。

　　“你这句话说对了，我身边的那几个女人，喊也比你喊的动听，她们就是比你强百倍，不只是人品、相貌，就是这里也比你强。”林若下巴点点了自己和海阴姬身躯的连接处。

　　海阴姬没有说话，一双眼睛欲要喷火，林若的话虽然就是两句，但对海阴姬的打击非常大。

　　女人都在乎男人的评价，在意男人评论相貌、评论身材，现在林若说自己最宝贵的东西不好，这是对海阴姬作为女人的最大否定、最大的打击，就如同说男人不行一样，没有人能受的了。

　　“不用瞪我，如果不是需要你的能量，我真的不愿意碰你。”林若双手扣住海阴姬的腰身，开始了猛烈的撞击。

　　林若是找不到自己在商天月、陈倾凝、凌飞烟和江思思身上的感觉，但海阴姬的感觉还是很大的，林若一轮撞击之后，其有些妖艳邪气的嘴唇就合不上了，开始了大声的呻吟。

　　半个时辰之后，海阴姬就达到了巅峰，身躯内的能量在林若的引动下，开始朝着林若的身躯内流淌。

　　一刻钟之后，林若的丹田吸纳的饱和了，稳固了一下汹涌的能量，林若犹豫了一下又开始了撞击。

　　这段时间没跟商天月几个女人在一起，林若也有需要，虽然只是简单的发泄。

　　这时候海阴姬是清醒的，其已经有了计划，那就是在林若喷发的那一刻动手，要给林若致命一击。

　　虽然没有什么男女经验，但海阴姬知道男人在喷发的那一刻是最为松懈，最为软弱的时候。

　　林若的肋骨和心脉是断了，但经过一天的恢复，只是不能跟高手战斗而已，跟海阴姬这样的战斗是没问题的，所以撞击还很猛烈，海阴姬的身躯就像波浪一样被撞的不断抖动着。

　　一个时辰之后，林若到了巅峰，抽出了怒龙之后，将岩浆习惯性的喷在海阴姬的身上。

　　原本是不应该这么久的，林若只有在跟自己心爱女人在一起的时候，才会有这个时间。跟海阴姬在一起做男女之事，林若就没有兴趣做多久，时间长主要是因为海阴姬有些宽松的神秘处，已经不能给林若太大的刺激。

　　就在林若喷发的时候，海阴姬出手了，应该说是出嘴了，其有些妖艳的嘴唇张开，一道半尺多长，闪着刺眼光芒的能量朝着林若的眉心刺去。

　　林若不喜欢对着一木头人做事，所以没用锁神塔的能量压制海阴姬的头部，现在海阴姬抬起头，张嘴吐出的能量正好对着林若的眉心。

　　这时候林若确实是精神最松懈的时候，海阴姬的行动也出乎其意料之外，仓促间林若想调动锁神塔的能力已经来不及了。

　　人可以一心二用，但有的时候不能，现在这个关口，林若就没有去调动锁神塔的能力。

　　危机的时候，林若的左手抬了起来，在抬起的时候也灌注了战气，同时催动了灵神爪挡在眉心前。

　　“砰！”林若的左手被海阴姬发出的能量震得朝着旁边甩去，身子也被这股力量带的朝着侧面倒飞。

　　海阴姬这一口剑气是蓄力很久的，是其就目前情况能发出的最强攻击，将林若震飞也在情理之中。

　　林若被震得倒飞的同时，海阴姬也震开了锁神塔对其的压制，主要是因为林若的神力松懈，锁神塔压制的能力也减低了。

　　林若身躯倒飞，海阴姬身躯急速前进，手臂挥舞一道能量斩对着林若胸前斩去，其就是要一鼓作气将林若击杀。

　　海阴姬心里很清楚，机会只有一次，这次不成功，林若就不会再给自己机会，没有机会不说，这次的行动也会将林若激怒，后果是十分严重的。

　　“你这是自找苦吃！”这时候林若已经缓过神了，其心中十分的愤怒，想不到海阴姬会在这个时候动手。

　　“我要杀了你！”海阴姬知道坏了，知道林若已经从诧异中缓过来了。



第99章 反水无效

　　海阴姬料想不错，林若确实缓过来了。

　　刚才只是被海阴姬打了一个措手不及，缓过神来的林若右手一扬，锁神塔的能量将海阴姬发出的能量斩拦住，并散了，同时林若的神力一动将海阴姬固定住了。

　　林若回到了水潭，同时神力一动也将海阴姬拉回到平台上。

　　用右手点了一根烟棍，林若看着自己的左手。

　　林若的左手还在麻木当中，整只手已经肿了起来。

　　海阴姬是圣级高手，圣级高手蓄力一击的攻击强度是十分恐怖的，这是有灵神爪抵挡了大部分能量，即使是这样，林若的手也受伤了。

　　林若很平静，而其越是平静，海阴姬越怕，其觉得这是暴风雨来临之前的平静。

　　虽然表面上海阴姬一直表现的很平静，但心里对林若已经有了一些惧怕。

　　被抓的时间不长，但海阴姬受到的打击很大，一个是尊严，作为女人的尊严被打击没了，当然了这是其自找的。

　　尊严被打击是心理的创伤，还有身体的创伤，由于不是特殊的体质，双腿间的神秘处恢复能力差，被林若狂暴的攻击，已经变的不成样子，海阴姬不敢想以后，自己以后就是有男人，又能不能给男人快乐。

　　“你想怎么样？想杀的话，就给我一个痛快。”看着林若只是静静的思考，海阴姬承受不住压力了。

　　“这次算了，但我跟你清楚，这是最后一次，如果再有下次，那你这个修炼工具我不要了，同时也不会让你死的容易。”林若说完闪身离开了。

　　看着林若离开，海阴姬一屁股坐在了平台上，心里松了一口气，其想不到林若不收拾自己。

　　不过海阴姬清楚一点，这一次林若没有追究，但是有下一次，林若肯定不会容忍。

　　道理摆在眼前，林若现在是皇级巨头，是紫荆联盟的统帅，是一言九鼎的人物，既然话已经放出来了，那就一定会做到。

　　林若回到了玄灵界，来到千年银花铁树下开始修炼了。

　　刚才林若仔细思考过，才没有为难海阴姬，其想过了，别说是海阴姬，换成是谁都会想办法摆脱困境，海阴姬用手段也是正常的。

　　修炼了半天的时间，将汲取自海阴姬的能量特性消除了，林若停止了修炼。

　　回到了竹楼前，林若开始泡茶了，左手一动林若感觉到疼痛。

　　虽然没有骨骼什么没受到伤害，但肌肉组织还是有些受损。

　　“弟弟！”虚飞羽从属于其自己的竹楼内走了出来。

　　“姐姐，来喝茶！”林若站起身，端着茶壶开始给虚飞羽倒茶。

　　“弟弟，你手怎么了？”虚飞羽皱眉询问着。

　　林若右手拿着茶杯，左手拿着茶壶，端着茶壶的左手有点抖。

　　“没事的，就是出了一点小情况……”林若没有隐瞒虚飞羽，将详细情况说了一遍。

　　“这个女人心计还真是沉，弟弟你以后去汲取能量要小心一些，对了，你想过以后怎么处理她没有？”虚飞羽开口询问着。

　　“杀她，我真不能那么做，放她也不行，危险性太高，这个事我还没想好。”虚飞羽问出的问题，也是困扰着林若的问题。

　　“姐姐知道，杀她你是不会做的，等你不需要的时候，将她的修为废掉再放，那样安全很多。”虚飞羽想了一下，帮林若出着主意。

　　“她是修炼者，废掉她的修为无疑比杀了她还残酷，这件事我要好好的考虑一下。”林若觉得废掉海阴姬的修为有些残忍，毕竟海阴姬修炼了千年，也不容易，没有修为其很难活下去，废了其修为等于是间接杀了她。

　　虚飞羽点点头没有说话，其知道林若的行事风格跟自己有很大的差别。

　　喝了一会茶，林若开口了，“姐姐，我还要修炼两天，一个是恢复伤势，一个是将汲取的能量炼化。”

　　“你修炼就需要血丹，来，血丹你拿着。”虚飞羽从储物戒指里将血丹拿了出来，递给林若。

　　“姐姐你感觉用这个血丹修炼效果如何？”林若拿着血丹开口询问着。

　　“用这个修炼是逆天的，血丹的能量精纯，在质量上高过我们皇级的能量，用它修炼，一天抵得上正常修炼一月。”虚飞羽开口说道。

　　“那这样，我确实需要血丹修炼，姐姐和我在一起修炼好了，一起汲取能量，也不会有什么影响。”林若开口说道。

　　“弟弟的这个办法倒是不错，那就按弟弟说的来。”虚飞羽没有拒绝，毕竟两人已经确定了关系。

　　林若一手拿着血丹，一手牵着虚飞羽来到了千年银花铁树下，“姐姐你有修炼的蒲团么？”

　　“有的。”虚飞羽拿出了一个蒲团放在了树下。

　　“那我们开始修炼吧！”林若将血丹放在了两个蒲团中间，接着自己坐下了。

　　随着虚飞羽坐下，两人开始修炼了。

　　修炼了一天半，虚飞羽就收功了，炼化了巨大的能量，其需要一个消化过程，林若修炼了两天停止了修炼。

　　林若站起身，将血丹收起，左手攥了攥拳，接着打了一套般若拳。

　　打完般若拳，林若确定自己完全恢复了。

　　“怎么样，伤势恢复的如何了？”虚飞羽最为关心的就是林若的伤势。

　　“好了，一点问题都没有了。”林若伸了一个懒腰说道。

　　“弟弟，你要小心点，姐姐可不希望你受伤。”虚飞羽上前帮着林若拉了拉有点褶皱的战袍说道。

　　“我会小心的，说实话这次是我第一次受伤，以前每次遇见危机，扛不住的时候就逃跑了，受伤的情况还没有出现过。”林若摸出了一根烟草棍说到。

　　跟虚飞羽闲聊了一会，林若撑起结界将虚飞羽包裹住，神力一转进入锁神塔，接着出了玄灵界。

　　“弟弟，那乌鳞蜥蜴的背鳍可是好东西，是炼制武器的好材料。”看着地上硕大的乌鳞蜥蜴骸骨，虚飞羽对着林若说道。

　　“那就将其收了。”林若拿出震天戟，到了乌鳞蜥蜴的骸骨前，手臂挥舞了两下，将乌鳞蜥蜴的背鳍弄了下来收进了储物戒指，然后继续前进了。

　　在这样的洞穴通风道里，林若没有什么寻宝的想法。

　　这里跟其他的环境不同，如果说在正常的历练环境下，遇见了高等级的魔兽，那附近可能会有宝，但现在林若就没这个指望，亡灵生存的环境会有什么宝物呢。

　　林若带着虚飞羽前进着，虽然环境十分的恶劣，但林若的心情很好，因为跟虚飞羽在一起。

　　“弟弟，看你很高兴，这样的地方你也能高兴的起来？”虚飞羽扭头看着林若问道。

　　“能牵着姐姐的手，即便是比这里在恶劣几倍的环境，都不会影响我的心情。”林若笑着说道。

　　“哄姐姐开心呢，不过姐姐喜欢听。”听了林若的话，虚飞羽也很高兴。

　　前进了一时辰两人停下了，林若带着虚飞羽进入了玄灵界。

　　在死亡之窟的外边，林若撑着护身结界，即便两三个时辰，还可以支持战斗，但现在不行了，幽冥之风十分的强烈，跟一道道能量风刃一样，对着护身结界切割，这样的情况下对林若的护身能量消耗极大的。

　　“弟弟，我们东转西转的也不是办法，我们回去晚了，飞烟他们那边可能会着急。”虚飞羽开口说道。

　　“姐姐，我们这不是东转西转，我是按着方位走呢，姐姐没发现，现在幽冥之风越来越强了么，这就是离着阵法的核心越来越近了。”

　　林若也很着急，但还是要解决根源问题，如果不能破解死亡之窟的问题，那亡灵的问题就不能彻底的解决，以后天元大陆那边必定会受到亡灵的危害。

　　“真的是这样哦，你没说姐姐倒是没注意这点，姐姐跟你来，没帮你什么忙，却要让你一直耗费能量保护。”虚飞羽吐出一口气说道。

　　“姐姐，你别这么说，没有姐姐帮助，怎么杀得死乌鳞蜥蜴，姐姐在身边就是对我最大的帮助。”林若上前两步，将虚飞羽拥在怀里。

　　“都有点不敢相信，我们现在会这样。”虚飞羽靠在林若的肩膀上幽幽的说道。

　　“飞烟跟我见面的时候，要杀我，是被我用御灵术控制住的，在飞烟的记忆里，我见到了姐姐的影像。”林若说着虚飞羽不知道的事。

　　“什么样的影像？”虚飞羽站直了身躯问到。

　　“强者，充满了傲气、尊贵之气的强者，当时我的想法就是做姐姐这样的强者，但没敢想我和姐姐会走到一起。”林若回想了一下说道。



第一百章 幽冥九龙

　　“姐姐也没想过，一个人过了那么久的岁月，会跟你在一起，这或许就是命运的安排吧！让姐姐等了你几百年。”虚飞羽有点感慨。

　　“等安稳了，我们就举办婚礼，我要给你们幸福。”林若说着自己的想法。

　　“好！”虚飞羽不是扭捏之人，听了林若的话，其点点头同意了。

　　休息了一会，林若撑起护身结界，包裹着虚飞羽出了玄灵界继续前行了。

　　在前行的路上，不断的有亡灵出现，不过都是单一的亡灵，被困在洞穴内的亡灵就没有成群结队的。

　　只要不是圣级的亡灵，就不是林若和虚飞羽的对手。

　　这段时间汲取海阴姬的能量修炼，林若的战气修为是突飞猛进，已经朝着上阶皇级的巅峰靠近了，神力的修炼效果也是很大，因为没有战气跟其分能量了，血丹的能量都被其神力吸收，所以神力的提升速度是以前的两倍。

　　“弟弟，这么下去，估计要走多久？”

　　在昏暗的洞穴通道内行走，虚飞羽有点烦躁，这是有林若陪着，要不然其早就忍不住了。

　　“现在我们已经进入了阵法的中心地带，但寻找阵眼还需要时间，姐姐不要着急。”林若知道虚飞羽的性格和脾气，现在这样的情况其就有些很难接受。

　　“姐姐不着急了，我要学弟弟的韧性和耐性！”看着林若安慰自己，虚飞羽笑了，其心里痛快了不少，不因为别的，就因为有林若的安慰。

　　“弟弟，我们要小心点了，到了中心区域危险就大。”虚飞羽提醒着林若。

　　“姐姐的意思是小心圣级的亡灵？我们深入这么久了，没有遇见圣级的亡灵，有没有还真是不好说，不过我会小心的。”林若带着虚飞羽到了洞穴的墙壁边上，点了一根烟草棍说道。

　　“皇级进入圣级很难，是一个生命层次的进化，人断手断脚可以再生，亡灵也可以生出血肉，难，但不代表没有，未知的世界是恐怖的，这死亡之窟存在多久没人知道，悠久的时间产出圣级的亡灵也是有可能的。”虚飞羽还是强调着自己的观点。

　　“我懂，姐姐放心吧！”林若笑笑，同时也真的往心里去了，其知道虚飞羽的几百年江湖经验那不是假的，判断力比自己强。

　　抽了一根烟，林若带着虚飞羽继续朝着前边前进了。

　　随着前进幽冥之风已经强劲到了无以复加的地步，林若别说飞行，就是快速前进都坐不到。

　　此时幽冥之风已经不能单纯的风形容了，应该是风刃，攻击强度可以跟帝级的道者是施展的风刃差不了多少。

　　但威力要比道帝的攻击威力大多了，因为这是无休止的。

　　道帝的攻击是有限度的，他不可能连续攻击，攻击的密度也达不到幽冥之风的程度。

　　“弟弟，你撑不住咱们就回玄灵界休息。”感受着外边乱飞的黑色风刃，虚飞羽知道林若的压力很大。

　　“我知道，我消耗两成修为就会回空间内休息。”林若点点头，其心里有数，自己要时刻的保持着战斗的状态，因为随时都可能发生战斗。

　　前进一刻钟，林若带着虚飞羽回到了玄灵界。

　　“这幽冥之风太强了，但幽冥能量比较浓郁，几乎比得上咱们上次去的地下河区域了，这样的地方适合强大的亡灵生存。”虚飞羽一边泡茶一遍说道。

　　林若低头研究者阵法，不时的用小木棍画几下，“姐姐，如果我走的没错的话，再有一段时间，我们就到了这座阵法的核心区域，至于核心区域是什么样子，还不好说是。”

　　“这么复杂的阵法，弟弟你都能研究明白，姐姐太佩服了，一路随着你转，姐姐都迷糊了。”虚飞羽笑着说道。

　　“呵呵，我感觉阵法是一个很有意思的学问，越研究越有兴趣。”林若将小棍插到了地上拍拍手说道。

　　“先喝水吧！”虚飞羽给林若倒了一杯水。

　　林若一边喝水，一遍思考着，其知道自己进入大阵核心，找到阵眼是可以的，但能不能破掉不好说，林若担心的是有阵中阵。

　　喝完水，林若开始打坐恢复了，越是到了大阵中心越是危险，其要保持一个好的状态。

　　林若心中比较着急，因为自己还有很多兄弟姐妹在外边，那可是很危险的，随时都有可能碰上面对不了的战斗。

　　恢复了半个时辰，林若和虚飞羽继续前进了，前进的速度很慢，在洞穴的连接通风道内来回的转着，这是林若推算出来的路线。

　　如果乱走的话，那永远也到不了大阵的中心区域。

　　前进的时候，不断的有亡灵出现，最低的都是皇级巅峰，有的还是半圣，好在林若和虚飞羽配合作战很有默契，都有惊无险的击杀了。

　　前进了一段路，林若和虚飞羽再次回到了玄灵界。

　　“弟弟这次距离上一次的休息时间很短啊，是不是有些撑不住了？”虚飞羽看着林若询问着。

　　“不是，再有一点路我们就要到了阵法的核心区域了，我要将状态恢复到巅峰。”林若算计过了，再有半刻钟的时间，就会转出着七转八弯的洞穴通道，到达着天然大阵的核心区域。

　　“嗯，那你先修炼。”虚飞羽坐到一旁等候了，现在虚飞羽是没消耗的，都是林若撑着护身结界在前边顶着。

　　半个时辰之后，林若恢复到了巅峰状态，其对着虚飞羽点点头，成起护身结界带着虚飞羽朝着外边走了。

　　此时洞穴最深处有一块空旷的空地，空地上有九个直径大半丈的地洞，九个地洞朝着上边喷着黑色的能量，九道能量在空中翻滚，犹如九条怒龙，九条怒龙想要相聚，但由于空中有着一团刺眼的能量阻挡，使得能量不能聚集到一起去。

　　九股能量不能汇聚到一起，盘旋两圈之后分出了无数道能量，朝着空地外边的各个洞穴冲去。

　　“是谁的劫数，是天元大陆的、是九幽魔域的，还是本座的。”苍老的声音空中刺眼的能量中传出。

　　这团刺眼的能量，是黑色的，是黑亮，而是那种耀眼的光芒。

　　“是你们的劫数，哈哈，当九龙汇聚，那么幽冥之风的威力就会扩大十倍，九幽邪地，甚至到整个天元大礼都被幽冥之风侵袭，那时候就是我们亡灵的天下了，嘎嘎！”在九条黑色的能量外围，趴着一头身躯长一丈，后辈带着两对骨翼的怪物，此时怪物正对着能量团大笑着。

　　“吞天兽，你知道事情没你想的那么简单，如果这是九幽邪地或者是天元大陆的灾难，本座会先将你杀了再离开。”苍老的声音从能量团里传了出来。

　　“你想杀本座，没那么容易，你敢动么？你一动九龙就会汇聚，那是什么结果你知道的。”拥有两对骨翼的吞天兽，呼扇着骨翼，发出了亡灵独有的声音。

　　“哼！如果本座能动，你还能活到现在么？”能量团发出了一声冷哼。

　　“本座知道你修为高绝，已经到了破碎虚空，白日飞升的境界，你有本事就动动，我吞天兽可以给你杀，但九幽邪地和天元大陆就会彻底的落入亡灵的手中。”吞天兽的气焰很是嚣张。

　　能量团没有声音再发出，因为吞天兽的话语说到了其心里。

　　“不说了？呵呵，不要有什么指望，这里有大阵隔绝，没有人和魔兽会进来，进来本座也会先杀掉，你现在已经压制不住身躯内的能量了，要么破界飞升，要么用一身能量封印幽冥九龙，怎么做就看你自己了。”吞天兽说完不再说话了，空间内只剩下了幽冥劲风和幽冥能量呼啸的声音。

　　林若撑着护身结界带着虚飞羽慢慢的前进着。

　　此时虚飞羽和林若两人都是提着武器前进，两人都很谨慎，都知道快要到了地头了，另外想快速前进也快不了，幽冥风刃不断的朝着林若的护身结界上切割着，已经发出了金属碰撞的声音。

　　半刻钟林若感觉到了洞穴通道的尽头，其左手拉住了虚飞羽的慢慢的前进。

　　“真有找死的！”当林若和虚飞羽进入了幽冥九龙地穴的所在地，发现林若和虚飞羽进来的吞天兽一声怒吼，朝着二人攻击了，两对骨翼一阵四道能量朝着林若身前斩到。

　　受到攻击的林若左手拉着虚飞羽朝着侧面冲去，速度是其能施展的最快速度。

　　“死！”吞天兽一吼之后大嘴一张，一道能量弹朝着林若和虚飞羽身前轰去。

　　“躲！”这时候空中的能量团发出了一声大吼。



第101章 亡灵吞天

　　林若还不搞不清状况，但知道现在很危险，其没有选择进入锁神塔和玄灵界，现在有两个高手，能不进的空间法宝的情况下，林若是不想进的。

　　抓着虚飞羽的手，林若神力和战气朝着腿部灌输，脚下猛的一顿，拉着虚飞羽如同瞬移一般横移了几十丈。

　　在林若离开的瞬间，吞天兽嘴里的黑色能量弹落到了其刚才立身的地方，将那里炸出了直径七八丈的大坑，大坑周围是朝着四面延伸的龟裂。

　　这是林若和虚飞羽跑的快，要不然这一下就要粉身碎骨，在高强度的攻击下，护身结界是没有用的，因为对方的修为太高。

　　躲开了对手的一击之后，林若才有时间看情况。

　　此时吞天兽到了林若、虚飞羽与幽冥九龙的中间，“速度不错，但来到这里必须要死！”

　　“姐姐，这是什么亡灵，生前是什么魔兽？”林若手提的镇天戟，询问着身侧的虚飞羽。

　　“不知道，但不是善类。”虚飞羽打量着吞天兽一番，没研究明白。

　　林若和虚飞羽两人都研究过魔兽典籍，但没有见到过有关于吞天兽的记载。

　　“本座的前生是上古初期的异兽吞天兽，哪里是你们能见到的，今天见到本座，也就是你们生命终结的时刻。”吞天兽忽扇着两对黑色的骨翼，一颗如同虎头的脑袋摇晃着。

　　团天兽的身型不是很大，从头到尾也就一丈多一点，不到一丈半，但两对骨翼伸展开来边就大半丈。

　　吞天兽的两对骨翼一对大一对小，上边黑色的能量流转着，尾巴是一节一节的，有二十多节，每一节的连接处都有着犀利狰狞的骨刺；头部酷似虎头，不同的是有一只独角，一张大嘴由于没有血肉，犀利的獠牙漏在外边；四肢短小粗壮，显得硕壮有力。

　　观察了一下，林若知道这吞天兽生前确实是异种，打量了一下环境，林若身躯斜着跨前一步，将虚飞羽挡在了身侧。

　　林若看不透吞天兽的修为，明白其是圣级的亡灵。

　　“大言不惭，你也有资格称为吞天兽么？你也就是吞天兽和倪俊诞生的杂种而已。”声音从能量团里传了出来。

　　“你闭嘴，不要跟本座倚老卖老。”吞天兽扭头历吼了一声。

　　“吞天兽你不要逼本座杀你。”苍老的声音里带着怒意。

　　“你随时可以动，本座知道不是你对手，一条命就在这里放着，你有本事就动手。”吞天兽的话语里带着轻蔑。

　　“你们两个小心，只要冲到本座的身下就安全了，这畜生是大圣的修为，你们两个不是对手。”苍老的声音提醒着林若和虚飞羽，话语里有愤怒有担心。

　　“两个蝼蚁而已，到了这里还能活命么？幽天邪你不要痴心妄想了。”吞天兽仰着头发出了似笑非笑的声音。

　　幽天邪！

　　林若和虚飞羽对视了一眼，两人怎么也想不到，在这里会听到这个名字，那是九幽邪地的传奇人物，九幽邪地邪修的第一代大统领。

　　“吞天兽你觉得你有嚣张的资格么？实际上你的生死就在本座一念之间。”幽天邪的声音里带着杀意。

　　“喋喋！有本事你可以来杀。”吞天兽就没把幽天邪的话当回事，其话音一落的时候，就朝着林若和虚飞羽扑击了，身躯犹如黑色的闪电快速绝伦。

　　“姐姐，你速度过去！”林若手臂一甩，将虚飞羽斜着扔了出去。

　　林若明白了形势，幽天邪和这个吞天兽是对立的，现在想摆脱困境，唯一的出口就借助幽天邪。

　　“弟弟！”被林若甩出去，虚飞羽大喊了一声。

　　“过去！”从来没跟虚飞羽大声说过话的林若大吼了一声。

　　林若不忍心对虚飞羽大声讲话，但此时其很担心虚飞羽再回来。

　　虚飞羽很不愿意离开，哪怕是跟林若共生死，也不愿意自己独活，但是其知道林若的身法快，如果自己回去，那两个人都会被吞天兽困住。

　　在甩虚飞羽的时候，林若就动了，其神力迸发催动了惊天身法，配合着战气身法，借着甩虚飞羽的反向力道快速的后退。

　　林若不是没想过突围到幽天邪那边去，但可能性实在是太小了，吞天兽扑击的时候，两对骨翼带起的能量那就是一道罡风墙，林若还没有从容突破过去的能力。

　　林若和虚飞羽分成了两个方向闪开，这让吞天兽想将林若和虚飞羽一网打尽的想法落空了。其攻击林若，那虚飞羽就会越过其封锁，到达幽天邪的能量守护区。

　　如果追击虚飞羽，那么在这边的林若又会跑过去，在刹那间吞天兽做出了决定，身躯去势不变，继续朝着林若扑击。

　　这是吞天兽权衡了一番做出的决定，首先攻击林若，身躯不用调转方向，可以一鼓作气将林若拿下，另外其也觉得林若难缠。

　　吞天兽注意到林若和虚飞羽进来的时候，是林若在前，也就是说两人以林若为主，两人分开的主意也是林若出的，所以其要先击杀林若。

　　这时候林若身躯划出一道弧线，朝着来时的路退了。

　　林若没有跟吞天兽硬碰战斗的想法，大圣修为是什么概念林若是清楚的，只要硬接吞天兽的攻击，那即便不死也要受重伤。

　　林若退的路线也选好了，那就是朝着洞穴内退，自己懂的怎么走，但吞天兽不懂。

　　随着林若躲避，吞天兽攻击，地面的碎石是漫天飞舞，不过由于林若的身法迅速，吞天兽的攻击都落空了。

　　这时候虚飞羽也到了安全地带，到达了幽天邪所在的能量团底下。

　　“该死！本座会将你碎尸万段，让你连做亡灵的资格都没有。”两招攻击落空，让吞天兽怒了。

　　这就跟大人打小孩一样，大圣修为的吞天兽出招几次没有建树，让其觉得是耻辱。

　　“就知道大言不惭，做到了再说！”林若神力催动惊天身法辅助残影身法，速度和灵活性已经到了一个恐怖的地步，吞天兽想要攻击到林若也有一定难度。

　　在吞天兽两记攻击落空的时候，林若已经退到了洞穴通道的入口处，其脚下对入口处的一块巨石一踏，身子借力冲了进去。

　　随着林若进入洞穴，洞穴的入口处被吞天兽的一记能量弹炸得碎石飞溅，碎石将半个入口都堵住了。

　　“姐姐放心！”林若的声音冲洞穴里传了出来。

　　进入了洞穴，林若就不担心自己的安危了，其担心的是虚飞羽贸然跑回来，那样就是大麻烦。

　　吞天兽到了洞穴的入口，就没有继续追，其不敢进入洞穴内。

　　吞天兽存活了无数的年月，其也是外来的亡灵，不小心被天然大阵困住了，其一边修炼一边乱走，用了千年的时间才摸到了着幽冥九龙地穴，现在其不敢贸然进去，因为其担心进去容易出来难。

　　“就你还敢号称吞天，你有本事就进来，如果不敢进来，那就真的跟人家说的杂种没区别了。”跑出了几百丈，看到吞天兽没来追，林若停下了身子扭头喊着。

　　“一只蝼蚁而已！只要你出来，本座必杀你。”听了林若的话，吞天兽是怒了，但还没有失去理智。

　　林若身子回转，朝着入口附近走去，到了相对安全的距离，拿出了一个烟草棍点着了，上下的打量着吞天兽。

　　听了吞天兽的话，林若心里有底了，吞天兽就不敢进入洞穴。

　　“出来！”吞天兽被林若的眼神激怒了，对着洞穴又发出了一记能量弹。

　　“有本事你就进来。”林若身子急速的后退，躲过了吞天兽的攻击，等着碎石落地，其又回到了原来的立身处。

　　“弟弟！你小心点。”虚飞羽不知道这边的详细情况，有些担心的喊着。

　　“姐姐放心，什么吞天兽，他就是一个垃圾，我今天倒要看看它能把我怎么样。”林若冷笑了一声。

　　“小伙子！你还是小心一点，这家伙是一个不要脸的狡诈货色。”光团内的幽天邪开口说道。

　　“前辈我们打个赌，你说是他杀了我，还是我拆了它的骨头！”知道吞天兽不敢进入洞穴通道内，林若来了精神。

　　“哈哈！说的好，本座赌了，你能拆了它，本座就将幽冥拳的典籍给你，能不能拿到典籍，就看你的本事了。”听了林若的话，光团内的幽天邪一愣，随后大声笑着。

　　“你该死！”吞天兽被林若和幽天邪的话彻底的激怒了，身躯飞起，一双骨翼闪动，爪子舞动，嘴里能量弹喷发，对着林若开始了狂轰滥炸。



第102章 一副贱骨头

　　看见吞天兽发飙，林若脚下一震转身就跑。

　　林若打算跟吞天兽玩一玩，所以对战术已经有了想法，其知道吞天兽的修为高绝，只要攻击到自己，那自己下场就不用说了，没有重伤一说，只有死路一条，其打算用地利，用跟脑子很吞天兽斗。

　　林若站立的位置很巧妙，那就是侧面有一个岔路，现在其身子一闪就进入了另外岔路，这让吞天兽的攻击全部落空了。

　　吞天兽发现林若没影了，停止了攻击，等候着林若出现。

　　“来吧！继续攻击。”林若走出岔路，撑着护身结界点了一根烟草棍，慢悠悠的说道。

　　“只知道龟缩在里边，你算什么修炼者！”现在的情况让吞天兽怒火冲天，却没办法解决。

　　进入？吞天兽不想，因为其知道不懂阵法，进去了就容易被困在里边。

　　“我算什么修炼者你评价不了，最起码我皇级的修为不会对帝级的修炼者动手，可你呢？不管是亡灵、魔兽、还是人类，强者都要有强者的尊严，你有尊严么？”林若一边抽着烟草棍，一边说着自己对吞天兽的评价。

　　“气死本座！”吞天兽一双骨翼闪动，想要进入却又犹豫。

　　“为什么气？因为你没有强者的尊严，你不配成为强者，就算你修为高，也低层次的东西。”林若冷声说着。

　　“死！”吞天兽受不了了，身躯一闪，进入了洞穴，开始对林若进行追击。

　　当林若进入第二个岔口的时候，吞天兽不敢追了，其怕被阵法困住，只能无奈的退回。

　　吞天兽退回，林若也回到了原处，叼着烟草棍看着吞天兽。

　　“林若你小心一点。”这样的战斗趋势，让虚飞羽放心了，其知道只要不被吞天兽困住，林若是可以应付的。

　　“姐姐放心，吞天兽，你能不能吞天我不管，但以后不要说大话。”林若一边说话，一边思考着对策。

　　下毒？林若不敢，因为这里是幽冥之风的源头，一旦下毒，那毒雾扩散了就有麻烦，后但不下毒林若没有什么可以解决的办法。

　　“林若，用老办法收拾他！”虚飞羽大声喊着，提醒着林若。

　　“姐姐，不行啊，这里是幽冥之风的源泉，如果那样做真得会后患无穷。”林若大声的回应着虚飞羽的话。

　　“小子你尽管动手，他的危害就够大了，这里人迹罕无，也不担心什么危害。”幽天邪大声说着。

　　刚才幽天邪听了虚飞羽的话很震惊，因为其知道林若还有杀手锏。

　　“我考虑一下！”听了幽天邪的话，林若陷入了思考，自己如果用情殇花去毒杀，这方圆上千里都会受到波及，但实际上这数千里确实没有什么生命。

　　“考虑什么？这家伙才是真正的祸害。”听了林若说要考虑的话，幽天邪有些着急的喊道。

　　“晚辈懂了。”林若知道目前下毒，是自己杀吞天兽的唯一办法，只有吞天兽中毒，自己猜能使用其他的手段。

　　“吞天兽，你是不是就只有堵着洞口的本事，你要是有本事就进来，难道你怕了，怕我这个皇级的修炼者了。”林若好整以暇的看两百多丈开外的吞天兽。

　　“你不用耍什么诡计，在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。”吞天兽有点不明白一个皇级的修炼者会有什么手段威胁到自己。

　　“我一个皇级的修炼者，能让一个大圣修为的亡灵畏惧，这很好，这点足够让我自豪了，你既然心存怕念，那么成就也到此止步了。”林若这句话是诛心之言，如果吞天兽怕了，就这么忍着，那就会留下心结。

　　“一切都是你自找的，本座想留你命都不行。”吞天兽双翼一展，一个直径几丈打的黑色光圈朝着林若飞来。

　　“小心，他要用领域困住你。”幽天邪大声提醒着林若。

　　“姐姐，你和前辈注意安全！”这时候林若一闪身又跑了，同时将暗号递了出去，那就是自己要下毒了。

　　在逃跑的时候，林若神力一转，将情殇花从冰蚕玉带内转了出来，手里托着在前边跑。

　　这次吞天兽没有停下，从林若的那句诛心的话出口，吞天兽只有追杀，如果就这么退回去，那就说明真怕了。

　　林若心中也知道吞天兽不会轻易的就退回去，肯定要追杀自己到底，其快速的按照阵法的路线逃跑。

　　天然大阵十分的玄奥，林若不敢乱跑，阵法是困不住自己不假，但重新推算是很麻烦的，需要耗费大量的精力，林若不想自己陷入被动。

　　左转右转的跑了将近百里的时候，林若一个急转进入岔路之后，回到了锁神塔。

　　林若进入锁神塔两息的时间，吞天兽就呼啸而过，朝着前边追了。

　　在这里神力探查有限，吞天兽看见林若跑到这边就径直追了，就没料到林若来着一手。

　　在锁神塔内呆了三息的时间，林若觉得吞天兽应该追过头了，其身子一闪出了锁神塔，就朝着自己跑来的方向回跑。

　　事实跟林若想的一样，吞天兽就没朝着林若躲起来这方面想，进入岔路就朝着前边追了，追出去二十里才觉得不对劲，因为按照林若的速度，就不可能跑得这么快，跑出了自己探查的范围。

　　就在吞天兽思考的时候，林若出现了，并朝着幽冥地穴冲去。

　　“啊！”能量的波动，让吞天兽发现了林若的踪迹，看着林若朝着幽冥地穴跑，吞天兽彻底暴走了，身躯闪动朝着林若追击，其要在林若接近幽天邪之前，将林若拦住。

　　追了十几里，吞天兽感觉到了变化，有一股霸道，带着腐蚀的能量朝着自己的魂珠侵蚀。

　　“你下毒？”中毒之后的吞天兽知道虚飞羽嘴里的老办法是什么了。

　　林若没有说话，身躯朝着幽冥地穴冲，但速度提不起来。

　　出来和进入的时候完全不一样。

　　林若逃跑的时候是顺风，现在想进去是逆风，顶着风刃前进，压力是很大的。

　　在危机的时刻，林若的潜力爆发了，一声怒吼之后，脚下猛踏朝着洞穴的出口冲去，要在吞天兽追上之前出了洞穴，到达幽天邪所在的能量光团下。

　　吞天兽一边压制着情殇花毒对自己魂珠的侵蚀，一边对林若进行追击，这样的情况下，其速度就达不到巅峰。

　　“前辈，姐姐你们能量护身！”林若冲出了洞穴通道，同时将情殇花也收起来了。

　　在林若到达幽天邪所在的能量团下跟虚飞羽汇合的时候，吞天兽才追出洞穴。

　　“无耻之徒竟然下毒。”吞天兽厉声吼着。

　　“你还要脸么？你圣级对皇级出手就不是无耻之徒么？一副骨头而已。”听见吞天兽骂林若，虚飞羽顿时不满意了。

　　“姐姐不用跟他一般见识，其就是欺软怕硬的货色，现在它怎么不敢过来，说白了就是一副贱骨头而已，有着圣级的修为，它还是一副骨头。”林若点了一根烟草棍说道，其心里有些纳闷，亡灵到圣级可以血肉重生，这吞天兽怎么没有呢。

　　“想它为什么没血肉？它是聪明的，因为被大阵困住出不去，所以它没有选择血肉再生，在这里有血肉的生命，要注意幽冥之风对血肉的侵蚀，血肉对它们亡灵来说是一个累赘。”幽天邪解释了吞天兽到了圣级，还没有血肉再生的原因。

　　“原来是这样，前辈怎么到了这里？”林若看着头顶上的能量团，询问着心中的不解。

　　“说来话长，你们要听，那本座就慢慢的讲给你们。”幽天邪慢慢的讲述着。

　　在三千年前，幽天邪带着九幽邪地的高手，跟天元大陆的高手对决失败了，其要给九幽邪地的修炼者找一条出路，天元大陆不能去，其就打算改变九幽邪地。

　　想要改变九幽邪地，幽天邪就来到了死亡之窟寻找幽冥之风的源泉，其仗着高绝的修为，硬是要闯到了这里，形成了现在的局面。

　　“那前辈为什么不出去，为什么不将它杀了？”林若询问着心中的不解。

　　“本座到了这里之后，开始研究怎么破掉幽冥九龙地穴。也许是天数，就在本座到来的一个月后，原本独立的幽冥地穴能量竟然要汇合，如果这幽冥地穴的能量汇合，那幽冥之风的威力就会增加到一个无法想象的地步，无奈之下，本座只能用自身能量阻挡。”幽天邪叹了一口气说道。

　　“没有解决的办法？”虚飞羽开口问道。

　　“没有！本座也不能离开，只要一离开，马上就九龙汇聚，要不然哪里轮到这个畜生嚣张！”幽天邪冷哼了一声。



第103章 风助火势

　　“前辈怎么没在压制九龙汇聚之前杀了它，难道它是后来的？”林若想到了问题的关键。

　　“是的，死亡之窟是一个天然大阵，本座进来的时候废了不少力，从进死亡之窟，到进入这里用了整整百年的时间，这还是略懂一点阵法。这个畜生是后出现的，或许它以前就被困在阵法中，本座进来了六百年的时候，它进来的。”幽天邪开口说道。

　　“先收拾了它再谈，前辈要护住自己，现在这里充满了毒气，它现在就中毒了。”林若看着匍匐在地面上，压制剧毒的吞天兽说道。

　　“好！本座有很多话要问你们，现在本座动不了，能不能杀它就看你们了。”幽天邪的话语中有一点无奈。

　　“姐姐，道术攻击。”林若对着虚飞羽说道。

　　刚才跟幽天邪说话，林若是想让毒术对吞天兽多侵蚀一些，让其将精力多放在驱毒上，而不是给其缓气的机会。

　　听到林若的招呼，虚飞羽先一个火海扔到了吞天兽的身上，对其开始焚烧，对其进行持久的伤害，紧接着火羽剑挥洒，对着吞天兽攻击。

　　林若右手提着镇天戟，左手施展着死亡之枪对着吞天兽开始了攻击。

　　“无耻至极！”此时吞天兽正在压制毒性，面对林若和虚飞羽的攻击其只能硬扛着，只能发出愤怒的吼声。

　　“废话真多。”林若瞅准了时机，锁神塔召唤出来对着吞天兽就砸下去了。

　　高达几十丈，直径几丈的锁神塔，朝着吞天兽砸去，场面十分的震撼。

　　原本林若对动用锁神塔有忌讳，其担心幽天邪见宝起意，自己腹背受敌。但跟幽天邪聊了几句，对幽天邪的为人放心，所以就没有后顾之忧。

　　事情很明显，如果幽天邪是没有大局观的自私之人，就不会一直受着吞天兽的挑衅而不动，去压制着九龙汇聚。

　　林若知道虚飞羽和自己的攻击对大圣修为的吞天兽不会有太大的威胁，只有用锁神塔砸，才会有真正的效果。

　　“这是什么？”这时候吞天兽不能再硬顶着了，其知道被砸上后果一定很惨，其身躯一个闪动，离开了原地。

　　“砰！”一声爆响，锁神塔落到了吞天兽刚才栖身的地方，将地面砸下去几丈，碎石和能量朝着四面溅射着。

　　“你再跑！”林若神力迸发，调动着锁神塔，再一次的朝着吞天兽砸去。

　　“气煞本座。”面多林若的砸击，吞天兽只能躲避。

　　如果要面对吞天兽的攻击，林若就没有从容控制着锁神塔砸击的机会，现在吞天兽要压制毒性，就不能对林若进行攻击。

　　另外幽天邪是不能动，但保护身下的林若还是可以做到的，能量扩散护住林若和虚飞羽对其来说没难度。

　　吞天兽也不敢接近幽天邪，其担心幽天邪有什么后手。

　　作为亡灵吞天兽在没进死亡之窟之前，其是知道幽天邪的，对幽天邪本身就有着敬畏，现在哪里敢到幽天邪的身下放肆。

　　随着虚飞羽的火海、火焰斩，林若的死亡之枪、锁神塔砸击，吞天兽在幽冥地穴内乱转，靠幽冥九龙的能量为屏障，抵挡这林若和虚飞羽的攻击。

　　吞天兽十分愤怒，却没有办法解决目前的困境，一个其要压制毒性，另外要躲避林若和虚飞羽的攻击。

　　情殇花的剧毒是恐怖的，要不然也不会将地龙王奥斯因毒死，虽然吞天兽的修为比奥斯因高，但还是受到了严重的威胁。

　　一刻钟过去，幽冥地穴被林若和虚飞羽的攻击破坏的不成样子，主要是林若锁神塔砸击的威力太大，每一次砸下去，地面都会被砸出一个大坑，龟裂四处延伸。

　　“你们等着！”感觉着毒素的危害越来越大，吞天兽知道再这样下去不是办法，就有了退走的念头。

　　吞天兽不是笨蛋，其有着很高的智慧。如果没有林若的锁神塔砸击，其会选择硬抗，离着幽天邪远一点硬扛着。其领域可以抵消林若和虚飞羽八成的攻击力，剩下的对其强悍的身躯威胁不大，也就是消耗一些能量而已。

　　但有林若控制锁神塔的砸击就不一样了，锁神塔硕大无比，这每一下砸下来都有着巨大的威力，只要砸中了，那一定会将其砸得领域碎裂，骨头受损被砸进地下。

　　“圣级的修为被皇级击退，然后嘴里大言不惭的喊等着，这事情也只有你吞天兽能做得出来。”幽天邪的声音里带着不屑，带着瞧不起。

　　“不要说什么风凉话，你也可以出手。”吞天兽怒吼了一声进入了洞穴通道，不过其选择的是另外一条。

　　幽冥地穴四周都是密密麻麻的洞穴，有大有小错综复杂，进入了就有可能被困住，这也是吞天兽不愿意退走的原因，现在的情况是其不退不行。

　　即便是选择退走，吞天兽也没有选择林若和虚飞羽进来的通道，其担心林若和虚飞羽对那条通道熟悉。

　　“想走，没那么容易！”林若哪里肯让吞天兽就这么跑了，其怒吼一声，身躯闪动着就开始追了。

　　看着林若追，虚飞羽也动了，紧跟在林若的身后。

　　“姐姐，你就在前辈这里，我可以应付它。”林若一边追击一边对着虚飞羽说道。

　　“弟弟你在前，姐姐在后边策应，需要什么样的配合，你喊就是了。”虚飞羽哪里肯让林若一个人作战，这次没有听林若的话，但也做出了让步。

　　虚飞羽心里有数，林若的身法灵活，有空间法宝在身，自己在后边策应就足够了，另外地形狭小不适合二人作战，所以其说在后边策应。

　　“好，姐姐注意安全就行。”林若说完身躯一闪进入了洞穴。

　　此时吞天兽没有继续跑，因为其不敢太深入，主要是担心自己错综复杂的岔路弄晕了头，其进入洞穴的主要目的，也就是借助地势避开林若锁神塔的砸击，至于其他的攻击，其并不是很怕。

　　“你还敢追！”看见林若进来，吞天兽是真的怒了，大圣修为的自己竟然被皇级的修炼者追杀，这是耻辱，是莫大的耻辱。

　　“不只是追，还要杀你。”林若没有接近，左手一摆火海就发出去了，火海的中心就是吞天兽。

　　洞穴内幽冥之风大的离谱，可以形成风刃强度可想而知，现在林若的火海发出被幽冥之风一吹，没有被吹灭反而助长了火势，威力比以往要强出三层以上，不过林若知道原本能燃烧一刻钟的火海，被幽冥之风一吹也只能维持半个钟了，时间会大大地缩短。

　　发出了火海之后，林若的死亡之枪，皇级灭世枪疯狂的朝着吞天兽射着。

　　火海只是消耗吞天兽的能量，只有死亡之枪和皇级灭世枪才会给其造成威胁。

　　“姐姐施展道术攻击，不要靠近！”林若对着后边的虚飞羽喊了一声，其知道在远程道术的攻击上，虚飞羽要强出自己很多，特别是在这罡风凛冽的情况下。

　　“好！”虚飞羽站在林若身后十几丈处，手臂挥舞，火海和火焰斩就朝着吞天兽攻击了。

　　吞天兽心里充满了耻辱和愤怒，其怎么也想不到自己会被两个皇级的修炼者打的这么惨。

　　情殇花的剧毒朝着魂珠侵蚀，这让吞天兽八成的修为都在逼毒，就没有时间对林若和虚飞羽攻击。

　　吞天兽用八成的修为去压制毒素，但效果还是不大，毒素如同跗骨之蛆朝着其魂珠内钻。

　　这样的情况下，其二成修为布置的防御就顶不住林若和虚飞羽的攻击，很快的护身领域就被火焰焚烧的稀薄了。

　　无奈的吞天兽只能后退，退出火海朝着通道里边走。

　　在吞天兽退的同时，林若和虚飞羽两人前进，继续远程攻击着，就不给吞天兽缓气的机会。

　　虚飞羽和林若一直保持着一段距离，这不是虚飞羽担心危险，其是从林若的角度考虑，其知道自己接近前边，林若一定担心，就不能够全力作战了。

　　吞天兽是一退再退，林若和虚飞羽是全力打击，进行就是消耗战。

　　“看看是你们先撑不住，还是本座撑不住，当你们能量枯竭时候，就是你们的死期。”被林若和虚飞羽的道术压着打的，吞天兽怒吼着。

　　吞天兽现在处于一个尴尬的局面，那就是内有狼外有虎，其倒是希望林若和虚飞羽先扛不住，但看着生龙活虎的林若和虚飞羽，其心里没有底，着急压制毒术的吞天兽开始出声恐吓了。

　　“还是那句话，一切用事实说话，有本事你就等我们能量枯竭，但我觉得会是毒术先侵蚀你魂珠，姐姐吃丹药补充能量。”林若发出一记死亡之枪，对着虚飞羽喊了一声。

　　“好，弟弟你顶不住就换姐姐在前边。”虚飞羽看出来了，吞天兽已经没有底气了。



第104章 吞天断翼

　　“你不用担心我。”林若左手甩出一记皇级灭世枪，抽空拿出一粒龙血丹扔嘴里了。

　　后边的虚飞羽知道这是一场苦战，抽空也吃了一粒龙血丹，道术不停的轰炸。

　　半个时辰过去，就看出有补给和没补给的区别了，林若和虚飞羽两人的攻击强度没有降低，而吞天兽的状态是直线下降。

　　吞天兽没有补给这是一个因素，另外情殇花毒不断攻击其魂珠让其消耗巨大，再加上林若和虚飞羽疯狂的攻击，其就捉襟见肘有些顶不住了。

　　这样的形势让吞天兽一退再退，因为其不仅仅要抵挡林若的死亡之枪、皇级灭世枪，虚飞羽的火焰斩，最主要的是其不能呆在一处，只要呆在一处虚飞羽的火海对其的持续伤害，持续消耗其就受不了。

　　吞天兽也试着加速退，但还是甩不开林若和虚飞羽，主要是其现在不是巅峰状态，压制毒素就用了八成的修为，能用于战斗的只有两成。用两成的修为跑，哪里能躲得掉林若和虚飞羽的追击。

　　“你们去死吧！”甩不开林若和虚飞羽，不能安心驱毒的吞天兽怒了，其身躯一闪不退反进，朝着林若和虚飞羽冲来。

　　“谁死不一定！”林若神力一转锁神塔出现了，将通道堵住了。

　　硕大的锁神塔死死的卡在通道内，将吞天兽与林若和虚飞羽隔开了。

　　“姐姐，你累不？”将吞天兽挡住了，林若回身柔声的问着虚飞羽。

　　“姐姐不累，弟弟你不用担心姐姐，小心一点自己。”虚飞羽对着林若点点头。

　　“我知道的，姐姐，我们继续追。”林若神力透过锁神塔边缘，观察到吞天兽转身就跑了。

　　林若神力一动收起锁神塔和虚飞羽继续开追了，追出去六七里，两人看见了吞天兽。

　　见到吞天兽的两人再次开始了攻击。

　　半刻钟之后，扛不住攻击的吞天兽再次反击了。

　　在林若和虚飞羽放发完道术的时候，其顶着领域抵挡着林若和虚飞羽的攻击，出其不意的朝着二人冲来。

　　早就防备着这一手的林若，再次用锁神塔将其挡在了外边。

　　现在一亡灵二人所在的通道，跟林若进来的那一条有些不同。

　　林若和虚飞羽进来的那一条通道有些窄、高度也有些低，所以不适合施展锁神塔，现在这条通道比较宽，高度也是林若来时候那条通道的几倍，所以林若的锁神塔能施展出来，但不能砸，一砸还是要崩塌的。

　　将吞天兽挡在了锁神塔的另一边，林若吃了龙血丹，神力探查着锁神塔的对面。

　　探查了一下，林若对着虚飞羽指了指锁神塔的边缘，然后指了指后边。

　　林若探查到了吞天兽就在锁神塔那一面的脚下趴着呢。

　　看了林若的手势，虚飞羽知道是什么意思了，其退后了二十几丈，双手握着火羽剑开始蓄力，火羽剑散发着刺眼的光芒。

　　虚飞羽在慢慢的蓄力，要发出自己最强大的一击。

　　林若也是一样，神力和战气结合运转到双臂，灌注到了镇天戟里，感觉到差不多了，其神力一转将锁神塔收了起来。

　　在林若收起锁神塔的瞬间，吞天兽朝着这边扑来。

　　吞天兽刚才没有跑，因为其知道自己跑是没用的，还是躲不掉林若和虚飞羽的追击，所以就蹲守在锁神塔的边缘，等待的就是林若收锁神塔，然后出手对林若和虚飞羽进行攻击，要灭掉一个。

　　但是现在的情况是其料想不到的，其扑击的时候，迎接其的是一道两丈多长，一尺多宽的火焰斩。

　　这记火焰斩是虚飞羽能发出的最强攻击，火焰斩前进的途中，空间裂缝不断的出现，巨大的能量撕扯已经让空间顶不住了，虚飞羽就是要在这一招上将吞天兽重创。

　　“喋！”吞天兽感觉到了危险，能量灌注到左前爪，朝着虚飞羽发出的火焰斩拍去。

　　“砰！”一声爆响，虚飞羽的火焰斩和吞天兽的左爪撞在了一起。

　　随着火焰斩霸道的前切，吞天兽的左前爪被斩断，掉落到地面。

　　在虚飞羽火焰斩攻击的时候，林若躯凌空而起，跟在虚飞羽的火焰斩后边，朝着吞天兽攻击了。

　　在虚飞羽的火焰斩将吞天兽的爪子斩杀下来一只的时候，林若的镇天戟攻击也到了。

　　虚飞羽的攻击是外放，而林若的攻击是内敛，现在镇天戟内都是压缩到极点的能量。

　　在发现吞天兽藏在锁神塔后边要偷袭自己和虚飞羽的时候，林若知道这是机会，所以现在出手的一招就是其最强的攻击。

　　“喋！”一直爪子被虚飞羽剁掉，让吞天兽愤怒的无以复加，现在看见林若又攻击来了，其没有躲避，身躯前冲独角朝着林若撞去。

　　受了虚飞羽的一记攻击，吞天兽掉了一只爪子，这是一个很严重的创伤，四只爪子掉了一个，以后只能是飞行了，现在其看见林若冲来，就要将林若灭了。

　　吞天兽知道林若是这场战斗的关键，锁神塔是林若的，只有将林若杀死或者重创，才有机会摆脱现在被纠缠，没有机会驱毒的局面。

　　看见吞天兽朝着自己冲要跟自己硬碰，林若咬咬牙，丹田和神海内的能量第二次涌动，将自己的护身结界增加到最强。

　　“砰！”一声爆响，林若的镇天戟和吞天兽的独角撞在了一起。

　　这时候林若镇天戟上的能量迸发了，将团天兽独角上的能量切开，继续下斩。

　　随着林若镇天戟上能量爆发的下切，吞天兽的独角被切开，一直切到其头颅。

　　镇天戟尖端的喷出的半丈寒芒，也斩到了吞天兽的骨翼上，犀利的戬芒将吞天兽身躯右边最大的一扇骨翼斩了下去。

　　不过吞天兽圣级的修为也不是假的，其头部的能量迸发，硬是挡住了林若镇天戟的下切，同时开始被林若镇天戟切开的能量，也撞到了林若的身上。

　　受到吞天兽能量撞击的林若，身躯如同流星一样倒飞，飞出几十丈撞到山壁上。

　　剧烈的撞击让林若口中喷住了一口鲜血，其身躯从洞壁山掉下来之后，其用镇天戟拄着地面站了起来。

　　林若是被击退了，但吞天兽也不好受，虽然没有流血，但受的伤比林若严重多了，其最为犀利的攻击部位独角被林若破掉，一只最大的骨翼也林若斩断了，这都是很难恢复，也可以说是不可恢复的创伤。

　　林若被击退，但虚飞羽的攻击又到了，其身躯闪动犹如火的精灵，一个闪烁就到了吞天兽的身前，火羽剑一展，直接朝着团天兽的顶门刺去。

　　跟林若在一起，虚飞羽愿意做一个男人身后的女人，主要是不想太强势了让林若不舒服，但实质上虚飞羽是真正的一方强者，其看见林若的一戬已经将吞天兽击成了重伤，头骨上边已经出现了一道手指粗细的裂缝，灵魂能量都已经外泄了，知道是机会。

　　虚飞羽和林若快速的攻击是电石火花之间的事，这一切来的太快了，吞天兽还没反应过来，就已经受到了重创。

　　如果说头角毁了、爪子被切掉，骨翼斩断这些是重创，那么脑袋上的被林若一戬切出一道裂缝就是致命的。

　　致命的原因是林若发出的能量，对吞天兽的魂珠进行了震荡，让其抵挡毒素入侵的能量松懈了，所以毒素对其魂珠的侵蚀又前进了一大步。

　　另外虚飞羽和林若的攻击已经将其护身领域破开，幽冥之风也朝着其头颅的裂缝内吹了。

　　“死！”虚飞羽一声娇喝，火羽剑到了吞天兽的顶门。

　　“该死啊！你们该死！”吞天兽怎么也料想不到，自己会被两个皇级的修炼者打的这么惨，即便自己能逃过这一劫，也不知道何年何月能恢复了，断裂的骨翼和头角可能会是永久的创伤。

　　嘴里怒吼着的吞天兽，剩下的爪子一扬，对着虚飞羽的火羽剑拍去。

　　虽然知道林若的火羽剑霸道，要不然也不会切掉自己的一直做前爪，但团天兽此时无奈的，其不抵挡不行，难道要看着虚飞羽将长剑插进自己的头颅么？

　　“咔嚓！”又是一声脆响，吞天兽的爪子被虚飞羽的火羽剑切掉了。

　　不过吞天兽也做出了反击，嘴里喷出了一团能量弹朝着虚飞羽撞去。

　　虚飞羽的修为或许没有吞天兽高，但战斗经验不比吞天兽差，其一剑得手后，身躯一闪已经到了吞天兽身躯的另一边。

　　在虚飞羽和吞天兽交手的时候，林若这边也压制出了气血，一声低吼之后，再次冲了上来，同时打出了一记般若拳。

　　林若现在求的是吞天兽的灵魂震荡，只要震荡自己就可以形成绝杀。



第105章 活活砸碎

　　林若知道吞天兽已经扛不住了，骨翼和爪子都被剁掉了一半，想跑也没有速度，另外情殇花毒也入侵到其灵魂了，现在要做的就是一鼓作气将其拿下。

　　面对林若的攻击，吞天兽嘴里喷住一道能量弹，同时将护身领域再次撑起。

　　看到林若攻击，虚飞羽哪里会闲着，到了吞天兽身躯侧面之后，火羽剑对着吞天兽的另一扇最大的骨翼斩去。

　　这样的局面下，吞天兽只能呼扇着另一扇骨翼对着虚飞羽拍击。

　　正常的情况下，吞天兽撑起护身领域，林若和虚飞羽两人想要破开都有难度，关键就在于其中了情殇花毒，一身实力只能拿出两层战斗，这样的情况下，哪里能挡住如狼似虎的林若和虚飞羽两人。

　　林若的般若拳跟吞天兽的能量弹撞在了一起，发出了惊天的爆鸣，林若和吞天兽分开了，林若是倒飞，吞天兽是滚，因为爪子和骨翼都不齐全了。

　　身躯倒飞的林若感觉到了吞天兽的恐怖，在重伤的情况下都能将自己击飞，如果没中毒，就这一下，自己就散架了。

　　同样的吞天兽也很震惊，正常的皇级修炼者受了自己两记攻击，就不可能还活着，即便是身躯强悍的亡灵，骨头也要散掉，可林若硬是没有什么事情。

　　被击飞的林若原本打算施展御灵术的想法落空了，身躯都被击飞了，还怎么施展御灵术。

　　林若的杀手锏是没使用成，但虚飞羽那边的攻击奏效了，其火羽剑一剑划出，将吞天兽的另外一只骨翼斩下来一半。

　　“姐姐回来，远程道术攻击！”林若很担心虚飞羽的安全，所以调整了战术。

　　看着周身伤痕累累，四肢和骨翼已经破损厉害的吞天兽，林若知道慢慢的消耗就可以了，撑不下去的绝对不是自己和虚飞羽。

　　“好！”虚飞羽听了林若的话，觉得目前的情况远程攻击是安全，也是有效的战术。

　　虚飞羽身躯闪动，回到了林若这边，再次将火海扔到了吞天兽的身上，将其周围都布满了火焰，开始进行持续的伤害。

　　林若压制住丹田翻腾的能量，也开始用道术攻击了，林若的目的就是消耗吞天兽，让情殇花毒慢慢的侵蚀吞天兽的魂珠，那比自己去杀容易多了。

　　吞天兽没有继续攻击林若和虚飞羽了，其撑起领域御空飞行后退，但身躯不稳跌跌撞撞的，没有一对最大的骨翼，其已经掌握不了平衡了。

　　吞天兽退，林若和虚飞羽就追着打，林若也不时的朝着一边发射道术，对墙壁轰击。

　　原本虚飞羽不明白是怎么回事，但随后一想就明白了，知道林若是在那里做记号，以免被洞穴乱七八糟的岔路弄乱。

　　一追一逃的消耗战持续着，相比之下，林若和虚飞羽的状态很好，因为二人身上有丹药补充，而吞天兽就不行了，其没有补给不说，另外情殇花毒的侵蚀也让消耗也起大量的精力和能量。

　　这是吞天兽的修为高，要不然早就倒下了。

　　两个时辰之后，吞天兽退到了一个空旷的洞穴通道。

　　这里好像一个大厅，四面都有洞穴的出口，这时候吞天兽不打算跑了，其知道再跑下去，自己真的会被消耗死，目前之后将林若和虚飞羽解决了才能安心驱毒。

　　吞天兽心里清楚，威胁主要来源于林若，只要将林若击杀，那么危机就会自然而然的解除，只一个虚飞羽是会将自己怎么样的。

　　就在虚飞羽和林若朝着大厅冲的时候，吞天兽的头颅一扬，大嘴张开朝着林若和虚飞羽猛吸。

　　随着吞天兽的吞吸，洞穴出口处的能量和幽冥之风到朝着其嘴里涌去，其乌黑的大嘴好像是一个无底洞一样。

　　这一招是吞天兽的天赋神通，虽说不能吞天，但将目标吸住再收拾也是可以做到的。

　　关键的时候，林若出手了，其神力一转将锁神塔召唤出，借着吞天兽的吞吸之力朝着吞天兽砸去。

　　看着硕大的锁神塔砸来，吞天兽知道自己又失算了，匆忙之中其停止了吞吸，转身就跑。

　　其反应是很快，但已经晚了，因为林若的锁神塔太快了，其跑得快没有锁神塔砸的快，其身躯被锁神塔砸到了一半。

　　“该死！”后半身被锁神塔砸在了地下，感觉到身躯碎裂的吞天兽一声怒吼，身上的所有能量爆发将锁神塔震飞，身躯脱离了锁神塔的压制。

　　其是脱离了锁神塔的压制不假，但身躯的碎裂已经成为了事实，这还不是最重的创伤。

　　最重的创伤来自于魂珠，其刚才动用了身上的大部分能量，让情殇花的毒素突破了封锁，真正的到达了魂珠旁。

　　“本座死，你们也别想活。”感觉到了自己情况，吞天兽知道自己不行了，怒吼一声身躯一个转折朝着林若和虚飞羽从来。

　　如果现在驱毒，吞天兽或许还可以保命，但其知道林若和虚飞羽就不会给自己驱毒的机会，所以不打算驱毒了，要跟林若和虚飞羽拼一个鱼死网破。

　　“你想的倒是不错。”林若神力控制着锁神塔再次砸出，是迎着吞天兽的扑击砸出。

　　“砰！”一声闷响，吞天兽和锁神塔撞在了一起，锁神塔朝着林若飞回，吞天兽的身躯也被砸的倒飞，身上的骨骼又有多处的碎裂。

　　高达二十三丈直径几丈的锁神塔，砸出去什么威力可想而知，现在状态不佳的吞天兽哪里还能抵挡，被砸飞也是正常的。

　　锁神塔朝着林若倒飞，但在林若神力的控制下，没有半点威胁，在飞的过程中由急速到慢速，到最后缩小停在了林若的手里。

　　收回锁神塔，林若又是一塔砸出，对着身躯后退，还没有稳住的吞天兽砸去。

　　这时候吞天兽没有办法躲避了，只能眼睁睁的看着锁神塔砸向自己。

　　随着锁神塔的下落，吞天兽的整个身躯都被砸进了地下，只有剩下一个脑袋还留在锁神塔的底部边缘。

　　“卑鄙，靠着毒和法宝，本座不服！”吞天兽摇晃着脑袋历吼着，但已经没有能力再震飞锁神塔了，其身上的能量已经消耗的七七八八了，剩下一点在维持着神智。

　　“这都是战斗的因素，成者王侯败者贼，你不要说没用的废话了。”林若一拳打出，朝着吞天兽的脑袋打去。

　　看着紫金色的拳罡攻来，吞天兽没有挣扎，双眼位置的骷髅坑闪着光芒，看着拳罡接近。

　　“砰！”随着一声闷响，吞天兽的脑袋被林若的一拳打的粉碎，一颗林若双拳合并大小的黑金魂珠飞了起来。

　　林若手一捞将吞天兽的魂珠拿在了手里。

　　“战斗终于完事了。”看到林若收取了魂珠，虚飞羽吐了一口气。

　　这一场战斗是林若和虚飞羽胜了，但两人也付出了极大努力，冒着极大的风险，现在林若拿到了吞天兽的魂珠，才算尘埃落定。

　　“姐姐，我们先休息。”林若没有收回锁神塔，神力包裹着虚飞羽进入了锁神塔，然后进入了玄灵界。

　　“太累了！”林若揉了揉胸口说道。

　　“弟弟你刚才受了它一招，没受什么伤吧？”虚飞羽有些担心的说道。

　　“没事就是受到了一点震荡，杀了这家伙就值。”林若拿出了一根烟草棍点着了。

　　“它死了，我们就可以去研究幽冥地穴九龙汇聚的事情。”虚飞羽一边泡茶一边说道。

　　“幽冥地穴九龙汇聚的事情，还要找幽天邪前辈了解一下，具体情况我们也不清楚。”林若觉的那是一个难题。

　　事情很简单，幽天邪是什么人物？那是九幽邪地的第一代大统领，是一代人杰，现在其都被困住，事情哪里会很好解决。

　　“我们尽力就是了，没有解决不了的事情，姐姐先去洗个澡。”激烈的大战一场，虚飞羽的身上出了一些汗，有些不舒服了。

　　以前两人关系没挑明的时候，虚飞羽都敢在这里洗澡，现在关系挑明了，虚飞羽更不避讳了，那些世俗的规矩，说法，在虚飞羽的眼里什么也不是。

　　虚飞羽去洗澡了，林若喝了一杯茶水，来到千年银花铁树下开始恢复了。

　　刚才斩开吞天兽头角的时候被击飞，虽然没让林若重伤，但其内腑确实受到了震荡。

　　两个时辰之后林若恢复了一些，虽然没有完全恢复，但已经没有大碍了。

　　林若睁开眼睛的时候，看见一身雪白罗裙的虚飞羽正坐在竹楼前等候着自己。

　　“姐姐你没恢复一下？”林若坐下了问道。

　　“姐姐没太大的消耗，刚打坐了一个时辰，已经完全恢复了，我们出去看看吧！那家伙身上骨翼，应该是好东西。”虚飞羽开口说道。



第106章 转瞬万年

　　林若点点头，神力一动包裹着虚飞羽出了玄灵界，到了锁神塔也没有停留直接来到了打斗的洞穴大厅。

　　到了洞穴大厅，林若将锁神塔收了起来。

　　在锁神塔的下边，吞天兽已经被砸扁了，骨头全部碎裂，不过其骨翼还是完好的。

　　“姐姐这骨翼没有被砸碎？”林若有点纳闷了，骨头、背骨、胸骨都砸碎了，为什么偏偏骨翼没事。

　　“骨翼的韧性很好，如果不是你我的手里是神兵是切不开的，也是因为其护身的能量都在头部，所以骨翼没有什么保护，你拿去了可以炼制成法宝，相信威力不会小。”虚飞羽开口说道。

　　“那就收了，断裂的地方炼制的时候可以将其接上。”林若镇天戟挥舞，将吞天兽身上的一对半骨翼弄了下来，然后将自己和虚飞羽斩下来的两片骨翼也捡起来了。

　　林若收起了骨翼之后，看见吞天兽被镇天戟切开的独角并没有被自己一拳打碎知道是好东西也收了起来。

　　吞天兽的骨翼和头角都被林若和虚飞羽的武器破坏了不假，但不代表不是好东西。

　　林若的镇天戟和虚飞羽的火羽剑都是经过细心炼制的，里边有着上千的阵法增幅，当然不是吞天兽骨翼和头角能抵挡的。用吞天兽的头角和骨翼配合好材料和好手艺，不见得不可以炼制出堪比镇天戟和火羽剑的神兵利器。

　　将东西都收了，林若将虚飞羽包裹进自己的结界，开始朝着回走了。

　　“弟弟，你那一阵抽空就朝着通道壁上发能量，就是做记号吧？”进入通道之后，虚飞羽开口说道。

　　“是的，这通道看似简单，看似可以记住，但实际上不是，有些环境可以扰乱人视觉判断，所以有必要做一些记号，而且做记号也不见得有用。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“做了记号也能错？”虚飞羽有点纳闷了。

　　“希望不要出现这样的情况。”林若在前边带路了，按照自己做的记号前进着。

　　两个时辰之后，虚飞羽知道自己想的简单了，林若带着其来回走了几回，可还是在原地转圈。

　　“还真让我猜中了，我们在原地转圈。”林若神力包或者虚飞羽回到了玄灵界内。

　　“弟弟怎么会这样？”虚飞羽有些不解的问道。

　　“这就是阵法的玄奥，我们的感官视觉都被阵法打乱了，我留下记号没有帮助不说，倒是搅乱了我的判断。”林若想了一下说道。

　　“那怎么办？”虚飞羽开口询问着。

　　“等，等幽冥之风将记号吹没了，我这边研究一下。”林若刚才虽然没走出去，但对阵法有了一些了解，其说完之后拿着那个小木棍在地上开始刻画了。

　　一个时辰之后，林若吐出了一口气，“还好，这是里的阵法情况跟我们进入时候的那条通道比较接近，可以推算出来。”

　　“弟弟研究明白了？”虚飞羽就不明白林若的脑袋里装的是什么，自己看着那么复杂的东西，就是难不住林若。

　　“研究明白了，喝一口茶水我们就出去。”林若坐下了说道。

　　一刻钟之后，林若带着虚飞羽出了玄灵界，继续前行了，这次林若根本没去考虑什么记号，而是按自己的推算走。

　　三个时辰之后，林若和虚飞羽出了空间通道，回到了幽冥地穴的所在地。

　　“你们两个回来了，回来了就好，那个畜生上次是侥幸进来的，只要被阵法困住，它再次进来的机会不是很大。”幽天邪就没朝着林若和虚飞羽能将吞天兽击杀那方面考虑，毕竟两个皇级的修炼者想杀大圣修为的吞天兽太难了。

　　“它不会再出来了！”林若点了一根烟草棍，打量着幽冥地穴喷出的能量说道。

　　“怎么讲？”幽天邪还没有转过劲来。

　　“它已经死了。”林若拿出了吞天兽的魂珠晃晃说道。

　　“你们将他杀了？”幽天邪的话语里充满了惊讶。

　　“是的。”林若点点头。

　　“好，年少有为，不错！”幽天邪的声音里带着兴奋，毕竟这段时间其受了吞天兽不少气。

　　“前辈，这里的问题怎么解决？”林若开口询问着。

　　“这里很难解决，一会说这个问题，本座问你们现在外边是什么情况？”幽天邪开口询问着。

　　“现在是天元异动时期，大陆上有些乱了……”林若将最近的情况说了一遍。

　　“一万年！岁月如梭转瞬万年，又是一个天元异动时期，血域和魔域都是上古时期十分强横的区域。”幽天邪叹了一口气说道。

　　“前辈现在是什么情况。”林若开口询问道。

　　“你既然问了，那本座就告诉你，本座现在是超圣的修为，随时都可能破界，但本座不能离开，本座一离开这里马上九龙汇聚，那时候就是天元大陆的灾难，原本杀那个吞天兽本座就是举手之劳，但不能出手。”幽天邪慢慢的说着。

　　“为什么？”林若有些不解。

　　“现在本座身处的地穴九龙的汇聚点，是用护身能量抵挡着九龙汇聚，不能动用本源力量，一旦动用了本源力量，那本座就要破界飞升，本座离开，这里就没办法压制了。”幽天邪沉声说道。

　　“动用本源就要飞升？”虚飞羽和林若心里都是十分的震惊。

　　“是的，本座的丹珠已经是神珠了，实际上已经不属于这个世界的人，只要动用本源，那元域就会排斥，上阶也会牵引，本座就必须离开，这也是一直没杀吞天兽的原因。”幽天邪开口解释着。

　　听了幽天邪的话，林若和虚飞羽心中十分的震惊，因为两人见到了无数年月没有发生过的事情，有人可以破界飞升。

　　“你们是不是感到惊讶？这是一个巧合，本座来这里的时候，还是大圣的修为，在镇压幽冥九龙的时候，能量快速的提升，三百年前到了圣级的极限。”幽天邪知道林若和虚飞羽想的是什么。

　　“恭喜前辈了，解决了这里的事情，前辈可以去探索一个新的世界。”林若对着幽天邪拱拱手。

　　“哎！没机会了，你们来的也是巧，如果来的晚，也就见不到本座了。”幽天邪叹息了一声。

　　“为什么没有机会？”不等林若询问虚飞羽就开口询问了。

　　“本座现在处于一个特殊的情况，自身的能量已经压制不住了，马上就要飞升，但本座不能看着九龙汇聚不管，所以不能破界飞升，那唯一的办法就是，以自身为代价将幽冥九龙彻底的压制，以后世间再没有幽天邪，也没有了幽冥九龙。”幽天邪说着自己的想法。

　　“前辈是想用舍弃自身的修为，将这里彻底压制？不可！事情总有转机，我们不能太悲观。”林若摇摇头。

　　“如果是以前，本座会很遗憾，因为很多理想没有完成，现在九幽邪地和天元大陆连通，一些问题也解决了，当幽冥之风不存在的时候，九幽邪地将是一副新景象。”幽天邪一生都是在为九幽邪地的改变而努力，现在的局面是其最想看到的。

　　“你们离开吧！让本座静静，回忆一下以往，然后会将这里彻底的封印，告诉幽泉和凌无尘，本座对他们很满意，本座很欣慰。”幽泉开口说道。

　　“前辈，晚辈想知道，是不是除了以自身修为将这里封印，就没有其他的办法解决？九条洞穴到底是怎么回事？”林若不希望幽天邪这样的人物就这样陨落。

　　“这九条地穴是天元大陆的负面能量产生的，是天元大陆所有的负面能量、阴邪之气，汇拢之后转过来的，跟幽冥能量结合之后产生的特殊能量流，想要解决需要炎阳金晶将九个洞口封住，炎阳金晶很稀有。”幽天邪开口说道。

　　“稀有不代表没有，前辈告诉我哪里有，晚辈去寻找就是了。”林若开口说道。

　　“没得可能，本座也不希望你去找，这幽冥地穴的事情，你就不用管了。”幽天邪没有说出林若想要的答案。

　　“前辈要为天元大陆做贡献，难道我们就不能么？前辈想做的事，我林若也一直在做，这次来这里就是为了解决幽冥之风的问题，前辈可以不惜生命，我林若来死亡之窟也是将生死置之度外。”林若的话语声很大，只要也是有些激动。

　　“好，那本座就告诉你，炎阳金晶在血域能量最为狂暴、最为阳刚的血焰山，血域你们怎么去？刚才你也说了，血煞空间的入口都封印着，你怎么去？去了能不能拿到也是问题，再说了，我幽天邪能让后辈去冒险么？哈哈！”幽天邪听了林若的话，哈哈大笑着，不为别的就为林若这份热情。



第107章 还不够么？

　　“前辈让不让那是前辈的事情，至于做不做是我林若的事情，前辈要相信我，我林若活了已经二十四年，只有我不想做的事，只要我决定去做，就没有做不成的，炎阳金晶我必须要拿到，前辈还能支撑多久？”林若点了一更烟草棍说道。

　　“你有这个心，那本座也不说废话了，三年！本座还能压制三年，应该是还能压制体内的能量三年，三年之后这里的问题不解决，本座不会选择破界，会用自身将这里封印。”幽天邪略一思考说道。

　　“三年，时间是很紧，但我会去努力。”林若心里略微松了一口气，其很担心幽天邪说出几个月的话。

　　“对了，打赌的事，本座还没兑现，这是本座修炼的精髓，里边有幽冥拳的记载，你拿去研究。”一本草黄色的典籍从空中的能量团里扔了出来。

　　“多谢前辈，晚辈会用心研究的。”林若接过典籍收了起来。

　　“给你，你的用处也不大，灵修修炼黑暗战技，效果是事倍功半，你借鉴一下就可以，真是可惜啊！”幽天邪话语带着遗憾。

　　每个修炼者的毕生绝技都希望找到好的传人。幽天邪认为自己的绝技，林若并不适合修炼。

　　幽天邪在空中一直注意吞天兽的攻击会不会对林若和虚飞羽造成危险，就没去细细的查探林若。

　　“前辈不用遗憾，我可以修炼黑暗功法，我记得刚才施展了的。”林若一记死亡之枪发了出去。

　　“好！很好！本座一直没注意你小子，走眼了！”幽天邪这时候才细细的观察林若，这一观察震惊了。

　　“前辈觉得典籍给晚辈没有明珠暗投就行。”林若笑着说道。

　　“武道兼修，都有中阶皇级之上的修为，怎么会辱没功法，哈哈！是本座失言了。”幽天邪的心情大好。

　　在幽冥地穴呆了将近三千年，幽天邪就没有今天这么开心过，一个是吞天兽解决了，另外自己的绝学后继有人。

　　“前辈能喝酒么？”林若抬头说道。

　　“能，你扔上来，本座小心点，能量不外泄就没事了。”幽天邪是用护身能量隔绝自己的气息，以免神级的修为被天元大陆排斥。

　　林若一坛酒扔了上去。

　　光团出现了一股能量，将酒坛子收了进去。

　　递给了幽天邪酒，林若又扔给了虚飞羽一坛，三人开喝了。

　　“好酒！还有没，你再扔一些上来。”喝了一口酒，幽天邪大声说道。

　　“好！”林若拿出一个空着的储物戒指，留了十几坛酒，将自己储物戒指内的酒都装了进去，然后扔了上去。

　　“好了，你们该回去了，告诉幽泉和凌无尘，死亡之窟不会成为危害。”喝了一会儿酒，幽天邪开口说道。

　　“前辈，我们就以三年为限，不管如何我都会来。”林若扔掉了手里的酒坛子说道。

　　“好，本座等你三年。”幽天邪突然有种感觉，林若或许可以化解这场属于天元大陆，属于自己的浩劫。

　　“姐姐，我们走！”对着幽天邪拱拱手，林若带着虚飞羽朝着进来的洞穴走了。

　　进入洞穴，走了一段路林若停下了身子，“姐姐，要不你进玄灵界休息吧！”

　　林若不想虚飞羽太辛苦，想让其去休息。

　　“不用了，姐姐希望陪着你，你在外边跑，姐姐在里边能休息的踏实么？”虚飞羽笑着说道。

　　“也好，我也喜欢跟姐姐一起赶路。”林若点点，伸手拉住了虚飞羽的手。

　　出去的时候顺风，对路也比较熟悉一点，林若和虚飞羽用了一天的时间出了洞穴回到了死亡之窟的入口。

　　“弟弟，这次的任务算是结束了，可新的任务又来了，那炎阳晶石在血域，我们怎么寻找？”虚飞羽有些忧心的说道。

　　“还是那句话，车到山前必有路，姐姐不用担心，三年的时间说短不短，说长不长，或许三年内大战就会爆发，总之我不能看着幽前辈以自己身陨为代价封印幽冥地穴。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“嗯，反正还有一些时间，现在我们接下来要做什么？”虚飞羽看着林若询问道。

　　“跟他们汇合，然后回到无回山谷跟幽冥城的连接通道去。”林若觉得亡灵的根源问题就是这么回事儿了，应该算是解决了。

　　有了决定的林若带着虚飞羽快速的前进了。

　　在林若和虚飞羽探查死亡之窟的时候，九幽邪地的高手开始了一场大屠杀，剿灭亡灵的屠杀。

　　这一次九幽邪地可以说是全员作战，哪怕是王级的修炼者也都出动了。

　　几天的时间林若和虚飞羽跟紫荆佣兵团的人汇合了。

　　“团长，什么情况？”看见林若和虚飞羽，云洛郁带着人马围上来了。

　　“已经调查清楚了，死亡之窟是一个天然的风系的大阵，阵法的阵基是幽冥地穴，想要封印幽冥地穴很难，你们怎么样？”林若带着大家进入了大帐。

　　“我们以这里为中心，每天都出猎杀亡灵，情况还可以，大家的实力提升的都很快，没有人员伤亡。”云洛郁开口汇报道。

　　“那就好，我们休息一天，就朝着幽冥城那边进发，能杀多少亡灵算多少。”林若做出了一个决定。

　　林若做出安排，一群人就离开了，只剩下了几个女人在大帐内。

　　“思思，最近几天你们怎么样？”林若点一根烟草棍说道。

　　“我和倾凝姐，天月姐还有飞烟姐，每天都出去杀亡灵，实力提升的很快。”江思思笑着说道。

　　“那就好，这几天我确实是放心不下。”林若没有隐瞒自己的担心。

　　“我就知道你会担心我们，放心好了，天月姐是高手呢。”江思思坐到了林若的身边。

　　“林若，我们一会要洗澡。”陈倾凝打量了自己一眼说道。

　　“那你们现在就去洗澡吧！”林若对着几女点点头，将几人收进了玄灵界。

　　此时大帐内，就剩下林若一个人了，突然之间林若觉得有点累，很想好好的睡一觉。

　　思考了一下，林若决定等几女出来了，自己真得要好好的睡一觉。

　　半个时辰之后，林若感觉到了自己留在商天月神海内的神力震动，其闪身进入了玄灵界。

　　“大家都洗完了！”看着坐在竹楼前的几女，林若开口说道。

　　“嗯！你送我们出去吧！大家都出来历练，我们不能搞特殊化，既然历练就要有历练的样子。”商天月开口说道。

　　“好，姐姐你呢？”林若点了一根烟草棍说道。

　　“姐姐喜欢跟几个妹妹在一起，所以也一起出去。”虚飞羽开口说道。

　　“那你们出去，我真要睡一觉了，明天要出发的时候，天月你通知我。”林若对着商天月说道。

　　将几女送走，林若想了一下来到了锁神塔的三层。

　　林若打算去海阴姬那里将能量汲取了，明天出发的时候慢慢炼化，今天的觉林若是一定要睡的，另外林若也是对海阴姬不放心。

　　林若知道海阴姬需要收拾，如果不收拾、不给其压力，那么其就闹妖，脑子里又想什么阴谋诡计了。

　　进入水世界的三层，林若看见海阴姬正跌膝而坐修炼着。

　　“我来了，你去洗澡，我不想对你用强。”林若点了一根烟草棍说道。

　　海阴姬看了林若一眼，转身下水了，下水前又看了林若一眼。

　　林若没有说话，但从海阴姬的眼神里，其读懂了很多东西，有恨、有怒、有不甘心。

　　这些林若都没有在意，林若想的就是努力修炼，当自己修为上来了，不管是月影还是海阴姬的问题都好解决。

　　过了一会海阴姬从水里游到了平台边上，走了上来，林若神力一动，控制锁神塔的能量将海阴姬压制住了，手臂一挥将其拉到了平台上，让其平躺在上边了。

　　“你很怕么？”感觉到身上的能量压制，海阴姬冷声说着。

　　“你认为我怕么？”林若一边脱战袍，一边朝着台阶下走去。

　　“你不怕，那你用能量压制我，这就是你怕的表现，想干还有些怕，还真是好笑。”海阴姬用话语挤兑着林若。

　　“你说这些没意思，是想干，还是需要能量，你我都清楚，至于怕不怕，你也清楚，我就是讨厌麻烦而已。”林若走下了两级台阶转过身说道。

　　海阴姬不说话了，因为其知道林若心里有数，不会因为自己的两句话，就改变做法，就不用量压制自己。

　　“没话了么？你有什么话都说出来！”林若伸手抓住海阴姬的细腰，将海阴姬拉到了自己的怒龙前边。

　　“我想说你够了，你将我折磨成什么样子，你自己不清楚么？”感觉到林若的怒龙顶着自己的洞穴，海阴姬大声娇吼着。



第108章 崛起计划

　　“我说几句话，你可能觉得假，但确实是实话，圣级的修为在你身上只会做恶，你不用反驳，天元大陆危机的时刻你还在做什么？而我不同，我做的都是对天元大陆有利的事情，所以现在只能这样。同样的这也是命运的安排，你不惹我，不用残忍的手段对付我，也不会有今天的下场。”林若说完腰身一顶，硕大的怒龙头就将海阴姬的神秘处撑开了。

　　“你不是人。”感觉到林若凶器再次摧残自己宝贵的神秘处，海阴姬怒骂着，不明白自己怎么就倒霉，遇见了天赋异禀的男人。

　　这真的是海阴姬倒霉，如果林若的本钱小，当时就不会给其那么大的冲击，姹女阴功也不会被破掉，也不会沦落到今天。

　　林若没理会海阴姬的叫骂，开始疯狂的冲刺了。

　　随着林若的下下到底的冲刺，海阴姬的叫骂声开始断断续续了，受到林若凶猛的撞击，其就说不完一句完整的话。

　　一个时辰之后，林若拿走了能量，也将自己的生理问题解决了。

　　“这本典籍拿去练了。”将海阴姬扔到水里，林若将阴阳和合功法放到了平台上。

　　林若感觉到了海阴姬的身体变化，所以将阴阳和合功法留下了，可以让其恢复一下，让其女人的资本强一些。

　　离开了锁神塔，林若到了玄灵界，稍微的稳固了一下丹田的能量，进入竹楼内就睡了。

　　实际上到了林若这个层次，根本就不需要睡觉，现在其是感觉到精神上有点疲惫。

　　天微微一亮林若就醒了，一觉下来，林若觉得自己的状态好了很多。

　　洗了一个澡，换了一身干净的衣袍，林若回到了现实世界。

　　此时紫荆佣兵团的成员已经在收拾好帐篷，打算出发了。

　　“弟弟，你今天的状态很好，精神抖擞！”看见林若，虚飞羽笑着说道。

　　“好久没睡觉了，昨天睡的很好。”林若点点头，点了一根烟草棍说道。

　　收拾了一下，一群人就出发了，林若和虚飞羽走在最后，主要是不需要两人参加一般的战斗。

　　商天月带着几女也在前边，因为几女需要提升实力。

　　“弟弟，估计幽统领知道幽前辈还活着，心里一定高兴，幽前辈是上古时代到现在第一个有能力飞升之人，确实太不容易了。”虚飞羽对着林若说道。

　　“幽天邪前辈一代人杰，能放弃飞升，要以身陨为代价风云幽冥地穴，这是一种精神，也是一种境界，值得我们佩服，这样的事情放在别人身上，是做不出来的。”林若是真心的佩服幽天邪，因为这样的事情放在自己身上，自己怎么做是一个未知数。

　　“九幽邪地有着幽前辈一生的心血，其不能看着幽冥之风将自己一手发展起来的九幽邪地破坏掉。如果是紫荆联盟遭受这样的磨难，林若你也不会犹豫。”虚飞羽将事情看得很透。

　　听了虚飞羽的话，林若没有反驳，因为如果真的是紫荆联盟出事，其真的不会看着，那是里是自己守护的地方，有着自己的心血。

　　前进了不长时间，战斗就打响了，毕竟这幽冥之风肆虐的地区，亡灵是十分多的。

　　林若观看着战斗，同时大声的喊出大家战斗中不足的地方。

　　半个月的时间，林若带着队伍杀回了无回山谷到幽冥城的正路上。

　　“老大，兄弟们战斗将近一个月了，能不能喝点酒啊？”又一次宿营之后，郝镇南和付展颜进了林若的大帐说道。

　　“郝师兄，付师兄很抱歉，不是我不让大家喝酒，是我没酒了，还有十几坛子酒，你们拿下去分了吧！”林若将酒都留在幽天邪那里了绝大部分，身上就留了一点。

　　“是这样啊，我以为是团长不让喝，团长的酒留着吧！我这里有些以备用的，虽然没有团长那里的酒质量好，但也是一等的。”付展颜是酒鬼，所以留了后手。

　　“那好，你跟陈师兄和云师姐说一声，一会开喝！”林若对着付展颜说道。

　　“好嘞！”听到晚上有酒喝，付展颜十分的高兴。

　　“他们都是好样的，将来都是天元大陆的栋梁。”虚飞羽看出来了，紫荆佣兵团的成员都是有着理想，有着毅力的年轻人，这么下去将会是天元大陆的第一力量。

　　“姐姐，你离着皇级巅峰有多远，什么时候可以冲击半圣或者圣级？”林若看着虚飞羽询问着。

　　“上阶皇级需要的能量你也清楚，想要从初级修炼到巅峰，是一个漫长的过程，好在姐姐有龙血丹辅助，但也需要时间，这个时间不好说。”虚飞羽摇摇头说道。

　　“姐姐你以后跟我一起修炼，咱们一起用血丹修炼，快速的提升修为，圣级是一个门槛，只有到圣级了才算进入真正高手的层次。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“不行！我们都进入过灵境，突破圣级的瓶颈比别人要容易，你有血丹在手，即便是进入圣级，修为也会继续高速提升，姐姐不能拉你后腿。”虚飞羽开口说道。

　　“姐姐，你多想了，我们目前要修炼到圣级，这个目标是最重要的，我有龙血丹、有玄灵界辅助，修炼的速度还是别人的几倍，再说了这血丹，即便是供我们两人圣级也不会用完的。”林若想了一下说道。

　　“那就按你说的来，遇见弟弟，姐姐是真的时来运转了。”虚飞羽伸手掠了一下自己的秀发说道。

　　“林若你们都要奔着圣级冲击了，我们还在帝级转呢。”江思思嘟着嘴说道。

　　“你们修炼的已经很快了，姐姐不爱提年纪，但实际上姐姐是修炼了数百年的人，你们修炼数百年，什么境界谁敢说？”虚飞羽笑着说道。

　　“老大喝酒了！”这时候郝镇南在外边喊了。

　　“走出去喝酒，姐姐这几坛酒就你们几个喝吧！”林若将剩下的十几坛子酒拿出来给了虚飞羽。

　　出了大帐，林若看见一群人将几个帐篷连在一起弄成了一个大帐篷。

　　“团长，你身上没酒了，上次海风送了一批到佣兵团，都在我这里。”寒水瑶拿出了一个储物戒指递给了林若。

　　“寒师姐你不厚道啊，刚才我们说没酒，你不吭声！”郝镇南拍着光头说道。

　　“给你，你没事就喝？”寒水瑶瞪了郝镇南一眼。

　　“寒师姐，给我一半就行，我前几天将酒送人了，过段时间碰见幽统领不喝酒也不行。”林若神力转动将储物戒指里的酒转移出来一部分。

　　寒水瑶拿出的储物戒指，就是装酒的，所以没有认主，林若取东西也很简单。

　　以前在林若一群人是帝级、王级的时候，储物戒指是极为珍贵的东西，但现在已经不算什么了，紫荆佣兵团的成员人人都有。

　　“大家很辛苦，但修为都增加了不少，这就是收获，我们要成为天元大陆第一佣兵团，甚至是第一势力，不付出努力是不行的，大家现在最低的是中阶帝级，这就是成效，现在我说一下目标，三年！三年之后我们紫荆佣兵团，要九成员是皇级，我林若也会尽最大的努力去支持你们。”林若拿着一坛子酒说道。

　　“紫荆威武！”

　　林若的话将紫荆佣兵团成员的热血彻底点燃，这话别人不敢说，但作为紫荆佣兵团团长的林若敢说。

　　“好了，大家开始喝酒。”林若说完仰脖开喝了。

　　这顿酒喝的时间不长就结束了，大家每人跟林若碰一下，就都去修炼了，因为大家不想让林若的话成为一句空话。

　　商天月几女在大帐内打坐修炼了。

　　“姐姐，我们进去修炼。”林若神力一转，带着虚飞羽回玄灵界了。

　　林若拿出血丹递给了虚飞羽，其想去吸纳能量，但有些犹豫，主要顾忌虚飞羽的感受。

　　“你去吧！双管齐下你的修为才能快速提升，没有绝对的实力，怎么去找炎阳金晶。”虚飞羽心中知道林若该去汲取能量了。

　　“那好，我先去了。”林若知道这个时候，也不能顾忌太多了。

　　林若闪身进入了锁神塔，来到了三层的水世界。

　　此时海阴姬正在修炼，看见林若来了，其瞟了林若一眼，双眼又闭上了，但情绪不再稳定，银色的长发飘舞足以证明这一点。

　　“你去洗澡吧！”林若对着海阴姬着。

　　海阴姬没有说话，起身下水了。

　　林若知道海阴姬的沉默不代表屈服，而是另外一种反抗，其摇摇头将放在平台一角的阴阳和合功法收了起来。

　　林若知道功法海阴姬看过了，因为自己扔下的去的时候是正面朝上的，而现在是反面朝上。



第109章 大河变小溪

　　林若没有点破，其知道海阴姬不会承认的。

　　林若收起典籍，抽了一根烟的功夫，海阴姬从水里走到平台上。

　　实际上海阴姬不是洗什么澡，是用下水的时间，让自己缓和一下情绪，另外是让身躯的特殊部位沾点水。

　　以往海阴姬根本就不搭理林若的话，都是林若强迫洗澡，这几次其自己下水洗澡是有原因的。

　　自己下水洗澡不是海阴姬怕了林若，面对林若的压力屈服了，其是不想自己多受罪，自己身躯没准备好，林若生生的硬进，遭罪的是其自己，所以给身躯沾水，其是为自己考虑。

　　林若脱了衣袍，站到了水中，看了海阴姬一眼，脑袋里思考着。

　　“你想什么？不用能量压制了？”海阴姬的话语里带着讥笑。

　　林若没有说话，伸手抓过海阴姬的玉腿，分开之后拉到了自己的腰际，怒龙顶在了海阴姬的神秘处。

　　没有用能量去压制，林若觉得自己需要压力，需要锻炼处理紧急情况的能力，其要试试能不能应付海阴姬的偷袭。

　　这样的情况让海阴姬一愣。

　　在海阴姬愣神的时候，林若腰身一顶，开始进攻了。

　　随着进攻，林若感觉到了海阴姬身躯的变化，以往借着水可以轻易的进入，现在不行了，现在怒龙刚进了一个龙头就被卡住了。

　　“原来你留下典籍，为的就是害我！”感受到羞处撕裂般的腾涌，海阴姬上半身扬起大声喊着。

　　林若懒得跟海阴姬废话，腰身再一次的发力，怒龙全部进入了。

　　随着林若这一下猛烈的撞击，海阴姬身躯一紧，发出了一声惨叫，接着身躯一弹离开了平台站到了水面上。

　　站到水面上的海阴姬左手挡着羞处，右手指着林若，双眼里都是愤怒，但没有开口骂。

　　海阴姬心里有点怕，其不明白林若为什么不用能量压制自己，其觉得林若可能是不需要自己了，让自己反击，然后找个机会将自己杀了。

　　“你要杀我？”海阴姬一双妖媚的眼睛瞪的大大的。

　　“随你说，现在你老老实实的回来。”林若冷声说着。

　　海阴姬犹豫了一下回到了平台上。

　　“过来躺下！”林若指了指自己身前，同时身上的能量流转，预防着海阴姬的反击。

　　感觉到林若身上能量流转，海阴姬更加以为林若是要杀自己，其咬咬牙回到林若身前躺下，而且出乎林若意料的将双腿分开了。

　　海阴姬是按自己的思路在想问题，其觉得自己反抗，林若杀自己就不会留下心结，其认为这是林若不用锁神塔能量压制自己的原因。自己不反抗，任由林若鞭挞，那么林若就没有理由杀自己。

　　事实上如果林若要杀海阴姬，按海阴姬的考虑也是有道理的，林若杀一个被自己上过，还不反抗的女人，那心灵上就会出现缺陷，以后进阶的时候心魔就多。

　　林若心里纳闷了，不明白这海阴姬在搞什么，难道是要麻痹自己，出其不意的下杀手？

　　想到这里，林若的警惕性更加强了。

　　林若越是警惕，海阴姬就越怕，因为在锁神塔内，林若要杀其是易如反掌。

　　想归想有些事还是要做的，林若将分开双腿的海阴姬朝着自己身前拉了拉，怒龙对着洞口入侵了。

　　由于想的比较多，林若没有精力去软磨，当怒龙头部进入之后，身躯一挺怒龙整根进入了海阴姬的身躯内。

　　“啊！”海阴姬惨叫了一声，双手想去推林若，但到一半收回去了，其担心林若将这当成是攻击。

　　没有去推林若，海阴姬双手重叠捂住了自己嘴，不让自己大声的喊，身躯挪动着想后退，但林若的双手扣着其腰部，其的娇嫩处被林若顶的死死的，想将林若的怒龙甩出去就不可能。

　　没感觉到海阴姬有袭击的意思，林若抓着海阴姬的纤腰开始冲击了。

　　前几天林若在海阴姬的身上感觉不到乐趣，现在海阴姬修炼了阴阳和合功法，身躯已经恢复了一些，让林若感觉到了一些冲击。

　　海阴姬的身躯有了变化，不只是对林若的冲击比较大，对其自己的冲击也是很大的，半个时辰不到其能量就开始外泄了。

　　感觉到海阴姬的能量外泄，林若开始汲取，在海阴姬不反抗的情况下，林若汲取能量是很容易的，一刻钟之后，林若就汲取了修炼几天的能量。

　　汲取完能量林若开始了正常的冲击，半个时辰之后以海阴姬流失了能量，身躯上多了一些岩浆结束了战斗。

　　将海阴姬扔进水里，林若也去洗澡了，将海阴姬扔进水里，林若是不想海阴姬利用身上的岩浆做什么。

　　水世界的水很特殊，蕴含的能量高，排斥性强，岩浆进去就被蒸发掉了。

　　看了海阴姬一眼，林若有点纳闷了离开了，其不明白海阴姬是那里不对劲，或者吃错药了，在那么痛苦的情况下竟然忍着，没做出什么激烈的反应。

　　看着林若离开，海阴姬紧握着拳头，“想杀我，我不会给你机会的，不过那阴阳和合功法效果很不错。”

　　海阴姬感觉自己下边恢复了，跟林若上一次来的时候完全不一样，其觉得继续练下去的话，自己虽说不能恢复如初，但也差不多。

　　这样的情况，让海阴姬有点恼火，不练吧！自己的宝贝会被林若摧残的不成样子，练下去的话受林若的怒龙攻击很痛苦。

　　思考了一下，海阴姬决定继续练，主要是其有些担心，担心自己不练神秘处会林若的怒龙撞的小溪变大河。

　　回到了玄灵界，林若来到了千年银花铁树下坐到虚飞羽的对面，汲取血丹的能量开始修炼了。

　　虚飞羽在修炼之前，拿了一块青石过来，血丹就青石上，所以林若来修炼，就不需要打扰虚飞羽了。

　　林若一边炼化着丹田的能量，一边汲取血丹的能量修炼着神力。

　　这段时间没有战气的争夺，林若神力的修炼进度很快，现在已经到了中阶皇级的巅峰，再过一段时间，其就可以去冲击皇级巅峰了。

　　一夜的时间过去，林若和海阴姬都停止了修炼。

　　“效果太大了，这样下去修炼到皇级巅峰应该很快，弟弟你现在是什么情况？”停止修炼的虚飞羽感觉了一下自己的神海，然后开口询问着。

　　“我的神力修为已经接近中阶皇级巅峰，再有一段时间就可以去冲关，至于战气修为，现在已经越过了上阶武皇初期，进入上阶武皇中期。”林若笑着说道。

　　“旷古烁今，另外你汲取的能量是女人的，里边有阴柔的特性，你要注意炼化，不要被其影响。”虚飞羽说出了评价之后，又提醒着林若。

　　“我会注意的，我们出去吧！”林若对自己的修炼速度很满意，这样下去进入圣级的就不是梦。

　　出去之后，林若就下令队伍前进了。

　　前进的途中，不时的有战斗发生，林若和虚飞羽没有出手，现在只要不是上阶皇级的亡灵，对紫荆佣兵团就形成不了威胁。

　　队伍前进的速度不是很快，林若下令白天前进战斗，晚上大家就总结经验，恢复修为。

　　每当宿营的时候，林若和虚飞羽就会回到玄灵界内修炼，每隔三天林若就进会水世界拿一次能量。

　　海阴姬认定了林若要杀自己，所以每一次都十分的老实，不管林若怎么凶猛的撞击入侵其都忍着，哪怕是恢复紧窄的洞穴被林若的怒龙撕裂，其都没有什么过激的反应。

　　这样的情况使得林若也是更加的小心，其觉得海阴姬有阴谋，要不然一个圣级的高手不可能做到这种程度。

　　玄灵界内的小郎和寻宝金貂也都晋级了，都进入了中阶帝兽的层次，小郎是越来越神骏。

　　前进了八天的时间，林若碰见了熟人，是天灵城冒险者公会的副会长凌忧。

　　“凌副会长！”林若上前打着招呼。

　　“使者！”凌忧对着林若拱拱手。

　　凌忧对现在局势很清楚，也知道林若的身份，上次凌无尘和幽泉回去整顿九幽邪地的时候，凌家和幽家都开过家族会议。

　　凌忧是凌无尘的后代，所以有些事情比寻常的九幽邪地所属知道的多。

　　“幽统领在么？”林若开口询问着。

　　“我们是先头部队，大统领去剿灭黑水湖的亡灵，应该晚一些过来。”凌忧对着林若拱拱手。

　　“好，那我们等一下，等人马都汇合了，再杀过过去。”林若挥手让佣兵团的人驻扎了。

　　“我们打算先清理通道，然后杀向死亡之窟，就是用人命也要将死亡之窟的洞穴填满了，那里必须要探查清楚。”凌忧沉声说道。



第110章 闭关晋级

　　“这个凌副会长就不用操心了，我刚从死亡之窟会来，那边的事情暂时没解决，但三年之后，幽冥之风就不会存在了。”林若对着凌忧说道。

　　林若的话语声虽然平静，但在凌忧这边如同炸雷一样。

　　死亡之窟是困扰了九幽邪地无数年月的危害，现在林若说处理了。

　　“使者，到底是怎么回事？”凌忧知道林若不会说谎，其有些激动的说道。

　　“我到过死亡之窟，那是一座天然大阵，好在我对阵法有些研究，进入了死亡之窟的最中心，死亡之窟的中心是幽冥地穴，九个幽冥地穴，幽冥地穴暂时没有封印，但想封印也是可以的，这需要时间。”林若没说幽天邪的事情，其觉得有关幽天邪的事情，要先跟幽泉说。

　　“好，只要幽冥之风解决，九幽之地的环境就会有一个改变，虽然充满了幽冥之气，但不再是现在这样萧瑟的空间了。”凌忧心里十分的兴奋。

　　“那我们就在这里等幽泉统领，看看接下来的部署，我还有事要跟其商量。”林若对着凌忧说道。

　　“好，只要死亡之窟的问题解决，那么剩下的亡灵就可以慢慢的杀。”凌忧也下令所属原地驻扎了。

　　驻扎好之后，林若来到了凌忧这边的队伍，因为林若看见了一个熟人，一个不能不打招呼的熟人，那就是查理斯顿。

　　查理斯顿在九幽邪地队列中是属于下等，但这不影响林若对其的看法，因为林若觉得其是血性的男人，要不然当初也不会跟冥道冲突。

　　“前辈！”看见林若过来，查理斯顿拱手见礼。

　　“我叫林若，你不称呼我前辈，因为我们是朋友，走到我那里喝一杯。”林若笑着说道。

　　“这不合适的，我是一个冒险者，我要遵守队伍的规律，不可能擅自离开。”查理斯顿对着林若摇摇头。

　　“好，记着，我林若欠你一顿酒。”林若听查理斯顿的话，对其又高看了一眼。

　　“查理斯顿，你去吧！使者有我们守护神的令牌，他的话就是命令。”这时候凌忧过来了。

　　“是！”查理斯顿对着林若欠欠身。

　　“凌副会长走吧！咱们一起喝！”林若对着凌忧拱拱手。

　　喝了一顿酒，双方都驻扎了下来了，等候着幽泉的到来了。

　　林若现在对这边的事不担心，九幽邪地就没有什么问题了。

　　驻扎了三天，幽泉带着人来了。

　　其看见林若很高兴，拉着林若就要喝酒。

　　“好，我正好有事跟幽统领说。”林若带着幽泉进了大帐。

　　“有什么事，你尽管说！”幽泉以为林若遇见什么难题了。

　　“我遇见了幽前辈！”林若对着幽泉说道。

　　“谁？”幽泉有点纳闷了，姓幽的人不多，能让林若称呼前辈的更少了。

　　“幽天邪前辈！”林若说出了令幽泉震惊的话。

　　“什么？”幽泉站起身询问着。

　　“我见到有幽天邪前辈，他让我带句话给幽统领和领统领，他对你们很满意。”林若对着幽泉说道。

　　“父亲！你竟然见到了本座父亲，在哪里见到的？”幽泉十分的激动。

　　纵然是圣级高手，但听到了久别父亲的消息，幽泉也冷静不下来。

　　“死亡之窟，这是幽前辈送我的典籍，幽统领可以看看。”林若拿出了幽天邪送给自己的典籍。

　　“幽冥宝典，这是父亲的笔记，你快跟本座说说，现在本座父亲是什么情况。”幽泉看了典籍上边的字，就知道林若说的是事实。

　　林若慢慢的将自己去这一趟发生的详细情况都说了一遍。

　　“原来父亲被幽冥地穴困了三千年，这是做儿子的不孝。”听了林若的话，幽泉叹了一口气。

　　“幽统领现在要去么？”林若看着幽泉询问着。

　　“不！现在去了，本座没有办法再离开，本座要去的时候，就是接父亲回归。”幽泉说出了令林若诧异的答案。

　　“也好！”林若明白了幽泉的意思。

　　“谢谢你！谢谢你杀了吞天兽为父亲出气。”幽泉知道父亲是高傲之人，一定被吞天兽气坏了。

　　“幽统领就不用客气了，现在我们做一个计划吧！”林若开口说道。

　　“死亡之窟不去管它，现在我们全力清扫参与的亡灵，彻底的让九幽邪地改变一下，这是人类的世界，就要我们占据主动。”幽泉站起身说道。

　　“好，那我们就继续清扫，双方沟通，集中力量清理。”林若说着自己的看法。

　　“就按你的意思办，本座要先将危害大的地方清理一下，然后闭关，大圣的修为还是不够用，血域！血域是一个可怕的空间，而本座只能成功不能失败。”在林若说出详细情况之后，幽泉就有了打算，那就是不林若还急切的救出被困的父亲。

　　“那就这么办，我们要在历练中提升修为。”林若说着自己的决定。

　　“就这么定了，来，喝酒！师弟得到父亲还活着的消息一定更高兴。”幽泉叹了一口气说道。

　　凌无尘是幽天邪抚养大的，宠爱程度甚至超过了幽泉，这些年凌无尘无时无刻的在惦记着师父。

　　喝完酒双方就分开了，林若带着紫荆佣兵团朝回杀了。

　　林若带着人前进的方向不是无回山谷，而是换了一个方向，开始对亡灵围杀。

　　现在对林若一行人来说就是历练，要在历练中提升修为。

　　前进了几天，林若有了新的决定，这几天出现的亡灵都是中阶皇级之下，就不需要自己和虚飞羽出手，与其跟着大家一起浪费时间，还不如自己去修炼，另外自己也需要去冲击上阶道皇了。

　　有了想法，林若就召集人开会了，将自己的想法说了一遍。

　　“你放心去修炼，如果有我们应付不了的战斗，我会神力通知你。”虚飞羽知道林若心里有着担心。

　　“好，那就这么定了，这锁神塔天月你拿着。”林若强拳头大小，整体黝黑的锁神塔交给了商天月。

　　“姐姐，我们走！”林若神力一动包裹着虚飞羽进入了锁神塔，然后回到了玄灵界。

　　跟虚飞羽喝了一壶茶，林若将血丹交给虚飞羽，自己就到千年银花铁树下闭关了，闭关冲击上阶道帝。

　　拿着手里的血丹，思考了一下，林若回到竹楼内修炼了，因为其担心跟林若一起在千年银花铁树下修炼，会打扰林若。

　　林若嘴里含着两粒龙血丹，开始打坐冲关了，修炼了半个时辰，神力趋于稳定之后，其开始运转神力开始进行压缩。

　　林若战气进入上阶皇级是有海阴姬的帮忙，现在是完全要靠自己了。

　　压缩是一个漫长的过程，毕竟中阶道皇拥有的神力已经是一个恐怖的数字。

　　用了三天的时间，第一滴液态的神力出现了，随着这一滴液态神力的出现，林若的神海内出现了连锁反应，就跟雾气碰见了水一样，越来越多的雾态神力朝着液态进化了。

　　两天之后林若的雾态神力朝着液态转换完成了大部分，剩下的都是负面能量了。

　　有着进阶经验的林若知道接下来就是一场自己和天道的较量。

　　修炼是逆天行事，所以受天嫉，天道会给进阶着留下层层考验，负面的能量就是负面天道考验的提现。

　　有着进阶经验的林若，开始从弱小的能量一道道开始消灭。

　　负面能量的主人是天道，可以说很难消灭，这也是很多修炼者遇见瓶颈过不去的原因。

　　好在林若有着御灵术作为杀手锏，对着负面能量的攻击是有效的，只要被御灵术轰击的能量都会有一个瘫痪，当然了这个瘫痪或许很短暂。

　　但就在这个短暂的时间内，林若会控制着神力上去蚕食，哪怕是支持蚕食一丝，一次一丝，那么十次就是一缕，慢慢的就可以将负面能量消磨掉，时间一点点溜走，十分顽强的黑暗系的负面能量也被林若消灭了，只剩下了暗紫色带有御灵术兴致的胜利。

　　这时候林若的消耗也是巨大的，其将嘴里的两颗龙血丹吃了下去，封闭了丹田将药力引着向神海。

　　当神海内属于林若的神力得到补充之后，林若家是对着最后的负面能量进攻。

　　这时候虚飞羽已经没有修炼了，在林若闭关的第三天，其就修炼不下去了，主要是心里充满了担心，因为其知道中阶道皇进入上阶道皇的难度。

　　御灵术的性质不在地、水、风、火，雷电、光明、黑暗，七系之内，是属于灵魂道术，可以说是道术中的霸主，就是因为霸道林若才很难将其消灭。

　　林若采取的是消耗战，要慢慢的将其抹杀。



第111章 举世无双

　　林若对着负面御灵术攻击，负面的御灵术也对着林若的魂珠攻击，这是以前没有的情况。

　　这样的情况让林若知道将来的晋升之路会越来越难，因为强大的负面能量已经有了智慧，知道反击了。

　　林若控制着一部分神力守护着自己的魂珠，接着施展着御灵术跟负面的御灵术能量对轰。

　　两个时辰过去，林若发现负面能量的攻击对自己是有利的，只要自己防守好，那么负面御灵术的消耗就很大，这样自己就可以占据主动了。

　　当负面御灵术能量消耗了一半之后，就没再主动进攻，开始了防守，这时候林若开始攻击了，放弃了防守用全部的神力将负面的御灵术能量圈在一个范围内。

　　面对着龟缩防守的负面御灵术能量，林若用了一天的时间才将其消灭，随着负面御灵术被消灭，林若的神海完成了圆满进化。

　　圆满进化完成之后，林若的神海内一片通明，各系的神力能量都闪耀着光芒。

　　此时在旁边守候的虚飞羽也放心了，林若头顶光芒大放，这就是晋级的征兆。

　　当稳固好完修为林若站起身的时候，已经七天过去了。

　　“弟弟恭喜你！”看见林若站起身，虚飞羽上前说道。

　　“谢谢姐姐。”进阶成功，林若也是十分高兴，现在自己完成了武道都是上阶皇级的跃进。

　　“来，喝杯茶！”虚飞羽回身来到竹楼前，给林若倒了一杯茶。

　　跟虚飞羽聊了一会，林若带着其回到了现实世界，现实世界内紫荆佣兵团完成了每天的历练，已经开始宿营了。

　　“林若！”看见林若出现，江思思高兴的打着招呼。

　　“进步的很快，这样下去，很快的就会进入上阶帝级的，不过也不要太辛苦，都有些瘦了。”林若看着江思思的脸说道。

　　这时候佣兵团的其他成员也都过来了。

　　“陈师兄，最近顺利么？”林若开口询问着。

　　“嗯……很顺利，团长放心。”陈浩天略一犹豫说道。

　　“云师姐，你说顺利么？”林若知道陈浩天有话没说。

　　“陈师兄，团长问我，我不能不回答，团长是这样的，两天前丹药就没有了。”云洛郁看着陈浩天一眼说道。

　　“陈师兄这就是你的不对了，有事就跟我说，我会想办法解决的。”林若开口说道。

　　“我们没有丹药也一样修炼，团长不用为我们担心。”陈浩天没说丹药的事，就是不想让林若费心。

　　“谢谢陈师兄，陈师兄当我是兄弟，怕耽误我修炼，但作为兄弟，我也要为大家做努力，丹药不是问题，姐这是两瓶一会发下去，明天就会供上的。”林若拿出了两瓶龙血丹递给了寒水瑶。

　　“大家，你们要恭喜团长了，因为团长的道术修为也到了上阶皇级。”虚飞羽大声的说道。

　　虚飞羽为林若感到自豪，这种感觉跟以前是不一样的，弟弟的成就和自己男人的成就对虚飞羽来说区别很大。

　　“二十几岁，武道上阶皇级，这是旷古烁今，这是举世无双！”云洛郁大声的说着。

　　“今晚喝酒！其他的问题都不是问题，另外我跟大家再说一件事。”林若也很高兴。

　　“团长你说！”云落羽开口说道，其本能的以为林若有什么命令。

　　“虚长老以前是我结义姐姐，但现在不是了，以后她会成为我女人。”林若直接将事情说明了，主要不想自己和虚飞羽的关系暧昧别人看着不好。

　　“团长修为晋级值得恭喜，但这件事更值得恭喜，不过作为男人我们很不满意，好女人都被团长弄到自己家去了。”宋钟大笑着说道。

　　“恭喜团长，另外宋钟你说的什么鬼话，难道我就不是好女人了？”听了宋钟的话云洛郁不满意了。

　　“云副团长息怒，口误！这是宋钟口误，咱们云副团长也是好女人，是好女人中的好女人。”宋钟听见云洛郁的话，马上道歉了。

　　宋钟以前一个人闯荡江湖，没见过什么真正的兄弟姐妹情谊，但在紫荆佣兵团其感觉到了，所以其特别的珍惜，看待云洛郁就像看自己妹妹一样，所以不管对错，马上开口道歉。

　　“宋兄你的变化很大，这点我很高兴，这话是真的。好了，不说了，咱们喝酒！”林若大声喊着。

　　这时候寒水瑶开始发酒了。

　　这一次林若没有跟自己的几个女人坐在一起，而是跟陈浩天、风心、梦曦来、云峥几人坐在一起。

　　“团长，今天的场面给我的感触很深。”梦曦来拿着酒坛子站起身。

　　“梦师兄你说。”林若知道梦曦来有话要说。

　　“记得当初我们去给江副掌门拜寿么？那时候我们两个人还是小喽喽，人家看不顺眼还能找点茬，当初你出事，我想做什么都不行，是那么的苍白无力，这一切好像都刚刚发生过一样，但现在一切变了，团长你万人敬仰，而我们走出去也是威风八面。”梦曦来的话语声很低，但对大家的触动都很大。

　　“梦师兄你别这么说，当初梦师兄不也是要回去报信么，我都记得，现在我们是威风八面，但我觉得不够，我们是崛起了，但还不够强势，紫荆执法队到紫荆佣兵团有两年多的时间了，我说过了三年，三年之后大家九成是皇级，那么我们就要按这目标努力，五年打造出一个九成是皇级的佣兵团，那才是真正的震撼。”林若也站了起来。

　　“我们会的！”陈浩天握着拳头说道。

　　“现在我们是名震天元大陆，但大战不久之后就会来临，那时候只要有人的地方就要知道们紫荆佣兵团，我林若想要的是举世无双。”林若说完一坛酒喝下去了。

　　“举世无双！”林若在喝酒，其他的人在呐喊。

　　这顿酒喝的时间比较长。

　　喝完酒林若觉得有几句话要解释一下。“你们都知道有空间法宝，环境比社稷鼎还要好，但我觉得大家现在进去没有必要，有龙血丹的辅助，大家需要的能量足够了，需要的时候我会带大家进去。”

　　林若是不想大家误会，所以解释两句。

　　“团长不需要解释，我们还不了解团长么？”展风烈开口说话了。

　　“好！大家该修炼修炼，明天该历练的历练，我先离开了。”林若跟大家打了一个招呼就离开了。

　　林若回到大帐内，几个女人也跟着回来了。

　　“你们继续跟大家一起历练，我要进去炼丹，姐姐你也进去么？冲击圣级刻不容缓。”林若对着虚飞羽说道。

　　“林若，你自己炼丹太累了，要不我帮你去炼！”凌飞烟开口说道。

　　“飞烟你跟大家一起修炼吧！我自己可以的，我炼制的丹药不够细腻，但速度是有的，炼制这种补充能量的丹药，也不需要太细腻。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“我知道了。”凌飞烟知道林若是想让自己提升实力。

　　“天月有事你就震荡神海。”林若对着商天月交代着，主要是担心出现几人应付不了的对手。

　　全部交代好了，林若神力包裹着虚飞羽，进入了玄灵界。

　　“姐姐，你去修炼，我开始炼丹。”林若将血丹丢给虚飞羽，自己拿出炼丹炉开始炼丹了。

　　林若一边炼丹一边有些庆幸，这是自己可以炼丹，也有材料，要不然养活紫荆佣兵团这些努力上进的群狼是很难的。

　　一夜的时间，林若炼制了六七炉龙血丹。

　　看了还在修炼的虚飞羽一眼，林若闪身出了玄灵界。

　　“水瑶姐，这是丹药，估计够几天的，过几天我会再拿出来。”林若将龙血丹递给了寒水瑶。

　　“弟弟，你不要太累了。”周围没有什么人，寒水瑶有些心疼的说道。

　　“姐，你放心吧！我心里有数。”林若对着寒水瑶笑笑。

　　“姐姐跟你说过的，姐姐没亲人，现在除了曦来，就是弟弟了。”寒水瑶看着林若说道。

　　“我知道的，谢谢姐姐的关心。”林若有些愧疚，同样是姐姐，自己对寒水瑶的关心，就没有对虚飞羽的多。

　　“好了，我们要出发了，团长也回去修炼吧！”寒水瑶改了称呼。

　　“姐姐，以后不要叫团长了，这样容易生份，再说了你是我姐姐，对佣兵团的其他人又没影响，我怎么做人他们是清楚的。”林若很早就想说这个话了，寒水瑶完全没必要改称呼。

　　“那好！”寒水瑶点点头，知道林若的意思了。

　　林若闪身回到了玄灵界，点了一根烟草棍，拿出了幽冥宝典。



第112章 给条活路

　　林若已经修炼过黑暗道术的死亡之枪，知道黑暗系的功法威力都很霸道，出手就带着霸道的气息，其相信幽天邪的幽冥拳会比死亡之枪更霸道。

　　研究一会，林若明白了幽冥拳的霸道。

　　正常的战技，道术都是直接打出，或是直砸、或是直斩，但幽冥拳不是，幽冥拳的战气运行方式是旋转着前进，打出的能量也是旋转的。

　　这样的战技吸引了林若的兴趣。

　　不过林若现在还修炼不了幽冥拳，因为林若丹田内没有幽冥能量。

　　但对于幽冥能量林若不愁，自己有幽冥珠，想要修炼幽冥战气也不难，也就是时间的问题。

　　看着在修炼的虚飞羽，林若思考了一会，觉得暂时先不修炼了，一鼓作气多炼制点丹药，那样自己的那群兄弟就不愁没有丹药吃。

　　虚飞羽修炼，林若就开始炼丹，这一次虚飞羽入定的时间比较长，修炼了三天，这三天林若一直在炼丹，丹药出了一炉又一炉，三天三夜炼制了五十多炉子。

　　“弟弟，你一直在炼丹？”虚飞羽拿着血丹来到了林若的身侧。

　　“反正也是要炼制，就多炼制一点。”林若觉得佣兵团的成员用上半年到一年是没问题了。

　　“不要太累了。”虚飞羽拿出手帕上前帮着林若擦了一下脸。

　　“我知道的！”林若伸手握住了虚飞羽的手点点头。

　　“你去洗个澡，姐姐泡茶。”虚飞羽对着林若说道。

　　林若回到竹楼内拿了一身衣袍就去洗澡了，炼了几天的丹药，林若是一身脏。

　　喝了一壶茶，林若神力探查了一下，发现外边还在前进，就收回了想要出去的想法。

　　“弟弟你要出去？”虚飞羽开口询问着。

　　“他们还在前进，我们就不出去了，姐姐刚修炼完，就休息一下。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“嗯，姐姐要消化一阵子。”虚飞羽点点头。

　　“这个修为提升是要紧事，但也不能操之过急。”林若明白不管做什么都要有个度，努力是好事，但一旦过了哪个度，反而不好。

　　“弟弟该去汲取能量你就去，姐姐不是不开明的人，只要你的心里有姐姐其他的就不重要。”虚飞羽知道林若该去汲取能量了。

　　“姐姐，我真的不愿意去！”林若有些无奈的说道。

　　“姐姐懂，你去吧！记着姐姐说的话，那方面注意一点。”虚飞羽就是担心林若年轻，有些事不懂，海阴姬一旦怀孕就麻烦了。

　　林若点点头离开了，来到锁神塔的三层。

　　看见林若来了，原本打坐修炼的海阴姬站起身，冷眼看着林若。

　　“去洗澡吧！”此时林若脑子都是虚飞羽，所以话语是不冷不热的。

　　海阴姬看着林若有点不耐烦的脸，知道不能惹林若，一旦惹了林若，一会倒霉的是自己，其知道林若在自己身上就不会有什么怜香惜玉，林若怒龙什么威力，海阴姬是清楚的。

　　反抗？海阴姬没想过，其不敢，因为其觉得现在林若在找机会杀自己。

　　林若抽完烟，海阴姬就回到平台上了。

　　在做事的经过中，林若很小心，但是其意外的发现，海阴姬就没有反抗的意思，一直逆来顺受，哪怕是自己火爆的进入，其都捂着嘴忍着，自己换姿势其也不叫骂。

　　一个时辰之后，林若将能量拿到，也发泄完了，看着坐在平台上的海阴姬一眼，林若将其弄到了水中。

　　“我不是无情之人，你老老实实的，我会给你条出路。”林若突然有了恻隐之心，自己这么狠折腾，海阴姬都忍着，觉得不给其希望也不对。

　　“你真的肯给我条路？”海阴姬听了林若的话，顿时有了精神，其感觉到了希望。

　　这几天其一直担心林若找理由杀自己，看见林若就战战兢兢的，心中也有些绝望，林若的这话对其的刺激很大。

　　“我林若还没有食言过，不过什么时候不确定，当然了前题是你要老老实实的。”林若穿好衣袍点了一根烟草棍说道。

　　“只要你给我出路就好，但我希望你不要用什么卑鄙手段，废我修为之类的。”海阴姬心里有点没底。

　　“我们修炼者修为就是生命，我林若做事不求正邪，但求问心无愧，或许现在对你是过火，但前题是你对我用的也是残忍手段。”林若说完就离开了。

　　看着林若离开，海阴姬吐出一口气，突然之间有点心酸，虽能想到堂堂一个圣级的强者会受到这样的侮辱，会有这样渴望自由的时候。

　　回到了玄灵界时候，虚飞羽负手站在水潭边看着出神。

　　知道自己喜欢的男人跟别的女人在一起，虚飞羽的心是不舒服的，主要其十分的讨厌海阴姬。

　　“姐姐对不起！”到了虚飞羽的身侧，林若低声的说道。

　　虚飞羽没有说话，转身靠近了林若的怀里，有些话其不想说，因为其知道林若不是贪恋海阴姬的美色，在一般的人眼里海阴姬是美女，但虚飞羽知道在林若的眼里不算，因为林若身边的女人够出色。

　　不说别人，虚飞羽知道自己不管在身材、相貌和气质上就超越海阴姬，但林若看自己的眼神不管什么时候都是清澈的。

　　林若拥着虚飞羽，心里满是愧疚。

　　片刻之后虚飞羽站起身，“是姐姐让弟弟难做了，姐姐不是介意就是心里有点不舒服。”

　　“我懂的，以后我不会再去了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“不！如果和平时期，姐姐不会同意你这样做的，但现在是非常时期，你要提升实力，姐姐的不舒服，没有天元大陆重要，没有解救令人尊敬的幽天邪前辈重要。”虚飞羽摇摇头。

　　林若没有再说话，其尊重虚飞羽的意见，所以没有反驳，其拉着虚飞羽的手回到了竹楼前。

　　“姐姐，等天元大陆平静了，你就嫁给我吧！”林若没有松开虚飞羽的手。

　　“你就那么想娶姐姐么？”虚飞羽笑着说道。

　　“想，一直都很想！”林若认真的点点头。

　　“嗯！你什么时候取，姐姐就什么时候嫁。”虚飞羽的性格直爽，没有一般女人的扭捏，直接回答了林若的话。

　　林若和虚飞羽都没有去修炼，就拉着手闲聊着，一直到天黑，查探到外边的人宿营了，两人才停止聊天。

　　“姐姐，你等我，我将丹药送出去，然后回来陪你。”林若站起身说道。

　　“好，多陪天月她们一会儿，不要让她们觉得有了姐姐，就冷落她们了。”虚飞羽开口说道。

　　“我明白了！”林若点点头，实际上这点林若想过的，这也是其让虚飞羽在这里等自己的原因，其不想自己其她的几个女人认为自己跟虚飞羽出双入对的不好。

　　林若闪身回到了现实世界。

　　“林若，你出来了，我要洗澡啊！”凌飞烟看见林若，大声喊道。

　　“那你们先去洗澡。”林若神力一转，将几女都弄进了玄灵界，自己开始巡视宿营地了。

　　看见林若，所有紫荆佣兵团成员都欠身打招呼。

　　现在林若在紫荆佣兵团的心里，是至高无上的，有情、有义、修为高绝，武道修为都是上阶皇级，这需要所有修炼者敬仰。

　　这时候陈浩天和云洛郁几人迎上来了，打着招呼。

　　“姐，这是丹药，叫他们随便吃，我就不信了，五百个兄弟我林若养不起，就五六十个兄弟我还养不起么？”林若呼啦啦的拿出了几百瓶丹药放到了身前的地上。

　　“啊！这么多丹药？”寒水瑶几人很震惊，主要是林若的行为太让大家震撼了。

　　“大家先吃着，陈师兄下回有事你就跟我说，我们是什么关系？是过命的兄弟。”林若知道陈浩天性格强，不爱开口求人，有些事会硬扛着也不会说。

　　每个人性格不同，云洛郁就是大大咧咧之人，而陈浩天就是骨子里透着骄傲，宁折不弯的男人。

　　“我知道了，上次是我的想法有些错误，以后我会从大家是兄弟，是过命的兄弟，不需要客气的角度去考虑问题。”陈浩天点点头说道。

　　“来，陈师兄，这个给你一些。”林若拿出了几十根烟草棍递给了陈浩天，其知道陈浩天也喜欢这个。

　　“嘿！这东西好。”陈浩天不客气的接过去了。

　　“大家继续历练，有要冲关的，云师姐你让他们进社稷鼎，实力！我们需要的实力，当天下需要我们的时候，我们将强势出击，血域，魔域将在我们的脚下颤抖，我林若有这个信心，你们有这个能力。”林若攥拳说道。



第113章 战气种子

　　“我们有这个能力！”陈浩天几人大吼着。

　　“云师姐，陈师兄，兄弟们都不容易，现在咱们有酒，没事就让大家喝点，我们的修为高一些，照顾他们是我们的责任。”林若再次开口交代着。

　　“团长放心。”云洛郁点点头，这时候其能感觉到紫荆佣兵团的成员在林若心里的重要。

　　“团长还要去修炼么？你也该休息一下了。”展风烈开口说道。

　　“展兄，你们不知道，现在情况太紧急了，来，大家进帐篷，我们跟你们详细的说一下。”林若带着一群人进入了帐篷，将幽冥地穴的事情都说了一遍。

　　“九幽邪地第一代大统领幽天邪还活着？竟然到了破界飞升的境界？”林若的话让大家十分的震惊。

　　“幽天邪前辈的情操值得我们佩服，能放弃要破界飞升的修为，为九幽邪地的稳定努力，这就是境界。”宋钟开口说道。

　　“是的，所以我要去寻找炎阳金晶，我不能眼看着令人尊敬的前辈倒下。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“所以团长要努力，因为皇级的修为想去血域拿宝贝就是去送死。”一直没有说话的沈瀚宇开口说道。

　　“不错！生在乱世是我们的不幸，也是我们的大幸，乱世要不断辛苦的努力，但也是我们奋发的动力。”林若点点头。

　　“团长放心好了，下边兄弟我们会带好的，只要我陈浩天在，下边的兄弟就会平平安安。”陈浩天开口说道。

　　林若点点头，闪身回玄灵界了。

　　这时候几女都洗完了澡，跟虚飞羽一起嘻嘻哈哈的聊着天。

　　“你们努力归努力，但我不允许你们将自己弄的太狼狈。”林若坐下说道。

　　“知道的，对了，现在没事，我这里有厨具，咱们弄点吃的吧！一家人很久没在一起吃东西了。”凌飞烟开口说道。

　　“好！我跟飞烟姐一起做。”陈倾凝站起身说道。

　　“弟弟，等一切平稳了，我们到一个山清水秀的地方，利用玄灵界安家。”虚飞羽对未来充满了憧憬。

　　“然后我们每人给你生个大胖小子。”江思思大笑着说道。

　　“我喜欢女儿，林若你呢？”商天月开口说道。

　　“只要是我们的，我都喜欢，男女都一样的。”林若心里很高兴，女人愿意为男人生孩子，代表着什么林若很清楚。

　　一顿饭吃完，林若心里很不舍，但在几女的坚持下，林若还是将几人送出了玄灵界。

　　“弟弟，我先去修炼了。”虚飞羽站起身说道。

　　“姐姐去吧！我打算练习一下幽冥拳。”林若知道虚飞羽说先去修炼，就给自己去汲取能量的机会。

　　“那姐姐先不修炼，看你练拳。”虚飞羽笑着说道。

　　“不行的，我说的练习是要先汲取幽冥珠的能量，练出幽冥战气，这样才行。”想要练幽冥拳，首先丹田内要有黑暗属性的战气，而林若现在还没有。

　　“那我们修炼吧！”虚飞羽起身朝着千年银花铁树下走了。

　　“姐姐，今天你自己用血丹修炼，我汲取幽冥珠的能量修炼，幽冥珠的能量对我的神力和战气都是有帮助的。”林若坐到了蒲团上说道。

　　“好！”虚飞羽知道幽冥珠的能量比血丹的还霸道，林若汲取幽冥珠的能量修炼，不比使用血丹修炼慢。

　　林若不敢拿出幽冥珠，那样会破坏玄灵界的灵气结构，其神力探入存放幽冥珠的储物戒指，抽取能量开始炼化。

　　武者和道者修炼的属性不同，所以神力和战气的本源不同，修炼火属性的就要不能施展黑暗属性的，因为没有支持施展黑暗功法的本源力量，黑暗神力和黑暗战气，怎么施展黑暗道术和黑暗战技。

　　现在林若要做的是种一个种子，一个黑暗战气的种子，只要丹田内有了黑暗战气的种子，那其他的就好说了。

　　只要有黑暗战气的种子，就可以汲取其他的能量修炼。

　　像玄灵界的灵气、血丹的能量，这都属于是万能能量，可以供任何属性的人吸收，会被各个属性的战气和神力同化。

　　外边的世界，紫荆佣兵团的成员在努力的历练，林若和虚飞羽两人在快速的提升着修为。

　　修炼了三天，林若丹田内出现了灰黑色的一块区域，是书与幽冥能量的区域，这样的情况也就是说，林若的黑暗战气已经成型了，准确点试试幽冥战气。

　　黑暗战气有很多种，幽冥战气是其中的一种。

　　睁开眼睛，吐出一口气，林若点了一根烟草棍，来回踱步放松着自己的神经，其不敢演练幽冥拳，因为虚飞羽还在静修，自己弄出动静是不合适的。

　　林若喝了一壶茶的功夫，虚飞羽从入定中醒来了。

　　“弟弟，你先醒来了！”虚飞羽站起身，整理了一下罗裙，来到了竹楼前。

　　“刚醒来一会，这是第一壶茶。”林若给虚飞羽倒了一杯茶说道。

　　“修炼的怎么样，黑暗战气有效果么？”虚飞羽开口询问着。

　　“已经有些成型了，不过有些弱小，想要提升威力，怎么也要有一段时间，丹珠发出的能量跟其还有一个磨合阶段。”林若将情况讲述了一下。

　　“三天种下了种子，说明你适合修炼这个功法，弟弟你现在战技是几种属性？”虚飞羽皱眉思考着。

　　“风系、火系、冰系、现在的黑暗系列，无为能量和般若拳我还不清楚是什么系的，好像无属性，有好像震人心魂，是灵魂系。”林若想了一下说道。

　　“好，很好！看来弟弟你修炼的快是天赋的原因，很多人只能修炼一种到两种属性的神力或者战气，像弟弟这样几种全修是很少的。”虚飞羽打量了林若一眼说道。

　　“这个我也不清楚，我先试试下幽冥拳的效果。”林若站起身来到了竹楼前的空气，右拳慢慢的打出。

　　随着林若的这一拳打出，其身前出现紫荆三寸旋转着前进的幽冥能量，能量前进的时候，发出了刺耳的尖叫。

　　“不错！”林若收回拳头说道。

　　“这就是用你放凝聚的幽冥战气种子打出的能量？”虚飞羽有些惊讶的询问着。

　　“嗯！我就是按照幽冥拳记载的战气运行方式，催动刚凝聚的幽冥战气种子打出去的，效果还不错。”林若回到竹楼前又坐下了。

　　“何止不错，看样子到后期，威力会很惊人，弟弟你修炼的属性不同，如果两种截然不同的属性战技攻击，对手是很难抵挡的。”虚飞羽心中很诧异林若施展出幽冥拳的威力。

　　修武者第一步就是凝聚战气种子，林若的幽冥战气种子刚成型，按理说打出去的威力不会很大，但虚飞羽刚看清楚了，林若刚打出的能量已经是武师级修炼者的攻击强度了。

　　“可惜姐姐不能修炼。”林若叹了一口气说道。

　　“别说姐姐不是武者，就是武者也不能修炼，那是幽天邪前辈给你的，别人修炼不合适。”虚飞羽开口说道。

　　修炼者都很在乎道统，像现在这样的情况，除了林若的弟子，其他人就是没办法学幽天邪的绝技。

　　“那姐姐修炼死亡之枪不？”林若想了一下问道。

　　“姐姐就不练了，姐姐决定将心思都放到研究火系的道术上边，其他的暂时不考虑。”虚飞羽跟林若走的道路不同，其是想将一门研究透，研究精。

　　“嗯！或许这样的修炼道路才是最适合姐姐的。”林若觉得虚飞羽说的有道理。

　　“好了，你送姐姐出去吧！这段时间汲取的能量太多了，姐姐也需要消化一段时间。”虚飞羽站起身说道。

　　“那我送姐姐出去，如果姐姐有什么事情，就让天月他们通知我。”林若对着虚飞羽点点头。

　　“好，另外姐姐提醒你一句，幽冥能量和你汲取自那女人的能量都是偏阴柔的，你要注意修炼火属性的阳刚战气，这样才会有一个平衡。”虚飞羽说着自己不放心的地方。

　　“姐姐放心，我知道了。”林若神力一动将虚飞羽送出了玄灵界。

　　将虚飞羽送走，林若开始研究幽冥拳，同时也跟般若拳对应着。

　　修炼了一个时辰，林若点了一根烟，身子一闪来到了锁神塔的三层，林若又要拿能量了，林若刚才做了一个设想，那就是用海阴姬身躯内的冰属性能量，来强化自己的幽冥战气，两样都是阴柔的性质的。

　　看见林若到来，海阴姬站起身来盯着林若，其眼神很复杂，有不屈，有倔强、有狠戾，还有一丝惧怕和不解。



第114章 太霸道了

　　现在海阴姬确实怕林若，其知道自己惹不起林若，自己的一切都在林若的掌控之中，不管是生命、自由、还是身体。

　　不屈、倔强，是因为不甘心自己堂堂圣级的高手被林若玩弄，惧怕的是林若的手段。

　　反抗很可能被杀，不反抗，林若的怒龙是一种对其难以忍受的摧残。

　　不解，是不明白林若的修为怎么提升的这么快，短短几天时间神力修为进入到了上阶皇级。

　　“不跟你说没用的，你去准备吧！”林若懒得说些没用的废话，直奔主题了。

　　海阴姬没有说话，自己下水了，不做好准备遭罪的是自己，海阴姬早就有了这一丝明悟。

　　洗完澡的海阴姬自己躺下了，老实的分开了双腿。

　　这一次林若有了差不多的感觉，觉得海阴姬已经恢复到了当初在玄冰海穴那一次的程度。

　　林若感觉到了爽，但海阴姬不是，撕裂的疼痛，洞穴深处的剧烈撞击，是其难以忍受的折磨。

　　一个时辰之后，林若做好善后工作离开了。

　　回到了玄灵界，林若喝了一壶茶直接去修炼了，其打算用汲取自海阴姬的能量，来强化自己的幽冥战气。

　　有了想法的林若，控制着幽冥战气去同化着海阴姬的阴柔能量。

　　由于幽冥战气比较弱小，同化海阴姬的圣级能量有些慢，用了四天的时间，林若才将海阴姬的能量都炼化成了幽冥战气。

　　运转着丹珠，带动着丹田内的能量旋转着，感觉着幽冥战气的强势，林若很满意，其相信自己全力修炼幽冥战气一段时间，那么幽冥战气就可以跟其他的战气一样强大。

　　喝了一口水，林若开始演练战技了，林若要将幽冥拳用于实战当中。

　　随着演练，林若般若拳、裂天爪和幽冥拳交易实战了，演练了半刻钟林若就停下了。

　　因为其担心自己打出的幽冥拳能量对玄灵界的环境产生影响。

　　思考了一下，林若来到了锁神塔的一层演练了。

　　演练了半个时辰，林若将三种战技研究了明白，实战的时候也不冲突了，般若拳和幽冥拳都是远程攻击战技，而是裂天爪属于近身防御，近身搏杀。

　　感觉身躯内战气和神力平稳，林若在此到了锁神塔的三层汲取能量，面对林若汲取，海阴姬也变了策略，由承受变享受。

　　海阴姬仔细的思考过，对林若这样的男人不能用强，自己老老实实的或许可以唤出林若的怜悯之心。

　　接下来的一个月，林若进入了一个疯狂的修炼阶段，几乎每隔三天就去汲取海阴姬的能量一次。

　　又一次的承受了林若的冲击之后，海阴姬看着林若说话了。“我的修为掉级了，由初圣巅峰退回了初圣中期。”

　　林若慢慢的穿着衣袍，“这不应该，我汲取的你的能量还没有晋级，你没理由退步的这么快。”

　　“可实际上我的修为就是退步了，我还不至于撒谎。”海阴姬看着林若说道。

　　“嗯，退步了就退步了，我觉得要总比变成皮包骨的尸体好。”林若点了一根烟草棍。

　　“你什么时候放我？”海阴姬开口询问着“这个问题再说，我还需要你的能量。”林若转身离开了。

　　海阴姬的修为倒退在林若的预料当中，只是想不到退步的这么快。

　　林若回到了玄灵界思考着，觉得按照比例来讲，海阴姬不应该这么早的修为到退，难道是自己的问题，自己晋级需要的能量大？

　　感觉了一下自己的丹田，林若觉得这个可能性很大，幽冥战气进步需要的能量巨大的，另外般若拳的紫金色区域壮大需要额能量数额也很多。

　　林若感觉到过，幽冥能量强大一分，需要的能量是风系的战气进化的三倍。

　　想了一会，林若就不想了，开始将汲取的能量炼化。

　　炼化了汲取的能量，林若点了一根烟草棍，觉得自己该出去了，一个月的时间也不知道紫荆佣兵团现在是很么情况。

　　林若出现的时候，紫荆佣兵团的成员，正跟一堆亡灵战斗，为首的是两头上阶皇级的亡灵。

　　虚飞羽压制着一头攻击，另外一头被宋钟、展风烈、陈浩天、云洛郁、沈瀚宇，五人组阵压制住了，但很辛苦，毕竟在等级上有着难以逾越的鸿沟。

　　“这头我来！”林若身躯一闪，来到了这头亡灵的神拳，右手一展直接是一记般若拳轰了出去。

　　一个月疯狂的修炼，林若的战气是突飞猛进，幽冥战气的提升，同样也是林若整体实力的提升。

　　随着林若的这一拳打出，空中紫金色的光芒爆闪，出现了漫天佛陀吟唱的声音。

　　这时候被围困的上阶亡灵手里的战刀轮了一个半圆朝着林若的拳罡斩去。

　　“砰！”一声爆响，林若的身子一个盘旋落地了，而亡灵被震得倒退了二十几丈，其后退的时候，双腿将地下震出了一条条沟壑。

　　“团长出来了！”看见林若参战几人都很兴奋。

　　“你们去杀别的，我也要活动一下筋骨。”林若攥着拳头说道。

　　林若看出来了，云洛郁和陈浩天几人还拿不下这头上阶皇级的亡灵，最多也就是压制，正好自己也需要测试一下最近的修炼成果。

　　话语落地，林若脚下一震，身躯凌空而起，朝着上阶皇级的亡灵冲去。

　　随着林若的脚下的这一震，原本坚硬的黑石地面崩塌了，出现了一个大半丈的深坑，大坑周围是朝着四面蔓延的蛛网行裂缝。

　　这样的情况，让在林若身后的几人面面相觑，感觉林若比上阶皇级的亡灵还恐怖，简直就是战斗机器，这只是身躯凌空带起的威势，还不是正式的出招攻击。

　　看着林若冲上来，上阶皇级的亡灵火了，双臂握着战刀，对着林若劈出。

　　“给我退！”此时林若也不想玩什么花哨，也不想用巧，右臂一震一记幽冥拳打了出去。

　　当林若右臂伸出，一条黑色的怒龙出现了，朝着上阶亡灵身前撞去，黑龙的出现使得场面极为震撼。

　　能量前进产生了刺耳的尖啸，如果说般若拳的能量是漫天神佛吟唱，那么幽冥能量龙的出现产生的声音就是鬼哭神嚎。

　　“砰！”一声闷响，上阶皇级的亡灵再次被震飞，是硬碰硬的被林若震飞。

　　这时候林若身躯急进，追着上阶亡灵，开始疯狂的出拳对着上阶皇级的亡灵开始了狂轰滥炸。

　　“不知道到底谁是身躯强横的亡灵，不看了，我们战斗！”云洛郁嘀咕了一声，喊着几人加入别的战团开始对亡灵开始围剿了。

　　原本紫荆佣兵团跟这一队四十几头的亡灵实力差不了多少，但林若的出现彻底的打破了平衡，让云洛郁，陈浩天几人腾出手来了。

　　全力出拳的林若，发挥的是淋漓尽致，将随手打的跟皮球一样左弹右弹的，十几个回合之后。这头上阶皇级的亡灵就被林若打的没有还手之力了。

　　林若有着越级战斗的实力，前段时间跟虚飞羽两人在死亡之窟就击杀了好几头半圣修为的亡灵。

　　现在经过一个多月的强化修炼，林若的修为更是水涨船高，哪里是上阶皇级的亡灵能顶住的。

　　这时候林若出杀手，左手不再出拳，而是施展了裂天爪。

　　一拳将上阶亡灵震退，林若身躯一个闪烁，冲到了其身前，左手一探，抓到了其脖颈下的锁骨。

　　“开！”林若一声怒吼，左手猛的一拉，将亡灵的锁骨硬生生的拽了下来。

　　将亡灵的锁骨拉下来，林若右手又是一拳，将缺了锁骨的亡灵打退，然后身躯又是直冲，接着左手再次出招。

　　这样的攻击方式，使得上阶皇级的亡灵就没有还手之力，第五招，林若的左手生生的将这头上阶皇级亡灵的脖颈捏断，接着一拳将其头颅打爆，收取了魂珠。

　　这一场战斗是林若修为提升后的第一场战斗，其以强势的风格将对手击杀。

　　林若将这头上阶皇级的亡灵击杀之后，闪身来到了虚飞羽的战团，将这头亡灵接下了。

　　虚飞羽没有说什么叮嘱的话，因为其知道，别说是上阶皇级的对手，就是半圣修为的对手也不可能给林若造成什么威胁。

　　结果虚飞羽的对手，林若双拳都施展着幽冥拳，对着亡灵轰击。

　　这时候还在战斗的其他佣兵团成员，心里都是十分的震惊，都想不到林若已经强横到了这种程度。

　　很快的林若就将这头上阶皇级的亡灵击杀了，其点了一根烟草棍观看者其他的战斗，同时也对自己的战斗做着总结。

　　“幽冥拳不愧是幽天邪统领的绝技，太霸道了！”



第115章 血域通道

　　“是的，可以跟我的般若拳相比了，它们是两种不同类型的功法。”一正一邪倒是起到了相辅相乘的效果。

　　“一个月的时间，成效很大，很不错。”虚飞羽就没去关注战斗，在中阶皇级之下这个层次，紫荆佣兵团几乎是无敌的。

　　“现在什么情况？”林若点了一根烟草棍询问着。

　　“大战斗不多，小战斗不断，大家的实力提升的都很快。”虚飞羽点点头说道。

　　“那就好，我们的目的不是猎杀亡灵，而是提升实力。”看着如同虎狼一般的佣兵团的成员，林若心里很满意。

　　半个时辰时候，战斗结束了。

　　“团长，今天我们还前进么？”云洛郁上前询问着。

　　“这段时间你和陈师兄带领着佣兵团，什么事情你们做主，只要合理就好。”林若没有什么决定，将决定权给了云洛郁。

　　“这一次的战斗是比较艰苦的，现在大家前进，找一合适的地方驻扎。”听了林若的话，云洛郁下达了命令。

　　前进了二十几里，大家到了一个避风处停下驻扎了。

　　林若将大帐支撑起来之后，开始泡茶了。

　　这时候云洛郁和寒水瑶两人进来了。

　　“云师姐，水瑶姐你们都来了，我刚泡好茶，一会就可以喝了。”林若给恶人拉开了椅子说道。

　　“嗯，团长，是这样的，我和寒师妹想问问你能不能让我们进你的空间法宝洗个澡。”云洛郁开口询问着。

　　“行！喝完茶你们就进去。”林若点点头。

　　林若知道长时间的不洗澡对爱干净的人是一个折磨，特别是女人。

　　喝完了茶，林若将一群女人都送到玄灵界了，自己起身到外边视察去了。

　　随着视察林若发现，所有人都在修炼，都在静悄悄的修炼的，这样的情况让林若很欣慰。

　　这时候负责巡逻的宋钟和展风烈两人过来了。

　　“这段时间大家都很累，你们也辛苦了。”林若跟两人打着招呼。

　　“团长就不要说客气话了，大家有现在的成就离不开团长的无私帮助，客气话我们也不说了，对了，团长我们要历练多久，我们皇级的修为还好，帝级的修为这样高强度的战斗，我担心他们撑不住。”展风烈说着自己的看法。

　　“这点我想过，这次我出关就是想告诉大家我们朝着无回山谷杀，杀回到无回山谷，我们的这次历练就完成了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“原来团长是早有打算了。”展风烈知道担心是多余的了。

　　“吃东西也要有一个消化的过程，这段时间的高强度历练，让大家的收获都不小，也需要一个休整阶段。”林若没有说自己想回去的其他原因。

　　林若心中还有一些担心，担心血域和魔域那边出问题。

　　跟两人闲聊了一会，林若在宿营地巡视了一圈，回到了大帐。

　　半个时辰之后，林若感觉到了商天月神海的震荡，神力朝着玄灵界探查了一下，将几人都转了出来。

　　“舒服，两个月没洗澡，真不是人过的日子。”换了一身罗裙的云洛郁坐下了说道。

　　“云师姐，水瑶姐这是我考虑不走很抱歉。”林若有些不好意思的说道。

　　“团长你想多了，我不是这个意思。”听了林若道歉的话，云洛郁有些不好意思了。

　　“云师姐，明天大家改变路线，我们朝着无回山谷杀，杀回去这次的历练就完成了。”林若说着自己的决定。

　　“好，那就按团长说的办！”云洛郁知道现在大家都有些疲惫，都是硬撑没说罢了。

　　跟林若几人聊了一会，云洛郁和寒水瑶就离开了。

　　“很好，你们的修为增加的都很快，飞烟你离着上阶帝级不远了，思思、倾凝你们进境都很快。”林若对几人的进境很满意。

　　“嗯，我们这段时间可是很辛苦的。”江思思嘟着嘴说道。

　　“我知道你们很辛苦的，现在修为大进就是回报。”林若笑笑说道。

　　聊了一会大家就都修炼了。

　　“姐姐，你回去修炼么？”林若开口询问着。

　　“好，这段时间的战斗，将前段时间修炼的积累彻底的稳固住了。”经过一个月的稳固，虚飞羽也觉得自己可以进行下一轮的冲击了。

　　虚飞羽没跟林若客套，其觉得只有自己尽快的进入皇级，才能对林若有帮助，因为未来的战斗将是圣级的战斗。

　　林若将血丹递给虚飞羽，然后神力包裹着将其送回了玄灵界。

　　看着大家都在修炼，林若起身离开了宿营地百里之外开始修炼幽冥拳了。

　　一直以来林若战斗都是以般若拳为主导，其觉得有些单一，现在其就是想自己多一个杀手锏。

　　幽冥拳和般若拳是两种截然不同的属性，对手很难防范，在对手难防范的时候，自己的御灵术就会形成绝杀。

　　修炼了一夜，林若对幽冥拳的理解又深了一些。

　　天微微一亮，林若就回到了宿营地。

　　这时候陈浩天和云洛郁已经安排大家拔寨启程了。

　　林若跟在队伍的后边，其一边走一边思考着，幽冥拳和般若拳的不同。

　　带着队伍前进了几天了，林若发现没什么情况，自己完全是多余的，这样的情况让林若有点纠结，其出来就是寻找战斗的，奈何没有战斗需要其出手。

　　无奈的林若跟陈浩天、云洛郁，交代了两句，让商天月有事就通知自己，闪身进入了玄灵界。

　　林若不想浪费一点点时间，与其没有战斗的在外边混，还不如回来努力修炼。

　　林若回到玄灵界一会，虚飞羽刚好从入定中醒来了。

　　“弟弟你回来了。”虚飞羽站起身说道。

　　“外边没我什么事情，想要战斗也没有，还不如回来修炼。”林若有些无奈的说道。

　　“呵呵！九幽邪地经过无数的年月是产生了不少亡灵，但能修炼到上阶皇级的还是少之又少，而上阶皇级之下的亡灵对你没有压力，战斗也没什么意义。”虚飞羽开口说道。

　　“所以我让他们朝着无回山谷赶，我回来修炼。”林若摇摇头说道。

　　“回去了，我们又能做什么，三年，我们时间不多，而诸老他们势必不会打开血煞空间的通道。”虚飞羽想了一下说着自己的想法。

　　“是的，救幽天邪前辈固然很重要，但在诸老和唐老的眼里，天元大陆的千万生灵更重要。”林若点了一根烟草棍，慢慢的吸着。

　　在这一点上林若很清楚，现在诸天和唐一鸣没有把握能战胜血域的高手，所以不会因为幽天邪的事情打开通道的。

　　“这还真是一个难题。”虚飞羽知道其中利害关系。

　　“我已经有想法了。”林若眯着眼睛，说出了令虚飞羽震惊的话。

　　“弟弟你有什么办法？”听了林若的话，虚飞羽有些激动的问着。

　　“姐姐应该知道在几年前血煞空间第一次打开的时候，我被困在里边，同样的商家和腾龙阁的人马也困在了里边，但最后我们出来了。”林若慢慢的解释着。

　　“弟弟你的意思是，要从那里进入血煞空间？”虚飞羽明白林若的意思了。

　　“嗯，上次出来的时候吗，担心被人发现，我一直是隐藏的，所以不知道那个通道在哪里，但我想商家人是知道的，回去找到商家人，就可以找到这个通道。”林若将自己的想法详细的说了一遍。

　　“弟弟你想过这其中的危险么？这是两个风险，第一点血煞空间现在被血域占领，我们已经知道有几个圣级的高手存在了，还有几个半圣，你进去是十分危险的，第二点这个通道被血域的高手发现了怎么办？”虚飞羽将自己的担心说了出来。

　　“我想过这点，所以要妥善的安排，现在凌前辈不是在天元大陆么，让他镇守这个新的入口，至于我，姐姐放心好了，谁想杀我没那么容易的，再说了血煞空间那么大，难道我进去了就会被发现？”林若笑着说道。

　　“你说的办法可行，这个通道凌无尘前辈会帮着守住，主要问题就是你的安全问题。”在虚飞羽的心里，什么也没有林若的安全重要。

　　“嗯，这点我知道，所以这段时间我会好好的想想，想一个合理的办法，总之这次血域我是必须要去的。”林若觉得幽天邪那样的人物，自己必须要救，至于能不能拿到炎阳金晶那是另外的事情了。

　　“弟弟，你离着圣级还有多远？”虚飞羽现在也看不透林若的深浅了。



第116章 破开阵法

　　“还有一段路要走，这个时间不好说。”林若叹了一口气说道。

　　“慢慢来！不要把什么事情都扛到自己身上，救幽天邪是你一个的事么？这是整个九幽邪地的事，是幽泉和凌无尘的事，你只要尽力就好。”虚飞羽有些心疼林若，不想林若身上有着太多的包袱。

　　“姐姐的意思我懂，凡事尽力就行了，结果重要，实际上过程也很重要，我也就是把这个当成是对自己的磨练，幽天邪可以修炼到破界飞升，我林若也可以，姐姐你信么？”林若脸上带着笑容，笑容中带着强大的自信。

　　“姐姐相信，只要弟弟想做，就没有做不成的事情。”虚飞羽点点头。

　　“刚进入无为道院的时候，我认为皇级是最高的，后来知道不是，知道圣级是强者，但在几年前，偶然之间我知道不是这样的，圣级之上还有着更恐怖的层次。”林若眯着眼睛喃喃着。

　　“弟弟什么时候知道的？”虚飞羽有些好奇的问道。

　　“在我被困在血煞空间的时候，姐姐看看这个。”林若拿出了自己在血域空间得到那只手骨。

　　“永恒不灭！这块手骨已经不受岁月的侵蚀，到了永恒不灭的程度。”看着带有着史诗、鸿蒙，震撼气息的手骨，虚飞羽有些震惊的说道。

　　“是的，当拿到这块手骨的时候，我就知道，圣级不是修炼之路的尽头，上边还有更高的层次，所以我要努力，别人能修炼到这样的境界，我林若同样可以。”林若将手骨收了起来。

　　“修炼无止境，谁知道最高是什么境界，神级么？谁又敢下这个定论。”虚飞羽掠了一下自己的秀发说道。

　　“破界飞升去哪里？去了之后可能会是垫底的存在，一个新的世界，或许就是一个新的开始。”林若点了一根烟草棍。

　　“据说，据无从考究的传说，我们元域、暗域、魔域、血域、领域这些都是低层次的空间，生命形态都比较低，而上界称为界，就意味着在层次上超越了域，当修炼到神级，那么生命形态有了变化，就不能在域内生存，要到更高的层次当中去，但这些谁能说得好呢，知道的人都破界了。”虚飞羽慢慢的说道。

　　“我懂了，元域号称第一域，是因为离着上界比较近，上界……有一天我林若会搞懂的。”林若吐出一口气说道。

　　“是的，曾经的元域是号称第一域，但现在或许不是了，这一次的天元异动，或许会有一个新的局面，血域、魔域都蠢蠢欲动，未来的局面不好说。”虚飞羽有点不乐观的说道。

　　“身为元域的一份子，元域可以说是我们的母亲，为保护她，我们一定要奋战到底的。”林若话语虽然平静，代表一种决心，虚飞羽明白的决心。

　　“元域的灾难，只要元域的人都会努力的，我们这边的高手实际上也不少，到关键的时候都会出力的，月影现在不也在出力么！”虚飞羽想到了圣级的月影“月影的出身影响了其形式作风，实际上本质上是不错的，等我到了圣级就会放了她。姐姐，我的幽冥战气跟其他属性的战气已经齐驱并进了，汲取血丹的能量就可以修炼，我们一起修炼吧！”林若对着虚飞羽说道。

　　“好，我们去修炼。”虚飞羽一直担心林若的压力大，谈了一会话，其觉得林若的心境非常的好，甚至比自己都好。

　　在两人修炼的时候，紫荆佣兵团朝着无回山谷杀了，朝回杀相比之下，亡灵就少了很多，几天之后大家回到幽冥城通往无回山谷路上的时候，几乎就遇不上什么亡灵了。

　　这样的情况下，很多临近进阶的人，就都进入社稷鼎突破了。

　　轻松下来的一群人，都聊着天前进。

　　“陈师兄，我有点不明白，咱们团长是怎么修炼的，我记得刚见面的时候，他的实力是比我强，但阶位比我还低，现在竟然超越我两级了，还是武道同时超越，真的令人难以想象。”云洛郁对着陈浩天说道。

　　“团长是一妖孽，有着妖孽般的天赋，同时也有着妖孽般的毅力，他付出的努力，我们是没看到，但用手指头去想都能想到，从紫荆执法队成立，他时时刻刻在努力，说实在话，他对自己很残忍。”陈浩天说着自己对林若的评价。

　　“不容易，我们都有着人生经验，有着人生阅历，知道努力修炼是正常的，团长的年纪实际上是玩的年纪。”宋钟虽然入团的时间短，但对林若也比较了解了。

　　“我觉得团长身上有一种精神，一种气质，一种不屈不挠精神、一往无前的气势。当年星辰神宫谁料想到团长敢杀人，他还不是杀了；在真武堂一般人哪里敢跟副堂主叫板，但团长敢高调的叫板，我们身上缺乏的就是这种精神和气质。”梦曦来思考了一下说道。

　　“梦师弟说的对，不去说团长身上的修为，其身上有着太多需要我们学习的东西。”陈浩天对梦曦来的话很赞同。

　　“几年前不记得了，就是苍冥山脉出宝的那一次，我们三大宗门帝级的弟子组队前往探险，而弟弟是一个人，以武王的修为一个人去的，但最后成功的确是弟弟，那一刻我就是知道弟弟他会横空出世会成为三大宗门最耀眼的新星，但想不到弟弟的成就已经远远的超过了我的猜想。”寒水瑶也陷入了回忆当中。

　　“不说团长了，现在要考虑我们的问题，团长的意思是三年内，我们佣兵团九成以上的成员是皇级，我觉得这完全可以做到，但我们也要给自己定个目标，我们现在是皇级的，三年之后要全部提升一个层次，进入中阶皇级。”陈浩天看着身侧的几人说道。

　　“陈副团长说了，那我们就必须做到，或许三年突破一级在别人眼里是妄想，但我们有着团长的支持。”宋钟的年纪最大，平时做事很老成，现在心中的热血也被点燃了。

　　“到前边就宿营，大家努力修炼，在这条路上估计亡灵不会多了。”云洛郁说着自己的决定。

　　十几天的时间过去了，在玄灵界内修炼的林若收到了商天月的信息。

　　停止修炼的林若，神力一动，朝着外边一探查，发现队伍已经到了无回山谷。

　　“姐姐，我们出去吧！他们到无回山谷了！”林若对着也停止了修炼的虚飞羽说道。

　　“好！”虚飞羽整理了一下罗裙说道。

　　林若神力包裹着虚飞羽出了玄灵界，到了现实世界。

　　“林若，我神力探查，发现前边有九幽邪地的人了，我们商议了一下，为了避免不必要的冲突和麻烦，觉得有些事还是需要你出面沟通。”商天月对这林若说道。

　　“嗯，大家走吧！”林若起身在前边带路了，林若已经发现了幽泉，顿时明白幽泉已经完成了对一些亡灵密集区域的围剿。

　　“林团长你们回来了！”看见林若到来，幽泉迎接了几步打着招呼。

　　“嗯，为了避免亡灵的对人类危害大，我带着他们在里边杀了一圈。”林若对着幽泉拱拱手。

　　“你作为中间人，达成双方往来沟通，本座不会让你成为罪人，所以这里会一直有一支队伍把手，亡灵不会再过去。”幽泉知道林若为九幽邪地和天元大陆沟通做了不少努力，如果亡灵对天元大陆的人产生危害，那么会使得林若难做。

　　“接下来，前辈有什么打算？”双方会面的地方比较避风，林若递给了幽泉一根烟草棍询问着。

　　“本座就是等你，这个大阵本座处理不了，需要你破开。”幽泉笑着说道。

　　幽泉到来的时候，从凌忧的嘴里知道，林若带着团队在灭杀亡灵，还没有回来，所以一直在这里等，其自己是可以穿越大阵，但破不开阵法。

　　“好，那我现在就研究破阵。”林若抽了一口烟草棍，就朝着无回山谷的天然大阵走去。

　　天然大阵的威力是很大，但只能困住一般的亡灵和高手，这也是林若又在那边布置了阵法的原因。

　　用了两个时辰的时间，林若将无回山谷的天然大阵破掉了。

　　随着大阵的破开，山谷内的迷雾慢慢的散开了。

　　“好，真是行家！”幽泉对着林若竖起了拇指。

　　“这个大阵破开了，那边还有一些阵法，我觉得那边的阵法没必要全打开，我去打开一条通道，然后让阵法停止运转，将催动大阵的方法告诉这里驻守的队长，可以应付突发情况。”林若说着自己的想法。

　　“这样安排很好，你看着弄，弄好了本座跟你去紫荆城！”



第117章 一个理由

　　幽泉也着急，其能不着急么，父亲被困子在幽冥谷底，这让作为人子的其没办法承受，其到紫荆城就是要找凌无尘商议对策。

　　“好，天然阵法我要摸索着破开，但那边的阵法是我自己布置的，破开不需要太久，谁在这边驻扎，跟我一起破阵。”林若笑笑之后，前行破阵了。

　　“本座以后会驻守这里，就本座跟着你好了。”凌忧跟着林若去破阵了。

　　阵法全部破完之后，幽泉跟着凌忧交代了几句，跟着林若一行人朝着紫荆城进发了。

　　幽泉的交代很简单，只要人活着就不能让亡灵过关，要绝对保证天元大陆这边的安全。

　　这么交代，幽泉就是不想亡灵惹出乱子让林若难做人。

　　“林团长，你们紫荆佣兵团成员的修为提升的很恐怖啊！”一边前进，幽泉一边感慨着，其刚才大概看了一下，发现紫荆佣兵团的成员跟前一段时间相比，修为都有了大幅度的提升。

　　“血域那边不知道什么时候就要大战了，没实力不行，我们紫荆佣兵团愿意为天元大陆出力，想出力就要有修为了。”林若递给了幽泉一根烟草棍说道。

　　“有道理，将来是你们年轻人的天下了。”看着一群气势高昂的年轻人，幽泉有些感慨的说道。

　　用了三天的时间，一行人到了九幽魔域。

　　将一群人安顿休息之后，林若、虚飞羽和幽泉，来到了九幽镇魔塔。

　　查探了一下九幽镇魔塔内阵法内的情况，林若无奈的摇摇头。

　　“弟弟怎么样？”虚飞羽开口询问着。

　　“暂时没事，应该可以顶一段时间。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“有具体时间么？就算这里爆发，我们也要将它安排到血域那边的问题解决之后，一个血域就很难缠了，如果魔域这边也出事，我们两边受敌，那结果大家都明白。”幽泉皱眉说道。

　　“我再加固一下，以后每隔半年或者一段时间我都来看看，都来加固一下。”林若拿出自己这次在九幽邪地的道的亡灵魂珠朝着地下弹射了，加固着阵法的阵基。

　　将九幽镇魔塔的问题解决了，一群人休息了半天启程朝着紫荆城前进了。

　　几天之后，一行人回到了紫荆城。

　　到了紫荆城，林若安排人休息之后，带着几个女人回名扬宫了。

　　“天月，我有事找你帮忙。”进入名扬宫之后，林若对着商天月说道。

　　“林若，有什么事你说就是了，我们还用得着用帮忙不帮忙的字眼么？”商天月笑着说道。

　　“我想见商家的人，上次进入过血煞空间的商家人。”林若对着商天月说道。

　　“可以，我去找一下，以前商家在紫荆城外，还有一些别院，他们回来应该呆在那些地方。”商天月没问林若原因，直接点点头。

　　“好，这个比较着急。”林若知道只有找到了那个通道的位置，才能去跟诸天和唐一鸣谈。

　　此时幽泉和凌无尘两人在一起，幽泉将幽天邪还活着的消息说了。

　　听到师父活着的消息，凌无尘比幽泉还激动，“救人，不管付出什么样的代价都要救。”

　　“师弟，你不要激动，我们现在是要想解决的办法，炎阳金晶只有血域才有，现在血域那边已经虎视眈眈了，这个通道暂时不能打开，救父亲重要，但天元大陆千万生灵的性命也重要，我们现在说要打开通道，无疑将我们缓和下来的关系又闹僵了，这是父亲不希望看到的。”幽泉叹了一口气说道。

　　“师兄我懂，九幽邪地在师父心中是最重要的，重过其性命，但作为弟子的，我不能看着师父被困，看着师父身陨。”凌无尘的胡须抖动着，虽然克制但还压制不住自身的情绪。

　　在凌无尘心中，幽天邪不只是师父，还是慈父，小时候凌无尘学走路都是幽天邪领着。

　　“这件事林若知道，林若是什么人，我们知道，他是不会看着师父出事的，现在看看他有没有什么办法！”幽泉对着凌无尘说道。

　　“那我们去见林若。”凌无尘站起身就朝着外边走了。

　　这段时间凌无尘一直住在紫荆城主府，现在其起身就朝着名扬宫走去。

　　商天月走后，林若还没喝一壶茶呢，幽泉和凌无尘就来了。

　　“两位前辈请坐。”林若知道二人的来意，顿时拉开椅子请二人坐下。

　　“林团长，本座求你帮忙！”凌无尘没有坐下，而是对着林若弯身作揖。

　　“前辈不必这样，我已经安排这事情了，什么时候有准信我通知两位前辈。”林若将凌无尘扶了起来。

　　“林若这事情让你为难了，或许是我们自私，可是我们不能看着父亲就这么被困着，除去亲情，我们九幽邪地所属都不能眼睁睁的看着父亲为九幽邪地身陨。”幽泉看着林若，眼神里带着一丝恳求。

　　“幽统领，凌统领不说你们，就是我林若也不能看着幽前辈身陨，我答应过幽前辈，三年之内必回去，我林若不是言而无信之人。”林若给幽泉二人倒了茶水说道。

　　“嗯！我们懂，这事让你为难了，我们等你消息。”幽泉拉着凌无尘离开了。

　　“林若这事很关键，首先要得到诸老和唐老的同意，他们同意不同意是一个未知数。”虚飞羽开口说道。

　　“不管同意不同意，就是挖地洞我也要挖到血域去。”林若的态度十分坚决。

　　“嗯！看看天月回来是什么结果。”虚飞羽知道林若决定的事情就不用劝了，劝是没用的。

　　一个时辰之后，商天月带着一个人回来了，这个人就是商君悦。

　　“见过统帅！”看见林若商君悦欠身见礼。

　　“我们是亲戚，是一家人就不用客气了，这次找你来是有事请你帮忙。”林若给商君悦倒了一杯茶。

　　“统帅请说，只要君悦能做到的，一定做。”商君悦对林若没有恨意，其见到紫荆联盟现在这个样子，知道林若推翻商家不是自私的行为。

　　“是这样的，我想知道上次你们从血煞空间出来的通道入口位置。”林若开口问道。

　　“统帅问的是血煞空间入口封闭之后我们出来的那个通道么？”商君悦想了一下说道。

　　“对，这件事对我来说很重要。”林若点点头。

　　“我说不清楚，但可以带路。”商君悦点点头。

　　“天月，你招呼他住下来，我去血煞空间的入口跟诸老说一下。”林若对着商天月交代了一下，闪身离开了。

　　现在确定可走通道，林若就要知道诸天和唐一鸣的意思了。

　　急速的飞行，片刻之后，林若到了血煞空间的入口处。

　　“好，快接近皇级巅峰了，很好！”看见林若，诸天赞赏的点点头。

　　“前辈，我有事要跟你们商量，希望前辈和唐前辈支持。”林若欠身说道。

　　“你小子还跟我们客气，我们现在只是出力战斗的兵，主意你拿。”唐一鸣笑着说道。

　　“小事，晚辈可以做主，这次不是小事，而晚辈又非做不可。”林若心中知道这件事对天元大陆的影响，诸天和唐一鸣可能为了大局，不允许自己打开通道。

　　“你想做一定有着做的理由，你说吧！”诸天了解林若，知道事情真的很大。

　　“我要去血域。”林若直接讲话挑明了。

　　“什么？不行！瞎胡闹，你自己几斤几两不清楚么？现在你需要的是修炼，努力修炼懂不懂？”听了林若的话，诸天顿时火了“前辈，我真的非去不可。”林若吐出一口气说道。

　　“你要去就要打开封印，给本座一个理由，可让天元大陆生灵涂炭的理由。”诸天有些生气。

　　“前辈先息怒听晚辈说，我不从这里进入，我从另外的一个通道进入，通道我会找圣级高手镇守，晚辈不会拿天元大陆千万生灵开玩笑的。”林若拱手解释着。

　　“诸老不要激动，听林若细细说。”唐一鸣开口了。

　　“小子你说，今天不给本座说个明白，你就别走了，就呆在这里修炼。”诸天还是没有冷静。

　　“我要救人，救一位值得人尊重，值得人付出的前辈……”林若将幽天邪的情况说了一遍。

　　“幽天邪还活着，他竟然要以身陨为代价封印幽冥地穴，这是可敬，确实需要救，因为其作出努力，不仅仅让九幽邪地获益，其是为整个天远大陆做努力，对了，你刚才说不从这里进入是怎么回事？”诸天对林若的解释还比较满意，同时对幽天邪还活着比较震惊。

　　高强度爆发，就为了激情崛起，一个人的激情是累的，你们的鲜花和飘飘就是一把火，可以点燃激情的火！来吧！



第118章 你是帅，我是兵！

　　听了诸天有松口的意思，询问通道的事情了。

　　林若将自己的详细打算都说了一遍。

　　“诸老，这事可行，但有一定风险，主要是林若承担的风险太大了。”唐一鸣有些担心林若的安全。

　　“唐老这是没办法的事情，现在天元大陆是危机的时刻，幽统领和凌统领那边是不小的助力，我们不帮这个忙，很容易弄僵，那时候怎么应付血域的入侵，而魔域那边也是蠢蠢欲动。”林若叹了一口气。

　　“林若，苦了你了。”诸天无奈的叹了一口气。

　　“前辈，不要这么说，我回去会做一个妥善的安排。”林若知道诸天同意了，心里松了一口气。

　　“林若，那通道谁去镇守？”唐一鸣开口询问道。

　　“我打算让凌统领去镇守，幽泉前辈去镇守魔域的入口，这样我可以放心的前往血域。”林若说着自己的安排。

　　“你这么安排，幽泉和凌无尘他们会同意么？”诸天皱眉说道。

　　“这件事我想他们会同意的，毕竟他们都有着大局观，不是自私自利的人，如果不同意，我也不会妥协，这是原则问题。”林若给诸天和唐一鸣每人发了一根烟草棍说道。

　　“嗯，你去做吧！本座刚才不应该吼你，你不再是个孩子了，而是一方巨头了，不过你要注意自己的安全。”诸天叹了一口气，心里有些心疼林若。

　　“前辈，林若能有今天的成就都是前辈的栽培，别说是吼几句，就是打，林若也会不吭声的受着。”林若对诸天是感恩的，其知道没有诸天的无名功法，自己就不可能有今天的修为。

　　“哈哈！小子你啊！好了，事谈完了，喝酒！”诸天听了林若的话，大声笑着，心中很是欣慰。

　　跟诸天和唐一鸣聊了一会，林若就离开了，其打算调整一下就前往血域。

　　回到名扬宫，林若首先是带着商君悦前往血煞空间外围了，其要先找到通道再说。

　　到了血煞空间外围，商君悦凭着记忆，找到了上次出来的地方。

　　“统帅，就是这里了。”到了一个商王墓，来到了一个沟壑，商君悦确认了地点。

　　“你能确定么？千万不有偏差！”林若知道有偏差自己就很难弄了。

　　“我确定！上次出来的时候，我靠在哪里提鞋了。”商君悦指着一棵大树说道。

　　“好，你等我一下，我研究研究。”林若蹲下之后，开始研究了。

　　半个时辰过去，林若研究出头绪了，其发现这是一种阵法，但缺少了催动阵法的引子。

　　“上次你们出来，是社稷鼎接引出来的吧？”林若点了一根烟草棍说道。

　　“是的！”商君悦点点头。

　　“我明白了，谢谢你了，我们回去吧！”林若心里松一口气。

　　“统帅不要客气了。”商君悦摇摇头。

　　林若结界撑起带着上商君悦开始飞行了。

　　“你们还恨我么？”林若看着商君悦，开口询问着。

　　商君悦吐了一口气摇摇头，“商家的败落让我心痛，但紫荆联盟的昌盛让我欣慰，希望统帅对我姑姑好一点。”

　　“会的，我会尽我最大的努力，让她们生活的快乐，现在你们那边怎么样？没什么事情吧？”林若还是有些担心商家人受到排挤。

　　“我们现在很好，或许平静的生活更适合我们。”商君悦对着林若说道。

　　回到了名扬宫，林若让商君悦去休息了，派人喊幽泉和凌无尘过来商议事情了。

　　不一会儿，幽泉和凌无尘就来了。

　　“林团长，现在情况如何？”凌无尘开口询问着，脸上全是焦急之色。

　　“幽统领，凌统领我先问一句，你们相信我么？”林若郑重的说道。

　　“信，有什么情况你说！”凌无尘点点头。

　　“那就按着我的计划来，幽泉前辈你帮我去九幽镇魔塔镇守魔域的入口，凌前辈帮我镇守一个通道，七天后我出发去血域，如果两年内，我林若没回来，那世界上就没林若这个人了，你们另想办法。”林若说出了自己的决定。

　　“怎么能让你去血域，这不行，太冒险了，去血域还是本座去好了。”幽泉摇摇头，觉得救自己父亲的事情，不应该让林若去冒险。

　　“幽统领，我们现在要考虑的是大局，幽前辈考虑的也是大局，要不然就不会放弃飞升，魔域的通道那边需要高手镇守，这个任务非幽统领莫属，我要去血域必须路过血煞空间，我打算是通过特殊的通道进入，那个通道也需要人镇守，这个人选，凌统领比较合适，我不会让你们失望。”林若说着自己这么决定的理由。

　　“嗯，师兄，就按林若说的办吧！”凌无尘此时冷静了下来，其对林若是有信心的，因为当初林若就是无声无息的进入圣泉灵脉的。

　　“好！”幽泉只能点头了，因为林若说的在理，另外大局也是十分的重要。

　　“好，那我准备一下，就出发！”林若点了一根烟草棍说道。

　　三人聊了一会就分开了。

　　“姐姐陪你去！”虚飞羽对着林若说道。

　　“不！这次我谁也不带，你们努力修炼。”林若吸了一口烟说道。

　　“这也太危险了，血域那是一个恐怖的空间，你一个去不合适！”虚飞羽不想林若一个人去冒险。

　　“姐姐不要说了，我心意已决，你们在家里等我就是。”林若摆摆手打断了要说话的一群女人。

　　凌无尘和幽泉两人回到了住处，两人对视思考着。

　　“师弟，林若一个人去，成功的可能性不大，而我们又不能不顾全大局。”幽泉有些无奈的说道。

　　“师兄，林若的能力不是表面上那么简单，其没有圣级的修为，但实际能力不下于圣级高手，他能无声无息的进入圣泉灵脉，这是就是一个证明，我想这点师兄也做不到吧！”凌无尘对林若有着信心。

　　“这点倒是，他身上确实有着很多古怪、师兄去死亡之窟都没研究明白，只能在外围巡视，他却能到达幽冥地穴，这点不佩服都不行，能杀大圣修为的团天兽，更是难得。”幽泉仔细一想，觉得自己应该相信林若。

　　“我们按他的意思来吧！不管成功不成功，我们欠下了大人情。”这时候是凌无尘安慰幽泉了。

　　休息了一天，林若带着几女上街了，其要在出发前好好的陪陪几女，毕竟自己这一去什么时候回来，能不能回来都是一个未知数。

　　几女也高兴不起来，都知道分别在即。

　　“大家都开心点好不？怎么对我没信心呢？多难的事我没碰上过？不都解决了么，想当初我一个人在魔物遍地的血煞空间还不是活的潇洒自在。”林若安慰着几女。

　　“可血域可是圣级高手很多的地方，危险性比当初要多很多。”凌飞烟心里很不希望林若去，但知道自己阻止不了。

　　“我是寻宝，我又不是跟人家去对拼，再说了圣级高手想杀我，也没那么容易，我打不过可以跑，我手段多着呢，你们又不是不知道，你们不要当我傻好不好？”林若大笑着说道。

　　“总之你记住一句话，我们几个都等着你娶，其他的就不说了，走咱们去酒楼吃东西。”虚飞羽前后想过，觉得林若小心一点的话，危险不是很高，毕竟林若有着法宝和毒术，这都是无往不利的杀手锏。

　　陪着几女玩了三天，林若开始着手正事了，其没有办法在幽泉和凌无尘着急的情况下，还能逍遥的呆着。

　　林若带着幽泉和凌无尘来到了血煞空间的入口，首先是几个巨头的见面。

　　幽泉、凌无尘都与诸天和唐一鸣见过面了，几人再次见面，都热情的打着招呼。

　　“抱歉！这件事情让你们难做了。”幽泉首先表达了歉意。

　　“幽统领严重了，幽前辈有着一颗怜悯天下的心，我们必须要救，不过这件事情，你们要谢林若。”诸天看着林若说道。

　　“大家不用客气了，我们打算出发了，天元大陆的事情要靠各位前辈了，这次我去一个是寻找炎阳金晶，另外就是打探虚实，摸摸血域的底子，如果有机会我会在血域那边点几场火，他们进攻，我们不能只默默的防守，默默的挨打，世间就没有这个道理。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“嗯，林若你有什么安排就安排好了，还是那句话，你现在是主帅，而我们是兵。”诸天对着林若说道。



第119章 破竹统领

　　“那你们去吧！林若记着小心一点，不管什么时候，都要保持头脑的清醒。”诸天提醒着林若。

　　“前辈放心，我会注意的。”林若对着诸天和唐一鸣拱拱手，然后离开了。

　　前进了一段路，林若、凌无尘、幽泉三人到了通道的所在地。

　　“这里是一个通道，应该是不算通道的通道，这是以前商皇借着法宝打开的通道，在里边的位置也比较隐蔽，我偷偷潜入进去，然后前往血域，这边就交给凌前辈了。”林若对着凌无尘拱拱手。

　　“放心！”凌无尘对着林若拱拱手。

　　看了凌无尘一眼，林若开始启动阵法了。

　　上一次来的时候林若就将阵法研究明白了，现在其就是借着锁神塔的力量将阵法开启，然后进入。

　　随着林若施展锁神塔，地面慢慢的裂开，一个直径半丈的黝黑通道出现了。

　　林若再次对着二人拱拱手，闪身进入了通道，随着林若的进入，通道开始慢慢的合拢了。

　　“师弟你在这里守着吧！我去九幽镇魔塔，林若去为我们办事了，他交代的我们也要办好。”幽泉对着凌无尘说道。

　　“师兄，你不要太担心，我们要相信林若。”凌无尘开口说道。

　　“为兄知道。”幽泉对着凌无尘点点头闪身离开了。

　　幽泉知道自己身上的担子很重，因为现在光来自血域的威胁，天元大陆都有些撑不住了，如果魔域那边再打过来，那天元大陆就不复存在了。

　　林若进入通道之后，控制着锁神塔在前边开路，片刻之后就到了血煞空间。

　　进入血煞空间，林若首先一个闪身进入了锁神塔做出了一个防御手段，其很担心自己进入就被攻击，那样就麻烦了。

　　进入锁神塔之后，林若神力朝着外边探查着，随着探查林若在几十里之外发现了大量的魔物。是一队头戴双角的人类，每个身上都充满了彪悍的气息。

　　观察了一下，林若确定了那就是血域的种族，因为林若两次来血煞空间都没看见这样的种族，现在突然出现这样的种族，那有九成就是来自血域的魔物。

　　林若回到玄灵界，给自己泡了一壶茶，点了一根烟，整理着情绪。

　　第一步是很顺利的，林若一直担心，自己不能悄悄的进来，一进来就被血域的高手围攻，那样自己就陷入困境了，现在的情况其比较踏实，因为按计划完成了悄悄的潜入。

　　抽完烟，喝完茶林若身子一闪，出了玄灵界慢慢的朝着前边探查。

　　观察着这一队魔物，林若心里有着震撼，知道天元大陆跟血域相比，实力上还有差距，因为这随便碰上的血域队伍，就有三分之一的成员是皇级，其他的都是帝级巅峰。

　　吐出一口气，林若不再观察这支队伍了，朝着血域入口的方向前进。

　　这时候林若十分的谨慎，神力全开朝着四面探查着。

　　此时情况，用孤军深入形容最合适，林若不敢半点大意，一旦被发现，被围困住就很麻烦，虽然可以进入锁神塔躲避，但耽误时间，引出变数是一定的。

　　前进了不到千里，林若看到了血域人马的宿营地，随着探查林若发现，有数百高手驻扎。

　　这样的情况让林若有些烦躁，不明白血域到底有多少高手，自己才前进了多少路啊，如果按这个几率的话，那血域的战斗力是十分恐怖的了。

　　“什么人！”就在林若观察的时候，一声大吼从血域宿营地传出来，紧接着一个一身银色战甲的男子从宿营地升起，站在了宿营地的上空。

　　坏了！林若发现自己看不透这个男子的修为，顿时知道此人的修为是圣级，自己已经被人家发现了。

　　知道情况不好的林若，身躯一闪进入了锁神塔。

　　就在林若消失的时候，银甲男子来到了林若的所在地。

　　一身银甲的男子，披散着长发，双眼闪着寒芒四处扫射着。

　　“破竹统领，有什么情况！”这时候血域的高手都上来了，一个领队的人物上前询问着。

　　“有人窥视我们的大营！”一身银甲，名叫破竹的男子说道。

　　“难道是血煞空间的余孽没有处理干净，不过也不对啊，它们应该没胆量来窥视我们的。”开口询问的小头目不解的说道。

　　“这人是个高手，我发现了他，他一闪就消失了，能逃脱本座的追查，想必修为很高，你们注意一些。”破竹感觉到了，窥视的人不简单。

　　风雷、破竹、虚妄、真灵，是血域的四大统领，在血域的地位很高，是除了几位长老和三位首领之外最强的人物，这次破竹带着人马在这里驻扎，骑着承前启后的作用。

　　其刚才修炼的时候，被林若的神力扫描惊醒，过来没抓到林若的影子，这让其小心起来了。

　　破竹就没朝着对手进入空间法宝想，因为能生存人的空间法宝太少了，血域也没两个，其不相信随意一个窥视之人，随身就带着有空间的法宝。

　　林若没有继续探查，其一边喝茶一边思考着，觉自己还是大意了，没搞清状况就乱探查。此时其心里清楚，外边一定有血域的高手蹲守着，自己出去就是被抓，需要稳住阵脚比比耐性。

　　没事的林若，站起身闪身进入了锁神塔三成。

　　锁神塔的三成，海阴姬正努力的修炼着，这段时间林若没有前来汲取，其修为在稳步的回升。

　　当看到林若的时候，海阴姬心里一震，知道自己又要倒霉了，但心里有点期盼，因为那种飘飘欲仙的感觉，在其心里扎了根。

　　林若没有说话，点着烟草棍打量着海阴姬。

　　“你想要你就直说！不要装的一副正人君子的样子！”海阴姬有些受不了这样沉闷的气息。

　　“呵呵！你倒是有些急不可耐了，去洗澡吧！”林若冷笑了一声，对海阴姬的打击就没放在心上。

　　海阴姬看了林若一眼，就去洗澡了，其不想反抗，知道也反抗不了，同时也震惊林若修为的进度，因为其发现林若不汲取自己的能量修炼进度一样在飞快的提升。

　　海阴姬洗完澡，直接躺在了平台上。

　　“你身材不错，可惜了就是心肠太坏，心术不正！”林若脱了衣袍，下了台阶，站到了海阴姬的双腿中间。

　　林若没有什么怜惜，直接提着怒龙开战，随着林若暴力的入侵，海阴姬呼喊的声音在水世界内回荡着，跟林若在一起很多次了，海阴姬也就不控制自己的声音了，是怎么顺畅怎么喊。

　　一个时辰之后，林若拿到了能量，喷发了精华，结束了战斗。

　　将海阴姬丢进水里，林若就离开了，其要消化刚汲取的能量。

　　回到了玄灵界，林若来到千年银花铁树下开始修炼了，这一修炼就是三天。

　　三天的时间林若将汲取的能量消化了。

　　修炼完毕，林若打算离开，其神力朝着外边探去，这一探查马上就收回来了。因为林若发现那银甲男子就在所神探的附近。

　　“出来！”再次感觉到被窥视的破竹大吼了一声。

　　三天前让部下回去之后，破竹就没回宿营地，其就是打算在外边巡视，另外在哪里修炼都是修炼，刚才林若的神力一动，被其抓着正着。

　　林若很想骂人，不明白这银甲男子怎么还蹲守着自己。

　　听了男子的怒吼，林若没理会，其打算看看这男子到底有什么手段。

　　怒吼了一声，没发现目标，破竹火了，其知道目标就隐藏在附近，其手臂举着长枪，身躯一震，一圈圈能量朝着四面荡去。

　　林若的锁神塔被能量一震，朝着外边飘去，林若能感觉到锁神塔的震动，但没有用神力探查，其知道现在那个男子可能在发狂的攻击。

　　攻击出几招之后，没有发现目标，破竹持枪而立，脑子里思索着，其刚才感觉到了，窥视自己的神力，修为不是圣级高手，一定用什么手段隐藏起来了。

　　“本座不管是你什么人，有本事你就出来，不出来你也跑不了，本座不相信抓不到你。”

　　林若点了一根烟，有点犯愁了，事情很明显，由于自己的一时大意已经被圣级高手盯上了。

　　思考了一会，林若决定自己出手，这样下去只是浪费时间，既然破竹想斗，那就只有斗一斗了，林若神力一动拿出了幽冥花。



第120章 你必须死

　　拿出幽冥花，林若舍弃了一小部分实力，将幽冥花的雾气送出去了，是不间断的朝着外边送，打算先让破竹中毒再说。

　　下毒对林若来说很容易，也就是损失一些神力，修炼到上阶皇级，林若不在乎这一点神力了。

　　随着林若神力的运输，灰黑色的幽冥花毒气开始朝着四面扩散了。

　　林若下毒是有选择的，如果毒杀亡灵，就要用情殇花，因为亡灵没有血肉，而现在就不合适用情殇花了，因为情殇花，对生物的肉身没有害处。

　　现在破竹是有血有肉的生物，所以下毒就要选择幽冥花了。

　　实际林若想过灵魂和肉身一起毒，但不行，因为幽冥花和情殇花的毒气结合就变了，变成了对修炼者有益的灵气。

　　灰黑色雾气扩散的很快，主要也是因为破竹刚才出招，造成了附近的空气流动很大。

　　片刻之后，破竹脸色一变，“鼠辈！下毒！”

　　这时候林若笑了，因为送毒气的神力感觉到了破竹的大骂，其不明白这有什么鼠辈的，战斗，本身就是斗智斗勇，自己实力不够所以只能用毒，再说毒术也是功法的一种。

　　很多人不耻毒术，林若知道这是因为很多人都得不到毒术的修炼典籍，其不相信有谁拿着毒术的典籍不修炼。

　　此时的破竹脸色大变，因为其感觉身躯在腐败，五脏之清血已经变质，血液的变质带动了肉体的腐败，这样的情况，其只能运行着战气压制，阻止血液运行，同时闭住了呼吸，撑起了护身结界。

　　神力探查到破竹的情况，林若闪身出了锁神塔。

　　“一切都是你们咎由自取，进攻元域会导致你们血域的覆灭。”林若撑着护身结界冷声说道。

　　“你是元域的人？”破竹压制着气血的运行，双眼欲要喷火，长枪指着林若。

　　“让你做个明白鬼，我就是元域的人。”林若点了一根烟草棍，平静的说道。

　　“一个皇级的修炼者也敢大言不惭，圣级高手不是你能小视的，本座就先灭了你。”破竹身躯一闪，手里的长枪朝着林若射去。

　　随着破竹的一枪，其长枪尖端出现了一条血色的飓风，朝着林若撞去。

　　“没用的！”林若手臂一展，锁神塔出现在自己脚下，而林若借着锁神塔变大的威势，身躯站在几十丈高的锁神塔上边了。

　　“砰！”破竹的能量飓风轰在了锁神塔上，将锁神塔震退了五六丈，对林若就没形成什么影响。

　　林若是没什么影响，但破竹不行了，其战气运行，带动了血液运行，加速了肉体的腐败。

　　“继续，我倒要看你能轰击几下。”林若好整以暇的看着破竹，其知道破竹现在中毒很深了。

　　“本座死，你也必须死！”破竹双脚一震，身躯凌空而起，朝着林若冲来。

　　林若身躯一闪，从锁神塔上后退了，接着神力一动，锁神塔快速的升起，挡在了二人的中间。

　　看到硕大的锁神塔拦住自己的攻击路线，破竹怒火攻心，其想不到自己会栽在毒术上，更被一个法宝玩的团团转。

　　没有办法的破竹身躯一转，朝着锁神塔侧面散去，打算绕过锁神塔对着林若攻击。

　　但此时林若的身躯所在的位置又换了，其身躯冲天而起，神力一动将锁神塔缩小收回，然后手臂甩出，锁神塔再次变大朝着破竹砸去。

　　林若不想跟破竹硬碰，因为林若不想受伤，也受不起伤，一旦受伤就耽误时间了，在这个充满了魔物的空间，受伤会是一件很麻烦的事情。

　　看着硕大的锁神塔朝着自己砸来，破竹一声大吼，身躯朝着外边一个电射，躲开了锁神塔的砸击。

　　“砰！”一声轰鸣，锁神塔落到了地面，将地面砸出了一个四五丈深的大坑，林若身躯一飘落到了塔尖。

　　“你继续！”林若神力探查了一下，发现血域高手的宿营地已经成了死地，全部被幽冥花的毒雾毒杀了，他们没有破竹这样的修为，在猝不及防的情况下被毒杀也是难免的。

　　“你好心机，好手段！”破竹也知道自己这边人的情况了，几百高手就这么被毒杀，破竹很难承受。

　　“你在怪我么？我本来是路过，是你非要抓我，非要杀我，所以现在的苦果你要自己承担。”林若冷笑了一声。

　　“不要嚣张，你会看着元域灭亡的。”破竹一边压制着血液的运行，控制着肉身的腐败，一边恨声说着。

　　“不要说梦话，你们现在练封印都打不破，谈什么灭元域，人要懂得自量。”林若点了一根烟草棍。

　　“破不开封印？太好笑了，告诉你，现在在封印处只是我们血域的两位副首领领，血主在闭关，我们长老和护法都在等着血主出关，一旦出关就是你们元域灭亡之时，哈哈！”破竹哈哈大笑着。

　　“是么？那就等着他出关！我倒要见识一下血主是什么东西。”林若心里一震，想不到血域的高手的数量会这么多。

　　“住口，血主是上界的代言人，血域注定成为域内第一，这是上界的命令，你们相抗衡就是做梦。”破竹听见林若骂血主顿时怒了，因为血主是血域人的信仰，就跟林若在紫荆联盟百姓心中的地位是一样的。

　　“随你说，我不管什么血主、什么代言人，总之你今天必须死！”林若心中十分的震骇，怎么也想不到跟上界扯上关系了，吼完的林若手臂一挥，锁神塔就朝着破竹砸去。

　　林若心中有些着急了，因为得到信息，对天元大陆太不利了，必须尽快的去血域探查，调查出结果，好做出一个对应之策。

　　“破！”正在压制毒性的破竹，想不到林若出手了，其只能奋力出击。

　　没有时间躲闪的破竹只能奋力的轰出一枪，借着出枪的力道身躯爆退。

　　这时候的林若已经出击了，哪里会砸一下就完事，其手臂挥舞手里的锁神塔连续的下砸，打算将破竹砸死，即便是砸不死，也要让其战气运转，让其身躯内的毒术快速扩散，肉身快速腐败。

　　破竹出了一枪之后，不再出枪了，因为其不敢在乱动战气，乱动战气血液流动就快，毒术扩散的就厉害。

　　其刚才奋力的将毒素逼到左臂，现在左臂已经腐烂，发出了腥臭的味道，这还不是关键，关键是五脏六腑的腐败让其承受不住。

　　砸了十几下之后，林若收回了锁神塔，身躯一闪欺身到了破竹身前几丈处，打出了一记幽冥拳。

　　“找死！”看见林若舍弃了法宝攻击自己，破竹一枪轰出，迎着林若的拳罡轰去。

　　两股能量相接，发出了刺耳的轰鸣，破竹的身躯不稳，被震的倒退，而林若在出完一拳之后，身躯就换了方位，到了破竹身躯的右边，然后能量转换一记般若拳打了出去。

　　这时候的林若围绕着破竹连续的出拳打击，就是要让破竹疲于应付没时间逼毒。

　　一刻钟之后破竹火了，因为其左臂已经是森森白骨，被幽冥花的剧毒将血肉全部腐烂掉了。

　　发现破竹开始还击，林若改变了战术，开始游斗，消耗着破竹的能量。

　　十几招，仅仅出了十几招，破竹就发现林若的意图了，知道林若就是消耗自己，不让自己有逼毒缓息的机会。

　　这样的情况，让破竹十分的愤怒，自己堂堂圣级高手，竟然被一个皇级的修炼者弄的这么狼狈。

　　破竹发出了一声声怒吼，连出三招之后，开始防守了，因为其知道抢攻没用，杀不死林若不说，还耗费自己的能量。

　　破竹不攻击，但林若攻击，在破竹改变战术的时候，林若又开始攻击了，这时候的林若拿出了镇天戟，对着破竹开始远程攻击。

　　“气煞本座，本座不甘心！”感觉到自己情况不乐观的破竹，仰天大吼着。

　　“鬼叫也改变不了你被击杀的命运。”林若双臂合拢，战气和神力结合运转到双臂，将能量灌注到镇天戟内朝着破竹冲去。

　　这是林若最强的一击，其要在这一招上将破竹彻底的重创，林若有些担心了，这破竹一直鬼叫，很容易引来其他的高手。

　　“死！”看着林若朝着自己冲来破竹脚下一顿，右手的长枪朝着林若的镇天戟刺出。

　　“咔嚓！”随着两人武器的相接，发出了一声脆响，破竹的长枪被林若的诛神戬斩断，犀利的戬芒将破竹的左肩带着左臂斩断。

　　“破竹！”此时一声长啸传来，在林若的神力探查当中，一个红衣女子朝着战团冲来。

　　“又一个圣级！但你必须死！”发现又一个自己看不透修为的高手，林若打算先将破竹灭杀，巩固战果。



第121章 血女红衣

　　林若知道自己的机会不多，必须在破竹的同伴赶到之前将其击杀，这样自己退离了被围攻的危险不说，将来在天元大陆和血域大战的时候，也少了一个强有力的对手。

　　左肩被林若斩断，破竹发出了一声怒吼，半截长枪朝着林若的身前刺去。

　　这时候林若发动了御灵术，身子不闪不避，诛神戬继续朝着破竹的闹大斩去。

　　看到林若的战斗方式，破竹心里一喜，右手里的断枪迅速的前刺，因为其知道自己的攻击会在林若的攻击到达之前奏效。

　　破竹以为是同伴来了，让林若乱了阵脚。

　　就在破竹以为一枪可以将林若击杀的时候，意外出现了，林若的左手迅速的出击，朝着断枪抓去。

　　“你是找死！”破竹以为林若这是要用左手换自己的命，其顿时火了，手臂继续前伸，打算将林若的手刺穿，然后将林若击杀。

　　可事实跟其想的不一样，就在其右臂努力前刺的时候，林若的左手将其断枪抓住了，并牢牢的握住。

　　就在破竹要发力旋转，破开林若左手防御的时候，林若的御灵术冲击到了其神海。

　　林若全力施展的御灵术就不是破竹能扛住的，在受到冲击的刹那，其灵魂停止了运转。

　　机会！这就是林若要的机会，在破竹灵魂停止运转的刹那，林若的诛神戬呼啸而下，将其脑袋斩开了。

　　将破竹击杀，林若收取了魂珠，将其手指隔断，拿了储物戒指转身就跑，因为其知道一个圣级的生力军不是自己能扛住的，自己只有跑，不跑倒霉的是自己。

　　“破竹！”在林若刚跑出百丈的时候，红衣女子到了林若和破竹的战场，其没有追击林若，首先看的是破竹。

　　当将破竹扶起看见破竹头骨裂开，魂珠不见的时候，知道破竹是彻底没救了。

　　“你给本座去死！”红衣女子怒了，其看着同伴站死，彻底的怒了，身躯一闪就朝着林若追去。

　　这时候林若才跑出去不到百里，神力探查到女子追来，林若没有继续跑，而是朝着周围连续打出十几拳，然后闪身进入了锁神塔，回到了玄灵界。

　　这段时间林若一直将玄灵界放在锁神塔内，主要是因为锁神塔防御高，打出十几拳是为藏匿锁神塔真身的位置。

　　做完这些，林若开始泡茶慢慢喝着，其不担心自己的安全，这个女子虽然强，但自己不是没办法对付，破竹自己能杀掉，那这个红衣女子自己一样可以杀。

　　红衣女子不是血域的护法和长老，但是有名高手，绰号就叫红衣，其是破竹的师姐，原本其是跟破竹在一起的，前段时间去血煞空间的入口了，今天刚回来就见到了颇破竹被杀的一幕。

　　圣级高手有着万年的寿命，当然这个万年是指圣级巅峰，初阶圣级也就是四五千年，中阶圣级七八千年。

　　红衣和破竹就有着数千年的感情，其看着破竹被杀如何不怒？

　　当红衣发觉林若消失的时候，感觉到了不对劲。

　　女人心比较细，其知道事情有古怪，如果事情不是有古怪，一个皇级的修炼者也杀不了圣级。

　　林若没有探查，喝了一壶茶就开始打坐恢复了。

　　跟破竹战斗的时间不长，但都是高强度的作战，这对林若的消耗是很大的。

　　修炼了半天，林若的修为恢复了，状态恢复到了巅峰状态，不过林若没有选择出去，因为其觉得时机不合适，其知道那个红衣女子一定蹲守着自己的，自己现在出去就会被抓个正着。

　　没事情做，不能出去的林若闪身进入锁神塔的一层研究战技和道术，其打算跟这个红衣女子比比耐性，自己出去的时候一定要出其不意。

　　修炼了两个时辰，林若回到玄灵界洗了一个澡，换了一身衣袍点了一跟烟草棍，林若有一些想念虚飞羽，想念自己那些女人了，如果此时有谁在自己的身边，那么自己就不孤单了。

　　没什么事情的林若，又选择了修炼，其要跟红衣玩心理战。

　　红衣在林若消失的地方左右查探着，其知道林若没有跑远，是突然之间失去契机感应，而不是慢慢的消失。

　　知道林若没有远，红衣就在原地来回翻腾着，找了一个时辰，没有发现什么蛛丝马迹，红衣决定就在这修炼，就在这里蹲守。

　　修炼了四天，林若感觉差不多了，决定下毒，让红衣步破竹的后尘。

　　当林若毒气放出去的时候，红衣马上就警觉了。

　　红衣跟破竹不同，红衣是女人心思特别细腻。

　　其感到林若和破竹战斗场地看了一眼破竹的尸体，就知道破竹是中毒后被击杀的，所以其一直撑着护身领域，同时十分警觉的注意着四周，蹲守林若的时候，其身躯边有一条小蛇在游走。

　　那是其驯养的一条奇蛇，本身就是剧毒不比，对毒也是十分的敏感。

　　就在林若将幽冥花的毒气释放出来的时候，这条小蛇发出了嘶鸣，给红衣传递了信号。

　　红衣原本闭着的眼睛睁开了，手臂一伸将小蛇弄进了其护身领域内，“下毒，很好！”

　　红衣冷笑了一声，继续闭眼打坐了，其知道林若开始下毒，那就离着出来不远了，红衣已经有了战术安排，那就是装中毒，在关键的时刻给林若必杀一击。

　　下了半刻钟的毒，林若没有出来，而是先神力探查，主要是要看看什么情况。

　　随着探查，林若感觉有点不对劲，看着红衣的脸色苍白，但不是中了幽冥花毒的样子，幽冥花毒是从内腑开始发作，跟其他的毒有着明显的区别。

　　红衣现在做的是假象，因为一般的情况下，只要中毒，五官就有不同的表现，有的流鼻血、有的嘴唇青紫、有的双眼发红，但都有一个共同点那就是脸色不好，所以红衣故意将脸上的血液运行到别处，弄出了苍白的假象迷惑林若。

　　不过幽冥花和情殇花跟一般的毒不同，中毒表现也不一样，所以红衣的假象没有迷惑到林若。

　　林若点了一根烟草棍来回踱步思考着，这个红衣比破竹是难缠了，现在毒已经无效了，这怎么办？

　　毒无效的情况下，林若只有自保之力，没有杀敌之能了，毕竟皇级和圣级是两个概念，有着难以逾越的鸿沟。

　　这让林若犯愁，消耗下去？如果没有事的情况下，林若可以跟红衣消耗下去，但目前林若需要时间。

　　思考的时候，林若没有停下释放毒物，因为其暂时不能停下，一停下自己不做出反应是不行的。

　　红衣看着周围的毒雾越来越浓郁，红衣有点纳闷了，不明白林若弄出这么多毒雾做什么，自己该中毒早就中毒了，这时候运转气血，将中毒的假象弄的更明显了。

　　幽冥花毒只伤肉身，对灵魂和神力的危害比较小，所以林若的神力可以抑制探查着。

　　感觉到毒雾到了一个浓郁的程度，林若停止了对毒气的释放，然后做出了一个决定，那就是用锁神塔出击，将红衣的护身领域砸碎，接着让幽冥花的毒气入侵。

　　做出了决定的林若，撑起护身结界，闪身出了锁神塔，然后锁神塔朝着红衣疯狂的砸了下去。

　　直径六七丈，高几十丈的锁神塔，如同乌云盖顶一样朝着红衣砸去。

　　这时候红衣再不能装着中毒打坐了，其身躯闪动，犹如一道闪电，躲开了林若的砸击。

　　虽然躲过了林若锁神塔塔身的砸击，但锁神塔落到地面，昌盛的能量冲击还是对其影响不小，能量将其护身领域撞的晃荡了起来。

　　一招砸下去之后，林若神力迸发，控制着锁神塔继续砸。

　　林若已经有了思路，即便是不能将红衣击杀，也要将红衣击退，只有让红衣跑了，自己才能跑。

　　红衣心中十分惊骇，还有着欣喜，欣喜的是林若皇级的修为，竟然拥有高级的法宝，如果将林若击杀，那么法宝就是自己的了。

　　此时林若神力迸发，控制着锁神塔就是一顿猛砸。

　　感受到林若锁神塔砸出的能量对自己护身领域的冲击，红衣知道林若的目的了，知道林若是要震碎自己的护身领域。

　　这样的情况红衣有些恼火，因为没办法接近林若，锁神塔出现的方位都是自己和林若中间的位置，想冲到林若身边，就必然受到锁神塔的冲击。

　　“有本事你就继续砸！”红衣身躯一闪脱离了林若锁神塔砸击打的范围，打算慢慢的困死林若。

　　红衣心里很笃定，那就是林若的修为远远的低于自己，消耗战，胜利的是自己。



第122章 瓮中捉鳖

　　在红衣脱离战场的时候，林若身躯闪入锁神塔，借着红衣离开的能量，跟着其离开。

　　此时林若是做一个赌，林若觉得自己消失了，红衣一定会回到原地寻找，或许朝着相反的方向追击，绝对想不到自己是跟着一个方向离开的。

　　红衣身躯闪动，几个闪烁就跑出了百里，其回头一探查的时候发现林若不见了，此时林若接着战场内迸发的能量，加上自己神力的推动也跑出了六七十里。

　　林若是一鼓作气冲出的这个距离，冲出这个距离，林若就不动了，原地藏匿了起来，其知道自己要老实一段时间，然后控制着锁神塔绕圈跑。

　　回到了玄灵界，林若给自己泡了一壶茶，开始休息了，刚才施展锁神塔高强度的一顿狠砸，林若的消耗是很大的。

　　喝了一壶茶，林若控制着锁神塔继续前进了，又前进了几十里，林若停下了，其担心红衣施展身法在四处搜查，那样就能发现自己控制锁神塔移动的能量波动。

　　林若这不是冒险，其觉得正常的情况下红衣现在已经回到战斗的场地了，绝对想不到，自己顺其道而行。

　　此时的红衣刚才的战斗中心四处的寻找着，其觉得林若藏匿在远处，躲起来了，并没有跑远，其将自己的气机感应放到了最大，寻找着能量波动的蛛丝马迹。

　　玄灵界内喝完茶的林若去锁神塔三层找海阴姬拿能量了，林若打算修炼了几天再跑，先让红衣忙活一段时间。

　　海阴姬现在对林若的索取，已经麻木了，林若想怎么样其都不反对，其现在想的是林若赶紧修炼到皇级巅峰，那时候就不会再汲取自己的能量了。

　　吸纳了海阴姬的能量，彻底炼化已经是三天之后了，林若控制着锁神塔开始了移动，方向就是红衣脱离战团的防线，林若很小心的移动着，其追求的不是速度，而是安全性，现在拿红衣没办法。

　　红衣不怕毒，速度还快，这让林若有力使不上。

　　时间在慢慢的溜走，林若在慢慢的脱离战团，十里、二十里、五十里，虽然移动速度很慢，但林若离着红衣的距离是越来越远。

　　一天之后，林若离开了战场三百多里，感觉差不多了，林若闪身出了锁神塔，略一思考林若手臂挥舞，手指发出的剑气在地上划出了，“来日我林若必杀你！”八个字闪身离开了。

　　林若绕了一个大圈，朝着血域的入口赶去。

　　此时的红衣一直盘膝打坐着，其坚信林若就在附近，她现在来了兴致，因为其知道林若身上有着空间法宝，这是可遇不可求的，只要杀了林若，那就是自己的。

　　五天过去，红衣突然觉得有些不对劲，如果林若还在的话，不会没有一点风吹草动。其站起身，朝着四面探查着，其觉得林若消失的蹊跷，自己一转身就消失了。必然就是在自己朝着战团外冲击的这段时间出了纰漏。

　　随着探查，红衣发现了林若留下的八个字。

　　看见林若的八个字，红衣彻底的怒了，其一拳打出，将地面炸出了一个方圆三四丈的大坑。

　　红衣在血域是名震四方的强者，哪里吃过这样的亏，现在林若在自己眼前杀了人，还轻松的跑掉了，这荣红衣觉得是耻辱。

　　林若一边前进，一边思考着，其觉得必须加快速度提升实力，一些战斗技巧和手段，面对圣级的高手是无效的，红衣就是一个例子。

　　前进的途中，林若很小心，其不想再碰上不必要的麻烦，不想再出前几天那样的乱子。

　　遇见了小股的血域队伍，林若连下毒加强势出击，就灭掉了。

　　前进了一天的时间，林若就前进了万里，血煞空间的情况，让其感到糟糕，因为血域的队伍的实力很恐怖，每个队伍是皇级占三分之一，这可是比紫荆佣兵团的质量还高，而天元大陆就没有紫荆佣兵团这样的队伍。

　　林若选择白天前进，晚上休息修炼，晚上是血域和血煞空间魔物猖獗的时刻，那时候自己继续前进就容易被人发现。

　　进入玄灵界休息的林若，拿出了破竹的储物戒指，打开之后林若发现是一些丹药和稀奇的炼器材料，最有价值的就是一本关于血域详细介绍的手札，在手札上林若找到了血焰山的位置，看了一下林若有一点头疼，因为血焰山在血域三大死亡区域之一的血焰区域。

　　合上了手札，林若点了一根烟草棍思考着，其知道血域的情况跟天元大陆的情况差不多，有很多地方是修炼者不能到达的。

　　喝了一壶茶林若就去修炼了，其是汲取幽冥珠的能量修炼，修炼黑神力和黑暗道术，最近林若去汲取海阴姬的频率低了，主要是林若想根基稳一点，因为战气离着皇级巅峰不远了。

　　修炼了一夜林若继续前进了，其要尽快的到血域去打探情况，另外炎阳金晶才是重中之重。

　　林若不知道此时红衣已经朝着血域的通道赶路了。

　　血域的高手进驻血煞空间已经有一段时间，已将血煞空间清理过两遍，血煞空间经过天元大陆和血域人马的几次围剿已经没有高手存在了。

　　林若的出现让红衣觉得事情不简单，其觉得林若可能是天元大陆的高手，天元大陆的高手来血煞空间做什么？无疑是调查情况。

　　前后思考了两遍的红衣觉得林若去血域的可能性很大，所以其急速的赶路前去血域的入口去蹲守了。

　　红衣已经将林若看成了一条大鱼，因为其想要林若身上的法宝，红衣认为高级的法宝在林若的身上有些浪费，如果自己拿到了那才会发挥出最大的威力，那样自己可以在跟天元大陆的对战当中建功立业，得到血主的赏识。

　　血主在血域是神一样的人物，其说一没人敢说二，另外在血域成员的眼里血主是无所不能的，得到其看重那就是一步登天。

　　红衣的速度比林若快多了，一个是红衣是圣级高手，速度比皇级修炼者快十数倍，林若要十几天的路程，其一天就可以到达，另外林若还要躲躲藏藏的，跟大摇大摆的前进不一样。

　　林若前进的途中一边杀，一边躲，只要能杀的林若绝对不手软。

　　半个月的时间，林若到了血域入口的附近，还有几百里的时候停下了身子，其觉得血域入口这么重要的地方，一定会有重兵把守，自己贸然的突破，那就是送死。

　　一个红衣可以让自己束手无策，如果两个圣级高手就可以将自己困住慢慢收拾，所以林若不敢冒险。

　　林若神力迸发，快速的对血域的入口一个扫视，然后神力快速的回收，闪身进入了玄灵界，神力对着自己立身处探查着。

　　神力探查很容易被高手捕捉，所以林若神力探查了一下就收回了，顾忌别人的反探查，进入了玄灵界，至于观察锁神塔外边，是注意有没有被人盯上。

　　“红衣师姐，有人窥视，追！”此时血域高手大帐内，一个一身黑袍的男子站起身就要冲出去。

　　“不，风统领不要追！”红衣制止了这个黑衣男子的追击。

　　黑衣男子是跟破竹并列为血域四大统领的风雷，但排名在破竹之前，是名副其实的第一统领。

　　“为什么？”风雷停下了身子。

　　“这个人本座知道，他很狡猾，就是他杀了破竹，这个目标风雷统领就不用管了，他是本座的仇人，本座必杀他，另外本座过来也是奔着他来的，因为本座要他身上的法宝。”红衣直接将话挑明了，意思不想风雷跟自己争夺。

　　“哈哈！红衣师姐想多了，红衣师姐要杀他，本座必须帮忙，但战利品是师姐的。”风雷大笑着说道。

　　“风统领能这么想，那本座谢谢了。”红衣要的就是风雷的这句话。

　　“但，我们也要出去抓他啊，不抓怎么杀？”风雷脸上带着煞气。

　　“不瞒风统领，他身上有可以藏匿行踪的空间法宝，我们贸然追，他躲起来我们真的不好收拾他。”红衣开口说道。

　　“他身上有空间法宝？那师姐有什么打算？”风雷心里很震惊。

　　“他要进入我们血域，我们这里是他的必经之路，只要我们守着这里注意的能量波动，到时候将其空间法宝的位置锁定，然后用领域压制，那样就可以轻易的将其杀了。”红衣恨恨的说道，林若留下八个字的耻辱，让红衣受不了。

　　“那就按师姐说的办！”风雷想了一下，觉得红衣的办法很不错。



第123章 痛下杀手

　　林若探查到了红衣在大营内，感到十分震惊，其想不到红衣无法到入口处来等自己，另外知道风雷也是一个高手。

　　等了一会，没人出来探查，林若觉得有些不对劲，因为血域入口大营的重地遭人窥视，里边的高手应该出来探查，不应该这样毫无动静，最起码红衣和黑衣男子是知道自己探查的。

　　思考了一会林若觉得自己必须小心谨慎，要不然很容易翻船，普通的一个大阵营都有破竹驻防看着，这是入口的重地，不可能没有高手存在的。

　　想了一会，林若觉得自己需要静静，冷静下来想一个解决的办法。

　　有了决定的林若进锁神塔去拿能量了，其要修炼几天，缓和因为自己探查给敌人带来的警觉。

　　在海阴姬那里拿到能量，林若回到玄灵界开始了修炼。

　　林若这一修炼就修炼了半个月，在海阴姬那里拿了三回能量。

　　这期间红衣和风雷有点耐不住性子了，风雷认为林若是一窥视完就跑了，甚至红衣也认为林若一探查就跑了，毕竟这里有着自己和风雷驻守。

　　“红衣师姐，这半个过去了，怎么没一点反应，这段时间本座一直耗费着精力，监视着附近的神力波动，但没什么反应，那家伙一定是探查师姐和本座的存在，转身就跑了。”风雷站起身说道。

　　“嗯，这家伙有可能还在藏匿，有可能知难而退了。”红衣有些火，想不到林若这么狡猾。

　　又一次的修炼完之后，林若打算动了，其知道时间差不多了，半个月的时间过去，红衣一直监视着能量波动，应该很辛苦了。

　　想了一会林若决定下毒，毒杀不了红衣，那就毒杀一批血域的高手。

　　有了想法的林若，神力将幽冥花悄悄的送出了冰蚕玉带，让毒雾开始悄悄的扩散。

　　按理说红衣知道林若会毒术，应该跟风雷说的，但其一门心思要抓林若，就忘记跟风雷说了，其也没有撑起护身领域。

　　幽冥花的毒雾扩散的很快，一刻钟的时间，雾气就扩散开来了，很快的血域大营就在毒雾的笼罩当中了。

　　这时候血域的修炼者一个一个的倒下，只要中毒的连呼喊的声音都没有。

　　发现中毒的第一反应是驱毒，但幽冥花毒霸道哪里是能轻易的被压制，在压制的过程中，就无声无息的死掉了。

　　“怎么回事！”风雷发现了不对，因为大营门口的士兵倒下了。

　　“有毒！”红衣头发内的奇蛇窜了出来，其脸色一变，知道自己犯了致命的错误，忘记提醒风雷，林若会毒术了。

　　这时候风雷和红衣两人都中毒了，都开始压制毒素对自身的侵蚀。

　　这几天跟风雷在一起，红衣的警惕性就小了，其没有撑起护身领域，所以现在被林若的幽冥花毒坑了。

　　林若不管这些，其现在抽着烟草棍，让幽冥花毒继续扩散。

　　一刻钟之后，林若吃了一颗解毒丹，撑着护身结界出现了，神力迸发朝着血域高手的大营探查着，其要知道现在是什么情况，内心已经做好了战斗的准备，大不了自己转身就跑。

　　随着探查林若笑了，其想不到血域大营内全是东倒西歪的修炼者，皇级之下的已经没有活口，皇级修为的也只是苦苦撑着，被毒杀也就是时间的问题。

　　最令林若兴奋的是红衣和风雷两个圣级的高手也都中毒了，这样的情况让林若知道自己不用跑了，因为自己现在化被动为主动，可以主动出击了。

　　林若身子一闪来到了血域大营的前边，“追我不是追的很爽么？出来！”

　　现在的林若是吐气扬眉了，前几天被红衣压制的闷气出来了。

　　“小子你卑鄙！”红衣和风雷控制着气血的流动，抑制着毒素的蔓延。

　　“战场没有什么卑鄙不卑鄙，我劝你们现在自尽，那样会少很多痛苦和很多耻辱。”林若笑着说道。

　　“不可能，你去死！”红衣手里出现一把血色的战刀对着林若劈出。

　　“你要战，那便战！”林若身子一闪朝着侧面跑了，同时召唤出锁神塔朝着血域大营开砸。

　　林若现在是下狠手了，其知道想弄死红衣和风雷有很大的难度，自己要灭杀下边五六十个皇级的修炼者。

　　随着林若锁神塔的下砸，当场有两个躲避不及的血域修炼者被砸成肉酱，另外锁神塔下砸的能量冲击，将附近一些驱毒的血域修炼者震飞。

　　林若要的就是这种效果，即便是砸不死你，也不让你们驱毒，让你们受到能量的冲击，这样毒术蔓延的就快了。

　　一塔砸完，林若神力一动，锁神塔变小收回了，然后又是一塔砸了出去。

　　在林若出手屠杀的时候，风雷和红衣两人开始对林若尾追堵截了，两人都知道让林若这么弄下去，这五六十皇级的部下都要死绝了。

　　林若哪里会料想不到这一点，其身躯是来回的穿插，以锁神塔为掩护，每一次下砸，锁神塔出现的位置都是自己与红衣和风雷中间。

　　这样的情况，红衣和风雷就没办法制止，因为两人本身就中了剧毒，一边要刻制毒素都自身的腐蚀，另外还要防着林若锁神塔的砸击，所以两人的压力很大，想要压制林若就做不到。

　　一刻钟之后血域大营好像是受到了地震冲击一样，地面全是五六丈深的大坑，另外都是沟沟壑壑，除了红衣和风雷就没有活人了。

　　“今天有你没我！”风雷压制不住心中的气血，一口发黑已经腐败的血吐了出来。

　　“你说的很对，今天就是有我没你，还有你，我跟你说过，来日我必杀你，是你自找倒霉。”林若伸手指着红衣怒吼了一声。

　　“杀！”感觉到身躯内血液一点点的腐败，红衣知道自己载了，而且载得很惨。

　　看着发狂的红衣和风雷从来，林若开始了躲避，身躯如同风一样，围着锁神塔旋转着躲避着二人的攻击。

　　“死！”在林若刚躲过红衣一记攻击的时候，风雷将手臂挥将身上的领域朝着林若罩去，这时候刚躲过红衣攻击的林若，想要躲避风雷的压制就做不到了，因为此时是其旧力已去新力未生之时。

　　在风雷将林若困住的刹那，红衣一刀朝着林若斩来，要将林若一刀两断。

　　关键的时候，林若神力一动将自己收进了锁神塔，进入锁神塔之后，其神力控制着锁神塔的能量将风雷的领域打破了。

　　红衣原本打算一刀将林若击杀的，所以是全力的出刀，但突发的情况让其措手不及，一刀斩在了锁神塔上。

　　硕大的锁神塔被红衣震退了六七丈，同时其战刀断裂，身子也被震的倒飞，嘴里血色的血液直喷。

　　此时在锁神塔内的林若身躯一震，摇晃了两下没倒，锁神塔受到大力的攻击，身为锁神塔的主人，林若也是不好受的。

　　吃下了龙血丹，林若神力朝着外边探查着，其发现风雷站在锁神塔的尖端，闭着眼睛运转着战气逼毒，而红衣身跌坐是在地面上，一手提着半截战斗，另外一手横放在丹田上，看样子也在驱毒。

　　林若哪里肯让二人从容的驱毒，其召唤出了镇天戟，双手握着慢慢的举起，在举起的过程中，将战气和神力结合，运转到了镇天戟的戟身，身躯然后一闪出现在锁神塔的顶部，镇天戟朝着风雷的身前斩去。

　　“呀！”风雷一声大吼，一拳打着林若的镇天戟打出。

　　风雷的武器是拳套，一队带着狰狞利刃的拳套，现在其打算跟林若拼底子，要一招将林若震退，击伤，然后和红衣一起将林若击杀。

　　“破！”在镇天戟和风雷拳头要碰到一起的时候，林若大吼了一声，镇天戟上的能量迸发了。

　　“啊！”随着林若镇天戟上的能量爆发，风雷的拳套被镇天戟切开，随着镇天戟的前进，风雷的右臂开始一点点的爆炸，被林若的能量炸碎。

　　林若的镇天戟是天级中阶的神兵，哪里是风雷衣服拳套能顶住的，所以一下硬接，其就吃了大亏。

　　这时候红衣赶来了，其不能让林若将风雷杀死，红衣心里清楚，一旦风雷死了，那么自己也难逃林若的毒手。

　　红衣的攻击在林若的预料之中，一戬的手之后，林若身躯一个闪动，到了风雷的身躯右侧，然后左手一记幽冥拳打出，同时也施展了御灵术。

　　林若要全力出手要将风雷击杀，剩下一个红衣，林若相信自己可以对付。



第124章 控制红衣

　　见到不中毒的红衣，林若要跑，因为林若没有击杀她的手段，在自己底牌都无效的情况下，其真的无法跟圣级的红衣战斗。

　　但现在幽冥花毒起效的情况下，林若就不担心了，身躯内血液腐败，连带着血肉腐烂的红衣还会有多少战斗力？

　　林若的速度没有圣级的高手快，但胜在身躯强度高，身法灵活，其身躯一闪，红衣的攻击就落空了，使得红衣的一刀奔着风雷的胸口斩去。

　　此时只剩下一条臂膀的风雷肝胆欲裂，因为前有红衣的攻击，旁边有林若的幽冥拳，情况不容风雷多想，其撑起护身领域，然后一拳迎着红衣的刀罡打出，以为其知道红衣的攻击强度超过林若，护身领域或许可以挡住林若一拳，但绝对挡不住红衣的一刀。

　　“砰！”一声闷响，红衣的刀罡和风雷的拳罡撞在了一起，发出了震耳欲聋的响声，红衣被风雷的一拳打退。

　　而风雷也不好受，身躯被震得倒退，身上的护身领域被震出了数条裂缝。

　　在其还没有将护身领域修补好的时候，林若的幽冥拳罡到了，如同黑色飓风一样的去拳罡打在了风雷的身上，将其护身领域震的碎裂，身躯被震飞。

　　被震飞的风雷，嘴里喷出了碎肉、黑色碎肉，那是被震碎的五脏六腑。

　　倒飞中的风雷又受到了林若御灵术的攻击，现在严重受伤，心神不稳的风雷，哪里能顶住林若御灵术的攻击，灵魂被林若的御灵术一冲，顿时停止了运转，陷入了迷茫当中。

　　林若进入到上阶皇级，神力已经霸道到了一个寻常人难以想象的地步，所以修炼战技战气的风雷就抵挡不住。

　　御灵术奏效，林若手臂一挥，镇天戟划出了一道半尺宽，三尺长的戬芒，戬芒朝着风雷的脑门飞去，林若的目标地就是将风雷的脑袋斩开。

　　“风统领，躲！”看着双眼无神，身躯停止了动作的风雷，红衣娇吼了一声。

　　当风雷睁开眼睛，想要躲避的时候已经晚了，林若的戬芒从其脑门进入，后脑飞出，戬芒已经划开了其神海，将灵魂毁掉了。

　　受到了致命一击的风雷身躯从半空中掉落。

　　活该风雷倒霉，刚才其如果不去接红衣的攻击，去接林若的幽冥拳，或许会被红衣震伤，但红衣不会被震退，还有救援的机会，刚才他将红衣震退，可以说是断送了自己的生机。

　　“你杀了他？”红衣半截断刀颤抖着指着林若。

　　“不错，接下来就是你了，我不知道你怎么修炼到圣级的，但我感觉你是一个白痴，我杀破竹的时候，已经用毒了，你难道不记得？还有你不应该得寸进尺的来追我，你这是自寻死路！”林若撑着护身结界站在锁神塔的尖端，眯着眼睛打量着红衣。

　　“你杀了血域两大统领，被血主知道，你会生不如死。”红衣心中有些怕，因为其不明白林若到底有多少手段，不说别的，其不明白林若怎么将风雷的手臂震碎，怎么让风雷陷入迷茫中，眼看着攻击到来而不躲避，眼睁睁的看着戬芒入体。

　　“哈哈！恐吓我？天元大陆和血域的战争是在所难免，我会为了你的恐吓，而放弃战斗么？”林若拿出了一根烟草棍，不屑的笑了一声。

　　“你永远不会明白血主的恐怖，其是血界的代言人，只要其出关，天元大陆必灭，暗域、魔域，都要臣服血域。”红衣身躯颤抖着，其感觉毒素入侵的特别厉害，要控制不住了。

　　“那些不是你能管得了，现在接受命运对你的审判。”林若镇天戟慢慢的举起。

　　“等等，我承认不是你的对手，你能不能告诉我，你刚才让风雷没有反抗之力的是什么功夫？”红衣手里的短刀慢慢的下垂。

　　“我武道兼修，你看得出来么？”林若将用的蛰龙功法压制的道术修为放开了。

　　“你是武道兼修？”红衣双眼瞪得很大，因为一个人将武道修为都炼到上阶皇级，太难了，可以说就不可能。

　　“不错，你自尽吧！”林若看出来红衣已经没有斗志了。

　　“我不想死啊！”红衣手里的半截战刀，慢慢的放到了么脖颈上。

　　“你不想死？”林若想不到红衣会这么说。

　　“难道你还能放了我不成了？”红衣听了林若的话，有些祈盼的询问着。

　　“不可能，不过你可以选择臣服，只要你效忠我，我给你一条生路。”林若点了一根烟草棍说道。

　　这个决定是林若临时起意，其觉得自己到血域人生地不熟的，如果能收服红衣，那将是一个不小的助力。

　　“效忠？”红衣脸部的肌肉颤抖着，圣级的高手要效忠一个皇级的修炼者，让红衣很难接受。

　　“这是你唯一的出路，你觉得很丢人，觉得是耻辱是么？告诉你，我不是没有收服过圣级的修炼者，现在我手里就有圣级的俘虏。”林若知道红衣想的是什么。

　　“你有圣级的俘虏？”红衣感觉林若没有说假话，但是其还是要确定一下。

　　“不错，现在你可以选择效忠，时间是二百年！过了二百年，我给你自由，但在你效忠我的二百年内，你就是奴婢，我让你东，你绝对不能西。”林若沉声说道。

　　“好，那本座效忠你二百年，你可以给我解药了吧？”红衣心里松了一口气，蝼蚁尚且贪生，何况是修炼了数千年的红衣。

　　“没那么简单，你认为我信么？现在你按我说的做，做完了我为你驱毒。”林若神力迸发朝着红衣的神海冲去。

　　林若哪里肯相信红衣的一句话，其要控制红衣的灵魂，其知道只有控制了灵魂，自己才能将红衣真正的掌控到手里。

　　红衣还在思考着林若要让自己做什么，哪里想到自己的神海被林若德神力入侵了，其本能的抵抗着。

　　“你不要反抗，我林若说话算话，说了只要你二百年的自由。”林若感觉到了红衣的反抗。

　　“我不！”林若的神力已经攻进了其神海，朝着其微弱的魂珠冲去，红衣哪里肯让林若的神力控制自己的灵魂，其知道自己的魂珠一旦被林若的神力侵蚀进去，那自己将不是自己了，将是一个永世无法翻身的奴隶。

　　“此时已经由不得你了。”林若神力迸发朝着其魂珠入侵者。

　　半刻钟之后红衣就筋疲力尽了，因为幽冥花毒素的侵蚀，已经让其身躯腐败到一个很严重的程度。

　　“你再反抗，就是死路了，因为我想为你驱毒，也做不到了，另外我也说了，只是控制你二百年，你为了二百年的自由搭上性命，我认为很不值。”林若也很无奈，因为继续这么下去，红衣必死无疑。

　　“你说话算话？”感觉到自己身躯的情况，红衣双手捧着脑袋说道。

　　“我林若一言九鼎，如果连一个女人都骗，我何以立足天地间。”林若可以说是变相的发了一个誓言。

　　听了林若的话，红衣不反抗了，任由林若的神力入侵到了自己的魂珠内，并扎根下来。

　　“先吃了这颗解毒丹，护住心脉，我一会为你彻底驱毒。”林若拿出一粒解毒丹，扔给了红衣。

　　红衣吃下解毒丹，没有说话，控制着丹药的能量运转到心脉。

　　“现在你指路，我们先进入血域再说，这里不安全。”林若撑起护身结界，包裹住红衣朝着血域的通道飞去。

　　血域的通道被彻底的打开了，原本只有一人宽的通道，现在已经有七八丈宽了。

　　这样的情况，不用红衣指引，林若带着其飞进了通道，朝着血域冲去。

　　血煞空间到天元大陆的通道很薄，通道一开，这边甚至可以看到那一边，但血域和血煞空间的通道就长多了，林若快速的飞，还飞了几息的时间。

　　这样的情况让林若知道了，为什么诸天说要封印血煞空间和血域的通道，而不是血煞空间跟天元大陆的通道，因为空间壁垒的薄厚相差的太多了，要有七八倍都不止。

　　进入了血域，林若感觉到了压抑的气息，血域的气息跟血煞空间是截然不同的，给人的感觉压抑，让林若有着呐喊的冲动。

　　林若没时间考虑太多，其带着红衣朝着一个方向急速的飞行。

　　“再往前给两千里，就是红云山脉，那里相对安全一些。”红衣开口说话了，其这么说是为自己着想，因为林若再不给其驱毒的话，其就一命呜呼了。

　　“好！”林若没感觉到红衣有多大的灵魂波动，知道其没有撒谎。



第125章 血焰圣者

　　半刻钟之后，林若进入了红云山脉，进入山脉，林若又前进了千里停下了身子，接着身躯一闪带着红衣进入了玄灵界。

　　“你再吃一粒先护住心脉，不要让毒素扩散，我炼制解药。”林若带着红衣进入了玄灵界，没理会诧异的红衣，到水潭边开始找材料。

　　片刻之后材料就找齐了，幽冥花毒的解药很难炼制，主要材料很难找，最难找的一样就是情殇花叶。

　　幽冥花和情殇花是对立的，两种毒到了一起会起反应，会变成一种对人力有利的丹药能量。也就是说，林若炼制的丹药，如果在不中幽冥花毒的情况吃了，那就是死路一条。

　　林若炼丹的速度是很快的，半个时辰，解毒丹就出来了，不过药量林若没掌握好。

　　“你叫红衣是吧！”林若拿着丹药看着红衣说道。

　　“是！”红衣站起身说道。

　　“这是一粒毒丹，可以化解你体内的毒，但要适可而止，你现在是了每当体内的毒化解了的时候，将丹药就吐出来。”林若将丹药递给红衣。

　　“好，就算毒解了，气血大伤，不知道什么时候能恢复过来了。”红衣叹了一口气，接过了丹药。

　　“你有些不乐观，解毒的效果你试试才知道，我相信结果会让你大吃一惊。”林如哦知道情殇花的毒和幽冥花的毒碰到一起会变成一种对修炼者极为有益的能量。

　　看着红衣打坐驱毒，林若到了千年银花铁树下恢复了。

　　这一战对林若来说是艰苦的一战，十分艰苦的一战，可以说是在生死边缘徘徊，战斗完结了，其紧绷的神经一松懈，顿时觉得很累很累。

　　林若一边恢复，一边关注的红衣的情况，其知道红衣将是自己的一大臂助，可以让自己在血域的行动进行的更顺利。

　　两个时辰之后，红衣吐出了嘴里的丹药，闭着眼睛继续恢复着。

　　林若站起身，将要有小手指肚大小的丹药收进了一个瓶子里收了去来，林若不敢随意的将这毒药乱丢，那是要人命的东西。

　　在林若收起丹药的时候，红衣身上冒出了腐败的气息，林若知道这是毒术在蒸发，其神力一转将红衣和自己转出了玄灵界，林若不想玄灵界被污染，这是自己的家，环境破坏了损失就大了。

　　没在玄灵界内，林若神力朝着四面探查着，在玄灵界内，林若可以放心的呆着，现在其要小心的警戒。

　　红衣身上开始是腐败的气息，随着时间的推移，腐败的气息开始变了，透着一股香气，一股透入灵魂的香气。

　　半个时辰之后，红衣站起身来，脸色不再苍白。

　　“怎么样？”林若已经知道红衣的毒得到控制了，但具体情况林若还是要了解一下。

　　“这里不是很安全，我们先换个地方。”红衣的心此时是不平静的，其原本以为自己这次是倒霉了，要恢复很久才能将伤势恢复，甚至永远也恢复不了，但现在不是那个情况。

　　林若成起结界包裹着红衣就朝着红云山脉深处前进了，其要先稳住脚跟，然后在去研究其他的事情。

　　前进了四千多里，林若带着红衣进入了玄灵界。

　　“你情况怎么样？”林若点了一根烟草棍，开口询问道。

　　“情况很好，毒对我的身体的损伤都消除了。”红衣扫视了自己的身躯一眼说道。

　　“那就行，我们休息两天前进，二百年，二百年内我希望你能给我一条心，到时候我会给你自由，这个期限只会提前不会延后。”林若对着红衣说道。

　　“我懂！”红衣知道以后的二百年内自己是没有自由，一切都将属于林若。

　　“你懂就好，记住了今天开始，二百年内你跟血域没关系，你是我林若的一个奴婢。”林若没有计较红衣的称呼，但其将话说明了，让红衣心里有个底。

　　“我能不能去洗个澡？”红衣指了指玄灵界的水潭。

　　红衣刚才中毒，弄自己一身腥臭，现在其格外的不舒服。

　　“这里的水不行，你是什么修为？”林若拒绝了红衣的请求，同时开口问道。

　　“初圣巅峰！”红衣对林若的拒绝很无奈，但只能服从并回答问题。

　　“我带你去另外一个地方洗澡，但提醒你一句，里边有我的一个俘虏，我没有控制她，你要注意安全。”林若撑起护身结界，包裹着红衣进入了锁神塔三层的水世界。

　　“你？你为什么要带人进来！”原本赤身裸体在平台上修炼的海阴姬看见生人，身躯一闪落入了水中。

　　“你没有资格跟我说这种话，我想带谁来就带谁来，你最好老实一点，红衣你去洗澡吧！”林若抬起下巴对着红衣指了指水面。

　　“我就这么洗？”看着林若没有离开，红衣有点为难了。

　　其是答应了给林若当奴婢不假，但没有贡献清白的准备。

　　“那你还要怎么样么？你是奴婢，难道还要我找人伺候你？海阴姬你们不许打架！”林若闪身离开了，其也没有要看红衣洗澡的想法，抓红衣，林若要的是一个助手，没有其他的含义。

　　回到玄灵界内，林若的神力一直注意着锁神塔的三层，林若不是窥视红衣洗澡，说句实话红衣是很漂亮，也很有气质，高挑的身躯，有着汹涌的山峰，但林若不感兴趣，其要注意的是两个女人打架不打架。

　　随着观察，林若发现两个女人谁也没理谁，都是自己做自己的事。

　　林若不知道，现在两人都是自卑的。

　　海阴姬自卑，自卑赤身裸体的见人，自卑自己被林若想上就上，其觉得红衣的处境比自己好，最起码林若还给衣衫这题同样的红衣也有些自卑，其知道自己是一个连灵魂都被林若掌控的人，个人尊严和骄傲都没有了，其觉得海阴姬只是身体都是侵略，而灵魂还属于自己，是比自己强的。

　　洗完澡的红衣换了一套赶紧的罗裙，站在平台上，等候着林若，同时也上下额打量着海阴姬，同时也再思考着海阴姬是怎么被林若抓到的。

　　半个时辰之后，林若将红衣转到了玄灵界。

　　“对于血域，我不了解，现在你能给我介绍一下么？”林若泡了一壶茶询问着。

　　“可以，我就将我知道的说一下……”红衣吐出一口气开始慢慢的讲了。

　　红衣活到今天已经四千年的寿命了，其知道的很多。

　　血域只有一个政权，那就是血圣王朝，掌权者就是血主。

　　“血主是什么修为？”林若询问着问题的关键。

　　血域和天元大陆的对决，最后的决胜要看双方顶级的高手对决，最高修为之人胜利了，可以说就左右了战局的走向。

　　“不知道，我看不透，我就见过一回血主，其全身笼罩在血气当中，没有办法探查修为，他是血界的代言人，据说可以沟通上界。”说道这里红衣有些惧怕。

　　“他可以沟通上界？”林若有些震惊的说道。

　　“是的，他可以沟通上界，在三百年前，其当着我们血域所有圣级高手的面，跟上界沟通了，就是那一次，其拿到了上界的令谕，要血域所有成员的带领下，灭掉元域、暗域、魔域，就是要征服所有的空间。”红衣开口说道。

　　“可以沟通上界，看来修为是深不可测，我先跟你说我这次的目的，我要去血焰山，寻找炎阳金晶。”林若对着红衣说道。

　　“你要去血焰山？那里太危险了，那是血焰圣者的地盘，血焰圣者是大圣修为巅峰的强者，而且是一个是分残暴的人物，在血域他也就会给血主面子，本身其就是血域的长老。”红衣对着林若说道。

　　“我不管他是什么修为，总之我必须要难道炎阳金晶。”林若的话说得是斩钉截铁。

　　“那我就陪你去，大不了就是送死。”红衣没有办法，因为现在林若是主子。

　　“你放心一点，我林若不会让你去送死，虽说你要为我效力二百年，但我不会让你去做送命的事情。”林若知道红衣心里担心的是什么。

　　“好，我信你，你对血焰山不了解，我就跟你说说一下，血焰山脉方圆三万多里，在中心区域是血焰湖，炎阳金晶就在血焰湖内，而血焰圣者就在那里修炼，可以说那里就是他的老巢，我们想要拿到炎阳金晶是难如登天。”红衣对血焰圣者有点惧怕。

　　“不要紧，只要是我林若想做的事，那就一定要做成，血焰圣者敢阻拦我，那我就杀！”林若冷声说道。

　　“那就按你的意思办！”红衣看出来了，林若的态度很坚决，就无从改变。



第126章 血域凤血城

　　“好了，你现在刚受伤还没有彻底的恢复，先修炼一段时间，然后我们再出发！”林若想了一下说道。

　　“好！”红衣点头，其也想好好的恢复一下。

　　幽冥花毒对红衣的身躯损伤很大，后来经过情殇花毒的中和弥补，损伤的身躯都恢复了，但也需要一个修炼的阶段。

　　“那里，水潭那边的青石以后就是你修炼的地方，这里灵气浓郁，对你只会有帮助，或许跟我二百年，你会有一个突破。”林若说完就离开了，其朝着锁神塔的三层走去，其要汲取能量修炼了。

　　林若知道多一分实力，那取得炎阳金晶的机会就大一些。

　　这次跟红衣的对碰让林若知道，修为强才是真的强，一些旁门左道在绝对的实力面前，没有什么用处。

　　林若心里很清楚，这是红衣和风雷大意了，要不然自己是一点机会都没有的。

　　皇级的修炼者在寻常的修炼者眼中是巨头，但在圣级修炼者眼里，还是呀呀学步的孩童。

　　在正面战斗的情况下，面对圣级的高手，林若的一切都显得有些苍白无力。

　　林若来到了锁神塔三层的水世界。

　　看见林若到来，海阴姬站了起来。

　　“你去准备一下吧！”林若的声音很平静。

　　“你就不能换一个人么？今天不是又抓来一个人么，你何必要可我折磨？”海阴姬看着林若说道。

　　“你不懂，你们是不一样的。”林若摇摇头说道。

　　“怎么不一样，难道我是女人，她就不是女人么？”海阴姬听了林若话，伸手指着林若怒吼着。

　　“好，那我就跟你说一个明白，你知道我们现在在哪里么？我们在血域，而她是血域的高手，她是我抓的血域高手，她会成为我的向导，会帮我完成任务，而你不能，另外我们战斗的时候，她的表现是一个修炼者，而你只是一个未达目的不择手段的人。”林若看着海阴姬说道。

　　“你是不给我机会了？”海阴姬冷声说道。

　　“还是那句话，时机到了我给你一条活路，但你要是不老实，那就是死路一条，你身为天元大陆人，不能为天元大陆的百姓做事，反而拖后腿，所以即便是死，也是死不足惜，去准备！”林若冷声说道。

　　海阴姬闭上眼睛，整理着心里的情绪，其知道现在跟林若作对没有什么好处，其知道林若对自己的印象很差，还不如刚抓回来的血域女子。

　　林若没有继续说话，其不想将海阴姬逼急了，因为其知道海阴姬要有一个缓解的过程。

　　“一失足千古成千古恨。”海阴姬叹了一口气，下水了，其知道想改变林若的想法不可能了，只有等林若修炼到皇级巅峰的瓶颈了。

　　洗完澡的海阴姬，整理了一下自己闪着银光的头发，躺在了平台上。

　　“恢复的不错。”抓着海阴姬的一双玉腿，林若将海阴姬拉到了身前，看了一眼海阴姬恢复到了一线天程度的羞处说道。

　　“你要来就来！”听了林若的话，海阴姬的脸色红了，娇喝一声。

　　林若分开了海阴姬的一双玉腿，提着怒龙上马了，随着林若怒龙的入侵，海阴姬的一线天被撑开了，慢慢的边长了峡谷。

　　“啊！”海阴姬咬住了自己的手，林若巨大的怒龙，让海阴姬很难承受，其感觉自己的身躯被林若的怒龙撕裂了。

　　怒龙头进入之后，林若腰身一挺，随着两人身躯相撞的声音传出，两人的身躯仅仅的贴在一起了。

　　“你是要杀了我么？”扛不住冲击的海阴姬，上半身仰起，一双手抓着竹林若的手臂喊道。

　　“我没有，我觉得是长痛不如短痛，躺下！”林若搬开了海阴姬的手，按着海阴姬的纤腰开始冲击了。

　　海阴姬心中好后悔，自己练什么阴阳和合功法，现在好了，身躯是恢复了，但这疼痛确实很难忍受。

　　一个时辰之后，林若将战场处理好离开了，其记得虚飞羽的话，就是不让海阴姬抓到什么机会。

　　回到玄灵界，林若坐到千年银花铁树下开始修炼了。

　　红衣修炼了两天就停止修炼了，其坐到了竹楼前打量着林若，其越是打量越是震惊，因为其此时发现林若很年轻，很年轻！看皮肤和骨骼也就是二三十几岁，其不明白，这么年轻的林若，修为是从哪里来的。

　　第三天林若将汲取至海阴姬的能量都炼化了，站起身的林若，点了一根烟草棍，伸了一个懒腰，“你怎么样？恢复了么？”

　　“已经恢复了，回到了巅峰状态，那两样毒药互相克制之后，变成了一种可以修复身躯血肉的能量，简直太神奇了。”红衣对林若的毒术很佩服，产生佩服，这跟林若是哪里势力没有关系。

　　“恢复就好，在休息一下，我们就出发！”林若来到竹楼前一边泡茶一边说道。

　　“你有多大年纪了？”红衣忍不住自己好奇的念头了，其感觉到林若没有将自己当下人看，觉得林若可以成为朋友。

　　“有二十四了，快二十五了，怎么有问题么？”林若给自己倒了一杯茶说道。

　　“不到三十岁，修炼到上阶皇级，血域的历史上还有这样的人才。”红叶心里是十分的震惊。

　　“有志不在年高，好了，你也喝一杯茶。”林若确实没有将红衣看成下人，林若不缺下人。

　　喝完了茶，林若带着红衣出了玄灵界，“带路我们朝着玄灵界走。”

　　林若知道血焰山的方位，不过其没说，其要看看血红怎么带路。

　　如非必要，林若不愿意探查红衣的记忆，因为那是对双方都是很痛苦的事情，因为每个人都有黑暗的一面，探查到红衣以往的黑暗一面，会对林若产生很大的冲击，而自己的一切都被林若探查到，这对红衣的打击也会很大。

　　“红衣，我将来跟血域开战！”林若吐出了一句话。

　　“现在我什么管不了，我在未来的二百年，是你的奴婢，谢谢你没将当奴婢看待。”虽然被林若收服，但红衣对林若不恨，其知道站在敌对方，林若这么最哦自己不过份。

　　“好，你记着一句话，现在你是无能为力，不是不管血域，再从另一个角度去看问题，你已经为血域出过力了，不过是因为过早的碰见对手被淘汰了，说一切跟你无关。”林若不想红衣有什么心结。

　　“你放心，我没想你的那么脆弱，你还是年轻，或许你们跟我们处事的方式不同，我已经尽力过了，以后血域的事情跟我无关，二百年内，我只做好的奴婢。”红衣说了令林若有些震惊的话。

　　“你能这么想就好了，我不想因为我毁了你，至于在你魂珠内的神力，你只要不背叛我，我不会动的。”林若对着红衣说道。

　　“我知道，因为你并没有查探我的记忆，所以心甘情愿的为你效力二百年。”红衣对林若也有了一些了解。

　　“好，喝酒么？”林若拿出一坛酒问道。

　　“喝！我问一句，你们天元大陆的人都跟你一样么，都跟你这么善良么？”红衣接过酒坛说道。

　　“也不是，不管是哪个空间、哪个人群，都有好人都有坏人，不过天元大陆的人大多数都是善良的，所以我愿意为战斗。”林若笑着说道。

　　“说的很有道理，天元大陆没有高手了么？为什么让你一个皇级的修炼者前冒险？”红衣询问着心中的不解。

　　“不是，圣级高手也有不少，不过他们都有着任务，血煞空间的通道要镇守，而魔域的通道也要看着，我只想为天元大陆做一些力所能及的事，至于冒险，这没什么，人总有一死，如果我在这次任务中战死，那也是为天元大陆尽力，算是重于泰山了吧！可惜会愧对很多人。”林若也打开了一坛酒。

　　“你心中有着很多牵挂！”红衣是过来人，看着林若远眺天边的眼神，知道林若心中有着难以割舍的牵挂。

　　“是的，所以我不会让自己失败，我要圆满的完成任务。”林若将空酒坛子扔掉了。

　　“看来这场大战的胜负还是一个未知数，就是不知道什么时候爆发了。”红衣知道血域的人马小看了天元大陆。

　　“或许吧！人总要为自己的理想努力。”林若笑笑说道。

　　随着聊天，两人穿过了红云山脉，慢慢的进入了血域的腹地。

　　“这是血域的边缘重镇，凤血城，传闻在远古时期，这里曾经出现过一只血凤。”红衣指着前方对着林若说道。



第127章 盗，血凤羽！

　　“血凤出现过了？传闻不可信！”林若笑笑说道。

　　“这个不可不信，因为凤血城的城主一系，都带着高贵的血统，据说就是他们的先祖对血凤有恩，所以血凤赐予了他们先主一滴血凤精血，所以凤血城的每一任城主都是天才人物，修为的进度是常人的数倍，另外还有一套功法传承，是火系的功法，据说是血凤留下的。”红衣对着林若说道。

　　“有这样的事！”林若摸着下巴思考着，其知道，红衣的话可能是真的，因为是虚无缥缈的传言就不会有血统和功法的事实存在。

　　“是的，现任城主，不仅仅是凤血城的城主，也是血圣王朝的长老之一。”红衣开口说道。

　　“开来可能是真的。”林若前思后想了一下，觉得不能因为自己没见识，就否定一些真正存在的东西。

　　“我可以保证是真的。”红衣对着林若欠欠身。

　　“你保证？”林若有点纳闷了。

　　“是的，我可以保证。”红衣郑重的点点头。

　　“你保证我就信，不过这些对我来说不重要，重要的是炎阳金晶。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“我保证你就信，哈哈！很可笑。”红衣笑了。

　　“为什么可笑？”林若皱眉说道。

　　“我们认识也就几天，我保证你就信，不问缘由的信，可三千年前，我跟父亲额保证却没用，说出了缘由，对天发誓都没用。”红衣笑了，笑容有些凄惨。

　　“过去的事就不要说了，哪个人都一些伤心的往事。”林若知道红衣可能想起了一些伤心的往事。

　　“我的保证你信，原本不需要我再解释，但我还是要告诉你，我就是凤血城的人，不过是庶出，就是因为庶出，我被赶出了凤血城。”红衣闭着眼睛说道。

　　“为什么？”林若猜到了，红衣很可能是大家族内斗的牺牲品。

　　“我九岁的那一年，家族祭祖，城主的所有孩子都要参加，同时也要检测这一代孩子当中凤血最浓一位，悲剧就在那时发生，在城主嫡出的儿子，也就是我大哥检测完之后，到我的时候凤血针又亮了。”红叶闭着眼睛说道。

　　“凤血针？”林若有点纳闷了。

　　“你要有兴趣，我就慢慢的讲给你听……”红衣陷入了回忆当中。

　　在凤血城，每一代到了八九岁的时候都要参加祭祖，检测血液内凤血的浓度，浓度最高者将被重点培养，也就是城主的继承人。

　　红衣的那一拨，出了意外，凤血针亮了两次，也就是说有两个人身上的血统纯正，以往无数代过去就没有这样的情况发生过。

　　以往都只有一人血脉纯正，所以确立继承人很简单，龙血针亮了两次，打破了这个惯例，血脉纯正的一个是城主嫡出的儿子，一个是庶出的红衣。

　　这时候红衣的父亲做出了让所有人都震惊的决定，其说以免以后家族内乱，为了让血脉保持单一的传承，决定抽取红衣体内的凤血传承。

　　当时红衣跪下了保证自己绝对不与大哥争宠，可以离开家族，甚至指着天发誓，但这一切都没有用，最后身体内的血液精华，被无情的抽取，打入了城主嫡出的儿子体内。

　　“报仇了么？”林若怒火中烧，古人言虎毒不食子，红衣的父亲连禽兽都不如。

　　“没有，被抽取了身躯内的血液净化，我十分的虚弱，能活下去都很难，母亲带着我离开了凤血城，遍访名医来医治我，最后我缓过来了，但没有什么修为的母亲倒下了。我跪在母亲的床前，发誓要为母亲报仇，要为我自己讨回公道，但母亲不同意，因为母亲爱我的同时，也深深的爱着那个男人。”红衣的眼神有些迷茫。

　　“那你怎么想的？就这么算了么？”林若觉得只要是人就放不下这样的仇恨。

　　“不算了能怎么样？难道我要违抗母亲的遗命么？那时候再没有凤红衣这个人，只剩下了一个红衣。”红衣吐出一口气说道。

　　“很佩服你，这样的仇恨说放下就放下。”林若吐出一口气说道。

　　“我没有放下，但在母亲的爱面前，只能妥协。”血衣有些无奈。

　　“现任的凤血城城主就是我的那个嫡出大哥，至于抽取我身躯精血的男人，是老城主了，不管任何事情，估计是在破解天机！在很早之前，其就是至圣的修为，凤血城是因为祖训不朝着外边发展，要不然……”红衣知道凤血城的实力，在这整个血圣王朝也是数一数二的。

　　“我们走，如果有机会，这个公道要讨回，我可以不杀他，但要他忏悔，为自己的行为忏悔，不在乎妻子、女儿幸福的男人，不配为男人。”林若很不耻红衣父亲的行为。

　　“这些不说了，我只是想告诉你，血凤的出现是真的，凤血城城主单传的火系功法也是很霸道的。”红衣说这些话，就是给林若解释其保证的理由。

　　“走了！”林若知道这里是红衣的伤心地，所以其打算快速的离开。

　　“我知道凤血城的宝物在哪里，你要不要？你要的话，我们去偷。”红衣看着林若说道。

　　“什么宝物？”林若知道红衣要出口气，所以打算也要帮其出口气。

　　“血凤羽！在血家的祖堂内供着血凤羽，就是当初那血凤留下来的，其是一把神兵，另外在血凤羽的附近，火系的能量极为浓郁。”红衣说道。

　　“这么说吧！我真的不愿意节外生枝，我来血域的目标就是炎阳金晶，但你的际遇让我很难接受，所以要偷，必须偷到！”林若来了兴致，只要也是想为红衣出口气。

　　此时林若将红衣看成了朋友。

　　“或许你会有意外收获的。”红衣对着林若说道。

　　“怎么讲？”林若知道红衣不会无的放矢。

　　“凤凰精石，当年血凤出现的时候，是受伤的，是血家的先祖救了她，她留下了一滴凤凰精血，一根血凤羽，还有的就是一本典籍，其修炼了数百年离开了，但其修炼处下边的石头，经过凤凰火焰的焚烧，变成了凤凰精石，那也是至宝，相信真奇程度不比炎阳金晶差。”红衣开口说道。

　　“那更要偷了，我们进玄灵界，研究一个万全之策。”林若神力一动，包裹着红衣回到了玄灵界。

　　“这么说吧！重宝之地必定是危险重重，我们不算计好的话，会惹出大麻烦。”林若虽然心动，但不是鲁莽之人。

　　“不错，城主常年呆在城主府，但祖堂内有着长老闭关，那个无情的男人在哪里也不清楚，想要偷，必须有一个万全之策。”红衣想了一下说道。

　　“有圣级的高手，就很难接近了，难道我继续下毒？可我不想杀无辜的老弱妇孺。”林若点了一根烟草棍。

　　“那你有什么想法么？”林若开口询问着。

　　“没有，我们明天进城，压制着修为慢慢的探查一下，然后再做决定。”红衣思考了一下做出了决定。

　　“风险性比较高，但还是得做，你知道为什么么？”林若本身真不想做这件事，但其思考了一下决定做。

　　“知道，你想以后的二百年内，我全心全意的为你效力。”红衣不傻，其知道林若的用意。

　　“你明白就好，先修炼吧！”林若来到竹楼前泡了一壶茶。

　　实际上林若做出这个决定，也是经过前后考虑的，其觉得以后天元大陆和血域开战，没有对血域局势了解的人是不行的，而红衣无疑是最合适的人选。

　　红衣去修炼了，林若喝完茶也去打坐了。

　　此时天快黑了，按理说，是做贼的、杀人的最好时机，但不适合林若与红衣行动，因为两人都知道凤血城的祖堂已经是防守森严，这时候去偷，八成会被发现，还不如明天大摇大摆的去打探，那样不会被人怀疑。

　　修炼了一夜，林若和红衣朝着凤血城走去，两人打算招摇的进城，慢慢的探查。

　　如果没有红衣，这个办法是行不通的，但现在不是问题，红衣在血域有着很高的身份，是血圣王朝执法队的队长，虽然没有四大统领出名，但也是位高权重，不过凤血城血家不知道红衣就是当年的血红衣罢了。

　　到了凤血城的大门，红衣一亮令牌两人就进去了，看守城门的护卫就不敢拦截红衣，因为那是王朝的高官。

　　到了凤血城内，红衣带着林若就朝着血家的祖堂位置走去，两人要看看祖堂内有多少高手！



第128章 血家祭塔

　　进入凤血城，林若感觉到了，血域的风土人情跟天元大陆截然不同，大街上走的人，身上穿着的都比较彪悍，只有没有修为的人，才跟林若一个装扮，只要是有一点修为的，不是虎皮披肩，就是豹皮束腰，另外也没有束发之人，都是披散着长发，最明显的特种就是身上都有着纹身，女人的穿着倒是跟天元大陆差不多，不过很多脸上都纹身。

　　“你怎么没有纹身呢？”林若看着红衣询问着。

　　“你怎么知道我没纹身呢？只要是血域的人，都有纹身，不过纹身的位置不同。”说道最后红衣的声音小了，主要不想林若暴露，因为林若的问话，太怪异了，很容易被人注意。

　　“嗯，我懂了！”林若知道自己有些冒失了，自己不明白却还乱说话，很容易被血域的人怀疑。

　　对着红衣点点头，林若不说话了，其就听着红衣低声介绍着。

　　在大街上闲逛了一圈，林若的心情比较沉重，因为大街上十个人，有九个有修为，皇级高手来来往往的很多，在人员和高手的对比上，血域的质量明显的比天元大陆高出很多。

　　很简单的比较，天元大陆，就天元大陆第一城天元城算，十个人当中有修为的最多七个八个，七个八个当中，也都是帝级的为主，一百个人当中会有一个皇级的，但血域不是这样，因为皇级的高手随处可见，二十三十个人当中，必有皇级的修炼者。

　　“感觉如何？”红衣看着林若低头思考，开口询问着。

　　“在总体实力上超过了。”林若没有将话说明，其意思就是超过了天元大陆，其知道红衣懂。

　　“你不要想太多，这样的城池在血域也是很少的。”红衣看着情绪有些的低的林若说道，其都不明白自己为什么要安慰林若。

　　“我明白！”吐出一口气，林若的气势变了，不在低迷，是气势高昂。

　　就在林若身上气势出现变化的时候，一队人马围上来了。

　　“你们要做什么？”林若负手而立，看着围着自己的一队人马，这一队人马，两个中阶皇级的高手领队。

　　二十人的队伍，有七个是皇级初阶的修炼者。

　　“我们是凤血城的卫队，你们是什么人？”领队的男子带着一身彪悍的气息，身躯比林若高出一个头，现在其居高临下的喝问着。

　　“有必要回答你么？”红衣手里的令牌一挥。

　　“见过上使，是属下有眼不识泰山，我们撤。”领队看清楚了红衣的令牌，带着人离开了。

　　“红衣，这样不行，如果出事了你会暴露的。”林若小声的说道。

　　“没事！我是血圣王朝直属大长老的人马，他们不敢如何，再说了我现在是公务，要调动人马朝着血煞空间聚拢，在凤血城出现再正常不过了。”红衣很有底气的说道。

　　“你有把握就行。”林若想想觉得红衣活了几千年，不是白痴。

　　“我们现在转一圈，看个明白，晚上在客栈住宿一夜，明天离开，后天动手！”红衣已经有了想法。

　　“行！”林若知道红衣的大概安排是合理的，这样的情况下，凤血城的人就怀疑不到红衣的头上，至于怎么偷那就要再详细研究了。

　　“注意到了么？那座大院！”走了一圈，红衣用眼神指引着林若。

　　“看到了，就是那里么？”林若想点一根烟草棍，不过还是放弃了想法，因为点烟草棍太特立独行了，会让人感到怪异。

　　“是的，那刚好七层的塔就是血家的祖堂，一到七层都是灵位，第一层是平时祭祖的地方。而关键的东西就是在七层了。”红衣对着林若说道。

　　“好，我就冒险探查一下。”林若对着红衣点点头，两人到了一个没有人的墙角之后，林若神力迸发，朝着七层的血家祖堂探去，叫祖堂已经不合适了，应该称作为祭塔。

　　神力扫视了一圈，林若神力包裹射红衣闪入了玄灵界。

　　林若只这么做就是担心神力的扫描惊动了高手，现在一探查就消失，高手想探查也是探查不到的。

　　随着探查林若发现了两个老者，一个在祭塔的一层，一个在祭塔的六层。

　　在林若神力扫描到的时候，一层的了老者睁开眼睛，身躯一闪到了大街上，一双如电的双眼四处探查着。

　　而祭塔六层的老者只是眼眉动了动，没做出任何的反应。

　　半个时辰之后，林若控制着锁神塔移动了，移动出几十里，一个靠近城墙的角落，神力包裹着红衣出现了。

　　“什么情况？”红衣是武者，没有林若能够探查的能力。

　　“祭塔内有两个老者，两个人的修为我都看出来。”林若一边走一边说道。

　　“我们先找一家客栈住下，然后慢慢说。”红衣觉得要先安顿下来，自己来到凤血城，凤血城的凤家一定知道的。

　　带一家客栈要了两间房，林若和红衣住了下来，片刻的功夫，红衣进入了林若的房间。

　　“按你探查到的情况，你觉得有机会么？”红衣看着林若问道。

　　“祭塔内有两个老者，底层有一个，这个老者还好，我感觉最可怕的应该是六层眉心带着一颗血痣的老者可怕，其是深藏不露，我探查了，其竟然纹丝不动，他不是没感觉到探查，至于不动是为什么不清楚，或许是不屑！”林若说着自己的探查结果。

　　“是他，血昆吾！就是那个无情的男人！”红衣的眼神里带着恨意。

　　林若没有说话，其知道是怎么回事了，祭塔六层眉心带着血痣的老者就是红衣的父亲了，要不然红衣不会情绪这么激动。

　　“想不到他竟然在祭塔内修炼，我懂了，其修炼的是火系的功法，在血凤羽和凤凰精石附近修炼会事半功倍，我们想偷到的希望很渺茫。”红衣有些无奈，因为其知道血昆吾的修为很可怕。

　　“修为可怕不要紧，主要是我们有没有机会拿到宝物。”林若点了一根烟草棍，想的是事情的根本。

　　“有血昆吾在，我们不能冒险，其是至圣的修为，在整个血域修为在前三，被发现了我们只有死路一条。”红衣不想冒险。

　　“那有没有办法让他离开祭塔？”林若吐出一口烟问道。

　　“很难，他现在不管任何事情，血凤城的事情，都是其儿子掌管，所以想要让他出来是很难的。”红衣思考着。

　　“他不出来我们就没有机会。”林若来回踱步思考着。

　　“其儿子修为很高，估计只会比我高不会比我低，有什么事情其都能处理，所以想让血昆吾出来是很难的。”红衣开口说道。

　　“你的意思只有其儿子处理不了的事情出现，血昆吾才会出现？”林若明白了红衣的意思。

　　“不错，应该是这样的，不到关键的事情，其是不会出来的，因为在很早之前，其就栽培儿子了，他儿子当城主也不下两千年了。”红衣开口解释着。

　　“或许，我有让他出来的办法！”林若想了一下说道。

　　“下毒么？你下毒的危害性是很大，但没到让血昆吾出面的地步！”红衣有些无奈的说道。

　　“那就将事情弄的更严重一些。”林若原本是想下毒的，但听了红衣的话之后，改变了主意。

　　“你还有什么办法。”红衣开口问道。

　　“我会弄出一个魔域入侵的假象，你觉得够不够？”林若笑了一下说道。

　　“魔域入侵的假象，你能做得出来？”红衣有点不相信的看着林若。

　　“当然可以，今天我们休息，明天就着手去安排，我相信血昆吾必上当，至于一层的那个老者，杀！先毒，后杀！”林若知道血域没有善类，杀一个就能让天元大陆减少一些损失。

　　“你能做得出来假象，那我们就有成功的可能，他血昆吾离开，我们就过来下毒，然后一迅雷不及掩耳之势将一层的那个看守击杀，上七层拿到宝贝就进空间法宝隐藏起来！”红衣知道有机会了，主要是看林若能不能做出假象。

　　“那就这么干！”林若站起身说道。



第129章 陷阱效应

　　林若心里有了计划了。

　　“你说，现在怎么做？”红衣开口询问着。

　　“明天我们出城，到红云山脉找一个山洞，我布置一下阵法，在山洞内释放幽冥能量，然后传出是魔域或者是冥域入侵，这样他们必然前去探查，而且这么大的事情，凤血城的城主，一定禀报血昆吾，只要血昆吾离开，到时，那我们就可以动手了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“你能布置阵法，还能弄出幽冥能量？”红衣有些诧异的说道。

　　“可以，没有问题，我布置的阵法，还让他们破不了。”林若笑笑说道。

　　“那就可以了。”红衣想了一下，觉得林若的计划可行。

　　“那你去休息吧！”林若对着红衣点点头。

　　红衣走了，林若陷入了思考，这段时间林若一直注意着红衣的灵魂波动，红衣始终如一的灵魂波动，那林若知道这个女人是真心为自己办事的。

　　想了一会，林若知道红衣是真的恨血昆吾。

　　林若能感受到红衣心中的愤怒，自己的血液精华被抽取，这是任何人都难以接受的，如果仇人还好，是父亲！这是一个讽刺。

　　思考了一会，林若上床打坐修炼了，遇见了越来越多的高手，林若对实力越来越渴望。

　　天微微一亮，红衣就敲门了。

　　“进来！”林若开口喊了一声。

　　“我们可以出发了么？”红衣进入房间之后，对着林若问道。

　　“我先洗漱一下！”林若下了床铺，从玄灵界弄了些水，洗漱完毕跟着红衣出门了。

　　有红衣的带路，林若和其很顺利的离开了凤血城。

　　在两人离开凤血城的城门的刹那，血家祭塔六层内闭眼的血昆吾睁开了眼睛，“红衣！血圣王朝执法队的队长红衣，怎么她身上会有一丝熟悉气息！”

　　血昆吾在林若探查之后，就一直注意着城中的情况，凭着契机感应查询到了红衣和林若，但不确定林若和红衣是探查祭塔之人，意外的是其感觉到红衣身上有一丝熟悉的气息。

　　思考了一会血昆吾又闭上了眼睛，其在探索着火系奥秘的精髓，祭塔的七层内存放是血家的圣物，不是特殊的祭拜日子，血昆吾也不能随意的上去。

　　林若和红衣进入了红云山脉七百里的时候，林若找到了一个可以布置阵法的山洞。

　　“就这里了，你在一边等我。”林若拿出自己死亡之窟历练时候拿到的亡灵魂珠，朝着地下射去，着手布起了阵法。

　　林若的动作让红衣看得眼花缭乱，其不懂阵法，所以只能看个稀奇，看不出门道。

　　一个时辰之后，林若的阵法布置好了，林若将此地布置成了一个地煞阴风阵。

　　“这是什么阵法？”看着周围环境变得阴气森森，红衣诧异的问着。

　　“地煞阴风阵，现在地煞阴风阵笼罩着山洞，一会我将山洞的洞口封印，进入山洞内释放能量，让能量慢慢的朝着外边泄漏，这样就做出了一个空间通道的假象。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“阵法能困住人吗？别人家稍微懂一点阵法的人来了，一下就破开，那就穿帮了。”红衣思考着计划中的破绽。

　　“你说的对，先不说血昆吾，首先凤血城的城主，就是一个高手，我必须要让大阵经得起考验，好在我里还有一些魂珠，要不然还真是一个问题。”林若觉得红衣说的有道理。

　　布置完阴风阵，林若来时布置迷幻大阵，不求难住血昆吾，但难住其他人就是必须的，要不然血昆吾就不会过来。

　　用了两个时辰，林若感觉差不多了，其带着红衣进入了两层阵法掩护的山洞，在山洞额洞口布置了小型的封印，接着带着红衣进入了玄灵界。

　　“接下来呢？”看着林若随手弄出的大阵，红衣十分的佩服。

　　“接下来就是朝着山洞内灌输能量，这点你就不用管了。”林若神力一动将幽冥珠弄进了山洞，然后就开始泡茶了。

　　“我明白为什么天元大陆的高手敢让你一个人前来了。”此时红衣再次仔细的审视着林若。

　　“你明白什么了？”林若此时将红衣当成了朋友，给其倒了一杯茶问道。

　　“你虽然不是圣级，但处理问题的能力已经超过了圣级，有阵法、有毒术，你已经有了跟圣级高手较量的资本。”红衣想了一下说道。

　　“呵呵，或许吧！”林若笑着说道。

　　半个时辰过去了，林若感觉差不多了，幽冥珠是幽冥能量的源泉，这释放了半个时辰的能量，想要迷惑人是足够了。

　　林若神力迸发，收回了幽冥珠，撑起护身结界，带着红衣进入了山洞。

　　此时山洞灰黑色幽冥能量在翻滚，已经成了一片死气沉沉的区域。

　　“这些能量是你弄出来的？”红衣透过林若的护身结界，看到翻滚的幽冥能量，心中被震撼了。

　　“嗯！我们出去，到凤血城通往这里的必经之路上等着，只要血昆吾出现了，那就是我们动手的时候了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　到了洞口的时候，林若封印又处理了一下，不能让幽冥能量一下出去，也不能泄露的太慢。

　　全部弄好了，林若带着红衣到了凤血城通往自己布置的山洞的必经之路的不远处，进入了玄灵界等候了。

　　林若估计着，用不了多久，就会有动静，因为红云山脉离着凤血城很近，出去猎杀魔物的修炼者很多，有幽冥能量传出的事情是瞒不了多久的。

　　半天的时间，林若的神力探查到几群冒险小队匆匆忙忙的朝着凤血城赶回了。

　　“有效果了！估计是凤血城的城主会先带着人马前往，他见到情况严重就会通知血昆吾，那时候就是我们动手的时候了。”林若拿出两坛酒，丢给了红衣一坛。

　　“好，进城容易，我带着你进去，到了祭塔附近你就开始动手。”红衣喝了一口酒，冷声说道。

　　“不行，我不想你暴露，我带着你找一个没人的城墙段，借着空间法宝进入，然后摸到祭塔附近，直接下毒，乱探查会惊动里边的那个家伙。”林若觉得不能让红衣暴露。

　　林若想过自己在血域还有一段时间要停留，还有很多事要做，而红衣是自己最好的掩护，如果为这次事件红衣暴露了，成为了被通缉的叛徒，那以后想借着红衣的身份做事就不可能了。

　　“好，那就按你说的来！”红衣心里没有罪恶感，其觉得血家就该收拾，另外其觉得跟林若在一起，很有激情，做的事情都很刺激。

　　血红筠今天刚出关，其想要突破大圣的层次，但又一次的失败了。

　　其刚到城主府，副城主就着急的跟其汇报了。

　　“查诺，你是说，那些诡异的能量，是冥域的能量，难道那是冥域跟我血域的交接通道所在地！”血红筠摸着胡须思考着。

　　“城主这是大事，现在是空间不稳定时期，所有的空间区域，都会因为元域运行出现变动。”查诺躬身说道。

　　“如果真是这样的话，还是一个麻烦事，走，带本座去看看！”血红筠对着查诺说道。

　　林若叼着烟草棍，慢慢的蹲守着，其等候着血昆吾的出现。

　　就在林若抽了两个烟草棍，喝了一壶茶时间，血红筠带着查诺路过了林若的监视区。

　　“红衣，一个身穿红袍的男子带着一队人马过去了。”林若对着红衣说道。

　　“红袍男子？他身材是不是特别高大，比寻常人高出一头，头发是红色的？”红衣开口询问着。

　　“是的，难道他就是凤血城的城主？”听了红衣的话，林若猜到了一个大概。

　　“不错，他就是凤血城的城主血红筠，他原本不是红发的，是接纳我身躯血液精华的反应。”红衣恨恨的说道。

　　“我们继续等，我们要等的是血昆吾过去。”林若知道现在局势已经朝着自己的策划路线发展了，只要血昆吾过去，就是自己动手的时机。

　　血红筠到了林若布置的大阵外围，皱眉思考着，其有些不明白了，这地方自己来过很多次，就没有这样的情况，难道真的是空间通道破裂了。

　　其使者探查了，探查了一会发现是一个大阵，阵法里面有空间，能量就是从空间里面泄露出来的。

　　“查诺，你带着封锁这里，本座去通知老城主。”血红筠比较谨慎，其清楚如果真的是空间通道出现，那对面就是跟血域一样强势的冥域，那不是自己处理的。

　　这不是血红筠小心，如果一个两个对手，血红筠不会这么大惊小怪的通知父亲，主要其觉得血域和冥域的事情，自己做不了主。



第130章 进入祭塔

　　林若抽着烟草棍，喝着茶水，看似悠闲，但实际上不是，林若的注意力一直守在通道上。

　　这样探查林若是不担心被对手发现，主要是牵扯到一个主动和被动的问题。

　　现在的林若神力笼罩了凤血城到洞穴的必经之路，这时候有圣级高手路过，是属于主动进入林若的探查区，是没办法发现林若的。

　　如果人家路过的时候，林若神力去扫视就会被人察觉到。

　　“好，血红筠朝着凤血城赶回了，他一定是跟凤血城汇报了。”林若笑了。

　　“好，只要血昆吾过去，我们就可以出手了。”红衣脸色有些冷，其知道林若如果成功的话，会给血家一个巨大的打击。

　　血红筠到了家族的祭塔，跟一层的叔祖打了一个招呼，就到了六层。

　　“都当了许久的城主了，就不能稳重一些？”看着血红筠急匆匆的进来，血昆吾睁开眼睛训斥了一句。

　　“父亲，现在情况紧急。”血红筠对父亲比较惧怕，其觉得在父亲眼里，家族是最大的，亲情在其眼中就不算什么，要不然当初也不会将一个小妹体内的血液精华抽取了。

　　“什么情况？”血昆吾有点纳闷，其知道血红筠不是冒失之人，现在说情况紧急，那事情就一定不小了。

　　“在红云山脉出现了幽冥能量。”血红筠欠身说道。

　　“具体是什么情况？”血昆吾站起身，皱眉询问着。

　　血红筠将自己探查的情况说了一遍。

　　“难道是因为元域的影响，冥域和血域的空间壁垒出问题了？”血昆吾皱眉思考着。

　　“那幽冥能量很霸道，也很浓郁，儿子怀疑那阵法当中就是空间通道，那阵法是冥域的人布置的，可能是在做准备，做好准备就会我们血域冲击。”血红筠说着自己的推测。

　　“带路！”血昆吾打算自己亲自去看看。

　　当血昆吾和血红筠从探查区路过之后，林若身子一闪出了玄灵界就朝着凤血城冲去，时间不是很多，所以林若不敢有半点耽搁。

　　几个闪烁林若到了凤血城的外围，林若神力迸发探查着，其要寻找城墙内没人的地段。

　　随着探查，林若找到了适合入侵的地段，其身躯进入了玄灵界，控制着玄灵界，飞过城墙进入了城中。

　　到了城中，林若将红衣弄了出来。

　　“一会到了祭塔附近我就开始下毒，等毒起了作用，你就牵制那个圣级的看守，我进去拿宝物。”林若说着自己的安排。

　　“那个看守必须击杀，要不然我们两个会被血域通缉。”红衣担心林若手软，说完之后其就知道自己多虑了，林若在血煞空间毒杀那么多血域高手，哪里是手软之人。

　　“我明白！”林若在前边走了。

　　到了离着祭塔还有几十里的区域，林若停下了身子，“我不想乱杀无辜，你撑起护身领域吧！”

　　提醒完红衣，林若撑起护身结界。

　　血家的祭塔是禁地，所以这附近没人接近，但林若也不想毒雾扩散毒杀了无辜的老弱妇孺。

　　在林若的带领下，两人到了祭塔的前边，这时候看守祭塔的老者走了出来。

　　“如果是两个圣级，本座或许会忌惮，就你们一个圣级一个皇级，就到血家的祭坛撒野么？”

　　“你觉得我们两不行？”林若控制着神力将幽冥花的毒朝着外边输送了。

　　“哈哈！看来老城主是被你们用诡计调走了，不过有本座在，你们有什么诡计也没用！”老者身躯一震，手臂一扬，一把血色丈二战刀出现在手里。

　　“没用么？不见得！”林若笑了，因为幽冥花毒已经到了，老者的身前，而有些自大的老者并没撑起护身领域。

　　“你下毒！”就在林若笑的时候，老者知道自己中了按算。

　　“红衣动手！”林若下达了命令。

　　“杀！”红衣手里出现了半截断刀。

　　红衣的战刀，上次跟林若作战的时候，被林若斩断了三分之一。

　　听到了林若的命令，红衣朝着老者冲去。

　　这个老者名血雨，在血家的辈份极高，是血昆吾的叔叔，不过修为上没有血昆吾深厚。

　　现在血雨心中几位愤怒，其想不到自己竟然在不知不觉当中受了暗算，现在其压制着毒素的蔓延，手里的战刀朝着红衣斩去。

　　红衣没有跟血雨硬拼，其身躯划出一条弧线，躲过了血雨的攻击，同时手臂挥舞回了一刀。

　　看见血域和红衣两人战斗到了一起，林若身躯闪动找车祭塔冲去。

　　“找死！”这时候血雨知道红衣和林若的目标，知道两人是为了血家的至宝来的。

　　“滚回去！”林若哪里能让血雨跟自己纠缠，其手臂一挥，锁神塔出现了，朝着血雨砸去。

　　“啊！”血雨就没料到林若有这一手，急冲的身子被锁神塔砸的倒飞。

　　这时候红衣一刀朝着其脖颈斩去。

　　虽说血雨是自己的长辈，但红衣没一点手软，因为当日血昆吾抽取自己血液的时候，就没一个人阻拦。

　　虽然血雨被林若一塔砸的身躯倒飞，血气不稳，但红衣想要一招将血雨击杀也是做不到的，落入下风的血雨，身躯一个前冲，接着一个翻滚，战刀由下而上朝着红衣斩出。

　　“血家人都是没有人性的，所以衰落、覆灭，都是在所难免。”红衣一刀落空吗，身躯一个闪烁躲开了血雨的攻击，半截战刀指着血域。

　　此时红衣在蓄力，半截战刀上红色的能量盘旋缠绕着。

　　“血刃斩！你跟大长老雷傲什么关系？你到底是谁？红衣！你是王朝执法队的红衣！”血雨认出了红衣现在用的绝招，接着猜到了红衣的身份。

　　血刃斩是血圣王朝大长老雷傲的绝招，血雨担心是雷傲要对血家动手。

　　“是本座，你又能如何？”红衣冷笑了一声。

　　“难道雷傲容不下血家么？这事情血家会找血主讨回公道！”

　　“虽然想让血家覆灭，但本座不会让雷长老背这个黑锅，我是血衣，但还有另外一个身份，三千年前血家一个被抽取了血液净化的女孩，不知道血长老可记得？”红衣脸上的煞气越来越重。

　　“三千年前被抽取血液精华的女孩？你就是那个女孩，你是血家的人？”血雨心里十分震惊，其想起来了。

　　不是血雨记性好，因为血家的历史上没有一代出现两个血脉浓郁之人。

　　“你错了，曾经是，但现在不是，现在是要灭掉血家之人。”红衣大笑了一声。

　　“你出身血家，你怎么能做出伤害血家的事？”血雨十分震惊，其想不到血脉精华被抽取的红衣还修炼到了圣级的程度。

　　“我出身血家？你怎么不说我身躯内流着血家人的血？哈哈！接招！”红衣蓄力完毕，手里的战刀朝着血雨斩去。

　　血雨手里的战刀迎着红衣的血刃斩能量斩去。

　　“砰！”一声闷响，用五层能量压制毒素的血雨被红衣震退了。

　　“你出生在血家，你的一切都是家族的，抽取你血液，你是为血家做贡献，现在你危害到家族，就必须死！”血雨知道今天是一个死局了，只有拖到血昆吾回来，才能解决困境，其想甩开红衣去追林若，但红衣就不给机会。

　　红衣知道目前最要紧的是拖出血雨，让林若拿到宝物。

　　林若进入祭塔，一路横冲直撞，直接冲到了六层，到了六层林若停下了脚步，因为六层到七层的通道是一个旋转的六芒星震图。

　　研究了一下，林若放弃了拆解，不是林若不能，因为时间紧急，林若没有慢慢破解的时间。

　　有了想法的林若拿出了镇天戟朝着顶层斩去。

　　“嘶嘶！”随着一金铁切割的声音，六层的塔顶被林若一戬划出一道深沟。

　　“还真是坚硬，看来这跟佣兵公会藏书阁的性质差不多。”林若嘀咕了一声继续出手切割。

　　如果是一般人来了，除了破阵图，还真进入不了七层，因为祭塔是玄铁浇筑的，不是真正的神兵就切不开。

　　但林若不同，其手里的镇天戟是天级中品的神兵，切玄铁是没问题的。

　　几息的时间，林若头顶掉下来一块重数千斤的铁块，四五尺厚的棚顶，也就是七层的底部，被林若切出了四方空洞。

　　林若身躯一闪进入了祭塔的七层。

　　七层的面积很小，也就是三四丈方圆，在最里边是一个案台，应该是一个祭台，祭台上边铺着明黄色的锦缎。



第131章 拿到至宝

　　在明黄色的锦缎上，林若看见一根三尺半长带着炙热火焰的羽毛，在羽毛的旁边是十几块人头大的火色精石，精石上边也燃烧的火焰。

　　“这是什么情况，锦缎不怕火烧？”林若上前观察着，随着观察林若发现不光是凤凰羽、凤凰精石是宝贝，那锦缎也是水火不侵的天蚕丝编织的。

　　林若神力一动，将锦缎、凤凰羽和凤凰精石都收进了储物戒指。

　　扫视了一眼空荡荡的祭塔七层，林若跳进了身后孔洞，然后闪身来到了一层。

　　“哈哈，知道难度了吧！没有六芒星阵图的破解方法，你根本就进不了七层，想拿我血家的至宝，别做梦了！”此时的血雨一身的腥臭，其身躯内毒素已经在肆虐了。

　　血雨看见林若这么快的出来，本能的以为林若没有得手，祭塔是什么情况血雨是清楚的，其不认为一个皇级的修炼者能破开。

　　“红衣，动手将其杀了，我们走！”林若右手的镇天戟，慢慢的举起，已经锁定了血雨。

　　“先杀了他，再去拿宝物！”红衣也认为林若没拿到宝物，其不打算放弃。

　　“他说我没拿到宝物就没拿到么？宝物到手！”林若身躯凌空而起，一戬朝着血雨的身前斩去。

　　血雨虽然中毒了，一身实力发挥不出来五层，但其还是不将林若放在眼里的，其手里的丈二战刀对着林若划出。

　　林若哪里肯跟其硬拼，其战刀下斩的姿势不变，神力迸发催动了惊天身法，硬生生的将身躯前进的方向改变了，改成可斜着冲，镇天戟攻击的部位变成了血雨的侧面。

　　这样的情况血雨是料想不到的，因为这颠覆了武学常理。

　　匆忙间，血雨战刀划出一道弧线，朝着林若的镇天戟斩去。

　　在林若出手的时候，红衣也动了，其知道战斗要速战速决，因为一旦血昆吾回来，那自己和林若就麻烦了。

　　红衣出手就是绝招血刃斩。

　　“你们统统都要死！”血雨的战刀追着林若斩，左拳对着红衣轰击。

　　红衣没有躲避，如果是正常的状态的血雨，红衣会选择避让，毕竟血雨的修为超过自己，但现在红衣知道中毒的血雨是什么情况，因为自己亲身经历过。

　　“砰！”一声闷响，红衣的身躯被震退，但血雨也不舒服，被红衣的血刃斩能量震的气血翻腾。

　　这样的情况，血雨对林若攻击的阻拦就弱了，林若哪里会放弃这样的机会，其大吼一声，镇天戟呼啸而下，朝着血雨直斩。

　　没有时间躲避的血雨只能战刀横架封挡，其知道林若的攻击即便是轰开了自己战刀的防御，也破不开自己的护身领域。

　　但事实情况跟其料想的完全不一样。

　　“咔嚓！”随着一声脆响，血雨的战刀被林若镇天戟斩断，镇天戟继续下斩，将血域的护身领域破开，戬芒将其身躯侧面划开一道恐怖的血口。

　　“神兵！”战气运转压制着伤口的血雨大吼了一声。

　　“知道我是怎么进入祭塔七层的吧？”林若镇天戟指着血雨，沉声说道。

　　“我血家竟然遭到你们的算计，这是两位长老受命进驻血煞空间，要不你们没机会，红衣你是血家的人，这是改变不了的，你难道真的要跟家族作对？你现在收手，本座将你的事跟老城主说，还你公道，老城主也在后悔，毕竟父女情深！”血雨知道祭塔额至宝被林若拿走了，现在其想的是怎么拖延时间。

　　血雨知道血昆吾是被林若和红衣的诡计调走的，既然是诡计那就骗不了血昆吾多久，只要血昆吾回来，那么林若和红衣就走不了。

　　“没时间跟你废话了。”红衣身躯闪动，手里的半截断刀，躲着血雨疯狂的劈斩，其知道血雨是在拖延时间，因为红衣知道血昆吾就不会后悔的，当初其是一点犹豫都没有的，谈什么父女感情。

　　在红衣出手攻击的时候，林若抓住机会，一记幽冥拳打出，将躲避红衣刀罡的血雨打飞。

　　被林若一拳震飞的血雨，又受了红衣一记刀芒，持刀的右手被斩断。

　　不想拖延战斗的林若，身躯前冲，又是一记幽冥拳，同时也施展了御灵术。

　　身躯内毒素肆虐，血雨的战气就提不起来，还没从断臂的疼痛中醒来，林若的幽冥拳将其击飞了。

　　还等林若的御灵术奏效，红衣的刀罡从血雨的丹田切入，后背冒出，将血域的五脏六腑和丹田都震碎了。

　　“你们好手段！”倒在地上，左手撑着地面站起来的血雨恨声说着，其身躯再慢慢的腐败，眼神也有些涣散了，丹田被破掉，没有了修为，毒素肆虐的更快了。

　　“我们走！”知道血雨不行了，林若神力一动将红衣收进了玄灵界，自己身躯一闪离开了祭塔，到了大街上，其要离开了。

　　血昆吾在血红筠的带领下到了红云山脉，林若下陷阱的地方。

　　“确实是幽冥能量，这种能量只有两个地方有，一个是冥域，另外就是元域九幽邪地，这里出现幽冥能量，说明阵法内的空间通道一定连通这两处。”血昆吾活了将近万年了，所以知道辛秘，比血红筠多的多。

　　“父亲怎么处理，上报王朝，让王朝来处理此事么？”血红筠开口询问着。

　　“不着急，如果是冥域的话，只有能先封印，因为我们首要的目标是灭掉元域，不能两面开战，如果这里通向元域的九幽邪地，那就是好事了，我们血域二郎和双管齐下，两边进攻，那时候灭元域比现在要容易的多。”血昆吾想了一下说道。

　　“父亲说的有道理。”这样的事情血红筠没经历过，所以要听父亲的意见。

　　“你们守着，本座进去看看，区区一座阵法，还拦不住本座。”血昆吾身躯一震，朝着阵法内走去。

　　进入阵法之后的血昆吾，双拳挥舞，两条火龙朝着阵内冲去。

　　血昆吾是暴力破阵，这时候林若的阵法困不住血昆吾了。

　　林若的阵法中布置了防止暴力破阵的卸力阵法，奈何面对至圣修为的血昆吾暴力破阵，阵法挡不住了，这就好比一个水库其可以容纳小溪、小河的水流，但面对山洪爆发要决堤一样。

　　血昆吾一路直冲，林若所有的阵法都破掉了。

　　“是这里了，封印？这里怎么会有破裂封印？”血昆吾顺着破裂的封印进入了山洞之中。

　　进入了数百丈，发现是个死路，血昆吾有些纳闷了，不明白这是怎么回事，如果是死山洞，怎么会有幽冥能量。

　　其按原图退回了，不过其始终想不明白，这到底是怎么回事。

　　“父亲，现在是什么情况？”看见血昆吾出现，血红筠上前询问着。

　　“是一个没有出路的死山洞，不明白这幽冥能量是哪里来的，派人继续监视这里，看看什么情况，我们回去！”血昆吾对着血红筠挥挥手，身躯闪动就朝着凤血城赶路了。

　　一边走一边思考的血昆吾还是弄不明白，怎么会出现这样的情况，其想不明白幽冥能量是怎么来的。

　　到了凤血城，血昆吾和血红筠就分开了，其朝着祭塔走去，当离着祭塔还有一段距离的时候，血昆吾身躯一闪朝着祭塔飞去，其感知道出事了。

　　血昆吾不是道者探查不到祭塔内的情况，但武者的气机感应，让其知道出了问题，因为其感觉不到血雨的气机了。

　　“三叔！到底是谁？”血昆吾冲上去，扶起了血雨。

　　“有毒！”此时血雨还没有彻底断气，能说话是回光返照，其提醒着血昆吾。

　　血昆吾一惊，身躯一震，能量运转将进入体内，还没融入血液的情殇花毒逼出来了，同时也撑起了护身领域。

　　“三叔到底是谁干的？”血昆吾的双眼通，如同要噬人的野兽一样。

　　“至……宝丢了，是血……血红……”血雨一句话没有说完，最后的一口气咽下去了，其等到血昆吾回来都是坚持的。

　　“至宝丢了？”血昆吾放下了血雨的尸体，身子一闪朝着祭塔的顶层冲去。

　　到了六层，看到头顶的孔洞，血昆吾的脸上的肌肉抽搐着，内心已经愤怒到了一个极点，其没有上顶层，因为其知道至宝已经丢了，其身躯山洞到了祭塔的一层。

　　“凤血城封城！所有长老，护法，祭塔集合！”到了祭塔前，血昆吾仰天怒吼着。



第132章 心甘情愿

　　这时候林若已经出了凤血城，离开城墙数百里了。

　　不过其还是听到了血昆吾的怒吼声。

　　林若笑了笑，继续前进，其知道这次的事情对血家的打击是巨大的，损失了至宝不说，还损失了一位圣级高手。

　　“父亲！”随着血昆吾的怒吼，血红筠带着凤血城所有的高手都到了祭塔前。

　　“现在封城，不允许任何人进出，记住了是任何人，各个长老带队抓生面孔，只要是生面孔就抓。”血昆吾怒吼着。

　　“三叔祖！”看见倒在地上的血雨，血红筠上前探查着。

　　“回去！以后办事有点脑子，中了人家的调虎离山之计都不知道。”血昆吾袍袖一震，将血红筠震退了，其生气是一个原因，另外是不想儿子中毒。

　　刚才出塔的之后，血昆吾用火系的战气将幽冥花毒都焚烧了，但血雨身躯内还有着剧毒。

　　血红筠带着人马走了，留下了血昆吾一个人站在祭塔前，其脑子在快速的转着。

　　刚才其下命令有真命令和假命令，封城不允许任何人进出是真命令，抓陌生人这个命令是迷惑人的。

　　血昆吾觉得做这件事情的人，是血家的人，只有血家的人才了解血家的情况，才知道自己在祭塔内，最重要的一点是血雨的话。

　　血雨是想说血红衣的，奈何上天不作美，三个字其只说出了两个，只要其将名字说出来，血昆吾按照家族的人员族谱一查就可以查出来。

　　另外一点，血雨说出的两个字，让血昆吾对血家内部人产生了怀疑，因为血雨说出了血红两个字。

　　血昆吾知道还有第三个字，所以其怀疑是其他系的人，或者是自己庶出的儿子，现在抓陌生人，其打算让凶手麻痹。

　　林若飞出了数千里，来到一个湖畔，身子一闪进入了玄灵界。

　　“宝物真的得手了？”看见林若出现，红衣迎接了上来。

　　“到手了。”林若神力一动，将凤凰羽和凤凰精石，还有天蚕丝的锦缎拿出来了。

　　“天蚕锦缎！哈哈！竟然还有天蚕锦缎！”红衣大笑着，但双眼却有眼泪流出。

　　“怎么了？”林若知道中间可能有着什么问题。

　　“在我还小的时候，那个男人拿着天蚕丝，让我娘编织锦缎，想不到这天蚕锦缎竟然在祭塔的七层，你说个数，我需要再为你效力多少年，五百年，一千年都可以，我想要天蚕锦缎。”红衣对着林若欠欠身。

　　“天蚕锦缎是你的了，至于为我效力的时间，还是二百年！”林若将天蚕锦缎丢给了红衣，然后将凤凰羽、凤凰精石收进了储物戒指，自己点了一根烟草棍。

　　“你就白送我？”红衣有点不相信自己的耳朵。

　　“站在元域的立场上，你是血域的高手，是我的敌人，我需要你为我效力一段时间，但在个人的立场上，我当你是朋友，像你这样恩怨分明的人不多。”林若笑笑说道。

　　“像你这样有所为有所不为的人也不多了，你不用当我是敌人，我为血域努力过了，已经被擒，已经是俘虏了。”血红衣吐出一口气。

　　“二百年，谁知道二百年后是什么情况呢，不说了，这件事值得庆祝，来喝酒！”林若很高兴，毕竟拿到了好处。

　　喝完酒，林若就让红衣去修炼了，自己来到了锁神塔的三层，其要汲取能量。

　　看到海阴姬，林若无奈的摇摇头，其觉得在品质上，海阴姬跟红衣相差很多，红衣值得自己尊重，而海阴姬不行。

　　顺利的拿到了能量，林若洗了一个澡回到了玄灵界的一层修炼了。

　　林若这一修炼三天的时间很快就过去。

　　“你怎么样？”修炼完毕的林若看着红衣询问道。

　　“上次受伤之后，修为本应该倒退的，但现在不是倒退，倒是有些精进！”红衣对着林若拱拱手。

　　“这是好事，对了你战刀断了是吧？你拿来！”林若对着红衣说道。

　　红衣不知道林若要做什么，但还是将自己的半截断刀拿出来了。

　　“你等我！”林若拿出了炼器炉子，接着拿出了一些陨铁，还有一块凤凰精石，开始生火炼器了。

　　此时红衣的眼睛睁得大大的，其想不到，林若还会炼器，看着林若将凤凰精石扔进炼器炉，红衣有些欣慰，同时也觉得糟蹋，其不相信林若能炼制出好武器。

　　两天过去林若完成了材料的提纯，时间主要是浪费在凤凰精石的提纯上。

　　完成了材料的提纯，林若将红衣的战刀也扔进了炼器炉内，对其进行再一次的提纯炼化。

　　红衣此时有些担心，自己的武器是地级下品的神兵，虽然断了但还能用，但让林若练坏了，那就麻烦了。

　　时间一点点的溜走，又一天的时间过去，林若完成了对新战刀的炼制，战刀成型，林若神力一动，将其从炼器炉子内取出。

　　将战刀取出，林若的道术真火，持续着炼化，同时双手舞动，一个个阵法不断的朝着战刀内打去。

　　四个时辰过去，林若打出了一千多个阵法。

　　“战刀成！”阵法克制完毕，林若一块龙血晶丢到了战刀上为其淬火。

　　对着淬火工序的完成，战刀冷却了下来，林若伸手一抓，将战刀抓到了手里，“这是按照你的战刀炼制的，应该不会有不趁手的情况出现。”

　　“你会炼制武器？”看着林若手里流光闪动的神兵，红衣心里有些震惊。

　　“会一些，你认主吧！”林若将战刀扔给了红衣。

　　“谢谢！”红衣接过了战刀，盘膝坐下开始试着认主了。

　　看着对武器认主的红衣，林若拿了一身衣袍去洗澡了。

　　林若洗完澡，抽了两根烟，红衣完成了认主，此时战刀上流转着彩色的光晕，颜色只是比虚飞羽认主的火羽剑的是后略微暗点。

　　“天阶神兵！”红衣兴奋的喊着。

　　“喜欢，顺手就好！”林若开始不明白，红衣认主武器怎么这么快，随后想起来这把战刀的前身是红衣的武器。

　　看着红衣手里的武器，林若对自己的炼器手艺感到满意，虽然这把武器没有虚飞羽的火羽神兵好，但也是天阶神兵，这在那个空间都是稀有的，在天元大陆是，在血域一样也是。

　　看着红衣研究着武器，林若有些思念自己的那些女人了，当初自己炼制出火羽剑，虚飞羽也是这样开心。

　　“你给它起个名字！”红衣提着战刀来到了林若的身前。

　　“你起就行了。”林若笑笑。

　　“它出自你手，名字理应你来定。”红衣坚持的说道。

　　“刀身如血，手刃仇敌，叫血刃好了，也配你的功法。”林若想了一下给起了一个名字。

　　“血刃！好，这个名字贴切。”红衣点点头。

　　“红衣，血家这次损失惨重，你心里的仇怨能放下么？”林若点了一根烟说道。

　　“我很想杀了他，但母亲的遗命不让，我不能做不孝的女儿。”红衣低着头说道。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，能放就放下，有一天他会后悔的，也会付出代价。”林若想了一下说道。

　　“接下来，就去血焰山脉么？”红衣知道林若一个人来火焰山脉，那炎阳金晶对林若一定很重要。

　　“是的，实话跟你说，我时间有限，三年，应该不到三年了，在这个时间内我一定要拿到炎阳金晶。”林若吐出一口气说道。

　　“你要炎阳金晶做什么？凤凰精石也不能代替么？两样属性差不多，一个是纯阳，一个是纯火，差不了多少的。”红衣开口说道“不一样的，我是拿去要封印幽冥地穴的，纯阳克制纯阴，而凤凰精石没这个能力，为了救人，所以耽搁不起……”林若将自己为什么要炎阳金晶说了一遍。

　　“幽天邪前辈值得尊敬，能舍弃破界飞升的修为，试问天下有几人能做得到。”听了林若的诉说，红衣对幽天邪也产生了佩服。

　　“所以我不能眼看着其陨落。”林若无奈的说道。

　　“那血焰圣者是和血昆吾、血圣王朝大长老雷傲齐名的人物，都是至圣的修为，我们两个前去，可能有难度。”红衣对血焰圣者是了解的。

　　“不管有多难，我都不会放弃，哪怕是战死！”林若攥拳说道。

　　“我现在是初圣巅峰的修为，如果能进入到大圣的层次，机会或许高一些，你也可以试着朝着圣级冲击。”红衣查探了一下林若的修为，开口说道。

　　“很抱歉，要拉你下水。”林若有些歉意的说道。

　　“不提效力两百年的话，我也会帮你。”



第133章 异兽龙无虚

　　“就凭这句话，我们就是朋友。”林若伸出了一只手。

　　“暂时不是，二百年后会是！”红衣伸出手，跟林若的手握在了一起。

　　林若没再说话，其知道红衣有着自己的坚持。

　　“你的意思是，我们要修炼一段时间，然后再去？”林若看着红衣问道。

　　“是的，现在去确实机会不大，我们不出手则已，出手就要成功，因为失败了就再也没有机会。”红衣点点头。

　　“我懂，我们就先不去，唉！我不是怕失败，也不是怕死，我是失败不起！”林若叹了一口气。

　　“死不可怕，有些时候是死不起。”红衣能明白林若的心境。

　　“你抓紧修炼，我这段时间一边修炼一边历练，林若知道自己跟红衣的情况不同，自己需要在战斗中成长。”

　　“一切看你安排。”红衣点点头。

　　跟红衣聊了一会话，林若去修炼了。

　　林若确实需要历练，另外就是对血域做一些了解，为将来的大战做准备，自己多灭掉一些高手，那将来天元大陆就要少死一些人。

　　修炼了三天，林若看了一眼还在修炼的红衣一眼，闪身出了玄灵界朝着血域内部进发了。

　　林若一边前进一边研究着破竹的手札，因为破竹的手札对血域的地形记载的十分详细，对危险区域，对势力范围都仔细的划分。

　　另外林若对血域的高手也有了一个大概的了解，最强者就是血主，据说是至圣巅峰，剩下的是血焰圣者血焰、雷暴圣者雷傲、凤凰圣者血昆吾，这三人都是进入至圣阶的高手，下边就是几个护法和四大统领，这些人都是初圣的修为。

　　令林若诧异的就是血域的高手出现了青黄不接的现象，高手多，但中间有断代现象。

　　前进了一天，林若猎杀了几头魔兽，抓了两只山鸡回到了玄灵界，看着还在修炼的红衣一眼，林若开始生火烤山鸡了。

　　林若烤鸡的香气，让入定修炼的红衣醒来了，“这个应该很不错。”

　　“到了我们这个层次虽然不需要吃东西了，但我觉得衣食住行是生活的一部分，也是人生的真谛，就跟喜怒哀乐一样。”林若一边烤着山鸡一边说道。

　　“你说的有道理，或许很多修炼者已经忘记了人生的本质。”红衣觉得林若的话哲理很深。

　　跟红衣吃完东西，林若闪身去锁神塔的三层拿拿能量了。

　　对于林若拿去能量海阴姬已经不抗拒了，真正的将承受变成了享受，其知道林若已经离圣级的瓶颈不远了，只要林若到了瓶颈，要能量就没用了。

　　海阴姬知道进入圣级的难度，虽然知道林若是天纵奇才，但其觉得卡住林若几十年，几百年是可以的。

　　另外海阴姬知道，自己老老实实的林若顾忌合体情缘是不会杀自己的，放自己也就是时间的问题。

　　接下来的日子，林若慢慢的朝着血域内部深入，其是走走停停，一边猎杀了魔物提升了战斗力，一边汲取海阴姬和血丹的能量修炼。

　　时间过的很快，转眼半年的时间就过去了，林若的战气修为已经饱和，其打算再历练一段时间就去冲击武圣。

　　“你修炼的很快。”红衣很佩服林若的修炼速度。

　　半年前林若离着皇级巅峰还有一段距离，如果是常人可能需要很久，可能要几十年，甚至百年，红衣说让林若冲击圣级的话纯属安慰，主要想自己去冲击大圣阶位，为寻找炎阳金晶多一份胜算，现在的情况是出乎其意料的。

　　“嗯，再过几天我就是试着去冲击武圣。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“过几天就冲击武圣？不冲半圣么？”红衣心里有些震惊。

　　“不冲击半圣了，半圣意义不大。”林若摇摇头。

　　“皇级和圣级虽然是一级之差，但差别是巨大的，同样冲关的难度也很大，跟以前的进阶不同，难度是以前的数倍甚至是十几倍。”红衣担心林若贸然的去冲击会失败。

　　“我知道，我会小心的。”林若对着红衣笑了笑。

　　“准备充分一点，那样把握会大一些。”红衣不想伤了林若的自尊心，所以说的比较含蓄，意思让林若再等等。

　　“你现在是什么情况？”林若没有再说自己的问题，其觉得再说下去没有什么意义。

　　“过一段时间，我试着冲关，原本我的潜力已经用的差不多了，上次中毒之后恢复，给我带来了契机。”说道这里红衣的脸色不太好看，其想到了自己血液精华被抽取的事。

　　原本红衣的天赋是极高的，但在血液精华被抽取后，就被大大的限制了，修炼到初圣巅峰就已经是极限，遇到了林若后这个情况才得以改变。

　　“有些事不用去想了，我们要看将来，将来才是最重要的。”林若看到红衣的脸色就知道是怎么回事了。

　　“我懂！”红衣点点头。

　　对林若点点头，红衣去修炼了，被亲生父亲抽取血液精华的伤害，不是林若两句话可以化解掉的。

　　红衣去修炼了，林若点了一根烟草棍思考着，其心中有着牵挂，有着思念，不过心里不是很担心，因为其知道血域还没有正式攻打天元大陆，一旦攻打的话，自己这边就会得到消息的，毕竟血域的高手要调动。

　　抽完烟草棍，林若闪身出了玄灵界，继续朝着前边走去。

　　红云山脉是血域最大的山脉，由东到西贯穿了整个血域。

　　血圣王朝的首府就在红云山脉的最中间，将红云山脉截了两段，据说那里红云山脉的根源所在，也就是红云山脉所有灵气的汇聚点。

　　林若现在就在红云山脉内历练，这段时间林若击杀了无数的魔兽，也有一些血域的高手。

　　林若不是嗜杀之人，被杀的血域高手，都是招惹林若，其才出手反击。

　　前进了一段路，林若神力探查到了动静，是一群血域的高手在猎杀一头魔兽。

　　在林若前方几百里处，有一个方圆几十丈的水潭，此时有百人将水潭包围了，在水潭的中间，有一块凸起的大石头，大石上坐着一个血衣男子。

　　林若知道这个红衣男子就是魔兽，因为其额头有一块血色的灵片，额头两侧还有两支角。

　　“无虚，你最好束手就擒！”围着水潭的人当中一个黑袍老者沉声说道。

　　“哈哈！你知道本座叫无虚，看来是有备而来了，但让本座束手就擒，那不可能，或许本座会败，但绝对不会战死，而你们这里至少要有一半的人要死。”血衣男子，也就是无虚说道。

　　“圣者知道你的身法快，所以已经做了安排，现在我们布置的血煞阵，你跑不了的。”黑衣老者冷声说道。

　　“是么？你可以试试，不说别人，你敢动，那你就一定死！”无虚站起身冷眼看着一群人。

　　探查到这里，林若闪身回到了玄灵界，将血衣叫起来了。

　　“什么事情？”血衣知道如果没有什么事情，林若是不会打断自己修炼的。

　　“外边有战斗，我弄不清状况，你出来看一下。”林若神力一动将自己和红衣转出了玄灵界，接着将探查到的情况反馈到了红衣的脑海。

　　“铁面侍卫！那个黑袍老者是雷暴圣者雷傲的贴身侍卫，是初圣巅峰的修为，他带领的人就是铁杀卫队，那个血衣男子好像是龙无虚。”红衣有些不确定的说道。

　　“那是个魔兽吧？”林若看着红衣说道。

　　“他不应该叫魔兽，而是奇兽，据说它是龙的后代，雷傲想抓他，已经想很久了，但龙无虚的速度快，哪怕是大圣修为的修炼者也不见得能比他的速度快。”红衣开口说道。

　　“雷傲抓他做什么？”林若知道其中有很多自己不知道的原因。

　　“据说雷傲要研究雷系法则，而这龙无需是风雷系的奇兽，其魂珠内有着对风和雷系法则。”红衣开口解释着。

　　“雷傲这是要踩着别人的尸体修行。”林若眼里有着怒气。

　　“是这样的，想不到龙无虚会被困住。”红衣摇摇头说道。

　　“这事既然遇上了就不能看着。”林若做出了决定。

　　“你要出手？那铁杀卫队，可都是皇级的强者，两个副队长也初圣，就算我顶住铁面侍卫，你也很难救出龙无虚。”红衣有点不赞成林若的决定。

　　“那龙无虚的修为是半圣，想必也不是菜鸟，只要计划得当，是可以阻止这件事的。”林若一边观看着战局，一边说道。



第134章 现在晚了

　　“既然你决定了，那就救，这龙无虚的修为虽然不是很高，但一般的初圣不是其对手，他在魔兽区域是一方王者，威望很高，在六百年前其被雷傲盯上，开始四处躲避。”红衣开口说道。

　　“那黑袍老者一定是认识你了，你能不能伪装一下，也许我们以后还需要你的身份做掩护的。”林若不想红衣暴露。

　　“我没办法，一直以来我都是这身装束，储物戒指里的衣物也都是这样的，只要我出现他一定认出来。”红衣摇摇头。

　　“我们先回去，我给你找衣服。”林若知道玄灵界内，几女的房间内有罗裙的，这时候林若不管那么多了。

　　回到玄灵界，林若进入竹楼，在凌飞烟的房间内，找到了一身白色的新罗裙和一条白纱巾“这裙子应该是新的你换一下，然后用白纱蒙面。”林若将手里的罗裙和白纱巾递给了红衣。

　　“那我去换你等我。”红衣接过罗裙和衣服，朝着竹楼内走去。

　　红衣在林若面前不忌讳什么，因为其知道林若就不是那种轻浮的男人。

　　“以后多换换装束，不要老穿红色的，走我们出去。”看着出现在面前，一身白罗裙的红衣，林若眼前一亮。

　　出了玄灵界，红衣就白纱蒙面了，其跟着林若朝着战团潜行。

　　“红衣，我一会儿下毒，你要撑起护身领域。”林若小声的提醒着红衣。

　　“你要下毒？那龙无虚不也倒霉了？”红衣心中一震。

　　“我不是有解药么？”林若拿出了红衣用剩下的那半颗毒丹说道。

　　“这个是我的。”红衣一伸手将半颗毒丹，抢到了手里。

　　看着红衣的表现，林若知道自己的做法有些欠妥，毕竟这半颗毒丹是红衣吞服过的，再让其他人吞服，确实不合适。

　　“抱歉，是我欠考虑。”林若不好意思的说道。

　　“没什么，你事情太多，很难做到面面俱到。”红衣知道林若没有侮辱自己的意思，确实是没想到。

　　两人慢慢的接近着，离着战团还有百里的时候，林若停下了身子，对着红衣打出一个手势，然后将幽冥花拿出来了。

　　林若用风系的道术，将毒雾朝着战场吹了。

　　红衣撑着护身领域呆在林若的身后，看着林若忙乎着。

　　此时铁面侍卫和龙无虚已经战斗到了一起，其他的铁杀队员布置了大阵，控制着龙无虚突围。

　　慢慢的毒雾就接近战团了，将所有人都包裹住了。

　　“有毒！”几息的之间之后，一个铁杀卫队的副队长大声喊道。

　　此时龙无虚和铁面侍卫两人也中毒了。

　　原本两人是撑着护身结界和护身领域的，但在战斗中，都被对方击碎了。

　　看到对方都中毒了，林若和红衣两人来到了战团。

　　“朋友你先下去压制毒性，这里交给我们，等解决他们，我给你解毒！”林若带着红衣到了战场，直接对龙无虚表明了来意。

　　“龙无虚谢了！”看了一眼压制毒性的铁面侍卫，龙无虚身躯一闪，落到了水潭一侧的水面上，开始压制毒雾了。

　　“你是什么人？本座雷暴圣者坐下铁面侍卫铁恒，你们这是找死！”看到林若和红衣出现，铁恒知道局势有了变化，其打算用雷傲的名头将两人惊退。

　　“雷傲是谁？你知道么？”林若回身看着红衣询问着。

　　“雷傲？这个名字有些熟悉，但不认识，可能是比较出名的冒险者吧！”红衣略微思考了一下说道，跟林若配合天衣无缝。

　　红衣知道林若是知道雷傲的，这时候这么说，那就是有下文了，所以其知道怎么配合。

　　“你们竟然不知道雷暴圣者？气煞本座，你们这是找死啊！”铁恒气得怒火攻心，因为其不相信血域的修炼者不知道雷傲这个名字，要知道雷傲是血圣王朝除了血主之外的最强权人物。

　　“不知道也有错？我们为什么要知道。”林若拿出了一根烟草棍点上了，其现在就是要托时间，让铁恒一群人都压制不住毒性。

　　“你们还冷着做什么，杀！”铁恒火了，心中也明白了，知道林若和红衣就是来找茬了。

　　“动手！”林若朝着红衣喊了一声，拿住镇天戟，就朝着铁杀卫队的成员冲去。

　　在林若的眼里，这些都是敌人，将来对天元大陆产生威胁的敌人，现在杀了，对将来的战斗会产生影响，天元大陆的压力会小一些。

　　此时都在压制毒素的铁杀卫队成员，哪里能抵挡林若的冲击，被林若的镇天戟攻击，就无法阻挡，片刻之后就死伤一地。

　　“你们不要逼毒，先出来几个杀了他！”被红衣压制着攻击的铁恒怒吼着。

　　“闭嘴，烦躁！”听铁恒下命令，红衣娇喝了一声，主要是担心铁恒的安排给林若带来危机。

　　“你是谁？你是本座的熟人！”听见红衣的声音，铁恒感觉到了熟悉，甚至确定红衣是熟人。

　　“本座是谁，你上路的时候，就知道了。”红衣的血刃招招不离铁恒的要害。

　　这边铁杀卫队的成员，听了铁恒的安排，开始对林若进行围攻了。

　　“哈哈！别说你们中毒了，就是不中毒，又能如何？”林若左手般若拳和幽冥拳交替出击，右手的镇天戟是招招夺命。

　　林若强势的攻击，铁杀卫队的成员，就抵挡不住，只要被攻击到的没有重伤，只有死亡。

　　“小子猖狂！”这时候铁杀卫队的一位初圣修为的副队长，提着一把一尺多宽的大剑朝着林若杀来。

　　林若懒得废话，神力迸发和战气结合，镇天戟一戬斩杀了出去。

　　别说对手已经深受剧毒，就是正常情况下的初圣，林若现在也敢硬接几招。

　　“咔嚓！”一声脆响传出，这个铁杀卫队副队长手里的大剑被林若一招斩断。

　　将对手的武器斩断，林若的诛神戬继续下斩，朝着对手的脑袋斩去。

　　这时候铁杀卫队的副队长肝胆欲裂，其怒吼一声，脑袋一扭，身躯朝着侧面闪去。

　　虽然然躲过了林若镇天戟的正面攻击，但戬芒还是扫到了其身上，将其下巴切掉了。

　　一招将对手的武器斩断，林若身躯一闪，一记般若拳打出，同时御灵术发动，对着其神海攻击。

　　林若知道铁杀卫队的两个副队长很重要，只要自己将这两个人击杀，那么可以说大局就定了。

　　看到林若的攻击再次打来，下巴掉了的铁杀卫队副队长，想喊也喊不出来，身躯朝着后边撤退，同时手里的断剑离手，朝着林若的身前射出。

　　“死！”林若打出一记般若拳之后，身躯继续前冲，同时左手施展出裂天爪，朝着向自己飞来的半截断剑抓去。

　　“砰！”一声闷响，这个铁杀卫队的副队长身躯被林若击飞，身躯将身后的六七颗大树都撞碎了。

　　在其刚落地的时候，林若的御灵术攻击到了，神力攻进了其神海，剧烈的冲击，使得其灵魂停止了运转。

　　这时候林若左手一甩，其手里刚抓到的半截断剑飞出，犹如一道闪电划过，从这个铁杀卫队首领的面部刺入，脑后冒出。

　　“杀！”原本在逼毒的另外一个铁杀副队长看着同伴被击杀，放弃了逼毒，怒吼一声朝着林若冲来。

　　看着对手太多，林若放弃了正面对抗，其身躯闪动着，围绕着一群人旋转着攻击，镇天戟发出一道道戬芒，射进对手阵营当中。

　　随着林若发狂的攻击，越来越多的对手倒下。

　　一刻钟，仅仅一刻钟的时间，林若将中毒的铁杀卫队的成员全部击杀了。

　　击杀了所有的对手，林若加入了红衣的战团对着铁恒开始了攻击。

　　一直被红衣压制着攻击的铁恒十分的狼狈，其身上已经血迹斑斑，已经挨红衣发出的两刀了。

　　“你们会付出代价的！”铁恒怒吼着。

　　“付出不付出代价不好说，最起码你是看不到了。”林若冷笑了一声，对着其打出了一记幽冥拳。

　　“幽冥能量，原来不是血域的人，你们是奸细！”看到林若打出幽冥能量，铁恒摸索到了一点头绪。

　　“你看看这是什么！”红衣一声娇喝，发出了一记血刃斩。

　　“啊！你是红衣！”胸口被血刃斩的能量划开，铁恒认出来红衣了，因为血刃斩是雷傲传给红衣的独门绝技。

　　雷暴圣者手里掌控着几个队伍，每个队伍的队长，都单独的传授了绝招，血刃斩就是执法队队长红衣的绝招。

　　“现在知道，晚了！”林若身子纵起，镇天戟朝着铁恒的顶门刺去。



第135章 宣誓效忠

　　“弑神斩！”铁恒一声怒吼，迎着林若的攻击，劈出了一击。

　　“躲！”看见铁恒发出战技，红衣大喊了一声，因为其知道弑神斩跟血刃斩一样都是雷傲的绝招，自己学到了血刃斩，铁恒学的就是弑神斩。

　　“烈日，破天！”林若没有后退，也是怒吼了一声，其也施展出了战技，而且是有着两种特性的战技，耀日枪法中烈日行空和破天剑气融合的一招。

　　“砰！”一声闷响，林若和铁恒发出的能量撞到了一起，两人都被震得倒飞。

　　铁恒跟其他的两个铁杀卫队的副队长不一样，其修为是初圣巅峰，虽然受了伤，但战斗力还是十分强横的，一招硬撼将林若击飞了。

　　“死！”在铁恒身躯被震得不由自主倒退的时候，红衣的血刃带着一道寒芒从其脖颈划过，将其脖颈斩断。

　　“本座不甘心！”脖颈被斩断的铁恒，撑起护身领域，能量护着脖子就朝着外边跑了。

　　“你去死！”这时候一直逼毒的龙无虚，身子一闪化成长七八丈，一身血色鳞片，头戴双角、有着五只利爪的蛟龙，其尾巴一甩，将铁恒护身领域抽碎，将其抽回红衣和林若这边。

　　这时候林若右手一摆，一道皇级灭世枪飞出，迎着身躯倒飞的铁恒射去。

　　皇级灭世枪犹如一道闪电，好像跨越了空间一样，一闪就到了铁恒的身前，将其脑袋炸得粉碎。

　　林若身躯一闪将铁恒的魂珠抓在了手里，“你们先等我一下。”

　　说完话的林若将铁恒的储物戒指收取了，然后将铁杀卫队所有成员的魂珠收取完。

　　“你还能撑住不？”收取完战利品的林若对着龙无虚说道。

　　“谢谢二位，我不行了，不管怎么说，谢谢你们，我死，死得甘心，死得瞑目！”此时龙无虚化成了人行，不过脸色青黑，毒素已经入侵到了其五脏。

　　“你先吃下这粒丹药，护住心脉，红衣带着他，跟我走！”林若扔给龙无虚一粒解毒丹，对着红衣喊了一声，在前边带路了。

　　林若在前边带路，红衣撑着护身领域，带着龙无虚在后边跟随着。

　　离开了战场三千多里，林若停了下来。

　　看了一眼红衣和龙无虚，林若拿出炼丹炉开始炼制解毒丹了。

　　看着林若将一样样材料扔进炼丹炉，红衣有些愧疚，因为自己的个人想法，不能将那粒丹药拿出来。

　　半个时辰之后，林若将丹药递给了龙无虚，“你吃下去，这是剧毒，当你感觉到体内的毒解了，就吐出来！”

　　“好！”龙无虚已经不对自己报什么希望了，有丹药吃，其已经不在乎是不是毒药了。

　　两个时辰之后，龙无虚站起身，单膝跪在林若面前，“龙无虚上跪天、下跪地，中间从没跪过任何人，今天谢谢阁下的救命之恩。”

　　“起来，你还要恢复一段时间，过一段时间就没事了，以后注意安全，红衣我们走！”林若将龙无虚扶起，然后对着红衣摆摆手。

　　“等等，这么大的恩情，我龙无虚不能不报。”龙无虚挡在了林若的身前。

　　“你可能想多了，我救你，不是图什么回报。”林若笑笑说道。

　　“这点我龙无虚懂，阁下是不求图报，但我龙无虚有恩必报，以后愿意跟在先生身边效犬马之劳。”龙无虚对着林若欠身拱手说道。

　　“你不懂的，你不跟着我还好，跟着我会让你为难，或许我们会成为仇人。”林若叹了一口气说道。

　　“龙无虚的这条命都是先生的，敌人？我们不会！”龙无虚愣了一下说道。

　　“我觉得你可以跟他说清楚，如果不能成一路人，那时候再说。”红衣开口说道。

　　“好，龙无虚你不要抗拒我的神力。”林若说完神力一动，将红衣和龙无虚收进了玄灵界。

　　“人间仙境！”进入了玄灵界，龙无虚有些感慨。

　　“现在我跟你说说情况吧！我是血域的仇人……”林若将自己身份和来血域的目的都说了一遍。

　　“那她是怎么回事？”龙无虚看着红衣问道。

　　“本座是一个失败者，所以愿意为他效力二百年。”红衣还不掩饰的说道。

　　“那我龙无虚也为先生效力二百年！”龙无虚对着林若拱拱手。

　　“等等，你是龙族吧？我曾经杀了很多地龙……”林若不想跟对龙无虚有什么隐瞒，有什么欺骗，将地龙空间的事情说了一遍。

　　“先生多虑了，地龙实质上不属于龙族，他们只是龙族的仆人，这件事也怪不得先生，再说了我自己是怎么回事，都不清楚，我是龙族的不假，但对龙族的事一无所知。”龙无虚摇摇头。

　　“哈哈！想不到到血域竟然交到两位肝胆相照的好朋友，你们不要说什么效力的话，如果看得起我，就当我是朋友好了，来！喝酒！”林若心里很高兴，拿出了几坛酒扔给了红衣和龙无虚。

　　一边喝酒，一边闲聊着，林若将天元大陆的情况跟两人介绍了一番，同时将自己的经历和理想都说了一遍。

　　“先生的经历和理想令无虚佩服，这一坛酒，无虚敬先生。”龙无虚听说林若二十几岁，心里十分的震惊。

　　“哈哈！红衣你能喝多少就喝多少，无虚是海量，我们要大喝一顿。”林若对着红衣点点头。

　　“先生，红衣在血圣王朝可是一号人物，寻常男子比不了的，喝酒当然不在话下。”龙无虚拿起一坛酒递给了红衣。

　　“这是好酒，即便喝多了，也值得。”红衣接过酒笑着说道。

　　三人喝半天，就各忙各的了，主要是三人都需要修炼，林若和红衣是为进阶努力，而龙无虚刚中毒，需要一个调养阶段。

　　两天的时间过去，三人停止了修炼，再次坐到了一起。

　　“对了，红衣你是火属性的吧？我有一个火属性修炼的好地方，来，无虚你也跟着来看看！”林若神力一动，带着二人来到了锁神塔二层的火世界。

　　“好浓郁的火属性能量啊，在这里修炼会事半功倍。”观看了一下火世界的情况，红衣兴奋的说道。

　　“红衣，那你就在这里修炼吧！无虚，你是风雷属性，我暂时帮不了你。”林若对着龙无虚说道。

　　“先生不要这么说，那样无虚就无地自容了。”龙无需摇摇头。

　　“红衣，你有什么事震荡神海就可以了，我和无虚先出去了。”林若对红衣交代了一声，带着龙无虚回到了玄灵界。

　　“现在身体感觉怎么样？”林若看着龙无虚询问着。

　　“原本中毒，修为应该倒退才是，但我现在修为没有倒退，还有一些精进。”龙无虚有些纳闷的说道。

　　“呵呵！那就好，你就在这里修炼，我也要修炼，这段时间我要冲击圣级。”林若对着龙无虚说道。

　　“那无虚预祝先生破阶成功。”龙无虚对着林若拱拱手。

　　“嗯！会的！”林若点点头，对着龙无需点点，闪身离开了，其来到了锁神塔的三层。

　　在半个月之前林若就停止对海阴姬能量的吸纳了，主要是林若的战气修为已经到了瓶颈。

　　“你去准备吧！”林若点了一根烟草棍对着海阴姬说道。

　　“你已经到了瓶颈，还要汲取我的能量？”海阴姬知道林若是什么情况，其以为在相当长的一段时间内，林若是不会汲取自己的能量，应该是没有办法汲取自己的能量，因为林若的丹田已经饱和了。

　　“这个你不需要知道，我要你怎么做，你怎么做就是了。”林若冷声说道。

　　海阴姬没有说话，其去水里洗澡了，其边洗边思考着，思考了一下，海阴姬心里笑了，因为其想到了一个可能。其觉得林若要自己准备，不是汲取能量，而是要发泄，也就是说需要的是自己的身体，而不是能量。

　　实际上不怪海阴姬这么想，因为林若的丹田已经饱和不能够再容纳能量了。

　　洗完澡的海阴姬不屑的看了林若一眼，躺到了平台上，直接将双腿分开了，判断出林若不能汲取自己的能量，海阴姬心中没什么压力了。

　　感觉到了海阴姬的眼神，林若没做出什么反应，其不在乎海阴姬有什么表现，不屑的看自己又如何？

　　抓住海阴姬的双腿，将其拉到自己身前，林若挺身开始冲击了。

　　经过林若这段时间的开垦，海阴姬已经变成真正的成熟女人，身躯受到林若的冲击，其大声的喊了起来。

　　半个时辰之后，海阴姬达到了巅峰，这时候林若运转了阴阳和合功法又开始了汲取。



第136章 武圣修为

　　林若是为冲关做准备，汲取海阴姬的能量就是备用的。

　　是！林若的丹田是饱和了，但林若的身躯强横，还能储存一部分能量，现在林若就是汲取海阴姬的能量储存起来备用。

　　“你还吸纳？”海阴姬想要反抗，但一切都是徒劳的，因为林若已经控制着锁神塔的能量对海阴姬开始压制了。

　　如果是平时林若是不会压制的，但此时汲取能量储存到身躯内，林若不能激烈的动作，那样身躯内的能量就会暴走。

　　半个时辰之后，林若将能量汲取完毕，岩浆也喷到了海阴姬的身上、白发上。

　　林若站起身，清洗了一下自己，穿好衣袍，将海阴姬扔到了水里。

　　“你不珍惜我的能量是么？还是要将我的能量给别人？”被惯性冲到水里的海阴姬，浮出水面怒吼了一声。

　　“没有不珍惜，也没有给别人。”林若说完闪身离开了。

　　看着林若离开，海阴姬愤怒的出掌，拍打着水面，“你怎么不去死呢！你怎么不去死！”

　　回到了玄灵界，林若看了一眼修炼的龙无虚，有些犹豫了。

　　林若打算闭关，但对龙无虚有些不了解，担心对自己不利，思考了一会，其决定对龙无虚信任，其觉得龙无虚是小人的话，昨天就离开了，不会跟着自己，要为自己效力。

　　做出了决定的林若来到了千年银花铁树前坐下了。

　　“圣级！要冲击圣级了，修炼了七八年，今天就是自己的追求么？”林若有些感慨的嘀咕了两句坐下了。

　　坐下之后，林若嘴里又吃了两粒龙血丹，然后开始调和战气。

　　半个时辰之后，战气平和稳定之后，林若开始将战气朝着丹珠内压缩了。

　　武者的战气都是自行翻腾运转的，修为越高，运转的越快，所以闭关前，林若要将战气稳住。

　　随着林若的可以压缩，林若的丹珠开始吸纳战气了。

　　这是一个漫长的过程，这个过程也是没有什么危险的，危险都是在冲关的后期。

　　用了四天的时间，林若丹田内大部分战气都被丹珠吸纳了。

　　林若完成的这一步，就是卡住无数武皇巅峰强者关卡，因为丹珠的容量问题，很多武者的丹珠容量有限，不能将丹田的战气汲取完毕，所以在皇级的时候有半皇，在圣级的时候有半圣。

　　由于林若进入过灵境，加上丹珠内部紫珠的帮助，林若的丹珠，容量是巨大的，所以容量问题的关卡没有难住林若。

　　战气快要汲取完毕的时候，林若丹田内产生了变化，剩下的一部分能量受到天道的影响，在瞬间变成了负面的战气能量。

　　在林若诧异的瞬间，这些负面的战气对林若的丹珠开始了攻击，幽冥能量的攻击方式就是类似于幽冥拳，般若拳的能量攻击方式般若拳，还有火焰斩、冰封斩。

　　匆忙间，林若控制着丹珠快速的旋转，将所有的攻击都带偏了。

　　控制着丹珠旋转的同时，林若控制着神海的神力进入了丹田，开始帮助战气跟负面的战气能量作战。

　　此时龙无虚站在林若身后三丈处，看着林若，其心里有些紧张、有些感动。

　　紧张的是知道林若到了破关的关头，感动是因为林若的相信。

　　林若闭关的时候，还将自己留在身边，这说明什么龙无虚心里知道，其知道林若将性命都放到自己手里了。

　　这一刻，龙无虚发誓在未来，不管什么时候，只要自己在，就不能让别人伤害到林若，不仅仅是因为自己这条命是林若救的，主要是林若的这份信任。

　　此时的林若根本不知道龙无虚的想法，其全力的跟负面的能量作战。

　　以往冲关的时候，林若只是攻击，因为负面能量只是不肯臣服，但不会主动攻击，但此时不是，现在所有的负面能量都开始了攻击，所以林若首先要做的是防守。

　　林若控制着丹珠快速的旋转，能量的旋转将攻击的负面能量都震偏。

　　在防守的时候，林若也在思考着怎么解决现在的困境，不将负面能量消灭，自己就完不成进阶。

　　思考了一会，林若决定以守代攻，先消耗负面能量，自己有神力做后盾，还有丹药补给，而负面能量是没有补给的，消耗了就是少了。

　　有了决定的林若，开始了防守，消耗着负面的能量。

　　时间一点点的溜走，一天的时间过去，负面能量攻击不再犀利了，有些疲惫。

　　林若不知道，就这个阶段多少高手功败垂成，被负面能量攻破了不稳的丹珠，而冲关失败。

　　负面能量不攻击，林若开始了反击，丹珠一震大量的战气开始外放和神力配合，将负面能量压制到了丹田的边缘。

　　将负面的能量压制住，林若控制着御灵术对着负面能量开始攻击。

　　林若的选择还是从最弱的开始，先是负面的冰系能量。

　　只要负面的冰系能量杯御灵术的攻击，刺激的停顿，林若就控制着战气上去蚕食，上去汲取。

　　一个时辰之后，负面冰系能量被林若消灭了。

　　消灭了冰系的负面能量，林若开始攻击风系的负面，随着战斗林若消耗也是十分的巨大，一天的时间下去，林若的战气和神力消耗了不少，而最强大的幽冥能量和般若拳负面能量还没有消灭。

　　整理了一下思路，林若将嘴里的两棵龙血丹咽了下来，让魂珠和丹珠汲取吸收。

　　半个时辰之后林若恢复了八成的实力，恢复了一些实力，林若对着幽冥系也就是黑暗系的负面能量开始攻击了。

　　大半天的时间过去了，林若将幽冥系的负面能量也消灭了，此时林若丹田内只剩下般若拳的负面能量了。

　　感觉到自己消耗巨大，林若将汲取至海阴姬的能量，从身躯内运转到了丹田，让丹珠吸收。

　　丹珠恢复了一些之后，林若对着般若拳的负面能量开始了攻击。

　　般若拳的负面能量很强横，但面对林若战气和神力全面压制和攻击也无力回天，两个时辰之后就被林若消灭了。

　　林若的丹珠将般若拳的负面能量吸收之后，一涨一缩反复三次，变到了鸡蛋大小。

　　完成了进化的丹珠，快速的旋转起来，紫金色战气能量慢慢的从丹珠上散发出来，其中还有一股特殊的能量朝着林若的身躯冲去。

　　林若知道那是紫珠的能量、是可以强化身躯的能量，自己战气每次进阶，这股能量都会出现，会去自主的强化自己的身躯。

　　林若一边稳固着阶位，一边控制着紫珠的能量强化的身躯。

　　突然之间难以忍受疼痛麻痒的感觉传到了林若的心头。

　　林若咬牙强忍着，其知道这是能量在强化着身躯，越是难以忍受，身躯强化的效果越好，因为当初自己刚得到紫珠的时候，就有这种感觉。

　　林若不知道，此时的龙无虚心里十分震惊，也有些无法理解，林若身躯震动着，体内好像有无数条愤怒的小龙在流窜。

　　这样的情况龙无虚有些无法理解，刚才看到林若身上光芒大放，知道那是进阶的表现，那现在的情况就不是走火入魔，但说不是走火入魔，现在的情况又无法解释。

　　难以忍受的疼痛和麻痒，让林若的脑门汗水不断的流淌，同时林若身上出现了很多黑色带着腥味的液体。

　　“易筋洗髓！这是成功了！”看见林若身上的黑色液体，龙无虚心里的石头落了地，因为易筋洗髓是进入圣级，肉身转变的迹象。

　　两天的时间，林若将阶位彻底的稳固在圣级。

　　睁开了眼睛，林若感觉身上好像结茧一样，还有着腥臭的味道。

　　“无虚，你没修炼？”林若摇晃了一下脖子说道。

　　“十天前无虚看见先生冲关，就没修炼了，恭喜先生。”龙无虚对着林若微微的欠身。

　　“好，我先去洗澡，洗完澡叫红衣出来，咱们喝酒庆祝。”进入到圣级，林若心里十分的高兴，因为以前很多做不了的事情现在可以做了。

　　以前见到圣级的对手，在毒术无效的情况下，林若就只能跑。但现在这种情况改变了，自己有了武圣的修为，只要不遇见大圣修为的强者，林若就有信心击败，正面击败。

　　洗了一个澡，换了一身干净的衣袍，林若对着龙无虚点点头，闪身进入了锁神塔，林若没有去二层的火世界，而是到了三成的水世界，因为其要海阴姬见识一下自己的修为。



第137章 勾心斗角

　　林若记得很清楚，自己最后一次汲取能量的时候，海阴姬的眼神是不屑的，那么现在自己就要证实一下，其的不屑是可笑的。

　　当林若站到锁神塔水世界入口平台上的时候，海阴姬一双妖媚的眼睛里带着恐惧，其有些不敢相信自己的眼睛。

　　“你……你晋阶到圣级了？”海阴姬说话的声音带着颤抖。

　　“你那不屑的眼神怎么不见了？以为我会被瓶颈卡住是么？”林若点了一根烟草棍说道。

　　“我跟你拼了！”此时海阴姬有点绝望，因为林若进阶到圣级，又可以无休止的汲取自己的能量。

　　“你没这个资格！”林若神力一动，控制着锁神塔的能量将其压制住了。

　　“你有本事就杀了我，我不会再让你汲取能量了。”海阴姬的身躯被压制住，其摇晃着脑袋历吼着。

　　“是么？我没想过杀你，但能量我还要。我还要一年，如果你能承受，那你就承受；不能承受想自杀，我也没办法。你不要以为我们的那点关系，对我有什么负累，现在你是为当初要将我采补成皮包骨的人干做出补偿。”林若神力松开了对海阴姬的压制。

　　松开了对海阴姬的压制，林若转身离开了，不过神力一直注意着水世界的三层。

　　林若还真不能让海阴姬自杀，说归说，将一个被自己压在身下很多次的女人逼死，这样的事林若做不出来。

　　林若离开了锁神塔三层的水世界，来到了红衣修炼的火世界。

　　“武圣！恭喜你了。”看见林若，红衣先是一愣，然后拱手道贺。

　　“谢谢了，这里感觉如何？”林若拿出了一根烟草棍点上了说道。

　　“这里是火属性修炼者的修炼圣地，比在外边修炼要快数倍。”红衣扫视了一火世界说道。

　　“那行，以后你没事就到这里修炼。”林若对着红衣说道。

　　“谢谢了，为你效力二百年，或许是我赚到了。”红衣有些感慨的说道。

　　“我相信我们会成为很要好的朋友，有些客气话就不要说了，我晋阶成功，咱们要庆祝一下！”林若查探到海阴姬的情绪还算稳定，带着红衣就回到了玄灵界。

　　“你们回来了！”看见林若和红衣回来，龙无虚迎了上来。

　　“这里虽然没什么打扰，但无虚你能为我守关，这份情我在这里谢谢了。”林若觉得自己没看错人，龙无虚是一汉子。

　　“无虚感谢先生的信任。”说到此事龙无虚里很感动。

　　“不说这些了，咱们喝酒！”林若拿出几坛酒扔给了红衣和龙无虚。

　　“无虚谢谢先生的救命之恩。”龙无虚对着林若微微欠身，提着酒坛子就开喝了。

　　“红衣我们的认识的时候可能不愉快，但那都是过去的事了，在血域能遇见你们，是我林若的荣幸。”林若拿着酒坛对着二人扬起，然后一口气喝掉了。

　　三人大喝了一顿，然后分开修炼了。不是林若不着急，主要其想提高一下实力，实力提高了，那去血焰山脉夺取炎阳金晶的机会才会大。

　　又过了一个月的时间，红衣在火世界如愿的修炼到了大圣的层次。

　　庆祝完毕林若决定出发了，林若觉得三人在短时间内，想修为大幅度提升是不可能了，至于半圣修为的龙无虚，其打算过一段时间再去冲击圣级。

　　三人出了玄灵界就朝着血焰山脉前进了。

　　血焰山脉是红云山脉的一个分支，一个火属性能量狂暴的区域，在血焰山脉中心区域有一个血焰湖。

　　说是叫湖，但实际上没有一滴水，是一个全是火焰的湖。

　　“据说血焰湖连接着火焰地穴，是火焰地穴喷出来的火焰形成的，而炎阳金晶是火焰精髓凝结的，就在血焰湖的中心。”红衣跟林若介绍着血焰湖的情况。

　　“天元大陆有幽冥地穴，血域有火焰地穴，各个空间区域的状况都差不多。”林若眯着眼睛思考着。

　　“那血焰圣者就在血焰湖边修炼，我们要拿到炎阳金晶，首先要过血焰圣者那一关。”红衣说着这次行动的难度。

　　“在血焰湖这样的地方，下毒是不行的，因为火焰是毒的克星，我们要想其他的办法，要智取！”林若拿出了一根烟草棍。

　　“要弄出一个万全之策，一旦血焰注意了，那们就再也没有机会了。”红衣知道炎阳金晶对林若很重要，只能成功不能失败。

　　“我们能不能想个什么办法，像骗血昆吾一样将其骗出来，那样我们就有办法拿到炎阳金晶，对付他也不会被动。”林若想了一下说道。

　　“明白了，这样我用血主的名义让血焰去血圣王都议事，将其调开，这样你们就可以下手了。”红衣思考了一下说道。

　　“难为你了，这么做以后你在血域就没有办法立足了。”林若知道这样做红衣会成为血域的公敌。

　　“不说这个，咱们将计划好好的整理一下，看看怎么实施计划最合适。”红衣摇摇头说道。

　　“红衣，你说我们有没有将血焰击杀的可能？”林若思考了一下说道。

　　“很难，几乎是不可能，至圣跟大圣不同，战斗力不是我们能想像的，一个弄不好，我们三人就要被杀。”红衣摇摇头。

　　“只要想做，没什么不可能，我再好好的想想。”林若想杀掉血焰，因为血域的高手太多，将来大战的时候，一个至圣高手可能会给天元大陆带来巨大的灾难。

　　“你是要下毒么？”红衣知道林若的毒术很厉害，所以猜到了林若的想法。

　　“是的。”林若点点头说道。

　　“那血焰是道圣，即便其中毒气血腐败，其施展道术一样可以轻易将我们灭杀。”红衣觉得林若的办法有点冒险。

　　“我还有攻击灵魂的毒药，我先前下的毒是攻击肉身的，适合毒杀武者，因为武者的肉体受到腐蚀会减少战斗力，至于道者我会选择攻击其灵魂。”林若对着红衣和龙无虚说道。

　　“他是道圣，如果攻击其灵魂，倒是可行。”红衣知道林若毒术霸道，如果真得能让血焰灵魂受到攻击，那倒是有得手的可能。

　　“嗯，现在就想想计划，红衣你有机会接近血焰，我们两个可以藏在空间法宝内，当其中毒了，我们出来联手将其击杀。”林若点了一根烟草棍。

　　“我觉得我们首要考虑的炎阳金晶，拿到炎阳金晶之后，再考虑将其击杀。”红衣知道炎阳金晶对林若是最重要的，不能因为要击杀血焰就舍重就轻。

　　“这样吧！我炼制毒药，然后交给你，你将其骗走之后，伺机下毒，我这边去取炎阳金晶，拿到了之后跟你汇合，能将其击杀就杀，不能我们也可以全身而退。”林若做出了决定。

　　“按你说的办！”红衣点点头。

　　“就这么定下来，我们慢慢的研究一下细节。”林若觉得事情，可以慢慢的研究，研究的周密一点。

　　就在林若三人慢慢的朝着血焰山脉接近的时候，血云和连飞度两人在血焰山脉的外围转着圈。

　　连飞度知道宝藏就在血焰山脉，其现在是兜圈子，就是想办法甩开血云，可血云现在是寸步不离的跟着连飞度。

　　血云心里已经起疑了，不说其他的，其觉得地图有问题，连飞度走的路线也有问题，是来来回回的再兜圈子。

　　不过血云没说，其是忍着，其要的是宝藏，只要见到了宝藏，那么连飞度就没有存在的必要了。

　　“连兄，现在们一直在这附近转，但具体位置没有眉目啊！”血云开口试探着连飞度。

　　“哎！还不是怪地图，这地图存在的时间太久了，关键的部位有些模糊，这让本座也很无奈。”连飞度叹了一口气说道。

　　“现在按我预测的方向走。”将近一年的乱转，血云心里对宝藏的大概位置也有数了，其不打算继续拖延，因为连飞度的修为在慢慢的恢复，时间长了，会恢复到中阶皇级，那时候自己想压制就难了。

　　“那就按血兄的意思走。”连飞度心里冷笑了一声，其知道血云已经其疑心了，但是连飞度不怕，地图的关键部位被自己抹掉了，血云再有本事也找不到，另外自己也已经恢复到初阶武皇的巅峰，随时都可能晋级到中阶武皇，那时候就不怕血云了。

　　血云带路，连飞度跟着两人慢慢的朝着血焰湖附近接近了，血云很小心，因为这里魔兽很多，一旦遇见强横的魔兽，两人就要倒霉。



第138章 发现目标

　　连飞度对血焰山脉是了解的，知道这是一个恐怖的区域，皇级魔兽比比皆是，血焰湖附近可能还有高等的魔兽或者强横的修炼者盘踞。

　　在连飞度前生的那个时代，血焰湖的主人是一头火焰狂狮，哪怕是大圣修为的修炼者和魔兽都不能接近。

　　万年的时间过去了，连飞度知道火焰狂狮肯定不存在了，但一定会有其他的火属性修炼者或者魔兽盘踞。

　　能断定火焰狂狮不在了，连飞度是有理由的，因为万年的时间过去，火焰狂狮要么寿元耗尽死亡，要么突破了圣级的关卡飞升了，绝不可能还在血焰湖盘踞。

　　连飞度不敢接近血焰湖，其推断宝藏就在血焰湖外围千里的一条峡谷内，前段时间连飞度带着血云路过一次，不过连飞度没有停留直接带着血云穿过去了。

　　现在血云带着自己朝着血焰湖方向走，连飞度脑子开始转动了，其觉得是一个机会，一个可以摆脱血云的机会。

　　“血兄，我突然有了闭关的想法，要不我们停下一段时间再前进？”跟在血云身侧的连飞度说道。

　　“嗯？”血云眼里寒光一闪，身上的能量开始凝聚了，其知道这是连飞度跟自己耍手段。

　　“血云兄有什么意见么？”连飞度心里清楚，血云现在对自己很忌讳，不会允许自己突破。

　　“我们现在寻找宝藏要紧，连兄不应该拖延时间。”血云打算动手了，藏宝图在连飞度手里，一旦连飞度的修为恢复到中阶皇级，那么自己什么也捞不到了。

　　“本座不是拖延时间，现在有了突破的契机，那就不能错过，藏宝图可以给血兄，血兄还不满意的话那本座也无奈，如果有了冲突，引来了高等魔兽，你我二人都要丧命。”连飞度冷冷的说道。

　　连飞度已经将藏宝图牢牢的记在脑子里，所以有没有藏宝图在手里都不重要。将图给血云，血云也没什么作为，毕竟地图的中心区域没有了。

　　地图上是一小块儿模糊，但地图上差之毫厘，现实就谬以千里，另外连飞度的话里还带着恐吓，那意思战斗起来动静大会引来魔兽，两人就要同归于尽。

　　“地图拿来，本座不为难你！”血云想了一下，知道地图到手要紧，杀不杀连飞度，关系不是很大。

　　“给你！本座不敢在这里闭关，这点你懂，希望我们有缘会再见面。”连飞度将地图丢给血云闪身离开了。

　　连飞度的意思是告诉血云，自己不敢在原地闭关，担心其害自己。

　　看着连飞度离开，血云脸色铁青，其很想杀了连飞度，但没办法动手，因为想要杀掉初阶皇级巅峰修为的连飞度不容易，动静一定大，那么就会惊动附近的强大魔兽，那时候自己想走也走不了了。

　　看了一眼地图，血云转身前行了，其心中也猜到了宝藏的大概位置，现在要去寻找宝藏，要在连飞度耍什么手段之前得到宝藏。

　　血云不知道，以往连飞度带路都是避开血焰湖的，现在其直线行走前去那个峡谷，就要路过血焰湖。

　　连飞度飞行的速度不快，其感觉到血云朝着血焰湖方向走，脸上带着冷笑，“想要在本座手里赚便宜，那么你就搭上命吧！”

　　血云前进的速度很快，主要是担心连飞度会在自己前边找到宝藏。

　　当探查到前方有着浓郁火焰能量的时候，血云心里有震惊，也有欣喜，其觉得自己判断失误了，宝藏不一定在那个峡谷内了，这样怪异的区域有宝藏存在才合理。

　　慢慢的前进，血云接近了血焰湖，看到血焰湖冲霄的火焰，其更加确定自己走对路了。

　　“就是这里了。”血云到了血焰湖附近，兴奋的喃喃着。

　　“就是这里？这里就是你的葬身之地，本座的修炼圣地也是你能觊觎的？”在血云刚说完话的时候，一声雷鸣般的声音传出，接着一个红袍的老者出现了。

　　老者衣袍是红的、脸庞是红的、眉毛是红的、头发也是红的，其头发上有着熊熊的火焰在燃烧，但头发却没有损伤。

　　“晚辈打扰了前辈清修，还请前辈海涵，现在晚辈就离开。”看到眼前的老者血云怕了，脑袋一转就知道自己中了连飞度的诡计。

　　“离开？哈哈！你敢到本座的地盘上大声言语，就是没将本座放在眼里，那你不用离开了！”红袍老者袍袖一挥，一团霸道的火系能量闪出，在血云还没来得及反应的时候，就将血云笼罩了。

　　“晚辈知错了，请前辈放晚辈一条生路。”在匆忙间血云撑起了护身结界，但护身结界在火焰的焚烧下，快速的消融着。

　　“哈哈！”红袍老者大笑一声，袍袖再次一挥，困着血云的能量将血云拉近了血焰湖内。

　　“前辈饶命啊！”此时血云的护身结界被红袍老者的能量焚烧尽了，红袍老者的能量和血焰湖内的火焰开始焚烧血云的身躯。

　　“不知道血焰湖是本座的修炼地盘，那你就该死。”红袍老者怒吼一声，右臂一挥，一道火焰斩，斩进了火海。

　　随着红袍老者的攻击发出，火海内的求救声没有了，因为血云被红袍老者一招斩杀。

　　这个红袍老者不是别人，就是血圣王朝三大圣者之一的血焰圣者血焰，其生性好杀，哪里能允许进入自己地盘的人还活着。

　　连飞度离开了一段路，绕了一圈朝着自己确定的宝藏所在地前进了。连飞度确定血云这次不死也要掉一层皮，短时间内是不能对自己形成威胁了，只要自己得到宝藏，修为提升起来，杀掉其是易如反掌。

　　连飞度前进的时候小心翼翼的，因为其知道这里十分的危险，血焰山脉是血域的三大死亡区域之一，这里的魔兽很多，还有一些被仇家追杀的高手隐匿在这里，只要遇见自己，那自己绝对没有好果子吃。

　　林若三人在红衣的带领下，进入了血焰山脉。

　　红衣指着方向，林若神力迸发探查着前进。

　　在红衣的告诫下，林若明白了血焰山脉的危险性，知道一个弄不好，三人就要遇见麻烦。

　　林三人当中有着两人是圣级，不怕遇见什么对手，但能避免的麻烦，谁也不愿意去招惹。

　　“血焰山脉是修炼者的禁地，修为低的来这里要被魔兽猎杀，修为高的又不会来，历经了无数的年月，这里成了魔兽的天堂。”前进的同时，红衣也给林若讲解着血焰山脉的情况。

　　“天元大陆也是这样的，相信各个空间的情况都差不多。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“元域也这样？在血域内的流传，元域是灵气最为浓郁的空间，所以血域要攻打元域，难道不是这样么？”红衣有些诧异的说道。

　　“那是以前，现在天元大陆也就是你们嘴里的元域灵气浓郁程度一般，比这里能强上一些，等事情解决完了，你们两个跟我到元域去生活如何？”林若对龙无虚和红衣发出了邀请。

　　“可以么，元域的人不会对我们排斥？”红衣看着林若问道。

　　不怪红衣这么问，因为龙无虚、红衣和林若身上的气息不同，其担心被天元大陆的人接受不了。

　　“有我林若在，不会有人排斥你们！”林若笑着说道。

　　“看来先生在元域的身份不简单！”听了林若的话，龙无虚推断出了一个事实。

　　“身份不去说了，但各个势力都会给我几分面子，我林若的朋友没有人会为难。”林若笑着说道。

　　“那好，拿到了炎阳金晶，我们就跟着你去，不跟着去也不行啊，我还要为你效力二百年，咦！前边有人，是初阶武皇的修为。”红衣的话说到一半停下了脚步，其气机感应发现了目标。

　　“等一下，这个祸害竟然在这里。”听了红衣的话，林若一探查，发现了连飞度。

　　“你认识这个人？”红衣有些纳闷的说道。

　　“认识，元域和血域中间的两道封印被打破，就是他干的。”探查到连飞度，林若怒火中烧，恨不得现在就将连飞度杀了。

　　“他一个初阶皇级怎么会跑到这里来，难道有着什么不可告人的秘密？”红衣很聪明，从连飞度的修为就推断出一些问题出来。

　　“我们跟着他，看看他要干什么！”在已经修炼到武圣的林若眼里，连飞度就是一个蝼蚁，现在其是要看看连飞度要做什么。



第139章 通关之局

　　不提林若武圣的修为，就说林若的上阶道皇修为就远远的超过了连飞度，现在想追踪连飞度是易如反掌。

　　对林若三人的跟踪，连飞度毫无所觉，其小心翼翼的朝着目的地潜行，初阶皇级的连飞度十分小心，因为其不敢在这里放肆，其心中知道血焰山脉是什么地方。

　　“他前进的速度很慢，看来是寻找着什么？”一边跟踪着前进，林若一边思考着说道。

　　“嗯，一个初阶皇级的修炼者，无缘无故的不会到这里来，相信其是带着什么目的。”红衣也推断出来一些大概。

　　“应该是这样的，我们先跟着，或许我们能发现什么！”林若点了一根烟草棍说道。

　　现在红衣和龙无虚都是以林若为主，林若说什么两人都不会反对的。

　　由于前进的时候需要小心，半天的时间，其才接近了峡谷。

　　“峡谷中间是一个天然阵法，看来还真是有着古怪。”连飞度还没接近阵法，林若就已经探查到了。

　　连飞度猜到宝藏就在峡谷内，所以其带着血云路过的时候，是在外围过去的，里边是什么情况其也不知道。

　　“血云，你就是一个垃圾，本座虽然落魄了，你也不够看！”到了峡谷前，连飞度冷笑了一声。

　　“原来是窝里反了！”虽然听不见连飞度的声音，但林若从嘴型上还是判断出来了，知道连飞度和血云翻脸了。

　　进入峡谷，看着雾气弥漫的谷内，连飞度皱眉思考着。

　　连飞度是万年前的人物见多识广，其研究了一会，知道自己碰见了阵法。

　　知道是阵法后连飞度开始了破解，其对阵法是知道一些的，要不然也不会轻易的就破开了血煞空间和血域的封印。

　　半个时辰，连飞度摸到了一点门路，其进入阵中慢慢的前进着。

　　“差不多了，既然他的目标是这里，那他也就没有活着的必要了。”林若身躯闪动，带着红衣和龙无虚，赶到了阵法的外围。

　　“先生，可以破开这阵法么？”龙无虚看着林若询问着。

　　“应该可以，你们两个先回空间法宝，到了里边我再转你们出来。”林若看了一下大阵，心里有底了，因为大阵是三十六星宿天罡阵法，这个阵法其是懂的。

　　将红衣和龙无虚转进玄灵界，林若朝着大阵内进入了，一刻钟之后，林若查探到了在先前进入的连飞度。

　　此时连飞度已经穿过了三十六星宿天罡阵，不过其此时又被难住了，因为其面前又出现了一座大阵，是一座杀阵。

　　连飞度不着急了，刚才其急于破阵是因为担心血云追来，现在身处在阵法当中，其知道即便是血云来了，也不能将自己如何，因为血云不懂阵法。

　　在连飞度研究阵法的时候，林若到了其身后。

　　“什么人？”感觉到有人到了身后，连飞度心中大惊，回身大喝了一声。

　　“一别几年别来无恙，当初我姐断你一臂是个错误。”林若看了一眼连飞度，点了一根烟草棍说道。

　　“你是那个小子！”连飞度认出了林若，因为林若在其的记忆中很深，当初自己以中阶皇级的修为去杀都杀不了这小子。

　　“是我，是我动手，还是你自己了断。”林若冷声说着。

　　“做梦！想让我连飞度自我了断，你还没这个资格。”连飞度看不透林若的修为，本能的以为是林若修炼了什么特殊的功法，没往林若远远的能超越自己去想。

　　“你说我没这个资格，那也好，那我就自己动手！”林若手臂一扬，武者的领域直接罩到了连飞度的身上。

　　“圣级？你修炼到了圣级？”身躯被林若的领域罩住，连飞速惊怒交加，这样的情况出乎其意料之外。

　　“呵呵！我修炼到圣级奇怪么？”林若冷笑了一声。

　　“不可能，这不可能！”连飞度怒吼着，其不敢相信林若进入圣级的事实。

　　“多行不义必自毙，你的行为给天元大陆带来了灾难，所以你必须死！”林若领域压制着连飞度，右手一拳打出。

　　“不！”连飞度奋力的挣扎着，其不想就这样死去。

　　“由不得你！”当拳罡到了连飞度身前的时候，林若撤开了自己的领域压制。

　　不是林若要放了连飞度，是因为领域会阻挡自己的拳罡。

　　“砰！”林若的一记般若拳，砸在了没有丝毫防御的连飞度身上，将身躯炸的飞起，朝着里边的阵法落去。

　　在连飞度的身子快要进入阵法的时候，阵法发出一道强光，将连飞度又轰了出来。

　　“啪！”连飞度跟死狗一样摔落在林若身前。

　　“我不甘心，为什么，这是为什么？为什么万年前我棋差一招要陨落，而我的血丹也因此不见了，我不甘心啊！”内腑，骨骼还有丹田都被震碎的连飞度不甘心的吼着。

　　“血丹？你要找什么血丹！”听了连飞度的话，林若心中有些纳闷了。

　　“本座前生在血煞空间内留下的血丹，本座是没找到，如果本座找到了，你们什么也不是，你们都要死！”连飞度歇里底斯的喊着。

　　“是这一颗么？”林若拿出了血丹，听了连飞度的话，林若豁然开朗，一些事情都明白了。

　　当血丹出现的时候，连飞度的嘴张得大大的，其怎么也想不到血丹会在这个时候出现，会在自己生命弥留的时候出现。

　　“这就是你的命！”神力察觉到血丹和连飞度的联系，林若明白血丹就是连飞度的。

　　“我不甘心。”吼完这一句，连飞度脑袋一歪，其第二生也结束了。

　　“你走的路不对，这个下场是你应得的。”林若发出一道火焰，将连飞度的尸体焚烧了。

　　焚烧了连飞度的尸体之后，林若开始破阵了，随着观察林若发现这是一座威力极大的杀阵，刚才连飞度被自己打了一拳，不算自己那一拳，其受到阵法的攻击也是重伤。

　　研究了半个时辰，林若撑着护身领域朝着阵法内前进，这座大阵林若破不了，因为其没见过，不知道阵基在哪里，不过林若敢进，破不了不代表不能过去。

　　前进了二十几丈，林若走错了一步，这时候漫天的风刃朝着林若身上切割而来。

　　林若身子一闪进入了锁神塔，其不敢乱跑、乱躲，怕会将阵法的禁制全部触动，那时候想过去就难了。

　　进入锁神塔林若的神力还在继续探查着，十几息的时间，风刃才停下。

　　风刃停息之后，林若闪身出来继续探查，走走退退，两个时辰的时间过去，林若越过这座威力极大的杀阵。

　　“阵法的学问太深了，看来以后有时间还要多专研才是。”出了阵法林若低声喃喃了两句，将红衣和龙无虚转了出来。

　　“先生，什么情况？”出了玄灵界的龙无虚四处查探着。

　　“那个家伙我已经杀掉了，现在我们已穿过了阵法，前边那个洞府，就是秘密的所在地了。”林若对着龙无虚和红衣说道。

　　“先生，这是探宝，你还让我们出来？”龙无虚心中有些诧异的说道。

　　“天才地宝为有德者居之，不说德了，首先是一个缘，或许你们有缘呢！”林若笑笑说道。

　　实际上林若对宝藏就不看重，功法、武器、丹药，炼丹材料、炼器材料，林若都有，现在其需要的时间。

　　“先生的胸襟，无虚佩服。”龙无虚对着林若微微欠身。

　　“不说了！咱们进！”林若在前边带着路。

　　进入山洞，林若慢慢的探查着，其担心还有什么陷阱。

　　不是林若过于小心，因为其知道这里不简单，首先连飞度的前生是万年前的人物，其能找到的宝藏也应该是万年前，甚至更久远的宝藏。

　　上古时期、远古时期是高手满地走的时代，能留下宝藏的，那更是高手中的高手，林若觉得其藏宝之地不可能就两个阵法这么简单。

　　进入山洞十几丈，三人的去路被阻拦了，是一副棋局，在棋局的对面是一个闪着寒光的大门。

　　“先生，那门户好像是玄钢打造的。”龙无虚对着林若说道。

　　“我知道，这幅棋局就是打开门户的关键，红方是攻、黑方是守，我们现在就是持红战黑，赢了就过关。”林若观察了一下说道。

　　“这可能么？现在明明红棋是死局啊！”红衣懂一些棋，看过棋盘之后说道。



第140章 布置陷阱

　　“看着是这样，但事情不是绝对的，死局可以变活局。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“可能么？现在红棋已经被压制的死死的。”红衣再次看了一眼棋局说道。

　　“一切都有可能，你们先休息一会，我研究一下。”林若有很多年没有摸棋了，但棋艺还是在那里摆着的。

　　半个时辰之后，林若吐出了一口气。

　　“先生怎么样？棋局可以破解么？”看林若站起身，龙无虚上前问道。

　　“可以，布置棋局的人是高人，这盘棋其布置了无数的杀机，但还留有一线生机。”林若说完一拳打出，将红棋的车送到了对方的马脚下。

　　“这不是自杀么？”红衣诧异的说道。

　　“有舍才有得！”随着林若的棋走完之后，棋盘的禁制动了，黑方的马将红方的盖住了，红车被黑色的马棋压在了棋盘下边，变的四分五裂。

　　黑方走完，又到林若走棋，随着红方的车被吃掉，能活动的区域都打了，各个棋子都可以活动。

　　红衣的神色很震惊，虽然丢失了一颗大子的红方落入了下风，但死局已经解掉了。

　　在红衣和龙无虚的观看当中，林若慢慢的扭转了劣势，开始进攻，当第三十六步走完，林若一只兵将黑方的老将拿下了。

　　随着林若的这一步走完，玄钢大门慢慢的升起。

　　“三十六步无解杀，很好！”玄钢大门开启后，一个淡淡的身影出现在门户的后边。

　　“林若见过前辈！”扫了一眼，林若看出这个身影不是实质的，而是一个纯能量体。

　　“不用客气，你能破开阵法，走开棋局，证明本座的遗留跟你有缘，很不错，年轻有为，本座期待你有更高的成就。”话音说完，那团能量体慢慢的散去了。

　　“恭送前辈！”林若清楚，这股能量是这座洞府主人留下的，能将一团灵魂力量保存万年，这是什么修为，林若不敢想。

　　“怎么回事，那团能量是什么，你怎么自言自语？”红衣有些纳闷的询问着。

　　“你没听见他说话么？”林若心中有些震惊。

　　“谁说话，就你自言自语啊！”红衣再次扫视着门户里边。

　　林若没有再说话了，其回想了一下，知道刚才的声音，是那个老者留下的能量传到自己灵魂的，红衣和龙无虚就没听到。

　　“不说了，我们进去！”林若起身在前边带路。

　　玄钢大门的后边一片雾蒙蒙的能量，穿过能量之后，林若三人进入了一个大殿。

　　“小心一点！”红衣拉住了朝着前边走的林若，其很担心还有什么机关。

　　“不用了，应该没有什么机关了。”林若笑着说道。

　　林若心里很清楚，洞府的主人对自己已经认可了，就不会再留下什么其他的机关害自己。

　　扫视了一圈，从大殿的布局，林若感觉出大殿的主人是一位霸气强势的男人，所有物品的样式和摆设都在彰显着这一点。

　　观察了一下，林若来到了大殿最里边的书桌前。

　　实际上说已经不能用书桌来形容了，应该是称作案，一个雕刻着双翼魔兽的大案，案上摆着笔墨纸砚。

　　看着存放了万年还完好如初的笔墨纸砚，林若知道这些都不是凡品，如果是一般的笔墨纸砚，那万年的时间过去早就腐朽了。

　　林若在笔墨纸砚的旁边看到一本特殊的典籍，是用金丝穿起来薄薄的金属片。

　　拿起来看了一下，林若的眉头皱起，因为十个字当中，有五个字是林若不认识的。

　　“看来还真够久远的了，不懂这些文字，还真是问题。”林若知道自己要找到上古时期的手札之类的东西，两相对比才能将这本特殊的典籍翻译过来。

　　“那是什么？”红衣看着林若手里的特殊典籍询问着。

　　“是一本特殊的典籍，不过我看不懂，需要翻译。”林若知道自己拿到的是宝贝，因为其刚才翻阅的时候，在后半部看到了阵法两个字。

　　将典籍收起，林若继续看着案台，其知道以洞府主人的性格，不是会将宝贝藏起来的，如果有就在明面上。

　　在笔筒的下边，林若看到了一枚储物戒指。

　　看着站在自己身后一动不动的红衣和龙无虚一眼，林若拿起戒指，神力朝着里边探去，开始认主了。

　　认主之后，林若心里受到了震撼，一直以来林若认为自己在紫圣洞府内拿到的储物戒指空间是最大的，现在去觉得自己想法很幼稚，因为其手里拿着的储物戒指，内部的空间有上百丈大小，内部空间是自己带着的储物戒指十倍以上。

　　储物戒指本身是一个宝贝，另外储物戒指内部的东西更令林若震惊，因为里边有数十个丹药架子，上边琳琅满目排放着都是丹药。

　　出了丹药的储存，在另一侧还有分好类，堆放得整整齐齐的炼器材料。

　　“有收获？”看着林若将储物戒指戴上了，红衣开口询问着。

　　“有大收获，以后大家修炼的丹药是不缺了，炼制武器的材料也不缺。”林若没去仔细的去研究炼器材料，因为以后时间多的是。

　　“有丹药就是大收获，可惜没有什么极品武器，极品法宝之类的东西。”红衣摇摇头。

　　“有法宝、有武器的宝藏，那洞府的主人可能不在了，但我可以确定的告诉你们一点，这座洞府的主人还活着，所以法宝和武器之类的东西，其带走了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　关于洞府主人还活着这一点，林若很肯定，因为如果洞府的主人陨落了，那么其留下的灵魂能量也会散去，毕竟灵魂能量跟其主人有着千丝万缕的关系，主体不存在，灵魂能量这样的依附体就不可能长时间的不散。

　　“先生的意思，这座洞府的主人还活着，难道其出去历练了？那我们赶快离开，别让其回来了，让其抓个正着。”龙无虚有些担心的说道。

　　“这点放心，这座洞府存在的时间很久远，洞府的主人很可能不在域内了。”林若摇摇头说道。

　　“先生的意思是这座洞府的主人破界飞升了？”红衣有些诧异的说道。

　　“是这样的，有些事情你们不了解，我们跟踪的那个人，他是转世重修之人，他的前生是上古时期的高手，在上古时期血域和元域大战的时候陨落了，其转世重修归来，也就是说这座洞府在上古时期就存在了，最短也是万年前的高手，很有可能会更早。”林若给红衣和龙无虚解释着。

　　“那个家伙竟然是万年前的高手，这太不可思议了。”红衣有点接受不了。

　　“我看过典籍，圣级的高手，有些人死亡之后，会灵魂不灭，是可以转世重修的，当然了这样的人不多。”圣级高手可以转世重修的事，连飞度是林若遇见的第一例，所以其也不敢确定什么样的情况下才可以转世重修。

　　“好了，我们再寻找一下，寻找完之后，就离开。”林若心里惦记着的是炎阳金晶。

　　三人在洞府内开始寻找了，寻找了一圈，再没有什么发现。

　　“我觉得咱们可以利用这座洞府，去坑血焰圣者。”没有找到宝贝的三人再次聚集在一起之后，红衣对着林若说道。

　　“你说的有道理，不过我们要好好的研究一下，怎么能将这座洞府最大限度的利用上。”林若觉得红衣的主意很不错。

　　“这个要看我们出去的时候，能不能将铁门放下来，如果能放下来，就可以在洞府内下毒，其进来就会中毒。”龙无虚说着自己的看法。

　　“那我们先出去一下试试。”林若也觉得在洞府内放满毒雾，让血焰圣者自投罗网好一些。

　　出了洞府，三人过了棋阵，林若将棋子全部倒退，当林若将棋子倒退到三十四步的时候问题出现了，因为林若这边少了一个棋子，被黑棋吃掉压碎的棋子。

　　思考了一下林若在洞壁弄下一款石头，雕琢了一块棋子。

　　原本红衣和龙无虚以为很简单，但实际上不是那么回事，林若将棋子雕琢了很久才镶嵌进棋盘。

　　棋局上边不是普通的棋子，棋子下边都有着滑槽，连接着机关，半个时辰过去，林若才将棋局恢复原样，当林若退回到三十六步的时候，“嘎嘎！”声响起，玄钢大门降落了下来。

　　“可以！看来我们可以安排一个详细的计划了。”龙无虚兴奋的说道。

　　这时候林若脸上充满了无奈，因为其还要打开门户，朝着洞府内放毒，而打开门户，红棋的车还要被毁掉，也就是说其还要再镶嵌一次。



第141章 炎阳金晶

　　“洞府能关上，先生怎么还苦着脸？”红衣有些不解的问着。

　　现在红衣跟龙无虚一样都称呼林若为先生了，在血域先生是一个很高贵的称呼，是跟随者对主人的称呼。

　　“你们还没看出来啊，这棋盘下边都是机关，一会我们还要进去布置，进去布置就要再次打开门户，这颗棋子还要碎掉。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“原来是这样，这活也就先生能干，其他人想修复也修复不了。”龙无虚笑着说道。

　　“我觉得呢，只要能灭杀血焰圣者，付出点辛苦是值得的，先生心中有了构想没？”红衣看着林若说道。

　　“我是这么想的，红衣可以带着血焰圣者走这条路，如果他不从这边走，你就说你来的时候，遇见了古怪的地方，将其引过来，你不要领域护身，我给你解毒丹，这样即便是你们一起中毒，你也是没事的。”林若想了一下说道。

　　“行，那接下来呢？”红衣觉得林若的设想是可行的。

　　“你将其引走，我就去取炎阳金晶，得到之后就会跟你汇合，然后想办法合理将其诛杀。”林若对着红衣说道。

　　“先生不能将阵法改动一下，将其困死么？”龙无虚知道林若的阵法造诣很深。

　　“阵法困初圣和大圣还可以，想困至圣就难了。”林若有些无奈的摇摇头，林若还没有真正的面对过至圣，所以心里也有一些没底。

　　“先生说的有道理，但我觉得其中毒之后，就不能够全力破阵了，所以完全可以利用一下阵法，没效果就没效果，一旦有效果我们想对付他就容易了，破阵也要耗费他的精力不是？”红衣笑着说道。

　　“你们说的也对，是我的想法有些误区，我们现在就开始布置。”听了红衣的话，林若觉得很有道理，有可能生效的办法就要试一试。

　　林若先找了一块岩石雕刻了一颗棋子，然后开始走棋破阵了，半刻钟的时间三人再次进入了洞府。

　　三人担心给血焰留下什么宝贝，又仔细的搜索一番，不过没什么收获。

　　“红衣你修为最高，一会你站到门口，用领域将洞府封闭，我开始下毒，无虚你先出去吧！”林若开始了安排。

　　听了林若的话，龙无虚出了洞府，红衣到了洞府的门口撑起了护身领域。

　　看着两人都准备好了，林若撑起护身领域，将情殇花拿了出来，开始释放毒雾。

　　当洞府内的毒雾浓郁到了一个非常密集的程度，林若跟红衣点点头，从其减弱的领域内穿过门户，回到了洞府的外边。

　　到了洞府的外边，林若开始将棋子倒退了，都了倒数第三十四步的时候，将先刻好的棋子镶嵌了上去，有了第一次的镶嵌，林若驾轻就熟弄好了。

　　当林若的最后一步棋子落下的时候，红衣将领域开到最大，阻止毒雾的扩散，自己闪身到了门户的外边。

　　门户合拢，红衣收回了领域，来到了林若的身侧，“毒雾的颜色很淡，几乎是没办法察觉的，我跟他一起，也会尽力的消除他的戒备心。”

　　“第一个阵法应该难不住他，第二个阵法，我一会教你破解之道，另外我在中间也夹杂着一些阵法，这些阵法先不启动，红衣你退走的时候，将阵法启动。”林若对着红衣交代着。

　　“嗯！当中毒之后，我就装作顶不住了，一阵发狂的攻击，然后进入阵中，剩下就是我们三个收拾他了。”红衣带过执法队，不是寻常女子，想到的也是围杀血焰的要点。

　　“那我现在弄阵法，无虚，红衣你们都注意看着，我给你们讲解。”林若对着二人点点头就开始布阵了。

　　第二个杀阵的威力很大，林若破解不了，只是能穿过而已，想要给阵法内加注阵法是很难的，用了两天的时间，林若在杀阵当中布置了两个小型的阵法。

　　虽然是两个小型的阵法，但威力却大的惊人，因为其借助了大阵的威力。

　　在布阵的时候，林若也跟红衣和无虚说了阵法的走法。

　　全部弄好后，三人到了峡谷的外围。

　　林若拿出几坛酒放到了地上，“这次的行动对我来说很重要，让你们冒着风险帮我，在这里我林若谢过了。”

　　“先生别这么说，无虚的这条命都是先生救的，为先生做事是应该的。”龙无虚对着林若拱拱手。

　　“红衣也说了，要为先生效力二百年，这才刚刚开始，先生能为红衣的安全着想，这点红衣心里倍受感激。”红衣拿起一坛酒说道。

　　“好，来喝酒，对了，还有烤鸭，这是天元大陆的烤鸭，你们尝尝！”林若递给了二人，每人一只烤鸭。

　　拿着烤鸭，思乡的情绪上了林若的心头，这烤鸭还是自己和女人一起逛街是买的。

　　“先生家乡的烤鸭，那我要好好的尝尝。”看到林若的神色，红衣知道林若想的是什么了。

　　喝完酒，林若带着二人回到了玄灵界。

　　让龙无虚和红衣去修炼，林若开始炼制解毒丹了。

　　幽冥花毒和情殇花毒是对立的，前一段时间林若用情殇花毒炼制了两次解药，这一次林若是用幽冥花毒炼制解药，炼制过两次解毒丹，这一次林若掌握住药量了，一个时辰的时间，林若将解毒丹炼制好了。

　　“来一人一颗！你们记住了，这可是毒药，不中毒的情况下吃了，后果十分严重，就是我在现场，也要解救及时才能活命。”林若叮嘱着两人。

　　“我们知道了，现在先生有什么吩咐么？”红衣开口询问着。

　　“可以行动了，红衣，任务可以失败，但你不能承担风险。”林若对着红衣说道。

　　“谢谢先生。”听了林若的话，红衣心里很是感动，其知道林若很在意自己的生死，没将自己当下人或者效力者看，而是当成了朋友。

　　“先生，那我呢？”龙无虚看着林若询问着。

　　“你不能跟红衣在一起，因为那血焰圣者是修炼神力的，可以探查的面积很大，弄不好就会被发现。”林若看着龙无虚说道。

　　“那我跟先生一路。”龙无虚点点头说道。

　　“红衣，一会儿我们出发，你一旦成功的将血焰圣者从血焰湖骗出来，那么就震动神海，我们就开始行动，拿到炎阳金晶，我们就回来这里配合你，联系方法就是神力震荡，第一次震荡就是将血焰圣者骗出来了，第二次就是进入了阵法。”林若对着红衣说道。

　　“好，那我们开始行动！”林若点点一根烟草棍，带着红衣和龙无虚朝着血焰湖前进了。

　　离着血焰湖还有千里的时候，林若停下了身子，“红衣，你千万要小心。”要分开了，林若开口提醒着。

　　“我知道，你们也要小心点，血焰湖本身也是险地。”红衣闪身离开了。

　　林若和龙无虚两人闪身进入了玄灵界，林若叼着烟草棍思考着，这次关系到自己来血域的目的，所以其比较激动。

　　不到半个时辰，林若感觉到了红衣的灵魂震动，林若扔掉了烟头，算计着时间，当感觉到红衣和血焰应该过去了，林若带着龙无虚朝着血焰湖赶去。

　　十几息的时间过去，林若和龙无虚来到了血焰湖。

　　“无虚你在这里等着我，我进血焰湖内寻找。”林若撑着护身领域进入了血焰湖当中。

　　进入血焰湖，林若感觉到了火焰的恐怖，护身领域的能量在急速的被消耗。

　　林若顶着消耗，朝着血焰湖底潜去，剧烈的火焰让林若感觉到恐怖，其觉得皇级的高手，只能在血焰湖的外围，深入火焰下五丈，护身结界就被破掉。

　　随着下潜，林若感觉到血焰湖是圆锥形的地势，越是往下，面积越小，而火焰更加浓郁。

　　下潜了三十几丈，林若感觉周围也就五六丈方圆了，这时候林若的周围已经是赤白色的火焰了，在爆烈的程度上已经超越了自己的烈焰焚天诀，也就是林若现在等于硬承受着上阶道皇的火焰攻击。

　　吐出一口气，林若继续下潜，其推测，炎阳金晶就在血焰湖的最底部。

　　当林若下潜到五十几丈，护身领域快要顶不住的程度，林若也到了血焰湖的湖底。

　　血焰湖的湖底有三个火柱，也就是三个地穴朝着上边喷着火焰，这时候林若也看到了炎阳金晶。

　　在每条火柱的中间，都旋转了几十快，发着刺眼光芒的晶石。

　　“炎阳金晶！这就是炎阳金晶了！”林若吐出了一口气，知道自己找到了目标。



第142章 泰山压顶

　　看到炎阳金晶，林若的心不受控制的跳动着。

　　前来血域的时候，林若已经将生死抛开了，毕竟一个皇级的修炼者到血域寻宝，成功的机会小得可怜。

　　林若现在是站在火柱和火柱中间的缝隙，火柱林若接近不了，因为形成火柱的火焰温度已经到了难以想象的地步，林若觉得自己只要靠近护身领域的能量马上就会被焚烧殆尽。

　　思考了一下，林若施展了一记皇级灭世枪朝着火柱内的炎阳金晶射去。

　　“叮！”一声脆响，一块炎阳金晶被林若的皇级灭世枪能量震出了火柱，不过皇级灭世枪的能量也被火柱冲击散了。

　　见办法有效，林若没有着急的去捡被冲出火柱的炎阳金晶，而是不断的发射着皇级灭世枪，将火柱内的炎阳金晶都打出了火柱。

　　片刻的时间，林若将三个火柱里的炎阳金晶都震出了火柱，这时候其身子闪动，神力震动将炎阳金晶都收进了储物戒指。

　　做完这些，林若随意扫视了一圈，三个火柱的中间位置，有一块直径三尺的黑石，好似座椅一般。

　　这样的情况，让林若感到纳闷了，这里是火的世界，除了赤白色就没其他的颜色，现在有一块黝黑的石头能不奇怪么？

　　这里的东西林若不敢用手去砰，其顶着火焰的对护身领域的焚烧，对着黑色石头打了一拳。

　　随着林若的拳罡冲击，黑色是挪动了三尺。

　　一块三尺见方的石头既然这么重，知道石头不简单的林若，神力一震将这关石头收进了锁神塔的二层。

　　将黑石收进了火世界的二层，林若一阵头晕。

　　伸手揉了一下额头，林若心里一阵震惊，因为黑色石头蕴含的火能量比炎阳金晶霸道多了，刚才其能量冲击其神力，让其能量有不小的损伤。

　　收完黑色石头，林若顶不住了，主要火焰的温度太恐怖了，林若战气迸发顶不住火焰的焚烧。

　　出了血焰湖，林若已经浑身是汗了。

　　“先生找到了么？”龙无虚迎上来，有些激动的询问着。

　　“已经拿到了。”林若吃下了两棵龙血丹，其知道接下来，还有真正的战斗。

　　林若的刚才消耗很大，只要是战气供不上护身领域的消耗，战气供给就抵不过消耗。

　　“拿到了就好，不知道红衣现在是什么情况。”林若起身在前边朝着峡谷方向走去。

　　“先生你消耗大，这段路我驮着你走。”龙无虚话音一落，身躯一摆化成了本体。化成长七八丈，一身血色鳞片、头戴双角、有着五只利爪的蛟龙。

　　“无虚，这不合适！”林若觉得龙无虚有些委屈自己了。

　　“先生，就不用客气了，当先生的坐骑，无虚心甘情愿。”龙无虚身躯一闪落到了林若的身侧。

　　“那我就不客气了。”林若身躯一闪落到了龙无虚的后辈，其确实需要回复，但现在还要赶路。

　　当林若落到龙无虚的后背上之后，龙无虚身躯一闪，就在数百丈开外了。

　　这时候林若感觉到了龙无虚速度的恐怖，比自己全力飞行的速度还要快很多，开始的时候身子一个闪烁是数百丈，等林若站稳之后，其身上的结界将林若笼罩，然后身躯一个闪烁穿梭，有百里的距离。

　　“他们进入阵法了，无虚直接到峡谷的外围，阵法是可以隔绝探查的。”到了离着峡谷还有千里的距离，龙无虚刚停下，林若就开口了。

　　“好！”龙无虚再次前冲，片刻的时间就到了大阵的外围。

　　“无虚你的速度已经跟大圣差不了多少，如果出现意外你就带着红衣逃跑。”林若想了一下说道。

　　“无虚明白的，但无虚不会丢下先生。”龙无虚点点头说道。

　　“好！你在外边等我，随时注意情况。”林若不再说话了，因为其知道以无虚的性格，就做不出丢下自己逃跑的事情。

　　林若跟龙无虚交代完，起身朝着阵内慢慢的潜去。

　　此时血焰和红衣刚刚破开第二个杀阵来到了，洞府的大门前边。

　　“棋盘阵法，看来这是远古时期的宝藏了，红衣你放心好了，有好处本座会分给你一些。”血焰来到了棋阵前边，开始研究棋阵了。

　　研究了半个时辰，血焰没有研究出破解的方法。

　　“前辈，这个棋局跟晚辈以前见过的一个著名残局有些接近，想要破解，要以退为进，要有舍弃。”看着血焰研究不明白，红衣在一旁提醒着。

　　红衣心里清楚，如果血焰不中毒，自己这一方是无法将其击杀的，这也是其开口提醒的原因。

　　“嗯，有道理！”听了红衣的话，血焰有了一丝明悟，伸手将红车朝着前方推了一下。

　　随着这一步的跨出，有些棋力的血焰开始慢慢的走棋了，其走的很慢，每一步都要酝酿很久，红衣不时的旁敲侧击着。

　　半个时辰之后，血焰将走出了最后一步，这时候红衣手臂很自然的掠了一下长发，手里的丹药吃了下去。

　　随着洞府门户的打开，血焰身躯朝着侧面退了一步，双眼朝着洞府内查看着。血焰担心的是有机关，其就没朝着有毒这方面想，事实谁也不会将洞府内弄满毒，再说现在有毒也是林若设计的。

　　“你不要乱动，就在外边等本座，本座进去看看！”此时没有察觉到中毒的血焰开口警告着红衣，其就不允许红衣进入洞府，不允许红衣有什么收获。

　　“是！”红衣心里一阵冷笑，这自找死路，怪不得谁啊！红衣慢慢的靠近阵法边缘了。

　　“有毒！”进入洞府当中的血焰知道中毒了，情殇花毒开始攻击其神海了。

　　“啊！”此时红衣双手乱出掌拍打着，接着手捂着脑袋冲进了阵法。

　　进入阵法当中的，红衣将林若布置的那两个阵法启动了。

　　接着朝着阵法外冲去，在去血焰湖引血焰之前，林若特意的为红衣讲解了阵法，所以论对阵法的熟悉，血焰不如红衣的。

　　红衣刚将两个阵法启动，就看见了林若。

　　“他中毒了？”林若开口询问着。

　　“是的，已经中毒了，你拿到东西了么？”红衣开口询问着。

　　“拿到了，无虚在阵法外边等候着，我们看看能不能将其击杀，如果不能那我们就跑。”林若对着红衣说道。

　　“他是至圣的修为，我们想跑是很难的，只有将其杀了。”红衣没有跑的想法。

　　“好，一会再说，现在毒素应该攻击其神海了，我不能让其从容逼毒，在阵法内隐藏，只要他跑你就攻击，不让他跑就是了。”林若对着红衣说道。

　　对红衣交代好，林若就朝着洞府门户潜去。

　　到了阵法边缘，林若探查到一身红袍的血焰，正撑着护身领域，盘膝坐在地上驱毒。

　　林若深呼吸了两口，手臂上扬，锁神塔出现在林若的手上，接着手臂猛的一挥，这时候锁神塔一下变成高三十几丈的庞然大物朝着血焰的头顶砸去。

　　“啊！”感觉到头顶一片漆黑的血焰，右手一扬，一道火焰斩对着锁神塔斩去。

　　“砰！”一声爆响，锁神塔被血焰的火焰斩斩得倒飞，但血焰也不好受，巨大的撞击之力，将身躯震如地下三丈多深，这是其有着护身领域，要不然这一下就能让其重伤。

　　“什么人！”被震得头昏眼花的血焰怒吼了一声。

　　此时血焰心中极为愤怒，因为其知道自己被坑了，现在一半的神力守护着神海，能拿出来的战力就不多。

　　林若也不是很舒服，毕竟至圣的攻击是恐怖的，血焰对锁神塔的攻击，对林若的伤害也很大。

　　听到血焰的怒吼，林若知道血焰现在的情况跟自己预想的差不多，收回被震飞的锁神塔，对着血焰又是一塔砸了出去。

　　用锁神塔攻击是林若目前最强的攻击方式，用其他的攻击方式对血焰就造不成什么威胁。

　　“该死！”看着攻击再次来临，血焰开口怒吼着，因为其现在已经被毒素弄的焦头烂额，再加上要面对林若的攻击，已有些力不从心。

　　“砰！”这次的闷响声比第一次更加强烈了，锁神塔被震的朝着天空上倒飞，包裹着护身领域的血焰，身躯被砸进地下六七丈了。

　　锁神塔下砸的时候，带着的能量冲击很恐怖，已经将血焰立身处周围七八张方圆砸的塌陷了，塌陷下去七八丈。

　　“老夫要生撕了你！”血焰一声怒吼，身躯朝着大坑外边飞，因为其在地势上落入了下风，但其还没等飞出大坑，迎接其的又是泰山压顶般的攻击。



第143章 血焰圣者，死！

　　林若要做的就是让血焰神力震荡，没有机会去驱毒，也就是说林若的攻击是辅助毒素的攻击。

　　“砰！”一声闷响，血焰又被砸回了坑中。落入坑中的血焰，蹒跚的退了几步，第一时间将破裂的护身领域撑了起来。

　　“生撕了我？你没有这个机会。”三塔将血焰压制的死死的，让林若感觉到了击杀血焰不是不可能。

　　随着话语生落地，林若的锁神塔不断的下砸。

　　知道砸不死血焰，但林若知道自己这么砸，情殇花的毒术会入侵的更快，随着情殇花毒的攻击，血焰的战斗能力会越来越低。

　　“气煞我也！”被林若连续的攻击，血焰没有办法去逼毒，感觉着情殇花毒不断的入侵，其气急败坏的怒吼着。

　　林若这边不管你吼不吼，锁神塔是不断的砸，就不给血焰冲击出来的机会。

　　“啊！”身子被砸进地下几十丈深了，血焰一声怒吼朝着坑外冲去，面对林若下砸的锁神塔，其双手一分，一道火焰狂龙朝着锁神塔撞去，另外一条火炎狂龙朝着底下的深坑冲去。

　　“砰！”一声爆响，锁神塔被血焰的火炎狂龙击飞，另外其借着另外一条火焰炎龙对坑中的冲击反震之力，身子继续上冲。

　　火焰狂龙是血焰的绝招，被林若压着砸，让其火冒三丈，为了改变被动的局面，其放弃了对魂珠的防御，全力的出招了。

　　血焰一全力的出招，林若就顶不住了，至圣是圣级中的巅峰，比林若这初阶武圣强出太多，其全力出手一招，就将锁神塔击飞了。

　　受到血焰绝招的攻击，锁神塔被震的倒飞，林若的神海也被的翻腾起来。

　　锁神塔是林若的法宝，跟林若的灵魂息息相关，锁神塔受到攻击，其灵魂也受到了震荡。

　　看到血焰冲出来，林若手臂一招，在收回锁神塔的同时，身躯退入了阵法当中。

　　血焰冲出深坑，就朝着林若追来，其知道林若的修为是初圣，顶不住自己的强势攻击，其要以迅雷不及掩耳之势将林若击杀，然后再安心的驱毒。

　　林若退入阵法当中，控制着锁神塔对着追上来的血焰就是一记猛砸。

　　“砰！”一声地动山摇的响声传出，锁神塔再次被震飞，不过血焰也被震退了。

　　看着林若退入阵法当中，血焰没有继续追击，不是其不想追击，是因为其刚才全力出手，情殇花的毒素已经在其神海内盘踞，对其魂珠开始了腐蚀。

　　血焰身子一闪，落到了洞府的门户前边，盘膝坐下来，开始运功驱毒了，其到洞府的门口驱毒就是防备林若的锁神塔砸击。

　　洞府的形状凹陷的，林若的锁神塔想要砸到血焰就要将峡谷砸踏一大部分。

　　林若探查到血焰要驱毒，林若回到了阵法的边缘，施展着皇级灭世枪开始朝着血焰轰击了。

　　“砰！砰！咔嚓！”两声闷响之后，血焰的护身领域被林若的皇级灭世枪击碎了。

　　“无耻鼠辈！”没有护身领域了，血焰不能再驱毒了，其修为是强横不假，但还没到能硬抗这个林若攻击的程度。

　　没有办法的血焰只能朝着洞府内退，其已经看明白形势了，林若对阵法很熟悉，自己想要段时间内将林若击败击杀是不可能的，所以只有先驱毒。

　　看着血焰退入洞府，林若手臂一挥，释放了火海对血焰进行焚烧。

　　是修炼火属性的道术不假，但其也做不到在火中呆着，平时其也是在血焰湖的外边修炼。

　　血焰现在气得是怒火冲天，但却改变不了局面，出去？只要离开了洞府林若就锁神塔砸，不离开林若就火焰烧。

　　此时红衣来到了林若的身边，手里提着血刃关注着洞府内的情况，随时准备参战。

　　受到火焰的焚烧，血焰感觉能量消耗巨大，这样下去是顶部住多久的，毕竟现在属于坐以待毙。

　　思考了一下，血焰做出了决定，那就是不惜任何代价都要冲出去，先脱离战团，然后驱毒才是解决问题的办法。

　　有了决定的血焰，撑着护身领域就朝着阵法冲去，活了无数年月的血焰战斗意识是极强的，虽然在危急之中，但还是做出了一个最适合的战术安排。

　　“滚回去！”看到血焰冲出来，林若手臂一挥，锁神塔朝着血焰砸去，目前林若能阻拦血焰冲击的办法，也只有用锁神塔砸击。

　　“做梦！”这时候的血焰哪里肯退，林若的锁神塔砸击就在其意料之中，关键的时候，其双手一分，再次施展出了自己的绝招火炎狂龙，一招击向锁神塔，一招击打身后，其要接着火焰狂龙冲击地面的反震之力突围。

　　“砰！”一声闷响，林若的锁神塔被震飞。

　　锁神塔受到血焰的猛烈攻击，林若受到的冲击很大，其脑袋一阵眩晕，喉头一甜吐出了一口鲜血。

　　“你去死！”看到林若的状态不是很好，血焰身躯朝着林若冲去，同时彻底放弃了魂珠的防御。

　　血焰知道，自己这一放松魂珠的防御，毒素会疯狂的侵蚀这个代价不所谓不大，但血焰知道这个代价换了林若的命是值得的。

　　“接招！”这时候一直隐藏在林若身后的红衣出手，其双手握着血刃，一记血刃斩对着血焰斩去。

　　“是你们一起下的陷阱！”看见红衣，血焰一切都明白了，知道自己是被红衣和林若联手坑了。

　　不过此时一切都晚了，本身血焰就是强弓之弩，碰上巅峰状态的红衣，那里还能顶得住，红衣的血刃斩，划开血焰的领域，实实在在的斩在了血焰的身上，斜着将血焰斩成了两段，准确的说是，这斜着斩出的一击，将血焰的双腿，一长一短的砍了下来，右腿是贴着腰部斩下来的，左腿是在膝盖的斜上方断的。

　　林若看的心里一紧，因为其注意到了，血焰的男性象征跟其右腿一起被红衣的一刀切下来了。

　　心里震惊归震惊，林若在红衣得手的第一时间，打出了一记般若全，将受伤的血焰震飞了。

　　“本座不甘心，本座纵横一世，不应该死在你们的手里，本座还要征战元域，本座会成为元域之主的。”倒在地上的血焰歇里底斯的怒吼着。

　　“你没那个机会了，原本我还觉得你是无辜的，只是元域和血域战争的牺牲品，但凭你现在的话，你就是死一千次也是应该的。”林若带着红衣跨步走出了大阵。

　　林若已经看出来了，情殇花毒已经将血焰的魂珠侵蚀了，其现在想动用神力反扑都做不到。

　　“你是元域的人？”血焰努力保持着神智，一双欲要喷火的眼睛瞪着林若。

　　“不错，我就是元域的人，你可以瞑目了。”林若拿着烟草棍点上了。

　　“好，你是元域的人，你要杀本座，本座理解，你红衣，你是血圣王朝的执法队队长，你加害本座，你如何跟雷傲长老交代？你为什么要背叛血域？”血焰伸手指着红衣，红衣和林若联手，这是血焰最接受不了的。

　　“我是他手下败将，要为他效力二百年，这二百年我红衣不是血域人。”红衣提着血刃冷冷的说道。

　　“哈哈！哈哈！”血焰大笑着，随后其身上燃烧了其火焰，其用身上最后可用的能量将自己火葬了。

　　“红衣，谢谢！”林若对着红衣点点头。

　　“先生就不用客气了，这是血衣应该帮先生做的，好在我们的行动进行的很顺利。”红衣对着林若笑笑。

　　“你现在情况怎么样？”林若担心红衣中毒和解毒中间出问题。

　　“解毒丹和中毒的毒中和的正好，没有留下什么弊端。”红衣知道林若问的是什么。

　　“那就好，我们先离开。”林若上前将血焰的魂珠收起。

　　“先生，可惜那储物戒指了，都被焚烧了。”红衣看着一片黑灰，有些惋惜的说道。

　　“那些是无关紧要的，拿到炎阳金晶就是最大的收获。”林若对现在的战果是很满意的。

　　“好，我们离开这里，先生你要拿出酒庆祝了。”红衣笑着说道。

　　“这必须庆祝，庆祝完咱们四处转转，然后我带你们到天元大陆，也就是你们嘴里的元域去，我想你和无虚都会喜欢那里的。”林若对着红衣说道。

　　“这次我的身份没有暴露，我可以带先生去血圣王都看看。”红衣想了一下说道。



第144章 主动迎合

　　“以你的身份作掩护，想必我们在血圣王都，也是安全的。”林若笑着说道。

　　林若带着红衣出了阵法，跟外边的龙无虚汇合了。

　　“情况怎么样？”看见林若和红衣出来，原本是本体的龙无虚，化成了人形迎了上来，一脸的担心。

　　龙无虚早就听见里边地动山摇的战斗声了，其没有进去，而是化成了本体，随时准备接应林若和红衣离开。

　　“战斗已经结束了，看看这个魂珠够大不？”林若对着龙无虚摇摇手里的魂珠。

　　修为不同的魔兽和人类，拥有的魂珠和丹珠大小也不同，帝级修炼者拥有的魂珠和丹珠也就鸽子蛋大小，皇级的跟核桃一般，林若拿在手里的魂珠直径有两寸了。

　　圣级高手的魂珠和丹珠本来就大，更何况血焰是圣级高手中的佼佼者。

　　“这就是那个血焰的魂珠？”龙无虚的眼睛瞪得大大的。

　　“不错，走了，换个地方，咱们好好的喝一顿。”林若心里高兴，因为不仅仅完成了自己的目标，还将血域四大高手弄死了一个。

　　“好，先生如愿得偿，我们确实需要庆祝。”龙无虚点点头说道。

　　林若带着红衣和天行离开了，来到了一处环境相对优雅的地方停了下来，在路上林若还抓了一头野鹿。

　　“走，我们进空间法宝内喝酒！”林若将红衣和龙无虚都弄到了玄灵界里。

　　到了玄灵界，林若拿出了几坛子酒，生火将野鹿烤上了。

　　“先生，接下来我们有什么打算，直接回元域么？”龙无虚一边帮着林若烤野鹿，一边开口问道。

　　“红衣说要带着我去血圣王都转转。”林若笑着说道。

　　“那我不行啊？我虽然是化形了，但身上的魔兽气息还是瞒不住高手的。”龙无虚挠着头说道。

　　“那你就在空间里呆着，到了血圣王者感觉安全了，再带你出来，来一次血域，血圣王都是必须要走一趟的。”林若拿出一根烟草棍点上了。

　　炎阳金晶拿到手，林若打算再转转，要充当一下斥候，对血域的情况多做一些了解。

　　林若知道天元大陆和血域对上，天元大陆不占优势，毕竟血域有四个至圣修为的高手，而天元大陆却没有。

　　幽天邪的修为是高，但没办法参加战斗，这样的情形下，信息尤其重要，对血域多一分了解，就多一份胜算。

　　随着思考，林若脑子里突然间冒出一个想法，现在血域的几大高手都不在血煞空间，那天元大陆的高手，可以将血煞空间的血域高手清理了，然后将血域封印。

　　“红衣，现在血域的高手在血煞空间的是什么人带队？”林若看着红衣询问道。

　　“目前主持大局的是大长老雷傲，另外是四大统领几个护法配合。”红衣开口说道。

　　“至圣修为的雷傲，我懂了！”林若无奈的摇摇头。

　　有至圣在血煞空间顶着，林若的计划就流产了，因为天元大陆还没有至圣修为的高手。

　　现在局面林若很难做出决定，将近一年的时间过去了，林若也不知道天元大陆这一年是什么变化。

　　突然之间，林若有些担心自己留下的丹药不够用，自己留下的丹药足够紫荆佣兵团用半年，但半年之后随时都有可能断了供应。

　　“先生有什么想法么？”红衣知道林若无缘无故的是不会这么问的，这么问一定是有原因。

　　“如果没有至圣的高手在血煞空间，那么元域可以迅雷不及掩耳之势将血煞空间的清扫了，然后将通道封印。”林若摇摇头说道。

　　“是的，雷傲身边有大队人马，那可都是训练了很久的部下，战斗力很强，我们用计策可能不行。”红衣有些担心林若去找雷傲的麻烦。

　　“红衣你放心好了，有些事不可为，我不会拿着鸡蛋去碰石头。”林若知道红衣担心的是什么。

　　“先生明白就好，是红衣多虑了。”听了林若的话，红衣心里踏实了。

　　“好了，今天我们大胜，喝酒庆祝。”林若将酒坛子丢给了龙无虚和红衣，自己打开一坛子开喝。

　　喝完酒，红衣和龙无虚去修炼了，林若点了一根烟草棍，来到了水世界的三层。

　　“你去准备一下！”看了在打坐修炼的海阴姬一眼，林若直接表明了来意。

　　“你到底还要吸多久，难道你真要让我的修为跌到圣级之下么？”海阴姬站起身，不甘心的看着林若。

　　“过一段时间我们回天元大陆，如果你能给我一个满意的保证，我会考虑你的去留。”林若看到海阴姬的修为已经掉落到初圣中期的低谷了，随时都有可能掉到初圣初期。

　　“你说的？”听了林若的话，海阴姬看到了曙光。

　　“那你能给我什么满意的保证？”林若今天就想解决这个问题。

　　“我海阴姬可以发誓，如果违背誓言，今生再无寸进，冲关的时候走火入魔……”这时候的海阴姬不想放过一点机会。

　　“嗯！等我们回天元大礼再说。”林若看着海阴姬点点头，其知道如果发了那样的誓言，海阴姬就不会再为恶了，这种话一出就会产生心灵阴影。

　　“好！我相信你是信守承诺的。”海阴姬点点头，去洗澡了，其知道林若不会言而无信，这么久了，林若什么人，海阴姬心里已经有数。

　　片刻的功夫，海阴姬从水里走到了平台边缘，手臂一挥，用水将平台清洗了一下，然后靠着边缘躺了下来。

　　林若脱掉衣袍，闪身进入水里游了一小圈，回到了平台下，伸手抓住将海阴姬的一双玉腿，将其拉到了自己身前。

　　没说什么客气话，林若分开了海阴姬的双腿，怒龙就朝着其神秘处进攻了。

　　“啊，我疼！”已经有一段时间没受到林若攻击的海阴姬，有些承受不住了。

　　林若没有说什么话，将怒龙退出一些，接着用力一顶，在海阴姬的一声惨哼当中，全根没入。

　　海阴姬捂着嘴，不让自己喊出来，承受了林若的攻击。

　　有些东西可以忍，但有些是不能忍的，半刻钟之后，海阴姬放开喉咙，大声的呻吟着，身躯蠕动着承受着林若的撞击。

　　到了最后，更是上身扬起，一双手搂着林若的脖颈，双腿盘着林若的腰身回应着。

　　这一次的战斗维持了半个时辰。

　　让海阴姬感到意外的是，林若只是将岩浆喷在了自己身上，并没有汲取子自己的能量。

　　没有汲取海阴姬的能量，林若是最后做出的决定，海阴姬的努力迎合让林若知道其对自由有多渴望，想想一年来海阴姬的承受，林若有点于心不忍，怎么说其也是跟自己有了合体情缘的女人。

　　看着林若的背影，海阴姬坐在平台上哭了，其心里已经确认，林若这是真的要放自己了。

　　出了锁神塔的林若，吐出了一口气，其知道海阴姬的事就这样了，以后的海阴姬应该不会胡来了，再说有自己在，其想作恶也做不了。

　　接下来的几天，林若、红衣和龙无虚都在休整中，这段时间的战斗，让几人的神经紧绷着，也需要放松一下。

　　休息了五天，在红衣的带领下，三人朝着血圣王都前进了。

　　一边前进，林若一边思考着，其觉得自己这一次行动，如果能多收拾一些血域的高手，或许可以给天元大陆解除一些危机。

　　“红衣，对天元大陆宣战，是谁的主意？”林若不想乱杀无辜，其想了解的详细一点。

　　“这个是血域所有人的目标，上至血主，下至每一个战士，都是这样的目标，这次发现空间通道出现，血主虽然没出关，但还是下了命令，以雷傲为主，血焰为辅，前去征讨天元大陆。”红衣对着林若说道。

　　“那血昆吾没有职务？”林若开口询问着。

　　“血昆吾不是没有职务，而是没到火候，实际上血昆吾是跟血主关系最近的人，在许久以前，血昆吾是血主的护卫队统领。”红衣开口解释着。

　　“原来是这样，我懂了，也就是说这次的战争，血域就没有无辜之人对吧？”林若眯着眼睛说道。

　　“可以这样说。”红衣吐出一口气说道。

　　“嗯！不说其他了，你带我打血圣王都走一圈，然后我们就去血煞空间！”林若做出了决定。



第145章 统领虚妄

　　林若决定对血域了解一下，就离开了，其心里有些着急，其也知道幽泉和凌无尘心里也很着急，另外林若知道自己的那些女人一定很担心自己。

　　在红衣的带领下，三人接近了血圣王都。

　　血圣王都坐落在红云山脉的正中间，据说是吸纳着红云山脉的山脉灵气。

　　到了血圣王都的外围，林若受到了震撼，因为血圣王都的建筑很宏伟，超越了紫荆城，跟天元城是一个城次的，甚至在气势上超越了天元城。

　　天元城的城墙也就是十几丈，而血圣王都的城墙有四十几丈，城门好似一个趴着的巨兽。

　　红衣带着林若和龙无虚来到了城门前，将自己的身份牌子亮了一下。

　　“见过队长！”看见红衣的牌子，负责看守城门的卫士欠身见礼。

　　红衣没有理会，带着林若进了城，龙无虚在外边就被林若收进了玄灵界。

　　林若有点纳闷，同时知道红衣在血圣王都的身份很高了。

　　“先生，在血圣王朝尊卑分明，他们是属下，所以红衣没必要跟他们回礼之类的。”红衣对林若解释着。

　　林若点点头没有说话，其感觉到了血圣王朝的氛围，每个人的脸上都是僵硬的，好像都没有感情。

　　“先生想的没错，在先生的身上，红衣能感受到真情，但在这里是没有的，这里是弱肉强食，你有能力就是上位者，没能力就只能成为上位者的奴役，红衣在血圣王朝的地位是很高，但血主或者大长老一句话，就要前冲，不听从就只有死路一条。”红衣看着陷入思考的林若开口说道，其知道林若想的是什么。

　　“嗯！没有人情的社会是残酷的，没有一点欢乐。”林若无奈的摇摇头。

　　在红衣的带领下，两人在血圣王都内转了一圈，然后来到了红衣的府邸。

　　红衣的府邸占地十几里，显得很阔气，在外边一看就知道府邸的主人不简单。

　　当红衣带着林若进入后，一些下人都下跪见礼。

　　这样的情况，让林若更体会到了尊卑的制度。

　　到了大堂，红衣将下人打发下去了，“先生，我不能带你去血尊府附近，主要是不想让高层看见红衣，因为高层都知道红衣去血煞空间了。”

　　“红衣，你如果跟我去天元大陆，这里一切可能就没有了，你甘心么？不甘心的话，我们的关系就此解除。”林若看着红衣说道。

　　林若不是卖人情，其觉得红衣已经帮了自己大忙，给其自由也是应该的。

　　“先生不用说这样的话了，我红衣虽然是一女流，但也是言而有信之人，实际上我也想跟随着先生。”红衣摇摇头。

　　“好，那就不说客气话了。”林若点点头。

　　红衣安排下人做了一桌酒菜，跟林若喝了一顿酒。

　　“红衣，我们连夜离开吧！”喝完酒，林若对着红衣说道。

　　“先生不打算对血圣王都多做一些了解？”红衣有些纳闷的问道。

　　“不瞒你说吧！原本我打算到血圣王都下毒的，但现在我放弃了，你虽然是为我效力，但我不想你做血域的罪人。”林若将自己的想法说了出来。

　　“谢谢先生！”红衣站起身，对着林若拱手见礼。

　　“嗯！以后再分高下，那跟你无关。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“那我们就离开！”红衣站起身说道。

　　在红衣的带领下，两人出了血圣王都，朝着红云山脉前进。

　　进入红云山脉千里，林若将龙无虚从玄灵界内转了出来。

　　“这里是红云山脉，先生你们进不去血圣王都？”龙无虚有些诧异的问道。

　　“进去过，我们又出来了，现在我们打算回去元域，无虚你确定跟我们一起去么？”林若再次开口询问着。

　　“去！”龙无虚没说什么废话，只是说了一个字。

　　“那走！”林若起身在前边带路。

　　林若知道想要回到天元大陆也是有难度的，破竹和风雷两人的死亡一定会弄出轩然大波，作为血煞空间的最高负责人，雷傲一定会对血域的入口严加防范，或者雷傲可能就在血域的入口。

　　事实上林若猜的不错，现在雷傲带着一队人马就驻扎在血域的入口处。

　　“查清楚，到底是什么人干的，要一查到底！”雷傲对着下边的人怒吼着。

　　雷傲是血域除了血主之外的最强势人物，其身材伟岸比寻常人更高一头，阔口扎须，不怒而威，一身怒吼胆小之人胆子都能吓破了。

　　“是！”一队人马怒吼一声，去寻找着蛛丝马迹。

　　“师尊，就算是用毒，能无声无息的灭掉破竹和风雷，也不是寻常人能做出来的，想必是一定是高手。”一个一身黑袍的男子欠身说道。

　　“虚妄，这点为师知道，这个人或者是势力不抓出来，对我们的危害是极大的，为师不明白的一点是红衣哪里去了，是不是也遭了毒手，这样我们损失就大了。”雷傲负手望着血域的入口说道。

　　黑袍男子就是血域四大统领之一的虚妄，其也是雷傲的弟子。

　　“元域的人被封印挡在外边，不可能是他们的人，或者是他们在封闭通道之前就有高手隐藏在血煞空间内，另外一点就是血煞空间内，还藏匿着高手。”虚妄说着自己的判断。

　　“血域四大统领，一次就折损两个，这个损失不所谓不大，知道是谁干的，为师一定将其挫骨扬灰。”雷傲恨声说道。

　　“师尊息怒，纸是包不住火的，既然对我们下手了，想必还会再出现，我们小心一些一定可以抓住。”虚妄冷声说道。

　　“看路线，其是先杀了破竹，然后到了这里将这里的人都击杀然后进入了血域，也就是说祸害进入了血域。”雷傲说着自己的判断。

　　“那师尊的意思是？”虚妄有些猜不透雷傲的想法了。

　　“血主下令，血焰配合为师，那血焰是阴奉阳违，他想的是什么，为师清楚，现在就将这事交给其办理，让其不插手进攻元域之事。”雷傲对着虚妄说道。

　　“那血焰会听师尊的么？”虚妄知道血焰跟雷傲不是很和睦，其担心血焰不买雷傲的帐。

　　“为师有至高无上的血主令，他不得不听，这次你去传信，血主令你拿着。”雷傲将一个血色的令牌扔给了虚妄。

　　“是，弟子一定将此事办好。”虚妄将令牌接过了欠身说道。

　　“速去速回，这边的战斗随时都能爆发，只要血主出关，那就是战斗之时。”说这话的雷傲有些不甘心。

　　得到血域出现通道的消息，雷傲在汇报的同时也带着人马来到了血煞空间，对着封印开始攻击，奈何其打不开诸天和唐一鸣联手的封印。

　　说起来也是诸天和唐一鸣幸运，在得到消息的之后，雷傲派出了四大统领进驻血煞空间，其本人去跟血主汇报了，这给了诸天和唐一鸣从容退回天元大陆，从容进行封印的机会，如果雷傲当时就来的话，诸天和唐一鸣两人就凶多吉少了。

　　“师尊，只有真灵在那边守着，安全么？”虚妄想起了另外一个问题。

　　“真灵是你们四大统领中唯一一个大圣修为的，他在那边没事，即便是元域反攻，其自保也没问题，另外元域既然采取封印的手段，应该不会反攻，你去吧！”雷傲对着虚妄挥挥手。

　　虚妄对着雷傲躬躬身离开了，其心里有数，雷傲和血焰不和，这次就是其师尊压制血焰的机会。

　　林若三人没有走大路，而是在大路外围几百里的山里穿行着，这样大路的情况就在其的神力探查范围内。

　　两天的时间，三人就前进了万里。

　　“咦！红衣你看看这男子是什么人？”林若探查到了在大路上飞行的虚妄，其将虚妄的影响反馈到了红衣的神海内。

　　“是虚妄，他是血域的四大统领之一，是雷傲的弟子。”红衣认出了虚妄。

　　“先生，咱们杀了他！”没等林若说话，对雷傲有着恨意的龙无虚就开口说话了。

　　“看来他是带着某种目的，我们需要将其截下来。”林若分析了一下，知道虚妄是带着任务的。

　　“先生，红衣你们上来！”龙无虚身子凌空而起，化成了本体，对着林若和红衣说道。

　　“好，这次我们不用什么手段了，直接将其灭了！”林若没有客气，撑起护身领域包裹着红衣落到了龙无虚的后背上。



第146章 大言不惭

　　林若的目的很明确，能灭一个高手就灭一个，这样将来战斗的时候，天元大陆就少一个对手。

　　虚妄的速度很快，但龙无虚的速度更快，几息的时间过去，龙无虚就拦住了虚妄的去路。

　　“什么人？红衣？”虚妄提着战刀，有些戒备的看着红衣三人。

　　“你这是要去哪里？”红衣落下了龙无虚的后背，开口询问着。

　　“奉长老命，去找血焰长老调查事情，倒是红衣你，怎么不在血域内？”虚妄的眼神里带着警惕。

　　“我在哪里用你管么？”红衣冷笑了一声。

　　“什么？”虚妄感觉出红衣的语气不对。

　　“没什么，也就是说，你今天要死！”林若跨步走到了红衣身前。

　　“大言不惭！”虚妄现在明白了，林若三人是要与自己为敌。

　　“是么？”林若说完，一记般若拳打了出去。

　　“破！”看见林若出招，虚妄一刀斩了出来。

　　林若的出招，在虚妄的意料当中，从红衣的话语中，虚妄就知道林若三人是来者不善。

　　“砰！”一声爆响，林若的拳罡和虚妄的刀罡撞在了一起。

　　巨大的反震之力将林若和虚妄都震得倒退。

　　“不错、不错！”林若看了自己的拳头一眼，低声喃喃着。

　　进入圣级之后，林若还没有真正的跟圣级高手对碰过，现在跟虚妄一招硬碰不落下风，这让林若很满意。

　　“你们这是引火自焚，红衣你敢做叛逆，师尊会让你生不如死。”被林若一拳震退，虚妄知道事不可为。

　　“叛逆？无所谓了。”红衣拿出了血刃，斜指着地面，准备动手了。

　　“多说无益。”林若右手一扬，镇天戟出现在手里。

　　随着右手慢慢的抬起，林若身上的气势越来越强，身上的护身领域发出了一圈圈的圆晕，朝着四面荡漾着。

　　“你们觉得可以杀本座灭口，做梦！”虚妄身躯一闪，战刀带着一道道光芒残影，朝着林若身上斩杀。

　　“先生小心，这是虚妄决！”红衣开口提醒着林若。

　　血刃斩、虚妄决，都是雷傲的绝招，虚妄的名号，也是因功法得名。

　　“叛徒住口！”听红衣掀自己的底牌，虚妄火冒三丈，直接开口大声的训斥。

　　“破！”林若不理会朝着自己冲击的刀影，镇天戟朝着虚妄刀光最强的地方斩去。

　　“砰！叮！”一声闷响之后，又是一声脆响。

　　林若镇天戟上的能量与虚妄战刀的能量撞在一起，发出闷响之后，两人的武器撞在了一起，林若的镇天戟卡在虚妄的战刀上，将其血红的战刀，斩断了一半。

　　“天级神兵？”退后了几步的虚妄，看着自己的战刀，脸上满是震惊的神色，因为其知道自己的武器是什么品级。

　　“这些对你来说都不重要！”林若身躯一闪，镇天戟带着破天的气势朝着虚妄的头顶斩下。

　　“想杀我，凭着一把神兵不够，你也没有这个资格。”虚妄手里的战刀横着斩杀，一道翻滚的能量朝着林若扫去，同时身子朝着外边射去。

　　虚妄已经看明白了，自己不可能战胜林若、红衣和龙无虚的组合，逃才是最正确的决定。

　　另外一点让虚妄震惊的是，其看不透红衣的修为了，这是什么情况，虚妄很清楚，说明红衣不是初圣的修为，战？战斗下去就是送死。

　　“想走？”林若脚下一震，身躯凌空而起，一记幽冥拳打了出去，灰黑色的幽冥能量如同巨龙一样，朝着虚妄的后背撞去。

　　“逼人太甚！”这时候虚妄，没办法再跑了，其跑的是很快，也没有林若的能量攻击快，无奈的情况下，其只能转身出招攻击。

　　“砰！”虚妄再次被林若击飞。

　　林若是全力出击，而虚妄是仓促回应，一招相接高下李攀，虚妄被震飞吃了一个不大不小的亏。

　　一拳将虚妄震飞，林若身躯急进，右手的镇天戟划出了一道戬芒朝着虚妄斩去。

　　“破！”虚妄脸色变了，其想不到林若这么难缠，面对林若的攻击其只能奋力迎击。

　　“嘶！嘶！”戬芒划开了空间，划开了虚妄的刀罡，朝着虚妄的身前切去。

　　虚妄出完一招，见没挡住林若的攻击，身躯朝着一边闪去。

　　这时候林若的第二招又到了，是一记凶猛的般若拳。

　　“欺人太甚！”这时候没有办法再躲避的虚妄，左手拳迎着林若的拳罡打出一拳。

　　虚妄是无奈之举，这时候其用战刀反击是没用的，因为即便是将林若的拳罡切开也没用，那样拳罡还是会撞过来，所以其只能硬碰硬。

　　“砰！”一声惊天的雷鸣传出，林若和虚妄中间出现了一个方圆四五丈的大坑，两股能量撞在一起产生的冲击波将大路旁边的大石，树木全部撞得粉碎。

　　“你到底是什么人？你不是血域的。”此时虚妄感觉出林若使用的能量跟血域修炼者的不一样。

　　“一会儿你会知道的。”林若没有回答，又是一拳打出，没有确定虚妄是死人的时候，林若是不会说出自己秘密的。

　　“红衣，你迷途知返还来得及，要不然师尊会让你生不如死。”知道自己很难抗衡林若的攻击，虚妄打算拉红衣进自己的战团，其知道红衣是大圣修为，可以左右眼前的战局。

　　“威胁我，你去死吧！”原本没打算动手的红衣动了，虚妄不说话还好，这一说话，将红衣逼急了，其血刃斩一挥，一道刀芒就朝着虚妄斩去。

　　“啊！”虚妄一声大吼，朝着外边突围，其知道在林若和红衣联手攻击面前，自己不跑的话，是死路一条。

　　“想跑！”就在虚妄身子逃窜的时候，林若一记皇级灭世枪朝着其逃跑的路线射去。

　　这样的情况下，虚妄就没办法再跑了，再跑就要硬接林若的道术攻击，没有办法的情况，虚妄只能转身硬接红衣的血刃斩。

　　正常来讲，初圣和初圣战斗，只能击败，想要击杀是很难的，就算是大圣想要击杀一个死命跑的初圣也要费些力气，但这个定律在林若面前不成立，因为林若有道术辅助。

　　“砰！”又是一声惊天的闷响，虚妄的身躯被红衣的一招击飞。

　　本身虚妄跟红衣就有着一个阶位的差距，现在逃跑不成，转身去迎战嘛，哪里能顶住红衣的攻击，一招落败也是正常的。

　　虚妄身子倒飞，正好落到了林若般若拳的攻击路线上，没等从红衣的攻击中缓过神来，就被林若的一记拳罡，打得口喷鲜血。

　　一招将虚妄打成重伤，林若御灵术发出，随后镇天戟，划出一道犀利的戬芒。

　　“卑鄙！”虚妄肝胆欲裂，知道自己今日很难幸免了。

　　就在虚妄闪身躲避镇天戬芒的时候，林若的御灵术攻击到了，如同犀利钢针一样的神力冲进虚妄的神海，攻击着其灵魂。

　　在虚妄迷茫的一瞬间，林若的镇天戬芒划过了其额头，将其头颅斩开了。

　　“战斗结束，初圣在先生面前就不够看。”看着战斗完结的龙无虚走过来说道。

　　“嗯，很顺利！”林若点了一根烟草棍，收起了虚妄的魂珠，将虚妄的储物戒指丢给了红衣。

　　“先生，红衣不能拿，现在红衣是为先生效力，所以战利品是先生的。”红衣拿着储物戒指来到了林若身前。

　　“让你拿着，你就拿着吧！”林若没有收回储物戒指。

　　“红衣，拿着吧！先生什么人，我们都了解。”龙无虚开口说道。

　　这段时间的相处，龙无虚跟红衣也有很深的交情。

　　“我们现在要研究怎么进入血煞空间，很明显血域的入口已经有高手守着了，很可能就是雷傲本人，我们想过去不容易。”林若一把火烧了虚妄的尸体，回身看着红衣说道。

　　“确实是这样，要不我冒险一次，带先生你的空间法宝进入血煞空间。”红衣开口说道。

　　“不行，雷傲问你为什么离开血煞空间，你就没办法解释，雷傲能做长老，其就不是傻子。”林若摇摇头，没有同意红衣的意见。

　　“可先生始终要过那个通道的。”红衣也知道有风险，要不然也不会说冒险一次的话。

　　“到了入口附近再说，记住了你是我朋友。”林若扔掉烟头，朝着原来的路线走去。

　　看着林若的背影，红衣心里有些感动。



第147章 有惊无险

　　林若带着龙无虚和红衣回到了离着大路几百里的距离山林里，继续前进了。

　　一边前进，林若一边思考着，其思考的就是怎么样才能安全的回到血煞空间，只要进入血煞空间，那么回到天元大陆就没问题。

　　“先生，我觉得，我大摇大摆的出现，可能会有风险，但风险不是很大，找一个合适的借口就是了，然后找机会离开。”红衣看着林若皱眉思考，知道眼前的事对林若来时是个难关。

　　“不，红衣你做的已经够多了，这件事我想办法解决，你说我控制着法宝，慢慢的移动，能不能躲过雷傲的探查？”林若看着红衣询问道。

　　“雷傲跟血焰不同，其是武者感知力可能低一些，有过去的可能，但还是要承担风险。”红衣思考了一下说道。

　　“不管怎么做风险都是有的，你出面不一样承担着风险么，就这么定了。”林若做出了决定。

　　“先生，你要做两手准备，一个是过去，一个过不去，不过不管怎么样，无虚都会陪先生战斗到底。”龙无虚说着自己的看法和决定。

　　“我的空间法宝防御很高，相信他破不开，那时候我们就以空间法宝为依托，跟他玩，不行就下毒。”林若已经将局面想到最坏了。

　　“只要法宝的防御，雷傲破不开，我们就始终占据了主导地位，就是被发现了，我们也不被动。”听了林若的话，红衣觉得林若的办法是比自己冒险好。

　　三人前进的不是很快，四天的时间，到了血域和血煞空间通道的千里范围内。

　　“红衣，你的气机感应是多少里？”林若点了一根烟草棍说道。

　　“有五百里左右！”红衣开口说道。

　　“那那雷傲的就更高了，所以我们不能再接近，再接近就容易被其注意到，好了，咱们进空间法宝。”林若烟头一扔，神力包裹着红衣和龙无虚进入了玄灵界。

　　喝了一壶茶，林若来到千年银花铁树下开始了修炼，修炼的同时控制着锁神塔开始前进着。

　　距离着通道还有一段距离，林若控制前进的速度比较快，毕竟不担心能量波动被谁发现。

　　锁神塔前进的时候是有能量波动，但山里的魔兽多了，都带着能量波动，这是雷傲不能发现的，雷傲是武者，其能察觉的是契机感应，现在锁神塔和玄灵界已经完全将林若三人契机感应隔绝了。

　　一天的时间，林若控制着锁神塔接近了通道百里。

　　林若没有探查，因为其知道自己探查就是暴露自己，如果雷傲真的在通道口，那么只要自己的神力一扫到其身上，马上就会被发现。

　　接近了还有三十里的范围，林若停止了前进，因为其要恢复一下，要保持最好的状态。

　　林若从千年银花铁树下站起，红衣和龙无虚就迎接了上来。

　　“现在到哪里了？”红衣开口询问着。

　　“我不敢乱探查，按距离估计，离着通道只有几十里了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“看来关键的时刻到了，不知道那老贼在不在那里守着。”龙无虚恨声说道。

　　龙无虚是十分很雷傲的，上次如果不是林若帮忙，其已经栽在雷傲的卫队手里。

　　“不管那个，我们也不探查，就小心翼翼的过，他能发现就是其本事，不能发现我们就溜之大吉。”林若吸一口烟说道。

　　林若有点遗憾，因为自己修为不够，不能将雷傲如何，给林若大圣的修为，其就敢跟雷傲斗一斗。

　　跟红衣和龙无虚聊了一会，林若就修炼了。

　　最近一段时间，林若努力的修炼着神力，其知道神力一旦进阶，那自己的战斗力又有一个飞跃，现在神力和战气结合不是平衡的，不能发挥出最大的威力。

　　一边修炼的同时，林若也注意着天色，一夜快过去了，在黎明的时候，林若控制着锁神塔前进着。

　　林若选择这个时间是有道理的，这个时间，人的警觉性最低的。

　　林若将神力的波动控制到最小，神力探查的范围也缩小到了一定的程度，也就是大半丈的范围，这样探查只是不让自己撞墙。

　　这样的探查范围也就是说，只要雷傲不进入到这个范围，是感觉不到林若神力扫视的。

　　慢慢的林若控制着锁神塔进入了通道。

　　此时的雷傲，在血煞空间靠近通道的大帐内打坐，这几天其一直思考着破竹和风雷被杀的问题，有些事情其想不明白。

　　破竹和风雷都是初圣修为的高手，除了圣级高手就很难杀死，而雷傲自己在血煞空间内转过几圈，就没有圣级高手的气机感应，其不明白这样的高手是来自哪。

　　另外雷傲担心，这人会给血域带来灾难，其勘察过现场知道破竹和风雷死之前都中毒了，也就是说雷傲知道对手会很高明的毒术。

　　雷傲也有些着急，不知道血主何时出关，雷傲去血煞空间和天元大陆的通道看过了，也试着努力破开封印，但没有成功，其知道只有血主出关，才能破开封印。

　　在血域三大长老之间不是很和睦的，特别是雷傲和血焰之间。雷傲以血主之下第一人自居，而血焰不服，所以血焰平时不在血圣王都呆着，至于血昆吾跟两人没什么来往，其有事也是直接找血主的。

　　现在天元大陆和血域的通道出了问题，雷傲知道这是一个契机，血主以后肯定要继续坐镇血域的，那天元大陆那边还需要一个首领，也就是域主，这个位置是雷傲和血焰都惦记的，这也是雷傲为什么用血主令去压血焰的原因。

　　有些烦躁的雷傲出了大帐，来回踱步整理着思路。

　　林若控制着锁神塔靠着通道的边缘，慢慢的移动着，一刻钟的时间，锁神塔飘过了空间通道进入了血煞空间。

　　就在林若打算溜边过去的时候，一个伟岸的身影进入了林若的探查范围，这样的情况林若心中一震，停止了前进。

　　“红衣，这个人就是雷傲么？”林若将自己见到的图像反馈到了红衣的神海内。

　　“是他，他就是雷傲，你小心一点。”接到林若的信息，红衣有些紧张，因为雷傲在其心中是高高在上的存在。

　　“我知道！”林若没有动，此时是雷傲进入林若的探查区，没有感觉到林若的神力扫描。

　　随着雷傲的踱步，其慢慢的离开了，林若的神力探查圈子，稍微等了一会，林若控制着锁神塔，朝着侧面移动着，此时进入了血煞空间，林若只要离开血焰的探查区域就安全了，也没必要一定要直线前进。

　　时间一点点的溜走，林若控制的锁神塔离着血域大军的营地越来越远，离开了三百多里，林若停止了前进。

　　停下来之后，林若从千年银花铁树下站起，松了一口气点了一根烟草棍，现在的情况可以说是脱离危险了，毕竟雷傲是一个武者，感知力还到不了这里。

　　“先生，现在什么情况？”看见林若站起身，红衣和龙无虚走了过来。

　　“已经穿过了雷傲的封锁，现在我们在血煞空间内，离着雷傲的大帐有三百多里算是安全了。”林若对着二人说道。

　　“那就好，他是至圣，身边还有着一些高手，确实不是我们能对付的。”龙无虚心里虽然很恨雷傲，但知道雷傲不是好对付的。

　　林若点着烟，心里在思考着，是马上回天元大陆，还是去血煞空间和天元大陆通道处干一票。

　　如果没见到雷傲，林若不敢这么想，现在确定雷傲在血域和血煞空间的大营，那说明在血煞空间和天元大陆通道的那边是没有绝顶高手的，自己带着红衣和龙无虚抗衡。

　　“先生你在想什么？”红衣开口询问道。

　　“是这样的，雷傲在这边，那通往天元大陆通道的守军就没有绝顶高手，我想能不能将他们消灭了！”林若将自己的想法说了出来。

　　“现在破竹、虚妄、风雷，都死了，那边的统领应该是真灵，真灵是四大统领中最强的一人。”红衣将自己知道的情况说了一遍。

　　“他是什么修为？我们有没有获胜的可能？”林若询问着事情的关键。

　　“可以，圣级的估计只有真灵，剩下的都是半圣，我顶住真灵，你们就可以开杀了。”红衣想了一下说道。

　　“那行，我们休息一会，就朝着那边前进，将那边的人收拾了，我们就去天元大陆。”林若做出了决定。



第148章 硬撼真灵

　　“按先生说的办！”龙无虚对血域没有一点归属感，现在林若要战，其心里很兴奋。

　　“红衣，你的身份还是不要暴露的好，你换装束，任务就是牵制住真灵，我们这边开杀。”林若觉得红衣的身份以后可能会起作用，所以不打算丢掉这张底牌。

　　“好！”红衣点点头。

　　将行程安排好了，林若拿出酒和烤鸭与红衣、龙无虚开喝了。

　　喝完酒，林若点了一根烟，开始思考了，主要是研究对血煞空间和天元大陆通道守军的战术。

　　“先生，这是血主令，看来虚妄是奉雷傲的令，前去办事，不是找血焰就是找血昆吾，如果是吩咐其他人做事，雷傲用不到拿出血主令。”在虚妄的储物戒指里，红衣看到了血主令。

　　“看来雷傲要等虚妄的回信，暂时不会去血煞空间和天元大陆的通道。”林若做出了一个判断。

　　“应该是这样，破竹、风雷和大队人马的死亡，雷傲不可能不重视，其可能是让血焰或者血昆吾配合。”红衣分析了一下情况。

　　“你们休息，我这边出发。”林若控制着锁神塔继续前进了，其知道迟则生变，其要在雷傲这边有动静之前，将战斗结束。

　　由于离着雷傲的营地不是很远，林若控制着锁神塔前进的速度不很快，半天的时间前进了千里。

　　出了雷傲的探查区域，林若神力一动，将龙无虚和红衣从储物戒指里转了出来。

　　“现在我们安全了，全速前进。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“我带先生和红衣过去！”龙无虚说完化成了本体。

　　“无虚不用这样。”林若摆摆手说道。

　　“战斗的时候，无虚帮不了先生什么忙，现在只能这样，还请先生成全。”龙无虚硕大的身子在空中翻滚着。

　　“那好！我们速度前进。”林若没有再拒绝，神力包裹着红衣落到了龙无虚的后背上。

　　当林若和红衣落到后背上之后，龙无虚身躯一个游离，上百里的距离就过去了。

　　没用半天的时间，龙无虚带着林若和红衣，到了血煞空间和天元大陆通道口五百里之外。

　　“无虚停下！”红衣的气机感应，发现了通道口宿营地的高手。

　　“先生你是打算潜行过去，还是直接杀过去。”龙无虚甩动着大尾巴，询问着林若的意见。

　　“没有必要潜行过去了，直接杀，在杀的过程中下毒。”林若拿出了一个烟草棍，眯着眼睛说道。

　　“那我进去换装束！”红衣对着林若说道。

　　“好，换好了，震荡神海！”林若神力一转，将红衣转进了玄灵界。

　　林若抽完一根烟草棍的时间，感觉到了红衣神海内，神力的震动，其将红衣转了出来。

　　“换这身装束，显得清爽多了，好了，无虚出发，战斗起来，不管什么时候都撑着护身结界，护身领域。”林若提醒着红衣和龙无虚。

　　“好，我们知道了。”红衣对着林若点点头。

　　感觉到林若和红衣站稳，龙无虚身子闪烁着朝血域大军的宿营地冲去。

　　此时龙无虚的速度施展到了极限，两息的时间，就冲到了，血域大军的大营。

　　“什么人？”在林若三人到了血域大军大营，一个一身黑袍的老者闪到了林若三人的身前。

　　“什么人不重要，你们接战吧！”林若拿出镇天戟，身躯一闪就朝着血域的大军冲去，而红衣身躯一闪，站到了黑袍老者的身前。

　　“你的气息本座熟悉，你这是自寻死路！”黑袍老者，右手慢慢的抬起，一把细细的长剑出现在其手里。

　　“熟悉不熟悉，不重要，重要的是你今天这个难关不好过。”白纱蒙面的红衣，知道真灵没认出自己。

　　按常理来说，红衣和真灵是熟人，红衣即便是蒙面瞒不住真灵的，但在真灵的印象里，红衣是初圣的修为，所以看着眼前人是大圣的修为，其就没有朝着红衣身上想。

　　“好大的口气，本座就看看，这是什么难关。”真灵身躯一闪，细细的如同毒蛇一样的长剑朝着红衣身前刺来。

　　这时候红衣身躯一闪，袍袖朝着真灵拍去。

　　红衣现在不想施展武器，因为武器一出，真灵一定会认出自己，现在其要做的就是拖，只要拖延到林若将其他的人解决就可以了。

　　此时林若好虎入羊群，手里的镇天戟挥洒，右手的般若拳和幽冥拳交替出击，只要被林若盯上的就是死路一条。

　　龙无虚化成了人行，手里一把长枪，对着血域的小兵也开始了屠戮。

　　战斗的时候，林若神力包裹幽冥花毒朝着外边输送了。

　　林若也是没办法，因为血域的高手太多了，想要全部杀死，有点不现实，所以只有下毒了。

　　十几息的时间过去，血域的高手有了反应，一些修为低微已经顶不住，身上出现了腐败的气息。

　　“大家撑起护身气罩。”感觉到自身出现问题的，真灵大声怒吼着。

　　“晚了。”林若大吼了一声，身躯闪动着对着逼毒的血域高手开始了屠杀。

　　这时候林若没有一点点心软，因为其知道这些人都是血域进攻天元大陆的力量，自己不杀，那他们就要到天元大陆杀。

　　“扎里，带着人撤离！”这样的情况让真灵感觉到不妙了，其下达了撤退的命令。

　　“撤！”半圣修为的副统领扎里对着血域的战士大吼着。

　　“跑？”林若右手一挥，一记幽冥之枪朝着扎里射去。

　　“道术？”看见林若发出道术，扎里心里十分的震惊。

　　林若发出一记幽冥之枪，身躯一闪就冲到了扎里的身前，右手的诛神戬带着破天之势朝着扎里斩了下去。

　　“啊！”扎里刚躲过幽冥之枪，没有时间逃跑了，只能回身去迎接林若的镇天戟。

　　“死！你是找死！”林若神力迸发，朝着镇天戟内冲去，完成了第二次发力，林若的目的就是要一招将扎里击杀。

　　“咔嚓！”一声脆响，扎里的武器被林若的镇天戟斩断，斩断了扎里武器的镇天戟继续前进，将扎里一分为二。

　　“杀！”一招将扎里击杀，林若冲击了其他的战团，继续开杀了。

　　此时不仅仅林若发威，龙无虚手里的长枪，也是枪枪夺命。

　　龙无虚手里的长枪是其头上的龙角所化，不下于神兵利器。

　　“卑鄙！”真灵知道中计了，被林若几人算计了。

　　“如果是个人的战斗，我不会跟你用什么手段，现在是两域大战，求的是结果，对你们的仁慈，就是我们天元大陆人的残忍。”此时林若来到了真灵和红衣的战团，因为其他的血域战士没什么战斗力了。

　　“你是天元大陆的人？”听了林若的话，真灵明白了对手的来路。

　　“不错，你现在中毒已深，你是自我了断还是我们动手？”林若提着镇天戟，看着真灵。

　　“哈哈！我真灵是血域的四大统领之首，只有战死，没有自我了断一说，来吧！”真灵手里的细剑一摆，怒吼了一声。

　　“那我就领教一下你真灵跟破竹、风雷、虚妄的区别，看看你比他们强多少！”林若身子前冲，右手一记般若拳打出。

　　“什么？”真灵心中一震，其似乎明白了什么。

　　“破竹、风雷、虚妄都死了，你现在是统领中的最后一个。”此时站立在一侧的红衣开口了。

　　“这不可能！”真灵对着林若的拳罡打出一拳，同时怒吼着。

　　“砰！”一声闷响，真灵被林若的一拳打退。

　　林若现在是巅峰状态，而真灵中毒，战斗力在急剧下降，所以一招一碰其被林若震退了。

　　“没有什么不可能，再接我一招！”一拳将真灵震退，林若将镇天戟收回，双拳交替出击，一手是般若拳，一手是幽冥拳。

　　原本对立的能量，在林若的手里出现之后，形成了龙虎之势。

　　幽灵拳罡旋转着前进，如同是一条翻江怒龙。

　　般若拳罡前进之势更猛，空间被震得出现了一条条细小的裂缝。

　　“让本座死，你要付出代价！”真灵怒吼一声，放弃了防御，人剑合一朝着林若冲去，其知道现在破釜沉舟才有出路，只有将林若击败，才有机会去面对红衣。

　　“来的好！”林若双手下压，接着左手朝着前边抓去，右手蓄力待发。

　　林若看出来着真灵是要硬拼，所以打算在这一招的对碰上，将对手击毙。



第149章 离开血域

　　林若心里有数，当真灵冲到自己身前的时候，护身领域也就被自己的拳罡打破了，接下来进行的就是肉搏，所以施展了裂天爪。

　　林若的绝技很多，论近身肉搏，最强的是裂天爪，别说真灵冲到其身前，护身领域会消耗掉，即便是有护身领域，林若也有信心将其护身领域打破，将其击毙。

　　真灵看见林若没有躲避，以为这是击杀林若的机会，其觉得只要击杀了林若，或许局面就可以改变，有了希望的真灵发出一声惊天怒吼，将护身领域撑到最强，然后战气朝着细剑内灌输，身子继续前冲。

　　真灵手里的细剑，看着不稀奇，但实际上也是一把神兵，名字就是真灵剑。

　　随着真灵的冲击，其身上的护身领域慢慢的淡薄了，这是其人剑合一，将林若的拳罡切开了，拳罡没有直接拍到其身上，要不然其护身领域直接就被拍碎了。

　　当真灵身上的护身领域被消磨掉的时候，其也冲到了林若的身前，真灵剑如同毒蛇一般朝着林若的眉心刺去。

　　“来的好！”林若冷哼一声，左手迅速的抬起朝着真灵剑抓去。

　　林若没有催动灵神爪，因为其对自己的身躯强横程度有信心。

　　“叮！”林若的手指先是一弹，其手指跟真灵剑接触发出了金属的声音，随着这一弹，制止了真灵手里武器的前进，接着其反手一扣将真灵剑抓在了手里。

　　将真灵的真灵剑抓住之后，林若的右手成爪朝着真灵的脑袋抓去。

　　“啊！给本座断！”真灵见自己的武器被林若抓住，顿时大惊，嘴里一声断喝，战气灌输到真灵剑内猛的下斩，打算将林若的手斩断。

　　“做梦！”林若左手猛扣接着一扭，同时右手加速前进。

　　真灵手臂震动，但真灵剑纹丝不动，这让真灵要用武器斩断林若手掌的想法落空了。

　　这时候真灵是真没有办法了，其如果再坚持，那即便是伤了林若的手，自己也要被重伤，用别人的手换自己重伤，甚至送命的事情，真灵不会做，在关键的时候，其松开了真灵剑后退了。

　　随着真灵后退，林若的右爪落空了，即便是落空了，其手指尖端的精芒也将真灵的胸口划出了五道深可见骨的伤口。

　　“算你明智。”林若左手猛的一发力，将真灵剑捏成了两段。

　　“你……”真灵左手抚胸，右手指着林若，嘴里说不出一句完整话，此时其怒气冲天，被敌人当着面毁了武器，这是奇耻大辱。

　　“我怎么了？成者王侯败者贼，你错在不应该成为进攻天元大陆的一员，还要做困兽之斗么？”林若点了一根烟冷冷的看着真灵，这时候其已经胜券在握。

　　“本座不甘心！”感受着毒素已经侵蚀到了五脏六腑，身躯不断的腐败，真灵知道自己不行了。

　　“你没什么不甘心的，血焰都死在先生的手里，你败了更没什么稀奇。”红衣开口说道。

　　“本座认识你，你到底是谁？”真灵扭头看向了红衣。

　　“本座红衣！”红衣扯开了自己的面纱。

　　“叛徒，你竟然做了叛徒！”真灵的手颤抖着指着红衣。

　　“废话真多，你去死吧！”这时候杀完了其他血域战士的龙无虚，手里的长枪一划，一道枪芒朝着真灵斩去。

　　“小丑也敢嚣张了，哈哈！”真灵仰天大笑着，不过没有躲避龙无虚的攻击，其不想再挣扎了，因为结局已经注定。

　　随着龙无虚的这一枪划下去，真灵的额头被划开，枪芒射进了其神海。

　　“冥顽不灵！”龙无虚收枪而立，站到林若的身侧。

　　“你们两个将战利品收集一下，一会我们出发。”林若对着红衣和龙无虚说道。

　　“好！”龙无虚和红衣去收集战利品了。

　　两刻钟之后，龙无虚和红衣两人将战场打扫完毕了。

　　“先生这是真灵的储物戒指。”龙无虚将真灵的储物戒指和魂珠递向林若。

　　“你留着吧！你也缺储物戒指。”林若笑着说道。

　　“可这是先生击杀的。”龙无虚知道自己只是补了一枪而已，真正击杀真灵的人是林若。

　　“拿着吧！我们就不要客气了，咱们出发，这里不是很安全。”林若起身在前边带路了。

　　很快的，林若带着红衣和龙无虚来到了当年商家和腾龙阁驻扎的峡谷。

　　“你们再思考一下，如果不想跟我去，我们以后也是朋友。”林若回身询问着红衣和龙无虚。

　　“先生是无虚的救命恩人，无虚跟着先生。”龙无虚很肯定的回答道。

　　“红衣还要为先生效力二百年，所以也要跟着先生。”红衣的态度也是十分的坚定。

　　“好，那我收你们进空间，然后去天元大陆。”林若神力一转，将红衣和龙无虚收进了玄灵界，然后将锁神塔放大，开始引动阵法了。

　　随着锁神塔的引动，通道的阵法被催动，慢慢的空间通道出现了，这时候林若控制着锁神塔朝着天元大陆飞去。

　　几息的时间，林若回到了天元大陆，看了一眼有些激动的凌无尘，林若收回锁神塔，慢慢的将通道关闭了。

　　“林团长，现在情况怎么样？”凌无尘的情绪有些激动。

　　“幸不辱命，炎阳金晶已经拿到了。”林若笑着说道。

　　“太好了，是在是太好了。”凌无尘激动的来回踱步。

　　“凌统领现在这边的情况如何？”林若开口询问着。

　　“一切都稳定，没有什么情况发生。”凌无尘稳定了一下情绪口说道。

　　“那就好，我将这里布置一下，然后离开。”林若拿出几个魂珠，朝着地下射去，将阵法又稳固了一下。

　　正常来讲这个阵法是没有法宝的催动是启动不了的。林若能打开通道，是用法宝引动地势，不过为了稳妥起见，林若还是稳固了一下地势。

　　“林团长，你到圣级了？”这时候，凌无尘注意到了林若的修为。

　　“遇见的战斗比较多，一直在紧张的环境中，所以晋级比较快。”林若没有谦虚什么。

　　“哈哈！太好了，在天元大陆的历史上，百岁的帝级都没有，你这三十岁不到竟然进入圣级了。”凌无尘大笑着，其很振奋，主要的原因还是来自于林若拿到了炎阳金晶。

　　在谈话中林若和凌无尘来到了，血煞空间的入口处。

　　“小子好样的。”打量了林若一样，诸天上前拍拍林若的肩膀。

　　“前辈，我完成了任务。”林若拿出一个烟草棍递给了诸天。

　　“本座当时说，下次见到你的时候，希望你到圣级，这短短的不到一年时间你就达到了，很好！你说说血域的情况。”诸天比较冷静，其关心的同时，也关心着大局。

　　“诸老，情况不乐观，血域的域主叫血主，据传闻其可以沟通上界，修为深不可测，下边是三大长老，三大长老都是至圣修为，不过现在剩下两个了。”林若递给了诸天一根烟草棍说道。

　　“怎么剩下两个？”性子比较急的唐一鸣开口询问着。

　　“被晚辈坑死了！”林若拿出血焰的魂珠，晃晃说道。

　　“什么？你跟至圣对上了，你不要命了是么？”看到林若手里的魂珠，诸天没有夸奖而是大声的训斥。

　　“前辈，晚辈觉得有机会就不能放过，血域的高手太多，将来战斗起来会很困难，所以必须先剪除一部分，这才下手，并不是一时冲动。”林若开口解释着，其知道楚天发火，主要的原因是担心自己。

　　“诸老不老发火，林若不是冲动之人，林若你再详细说说其他的。”唐一鸣开口劝说着诸天。

　　“哼！”诸天也不是真生气，发火也出于关心。

　　“现在血域还有两个至圣修为的长老，原本下边有四大统领驻扎在血煞空间，不过这四大统领现在也不在了。”林若的声音有些小，主要怕诸天发火。

　　“也被你杀了？”诸天这次没有喊，其刚才是激动，激动过后是体谅，其体会到了林若一个人前去血域的不容易。

　　“杀了！”林若点点头，准备等候诸天的训斥了。

　　“以后做事不要鲁莽，首先要保证自己的安全。”诸天语重心长的说道。

　　“晚辈知道了，血域的高手在层次上，比我们天元大陆要高出一个层次。”林若开口说道。

　　“那你知道他们大概什么时候正式开战不？”唐一鸣询问着最重要的问题。

　　“不清楚，血主在闭关，只要其出关了，那就是战斗爆发之时。”林若有些无奈的说道，因为天元大陆还没有人能顶住血主，幽天邪是可以，但幽天邪很难参加战斗，只要体内的能量泄露，其就要破界飞升了。

　　“这些事再慢慢的考虑，你先回跟她们聚聚，然后去九幽邪地将幽前辈的事情办了。”诸天不想林若的压力太大。



第150章 女人发威

　　“那晚辈先回去了。”林若对着诸天和唐一鸣拱拱手转身离开了。

　　凌无尘跟诸天和唐一鸣打了招呼，跟随着林若一起朝着紫荆城赶去。

　　“林团长，接下来我们这边需要做什么安排？”跟随在林若身侧朝着紫荆成赶路的凌无尘开口询问着。

　　“现在我也头疼，那血主不出关我们这边就没事，如果那血主出关了，我们天元大陆无人能抵挡。”林若开口说道。

　　“确实是这样，我们这边没有至圣高手，那血主很可能是至圣巅峰，要不然其就无法统领三大至圣长老。”凌无尘想了一下说道。

　　“这个难关不知道怎么过，走一步看一步吧！”林若无奈的摇摇头。

　　“你压力也不要太大，诸老已经是大圣巅峰、本座和师兄也是一样，随时都有可能进入至圣的层次，到时候背水一战，也不一定会输。”凌无尘知道林若的压力很大。

　　“刚进入至圣和至圣巅峰是有差别的，这点我们都懂，凌统领就不用安慰我了，不管怎么说我们都会战斗到底的。”林若点了一根烟草棍说道。

　　很快的两人回到了紫荆城。

　　“林团长，你先回住处，本座联系一下三大公会的人，晚一点去找你，商量一下对策。”凌无尘知道林若离开将近一年了，此时需要跟家人团聚的，其他的事都要放放。

　　“好，那晚一点凌统领去名扬宫找我。”林若对着凌无尘拱拱手。

　　跟凌无尘分开之后，林若将红衣和龙无虚从玄灵界内转了出来。

　　“红衣，无虚这就是天元大陆，我们身处的是紫荆城。”说到这里，林若一身的自豪，因为紫荆城的繁荣可以说是自己一手打造的。

　　“不一样的感觉，繁华，和谐有着朝气。”红衣感觉了一下，做出了一个评价。

　　“知道为什么这样么？因为我们心中有爱。”林若笑着说道。

　　“看，是统帅！统帅回来了！”

　　“统帅回来了！”

　　这时候百姓看见了林若，发出了呐喊。

　　林若挥手跟大家致意，看着一张张激动的面孔，林若再一次觉得自己付出的值得，为这样的百姓付出值得。

　　林若前行，百姓都自动让出路来，随着林若的脚步，百姓都弯身见礼。

　　“大家不用多礼，只要大家过的幸福就好。”林若对大家挥着手。

　　随着呐喊声，人越来越多，不过场面一点不乱，大家都是很有秩序。

　　“见过团长！”这时候沈瀚宇带着一队紫荆佣兵团员，出现在人群面前。

　　“好，沈师兄他们是我的朋友，你派一个人带着他们两个在紫荆城转转，记着带钱，他们要买什么，都给解决了，然后带着他们去名扬宫。”林若对着沈瀚宇说道。

　　“我带着他们转转好了。”在沈瀚宇身侧的寒水瑶说道。

　　“那就辛苦水瑶姐了，红衣、无虚，你们跟着我姐姐转一转，买一点衣袍什么的，也熟悉一下紫荆城，晚一点我请你们喝酒。”林若回身对着红衣和龙无虚说道。

　　“好！”红衣对着林若拱拱手。

　　跟红衣和龙无虚分开，林若带着沈瀚宇一行人朝着城主府走去。

　　当走到紫荆城主府的时候，林若看到了自己的女人和兄弟。

　　在林若刚到紫荆城的时候，虚飞羽就发现了，其带着林若的几个女人来到紫荆城主府迎接林若，并没有上大街，因为其知道不合适。

　　“我回来了！”林若快走了几步，来到了几女身前。

　　“回来了就好！”虚飞羽对着林若点点头，其脸上虽然平静，但心里是激动的。

　　“林若，我都想死你了。”从不掩饰自己感情的江思思跑到了林若的身前，扑进了林若怀里。

　　“嗯，我知道了，还有其他人在呢。”林若拍拍其后背低声说道。

　　江思思没有说话，从林若怀里退出，站到了林若的身侧。

　　“好！很好！你们的进步很快！”扫视了一群人一眼，林若心很高兴，因为紫荆佣兵团又多了一些皇级人物。

　　云洛郁、陈浩天、沈瀚宇、云落羽、宋钟、展风烈、蓝正君、梦曦来、风啸天、断笑笑、梦曦来，都是皇级的修为了，其他人很多人都是帝级巅峰了。

　　“这是团长的丹药给力。”云洛郁笑着说道。

　　“不！这跟大家的努力有关。”林若摇摇头。

　　“我们不要站在这里了，进去说话。”虚飞羽开口说道，其心里很震惊，因为其看不清林若的修为了。

　　随着虚飞羽的话，紫荆佣兵团的成员左右分开，给林若让开了一条路，谁也不愿意走在林若的前边。

　　林若没有说什么，起身走在最前了，其知道这事兄弟对自己的尊重，这份情要领，要接受。

　　大家来到城主府大堂坐下了。

　　“团长，血域那边的情况怎么样？”郝镇南是急性子，其摸着脑袋有些着急的询问着。

　　“郝师兄，修炼到道帝巅峰了很好，再努把力就是道皇了。”林若笑着说道。

　　“我会努力的，团长倒是说一下，血域那边到底是什么情况？”郝镇南有些着急的说道。

　　林若笑笑，将在血域发生的事情说了一遍。

　　当林若说完的时候，整个城主府内静悄悄的。

　　林若说的很轻松、很简单，但大家都知道，林若是在刀尖上行走，有一次不小心就可能送命。

　　“你们怎么都愣了？陈师兄你去安排一下，我们兄弟们要聚一聚。”林若对着陈浩天说道。

　　“我知道，团长回来了我们必须要大醉一场。”陈浩天吐出一口气说道。

　　“这个时间安排的晚一点，估计一会宗门和三大公会的人都会过来的。”林若站起身说道。

　　“这点我们知道，等团长处理完事情，我们再过去。”陈浩天对着林若点点头。

　　“另外我的那两个朋友回来了，沈师兄帮着带到名扬宫！”林若站起身，带着几女朝着名扬宫走了。

　　“回家的感觉就是好，飞烟沏壶茶吧！”坐到了名扬宫的大堂内，林若笑着说道。

　　“嗯，好！”凌飞烟点点头开始泡茶了。

　　“弟弟，以后不允许你这么做，你如果出什么事，我们姐妹几人怎么办？”虚飞羽开口说话了。

　　“姐姐你说的我知道，可天元大陆需要我出力，百姓也需要我。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“百姓需要你，那我们就不需要你么？百姓是人，同样的我们也是，我们也有感情。”虚飞羽的话语里带着不满意。

　　“我知道了。”林若有些愧疚的看着虚飞羽几人。

　　“林若，不要怪姐姐说你，姐姐也是担心你。”凌飞烟担心林若个性强受不了虚飞羽的话。

　　“飞烟，姐姐说的对，或许对百姓来说，我是一个合格的统帅，但在你们面前，我却不是一个好男人。”林若摇摇头说道。

　　“弟弟，姐姐的话有些重了，你以后还是要小心点。”听了林若的话，虚飞羽突然有些心酸，其知道林若这一次已经很辛苦了，现在自我检讨是有苦自己吞。

　　“嗯，我会的。”林若心里担心的是虚飞羽生气，听了这话，其知道虚飞羽消气了。

　　“我去弄几个小菜，一家人一起吃顿饭。”凌飞烟起身离开了。

　　“林若你去洗个澡，洗完了正好吃东西！”陈倾凝跟凌飞烟一起去了。

　　跟虚飞羽、江思思和商天月打个招呼，林若回到玄灵界开始洗澡。

　　一边洗澡，林若一边思考着，其知道晚一点又要启程了，凌无尘那边一定着急，毕竟解救幽天邪是大事。

　　洗完澡，林若穿上虚飞羽绣制的龙啸战袍出了玄灵界，其出来的时候，酒菜已经弄好了，几女都在等候了。

　　“很久没一起吃饭，在血域的时候很想念这种感觉。”林若坐下了说道。

　　“快点吃吧！估计一会你又消停不了了，三大公会和三大宗门的人一定会来找你的。”虚飞羽有些无奈的说道，其知道身处林若这个位置，想清闲下来是不可能的。

　　“很讨厌，难道离了林若不行了？”江思思也不愿意林若一直忙。

　　“思思，身为天元大陆的一份子，天元大陆有难理应尽力的，他们也都努力，区别就是谁做的多，谁做的少罢了，这不能计较。”林若对着江思思说道。

　　“弟弟，你现在是圣级？”一直心中犯嘀咕的虚飞羽开口问道。

　　“嗯，在前一段时间，我将战气修为提升到了武圣的阶位。”林若放下了手里的筷子，转身看着大厅的外边。



第151章 放了她么？

　　林若说话的同时，扭头朝着名扬宫外边看去，因为其神力探查到袁天罡、云若曦、蓝理和秦殇过来了。

　　原本袁天罡、云若曦和蓝理三人在一起喝茶，研究着局势。在林若回来的时候，袁天罡就发现了，其觉得马上来不合适，又跟云若曦和蓝理喝了一壶茶才过来。

　　实际上袁天罡没打算这么早过来，在喝茶的时候，袁天罡发现自己看不透林若的修为了，这才稳不住阵脚。

　　天元大陆很久没有产生过圣级的修炼者了，现在的圣级高手都是千年、数千年前硕果仅存的高手，最起码天元大陆千年内是没产生过圣级的高手。

　　皇级巨头的多少和质量，彰显着一个宗门的实力，而圣级巨头那就是宗门不倒的靠山。

　　这也是袁天罡不顾林若在吃饭就跑来的原因，其没有办法再稳住。

　　“林若见过掌门、云掌门、蓝掌门，秦长老！”林若站起身跟几人打着招呼。

　　“林长老你修炼到圣级了？”袁天罡看着林若询问着，眼神里充满了期望。

　　“是的，前段时间我将战气修为提升到了圣级，大家坐，海燕上茶！”林若开口对海燕吩咐着。

　　“你先吃东西，吃完了再谈。”袁天罡三人来到了大堂的客座坐下了。

　　林若也没客气什么，回到饭桌，继续吃东西了。

　　吃晚饭，几个女人就离开了，林若的事她们都不想参与。

　　“修炼到圣级，这是天大的好事，宗门要发通告了，林长老，现在血煞空间的情况怎么样？”袁天罡开口询问着。

　　袁天罡在问话的语气上已经有些一些变化。

　　在无为道院长老、哪怕一般的太上长老，都要受掌门的节制，但圣级的太上长老就不同了，圣级的太上长老地位是超然的，已经不是掌门所能管辖、所能命令的了，有一些重要的决定，掌门也要跟这样的太上长老请示。

　　而林若现在就是这样的人物，在无为道院修炼到圣级，那就自动晋升为太上长老。

　　“情况不乐观，我们去城主府吧！叶会长、展会长、莱斯恩会长，凌统领他们都来了。”林若神力发现三大公会的人已经到了城主府外边了。

　　林若在前，三大宗门的掌门在后，虚飞羽也跟在后边，五人来到了城主府。

　　“叶会长、展会长、莱斯恩会长、凌统领都过来了，大家坐！”林若来到主位坐下了。

　　“圣级？”原本坐下的叶臻又站了其来。

　　“叶会长坐，在血域的时候突破到圣级的，这个事就不说了，现在我说一下血域的情况吧！”林若点了一根烟草棍，将血域的情况都说了一遍。

　　“情况不客观啊！”听了林若的介绍叶臻皱眉说道。

　　“是的，现在情况确实不妙，不过我相信，天元大陆人万众一心没有解决不了的问题。”林若现在也只能这么说，因为面对血域三个至圣高手，其也没有什么解决的办法。

　　“本座解决了师尊的事情就闭关，不成功便成仁。”凌无尘吐出一口气，做出了一个决定。

　　“凌统领者不可，这样危险性太大。”林若开口劝阻着。

　　圣级之上想要晋级，需要积累、更需要契机，凌无尘的积累可能够了，但契机还没有找到，也就是说冲关的成功率不高，现在其决定强行冲关，就是破釜沉舟要么成功进入至圣，要么修为倒退跌到初圣。

　　“林长老不用劝本座了，现在的局势很明显，我们天元大陆需要的是至圣，多一个至圣很重要，少一个大圣不影响大局。”凌无尘的态度很坚决。

　　“既然这样，就预祝凌统领马到成功了。”看出凌无尘心意已决，林若没有再劝了，每个人都有着自己的坚持，凌无尘要为天元大陆努力，自己何尝不是这样。

　　“林长老有什么安排么？”叶臻看着林若询问道。

　　“这段时间我们先备战，其他的晚一点再说，如果我们天元大陆出现至圣就好了。”林若无奈的叹了一口气。

　　林若是心有余而力不足，如果天元大陆有至圣高手，那么现在就可以对血煞空间发起进攻，将血煞空间的血域高手都灭掉，然后将血煞空间和血域连接的通道封印完事了。

　　现在的雷傲，就不是没有至圣高手的天元大陆人可以抗衡的，林若也不敢指望自己用什么毒术将其击杀，因为其知道自己的毒术可以成功一次、成功两次，现在还想在雷傲身上建功是很难的。

　　“目前也只能这样了。”叶臻点点头说道。

　　“凌统领不要着急，明天我们就出发，先把幽前辈的事情办了。”林若对着凌无尘说道。

　　“好，客气的话，本座也不多说了，或许我们在师尊那里会得到一些看法和见解。”凌无尘心里确实很着急。

　　“现在魔域通道那边有动静么？”林若询问着另外一个自己担心的问题。

　　“目前还没有什么消息传过来，想必是安稳的。”虚飞羽开口说道。

　　“血域这边的情况就已经很恶劣了，所以魔域那边绝对不能再出什么偏差，一旦腹背受敌，结果大家都是知道的。”林若看着一群人，强调着魔域通道的关键。

　　“弟弟，你去九幽邪地路过九幽魔域的时候，再去加固一下封印，那样安全系数就多了一些。”虚飞羽说着自己的意见。

　　“行，那这事就这么定下来，晚上我们佣兵团喝酒，庆祝我这次的回归，几位前辈就留下一起高兴一下。”林若对着一群人说道。

　　“不用了，我们要回去安排一下。”叶臻站起身说道。

　　“你们是年轻人，跟我们这些老家伙在一起会拘束，我们就不参加了，林长老你先忙着。”莱斯恩对着林若挥挥手，跟叶臻几人一道朝着城主府外边走了。

　　“林长老，这边你先忙着，晚一点我们三大宗门会发一道通告，将你进入圣级的消息发布一下，这样可以振奋人心。”袁天罡也打算走了，临走前征求的林若的意见。

　　“这些掌门随意安排。”林若起身送客，同时也将自己的意见表达了。

　　将一群人送走了，林若又回到了城主府的大堂，“陈师兄，你们晚上去名扬宫找我，另外通知海风送些酒过来，飞烟你们几人先回名扬宫，姐姐你跟我去办点事。”林若转身对着大家安排道。

　　交代完，林若对着虚飞羽点点头，两人出了城主府。

　　出了城主府，林若撑起护身领域，包裹着虚飞羽朝着城外飞去。

　　“弟弟，这是要做什么去，为什么只带着姐姐自己？”虚飞羽靠在林若的身上开口询问着。

　　“将那个女人的问题解决了，这个事只有姐姐知道，所以姐姐陪我来最为合适。”林若对着虚飞羽说道。

　　“你打算放了她？”虚飞羽明白林若的意思了。

　　“嗯，逼她发个誓言，然后将其放了。”林若点点头说道。

　　“行，怎么说也有了那层关系，对她太刻薄了也不合适，机会给她，以后的路看她自己了。”虚飞羽很赞同林若的想法。

　　到了玉龙山脉，上次海阴姬抓住自己的地方，林若停下了身子。

　　“姐姐，你等我一下。”林若不能让海阴姬赤身裸体的出现，其闪身进入了锁神塔三层的水世界。

　　“你来了。”看见林若进来，原本打坐修炼的海阴姬站起身，朝着水下走去。

　　海阴姬本能的以为，林若是带着某种目的来的，其已经不抗拒了，上一次林若没有汲取其能量，更让其体会到了做女人的快乐，其甚至期盼得到那种快乐。

　　“等等，这是你的储物戒指，你穿上衣服。”林若将原本属于海阴姬的储物戒指，丢给了海阴姬，接着自己闪身出了锁神塔。

　　出了锁神塔的林若点了一根烟，等候着海阴姬了。

　　“实话说，海阴姬身上充满了妖媚气息，弟弟舍得放了她？”虚飞羽开口询问着。

　　“没什么不舍得，我有你们就足够了，跟海阴姬发生关系是意外，姐姐你明白的。”林若有些不解的看着虚飞羽。

　　“姐姐懂，就是随口问问，如果你喜欢再多几个女人，相信飞烟他们也不会有意见的。”虚飞羽心里松了一个口气。

　　实际上虚飞羽很矛盾，其不想林若留下什么遗憾，另外就是担心林若真的将海阴姬留下。

　　在虚飞羽的眼里，海阴姬不是高贵的女人，但绝对是男人想征服的女人，因为其身上妖媚的气息太浓了，是个男人都会想将其按在身下。



第152章 冷暖自知

　　“我欠你们的已经很多了，人的一生精力有限，我的精力不能再分散了，因为我要照顾好你们。”林若摇摇头说道。

　　“嗯！”听了林若的话，虚飞羽很开心。

　　这时候林若神力探查发现海阴姬已经穿好罗裙了，其神力一转将海阴姬转出了锁神塔。

　　“现在你对天发个誓，然后就可以离开了！”林若点了一根烟草棍说道。

　　“我海阴姬发誓，以后一定好好做人，不会为祸人间。”海阴姬伸手指天起誓了。

　　“这是一些丹药你拿着，以后的路要走好，有时候有回头的机会，有时候是没有的。”林若拿出两瓶龙血丹递给了海阴姬。

　　“我明白！”海阴姬伸手接过了丹药。

　　“你可以走了！”林若对着海阴姬说道。

　　“我真的让你不屑一顾么？”海阴姬没有直接离开，其心里有些屈辱，屈辱来自于林若的态度。

　　作为女人，海阴姬对自己的本钱很自信，一直认为自己是女人中的女人，可是现在林若挥挥手就让其离开，其觉得有些屈辱。

　　“一个人优秀与否的评定，自身条件是基本，但重要的是品质，你要改变了自己的思想和行事风格，算了，不说了！”林若挥挥手说道。

　　“我希望你能记得曾经对我做过什么。”海阴姬身躯一闪离开了。

　　“她好像不甘心、有怨气，希望其能遵守自己的誓言。”林若有些担心海阴姬还跟以前一样。

　　“不是，你们有过关系，她比较重视你对她的评价，现在你对她的评价很糟糕，所以可能影响了其情绪。”作为女人，虚飞羽感觉到了海阴姬的心境。

　　“好了，这个事解决完了，我们回去吧！”林若对着虚飞羽说道。

　　“嗯！”林若走到林若的身侧，靠在了林若的身上。

　　“在血域的时候，我很怀念跟姐姐在一起的感觉。”林若伸手搂住虚飞羽的纤腰，两人朝着紫荆城飞了。

　　“这一年里，姐姐何尝不想你呢！”没有外人，虚飞羽没有隐瞒自己的感情。

　　“不知道什么时候才能真正的安静下来。”林若回身拥住了虚飞羽低声说着。

　　“弟弟，不是姐姐自私，你要为姐姐和飞烟、思思，倾凝和天月考虑一下，你是我们的全部，天元大陆的事你尽力就好。”虚飞羽很担心林若出什么事。

　　“我知道了，对了，姐姐我在血域还得到了凤凰精石和凤凰羽，有时间让姐姐看看，那都是火属性的至宝。”林若对着虚飞羽说道。

　　“那姐姐有时间真要看看。”虚飞羽笑着说道。

　　看着虚飞羽的笑容，林若有点痴了，因为此时虚飞羽的笑容很美，犹如鲜花绽放。

　　林若停下飞行的身子，回身拥住了虚飞羽，低头朝着其鲜艳的红唇吻去。

　　这时候虚飞羽搂住林若的腰身，闭上了眼睛。

　　当两人嘴唇相接的一刹那，虚飞羽的身子颤抖了一下，将林若搂的更紧了，此时无声胜有声，片刻之后两人才分开。

　　“占完便宜，有什么感想？”虚飞羽的脸红红的，就跟此时的夕阳一样。

　　“哪里是占便宜，这是两情相悦的事。”林若拉住虚飞羽的手，两人慢慢的朝着紫荆城走了。

　　回到名扬宫，林若看见几女都在等候自己。

　　“你们这是跑哪里去了？”江思思嘟着嘴询问着。

　　“林若和姐姐是有正事要做的。”给林若倒了一杯茶的商天月笑着说道。

　　“我知道，林若明天又要离开，应该多陪我们的，而不是乱跑。”江思思的声音有些小了。

　　“去九幽邪地没有什么危险的，大家可以一起去，可以进入玄灵界，这样有时间我就进去跟你们聊天。”林若走到江思思身前，将其脖颈的一缕乱发整理了一下。

　　“那太好了，人家就是担心和你在一起的时间短。”听了林若的话，江思思笑了。

　　“一会给你们介绍两个朋友。”林若神力探查到沈瀚宇和寒水瑶带着红衣和龙无虚朝着名扬宫走来了。

　　“团长，我将他们带来了。”进入名扬宫之后，沈瀚宇对着林若拱拱手。

　　“弟弟，他们的住处安排好了，也带他们过去看了。”寒水瑶对着林若点点头。

　　“辛苦沈师兄、水瑶姐了，我给大家介绍一下，这位是红衣，这位是龙无虚，他们都是我的好朋友，红衣可是大圣修为。”林若给大家介绍着。

　　随着林若的介绍，大家一番客套。

　　虽然林若介绍的是朋友，但红衣心里当自己是林若的追随，所以姿态放的很低。

　　“沈师兄，你让大家都过来，咱们开始喝酒。”林若对着沈瀚宇说道。

　　“好，很久没跟团长在一起了喝酒了，咱们今天要好好的喝一顿。”沈瀚宇转身去通知了。

　　“奴婢去准备点菜肴。”海燕对着林若欠欠身下去了。

　　“红衣，无虚你们逛的怎么样，有什么感想？”林若点了一根烟草棍，开口询问道。

　　“感触很深，不知道怎么形容，你问红衣吧！她这大半天可是没少买东西，体会应该比我多。”龙无虚抬抬下巴，指了指红衣。

　　“完全不一样的两个世界，这边所有人都是无忧无虑的，脸上都挂着笑意，他们是快乐的，那种快乐我能感受的到，这些在血域是不可能存在的，另外这边也繁荣很多，应该用快乐的国度形容这里比较合适。”红衣思考了一下，讲述了自己的感受。

　　“很贴切的形容，慢慢的你们会喜欢上这里的。”听了红衣的评价，林若很高兴，这是对自己努力的肯定。

　　“来喝茶。”商天月给红衣和龙无虚倒了两杯茶。

　　“谢谢！”红衣接过茶，微微欠身见礼。

　　“不要这么客气了，你是林若的朋友，就是我们的朋友，拿这里当家就好了。”商天月开口说道。

　　“冷暖自知，这才是我想要生活的地方。”听了商天月的话，红衣有了感慨。

　　在几人说话的时候，陈浩天，云洛郁带着紫荆佣兵团的一群人过来了。

　　“走了，后院开喝！”看见一群兄弟来了，林若兴致来了。

　　一行人到后院，下人就开始支桌子，上菜和酒了。

　　“兄弟们，咱们将近一年没见面了，今天不说明天的事，就是喝酒。”林若大声说道。

　　“好，就是喝酒！”方程提着一坛子酒，来到了林若身前。

　　“喝！”林若拍开酒坛子，跟方程一碰，然后一口喝干了。

　　“林若，我不知道说什么，也不想说什么，就是想多喝点，然后努力修炼，再不会让你一个人到血域奋斗。”云峥到了林若身前，情绪明显的有一点低落。

　　“云峥，我们是兄弟，兄弟之间有些事就不用多说，更不用多想，帝级巅峰进入皇级也就是一步之遥，我相信你，来咱们喝！”听了云峥的话，林若知道云峥背负着很大的压力，因为其重情重义。

　　一顿酒喝了两个时辰才散去，红衣和龙无虚被寒水瑶带走了。

　　回到大堂喝了一杯茶，林若点了一根烟思考着，将紫荆佣兵团的实力跟血域的战队比较着，比较了一番林若知道在数量上吃亏，但质量是没问题。

　　“你去洗个澡，早点休息。”商天月对林若说道。

　　“嗯。”林若点点头，闪身回到了玄灵界洗澡了，当林若洗完澡回到名扬宫大堂的时候，发现静悄悄的，因为几个女都去休息了。

　　林若打了一个呵欠，朝着陈倾凝和江思思的房间走去，这是惯例了，林若知道商天月和凌飞烟两人理解。

　　进入陈倾凝和江思思的房间，林若吹熄了红烛，拉开床幔坐到了床上，开始脱衣袍了。

　　“林若，你不考虑去姐姐那里么？”躺在床里边陈倾凝低声询问着。

　　“暂时不考虑。”林若摇摇头说道。

　　林若确实没有去虚飞羽那里的打算，其觉得那样会很冒昧，主要也是担心虚飞羽还接受不了，另外也不希望虚飞羽将自己当成色中饿鬼。

　　“你不要冷落了姐姐就好。”陈倾凝知道林若心中思考过这个问题了。

　　脱了衣袍，林若掀开锦被进入了被窝，拥住了躺在床外边的江思思。

　　“林若，你想我了么？”搂着林若的脖子，江思思低声询问着。

　　“当然想了！”林若低声吻上了江思思的樱嘴，其对江思思的樱桃很有感觉。

　　林若看过阴阳和合功法里的记载，知道也只有樱桃小口的女人才会拥有九曲名器。



第153章 加固封印

　　随着亲吻，江思思动情了，其搂着林若的脖颈回吻着，片刻之后就已气喘吁吁。

　　此时的林若已经怒龙高挺，其提起江思思的一条玉腿，怒龙朝着幽谷探去。

　　借着溪水，林若的怒龙慢慢的朝着小溪内探访着。

　　江思思身躯蠕动配合着林若的入侵，片刻之后林若的怒龙头进入了江思思的幽谷洞穴。

　　“慢一点！”林若怒龙的入侵让江思思有些承受不住了，毕竟已经将近一年没跟林若在一起，另外其还修炼着阴阳和合功法，现在娇嫩处跟处子差不多，林若的怒龙进入让其感觉到了撕裂一样的痛。

　　“嗯！”林若忍住了一下到底的冲动，将怒龙退出，然后再进入，来来回回让江思思适应着。

　　江思思的九曲名器的蠕动和紧握，让林若难以忍受，其压制着自己心中要剧烈冲击的想法，慢慢的让江思思适应。

　　盏茶的时间过去，林若的怒龙才完全进入了江思思的身躯，感觉到江思思可以承受了，林若开始了冲击。

　　细窄紧握，洞壁蠕动的刺激，让林若的冲击力越来越大，最后肉体的撞击声产生了，而且是越来越大，伴着撞击声的是江思思的呻吟。

　　一刻钟之后，林若将那边脸色潮红的陈倾凝，抱了过来，让其趴在江思思的身上，自己从后边开始进攻了。

　　“林若你轻一点。”随着林若入侵，陈倾凝撑不住了，不过比江思思好一些，毕竟名器的性质不同，九曲名器是以紧窄出名，鲤吻是跟其是有区别的。

　　“嘿嘿！倾凝姐姐，你的这里好大。”在陈倾凝身下缓过神来的江思思，两只手在陈倾凝身上使坏了。

　　“啊！你老实一点。”陈倾凝承受着林若的攻击已经是神魂颠倒，胸前再受到江思思的把玩就更顶不住了。

　　在江思思和陈倾凝这里疯狂了一个时辰，林若到了商天月和凌飞烟这里，一场大战下来四女是雨露均沾。

　　虚飞羽没有睡，不过心情没以前波动那么大了，其知道自己和林若需要的是水到渠成，自己的幸福是没问题的。

　　战斗完的林若，洗了澡，好好的睡了一觉，过去的一年时间里，一直是紧张的修炼和战斗，林若的神经确实有些累了。

　　天微微一亮，林若就醒来，洗漱了一下，其来到了名扬宫后边的演武场，因为此时虚飞羽正在这里观看着日出。

　　“姐姐！”林若上前跟虚飞羽打着招呼。

　　“弟弟，你今天的精神很不错。”虚飞羽打量了林若一番说道。

　　“是么？我没有觉得。”林若拿出一根烟草棍点上了。

　　“昨天你身上有着凌厉的战意，但眼神里有着疲惫，今天就不是了，今天是精神抖擞！”虚飞羽笑着说道。

　　“或许吧！这一年过得确实很累，只有回到这个家，才能轻松一些。”林若想了一下说道。

　　“不要给自己太大的压力，那样会很累的。”虚飞羽看着林若说道。

　　“姐姐，昨夜我没过去陪你……”林若不知道怎么说好了，其觉得关系已经明了，自己跟四女在一起鱼水交融，将虚飞羽自己扔下不合适，话又没有办法说的太直白。

　　“呵呵！姐姐懂的，你不要多想了，你看看姐姐状态不是很好。”虚飞羽伸手掠了一下自己的秀发说道。

　　“不错，走了，我们去前边吃早点了，吃完了，凌统领他们也差不多过来了，现在其热锅上的蚂蚁，稳不住了。”林若知道幽天邪在凌无尘的心里太重要了。

　　“好的，这次我们就当散心了，散心完毕，姐姐就闭关了。”虚飞羽对着林若说道。

　　“有把握？”林若有些担心的询问着。

　　“有把握，实际上姐姐早就可以闭关冲击圣级了，只是你没回来，心里担心，所以怕冲关的时候出现心魔，现在完全可以了。”虚飞羽很有把握的说道。

　　“那好，我们忙完回来，姐姐就闭关。”林若知道作为老牌高手的虚飞羽有资格问鼎圣级了。

　　两人回到大堂的时候，几女都在等候了。

　　“呵呵！很久没在一起吃早点了，大家开吃。”林若坐下了说道。

　　几人吃完早点，凌无尘就过来了。

　　只有凌无尘过来，是因为三大宗门的人都有事情做，没有时间也没有必要参与这件事情。

　　林若神力一转，将几女都收进了玄灵界，“凌统领，我们可以出发了。”

　　“好，实际上林团长该休息几天的，可本座心稳不下来，希望林团长谅解，以后只要林团长开口……”凌无尘心里有些过意不去，不过话没说完就被林若打断了。

　　“凌统领客气话就不要说了，幽前辈高风亮节，这点我林若佩服，只要是天元大陆的一份子都不会坐视幽前辈陨落。”林若不想让凌无尘背负着感情包袱，其也不需要凌无尘的什么承诺。

　　“那本座就不说了！”凌无尘点点头，但心里将这人情记下了。

　　“我们先去城主府，我跟那两个朋友交代点话，对了月影你跟我们去么？”林若看着昨天开始就没说几句话的月影说道。

　　“去，反正这边也不需要我。”月影点点头说道。

　　林若带着月影和凌无尘朝着城主府走去，其也做出了决定，那就是回来的时候解决月影的事情。

　　在城主府，林若看见了，跟佣兵团成员聊天的红衣和龙无虚。

　　“红衣，无虚我打算出去办点事，十天半月的就回来了，你们就在这里呆着，习惯一下天元大陆的生活。”林若对着红衣和龙无虚说道。

　　“我跟先生一起去。”龙无虚觉得作为一个追随，不能让林若自己去办事。

　　“你们刚来这里，要熟悉一下新世界，他们都是我的兄弟姐妹，你们多交流，水瑶姐这是丹药，兄弟们不能没有丹药，另外他们两个有什么问题，就帮着处理一下。”林若对着寒水瑶交代着。

　　“弟弟，放心好了，他们两个交给我。”寒水瑶接过丹药说道。

　　“好了，凌统领我们出发。”林若率先出了城主府，出了城主府，林若将月影也收进玄灵界了，其觉得没必要让月影跟着跑受这累。

　　林若和凌无尘两人的速度都很快，圣级高手和皇级高手，虽然一级之差，但实力是天壤之别。

　　不到半天的时间，两人就进入了九幽魔域的地界。

　　“凌统领，一会儿我加固一下封印，然后让幽统领跟我们一起去。”林若没有亲人，其知道幽泉一定也很担心幽天邪。

　　“好，一切林团长安排。”凌无尘现在一心是营救师父，其他的事情其就不考虑。

　　两人到了九幽大殿的附近，林若将虚飞羽转出了玄灵界。

　　“到了？你们赶得还真快！”虚飞羽起身在前边带路了，毕竟这里是其的地盘。

　　一道道哨岗看见虚飞羽和林若都欠身见礼，在哨岗的目送当中，三人到了九幽大殿。

　　“赵铎见过邪主，见过少爷！”一身黑袍的赵铎带着九幽魔域所属，屈身迎接了。

　　“不必多礼！”虚飞羽罗绣一挥，没理会这些人，带着林若和凌无尘进入了九幽镇魔塔。

　　“师弟，林统领情况如何？”在林若几人到了九幽镇魔塔的时候，幽泉已经在门口等候了。

　　“师兄，炎阳金晶已经拿到了，林团长将这里的阵法再压制一下，我们就去死亡之窟。”凌无尘开口说道。

　　“林团长谢了！”幽泉对着林若躬身拱手，表达着心里的感激。

　　“幽统领咱们不说客气话了，我先布置下阵法。”林若发现这里的封印被腐蚀的不是很严重，其明白这是幽泉灵能笼罩的原因。

　　林若看着手里的亡灵魂珠有点愁了，因为数量不多了。

　　“林团长进入圣级了？”幽泉有些震惊的询问着。

　　“是的，在血域的时候进阶成功。”林若在储物戒指里寻找着魂珠，但还是不够。

　　“林团长可是需要魔兽魂珠？”幽泉视乎明白了林若的难处。

　　“我有魔兽魂珠，但是亡灵魂珠没多少了，其他的魔兽魂珠是顶不住魔气侵袭的。”林若点点有说道。

　　“这个本座有！”幽泉手臂一抖，一堆亡灵魂珠出现在林若身前。

　　“好！有亡灵魂珠，那封印就可以加固，抵挡一段时间是没问题的。”林若手臂一挥将亡灵魂珠都收进了储物戒指。

　　然后世手臂挥舞，将亡灵魂珠朝着地下射去，两刻钟之后，封印被林若再次加固。



第154章 气运加身

　　“可以了，在短期内是不会有问题的。”加固完封印，林若拍拍手点了一根烟草棍说道。

　　“圣级，不可思议！”在林若加固封印的时候，幽泉就一直打量着林若，其有些不敢相信，林若不到三十岁的年龄就修炼到了圣级。

　　“师兄，林团长在血域战斗不断，压力比较大，所以修炼的速度比较快。”凌无尘开口说道。

　　“凌统领，幽统领咱们出去喝杯茶就前往死亡之窟，罗长老、二师叔，三师叔这里就交给你们了。”虚飞羽对着罗州，徐晨三人说道。

　　“邪主放心，这里不会有问题的。”徐晨对着对了虚飞羽点点头。

　　在虚飞羽的带领下，林若、幽泉，凌无尘三人到了九幽大殿。

　　“林团长现在情况如何？”幽泉开口询问道。

　　幽泉虽然担心父亲，但不是没有大局观的人，其现在也是十分的担心天元大陆的局势。

　　林若将自己这一次血域之行打探的情况都说了一遍。

　　“师兄，师父的事情解决完，我就打算闭关。”凌无尘将自己的决定跟幽泉说了一遍。

　　“如果是以往，为兄肯定劝你，但现在为兄不劝你，为兄跟你一样也要冲关，父亲的事情有着落，九幽邪地的问题也解决了，就算是冲关失败，我们也没什么遗憾。”幽泉跟凌无尘做出了同样的决定。

　　“现在的局势严峻，我也不劝两位，现在我们去死亡之窟将幽前辈的事情解决了，然后整个天元大陆备战。”林若说着自己的看法。

　　“好！”幽泉只说了一个字。

　　幽泉内心很佩服林若，其知道林若跟父亲是一样的人，为了大局，可以牺牲自己的一切，父亲有舍身封印地穴的决心，同样林若也有不顾生死单身闯血域的行为。

　　“那我们出发。”喝完茶的林若带着凌无尘、幽泉和虚飞羽离开了九幽大殿，朝着九幽邪地进发了。

　　这一次林若没有将虚飞羽转进玄灵界，而是护身领域包裹着虚飞羽飞行，虽然在速度上慢与凌无尘和幽泉，但圣级高手的速度已经很恐怖了。

　　皇级高手从九幽大殿到无回山谷需要三天的时间，但林若三人用了三个时辰就赶到了。

　　到了无回山谷，林若看见了负责看守的九幽邪地的卫队，卫队看见凌无尘和幽泉，全都欠身见礼。

　　“你们都记住了，以后见到林团长，等同见到本座，守好这里不允许任何一头亡灵进入这边。”幽泉对着看守通道的卫队下达着命令，同时带着林若直接穿了过去。

　　进入都九幽邪地，四人继续飞行着，目标就是死亡之窟。

　　“林团长，你不用太担心，人有命数，天元大陆也有着天数，他不该受劫难，那么我们就能渡过难关。”幽泉发现林若一路上都在思考，知道其心里是的担心未来的大战。

　　“幽统领说的有道理，林若受教了。”林若对着幽泉说道。

　　话是这么说，但林若知道想胜利很难，毕竟那血主是至圣巅峰的高手，谁能抗衡？林若知道除非有转机，要不然必输无疑。

　　九幽邪地幽冥之风很强劲，但对于三个圣级高手来说，没有什么威胁，至于虚飞羽其更是安全的，因为有林若的保护。

　　三天的时间，四人来到了死亡之窟。

　　“幽统领，凌统领你们跟着我走，这里的阵法威力很大，是一个天然风系列的迷幻大阵。”到了死亡之窟，林若对着身侧的凌无尘和幽泉说道。

　　“好！”幽泉和凌无尘点点头，两人都知道死亡之窟阵法的厉害。

　　在林若的带领下，四人朝着死亡之窟内前进了。

　　死亡之窟内幽冥之风比外边强横几倍，林若上次前进时候跟亡灵战斗的痕迹都没有了，被吹没了，不过有着上次进入的经验，其是轻车熟路。

　　跟着林若在通道内左走右转，幽泉和凌无尘两人十分的诧异，不明白林若是怎么分析道路的，在二人眼里这里就是一个天然大迷宫，想要走进去是很难的。

　　幽泉来过一次，其只是在外围转了一圈，里边就不能涉足。

　　弄了不到一天的时间，几人在林若的带领下来到了死亡之窟的中心，也就是幽天邪和幽冥地穴的所在地。

　　“前边就到了！”林若看出幽泉和凌无尘都是十分的着急。

　　在幽泉和凌无尘两人着急当中，林若带着三人进入了幽冥地穴。

　　“前辈！我来了！”进入幽冥地穴，林若对着能量团拱拱手，跟幽天邪打着招呼。

　　“圣级！哈哈，很好！”查探到林若的修为，幽天邪哈哈大笑着。

　　“父亲，师父！”听到幽天邪的话，凌无尘和幽泉两人都跪在了地上。

　　“起来！都多大年纪了，怎么还说跪着就跪着，你们两个没让本座失望。”幽天邪的声音从能量团内传了出来。

　　“师父，林团长找到了炎阳金晶，现在可以解救您出去了。”凌无尘站起身来到了能量团下。

　　“小子，你还真的拿到了？”幽天邪的声音里带着诧异。

　　“晚辈既然说了要去寻找，那一定要去，幸不辱命，炎阳金晶拿到了，现在可以解前辈出困。”林若开口说道。

　　“这个问题不着急，现在血域那边是什么情况？”幽天邪开口询问着，其心中关注的天元大陆的局势。

　　“实话说，现在的局势确实不乐观，血域的实力十分强，已经超出了我的想像。”林若将血域的情况说了一遍。

　　“血主？这样你们去研究对付下边的，那个血主就交给本座，上界代言人？本座倒要看看他怎么代言，哈哈！想不到本座还能为天元大陆再出回力。”幽天邪大笑着。

　　“前辈，现在怎么处理这幽冥地穴？然后让前辈下来。”林若开口询问着。

　　“对了，你弄到了多少炎阳金晶？这幽冥九龙需要的炎阳金晶比较多，每个地穴三个阵基就要二十七块！”幽天邪开口问道。

　　“很多，足够用了，现在这里怎么布置？”林若知道困了几千年是多残酷，所以急切的要放幽天邪出来。

　　“不着急，本座暂时不能出去，现在本座是借着幽冥地穴的能量压制着自身的能量，要不然天元大陆的排斥力，马上就会让本座飞升，那时候本座对付血主就做不到了，你将炎阳金晶给本座留下三十块儿就行了，另外这个你拿着。”幽天邪的话语声一落，一个白色玉牌扔到林若面前。

　　“这是什么？”林若接过玉牌，看了一眼询问着。

　　“玉牌里有本座的灵魂能量，关键的时候，也就是需要对战血主的时候，你捏碎玉牌，本座将这里封印了，就去找你们，你要记住了，本座只能一战，只能为天元大陆再战斗一次。”幽天邪开口说道。

　　“转机！这就是转机了，到了血域之后，我觉得天元大陆在顶级实力上弱与血域，想要打赢这场战斗很难，如果没有转机，那就输定了，现在前辈能出手，就是一个天大的转机。”林若兴奋的说道。

　　说完话的林若，神力转动，将炎阳金晶朝着能量团内丢去。

　　“还有一点，那就是战斗要在二年内进行。”幽天邪开口说道。

　　“两年之内，战斗不爆发的话，那我们主动开战。”林若点了一根烟草棍。

　　“行！就这么定了，你们回去吧！”幽天邪很赞同林若的意见。

　　“父亲，我和师弟打算陪您一段时间。”幽泉开口说道。

　　“陪什么？大陆都什么局势了，你们要做的事情很多，回去之后全力辅助他，将这次浩劫化解了，另外本座在跟你们说一个不算秘密的秘密吧！本座来这里的时候是大圣巅峰的修为，想要修炼到至圣是很难的，但到这里之后，修炼之路是一片坦途，为什么？因为本座为天元大陆化解了劫难，得到了天元气运加身；他的修炼之路为什么顺畅，因为他为天元大陆做的事情多，为百姓做的事情多，所以气运昌隆，无可比拟。”幽天邪说出了在场之人以前都不太理解的话。

　　“我们懂了。”幽泉躬身说道。

　　“前辈，我们是不是要喝一顿？这么远的聚首也不是很容易。”林若抬头看着能量团说道。

　　“好！有你在，本座相信，这场战斗天元必胜，来，喝酒！”幽天邪大声说着。

　　林若上一次给幽天邪留下了很多酒，幽天邪喝个一两年是够的。

　　“幽统领、凌统领，姐姐，来喝酒！”林若拿出几坛子酒。

　　“对了，本座那幽冥拳你练的怎么样了？”幽天邪对自己绝学的传承是很看重的。



第155章 解救幽天邪

　　“晚辈已经修炼了，在火候上差一些。”林若抬头看着能量团说道。

　　“施展一下，本座看看！”幽天邪开口说道。

　　“好！”林若左手提着酒坛子，右手一记幽冥拳打了出去。

　　以前林若在武皇的时候，打出幽冥拳已经很惊人了，此时进入武圣的层次，一拳出是鬼哭神嚎，场面是十分的震撼。

　　“那哪里是欠缺火候，在你这个修为上，幽冥拳的威力你已经发挥到最大了。”看了林若打出的幽冥拳，幽天邪十分的满意。

　　“晚辈不会让幽冥拳明珠暗投。”林若收回右拳，抬头说道。

　　“哈哈！本座高兴，来咱们开始喝酒。”幽天邪心情十分的好。

　　五人喝了十几坛酒，林若几人要离开了。

　　“幽前辈，如果我捏碎了牌子，前辈多久能到？”林若问出了一个比较重要的问题，其有些担心，血主一旦出现了，没人能抗衡，那将会损失惨重。

　　“大半个时辰一定会到！”幽天邪开口说道。

　　“这不行，看来我们要主动开战了，这样主动权在我们手里。”林若思考了一下说道。

　　“你要考虑到，本座离开这里，能压制自身的能量时间不会很多，本座只能一战，一战过后就要破界了。”幽天邪着重强调着自己的情况。

　　“这点晚辈明白，那有空间法宝能不能隔绝前辈的气息？”林若换了一个角度去思考问题了。

　　“可以隔绝，但只要一战斗，就隔绝不了了。”幽天邪想了一下说道。

　　“那前辈可以跟我们一起走，进入空间法宝内隐藏起来，在最关键的时候，给血域一个致命的打击。”林若说着自己的看法。

　　“你有空间法宝么？有的话就可以。”幽天邪开口说道。

　　“有，一会儿前辈就布阵吧！布阵完毕，我们就离开这里。”林若心里踏实了很多。

　　即便知道幽天邪能参战，林若的心里也充满了担心，因为其担心血主出现之后就开始大肆屠戮，那样会造成很大的伤亡，毕竟幽天邪不能在第一时间出现，现在好了，幽天邪呆在储物空间内，那么就会关键的时候出现了。

　　“那好，你们退后到通道内，本座开始布阵。”幽天邪开口说话了。

　　听了幽天邪的话，林若四人快速的朝着通风道内退去，因为几人感觉，想要封印怒吼的幽冥九龙动静一定会很大。

　　当四人进入通道之后，能量团当中的幽天邪出手了。

　　一条灰黑色的能量龙包裹着带有刺眼光芒的炎阳金晶朝着一个幽冥地穴射去，这一道能量龙之后，紧跟着的是一道道包裹着魔兽魂珠的能量，都朝着一个幽冥地穴冲去。

　　随着幽天邪的动作，幽冥地穴内传出了刺耳的炸响声，一声紧跟着一声。

　　半刻钟之后，这个朝着外边喷射幽冥能量的地穴，渐渐的稳定了下来，慢慢的平息，到最后成了静止。

　　随着第一个地穴的封印完成，幽天邪开始进行第二个地穴的封印了。

　　两个时辰之后，原本呼啸的幽冥九龙不见了，因为他们的根源，幽冥地穴被封印了。

　　封印了幽冥地穴之后，能量团开始移动，在这个地下空间内游走，在游走中不断打出能量魂珠。

　　这样的情况让林若知道，对幽冥地穴的封印已经完事了，现在幽天邪布置的是一个整体封印阵法。

　　有着深厚的修为做基础，不到一个时辰的时间，幽天邪将封印彻底完事了，能量团来到了林若四人的身前。

　　“大家不要抗拒我的神力。”林若开口说完，神力一转，将在场的几人都转进了锁神塔三层成的水世界。

　　“幽前辈，这里就是我的法宝空间，不知道能不能做到隔绝气息，如果不行那我就再想办法！”将几人转入了锁神塔的三层，林若开口说道。

　　“灵气很浓郁的空间法宝，这里可以隔绝天元大陆对本座的排斥。”幽天邪说完身上的护身能量慢慢的散去。

　　当能量散去后，一个身材挺拔如同标枪，披散着长发，穿着一身黑袍的中年男子出现在几人的面前。

　　中年人面色冷峻，瞳孔内精芒流转，朝着那里一站，不说修为，给人的感觉就是不可一世的强者。

　　看了一下眼前的幽天邪，林若脑子里冒出四个字，“睥睨天下！”

　　“林若，虚飞羽见过前辈。”林若和虚飞羽对着幽天邪欠身见礼了。

　　“见过父亲，见过师尊！”林若和虚飞羽是弯身见礼，而幽泉和凌无尘行的跪拜大礼。

　　“你们都不用多礼了，泉儿，无尘你们不知道本座不喜欢这些繁缛礼节的，起来！”幽天邪上前将袍袖一震将幽泉和凌无尘震起来。

　　“是！”幽泉和凌无尘站起身。

　　“自古英雄出少年，你小子好样的，本座是活了无数年月的人，从上古到今日，还没有出现过比你更优秀的人了，更为难得的是胸怀。”幽天邪没有吝啬自己的赞誉。

　　“幽前辈的胸怀才是最值得人尊敬，有幽前辈出手，这次的战斗我们不处于什么劣势了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　在知道幽天邪可以对付血主之后，林若就算计过局面了，天元大陆大圣巅峰的高手有几个，只要有人能在战斗之前晋升，那么就可以抗衡雷傲和血昆吾其中的一人，剩下一人大家可以用阵法群殴，也不是杀不死。

　　“林团长，本座不打算出去了，一边在这里陪着师父，一边闭关冲击至圣，虽然血主有师父对付，但对方毕竟有两个至圣高手。”凌无尘开口说道。

　　“本座也是这个想法！”幽泉也开口了“凌统领，幽统领你们呆在这里没问题，但我不希望你们冒险冲击至圣。”林若说着自己的看法。

　　“我们是修炼之人，本就不应该畏首畏尾，现在天元大陆也需要我们，林团长就不要劝本座了。”凌无尘摇头说道。

　　“小子你就不用劝阻他们了，现在天元大陆确实需要出现至圣修为的高手，要不然太被动了。”幽天邪打量了凌无尘和幽泉一眼，发现儿子和弟子都有冲击至圣的资本了，所以同意了二人的想法。

　　“那好，我们就出去赶路了，到了紫荆城，林若再好好的招待前辈。”林若对着幽天邪三人拱拱手，带着虚飞羽离开了锁神塔的三层。

　　离开了锁神塔的三层，林若带着虚飞羽来到了锁神塔的二层。

　　“姐姐你看见那石头了，那就是凤凰精石，那些就是炎阳金晶，那就是梧桐木，也就是给姐姐炼制火羽剑的主要材料，那个就是血域血家的至宝凤凰羽了。”林若介绍了几种东西后指着漂浮在锁神塔火世界上空的凤凰羽说道。

　　“太漂亮了，这里简直罗列了火系的至宝。”听着林若的极少，虚飞羽看着凤凰羽说道。

　　“姐姐喜欢就拿去了。”林若对着虚飞羽说道。

　　“咯咯！你的就是我的了，不过姐姐感觉到那凤凰羽很霸道，姐姐是驾驭不了的，暂时就放在这里吧！”虚飞羽是道皇巅峰，感知力极强，其已经感觉出凤凰羽蕴含着极为恐怖的火系能量。

　　“姐姐说的对，我的就是姐姐，因为我们是一家人。”林若回身拥住了虚飞羽。

　　“这里是修炼的好地方，不修炼呆着就难受了，我们去玄灵界吧！”被林若拥抱着，虚飞羽的脸上浮现了一抹红晕。

　　“嗯！”林若感觉虚飞羽有些紧张，其松开了虚飞羽，神力一转，两人回到了玄灵界。

　　回到了玄灵界，林若泡了一壶茶，跟几个女的慢慢的喝了会儿。

　　“姐姐，你在这里呆着吧！我自己出去赶路就行了，回到紫荆城也就是一两天的事情。”林若对着虚飞羽说道。

　　“那姐姐就去闭关冲击圣级，你回到九幽魔域的时候，交代一声有事到紫荆城通知。”虚飞羽开口说道。

　　“嗯！我知道的，现在九幽镇魔塔内封印已经加固，在一段时间内是没有问题的。”林若点了一根烟草棍说道。

　　喝了一会茶，林若给了虚飞羽一瓶龙血丹，将其送到了锁神塔的二层，自己闪身朝着九幽魔域赶了。

　　死亡之窟问题的解决，让林若松了一口气，让林若最为欣慰的是有了对抗血主的人选。

　　林若知道不管血主有多强，都不可能是幽天邪的对手，因为此时的幽天邪是域内能产生的最强高手，已经处于了临界点，处于飞升的临界点，实际上如果不压制幽天邪随时都可以破界飞升！



第156章 你说呢？

　　圣级高手御空飞行的速度很恐怖，三天的时间林若就到了九幽魔域。

　　到了九幽魔域，林若再次到九幽镇魔塔勘察了一遍，觉得没有问题后对着徐晨交代了两句就离开了。

　　现在林若在九幽魔域是绝对的权威，权威主要来自其拥有圣级的修为，另外就是跟虚飞羽的关系。

　　离开了九幽魔域，林若闪身回到了玄灵界。

　　“林若，九幽魔域没什么事吧？”商天月迎上来询问道。

　　“都顺利，现在局面已经稳定，你们也不用太担心，如今血主已经有人抗衡，其他的我们可以对付的。”林若坐下了说道。

　　“事情解决了就好，来喝茶！”凌飞烟给林若倒了一杯茶。

　　“好了，你们以后就不用担心了，大家努力修炼，小狼你去赶路吧！我这炼制些丹药。”林若对着趴在一边的小郎说道。

　　“大哥放心好了，赶路的事情交给我。”小郎站起身说道。

　　“我也出去，我跟小郎一起赶路。”寻宝金貂跑到了林若的肩膀上。

　　“好！好！你们去吧！”林若神力一转将小郎和寻宝金貂都转出了玄灵界，然后将空间法宝依附到了小郎身上。

　　“小郎的修为增加的很迅速，现在竟然超越寻宝金貂了。”将小郎和寻宝金貂转出了玄灵界，林若摸着下巴思考着。

　　“你不在的一年里，小郎修炼的很努力，想比之下寻宝金貂就好玩一些，在天赋上小郎的天赋也高，主要一点是小郎和寻宝金貂吃龙血丹修炼效果是完全不一样的，小郎消耗的龙血丹数量是寻宝金貂的几倍。”商天月开口说道。

　　“怎么会这样？难道是血脉的关系？不说这个了，小郎现在已经是上阶帝兽了，进入皇级就可以化形，哈哈，不知道小郎化形是什么样子。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“呵呵！不好说，小郎和寻宝金貂的感情很好，不知道以后化形了，会怎么样，也许会走动一起。”凌飞烟笑着说道。

　　“这是好事，不说了，你们该修炼的就修炼吧！我炼制一些丹药，佣兵团那边丹药也没有了。”林若拿出了炼丹炉打算炼丹了。

　　林若也是没办法，现在佣兵团的成员修为在飞速的提升，需要的丹药是大量的，自己身边的女人也需要丹药。

　　小郎前进的速度比林若慢多了，毕竟帝级和圣级是天壤之别，那怕是天赋异禀也不行。

　　六天的时间小郎和寻宝金貂回到了紫荆城附近，这个速度实际上已经很快了，因为一般的皇级高手急速赶路，从紫荆城到九幽魔域也需要一整天的时间。

　　这六天林若整整炼制了六天的丹药，随着修为的提升，林若炼丹的速度也增加了很多，这次炼制的数量，林若觉得供紫荆佣兵团的成员使用两年是可以的。

　　到了紫荆城林若神力一转，将几女都转出了玄灵界，带着小郎和寻宝金貂朝着城内走去。

　　一般的魔兽在紫荆联盟区域奔行就是不可能的，现在紫荆联盟区域高手很多，很多佣兵都在紫荆联盟扎根了，一般的魔兽出现一定会被猎杀，但小郎不同，小郎是林若身边的魔兽，这只要不是孤陋寡闻之人都知道，找小郎的麻烦，那就等于找林若的麻烦，这样的事谁也不会干。

　　进入紫荆城在百姓的注目礼当中，林若一行人回到了城主府。

　　到了城府府内，林若听见了黑哈的呐喊声，佣兵团的成员没有闭关修炼的都在演武场修炼者战技和道术。

　　林若到来，大家都停止了修炼。

　　“大家都在努力这很好，陈师兄注意一点，大家的修炼要张弛有度，不要一味的高强度修炼。”林若有点担心，跟陈浩天提醒着。

　　“团长放心，大家心里都有分寸。”陈浩天点点头说道。

　　“水瑶姐，这是丹药，只要兄弟们能吃，你就发，能吃多少就发多少！”林若将丹药一股脑的从储物戒指里搬出来了。

　　“这么多？弟弟你抽空炼药了？”寒水瑶有些诧异的说道。

　　“何止是抽空，林若不休不停的炼了六七天。”商天月开口说道。

　　“谢谢团长！”随着商天月的话出口，佣兵团的成员，全都欠身见礼了，因为大家走知道林若为大家付出了多少。

　　“我们是兄弟，客气话不要说，好了，大家该忙什么就忙什么，这段时间我会呆在名扬宫，谁修炼累了或有事就去找我。”林若掉了一根烟草棍说道。

　　“那没事了去找团长喝酒行不？”郝镇南摸着光头说道。

　　“你说呢？”林若说完带着几女朝着名扬宫走了。

　　林若和几女走了，郝镇南摸着光头，还有点愣，“陈师兄你说团长什么意思？”

　　“你说呢？”陈浩天说完也走了。

　　“怎么都这么深奥，寒师姐他们都怎么回事？”郝镇南看着寒水瑶询问着。

　　“你今天怎么犯笨呢，团长说了，谁修炼累了就去找他，找他做什么？还不是喝酒聊天。”寒水瑶无奈的叹了一口气。

　　“就是哦，我今天怎么犯傻呢？”郝镇南摸着光头也离开了。

　　回到了名扬宫，林若一屁股坐在了大椅子上，点了一根烟，“还是回家的感觉好。”

　　“洗个澡，我们做一桌菜，庆祝一下这次行动的顺利。”商天月开口说道。

　　“不要做了，洗个澡我们出去吃，另外买一桌子菜，给幽前辈送进去。”林若想了一下说道。

　　“行，那你收我们进玄灵界吧！那里的水比这外边的水好多了。”凌飞烟开口说道。

　　“嗯！你们先去洗，红衣和无虚过来了。”林若神力一转将几女都转进了玄灵界。

　　林若本来还有点纳闷呢，红衣和龙无虚不在城主府内，去哪里了，刚才其神力探查到了，两人从外边回来，跟寒水瑶打了招呼，就朝着名扬宫走来了。

　　“先生回来了！”看见林若红衣和龙无虚上前打着招呼。

　　“回来了，你们两个坐！”林若坐起身沏茶了。

　　“事情顺利么？”红衣开口询问着。

　　“红衣你说实话，你怎么看待这件事？你希望哪一方胜利？”林若希望对红衣多了解一些，至于龙无虚，林若没考虑，因为其知道龙无虚对血域没什么归属感。

　　“先生多虑了，我能为血域做的都做了，在跟先生战斗的那一刻，血衣就是一个新的开始。”红衣开口说道。

　　“我不想你背负着压力，现在局势已经明朗，血域在这次的战斗中就不可能胜利。”听红衣说完想法，林若直言不讳的说道。

　　“那血主在很早之前就是至圣巅峰了，其出现的话，在域内能跟其抗衡的人就没有，如果没有强横的实力，雷傲和血焰哪里会服，早就跳起来了。”红衣有些为林若这边担心。

　　“天下能人辈出，血主不见得是最强的，只要他出现，就会有克制他的人出现，这点是一定的，至于血昆吾和雷傲两人，我们这边也会想办法跟其对抗。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“先生心里有数就行。”红衣知道林若已经将事情都考虑过了。

　　“你们最近在这边呆的怎么样？习惯么？”林若看着二人询问着。

　　“习惯，以后可以的话，我在这边找个伴侣安家。”龙无虚的话说的很直接。

　　“行，这点我很赞同，红衣你呢？”林若开口说道。

　　“我没想过，我暂时就是想为先生效力二百年，二百年后再考虑。”红衣开口说道。

　　“好，那就不说这个事了，来，喝茶！”林若给两人倒了两杯茶。

　　“谢谢先生！”红衣和龙无虚将茶接过去了。

　　“这是丹药，你们在这里出去转归转，修炼不要落下。”林若将几瓶龙血丹递给了，红衣和龙无虚。

　　闲聊了一会，红衣和龙无虚两人就离开了，林若探查了一下锁神塔的二层，发现虚飞羽还算稳定，接着将已经洗完澡的几女从玄灵界内转了出来。

　　“我们出发，去吃顿好的。”林若站起身带着几女出门了。

　　到了酒楼，林若得到了老板的热情招待，酒楼拿出了最好的菜肴招待。

　　“老板这样的菜，再上一份。”林若是要给幽天邪送进去一份。

　　原本林若是要去跟诸天说一下这次九幽邪地的情况，以及幽天邪可以出战的事，但是其觉得先让幽天邪喝顿好酒是重要的事。



第157章 富贵牡丹

　　当林若将菜肴转进水世界三层平台的时候，幽天邪笑了，其知道这是林若想着自己。

　　看了一眼在闭关的幽泉和凌无尘，幽天邪双手对着空中拱拱，然后拿出酒坛，开始喝酒了。

　　将幽天邪的酒菜弄好，林若和几个女人吃东西了，当然了酒是林若自带的，因为在紫荆城就买不到特等的玉液酒和烈火烧。

　　这一顿饭吃了半个时辰，在林若的一再坚持下，酒楼的老板才收钱，实际上酒楼也是林若自己的，老板也只是一个小股东而已。

　　看着林若几人走了，老板有点纳闷，因为其上了两桌菜，现在呢？第一桌菜被林若几人吃了，第二桌菜是连桌子带凳子都不见了。

　　纳闷归纳闷，酒楼老板知道有些事情在林若身上是正常的。

　　离开了酒楼，林若就让几女回名扬宫了，自己一个人朝着血煞空间的入口飞去。

　　林若知道最近所有人的压力都很大，诸天更是首当其冲，现在局势出现转机，林若当然要去通知一声。

　　圣级高手从紫荆城到血煞空间的入口，也就是几息的时间。

　　“林若你来了！”看见林若到来，负手而立的诸天开口打着招呼。

　　“至圣？”林若发现诸天身上的气势变了，比以前雄浑了很多。

　　到皇级，就不能越级探查修为了，因为修为低于对方，神识无法越过对放的护身能量，当然查探不出修为。

　　查探不出修为，有两种状况，一种是对方修炼了特殊功法，另外一个就是随访修为超过自己，所以当查探不出对手修为情况出现的时候，不论是谁都很小心。

　　“嗯，昨天刚刚出关，总不能什么事情都让你扛着。”诸天笑着说道。

　　一直以来诸天就没给过谁好脸色，今天跟林若笑着说话是很难得的。事实上没人知道诸天内心的想法，其对林若是愧疚的。

　　“那晚辈恭喜前辈了。”林若拿出一坛酒丢给了诸天。

　　“不要叫前辈了，叫一声诸老就好，九幽邪地的事情处理的怎么样了？”诸天看了打坐修炼的唐一鸣一眼询问道。

　　“很顺利，而且局面出现了转机，幽天邪前辈可以出战。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“幽天邪前辈可以出战？这真是大转机，哈哈，那我们不是胜定了！”听了林若的话，诸天大笑着。

　　“也不是，幽天邪前辈只能一战，一战之后压制不住自身的气息就要破界飞升，所以只能给他安排一场战斗。”林若开口说道。

　　“一场战斗就可以扭转大局，原本本座是打算用自爆的形势将血主炸死，现在血主可以交给幽天邪前辈，本座可以另换对手。”诸天眯着眼睛说道。

　　“凌统领和幽统领都闭关了，都要冲击至圣的修为，所以我们局面也是乐观的，诸老不要有一些悲观的想法。”林若开口劝说道。

　　“是啊，你带回来的消息，确实不需要本座使用破釜沉舟的下策了。”诸天喝了一口酒说道。

　　“血主由幽天邪前辈对付，诸老牵制住血域一个至圣长老，剩下一个至圣长老我们可以用阵法，用毒术击杀，所以我们的胜算大。”林若心中清楚，这段时间不止是自己压力大，诸天、唐一鸣、凌无尘这些人，内心的压力也很大。

　　“如果凌统领和幽统领两人能进入至圣，哪怕是一个，局面也会有个变化。”诸天抬头看天说道。

　　“会的，诸老就不永太担心了，前辈，我还有一个想法。”林若思考了一下说道。

　　“你有什么想法说出来听听。”诸天知道林若的大局观很强，虽然年纪轻但处理问题很成熟，所以愿意听取林若的意见。

　　“我们可不可以现在杀进血煞空间，将血煞空间的血域高手都击杀，然后进行封印，这样就不用考虑其他的血域高手了。”林若将自己的想法说了一遍。

　　“可行是可行，不过有风险，本座刚进入至圣，不是人家老牌至圣高手的对手，战斗短时间不能结束的话，那血域的大军和高手就会出现，那时候局面就会被动，血主出来了，幽天邪前辈可以出手，如果血主不出手呢？所以我们稳一点比较合适，毕竟在未来的一段时间，是我们的人快速的提升实力，而不是他们。”诸天是活了几千年的人物，所以做事求稳，跟林若的风格有区别。

　　“诸老说的有道理，诸老刚进至圣，实力会有一个飞速提升的时期，如果凌统领和幽统领进入至圣，那局势就再次改变，时间的拖延是对我们有利的。”林若想了一下说道。

　　“确实是这样，另外你的实力也可以提升，看着你本座很矛盾，很希望你有大成就，但不希望你过得太累，过去的日子已经很难为你了。”诸天有些感慨。

　　“诸老言重了，另外还有一点，那就是必须在两年内开战，因为幽天邪前辈压制自身气息的时间是有限的，我回去之后，会将合击阵法传授下去，这样初圣组阵可以困住大圣，大圣组阵即便是困不住至圣，在同级中也是无敌的。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“好！你看着办，你现在是天元大陆的首领，一些事你可以做主。”诸天开口说道。

　　“晚辈不敢。”林若摇摇头。

　　“什么敢不敢？现在各个势力都要给你面子，这是别人做不到的，只有你才能总领全局，好了，你回去吧！有事就来通知本座。”诸天对着林若挥挥手。

　　“这是一些药效很强的丹药，前辈拿着修炼，晚辈先回去了。”林若拿出几瓶龙血丹递给诸天，然后拱拱手，闪身离开了。

　　诸天进入至圣的层次这让林若心高兴，这昭示着天元大陆又多了一个可以跟血域高层较量的顶梁柱。

　　回到紫荆城，林若来到了城主府。

　　“团长回来了！”城主府内的展风烈和云落羽站起身见礼。

　　“不用多礼，你们去三大公会和三大宗门通知一下，就是明天大家集合到一起，我有事跟他们商量。”林若对着展风烈和云落羽说道。

　　“好，我们马上去办。”展风烈和云落羽两人拱拱手，出了城主府，去传达林若的意思了。

　　交代完了，林若出了城主府，踱步朝着名扬宫走去，其一边走一边思考着。

　　召集三大公会和三大宗门的人，林若就是想将阵法传授下去，其要提升整个天元大陆的整体作战实力。

　　思考了一会，林若觉得自己的思路没有什么纰漏，这才宽心一些，点了一个烟草棍，神力探查了一下锁神塔的二层。

　　此时二层内的虚飞羽已经到了一个关键的时刻，身躯外围都是燃烧的火焰，身躯不时地颤抖着。

　　这样的情况让林若有些担心了，其身躯一闪进入了锁神塔二成的火世界，关注着冲关的虚飞羽。

　　看着虚飞羽，林若心里有担心，有后悔，其担心虚飞羽冲关失败，后悔自己答应虚飞羽这么早的就冲关。

　　着急归着急，现在林若是没有办法的，这个时候虚飞羽只能靠自己，其他人是帮不了忙的。

　　林若来回踱步，关注着虚飞羽的情况。

　　就在林若进入锁神塔二层两个时辰之后，虚飞羽身上出现了变化，其头发飞舞，身上满是火焰，罗裙发饰都化成了灰烬，身上的气势不断的攀升。

　　一刻钟的时间过去，虚飞羽身上的气势稳定了下来，这时候林若看到了虚飞羽身上的隐秘。

　　虚飞羽白皙的腿上有着一束盛开的牡丹，充满傲气、贵气的牡丹，林若不知道是刺青还是什么，感觉着特别逼真，其中一个花骨朵就延伸到了其双腿间的神秘处。

　　林若放心了，点了一根烟擦了一下额头的汗，别说是圣级修炼者，帝级修炼者就达到寒暑不侵了，哪里会出汗，林若的汗是担心的冷汗。

　　林若抽烟的时候，虚飞羽身上出现了杂质，不过跟林若进入圣级的时候不一样，林若进入圣级，身体转变的时候，身上出现的杂质是带有意味的液体，虚飞羽身上出现的杂质是黑色的不假，但不是腥臭，而是有着一股香气。

　　这让林若想起了一件事，其记得虚飞羽说过，其是天生的凝香体，也是跟天赋异禀的体质。

　　看着虚飞羽玲珑有致，略显丰腴的娇躯，林若有点冲动，其吐出一口气，坐到一边打坐修炼了。

　　林若没有离开，因为其要虚飞羽从入定中醒来的第一时间看到自己。



第158章 志有天高

　　林若知道商天月他们那边也再等着自己回去，不过没有虚飞羽这边需要，林若想在自己女人最需要自己的时候，自己能陪在其身边。

　　随着时间的推移，虚飞羽的气息越来越稳，将修为彻底的稳固在圣级了。

　　时间溜的很快，一转眼一夜零半天就过去了，林若不知道自己在空间内陪着虚飞羽，紫荆城主府内，三大公会和三大宗门的首脑都在等候着。

　　林若没有出现，大家没有不耐烦，有的都是担心。

　　“风烈，林团长没有出去么？”展鹏询问着孙子。

　　“爷爷，我们看见团长出去，他交代我和云师兄，两人出去传信，自己就朝着名扬宫走了。”展风烈对着展鹏说道。

　　“我刚从名扬宫回来，团长昨天就没回名扬宫。”云洛郁开口说道。

　　“这是被什么事耽搁了，我们耐心等等。”叶臻安抚着一群人。

　　当天色过了中午的时候，虚飞羽从入定中醒来。

　　“啊！”醒过来的虚飞羽看见林若，连忙扭身，双手护住了自己的白兔。

　　“恭喜姐姐，昨天发现是姐姐突破的关键时刻，一着急我就进来了。”林若转过身去说道。

　　“啊！谢谢你为姐姐担心，好难受，身上怎么跟结茧了一样？”原本虚飞羽还需要稳固修为的，主要是身体排出的杂质让其难受，所以提前醒来了。

　　“姐姐你去洗个澡，对了，今天我还要跟三大公会和三大宗门的议事，陪着姐姐冲关，我将这事忘记了。”林若一拍额头说道。

　　“那你还不快去，等等，你先送去玄灵界洗澡，你太坏了。”虚飞羽不敢转身，因为一转身，不光是白兔，连带神秘处都被林若看光了。

　　林若神力一转将，虚飞羽送到了玄灵界，自己闪身出了玄灵界，朝着城主府走去。

　　“林团长来了！”莱斯恩是修炼神力的，其第一时间发现了林若。

　　随着莱斯恩的话，大家都站起身来，朝着城主府的大门外看去。

　　“抱歉！是林若有点私事耽误了大家的时间。”进入城主府，林若对着一群人拱拱手说道。

　　“这没什么，就当是老朋友聚聚喝茶聊天了。”叶臻笑着说道。

　　“多谢大家的理解，我喊大家来，就是有些事要说。”林若做到了主位上说道。

　　“林团长有什么事尽管说。”烈阎看着林若说道。

　　烈阎心里有些感慨，两年的时间，林若从初阶皇级一路飞跃，超越自己成为了圣级的高手。

　　“跟血域的战斗会在两年内进行，这两年内，我们要尽快的提升实力，另外我要告诉大家几句，就是这一场战斗我们必胜。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“必胜，林团长有必胜的把握？”叶臻有点纳闷。

　　“不错，现在大家提升实力，晚一点三大宗门和三大公会到我这里来拿合击阵图。”林若说了自己着急大家来这里的目的。

　　“好，现在一切听林团长安排。”叶臻点点头说道。

　　“那我就再说几句，佣兵公会将实力强劲的佣兵团召集一下，武者公会的武者、道者公会的道者都集合起来，然后统一的传授合击阵法，这样以后战斗的时候，损伤会小一些。”林若对着三大公会的首脑说道。

　　“那我们三宗做什么？”袁天罡开口询问道。

　　“加速练兵，等待战机。”林若说出了八个字。

　　“好！”袁天罡、蓝理和云若曦三人都点点头。

　　“那就这样，今天耽误大家的时间了，很抱歉，改天请大家喝酒。”林若确实有些不好意思，因为自己的私事，让一群人等了半天。

　　“林团长客气了，那我们明天来拿阵图，就不打扰林团长了。”展鹏知道林若比较忙，从九幽魔域回来就没闲下来。

　　“那就这样！”林若起身送客了，其也不喜欢跟一群人在一起说一些没有用的客套话。

　　送走了三大宗门和三大公会的人，林若回到了城主府。

　　“团长，我们需要做什么？”云洛郁看着林若询问道。

　　“不需要，备战，随时能够战斗就行。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“行，团长放心，我们的兄弟都是顶呱呱的。”云洛郁很有底气的说道。

　　“我懂，好了，你们有事就喊我，我这边还有事。”林若心里有点着急，因为虚飞羽那边已经洗好澡了。

　　林若离开了城主府，神力一转将穿了一身淡紫罗裙的虚飞羽弄出来了，此时的虚飞羽没带任何的发饰，带着一种大气的朴素美。

　　“好美，这种美让人心旷神怡，要让人仰视。”看着身侧的虚飞羽，林若心里受到了很大冲击。

　　“喜欢？”虚飞羽扭头看着林若。

　　“喜欢！”林若的回答也是很简单。

　　“咯咯，今天被你占了大便宜。”虚飞羽笑着说道。

　　“姐姐，你的那朵牡丹很漂亮，是纹身么？”林若脑子里还记得虚飞羽白皙大腿上的牡丹。

　　“那不是牡丹，是凝香花，那也不是纹身，是天然的，姐姐出身时身上就带着这个花纹。”虚飞羽有些自豪的说道。

　　“凝香花，凝香体我懂了。”林若明白了，那凝香花就是凝香体的特征。

　　“姐姐，一会给你庆祝。”林若对着虚飞羽说道。

　　“好的，庆祝完了，我还要去稳固修为。”虚飞羽点点头说道。

　　回到了名扬宫，林若宣布了虚飞羽进阶成功的消息，这让其他几女十分的高兴，连带月影脸上都是笑意。

　　喝完酒，商天月提出来要去修炼了，随着商天月的话，其他的几女也打算修炼了。

　　林若将几女和虚飞羽都转进了玄灵界，自己点了一根烟思考着。

　　思考了一会，林若做出了一个决定，那就是将阵图交给三大宗门之后，自己就闭关修炼去冲击道圣。

　　林若的战气修炼的快是因为吸收了海阴姬的修为，但道术修为也没落下，因为血丹的能量都被神力吸收了，其还有一个想法，林若打算修炼到道圣之后，再去血域一次，目的是什么？那就是杀戮，要消灭血域的一部分实力。

　　“月影，我控制你一年了，这是无奈的，现在我收回神力，以后你自由了，但我还是希望你能为天元大陆出力。”林若扔掉了烟头说道。

　　“不！暂时就这样，我感觉没什么的，你也没有虐待我，我希望靠自己的努力得到自由，如果得不到也没什么，因为凭你的为人，对我没什么影响。”月影摇摇头说道。

　　“那好吧！我们出去转转，我打算放松一下，就去闭关。”林若站起身说道。

　　“走吧！”月影点点头说道。

　　出了名扬宫，林若随意的溜达着。

　　“微风习习，万家灯火，这就是和谐的世界。”林若负手踱步感受的着紫荆城的宁和。

　　“这都是你努力的结果，幸亏当初杀你们没有成功，否则真是大罪过。”月影开口说道。

　　“你有这样的感悟，证明你真的变了，你有这样的想法，我很高兴，另外这不是我一个人的功劳，是大家努力的结果。”林若回身看着月影说道。

　　“你不在的时候，我经常上街，所以我知道百姓对你的评价，紫荆统帅的名号你当之无愧。”月影开口说道。

　　“我希望我在一天，就将这种宁和延续下去。”林若抱着肩膀说道。

　　“圣级有万年的寿命，你现在才二十几岁，你能守护的时间长着呢！”月影开口说道。

　　“你没有理想？你没追求？圣级不是我的目标，我要追求的是修炼的极致！”林若伸出一个手指对着月影摇摇。

　　林若朝着前边走，而月影没有动步，林若的话对其冲击很大，可说是当头棒喝，一直以来月影追求的就是圣级至圣，而没有想过什么修炼的极致。

　　“你记住一点，心有多大、思想有多大，那么你的世界就有多大，努力，我们能做的就是努力，努力的前题是你要有目标。”看着思考的月影，林若留下了一句话就朝着前边继续溜达了。

　　听了林若的话，月影知道了自己和林若的差距，这个差距不是天赋的差距，不是实力的差距，而是志向的差距，林若有着冲天的志向，而自己没有。

　　林若随意的在大街上溜达着，其知道月影的心变了，已经受到了自己和身边的人感染，心里有了善念。

　　就在林若思考的时候，一个身影出现在林若的神力探查范围内，这个人不是别人，就是林若放走了不长时间的海阴姬。



第159章 你不懂女人

　　探查到这个身影，林若就有点纳闷了，不明白这个女人还呆在紫荆城做什么，难道是不甘心还要找自己麻烦？

　　对于海阴姬找麻烦，林若不怕，只是觉得不好处理，这个女人曾经在自己的身下娇喘呻吟过，自己能杀么？是个男人都干不出来的。

　　想了一下，林若转身了，其不想看见海阴姬，主要是没办法面对。

　　当林若转身走了几百米的时候，海阴姬出现在林若身前十几丈处，“你躲着我？”

　　“没有，只是觉得没什么意义！”林若停下身子，点了一根烟草棍说道。

　　“没意义！说的好，现在我找你是谈另外一件事。”海阴姬开口说道。

　　“你说！”林若看了海阴姬一眼，不知道这海阴姬葫芦里卖的什么药。

　　“我要回你的空间法宝内修炼，我要恢复修为。”海阴姬说出了来意。

　　“两年内不行，我可以给你其他的补偿。”林若摇摇头说道。

　　“为什么？”海阴姬有点愤怒，其想不到林若会拒绝。

　　海阴姬很清楚，如果自己进入锁神塔三层修炼，那等于再次将身体交给了林若，现在林若拒绝，等于拒绝了自己要求的同时，也拒绝了自己的身体。

　　“没有为什么，你修炼需要丹药，我可以给你。”林若没有将话说明。

　　“我可以为天元大陆出力，只要恢复修为，你要什么时候战斗，我就什么时候战斗。”海阴姬白发飘舞，情绪有些激动。

　　“实话说，不是拒绝你，是那里有人在修炼了，两年后那里可以借给你修炼。”林若吐出一口气说道。

　　“那我要丹药！”海阴姬知道林若不是撒谎的人，既然这么说了那就是不方便，其本身不缺丹药，之所以要，是因为觉得自己就这么被林若拒绝了很没面子。

　　“你拿去吧！”林若拿出两瓶龙血丹丢给了海阴姬，转身离开了。

　　林若不想跟海阴姬做过多的纠缠，其听了虚飞羽的话知道这海阴姬是好面子的人，自己继续伤其面子不合适。

　　看着林若的背影，海阴姬玉腿紧绷，脚下的青石地面被震的粉碎。

　　这一切都在林若的观察当中，林若没有理会，其继续朝回走着。

　　顺着来路，林若看见了立在马路中间的月影，此时的月影还是那个月影，但是这个人的精神状态有了一个变化，这样的情况让林若知道，是自己的话对其造成了影响。“你想明白了？”

　　“我想明白了，蝼蚁尚有移山志，我们修炼之人更应该有着一往无前的志向。”月影开口说道。

　　“不错，好了我们回去吧！”林若对着月影说道。

　　“那个圣级的女人是哪个势力的，不会对紫荆城有什么危害吧？”月影开口询问着。

　　“不会，他跟我有点个人恩怨，对大局无关。”林若开口说道。

　　“那就行。”月影是为林若着想，其不想有威胁到林若安全的存在，这是不稳定因素。

　　受到林若的影响，月影也是为天元大陆考虑，其知道如果林若出事，将影响到天元大陆的未来局势。

　　林若带着月影在大街上随意的溜达着，吹着夜风，林若的心绪格外的静，“月影，你感觉到了么，人在紧张忙碌当中，就这么随意的溜达溜达，心会轻松很多。”

　　“是这样的，别人或许还没有你明显，因为这一切都是因为你的出现而改变的，这片宁静和祥和是属于你的。”月影开口说道。

　　林若没有反驳，其觉得其他人确实没有自己的感触深。

　　到了城主府门口的时候，林若看到了陈帆。

　　“陈会长，没有去休息么？”看着已经进入中阶武帝巅峰的陈帆，林若知道其一定很努力的修炼。

　　“一会就去睡觉了，我很喜欢这样宁静的夜。”陈帆开口说道。

　　“这样的夜微风习习，宁静祥和，确实可以陶冶人的心境。”林若负手而立，有些感慨，感慨的岁月的变迁，七八年前的陈帆和自己谁能想今天会站在一起聊天。

　　“以后这里会变得越来越好，会成为天元大陆第一城。”林若点了一根烟草棍说道。

　　林若对天元城没有什么归宿感，那里只是自己和佣兵团崛起的过程中的一个驿站而已，其想要心中在意的还是紫荆城。

　　“这一点我坚信。”陈帆点点头。

　　“好了，早点去休息。”林若带着月影朝着名扬宫走了。

　　看着林若的背影，陈帆心中的思绪不在平稳，曾几何时这个人还是一个稚嫩带着倔强的少年，而现在呢？是叱咤风云一方的王者。

　　“月影，你修炼么？”回到名扬宫，林若开口询问道。

　　“我打算稳稳再去闭关修炼。”月影点点头说道。

　　“那我去修炼了，有事的话，你就震动神力通知我。”林若对着月影说道。

　　“好，有事我通知你！”月影点点头说道。

　　林若闪身进入了玄灵界，查探了自己女人的修炼状态一番，林若来到千年银花铁树下开始了修炼。

　　林若走后，月影拿起茶几上的茶壶，给自己倒了一杯茶思考着。

　　月影发现自己真的变了，不再是那个带有杀戮气息的黑杀魁首，而是有情有义的女人。看见林若努力，自己想出一份力，看到百姓安居乐业，自己心高兴。

　　至于魂珠内林若的神力，月影不怎么在意了，如果林若是没有人性的奴役，没有人性的蹂躏，那么月影需要反抗，需要自由。

　　可现在情况不是那么回事儿，月影感觉到了林若的尊重，完全是真正的将自己当朋友，当知心朋友。

　　月影知道人和人之间最难得就是理解和信任，就好比自己以前，从来不相信任何人，哪怕是黑杀的副魁首自己都不相信，但其在林若身上感觉到了对自己的信任，另外就是对自己的理解。

　　林若要收回神力，这就是对自己的理解。

　　想到这里月影笑了，其突然觉得自己魂珠内林若的神力，一点都不重要，没有威胁，也没有影响，现在存在着，只是自己跟林若沟通的一个桥梁。

　　随着这个念头的出现，月影觉得自己的灵魂突然得到了升华，一直困扰自己心境的问题解决了，林若的神力不再是包袱，不再是压力。

　　这时候刚刚入定的林若醒来了，因为月影魂珠的变化，其感觉到了，其不明白月影怎么突然之间有这么大的变化。

　　有些担心的林若，闪身出了玄灵界，“月影你怎么了？”

　　“你感觉到了？我修为没有提升，但境界有了变化，修为提升的空间大了很多。”月影开口说道。

　　“这是好事啊，怎么会出现这样的情况？”林若给自己倒了一杯茶开口询问着。

　　“我刚才想通了一些事，相通了心结就没了，没有心结所以境界就提升了。”月影开口说道。

　　“困扰你的事情不多，难道是魂珠内的神力？”林若想了一下，就有些明白了。

　　“是这样的，你的神力对我来说不是困扰，所以一些心结包袱本就不应该存在。”月影开口解释着，其没有隐瞒林若什么，这也没有隐瞒的必要。

　　“这是好事，值得高兴，那行，没什么事我去修炼了。”喝完茶放下茶杯，对着月影点点头，林若又回到了玄灵界。

　　随着林若的修炼，慢慢的溜走，转眼间两个月的时间就过去了，用了两个月的时间，林若将自己的神力修为提升到了道皇的巅峰，战气修为也提升了很多。

　　神力修炼到关卡，林若停下了修炼，其要放松一下，让后去冲击道圣，林若相信只要自己的神力修为修炼到道圣的层次，那么在初圣当中自己无敌的，哪怕是遇见大圣自己也可以战。

　　林若停下了修炼，其他几女的修炼也停止了。

　　“我打算出去，放松一下心情，然后冲击道圣。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“啊！我们可以出去逛街了。”江思思兴奋的说道。

　　“你们等我，我去看看姐姐。”林若跟几女打个招呼，身子一闪进入了锁神塔的二层。

　　在林若进来的刹那，虚飞羽睁开了眼睛，“弟弟你来了！”

　　“姐姐，最近怎么样，我一直修炼也没来看你。”林若开口询问道。

　　“好，挺好的。”虚飞羽整理了一下罗裙说道。

　　“先别修炼了，我们出去上街溜达一圈。”林若笑着说道。

　　“我要梳洗打扮一下。”虚飞羽看了一下自己说道。

　　“姐姐现在很好了，不用打扮了吧？”林若上下看了一眼虚飞羽说道。

　　“不！你不懂女人。”虚飞羽摇摇头说道。



第160章 国之殇

　　“我不懂女人？”林若有点纳闷了，但知道不懂就不能乱说。

　　“女悦己者容，懂么？”虚飞羽笑着说道。

　　“懂了！”林若神力一转，将自己和虚飞羽转进了玄灵界。

　　“你们等我，我去洗澡。”虚飞羽行事风格就是大气，其就没有说什么让林若避嫌的话，因为其知道没有必要，自己早晚都是林若的人，何必要扭扭捏捏的，再说了其知道有些事，林若心里有分寸。

　　“那姐姐先洗澡，我们先出去，一会我们上街。”林若将自己和几女都转出了玄灵界。

　　“你们都出来了！”在林若到了名扬宫大堂的时候，月影跟你人打着招呼。

　　“今天这是怎么了，太阳打西边出来了，月影姐竟然先打招呼！”江思思围绕着月影转了一圈，上下打量着。

　　“这不奇怪，主要是我想当你们是朋友，朋友之间打个招呼很正常。”月影开口说道。

　　“有些枷锁，有些包袱，只有自己能打开自己能放掉，好了，等一会姐姐出来，咱们出去逛街。”林若点了一根烟草棍说道。

　　虚飞羽站在玄灵界的水潭里，一边朝着身上扬水，一边笑着，其心里很开心，自己的命运在几年间都变了，修为进入了以往不敢想的圣级层次，主要的一点是人生有了归宿。

　　换了一声罗裙，将头发整理好，虚飞羽来到了竹楼前，等候林若将自己转出去了。

　　抽了一根烟，跟大家聊了一会，林若神力探查，发现虚飞羽洗好了，其神力一动将虚飞羽转到了现实世界。

　　“走了。”林若在前边领路出发了，刚出了名扬宫的大门，经过城主府门口的时候，林若遇见了云洛郁。

　　“见过团长！”云洛郁拱手打着招呼。

　　“云师姐你太客气了，最近怎么样？”林若开口询问着。

　　“三大宗门退出了天元城，他们觉得在天元城没有意义，因为现在天元大陆的一切都是以紫荆城为中心了，周围的一些国家都加入了紫荆联盟，现在紫荆联盟的领土已经接近天元大陆的一半。”云洛郁开口说道。

　　“好，这是好事。”以后百姓都可以过上好的生活。

　　“不过查尔斯的担子就重了。”林若点了一根烟说道。

　　“查尔斯走了，在十天前病逝！”云洛郁叹了一口气说道。

　　“什么？查尔斯死了？”林若十分震惊的说道，其不明白查尔斯那么健康的人，说病逝就病逝了。

　　“是的，是劳累过度。”云洛郁心中也觉得可惜，毕竟查尔斯是一个人才。

　　“现在谁在主持大局？”林若可不希望天元大陆陷入一片混乱。

　　“七天前，商会会长陈帆被推选为代议长，但还没有上任，紫荆联盟的官员等候着你做决定，你决定了那陈帆就可以上任了。”云洛郁开口说道。

　　“十万火急的事情，还需要等我来做决定么？真是胡闹。”林若冷声说道。

　　“团长，紫荆联盟的百姓，他们愿意将命运交到团长手里，这不是胡闹。”云洛郁替百姓说话了。

　　“我知道了，这事不能拖延，通知下去，明天，就定明天，着急所有官员在紫荆广场开公开大会。”林若对着云洛郁说道。

　　“好，一会我就通知下去。”云洛郁开口说道。

　　“现在带我去查尔斯的家里，他是紫荆粱梦的功臣。”林若对着云洛郁说道。

　　在云洛郁的带领下，林若和几女来到了查尔斯的府邸。

　　看着是有二百米的小院，林若有点心酸，查尔斯是议长是紫荆联盟的最高官员，可一家人却挤在一个小小的院子里，而自己住着方圆数十里的宫殿。

　　带着沉重的心情，伸手抚摸着门柱上的挽联，林若知道紫荆联盟失去了一位一心为民的好官员。

　　“见过统帅。”这时候查尔斯的家人知道林若来了都出来迎接。

　　“大家不要多礼，带我进去。”林若吐出一口气说道。

　　找查尔斯家人的带领下，林若来到了内宅，看着查尔斯带着笑容的画像，林若闭上了眼睛，云洛郁的话在心中响起，劳累过度！为什么劳累过度，还不是为了紫荆联盟。

　　拿起香点着，林若对着查尔斯的画像深深的鞠躬。

　　“查理快扶起统帅，你父亲担不起。”查尔斯的夫人，对着儿子大声喊着。

　　“不！他担得起，他是紫荆联盟的功臣，紫荆联盟从上到小，都要记着，紫荆联盟有今天，查尔斯功不可没。”林若手臂一挥，挡住了查尔斯的儿子，连续三鞠躬之后上香了。

　　“查尔斯你值了，统帅都给你上香，你的辛苦统帅肯定了！”查尔斯的夫人眼泪止不住的留下。

　　“云师姐，今天安排人给查尔斯议长立碑，另外通知陈会长，解决查尔是议长家人的生活问题，我做不了太多，但要让查尔斯走的安心，葬礼补办，这是国殇。”林若做出了一连串的指示。

　　“是！团长放心。”云洛郁拱手领命。

　　离开了查尔斯的家，林若的心情很沉重，劳累过度这四个字跟大石一样压在林若的心头。

　　“弟弟，你不要想太多，查尔斯的死令人悲痛，但其一生已经发光了，他走也是笑着走的，因为其的努力有了成果。”虚飞羽知道林若的心情不是很好。

　　“我懂！大家继续逛街！”林若不想因为自己一个人情绪影响了几个女人的心情。

　　在逛街当中，江思思几人不断的让林若试衣袍，或者买些小玩意儿，让林若开心。

　　林若知道几女的想法，其也试着改变着自己的情绪，一直逛到下午，几人才回到了名扬宫。

　　回到名扬宫的林若，心还是静不下来。

　　“弟弟，你要看看幽天邪前辈几人怎么样了。”虚飞羽提醒着林若。

　　“也该进去拜访一下了。”这一段时间，林若没有探查锁神塔的情况，主要是觉得自己随意的探查，是对幽天邪三人的不尊重。

　　随意的一探查，林若看见幽天邪，凌无尘和幽泉再谈话，没有什么不方便，对着几女点点头，林若闪身进入了锁神塔的三层。

　　“来了！”幽天邪对着林若微微颔首。

　　“凌统领……你这是进阶了？”林若看出凌无尘的气势上有了一些变化。

　　“是的，在师父的指导下，本座成功晋级了。”凌无尘笑着说道。

　　“太好了，这次我们的胜算大了好几分，诸老也成功的进入至圣的层次了。”得到凌无尘的肯定回答，林若因为查尔斯死亡了，不好的心情淡了很多。

　　“他还很快嘛！”幽泉笑着说道。

　　“嗯！主要是现在的局势对诸老的压力很大，在幽前辈没出现的时候，诸老是打算修炼到至圣，跟血主同归于尽的。”林若说出了令幽天邪三人震惊的话。

　　“那小子，本座还有印象，很有大局观，值得尊敬。”幽天邪开口说道。

　　“诸老是我最尊敬的前辈，当年都是他指导我修炼，不过没收我入门下罢了，没有师徒之名，但事实上有师徒之实。”林若拿出几坛酒说道。

　　“哈哈！这小子眼神还很毒的，不收你入门下那是有自知之明，不到三十岁修炼到圣级，谁又有资格做你的师父呢，有机会真要跟他喝顿酒，值得尊敬。”幽天邪笑着说道。

　　林若知道幽天邪有称呼诸天小子的资格，因为诸天在幽天邪的眼前就是后辈。

　　跟幽天邪三人闲聊了一会，林若知道这边是凌无尘先闭关的，幽泉还没有闭关，这是幽天邪的意思，两个人要一个一个的来。

　　喝了几坛子酒，林若离开了，这边的情况让林若的心踏实了很多，多一名至圣，那胜算就大了很多。

　　离开了锁神塔的三层，林若回到了现实世界，在名扬宫内林若看到几个女人都在等候着自己。

　　“林若，这是我们大家一起做的小菜，姐姐也帮忙做了一道菜哦！”商天月笑着说道。

　　“谢谢你们了，我心情好了很多，人固有一死，查尔斯死的其所。”林若坐下了说道。

　　“嗯，这个是姐姐小时候最喜欢的菜，不知道你喜欢不喜欢。”虚飞羽开口说道。

　　“喜欢，就是毒我也要吃完的。”林若笑着说道。

　　“哈哈！很虚伪，林若你太虚伪了。”江思思大笑着说道。

　　“虚伪么？我不觉得啊！来，开吃。”林若拿起筷子直接开吃了。

　　就在林若吃饭的时候，陈帆来了。

　　“陈会长坐下一起吃。”林若对着陈帆招招手说道。



第161章 紫荆大会

　　“我吃过了！”陈帆摇摇头说道。

　　“好吧！有什么事情么？”林若放下了筷子。

　　“也没什么事情，就是得到紫荆佣兵团的通知，知道明天要开会，所以来征求你的意见。”陈帆开口说道。

　　“那好，实话说我真的不希望你当这个议长，因为你是一个修炼者，需要很多时间修炼，当这个议长，会对你的修炼之路影响很大。”林若挥挥手让其他的女人吃饭，自己开口说道。

　　“我也想过这个问题，但我觉得如果紫荆联盟需要，这个议长我做，有人追求修为高绝，但我希望紫荆联盟成为繁华盛世。”陈帆开口说道。

　　“行，你想的也有道理，人活着就要有追求，但这个追求不同，每个人的理想都不一样，你决定走这条路，我就不劝你了。”林若对陈帆另眼相看了，知道陈帆的思想境界已经很高，已经上升到了跟诸天和幽天邪一个层次。

　　“林若，姑姑你们可以坐下来一边吃，一边谈呀！”陈倾凝开口说道。

　　“陈会长坐下，哪怕是吃过了，也可以再吃一点。”林若对着陈帆说道。

　　“谢谢！”陈帆靠着陈倾凝坐下了。

　　一顿饭吃了半个时辰，主要是大家一边吃东西一边闲聊。

　　“倾凝看你生活的幸福，姑姑很高兴。”吃完饭，看着沏茶的陈倾凝，陈帆开口说道。

　　“姑姑，现在紫荆联盟很多青年才俊，有合适的就找一个。”陈倾凝听了陈帆的话，心里受到了震动，因为其想起来了，当年自己、江思思和陈倾凝被何白算计的时候，身子都被林若看到了，自己和江思思有林若负责，可陈帆没人负责。

　　“不！”陈帆摇摇头，只说出了一个字，态度十分的严肃，原本带着笑意的脸上，一点笑容都没有了。

　　“为什么？”陈倾凝有些不明白了。

　　“不为什么，今生姑姑不打算嫁人。”陈帆扫视了一圈，咬了一下嘴唇说道，陈帆心里一直有一个男人的身影，但其知道自己没有机会。

　　“姑姑，你要过的开心一些。”陈倾凝视乎明白了什么。

　　让几女闲聊，林若进入锁神塔的一层修炼战技了。

　　最近一段时间，林若都是修炼基础的神力和战气，没修炼战技和道术。

　　现在林若绝技很多，不过其专修的就是几样，战技是以般若拳、幽冥拳、裂天爪、还有曜日枪法和破天剑法结合的戬法为主，道术是皇级灭世枪、死亡之枪、御灵术、火焰斩、风刃为主，最主要的还是前三种。

　　现在林若修炼的就是道术和战技结合作战。

　　修炼了一会，林若感觉到了自己的欠缺，欠缺的就是战气和神力不平衡，现在战气和神力结合难度高不说，威力也不大做不到水，乳交融，林若知道自己战斗力的飞跃应该在神力也修炼到圣级。

　　想到神力修为，林若握了一下拳头，其现在的神力修为已经到了道皇的巅峰，随时可以朝着道圣冲击。

　　原本林若是打算出来放松一下心情，然后就闭关冲击道圣，但是现在出了查尔斯病逝这件事，闭关这件事就要放放了。

　　修炼了一夜，林若洗了一个澡，换了一身纯白的战袍出了玄灵界。

　　吃了一些早点，林若带着几女朝着紫荆城主府走了，其知道紫荆联盟的大会，紫荆佣兵团的人都要参加，毕竟这是大事。

　　到了城主府，林若看见一群人都集合了。

　　“出发！”没有说什么多余的话，林若带着紫荆佣兵团的成员出发了。

　　此时大街上各种店铺都歇业了，小摊小贩也不见了，一片静悄悄的，所有人都朝着紫荆广场走去，因为昨天紫荆佣兵团就发出布告了，今天统帅召开大会。

　　林若出现，原本大街上行走的人都让开了一条路。

　　紫荆联盟的百姓很难见到林若，林若每一次的出现都会造成轰动，因为其是紫荆联盟百姓心中的守护神。

　　到了紫荆联盟广场的时候，林若发现不止是百姓和官员到了，三大公会和三大宗门的高层带着弟子也都来了。

　　到了广场上，紫荆佣兵团的成员都停下了，林若继续朝着高台上走去。

　　站在高台上，林若转过身来，“查尔斯议长病逝，这是紫荆联盟之国殇。现在大家默哀半柱香的时间，以视悼念。”

　　说完话，林若首先低头默哀。

　　默哀完毕，林若扫视了一圈，“紫荆联盟能有今天是大家努力的结果，作为议长的查尔斯更是居功至伟，今天他离我们而去，但我们不能忘记他，我们要立一块功德碑，记录着我们的有功之臣。”

　　“这件事，我们马上会办！”下边一位官员欠身说道。

　　“查尔斯议长走了，我这么晚知道，作为统帅我是不称职的，但紫荆联盟还要发展，逝者已逝，我们活着的人还要展望未来，大家在前几天选商会的陈会长做议长，我赞同，今天的大会一个是对查尔斯的缅怀，一个是新任议长的就职大会，现在请新议长讲话。”林若说完退到了台子的一侧。

　　一身淡黄色罗裙的陈帆慢慢的朝着擂台上走去，到了擂台上，其先对着林若微微欠身，然后转过来对着台下的万千百姓。

　　“大家选我做议长是对我的信任，为了这份信任，我会将这个议长做好，商会的会长我也继续担任，每年的捐款只会增加不会减少，我们的目的只有一个，那就是让紫荆联盟的明天更好，另外说一件事，统帅说他不称职，我是不认同的，统帅为大家做过多少大家清楚，商会捐出的钱八成是统帅的，是，大家平时看不见统帅，但统帅在忙什么大家清楚么？统帅是为天元大陆的和平在奔走在努力。”陈帆对着台下说道，虽然声音不是很大，不过却传到了广场的每一个角落。

　　“统帅万岁！”

　　在百姓的心中，不管是查尔斯还是其他的官员，都是紫荆联盟的维护者，而林若是开创者。

　　“大家都知道血域和天元大陆的情况，一年前统帅去哪里了？单身一个人闯血域，至于做了多少我不细说了，大家心里也都会明白，我只想大家知道一点，紫荆联盟的今天是统帅开创的，这点我们什么时候都不能忘记。”陈帆挥着手臂娇吼了一声。

　　“不会忘记！”

　　“不会忘记！”

　　陈帆的话将百姓心中的那股火点燃了。

　　这时候林若知道自己要说话了，其总不能看着百姓当着自己的面歌颂自己，那样自己不成了沽名钓誉之人。

　　当林若手臂扬起的时候，广场上再次安静了下来。

　　“陈会长，现在应该称呼陈议长，其一直管理着天元大陆最大的商会，能力大家是清楚的，我相信紫荆联盟在其治理下，会变得更加繁荣昌盛，现在各部官员需要做的就是配合其工作，让紫荆联盟迎来新的气象。”林若大声说着。

　　林若的话说完，一个官员拿着一个卷轴和一支笔走上高台，“这是陈议长上任的任命书，请统帅签署。”

　　刚才林若的话，已经表示了对陈帆的担任议长的同意，所以官员才将任命书拿上来。

　　拿起毛笔，林若在任命书上签下了自己的名字。

　　“陈议长，还一件事要重视。”林若对着陈帆说道。

　　“统帅请讲。”陈帆点点头。

　　“是关于官员的治理，官员是百姓的公仆，一心为民、一心为公的高官员，我们紫荆联盟要善待，除了正常的俸禄之外生活上也照顾，住宅，医疗这些都要考虑，解决了他们的后顾之忧，他们才能一心的工作，如果联盟的负担重的话，那么就商会出。”林若对着陈帆说道，实际也是对所有官员说的。

　　“统帅放心，像查尔斯这样的例子不会再出现。”陈帆知道林若这话是有感而发，而这个感就是查尔斯。

　　“当然了，这些待遇针对的是一心为民的好官员，如果有贪官污吏那见一个杀一个觉不手软，一颗巨树可以扛住风吹日晒，但可能倒在内部的蛀虫侵噬下，而贪官污吏就是紫荆联盟的蛀虫，绝对要杜绝。”林若知道事情有正反两面，有清官就有贪官，自己现在就要申明自己的态度。

　　大会最后是陈帆做的总结，其讲述了自己对紫荆联盟治理办法，以及紫荆联盟的发展路线。

　　听了陈帆的话，林若知道紫荆联盟的飞速发展不会停下，因为陈帆的很多见解都很有针对性和建设性，按照其设想，紫荆未来的十年，将是蓬勃发展的十年。

　　现在林若想的就是要平稳的度过天元异动这场浩劫。



第162章 愤怒的雷傲

　　大会解散，林若带着紫荆佣兵团的人离开了。

　　对于陈帆当议长，林若是放心的，因为其知道陈帆的能力。

　　陈帆对于经济的发展有一套手段，看商会的发展就看出来了，至于战事，林若知道有自己主持大局就够了。

　　回到城主府，林若坐在主位上思考着，其觉得在未来的一年内可能是相对稳定和安全的，只要血主不出关，那么血域那边就不会发起进攻。

　　“云师姐，陈师兄未来的一段时间可能是相对稳定的，我们这边可以进行练兵，大家可以主动的寻找战斗，比如说去苍冥山脉内部猎杀高级魔兽或者是到九幽邪地猎杀亡灵，在战斗中成长是一个很好的手段，闭门造车的办法不合适，会造成阶位高实力弱的现象。”林若对着云洛郁和陈浩天说道。

　　“好，我与陈师兄跟大家商议一下，然后去决定去哪里历练。”云洛郁点点头说道。

　　“历练的时间不要太长，要勤、要短，注意大陆的局势，我不希望这边跟血域开战了，而你们不在。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“团长放心，在团长去血域的那段时间，郝师弟发现了一个奇人，会训练一种传递信息的飞鸟，我们佣兵团现在就驯养了几只，这种叫骅路飞鸟速度极快，只要还在天元大陆，消息在三天内一定会到。”云洛郁开口说道。

　　“好，这事你们看着安排，我先回名扬宫了，晚一点派个人去拿阵图，给三大公会和三大宗门送去。”林若交代了一番转身离开了。

　　送林若离开城主府，紫荆佣兵团的人开始开会了。

　　“查尔斯的事情对团长的冲击很大，其觉得自己愧对查尔斯。”云洛郁叹了一口气说道。

　　“这没什么，团长心中只是一时的压抑，慢慢的就想明白，他能做的也是有限，查尔斯劳累过度逝去，也不是他的错。”陈浩天想了一下说道。

　　“是的，事实上团长只是悲痛，这件事的影响不会很大，我们还是研究一下，去哪里历练合适。”沈瀚宇开口说道。

　　商量一下，大家做出了决定，陈浩天带着郝镇南镇守城主府，处理日常事情，云洛郁带着人去苍冥山脉历练。

　　林若回到名扬宫的时候，几女早就回到了名扬宫。

　　现在名扬宫有着单独的大门，林若是从城主府那边过来的，而几女是从名扬宫的大门回来的。

　　“先喝口茶！”看见林若回来，商天月起身给林若倒了一杯茶。

　　“弟弟，你不要想太多了，查尔斯他完成了自己的理想，其在紫荆联盟留下了自己的足迹，留下最光辉的一笔，这还不够么？”虚飞羽看着林若说道，话语声有些大，主要其看出来林若对查尔斯的事还没有放下。

　　“林若，我说一句，你认为你做得了多少，什么事情都是你能管的么？去九幽邪地杀亡灵拿元灵石、去地龙空间杀地龙封印通道、去血域那炎阳金晶，这些还不够么？你做得够多了，如果你没有努力，那么你可以自责，你没有自责的资格懂么？”商天月知道林若现在需要当头棒喝，这样才能解除查尔斯事件对其的影响。

　　“你们说的对，查尔斯在紫荆联盟留下了光辉的足迹，这些对他来说可能够了，而我该做的也都做了。”林若吐出一口气，慢慢的说道，听了虚飞羽和商天月的话其反过味儿来了。

　　“这么想就对了，每个人都尽力就可以了，查尔斯是这样，你也是这样。”凌飞烟开口说道。

　　“飞烟，拿纸和笔我画一些阵图，然后交给三大宗门，然后我就闭关去冲击道圣。”林若对着凌飞烟说道。

　　当纸和笔拿来之后，林若开始画阵图了。

　　用了一个时辰的时间，林若从二人合击的阴阳阵法到九人合击的九宫阵，从单一阵法到复合阵法，画出了几套。

　　“成了，回头交给他们就可以了。”林若放下笔，点了一根烟草棍说道。

　　“有了阵法的辅助，三大公会和三大宗门成员的战斗力都会有一个飞跃，以后大战起来也有迎战的实力。”虚飞羽开口说道。

　　“还有些事没告诉你们，诸老，凌无尘统领都进入了至圣的层次，欠缺的就是火候，天元大陆的顶级高手可以跟血域相比了，幽泉统领最近也会闭关去冲击至圣，如果成功那局面会更有利于我们。”林若对着几女说道。

　　“这么说来，顶级高手的对决我们不吃亏，现在就看下边的，不知道皇级的层次，天元大陆是否弱于血域。”虚飞羽想了一下说道。

　　“我们有阵法的辅助，相信弱也不弱到哪里去，另外我已经让紫荆佣兵团的成员去历练了，要在最短的时间内，最大限度的提升实力。”林若给自己倒了一杯茶说道。

　　“从解救出幽天邪前辈开始，战局真的出现了转机，看来我们是可以赢的。”一直没有说话的月影说道。

　　“是的，血域的初圣高手不是很多，这个层次上我们是战局优势的，因为我们这边初圣的高手不少，我一会儿就回去闭关，将神力修为也提升到圣级，那时候除了至圣我都可以抗衡。”林若说出了自己的决定。

　　“有绝对的把握么？”虚飞羽担心，林若是迫于眼前的局势去硬冲道圣。

　　“冲关哪里有绝对的把握，有八层足够了。”林若对着几女笑笑，其知道大家都很担心自己。

　　“八层确实够了。”虚飞羽是进入圣级的人，其知道冲关有八层的把握已经很难得了，谁冲关也不会有百分百的把握。

　　“我去闭关了，告诉他们从上到下都要修炼阵法，那样几个半圣就可以应付一个初圣，几个半皇就可以应付一个皇级，重要程度要强调一下。”林若对着虚飞羽说道。

　　“放心好了。”虚飞羽将阵图收起来说道。

　　看着虚飞羽将阵图收起来，林若对着几女点点，闪身进入了玄灵界。

　　“大哥，你来了，我打算闭关冲击皇兽。”林若刚进入玄灵界，小郎就迎上来了。

　　“你要闭关？”林若有些诧异的说道。

　　“是的，我感觉时机差不多了。”小郎的大脑袋点点说道。

　　“那你先闭关，等你出关了，我再去闭关冲击道圣。”林若不敢跟小狼同时闭关，其担心小郎一旦先成功，那一声长啸对自己的影响会很大。

　　“大哥不用的，我这次闭关需要很久，是一个慢慢的进化过程，也许一也许半年。”小郎开口说道。

　　“这么久？”林若还真不知道帝兽冲击皇级需要很久的时间。

　　“帝兽进入皇兽要化形，骨骼和血肉都要重新排列，灵魂也要升华，所以缓慢。”在小郎身侧的寻宝金貂开口解释着。

　　“把握大么？”林若不想小郎贸然的去冲击皇兽。

　　“很大，大哥放心好了。”小郎开口说道。

　　“那好，我们兄弟一起进步，你去闭关吧！”林若伸手拍拍小郎的脑袋，自己来到了竹楼前，泡了一壶茶水。

　　林若要整理一下自己的情绪，说白了就是调整心态，其很清楚这次闭关对自己的重要性。

　　修炼者晋级容易，但进阶难，两者相比难度是数倍、甚至十倍计算，林若目前的状况只要神力进阶到圣级，那么以后的修炼道路会很顺畅，进阶大圣、至圣都可以，下一个真正的关卡那就是破界飞升关卡了。

　　另外就是关系到实力，林若将神力的修为修炼到圣级，那么锁神塔的威力会再次增加，玄灵界的功效也会再次开发出一部分，这也是林若急切的要将神力修炼到圣级的原因。

　　喝了一壶茶，抽了两个烟，林若来到了千年银花铁树下开始修炼了。

　　血煞空间血域阵营的大帐内，雷傲愤怒的将桌子砸的粉碎，因为其接到了传信兵的通报，知道血煞空间和天元大陆通道处的大营出事了，血域四大统领之首的真灵被人击杀了。

　　这样的事情让雷傲愤怒，同时心中也充满了不解，其不明白对手到底在哪里，按原先的推算，也就是从风雷驻守的大营被破景象看，雷傲断定对手进入了血域，现在血煞空间内再次出事，其想不明白了，因为事实推翻了其原来的推断。

　　另外令雷傲反战的是虚妄走了很久了还没有回来，按照雷傲的计算，虚妄该回来了，就算是有事耽搁，也不能耽搁这么久。



第163章 乱世妖孽

　　虚妄的一去不返让雷傲有点摸不到头绪了。

　　真灵这边灭团的事实证明，让雷傲觉得对手在血煞空间，虚妄不应该有危险，至于跟自己不合的血焰，雷傲认为其还不敢动虚妄，毕竟虚妄是血主点出来的统领，更何况手里还有着血主的令牌。

　　一连串的事情，让雷傲无法轻举妄动，其没有安排人去探查，因为其知道对手能灭到真灵，那实力一定不简单，而且还会毒术，派一般的部下去拿就是送死，所以只能等下去，等血域那边的回音。

　　另外雷傲觉得这场战斗不好打了，因为还没有正式开战，血域这边就接二连三的损失高手，四大统领已经陨落了三个，还有执法队的队长红衣下落不明，其觉得多吉少。

　　这样的损失让血域的初圣高手折损了将近一半，打击不可谓不小。

　　血域的高手是更多，但四大统领是血圣王朝的核心，手下都统领了不少战士，不过被林若毒杀了三分之一。

　　没有办法的只能等，等候血主出关，等候虚妄的回音。

　　林若坐下之后，前后左右又再次思考了一番，觉得没什么纰漏，接着开始运转着魂珠，稳定着神力了。

　　用了大半天的时间，林若将自己的情绪彻底的稳定了，神海内如同是平稳的小潭，神力就是小潭中平静的水。

　　感觉差不多了，林若吞下两棵高浓度的龙血丹，运转着魂珠开始汲取神海内的液态神力了。

　　汲取能量的过程林若没求速度，而是求稳，林若对自己的信心极大，实际上林若的神力基础比战气基础好，在灵境的时候，丹珠和魂珠都得到过升华，但林若的魂珠吸纳过一块灵魂之石，潜力要比丹珠大的多，这也是林若跟几女说冲关有八层把握的原因。

　　灵魂之石是天地奇珍可遇不可求，林若能得到考的全是运气，不过随着林若实力的提升，其神海内的灵魂之石越来越小了，现在只有鸡蛋大小了，而且还在继续变减小。

　　时间在一点点的溜走，林若神海内的液态神力越来越少，魂珠越来越大，朝着饱和进发。

　　四天的时间过去，林若的魂珠完成了对正常神力的吸纳，当这一部分神力吸纳完毕的时候，林若的魂珠接近饱和了。

　　这样的情况让林若松了一口气，其知道奇遇给了自己机会。如果魂珠没在灵境内得到升华，今天就不会这么顺利，如果魂珠不是得到了灵魂之石的润养，今天也没有这么顺利。

　　将正常的能量吸收完毕，林若稳固了一下心情，调动着魂珠内可动用的神力，将负面能量都压制在神海的一角，然后施展着御灵术对着最弱小的风系的叛逆能量开始了攻击。

　　四天的时间过去，林若的神海内只剩下两团负面能量，一股是修炼幽冥能量产生的负面能量，另一团是有些暗淡的紫金色能量。

　　虽然将一些负面能量消灭了，但林若也是筋疲力尽啊，神力消耗巨大。好在林若有准备，其感觉到神力后力不续就将嘴里的龙血丹吞下去一粒。

　　吞下龙血丹，林若控制着神力将负面的神力压制在神海的一角，开始恢复神力。

　　龙血丹补充神力是很快的，主要是药效浓郁霸道，两刻钟的时间，林若的神力就恢复了七层。

　　有了七层的战斗力，林若有些底气，其开始对着负面的幽冥能量开始进攻。

　　此时的负面幽冥能量战斗力十分强劲，林若放开了对其的压制，其就跟林若对攻，这样的情况让林若知道以后的晋级之路会越来越难，因为战气晋级的时候，只有由御灵术反扑，现在神力晋阶，幽冥能量也开始攻击了，后边的负面御灵术能量会更加难以驯服。

　　局势严峻，但林若是必须要胜利的，一旦失败以前的种种努力都要付之东流，还会造成严重的后果。

　　由于魂珠不稳，神力调动比较费力，导致了林若神力的攻击疲惫，用了两天的时间，林若才将负面的幽冥能量消灭。

　　消灭了负面的幽冥能量，林若松了一口气，毕竟两只难啃的骨头消灭了一个，只要将负面的御灵术能量再消灭，那么自己的晋阶之旅就完成了。

　　稳定了一下情绪林若吃下了嘴里的最后一颗龙血丹，然后神力保护着魂珠做出防御之后，开始全力的恢复了。

　　林若不防御不行，因为那负面的御灵术能量是不老实的，其在林若的神海内游走，不断的对其魂珠进行攻击，如果不防御，林若想要恢复是不可能的。

　　知道负面御灵术是负面能量当中最强的，所以林若格外的小心谨慎，用了两个时辰是的时间恢复，将神力恢复到八层，也就是目前最大限度的恢复之后，林若控制着神力开始跟负面的御灵术能量开始对轰了。

　　能量对轰对林若来说都是一个折磨，因为战场在林若的神海内，每一次的震荡对林若都是一个不小的冲击。

　　每一次碰撞之后，林若都会运转着神力将震散的能量吸纳，变成属于自己的能量。

　　战斗在持续，时间一点点溜走，碰撞的幅度也越来越小，负面御灵术的能量被林若逐步的吞食，同样的林若的神力也在不断的消耗着，即便是想弄出大动静也弄不出来。

　　三天的时间过去了，林若和负面御灵术的能量都到了疲惫不堪的程度，负面御灵术的能量是没有补给，消耗一些弱一些，林若是靠毅力支持着，神力已经不足一层了。

　　林若不能输，因为一旦输了后果是十分严重的，即便是保住性命，神力的修为也会一退千里，战斗力会下降半数，这是林若不能承受的。

　　时间在一点点的流逝，林若的神力和御灵术的负面能量都到了崩溃的边缘，这是林若和天的战斗、和命运的战斗。

　　当神力还只能进行最后一次攻击的时候，林若知道决定自己未来的时刻到了，一击！这一击如果不能将负面御灵术击溃，那么自己就失败了。

　　咬咬牙林若魂珠旋转，带动着微弱的神力对着负面御灵术发起了最后一击。

　　“砰！”随着一声闷响，林若的神力和负面御灵术的能量撞到了一起。

　　这一次的撞击比较凶猛，因为是林若和负面御灵术的最后一击，能量的震动让林若有些眩晕。

　　这时候林若哪里敢眩晕，其硬撑着查探着神海内的情况，这一探查林若心里的大石放下了，因为自己的神力和负面御灵术的能量同归于尽了。

　　负面御灵术的能量被消灭，林若控制着没有一点点神力保护的魂珠在神海内游走，将负面御灵术能量溃散下来的能量都吸收了。

　　魂珠将负面御灵术吸收完毕的时候，一涨一缩开始了进化，当进行了几个平稳的频率之后，一涨之后没有回缩，完成了完美进化。

　　进化完毕的魂珠光芒大放，将林若的神海照的一片通明。

　　进阶成功！林若知道自己进阶成功了，现在自己不止是武圣，还是道圣。

　　稳定了一下情绪，林若开始稳固修为了，进阶之后，修为不稳，如果有不利因素修为会倒退的。比如现在如果有战斗，林若就动用不了神力，一旦动用魂珠就会退化。

　　林若不知道在自己进阶成功的那一刻，名扬宫内一片欢腾，商天月、凌飞烟和月影都知道林若晋级了，因为三人神海内，林若留下的神力有了巨大的我变化，如果以前是细线，那么现在就是蚕丝。

　　在城主府内的红衣也是突的一下站起身。

　　“红衣你怎么了？”坐在红衣对面喝茶的龙无虚不明白，红衣怎么会有这么怪异的表现。

　　“无虚，先生晋级了。”红衣脸上带着笑容。

　　“什么晋级？先生不是刚晋级不久么？”龙无虚拿到嘴边的茶杯停下了。

　　“不是战气修为，是神力！其刚才进入了道圣的层次，这意味着什么你明白么？”红衣看着龙无虚说着，眼神里充满了震惊。

　　“武道双圣！三十岁不到修炼到武道双圣！这怎么形容，空前绝后，旷古烁今？”龙无虚手里的茶水喝不下去了。

　　“怎么形容也不为过，盖世天才，不！已经不能用天才来形容了，这就是一乱世妖孽！”红衣低声喃喃着。

　　“看来我们跟着先生做追随，是一个很正确的决定，其为人我们了解，未来的成就也是不可限量！”龙无虚吐出一口气说道。



第164章 锁神风世界

　　“所以我们的决定是明智的，这一次的战争血域不占优势。”红衣想了一下说道。

　　“胜负跟我无关，我要做的就是为先生效力，我想你也应该这样！”龙无虚开口说道。

　　“我知道的！”红衣知道龙无虚是在开导自己。

　　“那就好了，来继续喝茶。”龙无虚放下手里的茶杯，给红衣的茶杯倒满。

　　林若努力的稳固这修为，在其稳固修为的时候，身上再一次的排出了一些杂质。

　　正常的修炼者，只有一次易筋洗髓的排出杂质的机会，但林若经历了两次，淬炼身躯的机会比别人多了一次。

　　用了七天的时间，林若将修为彻底的稳固在了道圣，睁开眼睛，看了一下全是污渍的战袍，林若摇摇头，来到了水潭里开始洗澡。

　　全身泡在水里，林若觉得很舒畅，一种全身心的舒畅，有一种劫后余生的舒畅。

　　刚才的冲关可以说是危险之至，最后一下可以说是破釜沉舟，一旦不能消灭负面的御灵术能量，那么没有防御的魂珠就要受到负面御灵术的攻击，后果不堪设想。

　　洗完澡换了一身干净的衣袍，林若闪身出了玄灵界。

　　“弟弟恭喜你！”看见林若出现，虚飞羽先打着招呼。

　　“来喝茶！”商天月给林若倒了一杯茶。

　　“谢谢！”林若点了一根烟草棍说道。

　　“一家人客气什么呢！”江思思坐到了林若的身侧。

　　“对了，我闭关了多少天？这边一切正常么？”林若喝了一杯茶开口问道。

　　“一切正常，三大公会和三大宗门都在练兵，紫荆佣兵团出去历练了。”商天月对着林若说道。

　　“陈会长上任之后如何？”林若担心陈帆一个女人做议长可能会有一些不方便的地方。

　　“姑姑现在正在大刀阔斧的一些制度进行改革，在几天前议会颁布了一套法律，对于危害紫荆联盟稳定、危害百姓生命和安全人进行判罚。”陈倾凝开口说道。

　　“好！这是好事，人管人是很累的，成效也低，制度管人才是最好的上策。”林若对于陈帆的这一决定很满意。

　　跟几女呆了两天，林若又一次的闭关了，因为其比较着急，着急将锁神塔和玄灵界进行再一次的炼化。

　　一件高级法宝，不同修为的人使用出来，战斗力是完全不一样的，就好比一把刀在大人和孩子手里发挥威力的不一样。

　　林若将玄灵界和锁神塔的位置互换了一下，以前是锁神塔包裹着玄灵界，现在调换成了玄灵界包裹着锁神塔，因为其打算将锁神塔先炼化。

　　一切都准备好了之后，林若的神力绕过了水世界三成的幽天邪几人朝着隐藏在暗处的门户冲去。

　　锁神塔每一层都有着一个门户，不过这个门户都隐藏在暗处，也就是每层最里边，同时也是有能量封挡的。

　　林若的神力到了三层通往四层的门户，略微停顿一下朝着椭圆形的门户开始冲击了。

　　此时林若的神力修为还是道圣中垫底的存在，其要在炼化锁神塔的过程中，将神力提升一下。

　　林若知道炼化锁神塔十分的艰难，这是以往的先例，如果可以炼化，能打通三层到四层的通道，可以进入四层，那炼化四层就是一个大工程，需要很久，这也是对神力的一个锻炼过程。

　　随着林若神力的入侵，锁神塔三层通往四层的通道开始松动了。

　　出现这样的情况让林若知道，自己的实力可以去打开锁神塔的四层了。有了信心的林若神力迸发开始对门户开始了炼化。

　　炼化法宝和冲关不一样，炼化法宝随时可以补充神力的消耗，顶不住可以停下来，但冲关不行。

　　神力消耗尽了，林若就是龙血丹补充，只要神力充盈，其就对着锁神塔四层的门户冲击，对于锁神塔的四层，林若很期待。

　　锁神塔的第一层是一个困人的世界，第二层是火世界，第三城是水世界，至于四层是什么样的世界，林若很期待。

　　用了三天的时间，林若将锁神塔三层通往四层的门户大开了。

　　当神力进入四层之后，林若受到了震惊，因为四层是一个充满风元素，虽然神力只是进入了四层一点，但林若已经去认定四层是什么样的世界了。

　　知道四层是什么样的世界，林若开始炼化了。

　　林若知道当这个风的世界炼化了之后，自己的风系战技和道术都会有很大的提升。

　　锁神塔内部能量很紧密，想要炼化很困难，林若想要炼化要付出很大的努力。

　　虽然难炼化，但林若不在意，因为炼化锁神塔的过程就是修炼的过程。

　　时间就在林若神力耗尽，吃丹药再炼化中溜走，转眼将近一个月的时间过去了。

　　这一个月当中，林若什么也没有做，就一心的炼化着锁神塔，在林若的努力的炼化下，锁神塔的四层彻底的暴露出了庐山真面目，一个罡风凛冽的新世界。

　　锁神塔的四层，跟二三层一样，入口处是一方圆六七丈的平台，平台外都是青色的罡风，空气中充满了风的元素。

　　“火世界、水世界、风世界，那五层、六层就有雷世界了！”停下了炼化的林若，点了一根烟草棍，低声喃喃着。

　　抽了一根烟，林若恢复了一下神力，身子一闪进入了锁神塔的第四层。

　　进入锁神塔四层，林若朝着五层的门户走去。

　　原本呼啸的罡风，在林若身边就静止了，或者是与林若擦身而过，这是林若控制着锁神塔能量的效果。如果林若想那么锁神塔的四成会变成一个静止的，只有风元素的世界，但林若觉得没有必要。

　　到了五层门户的门口，林若静了一下心，神力朝着第五层的门户冲去。

　　半个时辰之后，林若放弃了炼化，因为锁神塔的五层的门户就没有被炼化的迹象，这样的情况再一次的让林若证明了自己的推断，锁神塔的每一层对应着主人的一阶。

　　只要不行林若就放弃了，实际上这样的结果早在林若的预料当中。

　　一个闪身回到了平台上，林若负手而立观看着整个风世界，心中对锁神塔的炼制者产生了佩服，能让一个空间法宝成为一些独立的世界，这需要炼制者有想法，还要有实力。

　　观看了一会，林若回到了玄灵界，锁神塔的问题解决完了，林若要解决的就是玄灵界了。

　　目前就法宝来论，锁神塔的威力是最大的，但林若觉得玄灵界是自己没研究明白，如果研究明白了，功效只会比锁神塔高，不会比锁神塔低。

　　休息了一会，林若来到千年银花铁树神力迸发朝着玄灵界的本体冲去，其要再次去炼化玄灵界本体内的所有阵法。

　　玄灵界的本体内很多阵法，目前林若只是炼化了一部分，因为很多阵法，以前道皇的林若催动不了。

　　随着林若神力对着玄灵界本体内冲击，一个又一个的复合聚灵阵被启动了。

　　聚灵阵的启动，让林若知道以后玄灵界内的灵气会越来越浓郁。

　　用了三天的时间，林若将所有的聚灵阵都启动了，将所有的聚灵阵都启动了之后，林若发现另外的奥秘。

　　在炼化完聚灵阵之后，林若发现自己炼化的只是三分之一的阵法，还有两个区域全部是阵法。

　　这样的情况让林若震惊，让林若欣喜，这证明什么？证明自己只开发出了玄灵界三分之一的功效。

　　冷静了一下情绪，林若的神力朝着第二个阵法区域去探查了，其没有选择直接炼化，而是先探查。

　　现在林若很谨慎，因为其知道这些阵法不简单，自己进入圣级了才有资格接触这一区域能简单么？

　　随着探查林若有些迷茫了，因为这里的阵法其没见过，这里所有的阵法典籍里都没有记载，一点点的记载都没有。

　　不炼化只探查，林若很快的就探查完了，其发现这一区域的阵法分三部分，第一部分的阵法数量不多，是一个小型的阵法群，第二部分就复杂了，复杂的程度是第一部分的十倍以上，而第三部分的阵法群复杂程度是第二部分的百倍之上。

　　收回了神力，林若点了一根烟思考着，其有些理解不了。

　　在林若的认识当中，觉得所有的阵法都是以一些普通阵法为基础，万变不离其宗，可事实上玄灵界内阵法，跟林若以往认知的阵法，有着截然不同的本质。

　　喝了一杯茶，林若控制神力朝着这部分阵法群内第一部分冲去。


　　当神力进入之后，林若心中大惊，因为阵法让其神力不由自主的旋转，好像是进入了另一空间。



第165章 灵魂之光

　　林若的神力一进入阵法当中，就好似穿越了时空一般天旋地转，让其神力只有感觉意识，没有了自主能力。

　　没有办法的林若奋力的将受困的神力从阵法中收了回来，收回了神力的林若伸手擦了一下脑门的汗水。

　　点了一根烟，林若陷入了沉思，刚才的事，让林若知道自己对整个世界了解还是太少，自己对阵法的理解也不是那么回事。

　　刚才神力的探查，林若发现那些阵法跟时间与空间有着莫大的关系，其跟七系元素阵法没有一点关系。

　　“实力！”这时候林若知道是自己的实力不够，没有能力催动那些阵法，一旦催动那些阵法，玄灵界的功效才会真正的显露出来。

　　想了一会林若笑了，因为其明白，玄灵界的真面目总有一天会呈现在自己面前，随着思考，另外一个问题又摆在了面前。

　　身世！自己的身世！

　　如果玄灵界只是一般的法宝，林若会认为自己的父母，只是一般的修炼世家，或者是没落的高级世家。

　　可事实证明就不是那么回事儿，这样超越天级、超越仙级的法宝，哪里是一般的势力和宗门能拥有的。

　　试问天元大陆哪里有超越仙级的法宝？如果说是自己祖辈上无意得到的，是别人家的法宝，那也说不过去，因为玄灵界的正面有着林字。

　　林若可以确认那个玉牌上的字绝对不是后刻上去的，是炼制的时候就炼制在上边的，再说了想要在玄灵界这样的法宝上边刻下字是不现实的。

　　这样的情况让林若有些迷茫，这些年在江湖上闯荡，林若一直没有忘记打听自己的身世，但一无所获，最起码在三千年内，天元大陆就没有姓林的显赫家族，哪怕是一般的修炼家族都没有姓林的。

　　将玄灵界化成了本体，拿在手里抚摸着，林若原来心里的恨意在慢慢的淡去。

　　以前林若认为自己弃婴，一个可能是被家族被父母抛弃的弃婴，现在其不那么认为了，因为能拥有这样法宝的家族，就不可能抛弃一个孩子，自己不残不傻，家族和父母内没有抛弃自己的理由。

　　没有继续去炼化玄灵界，林若泡茶思考着。

　　思考了一会，林若想起了自己以前戴的那个银色的戒指。

　　在帝级的时候，林若碰过那个戒指一次，差一点酿成大祸，让其心有余悸，在皇级的时候林若都没有去了解那个戒指，因为知道道皇的实力，也没有资格了解那个戒指的秘密。

　　看着手里的银色戒指，林若控制着神力朝着里边探查而去，林若相信不管戒指里有什么，自己圣级的实力都资格保护自己的安全了。

　　上一次林若将银色戒指内的阵法都炼化了，所以这一次的进入，比较容易，直接来到了戒指本体最里边的大门，只要打开这道大门，那么戒指内的秘密都暴露在林若的探查之下，同样的打开这道大门，林若也要接受里边的灵魂攻击。

　　吐出一口气，整理了一下情绪，林若神力迸发，朝着阵法最后后边的大门撞去，将大门撞开之后，林若的神力瞬间聚集，变成了施展御灵术的形态，变成了钢针形状。

　　在林若刚做完这些的时候，戒指内带着浩瀚、鸿蒙、史诗气息的灵魂能量出现了，朝着林若的神力轰去。

　　这时候林若收缩神力做出的防御有效了，尖针形状的神力，避开了浩瀚神力的撞击，将攻击的能量中间刺出了一个小洞，躲过了一次攻击。

　　“上次你跑的快！本座不能将你如何，今天就是你倒霉的时刻。”一个声音在银色的戒指内响起。

　　林若心中极度的震惊，主要是料想不到着银色戒指内，还有活着的生物，听了声音，其知道发出声音的主人对自己有着极大的敌意。

　　“你是什么人？”林若控制着神力在银色戒指内快速的游走，同时神力波动将自己的问话传了出去。

　　“本座杀戮魔君。”声音在银色戒指内回荡着。

　　这时候林若发现声音来自哪里了，在银色戒指中间的位置有一个拳头大小的魂珠，在魂珠的周围，有一道乳白色的光圈。

　　“你想怎么样？”林若控制着神力躲避着后边神力的追逐攻击，一边开口询问着。

　　“哈哈！想怎么样？在上一次的界内大战，本座身躯被毁，幸好有灵魂之戒保护灵魂未毁，不过因为灵魂之戒的原因，本座也无法转生，上一次你神力进来，被本座吓跑了，这一次你就不用跑了，本座先灭了你的灵魂，然后征用你的身躯。”阴森森的声音在戒指空间内回荡着。

　　“不可能！”林若一边观察锌矿，一边回答着。

　　“上一次你一进即退，本座没抓住你的神力，不能将你如何，现在本座已经将你的神力困住了，你没有退出的机会，一会本座将你的神力吞噬，使得本座的神力当中有你的气息，就可以从容的穿越灵魂之戒，出去之后，你的身躯就是本座的。”阴森的声音让人心颤。

　　这时候林若也发现不对了，自己这一道神力已经被乳白的灵魂力量包围了，能游走的空间很有限。

　　“哈哈，小子你成为灵魂之戒的主人是你的悲哀，贼老天，我杀戮魔君又要出世了。”杀戮魔君的大笑声在戒指空间内回荡着。

　　“你认为你一定能得手么？”林若一边控制着神力躲避着杀戮魔君灵魂之力的捕捉一边传达着自己的意思。

　　“你一个小小的道圣在本座的眼里就是蝼蚁。”随着话语，杀戮魔君的灵魂能量加速了对林若神力的堵截攻击。

　　这样的情况让林若知道这个杀戮魔君说的是真的。自己现在是这个戒指的主人，但杀戮魔君一旦吞噬了自己的神力，还真的有可能从灵魂之戒内出去，然后攻击自己，甚至为祸苍生。

　　这时候林若知道自己绝对不能失败，一旦失败后果难以想象，自己要被毁了不说，自己身边的人，紫荆联盟甚至天元大陆都要遭受劫难。

　　狠狠心林若控制着神力朝着戒指中间的魂珠冲去，坐以待毙不是林若的性格。

　　“叮！”林若的神力撞在杀戮魔君魂珠外边的乳白色光圈上，被震退了，还差一点被震散开。

　　“可笑！别说你是小小的道圣，就是道神也攻不破这灵魂之光，要不然本座当年就不止是身躯被毁了。”杀戮魔君看见林若知道大亏，哈哈大笑着。

　　“灵魂之光？”林若心中充满了诧异，知道挡住自己攻击的就是杀戮魔君嘴里的灵魂之光了。

　　“不错，这就是灵魂之界的最大功效，灵魂之光可以守护其主人的灵魂，就是灵魂之光让本座当年没有陨落。”杀戮魔君的话语带着骄傲。

　　听了杀戮魔君的话，林若心神受到了震荡，灵魂之光是灵魂之戒产生的，也就是说保护的是灵魂之戒的主人，可自己炼化之后，并进来了，应该是灵魂之戒的主人，那灵魂之光应该保护的自己才是。

　　“你觉得你是灵魂之戒的主人是么？你为什么能成为灵魂之戒的主人？那是本座解除了对灵魂之戒的认主，是本座放进来的，但解除认主的时候，本座将灵魂之戒的最后一座阵法隐藏起来了，那就是催动灵魂之光的阵法。”杀戮魔君视乎知道林若想的是什么。

　　“你是灵魂之戒的主人，那你为什么不出去，非要借着我的神力出去？”林若知道自己被算计了。

　　“你当本座不想，没有肉身的牵引，本座的神力是出不去的，所以要借助你了，以后你的身躯将归于本座，以后会叱咤风云于九天十地。”杀戮魔君大笑着。

　　这时候林若在外边的身躯动了，其发动了全部的神力朝着灵魂之戒的本体冲去，其知道自己能不能逃过此劫，主要在于灵魂之戒的最后一个阵法，也就是催动灵魂之光的阵法，如果找到了并炼化，自己不但能逃过此劫，而且又反败为胜的机会；如果找不到那么劫难，不仅仅是自己的劫难，是整个天元大陆的劫难。

　　“我们不能谈谈么？”林若一边控制着神力躲避着杀戮魔君灵魂之力的捕捉，一边发出了神力震荡将自己的意思表达着出去。

　　“怎么谈？你有谈的资格吗？”杀戮魔君的声音在戒指的空间没回荡着。

　　“我可以带你出去，然后再给你研究身躯的问题。”林若拖延着时间，同时控制着神力在灵魂之戒的本体内快速的探索着。

　　林若知道这次危机的关键就在于自己能不能在神力被杀戮魔君吞噬之前，先找到催动灵魂之光的阵法。



第166章 九死一生

　　通过杀戮魔君的话和事实分析，林若知道这个灵魂之戒的主人是自己不假，但关键的东西还掌握在杀戮魔君的手里，只有自己找到催动灵魂之光阵法，才可以真正的控制灵魂之戒，那时候灵魂之光保护的将是自己，而不是杀戮魔君。

　　现在的林若是一心二用，一边控制着灵魂之戒没的神力躲避杀戮魔君的围追堵截，一边控制着神力在灵魂之戒的本内游走寻找着催动灵魂之光的阵法。

　　杀戮魔君不知道林若的行动，其听了林若说给自己找躯体的话大笑起来，“你说的是有道理，可惜，本座不喜欢将自己的命运交到别人的手里，所以你还是要死的。”

　　随着话语声想起，杀戮魔君的捕捉攻势更凶猛了，让林若的神力能游走的空间越来越小。

　　好在林若修炼过御灵术，神力凝聚力比较强，速度比较快，还能在杀戮魔君的灵魂之力捕捉下苟延馋喘，不过局面不改变的话，被吞噬也是早晚的事。

　　“还要挣扎么？”杀戮魔君的话语里带着揶揄的笑意，那种笑意就是猫捉老鼠的笑意。

　　“事情没定局之前，不要说大话。”林若一边回话，一边控制着神力在灵魂之戒的本体内疯狂的寻找了。

　　林若现在是跟时间比赛，如果能在神力被杀戮魔君吞噬之前找到错动灵魂之光的阵法，那就可以化险为夷，可以调动灵魂之光保护自己，如果不能找到阵法，那结果是什么样的林若不敢去想。

　　将灵魂之戒的本体内翻了一个遍，林若还没有找到自己没有炼化的阵法，其心急中带着纳闷，不明白这灵魂之戒的最重要阵法隐藏在哪里。

　　稳定着情绪，林若仔细的寻找着，寻找到最后，林若发现了端倪，那就是灵魂之戒的大门上边有着一个不断旋转的光圈，如果不仔细看是看不到的。

　　观察了一下林若确定了这个就是阵法，自己没炼化的阵法，也就是催动灵魂之光的阵法。

　　确定了之后，林若的神力朝着这个光圈冲去，其要将这个阵法炼化，让自己彻底成为灵魂之戒的主人。

　　当林若的神力冲到阵法内的时候发现了一下团神力，看着颜色和气息，林若辨别出来了是杀戮魔君的气息。

　　“你去死！”林若控制着神力朝着杀戮魔君盘踞在阵法内的神力冲去。

　　如果是大股的神力，林若不敢跟杀戮魔君叫板，但杀戮魔君留在阵法内的神力不怎么强悍，也只是一小团。

　　随着林若神力凶猛的撞击，杀戮魔君的神力被撞的退出了阵法的中心。

　　“找死！看本座灭了你！”林若的神力找到这里，让杀戮魔君很震惊，其心里也知道这里是关键，如果被林若掌控了这里，那其就要被动了。

　　在危机的时刻，杀戮魔君调动着灵魂之戒内的神力朝着这里冲来。

　　“做梦！”林若神力一动将灵魂之戒的内部和本体的联系切断了，阻断了杀戮魔君大股神力的救援。

　　在发现这个阵法所在的时候，林若就想过了，绝对不能让杀戮魔君的打鼓神力救援，跟杀戮魔君的大股神力作战自己是死路一条。

　　“小子，你会为你的行为付出代价的！”杀戮魔君想不到林若会有这一手，而自己留在这个阵法内的神力很有限，只有微弱的一部分，不是林若的对手。

　　知道阵法的争夺不是林若的对手，其控制着神力开始游走，躲避着林若神力的绞杀，同时灵魂之戒的神力加速对林若神力的捕捉。

　　现在的局势是一样的，杀戮魔君用大部分的灵魂之力捕捉林若留在灵魂之戒内部的神力，林若用大部分神力围剿杀戮魔君留在阵法内的灵魂之力，最后的胜利取决于谁先消灭谁。

　　林若和杀戮魔君的能量是有区别的，林若的是神力，但杀戮魔君的不是，其身躯不在，现在使用的能量是纯正的灵魂之力。

　　论浑厚程度林若跟杀戮魔君是没办法相比的，当然了论犀利程度，是林若的神力占优势，毕竟林若有身体作后盾。

　　林若控制着留在灵魂之戒内的神力快速的游走，躲避着杀戮魔君的灵魂之力的捕捉，同时在灵魂之戒本体内的神力对着杀戮魔君的灵魂之力开始了疯狂的攻击，死亡之枪，御灵术连续的出击。

　　这时候林若占据了优势，因为林若的神力在灵魂之戒内可以逃跑的空间大，杀戮魔君想要捕捉，吞噬林若的神力有些难度，反之杀戮魔君留在阵法内的灵魂之力能躲避的空间就小了很多，其只要退出阵法，那么阵法的主动权就落到林若手里了，这是杀戮魔君不能面对的。

　　战斗再持续，杀戮魔君的灵魂之力被林若一点点消灭，同时林若留在灵魂之戒内的神力也是岌岌可危了。

　　“杀！”感觉到形势的严峻，林若怒吼了一声，组织着神力对着杀戮魔君留在阵法内的灵魂之力发出了一记最猛的攻击。

　　“不！”杀戮魔君知道林若是拼死攻击了，组织者灵魂之力躲避着，奈何林若的御灵术攻击太快了，没等其躲避开来，林若攻击到了，将其灵魂之力攻击得失去了反抗之力。

　　见杀戮魔君的神力产生迟滞，林若的神力上前开始了蚕食。

　　一步错步步错，一步被动步步被动，杀戮魔君一招失算被林若找到了阵法的所在就被动了，其稳固这边战局的时候，灵魂之戒内捕捉吞噬林若神力的行动就慢了下来，两边的战斗都陷入困局。

　　这样的情况让林若的局面缓和了下来，灵魂之戒内局面不严峻，其全力的攻击着杀戮魔君留在阵法内的灵魂之力。

　　半刻钟的时间，林若将杀戮魔君的留在阵法内的灵魂之力消灭的差不多了。

　　“气煞本座！”杀戮魔君知道阵法守不住了，其索性不管了，发动着灵魂之戒内的灵魂之力对着林若的神力开始了疯狂的攻击。

　　在杀戮魔君不管阵法的情况下，林若开始对阵法进行炼化，同时控制着随时都有可能被杀戮魔君的吞噬的神力躲避着。

　　“哈哈！你还是没有本座快，去死吧！”将林若的神力困在灵魂之戒的一角内，杀戮魔君哈哈大笑着，打算将林若的神力一句消灭蚕食。

　　“是你晚了，是你败了。”随着林若的神力波动，令杀戮魔君震惊的一幕出现了，原本围绕着其魂珠的光晕消散了。

　　在杀戮魔君魂珠周围光晕消散之后，林若被困的神力上周围出现了光晕。

　　这光晕出现的非常及时，拦住了杀戮魔君灵魂之力的攻击，将其灵魂之力全部阻拦在外。

　　“你败了！”林若的声音坦然了很多，因为在关键的时刻，自己炼化了灵魂之戒内最重要的阵法。

　　“本座败了？不见得，你能将本座如何？也就是本座出不去而已，你要时刻小心着，本座随时都能灭了你。”杀戮魔君冰冷的声音在灵魂之戒回荡着。

　　“是么？那你就等着，看我林若的手段。”林若神力朝着灵魂之戒空间的大门冲去。

　　这时候杀戮魔君不敢拦也拦不住，因为林若的神力有着灵魂之光的防御，如果拦就要受到灵魂之光的撞击。

　　这样的情况下，林若的神力安然无恙的退出了灵魂之戒，回到了神海内。

　　光晕进入了神海之后，将林若的魂珠罩住了，给林若的魂珠加了一层保护，做完这一切的林若睁开了眼睛。

　　低头看了自己一眼，林若发现自己身上如同被大雨淋了一样，已经湿透了，是汗水将其衣袍全浸湿了。

　　林若点了一根烟，来到了玄灵界水潭边，脱了衣袍泡在水里，慢慢的吸着烟。

　　今天的情况对林若来说九死一生，是在最后的关头寻找到了改变局势的契机，如果夺取不到灵魂之戒的绝对控制权，林若是必死无疑。

　　现在剥夺了杀戮魔君的掌控的灵魂之光，林若控制了大局，杀戮魔君处在了被动挨打的局面，只有林若能发起战斗，其只能被迫的接受战斗。

　　这样的局势林若不怕了，因为有了自保能力的情况下，林若有很多对对杀戮魔君的手段，一个没有身躯的灵魂林若不是很怕。

　　洗完澡的林若换了一身衣袍，给自己泡了一壶茶，想着解决杀戮魔君的办法，思考了一会，林若决定下毒，你不是灵魂体么，那就用攻击灵魂的毒药情殇花。

　　不是林若着急，其是不想身边有着不稳定因素。



第167章 一切都值得

　　看着手里的灵魂之戒，林若将其收进了神海。

　　当灵魂之戒进入神海之后，发生了巨大的变化，其开始变大，代替了灵魂之光守护着林若的魂珠。

　　好！这样的情况，让林若感到诧异，其想不到灵魂之戒有这样的功效，不仅仅有灵魂之光守护，还有更强势的主体去守护魂珠。

　　灵魂之戒本体的守护出现之后，林若催动了灵魂之戒本体的阵法，这么做林若就是想看看，这个灵魂之戒和灵魂之光可不可以守护两个地方，一个守护魂珠，一个守护外出战斗的实力。

　　随着林若催动阵法，灵魂之光出现了，光圈的大小随着林若的神力调动一会儿大一会儿小，在林若的神海内盘旋着。

　　想了一下，林若调动了一股神力在玄灵界内游走着，然后试着用灵魂之光去保护。

　　当林若调动之后，灵魂之光冲出其神海，将林若原先调动出来的那一股神力保护住了。

　　这样的情况，让林若吐出了一口气，其想不到灵魂之戒这么强悍。

　　按照自己和杀戮魔君战斗的情况看，自己圣级的神力攻击是破不开灵魂之光守护的，杀戮魔君也不行，这还只是灵魂之光的守护，灵魂之戒本体的守护那是更加的强悍。

　　有了灵魂之光的守护，林若控制着这团能量进入了灵魂之戒。

　　“你还敢进来？”杀戮魔君的声音里带着愤怒，带着威胁。

　　“我为什么不敢？你不是要吞噬我的神力占据我的身躯么？现在你可以继续动手。”有着灵魂之光的守护，林若就不担心杀戮魔君对自己产生什么威胁。

　　“纵然本座不能将你如何，那你又能将本座如何？哈哈！”杀戮魔君哈哈大笑着。

　　“是么，将你如何，拿嘴说出来没意义，来咱们继续玩！”林若神力一动将情殇花毒运进了灵魂之戒。

　　运情殇花毒是消耗神力的，但消耗的那一点神力对现在道圣修为的林若是九牛一毛点事。

　　十几息时间林若就运进来了大量的情殇花毒。

　　情殇花毒颜色很淡，也没有什么特殊的味道，不过蔓延的速度很快。

　　林若感觉了一下，情殇花毒不能对灵魂之光形成什么威胁，心里更加踏实了。

　　随着林若的神力运输，灵魂之戒内的情殇花毒越来越浓郁，很快的就扩散到了杀戮魔君魂珠所在的区域。

　　“这是什么，腐蚀灵魂？”随着情殇花毒的扩散，杀戮魔君感觉到不对了。

　　“如果你有灵魂之光防御，那我还真不能将你如何，但是现在么，你自己感觉，你一个灵魂体，我看看你怎么面对，怎么抗衡专门攻击灵魂的毒药。”林若神力震动，将自己的声音传达了出去。

　　“你竟然下毒？”杀戮魔君的声音带着惊惧，带着愤怒。

　　“为什么不能，在你算计我的时候，我怎么做都是正常的，也都是合理的。”林若的声音很平静，因为已经掌握了绝对的上风，绝对的主动。

　　“你以为区区的毒药就能将本座如何？做梦！”杀戮魔君的灵魂之力回缩，将自己的魂珠保护起来了。

　　“没时间跟你废话，你慢慢的接招吧！”林若的神力一动，离开了灵魂之戒的内部，回到了神海。

　　点了一根烟，林若觉得很好笑，自己的神海内还有着超级的强者，这传出去是没有人会相信的。

　　抽了一根烟，洗了一个澡，林若闪身回到了现实世界。

　　“弟弟，你出来了，这一闭关就是一个月，以后不要这么拼命。”虚飞羽看着林若心里有些心疼了。

　　“我知道，这次闭关完事，我可以休息几天了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“顺利么？”商天月给林若倒了一杯茶询问道。

　　“很顺利，而且有大收获……”林若将灵魂之戒的事情说了一遍。

　　“什么？他说是界内大战陨落的，那说明其是上界的高手，应该是圣级之上了。”虚飞羽眯着眼睛说道。

　　“嗯！我想过了，事实情况可能就是姐姐说的这样，不过不重要了，他既然对我下手，那就是敌人，是敌人我们就不用管他来路，先收拾了再说。”林若喝了一口茶说道。

　　“他自称杀戮魔君，明显的就不是什么善类了，收拾他也不为过。”商天月分析了一下说道。

　　“天月，实际上他是什么出身不是什么关键，关键的是其形式风格是异类，是没有人性的异类，这样的家伙必须要铲除。”林若沉声说道。

　　“那情殇花毒对这个家伙有杀伤力么？”商天月询问着心中最担心的问题。

　　“有效，他没有身躯是纯能量体，情殇花毒攻击灵魂是最有威力的，就是消耗也能将他消耗死，他能撑住多久？三个月，还是五个月。”林若心里很笃定。

　　“林若，这么久你都没陪我们了，能不能陪我们上街转转？”陈倾凝看着林若询问着。

　　“好！”林若点点头。

　　本身林若就打算好好的陪陪几女，因为林若打算过几天去血域，神力修为突破到道圣，其觉得自己有实力到血域大闹一番。

　　陪着几女在大街上溜达，林若心里很满足，因为其看出来紫荆联盟的繁荣已经超越了天元城，已经成为了天元大陆的第一城。

　　“林若，是不是心里特满足？”虚飞羽感觉到了林若的情绪。

　　“是的，一切都是值得的。”林若的话语很短，但几女都知道林若为了这个值得付出了多少。

　　“接下来有什么打算？”虚飞羽知道现在这样的局面，林若就不可能稳定下来。

　　“姐姐、天月、飞烟、倾凝、思思，对不起！”林若知道自己的再次离开，对几女有些不公平。

　　林若知道自己是一个好统帅，好兄弟和好团长，但不是一个好伴侣，自己为天元大陆做事，在一定程度上忽略了几女的感受。

　　“弟弟，你是不是又要有什么大动作？虽然不情愿，但我们还是支持你的。”虚飞羽知道林若决定的事情很难改变，林若已经决定了，自己反对没有任何意义，还弄的林若心里不快。

　　“我打算去血域弄他们一个天翻地覆。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“林若，这风险很大，你要为我们想想啊！”商天月脸上的笑意不见了，主要是心里充满了担忧。

　　“我仔细的考虑过了，我不是去挑战，不是大张旗鼓的跟人家火拼，我要做的是捣乱，战术就是占到便宜就跑，应该没有什么危险的。”林若笑笑说道。

　　“我们懂，但不担心是不可能的，暂时不说这个事，这两天我们玩的开一点好了。”虚飞羽吐出一口气，无奈的说道。

　　“嗯！咱们去吃东西，吃完东西呢，我要去买烤鸭，思思我买几百只烤鸭，你要多少？”林若笑着说道，其这么说是想逗情绪低落的江思思开心。

　　“你当人家是猪么？你多带一点，到了那边累了，可以喝点酒吃点烤鸭。”江思思低声说道。

　　跟几女溜达了半天，送几女回到名扬宫，林若来到了城主府。

　　“团长！”看见林若进来，镇守在城主府的陈浩天和郝镇南站起身打着招呼。

　　“坐，最近情况怎么样？跟云师姐他们联系上了么？”林若坐下了，递给了陈浩天和郝镇南一人一根烟草棍，开口询问着。

　　“经常通信，他们的历练很顺利。”陈浩天点着烟草棍说道。

　　“那就好，这边就辛苦陈师兄了。”林若对着陈浩天说道。

　　“团长不要客气了，这一个月团长一直在闭关？”陈浩天开口询问着。

　　“是的，我神力也进阶了，现在是武道双圣。”林若笑着说道，主要是想将自己的快乐，将自己的成绩跟大家分享。

　　“恭喜团长！”陈浩天和郝镇南两人站起身拱手道喜。

　　“我们都是兄弟，客气话就不要讲了，来，咱们一人一坛酒。”林若拿出两坛酒丢给了陈浩天和郝镇南。

　　陈浩天拍开酒坛子，对着林若举举，一仰脖喝掉了大半。

　　一直以来陈浩天认为自己最努力的，现在跟林若一比，顿时觉得自己差了很多，在坚持上、在毅力上，都跟林若有着不小的差距。

　　“过两天我要离开一段时间，这边还要陈师兄多费心。”林若对着陈浩天说道。

　　紫荆佣兵团现在有两个副团长，一个是陈浩天，一个是云洛郁，林若知道云洛郁的脾气比较暴躁，讲稳重和大局观是不如陈浩天，这也是林若说这话的原因。



第168章 怎样才公平

　　“团长有行动？”陈浩天有些诧异的询问着。

　　陈浩天很清楚，林若如果修炼，如果出去办一些小事，是不会这么交代自己的，既然这么说了，那就一定是去办什么大事。

　　“有，不瞒着你们，我要去血域，我要他们乱起来，在他们乱的时候，我们这边才能相对稳定。”林若说出了自己的去向和原因。

　　“团长你上次去是迫不得已，所以要面对风险，这次没有必去要吧？要知道团长你现在天元大陆的顶梁柱，天元大陆是离不开你的。”陈浩天心里充满了担心。

　　“这个世界缺了谁都一样，有我明天太阳升起，没有我太阳还是一样升起，活着就是要创造价值。”林若低声说着。

　　“团长说的没错，人要创造价值，但团长也要衡量自己的价值，团长是统帅，要做的是指挥，而不是冲锋陷阵。”郝镇南大声说着。

　　“郝师兄学会思考了，这点很好，看样子郝师兄还有很多要说。”林若看着情绪有些激动的郝镇南说道。

　　“人就好比数字，个人能力强，能强到什么程度？最强也就是个九而已，但有统御能力的就不一样了，个人能力很差算是一好了，但他可以带领其他的人，他后边还有数字，他能统领十个人，那他的数字后边可以加一个零，他的价值就是十，如果能统领百人，他的个人数字后边可以加两个零，两相比较之下，团长应该明白的。”郝镇南有些激动，脸色通红。

　　“精辟，说的好，你的话我会思考的，不过这次血域之行我还是要去的，我要给天元大陆争取时间。”听了郝镇南的话，林若知道自己对郝镇南还不够了解，其是真正的大智若愚之人。

　　跟陈浩天和郝镇南闲聊了两句，红衣和龙无虚两人过来了。

　　“红衣，无虚你们坐，我最近比较忙，没跟你们交流。”林若笑着说道。

　　“先生客气了，先生成功进阶，红衣在这里恭喜了。”红衣对着林若拱拱手坐下了。

　　“谢谢！在这里习惯么？”林若接受了红衣的恭喜之后，笑着问道。

　　“血域是一个残酷的世界，相比之下天元大陆有情，有爱好像一个天国一样。”红衣眯着眼睛说道。

　　“喜欢就好，我最近要离开一段时间，这边的事情你们帮着照看一下。”林若对着红衣和龙无虚说道。

　　“没问题，先生放心。”红衣拱手说道。

　　龙无虚思考着没有说话，没有对林若的话做出回应。

　　“无虚，先生拜托你事情，你怎么说话呢？”红衣有些着急了，主要担心林若跟龙无虚产生隔膜。

　　“我不是不说话，是不想接受先生的拜托，我想跟先生一起去，这才是一个追随应该做的。”龙无虚开口说道。

　　“无虚，我是去血域，会有危险，我不想拉着朋友去冒险。”听了龙无虚话，林若深受感动。

　　“朋友！是朋友更应该一起共患难，这次我要跟先生在。”龙无虚听到朋友两个字，情绪有点激动。

　　“我去血域不是要跟人家硬拼，情况不好我就跑了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“跑？那无虚更要跟先生去了，无虚的战斗力或许不强，但速度先生知道的，请先生不要再拒绝。”龙无虚站起来躬身说道。

　　“行，那我出发的时候来喊你。”林若对着龙无虚点点头，跟陈浩天、郝镇南和红衣打了招呼就离开了。

　　回答了名扬宫，林若靠在大堂内的太师椅上，点了一根烟。

　　“很舒服？”看着林若有些慵懒的姿势，虚飞羽笑着说道。

　　“是的，很舒服，等一切都忙完了，我就弄个大摇椅到演武场上，躺在大摇椅上抽着烟，应该很惬意。”林若坐直了身子说道。

　　“不是应该，是一定，听你形容就知道舒服的程度了。”江思思到了太师椅的旁边，帮林若捏着肩膀。

　　“停！我不是什么大老爷，你也别弄得跟丫鬟一样。”林若制止了江思思的动作。

　　“哈哈！我是觉得坐这会很舒服，但是还差一点，如果身边有个人按摩就更舒服了。”江思思笑着说道。

　　“别这样，不合适的。”林若摇着头说道。

　　“怎么不合适了，你是咱家的男主人，过的舒服点不应该么？”江思思有点纳闷的说道。

　　“我们家是平等的，没有什么男主人。”林若摇摇头说道。

　　林若说完，在场的几女都不说话了，在这个男尊女卑的时代，林若的想法让几女受到了冲击。

　　看着几女不说话，林若开始沏茶了，“每个人活在这个世间都不容易，所以不应该有什么男女尊卑，我们在一起的基础是感情，又不是什么大老爷找小妾。”

　　“找小妾？你还想找小妾，你敢找小妾，找狐狸精回家，我们就把她掐死！”江思思张牙舞爪的说道。

　　“我真不敢，有你们我足够了，家里的和谐最重要。”林若笑着说道。

　　大家在一起闲聊着，聊着聊着几女就陆续的回去睡觉了。大堂内只剩下了林若和虚飞羽。

　　“姐姐，今天的夜色不错，我们去院子里转转吧！”林若站起身说道。

　　“嗯，走！”看着大堂外边的月光，虚飞羽心中也有了兴致。

　　到了院子里，林若负手看着月亮，“很抱歉，我一直没有好好的陪陪你们。”

　　“我们都理解的，你不要想多了，弟弟，我们认识的时间不长，可世事变迁，姐姐怎么也想不到当年的那个傻小子，如今已经成了心系天下的统帅。”虚飞羽的话语里有着一些感慨。

　　“时间是最不可捉摸的东西，时间可以改变一切，可以磨灭一切，但他改变不了我们的感情。”林若笑着说道。

　　“说的好，弟弟你的话充满了哲理，一般人很难理解，但姐姐懂。”虚飞羽靠在了林若的肩膀上。

　　“懂就好，人生最悲哀的事情可能就是没人懂你。”林若伸手搂住了虚飞羽的纤腰。

　　“是的，不是有句话么，人生难得一知己，更别说是红颜知己了，所以你是幸运的，当然了能得到你的爱，我们几个也是幸运的。”虚飞羽慢悠悠的说道。

　　林若一手搂着虚飞羽的纤腰，一手摸着其秀发，没有说话，只是静静的看着月亮。

　　“弟弟你累么？”虚飞羽动了一下身子，换了一个更舒服的姿势。

　　“累！不过看到百姓安居乐业、看着紫荆联盟繁荣富强，想到你们在我身边就不累了。”林若低下头看着虚飞羽的娇颜说道。

　　“弟弟你成熟了，只有成熟的男人才会哄女人。”虚飞羽挣开了林若的拥抱说道。

　　“我没有哄人，我说的是实话，看到你们开心，我真得感觉不到累了，姐姐不高兴了？”林若不明白虚飞羽怎么躲开了自己的怀抱。

　　“你去陪她们吧！姐姐不介意的。”虚飞羽笑着说道。

　　“可这样对姐姐不公平的。”林若不知道怎么说好，有些话没办法明说，可事实上几个女人在自己心里是一样的，自己跟其他的女人同床共枕，将虚飞羽自己孤零零的扔在一边是不合适的。

　　“公平？怎么才公平，你的意思现在跟姐姐去休息就公平了！”虚飞羽看着林若说道。



第169章 再入血煞

　　“姐姐知道我不是这个意思，我在乎的是姐姐的感受。”听了虚飞羽的话，林若开口解释着，其不想让虚飞羽误会。

　　“咯咯，弟弟你着急了，着急证明你是爱姐姐的。”虚飞羽笑着说道。

　　“我的心，姐姐你们应该知道的。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“好了，你去陪她们吧！姐姐这里没事的。”虚飞羽上前拥住了林若说道。

　　林若没有说话，低头吻上了虚飞羽的红唇。

　　虚飞羽伸手掠了一下自己的秀发说道。“去吧！我们之间不着急的。”

　　林若点点头转身朝着大堂内走去，走了十几步，其停下了脚步转过身来，“姐姐，实际上我很想真真正正的拥有你。”

　　“姐姐懂的，姐姐早晚是你的，也愿意做你的女人。”虚飞羽对着林若微微的颔首。

　　听了虚飞羽的话，林若脚下一顿，接着起步朝着江思思和陈倾凝的房间走去。

　　夜是静的，微风习习配着柔和的月光，注定是一个祥和的夜晚，但这样的夜晚不缺乏激情。

　　接下来的两天，林若陪着几女在紫荆联盟内闲逛着，各种名胜古迹都留下了几人的足迹。

　　陪了几女两天林若打算离开了，在离开之前林若觉得有必要去拜会一下幽天邪。

　　这段时间林若就没管过玄灵界三层的情况，现在要去血域了，其要跟幽天邪说一声，打一个招呼。

　　林若到了锁神塔的三层看见幽天邪负手望天，幽泉和凌无尘在盘膝修炼。

　　感觉到林若进来，幽天邪转过身来，“神力也进入圣级，好！”

　　“恭喜林团长！”凌无尘和幽泉两人停止了修炼。

　　“谢谢，我这里恭喜幽统领了。”林若看出来幽泉也晋级了。

　　“同喜，哈哈！拿酒来吧！”幽泉大笑着说道。

　　“看来这场战争，我们胜算大了很多。”林若笑着说道。

　　三个人酒量都很好，半个时辰十几坛子酒就下去了。

　　“林若，你来是有事吧？”幽天邪开口询问着。

　　林若点点头，将自己的想法说了一遍。

　　“想法是不错，但有一定的危险性。”幽天邪摸着下巴思考了一下说道。

　　“现在凌统领、幽统领，诸老刚进入至圣，实力是一个突飞猛进的时期，这段时间开战对我们是不利的，所以打乱他们的步伐是首要的任务。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“那我们陪你去好了。”凌无尘开口说道。

　　“不！现在凌统领、幽统领，你们要做的是努力提升实力迎接大战。”林若吐出一口烟说道。

　　“林若说的对，你们要做的是提升实力，对了林若你还有其他的想法么？”幽天邪说道。

　　“有，我想请幽统领去九幽魔域的魔域通道那里修炼，虽然那里是安全的，但有个高手镇守那里，相对踏实一些。”林若看着幽泉说道。

　　“好，这件事就交给本座了。”幽泉挥挥手里的酒坛子。

　　“那本座呢？”凌无尘开口询问道。

　　“还是上次那样子，帮我镇守进入血域的那条通道。”林若对着凌无尘说道。

　　“好，这点你放心，一边镇守通道一边修炼，这是一个好安排。”凌无尘点点头说道。

　　又喝了一会儿酒，林若就离开了，离开的时候将凌无尘和幽泉也带出了锁神塔，回到了现实世界。

　　“林团长，本座就先去九幽魔域了。”出了锁神塔，幽泉对着林若说道。

　　“这是两瓶龙血丹，幽统领拿着用。”林若拿出两瓶龙血丹递给了幽泉。

　　幽泉拿过丹药，没说什么话，对着林若点点头，就闪身离开了。

　　幽泉本身就是不善言谈之人，主要是觉得跟林若不需要说什么客气话，在林若将幽天邪救出之时，幽泉就做出了决定，只要林若需要，哪怕是丢了性命也要帮着林若完成。

　　林若跟几女交代了一声带着凌无尘朝着城主府走去。

　　“见过团长，见过凌前辈。”城主府内的陈浩天，郝镇南看见林若和凌无尘到来起身打着招呼。

　　“我打算离开了，这段时间你们要辛苦一些。”林若开口交代着。

　　“团长放心。”陈浩天拱拱手。

　　“见过先生。”探查到林若来到城主府，红衣和龙无虚过来了。

　　“红衣，这段时间你要辅助一下我陈师兄。”林若对着红衣说道。

　　“先生请放心，红衣一定竭尽所能的辅助陈副团长。”红衣拱拱手说道。

　　“无虚，我们出发！”林若对着龙无虚点点头，转身出了城主府。

　　三人很快的就到了商王墓，林若没有去血煞空间的入口，因为怕诸天不同意自己去血域。

　　到了上次出来的通道，林若停下了身子，“无虚不要抗拒我的神力。”

　　说完林若就将龙无虚收进了锁神塔的四层。

　　“林团长，记着生命高于一切，一切的作为都是以生命为基础。”凌无尘语重心长的说道。

　　“我知道了！”林若召唤出锁神塔，启动了通道阵法。

　　随着锁神塔的牵引，空间通道出现了，林若对着凌无尘拱拱手，催动了锁神塔朝着血煞空间内冲去。

　　看着林若消失的身影和慢慢聚拢的空间通道，凌无尘摇摇头，“看来他就是应劫之人了。”

　　进入血煞空间，林若放出了龙无虚。

　　“还是天元大陆好，环境幽雅，气息祥和，这里没那种感觉了。”出了锁神塔的龙无虚说着自己的感受。

　　“等事情完事了，你在天元大陆生活就是了，红衣很不错。”林若看出来了龙无虚跟红衣两人很谈的来。

　　“先生说笑了，无虚跟红衣的差距有些大，红衣已经是大圣了，而无虚还在半圣卡着。”龙无虚低声说道。

　　“你认为感情跟修为有关么？”林若开口问道。

　　“我觉得我配不上她！”龙无虚的叹了一口气说道。

　　“你错了，感情跟这些没有关系，如果感情内参杂了身份，参杂了地位因素，那就不是纯粹的感情，也不珍贵了。”林若笑着说道。

　　“先生说的对，是我有些执着了。”龙无虚想了一下说道。

　　“走了，咱们出发。”林若撑起护身结界在前边带路了。

　　林若本不想带着别人来的，带龙无虚是因为盛情难却，另外也是因为龙无虚的速度快。

　　林若衡量过，龙无虚的速度是快，但跟自己催动惊天身法的情况还是有一些差距的，但林若考虑的是战斗后，自己全力战斗之后，速度还会有多少？那时候龙无虚就起作用了。

　　林若带着龙无虚朝着血煞空间跟天元大陆连接的通道走去，其是想看看那边的情况如何。

　　前进的时候，林若很小心，因为情况很特殊，不想因为自己的疏忽给自己带来麻烦。

　　一天的时间，林若和龙无虚进阶了通道潜力范围。

　　“无虚，你进空间法宝，我慢慢的前进，有需要的时候我会调你出来。”林若对着龙无虚说道。

　　“好，那我就等着先生的信息。”龙无虚点点头说道。

　　林若慢慢的接近着，没有进入空间法宝，主要是觉得这边不会有太强的高手了。

　　上次的事情发生之后，林若觉的在没有其他的至圣高手进来帮助雷傲的情况下，雷傲应该会按兵不动守着血域的入口。

　　前进了几百里，林若探查到了通道口附近的情况，通道口附近已经是空空如也，只有寥寥几只魔兽在来回游荡。

　　这样的情况让林若的心里踏实了不少，因为血域还没有组织起进攻。

　　拿出一坛酒林若慢慢的喝着，喝酒的同时思考着接下来的行动。

　　一坛酒喝完，抽了一根烟，林若觉得自己还是去血域内搞事比较合适。

　　这么想是有原因的，主要是迷惑雷傲的思路，自己在血煞空间杀了真灵，雷傲一定觉得对手在血煞空间内，如果自己再进入血域内大肆闹事，那雷傲的判断就会出问题，很可能会做出先安内的决定。

　　有了想法的林若朝着血煞空间和血域的连接通道飞去，其打算再冒险一次，再次通过雷傲的封锁。

　　血煞空间和血域的连接通道处，雷傲阴森着脸，巡视着大营。

　　最近血域的战士都是战战兢兢的，因为大长老雷傲的情绪十分不好，做错了事情会受到很严厉的处罚，因为被杀掉的战士已经有几个了。



第170章 格杀勿论

　　雷傲知道出差错了，出了大差错，这么久虚妄都没有回来，只有一个结果，那就是出事了。

　　这样的情况，让雷傲怒火冲天，因为不管接下来的战局如何，自己在血域的势力被消灭大半。

　　雷傲在血域有着一人之下万人之上的地位，不仅仅是因为本身有着高绝的实力，其还拥有着大部分势力，四大统领和执法队都是其心腹，这也是血焰和血昆吾地位稍低的原因。

　　推断出结论，雷傲还是按兵不动，其派出了属下回血圣王都去调集自己最后的部下，也是最精锐的部下雷霆卫。

　　雷傲是孤注一掷了，其要在血主打开空间通道后，自己的势力第一时间进攻天元大陆，那样血焰和血昆吾还是动摇不了自己在这次战斗中的功勋。

　　接近了血煞空间和血域通道的潜力范围，林若停下了身子，因为前边就是危险区域了。

　　林若闪身进入了锁神塔的四层平台。

　　“先生这里的风能量十分的浓郁，我要是在这里修炼是事半功倍。”看到林若进来，原本打坐修炼的龙无虚站起身说道。

　　“行，以后没事了你就进来修炼，现在我是来找你喝酒的。”林若拿出了两只烤鸭和两坛酒。

　　“先生带烤鸭了，其实我也买了不少，鸭子就是好吃。”龙无虚笑着说道。

　　“嗯！烤鸭是我记忆深处的东西，一直都很喜欢，来喝酒。”林若排开酒坛的泥封，仰脖就喝了一大口。

　　“先生，现在什么情况了？”喝了一口酒，龙无虚开口说道。

　　“血煞空间和天元大陆的通道没事情，现在我们到了血煞空间和血域的连接通道，我打算突破过去，到血域去煽风点火，让他们内部乱起来，这样给我们天元大陆争取一些时间。”林若说着自己的想法。

　　“那雷傲应该在这边，想要突破过去会有些难度。”龙无虚开口说道。

　　“不管有没有难度，我们都要冲过去，最起码的一点，这雷傲不能将我们如何，他发现了，我们就进法宝躲藏，然后想办法慢慢的收拾他，不能发现那我们的计划就可以实施了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“嗯，先生需要无虚做什么，交代一声就可以了。”龙无虚开口说道。

　　“先喝酒，然后慢慢的潜过去。”林若继续喝酒了。

　　喝完酒，整理了一下情绪，林若回到了血煞空间，急速的飞行了，其飞到了血煞空间和血域的空间壁垒，然后闪身进入了锁神塔催动着锁神塔飞行。

　　靠着空间壁垒飞行，林若不担心有偏差，其神力一直锁定着空间壁垒，这样到了通道处就知道了，另外神力探查的范围小，被雷傲发觉的可能性就小了很多。

　　算计着距离，林若控制着锁神塔速度也在慢慢的减缓，主要是不想引起太大的空间波动。

　　三个时辰之后，林若停止了前进，点上一根烟缓解着压力，因为知道离空间通道很近了，只有不到百里的距离。

　　在林若休息的时候，雷傲派出的传令兵回来了。

　　传令兵将血域发生的事情，跟雷傲汇报了一遍。

　　“什么凤血城内出事了？长老死了一位，血凤羽，凤凰精石都丢了？”听了属下带回来的消息，雷傲极度的震惊。

　　“是的，另外没有任何关于虚妄统领的消息，雷霆卫已在路上。”传令兵躬身说道。

　　“你下去吧！”雷傲知道损失大的不单是自己了，凤血城失去了血凤羽和凤凰精石，受到的打击不比自己小。

　　雷傲做出了决定，等雷霆卫士到来，自己就回血圣王都，看看血主到底什么时候出关，另外也要去见一下血昆吾。

　　得知血昆吾损失惨重，雷傲就有了对策，其打算将这盆屎扣到血焰的头上，因为血焰是修炼火属性功法的，血凤羽和凤凰精石都其迫切需要的至宝。

　　雷傲了解血昆吾，血昆吾野心不大，心思只在凤血城，但有着睚眦必报的性格，只要自己旁敲侧击一番，血昆吾即便是不找血焰的麻烦，隔膜也一定产生了。

　　在雷傲思考的时候，林若控制着玄灵界慢慢的接近通道了。

　　这时候的林若很小心，锁神塔的本体紧紧的空间壁垒，神力探测的范围也就是三尺方圆，也就是说雷傲不接近这三尺之内，是无法发觉林若的神力的。

　　随着时间的推移，林若控制的锁神塔离着空间通道越来越近，当发现空间壁垒深陷进去，林若知道自己到地方了。

　　压制着有点兴奋的情绪，林若控制着锁神塔，慢慢的进入了空间通道、就在林若进入空间通道的时候，坐在大帐内的雷傲站起身来，其突然感觉到有一丝不安，这完全是强者的本能反应。

　　站起身的雷傲朝着四面探查着，不过此时林若已经进入了空间通道。

　　进入了空间通道，林若的速度就加快了。

　　空间通道内罡风凛冽，一点点的神力波动是不会被发觉的，这也是林若加快速度的原因。

　　巡查了一圈的雷傲站到了空间通道的入口，眯着眼睛朝着空间通道内查探的，但此时林若进入血域，已经出了其探查的范围。

　　出了空间通道，林若放开了神力，朝着四面探查的同时，控制着锁神塔全力的朝着红云山脉的方向飞行。

　　“什么人？”就在林若探查的时候，一声断喝声响起，同时一道刀光朝着锁神塔所在的方位斩出来。

　　这样的情况有些让林若措手不及，主要是没有料到通道的外边还驻扎着一队高手。

　　这个喊话的男子叫雷诺跟雷鹰是雷霆卫的正副队长，两人也是雷傲的义子。

　　雷霆卫是雷傲最强的部下，人数不多，但都是精英，平时隐匿在血圣王都后边的大山内训练，真正见到的人不多，这也是雷霆卫没有进入血煞空间跟血域部队汇合的原因。

　　此时林若的速度极快，已经远远的超过了初圣该有的速度，比一般的大圣还要快的多，不过雷诺的速度更快，因为雷诺的修为是大圣巅峰。

　　“站住，再不站住，格杀勿论。”雷诺一边追击一边怒吼着。

　　林若心里知道一会儿谁格杀谁不一定，但现在绝对不能停下，如果没有雷傲这个不稳定因素，其会回身一战，但现在不行，只有脱离了雷傲的威胁范围，才是战斗的时刻。

　　雷诺和林若的距离越来越近，但离着通道口的距离也是越来越远，另外雷诺带着的人马离着二人的距离也拉开了很多。

　　追到了可以攻击的范围，雷诺出刀了，凛冽刀罡朝着林若的后背斩去。



第171章 峡谷激战

　　感觉到身后的刀罡，林若朝着身后拍出一掌，身躯借着反震之力，迅速的前冲。

　　随着这一次的交锋，两人的距离再次拉开了，主要是林若不想跟雷诺战斗，因为这里不是安全区域。

　　“如果你是修炼者就停下一战！”看见林若不接战，一味逃跑，雷诺愤怒至极，不过却没有解决的办法，只能追击继续出刀。

　　林若拥有的速度跟大圣相当，一个飞掠就是三四百里，十几息的时间过去，林若冲进了红云山脉。

　　进入红云山脉之后，林若身法的灵活性有了更大的施展空间，其借着山石和树木的阻拦躲避着雷诺的攻击。

　　又飞出千里之后，林若身子一转，换了一个方向，继续前冲。

　　林若是打算将不稳定因素全部排除，然后给雷诺战斗。

　　对于林若来说，最大的不稳定因素就是雷傲，如果雷傲赶来了，那局面就糟糕了，其次的一点就是雷诺身后的一群属下。

　　林若观察过了雷诺的手下里有两名初圣，半圣更是占了大半，这些人的战斗力不可小视，可以左右战局。

　　一追一逃，片刻的时间两人就深入了红云山脉数千里，已经出了雷傲的威胁范围，不过林若没有停下，其不断的调转着方向，朝着红云山脉深入。

　　这时候不断调转方向，林若为的是甩开身后雷霆卫。

　　当跑出七千多里进入一个峡谷之后，林若停下前冲，转过了身子。

　　“跑，继续跑！你怎么不跑了？”雷诺手里的战刀斜指着地面，冷眼看着林若。

　　“现在为什么要跑，你是不是觉得我跑是怕你？”林若拿出一个烟草棍点着后不紧不慢的说着。

　　“哈哈，一个初圣也敢大言不惭，本来你停下本座不打算为难你，但是现在不行了，你不是跑得快么，本座先斩了你的双腿，然后将你交给义父审查。”雷诺战刀慢慢的提起，身上的气势不断的攀升。

　　“那来吧！你追我追的这么紧，也让我看看你的实力。”林若手臂一摆，镇天戟出现右手。

　　“哼！”听林若说要看看自己的实力，雷诺火了，手里的战刀一挥朝着林若的身前斩下。

　　这不怪雷诺发火，因为在血圣王朝还没有几人能说看看雷诺实力的话，主要的一点是因为林若的修为是初圣，初圣要见识大圣的是实力，这是赤裸裸的藐视。

　　看着雷诺一刀朝着自己斩来，林若神力迸发与战气和肉体的能量结合，然后将这股融合的能量运转到了镇天戟朝着雷诺的战刀斩去。

　　“死！”原本以为林若会躲避的雷诺，看见林若硬接自己的攻击，顿时大吼了一声，战刀的去势更疾，其打算一招将林若击溃。

　　“砰！”一声闷响，两人的武器带着的能量撞到了一起发出了惊天的闷响，两人中间出现了几块一尺见方的黑洞，黑洞内朝着外边释放着黑色能量，黑色能量带着磨灭一切的气息。

　　域和域之间是空间放逐区域，里边寻在的都是毁灭一切的能量，因为有着空间壁垒所以域内适合生命的生存，现在这种能量出现，林若和雷诺都要躲避。

　　“让我死你没有这个资格！”林若和雷诺两人都被能量冲击震退，两人退出的距离差不了多少。

　　雷诺眯着眼睛打量着林若，其怎么也想不到林若会有这样的战斗力，“很好，你有让本座重视的资本。”

　　这时候的林若没有说话，其左手一扬，烈焰焚天诀发动了，一片火海出现在峡谷内。

　　“道者！你是道者？”被火焰包围住，雷诺的脸色变的难看了。

　　“白痴！”林若身躯一闪绕过了刚才震出的空间黑洞，朝着雷诺冲去，同时一记死亡之枪朝着雷诺轰去。

　　虽然离开了空间通道将近万里了，但林若心里还不是很踏实，所以其要速战速决。

　　雷诺身躯冲天而起，躲开了林若的一记道术攻击，朝着林若冲来，其已经感觉出来自己被林若骗了，开始林若逃跑真的不是怕自己，而是有目的的。

　　“给我退！”看着雷诺躲开了自己的死亡之枪朝着自己冲来，林若一记皇级灭世枪又轰出去了。

　　“气煞本座！”看着直径一尺，火元素和雷元素交缠着的皇级灭世枪，雷诺不敢硬接，其怒吼了一声，无奈的后退了。

　　这时候林若右手的镇天戟划出一道弧线，一道长一丈的半月形戬芒朝着雷诺冲去。

　　这个时机就是林若需要的，雷诺一退再退，气势已经衰了，是林若攻击的最好机会。

　　面对林若的攻击，雷诺手里的战刀一挥，迎着戬芒劈出了一记刀罡，不过在气势上跟林若相比，差了很多。

　　“砰！”又是一声闷响，雷诺的身躯被林若震退了，而林若是乘势追击，身躯跟在诛神戬芒之后朝着雷诺冲去，左手一记般若拳打出。

　　火海、死亡之枪、皇极灭世枪、镇天戟芒、般若拳，连续的五次出手，林若做到了一气呵成，将雷诺压制住了。

　　面对林若狂风暴雨一般连续的打击，雷诺没有躲避的空间了，空着的左手打出了一拳。

　　“砰！”雷诺的身躯被林若的一记般若拳打飞，身上的护身领域一阵震荡出现了裂缝。

　　雷诺想不明白，一个初圣怎么会有这样的战斗力，在林若发出的火海侵袭到身上的瞬间，再次将护身领域撑起，抵挡着火海对自己的焚烧。

　　“你不是很狂么，你不是追得很来劲么？”此时的林若到了雷诺的身前，其将右手的镇天戟收回，双手同时出击，一手般若拳，一手幽冥拳对着雷诺开始轰击了。

　　这样的情况，雷诺左手拳，右手战刀不断的出招，跟林若开始了对轰。

　　对轰了几个回合之后，林若占据了绝对的上风，因为林若是游走着轰击，没有什么后顾之忧，溅射的能量对林若产生不了半点威胁。

　　反观雷诺就不行了，林若主攻其被迫的防御，溅射的能量对其护身领域冲击很大，主要的一点是林若双拳出击，其左拳只能顶住林若一半的轰击，另外一半的拳罡虽然被刀罡斩开了，但还是撞到了其护身领域上。

　　这就好比一头大象撞人，你将大象震退，那么需要承受的是撞击的力量，但如果你将大象切成两半，大象的身躯还是朝着你撞来的。

　　“可恶！”这样的情况让雷诺怒火冲天，因为被动挨打，没有一点还手之力，还要不断的修补着护身领域。

　　“哈哈！真可笑，不要逞口舌之利，拿出你追人的本事。”林若知道雷诺已经心神不稳了，这样下去自己离着胜利就不远了。

　　“雷神斩！”雷诺突然放弃了防守，手里的战刀带着闪烁的雷蛇朝着林若斩出。

　　雷诺自打出道以来就顺风顺水，没有受到过什么挫折，现在被初圣修为的林若压着打，其受不了了。

　　面对雷诺的攻击，林若身子一闪，躲开了带着炸响声的雷神斩，右手一摆发出了一记皇级灭世枪，接着召唤出了锁神塔，然后控制着锁神塔朝着雷诺砸去。

　　战斗了十几个回合，试出了自己的真实实力在什么层次，林若动用法宝了。

　　“破！”雷诺一刀林若的皇级灭世枪斩灭了，不过就在此时其感觉到天黑了，在抬头的时候，锁神塔如同大山一样朝着头顶砸了下来。

　　摸不清状况的雷诺身躯急速的后退，躲避着锁神塔的砸击。

　　“砰！”一声爆响，锁神塔砸到了地面上，将地面砸的下陷了四五丈。

　　雷诺躲的很快，在锁神塔砸下来的时候，其推到了锁神塔下砸范围的边缘，不过其现在也不好受，锁神塔和大地接触产生的能量冲击，将护身领域从碎，然撞到了其胸口，将身躯撞飞。

　　这时候林若收起了锁神塔，冲大坑之上冲过，右手一记般若拳朝着雷诺的胸前打出。

　　雷诺的嘴角带着一丝血丝，眼里一片血红，其从来就没有这么愤怒过，面对林若的般若拳攻击其不退反进，左手一拳朝着林若的拳罡打出，右手的战刀对着林若脑门斩下，其打算一刀将林若一分为二。

　　“嗷！”看着雷诺的疯狂战术安排，林若一声怒吼，身躯继续前进，同时左手屈指成爪，并催动了灵神爪。

　　“砰！”一声闷响，林若的般若拳罡将雷诺的拳罡震退了，继续前进撞到了雷诺的胸口，将雷诺撞得吐出了一口鲜血，不过雷诺硬是扛着伤势，身躯一步不退，战刀继续下斩，其就是要以伤换命。

　　“去死！”两人只有半丈的距离，雷诺觉得自己这伤挨得值得了，因为林若没有机会去躲自己的攻击。



第172章 守株待兔

　　“谁死不一定！”林若冷哼一声，左手施展着裂天爪朝着雷诺的战刀抓去，同时右手召唤出了镇天戟，朝着雷诺的脑门斩去。

　　随着林若的动作两人的攻击是一样的了，都是打算用武器斩开对方的脑壳，形成一击必杀。

　　攻击一样的，但有先后之分，雷诺的战刀一定斩开林若的脑袋，至于被斩开了脑袋的林若还能不能维持攻击了，这点雷诺不知道。

　　至于林若的左手拦截，雷诺没放在心上，其认为林若的左手就是白给的，血肉之躯拦截自己的战刀没有任何意义。

　　可是又分析了一下情况，雷诺心里有了一丝警觉，心里感觉到有点不对劲了，其清楚林若能有这样的战斗力和这样的战斗安排，那就不是傻子，不是傻子还这么做，说明什么？说明这一招上有着玄机。

　　知道有问题，但雷诺已经没有退路了，一旦退那么迎接自己的就是林若镇天戟的攻击，会彻底的落入被动挨打没有还手之力的局面。

　　没有退路的雷诺丹田猛震，加大这一刀的攻击强度，打算以暴制暴将林若格杀。

　　就在雷诺的战刀离着林若脑门还有尺半的时候，遇到了林若左手的阻击。

　　林若左手原本曲着的五指猛的一探，五道能量撞到了雷诺的战刀上，就在雷诺的战刀稍微一缓的情况下，被林若左手紧紧的抓在了手里。

　　抓住了雷诺的战刀，林若右手的镇天戟继续前进，朝着雷诺的脑袋斩去。

　　“断！”雷诺大吼一声，右臂发力猛震战刀，打算斩断林若的五指，然后将林若击杀。

　　在电石火光之间，雷诺知道不安来自哪里了，来自林若有能力拦截自己的战刀，这点是自己估算不到的。

　　林若没有说话，左手发力扣住雷诺的战刀，朝着身侧推去，右手的镇天戟朝着雷诺的脑袋杀去。

　　这样的情况让雷诺惊呆了，其怎么也想不到，自己必杀的一击被林若挡住了不说，反而落入了困境，万般无奈之下的雷诺松刀后退。

　　雷诺知道自己败了，此时只有退走，然后再说其他的。

　　“晚了！”在雷诺松刀后退的时候，林若手里的镇天戟尖喷射出三尺戬芒。戬芒朝着雷诺的顶门斩去。

　　雷诺的脸色变了，其身躯直退同时后仰，躲避林若的镇天戬芒的攻击。不过已经晚了，雷诺脑袋躲过了林若的戬芒攻击，但身躯没有躲过，其左肩膀带着左半身连带着左腿被林若的戬芒切了下来，剩下的大半个身躯带着飘洒的血液后退着。

　　一招将对手重创，林若身躯没动，左手一挥身上的领域将雷诺罩住了，限制了其逃跑。

　　“我不甘心，我不甘心！”雷诺仰天大吼着。

　　“这是命运，你不该生在乱世，更不应该追杀我。”林若手里的镇天戟一挥，一道戬芒划过空间，将雷诺的脑袋划开。

　　伸手一招将雷诺的魂珠收起，林若离开了战场。

　　走出峡谷五六里，林若拿出了幽冥花，将幽冥花放在了一块石头后藏好之后，自己闪身进入了锁神塔四层，同时神力笼罩着这一片区域。

　　林若断定雷诺身后的人一会儿定会追来，幽冥花毒起作用的话，自己就可以将这股力量灭掉，不起作用对自己也没影响。

　　之所有选择是幽冥花而不是情殇花，一个原因是林若发现雷诺身后的二十几人武者居多，另外是因为释放幽冥花毒不耽误探查，不损伤神力。

　　在林若逃跑后不久，雷傲出现在通道口的外边，“雷鹰怎么回事？”

　　林若进入通道后，雷傲没有捕捉到什么信息，其思考了一番觉得应该看看驻扎在外边的雷霆卫，这也是雷傲出现在通道外的原因。

　　“刚才出现了一个情况，一个初圣修为的男子，催动着一空间法宝潜行，被大哥发现，大哥带着雷霆卫一队去追击了。”雷鹰躬身回答着。

　　“空间法宝？什么样子？”雷傲眯着眼睛询问着，其要通过法宝来确定来者的身份。

　　“是的，是一个塔形的空间法宝。”雷鹰躬身回答道。

　　“塔形，你们是怎么发现的，他是要进入通道么？”雷傲开口询问着。

　　“义父，他可能是从里边出来的，他就是因为不知道我们在外边驻扎，所以露出了马脚。”雷鹰说着自己的判断。

　　雷傲眼睛一瞪，原本要发火，但联想到自己刚才的不安，觉得雷鹰说的可能是事实。

　　雷鹰说完话就后悔了，说目标是从通道里出来的，这是对雷傲的不敬。事实就在那里摆着，雷傲在里边驻守，自己说目标是里边出来的，这不是打雷傲的脸么！

　　“一个初圣带着空间法宝，有点意思。”雷傲摸着下巴的胡须冷笑着。

　　雷傲没有动，也没有做出什么安排是因为其觉得雷诺带着一队雷霆卫可以解决问题。

　　对于雷霆卫雷傲很自信，在同级当中雷霆卫是绝对的佼佼者，因为雷霆卫每一个成员是从生与死之间挑出来的。

　　雷霆卫士组建的时候，雷傲选了一千人，分成了二十个小组，每个小组每三年就举行一次足对拼杀，最后每组只剩下了一人，这一人才有资格成为雷霆卫的成员。

　　在雷傲等候的时候，雷霆卫一队的队员，搜索到了林若和雷诺战斗的峡谷。

　　这些都在林若的意料当中，因为自己和雷诺在追逃当中留下了不少的痕迹，躲不过高手的细心搜查。

　　林若神力笼罩着这一区域，查探着对手的情况，打算在对手中毒之后，再出来进行收尾战斗。

　　对于几个圣级和七八个半圣，以及十几个皇级巅峰的雷霆卫一队，林若没放在眼里，现在林若也能战，其是不想耗费力气。

　　“先生，现在什么情况？”龙无虚看着林若询问着，脸上带着焦急，因为其从林若身上的能量波动推断出，林若刚刚经过了一场激烈的战斗。

　　“一会你也要战斗了，我刚刚杀了一个大圣，现在外边还有二十几个高手。”林若吸了一口烟说道。

　　“好，那就战！”龙无虚的长枪出现在手里。

　　“你别着急，我下毒了，等一会他们中毒了，我们杀起来容易一些。”林若摇摇头说道。

　　“嗯！”龙无虚抖了一下长枪，做好了战斗的准备。

　　在林若一支烟抽完的时候，雷霆卫当中有人感觉到不对了，“大家小心，成其护身领域和护身结界，这里有毒。”

　　在这个雷霆卫喊出话来，要打坐驱毒的时候，林若动了。“无虚撑起护身结界，开始战斗，你的任务就是阻拦逃跑之人。”

　　说完话的林若神力一动，将自己和龙无虚调出了锁神塔。

　　出了锁神塔的林若，手里的镇天戟一抖，将靠近自己的一个雷霆卫士击杀了。

　　“战斗！”一个一身红袍，修为是初圣的雷霆卫大吼了一声。

　　在这个雷霆卫士大吼的时候，林若皇级灭世枪，死亡之枪和镇天戟连续的出手，对着盘膝打坐的雷霆卫成员开始攻击了。

　　龙无虚按照林若的指示，闪身到了战团外边，手里的长枪挥洒对着靠近自己的雷霆卫开始攻击了。

　　此时的雷霆卫成员战斗力都大打折扣，能发挥的实力不如巅峰状态的一半，哪里是林若和龙无虚的对手。半刻钟的时间过去，就被杀的差不多了，只剩下了开始下令的攻击的红袍男子，“我死不瞑目，你到底是什么人？”

　　“实际上你们是无辜的，我叫林若，是天元大陆也就是你血域人口中的元域之人，这一场战斗我也是无奈。”林若叹了一口气说道。

　　“元域之人！我们是对立的，被你所杀本座没有什么想不通的，你也没有什么可无奈的。”红袍男子说完盘膝坐下，接着气息全无。

　　林若摇摇头将其他雷霆卫的魂珠和丹珠收取了，对这个自己散去丹田能量，自断心脉的雷霆卫成员，林若没有去动，因为其觉得这个红袍男子值得尊重。

　　“先生，接下来我们做什么？”龙无虚满脸的兴奋之色。

　　“藏匿起来，继续蹲守目标。”林若没有收回幽冥花，神力包裹着龙无虚回到了锁神塔的四层，控制着锁神塔进入地下，神力监视着现实世界。

　　林若没有走是觉得雷霆卫一队全军覆没，一定会因为重视，没准雷霆卫二队也会前来。



第173章 我瞧不起你

　　锁神塔的四层里，林若泡了一壶茶和龙无虚慢慢的喝着，同时神力观察着外边的情况。

　　喝了一壶茶林若神力一动将幽冥花收进了冰蚕玉带，外边世界的毒雾已经很浓郁了，林若不想将这里变成一片毒雾区。

　　“看样子他们不会来了！”半个时辰过去，林若觉得时间差不多了，如果二队要来，那么也该来了。

　　“先生，那我们离开？”龙无虚有些兴奋，刚才的战斗让其血液沸腾。

　　龙无虚是好战的，血液中流淌着好战因子。

　　一直以来龙无虚都过着躲躲藏藏的日子，因为一旦露面，雷傲的爪牙就会出现，所以没有顾虑的战斗就做不到，但林若出现后，局面改变了，龙无虚只管战斗，其他的事情就不用操心。

　　“稍微等一会，他们不来，我们回去挑衅。”林若吸了一口烟说道。

　　林若的目标明确就是要消灭血域的战斗序列，只要是打算参加跟天元大陆战争的血域修炼者都在消灭之列。

　　“回去挑衅？”龙无虚有点惊讶的说道。

　　“嗯，你没发现么，这雷霆卫是血域的精锐力量，不消灭的话，将来战斗起来对我们天元大陆的冲击会很大。”林若开口解释着自己回去挑衅的原因。

　　“这雷霆卫应该是血圣王都的秘密力量，以前我们听说过。”龙无虚想了一下说道。

　　“应该是属于大长老雷傲的部下，消灭他们等于拔了雷傲的牙。”林若知道这个雷傲是激进份子，原本血域四大至圣高手，就他先跑来了。

　　雷傲站在空间通道的门户前等候着，等候着雷诺的捷报，其就没想过雷诺会出事。

　　在修炼人的意识当中，越级战斗几乎是不成立的，一个初圣修为的修炼者就没有资格跟大圣战斗的资格，这个意识在雷傲的身上也一样。

　　另外雷傲放心的是，雷诺的身后还跟着一队雷霆卫。

　　但随着时间的一点点流逝，雷傲有点不安了，因为雷诺带着一队雷霆卫去抓一个初圣不应该需要这么长的时间。

　　“雷鹰你带几个队员，驻守在这里，有接近空间通道的，直接格杀，其他的人跟本座走。”雷傲稳不住了。

　　以往雷傲不会这样，在四大统领出事之后，雷傲不敢再让雷霆卫出事了，如果雷霆卫也出现问题，那自己跟血焰没什么区别，都是孤家寡人一个。

　　林若和雷诺一追一逃留下的痕迹不小，这些瞒不住雷傲的探查，两刻钟之后雷傲带着一部分雷霆卫出现在峡谷内。

　　“可恶！”看着遍地的尸体，雷傲仰天怒吼着。

　　“先生怎么了？”看到林若脸色冷峻，龙无虚知道发生情况了。

　　“雷傲来了，带着一批属下来的。”林若又拿出了一根烟草棍点着，一边观察着雷傲的情况一边思考着。

　　“大家撑起护身结界，我雷傲发誓定将你碎尸万段！”雷傲的脸色铁青，多少年了雷傲没有这么愤怒过。

　　看了一地有中毒迹象的尸体，雷傲知道杀破竹、风雷、真灵和雷诺的是一人或者是一个势力。

　　不过雷傲提醒的有些晚了，雷霆卫全部中毒了。

　　实际上这不怪雷傲，主要是因为幽冥花毒扩山的范围太大了，在雷傲一行人还没到峡谷的时候，就被毒雾笼罩了。

　　雷傲感觉到毒雾的霸道，心中的火气更大了，同时也明白了破竹、风雷、真灵和雷诺为什么被对手轻易的就杀了，因为对手有着霸道的毒术。

　　此时雷霆卫的成员都坐下来逼毒，幽冥花毒进入身躯就开始腐蚀血液和肉体，这是任何高手都扛不住的。

　　雷傲控制着战气将毒雾朝着左臂逼去，打算先控制局面，然后再慢慢的将毒术驱除。

　　林若抽着烟，思考着对策，如果没有雷傲在，那么林若可以毫不犹豫的就出来战斗，可有雷傲，林若不敢这么干，现在其就是等着雷傲一群人被毒雾侵蚀，慢慢的减少战斗力。

　　“本座知道，你也许就在附近，你如果是男人，是个修炼者你就出来，别让本座瞧不起你。”雷傲一边逼毒一边怒吼着，因为其发现身躯中的毒雾很难缠，已经跟自己的血液相连了。

　　“无虚你时刻准备着战斗！”林若扔掉了手里的烟草棍，对着龙无虚交代着一声，身子一闪出了玄灵界。

　　雷傲的话将林若惹火了，作为天元大陆人，林若觉得自己不能丢脸，最起码不能被雷傲瞧不起。

　　“我出来了，你没有资格瞧不起我！”林若撑着护身领域，停在空中，冷眼看着雷傲。

　　“解药，拿出解药，本座给你一个痛快的死法！”雷傲现在恨不得一巴掌就拍死林若，但考虑到雷霆卫都中毒了，所以强压着怒火。

　　如果是一般的毒，雷傲可以无视，可幽冥花毒的霸道，雷傲是亲身体会了。

　　“血圣王朝的大长老雷傲也能说出这么白痴的话来，拿出解药你觉得现实么？”林若看了雷傲一眼说道。

　　“不拿出解药后果什么样的，你应该清楚。”雷傲肺子都要气炸了，但还是忍了下来，因为要考虑雷霆卫十几人的性命。

　　“我清楚，你不就是想杀我么，我还想杀你们呢！”林若说完左手一挥，火海将雷傲和雷霆卫都包围了。

　　在雷霆卫撑起护身结界的时候，幽冥花毒就没有效果了，所以林若可以毫无顾虑的施展道术，火海破了毒素也无所谓。

　　“你这是找死！”雷傲一拳对着林若打出。

　　看林若出手，雷傲知道要解药是不可能了，只有将林若收拾住才能解决问题。

　　林若不敢跟雷傲硬战，知道即便是中毒的雷傲也不是自己可以硬抗的，所以在雷傲出手的瞬间，其就朝着雷霆卫冲去。

　　林若要先将优势变成战果，所以打算将雷霆卫击杀，另外靠近雷霆卫了，雷傲出手就有顾忌。

　　冲到雷霆卫的圈子，林若双拳连续出击，般若拳、幽冥拳交替打出，第一个首当其冲的雷霆卫直接被炸成了碎片。

　　看到林若不理会自己，对着雷霆卫攻击，雷傲火冒三丈，因为此时的雷霆卫就没有反抗的能力，已经被幽冥花毒腐蚀的没有多少战斗力了。

　　“卑鄙！”看到自己的攻击落空，雷傲怒吼一声朝着林若追击。

　　“逞口舌之利没有任何意义！”林若左手一挥，锁神塔朝着雷傲砸去，同时自己的身躯前冲对着其他的雷霆卫进行攻击。

　　“给我破！”看着乌黑占据了半边天的锁神塔，雷傲双拳合一，猛的打出。

　　“砰！”一声闷响，硕大的锁神塔被震的倒飞，同样的雷傲也被巨大的反震之力震得身躯倒退。

　　右手一拳将身侧的一个雷霆卫击毙，林若左手摆动，将锁神塔收回，同时蓄力等着雷傲朝着自己冲击的时候，再次砸出。

　　此时林若的心里有些欣喜，以往锁神塔受到攻击，那么自己的魂珠一定会受到震荡，但这次没有，锁神塔受到攻击产生的神力反噬，被灵魂之戒拦住了，对林若的灵魂没产生什么影响。

　　林若没事，但雷傲有事了，锁神塔巨大的撞击里让其气血翻腾，心神不稳，原本得到控制的毒素又在身体内蔓延了。

　　一击将雷傲击退，林若对着雷霆卫又开始了屠杀。

　　“杀！”雷傲火大了，其身躯闪动着朝着林若冲来。

　　“滚回去！”林若左手一挥，锁神塔再次出手朝着雷傲砸去。

　　“砰！”一声巨响之后，锁神塔倒飞，雷傲的身子也止不住的倒退着。

　　再一次的交手，又给了林若击杀雷霆卫机会，几息的时间过去，雷霆卫又被林若击杀了几个。

　　两次被击退，雷傲冷静了下来，其知道自己跟林若的法宝硬拼很吃亏，对林若没影响不说，对自己的伤害很大。

　　有了想法的雷傲，身躯划了一道弧线，朝着林若冲去。

　　这时候林若想用锁神塔砸就来不及了，电石火光之间，林若将锁神塔朝着自己身侧一放，将自己和雷傲隔开了。

　　“鼠辈！无耻鼠辈！”雷傲此时愤怒到无以交加，因为不能将林若如何，其知道攻击锁神塔对林若一点效果没有。

　　“血圣王朝的大长老只会嘴上废话么？现在是我瞧不起你。”林若召出镇天戟将一个雷霆卫击杀了，同时对雷傲的话做出了回应。



第174章 雷神虚影

　　“啊！”听了林若的话，雷傲双眼血红，头发根倒竖起来，如果可能其想生生撕了林若。

　　雷傲在血域的地位是一人之下万人之上，就没有人敢对雷傲不敬，现在被林若说瞧不起，其哪里受得了。

　　愤怒至极的雷傲，身躯冲天而起，手里更是出现了一把长一丈半的战刀，战刀上电蛇流窜，带着劈里啪啦的炸响声。

　　雷傲知道攻击锁神塔对林若没有什么伤害，所以才冲向空中，要在空中居高临下寻找击杀林若的机会。

　　“痴心妄想！”看到雷傲冲天而起，林若就知道其想法了。

　　面对这样的情况，林若神力控制着锁神塔升空，追着雷傲始终挡在雷傲的攻击路线上，同时左手的道术，右手镇天戟对着剩下的雷霆卫进行击杀。

　　看着始终挡在自己身前，让自己无法进行攻击的锁神塔，雷傲愤怒中带着无力，因为其知道不能解决现状，雷霆卫会被林若杀的一干二净。

　　另外刚才受到锁神塔两次撞击，雷傲原本压制住的毒素又扩散了，其现在要用一半的战气去压制毒素对身躯的腐蚀。

　　时间一点点溜走，雷霆卫只剩下两个人了，一个是初圣修为一个是皇级巅峰。

　　“你们两个躲开，退走！”看着雷霆卫只剩下两人了，雷傲大圣喊着。

　　“退走？现在还有退走的机会么？”林若左手一挥，身上的护身领域飞出，将皇级修为的雷霆卫笼罩了。

　　这样的情况使得已经开始逃跑雷霆卫，速度降低到一个无以复加的程度。

　　如果有幽冥花毒林若还真不敢放弃防御，不过幽冥花毒已经被火海清除的很彻底，即便林若不撑着护身领域也不会有中毒之忧了。

　　将逃跑的一人压制住，林若朝着初圣修为的雷霆卫杀去，只要将这两人击杀，那么战斗就算取得了胜利，林若计划中确实没有杀雷傲的打算，因为林若知道雷傲比血焰强出一些。

　　看着林若朝着自己追来，知道逃跑无望的初圣修为雷霆卫怒吼一声，放弃了压制毒素的战气，挥舞着手里的战刀朝着林若冲来。

　　“找死！”林若大吼一声，运足战气打出了一记般若拳，同时右手的镇天戟划出了一道犀利的戬芒。

　　这时候空中的雷傲身躯闪动躲过了锁神塔，朝着地面被困的雷霆卫冲去，其打算将属下身上的领域打碎，能救得一人也好。

　　实际上雷傲不在乎剩下两人的死活了，在意的是结果。

　　雷傲要保护，林若要杀，如果被林若杀光雷霆卫，那就说明了林若赢了，所以雷傲怎么也要保下一人，哪怕是保护一人，也不算输的彻底。

　　“哈哈！”虽然在跟初圣修为的雷霆卫战斗，但全场的情况都在林若的神力笼罩当中，探查到雷傲躲过了自己锁神塔的封锁，林若大笑一声，神力一转控制着锁神塔朝着地面被困的雷霆卫砸去。

　　“砰！”随着一声闷响，锁神塔砸到了地面上，将地面砸得塌陷了三四丈，被林若领域压制的雷霆卫已经被砸成了肉泥。

　　“啊！本座必杀你！”看着身前黝黑高大的锁神塔，雷傲仰天怒吼着，愤怒的情绪已经无法表达了。

　　这时候林若这边的战斗也分出了胜负，身受幽冥花毒侵蚀的雷霆卫哪里能顶住林若般若拳和镇天戟的全力攻击。

　　林若的般若拳打散了雷霆卫的刀罡，镇天戟芒随后将这个雷霆卫身子划成了两半。

　　“你输了，我要杀的你就拦不住。”击杀了最后一个雷霆卫，林若左手一招将锁神塔收回了。

　　“是么？只要本座杀了你，那么失败的还是你！”愤怒到几点的雷傲倒是冷静了下来。

　　“你杀不了我，血昆吾想杀我，但凤凰羽和凤凰精石在我手里。”林若拿出了凤凰羽摇晃了一下。

　　“是你拿了血家的宝贝？”雷傲的眼角抽动了两下。

　　“血焰想杀我，但他却死了。”林若拿出了血焰的魂珠。

　　此时林若不是炫耀，其是要打击雷傲的心境，让雷傲失去心中的必胜信念，让其对自己产生怀疑。

　　“血焰的魂珠！”看到林若手里的魂珠，雷傲知道林若没有撒谎，魂珠内流转的能量，让雷傲知道那是至圣强者的魂珠。

　　“不仅仅是血焰，破竹、风雷、虚妄、真灵，都死在我手里，另外就是眼前的这些雷霆卫了，我能杀了血焰，你觉得你杀得了我么？”看着眯着眼睛的雷傲，林若知道其信心动摇了。

　　“你到底是什么人？”雷傲知道问题严重了，因为林若是有预谋有计划的杀戮。

　　“我是天元大陆，不！是元域之人，你现在明白了么？血焰死了，血主注定是死人，就剩下你和血昆吾，你觉得这场战斗你们还能赢么？”林若拿出一根烟草棍点燃了。

　　“血主注定是死人？你觉得这个笑话好笑么？血域死一个血焰没什么大不了的。”雷傲调整着战气压制着身躯内的毒素。

　　“那我就明白的告诉你，我元域有着面临破界飞升的强者，其现在压制着修为不破界飞升就是要对付血主，你呢，我相信也是死人一个，至于血昆吾，你觉得我元域的至圣高手是吃素的么？想攻打元域？最后搭上的是血域。”林若冷笑了一声。

　　“那本座就先杀了你！”听了林若的话，雷傲信心动摇了，心神受到冲击的雷傲出手了，因为其不想再听下去。

　　“滚回去！”林若手里的锁神塔再次砸了出去。

　　“砰！”一声闷响，雷傲的身躯被震退。

　　“如果全盛时期的你，我或许有所顾忌，现在你的什么也不算！”林若托着锁神塔冷声说道。

　　“是你逼本座的，雷神诀！”随着雷傲的一声大吼，其身躯后边出现了一道虚影，虚影上是流窜的电蛇。

　　带着电蛇的虚影越来越凝练，接着开始增大，两息的时间，雷诺的身后出现了一个高十几丈满身都是流窜着电蛇的雷神。

　　“刚才你跑或许还来得及，现在你去死！”随着雷傲的话，雷神虚影双拳朝着林若砸出。

　　林若知道自己大意了，匆忙之前，其将锁神塔再次砸出去，迎着雷神虚影的双拳砸去。

　　不砸不行了，林若刚才观察雷傲的行动，失去了躲避的先机，现在即便是跑，也要雷神虚影的攻击砸到，所以只能借助法宝抵挡雷傲的攻击。

　　“砰！”一声惊天的爆响想起，锁神塔被震得急速倒飞，没有时间躲避的林若被锁神塔撞个正着，被锁神塔推着倒退。

　　林若吐出了一口鲜血，其感觉到胸骨被断，五脏六腑被撞的移位了。

　　压制着翻腾的气血，林若神力一转，进入了锁神塔内。

　　在林若进入锁神塔的瞬间，雷神虚影的攻击再次砸到了锁神塔上，又一次的将锁神塔砸飞。

　　进入锁神塔的林若又吐出了一口鲜血。

　　“雷神决！还真是够霸道。”擦了一下嘴角，林若吃下了一粒丹药，同时探查着锁神塔的外边。

　　林若没有将锁神塔缩小，因为缩小了也躲不过雷傲的追查，索性就大大的坐落在外边，留在雷傲一个难啃的骨头。

　　发现林若不在了的雷傲知道林若进入了锁神塔。

　　“原本本座是想要这座法宝的，现在本座不要了，给我开！”雷傲的一声大吼，雷神虚影的手里出现了一把巨大的锤子，巨大的锤子朝着锁神塔扎去。

　　雷傲很想得到锁神塔，但其更知道现在不将林若击杀，一会林若出现，控制着锁神塔跟自己战斗，那么战局还会回到原来的趋势。而雷神决自己只能施展一次，想要再施展那需要很久的时间了。

　　雷神决是雷傲的绝学，整个血域没有人知道，这是雷傲为自己争雄天下准备的。

　　雷傲知道血主已经到了至圣巅峰，一段时间之后很可能就破界飞升了，那时候自己、血焰和血昆吾的战斗是难免的，而雷神决就是其杀手锏。

　　面对雷傲的攻击，林若没有动，只要是对锁神塔的防御很自信。

　　“砰！”一声爆响之后，锁神塔被雷神虚影击飞，不过没有任何损坏。

　　“给我破！”这样的情况，让雷傲火起，其知道如果不能破开锁神塔，那么这场战斗自己就不能胜利。

　　随着雷傲的一声声怒吼，巨大的锁神塔成了皮球一样不断的被击飞，不过雷神虚影越来越淡了，显然不能维持很久了。

　　观察到这样的情况，让林若知道，雷神虚影散去之时就是自己再次出战之时。



第175章 去你吗的

　　越是关键的时刻林若越是冷静，其拿出了一根烟草棍慢慢的抽着，“无虚你要时刻准备着战斗。”

　　林若不指望龙无虚能为自己做什么，龙无虚能帮上忙的也就是速度，可以在林若需要的时候进行逃跑和追击。

　　“先生随时可以转无虚出去战斗。”龙无虚提着长枪，等候战斗等候的有些着急了。

　　“等！”林若摇摇头，继续观察着外边。

　　锁神塔的防御让雷傲有些疯狂了，其控制着雷神虚影不断攻击。

　　在雷傲知道不管是什么样的法宝防御都有个底线，只要攻破了这个底线，那么法宝也就崩溃了，但眼前巨大黑塔的防御底线在哪里，雷傲摸不清，雷神虚影的攻击强度是什么样的自己了解，可现在连续的攻击硬是没效果。

　　“记着，本座不会放过你的。”又一次的将锁神塔击飞时候，雷傲放弃了继续攻击，因为雷神虚影散了。

　　最强的攻击手段失效了，雷傲选择了走，因为其知道自己不能将林若如何了，再拖下去对自己不利。

　　雷傲吼完转身就朝着外边飞去，要找地好好的驱毒疗伤，幽冥花毒给其也造成了巨大的伤害。

　　“想战，想走不可能全由着你来，你刚才打的爽么？”神力观察到雷傲要跑，林若闪身出了玄灵界，一记皇级灭世枪，朝着雷傲逃跑的路线轰去。

　　“你还敢出来！”看见林若出现，雷傲回身一拳朝着林若轰去。

　　“我为什么不敢！”林若身子一闪躲开了雷傲的攻击，左手一摆将战场上铺满了火海。

　　林若要进行消耗战，要让雷傲不死也脱一层皮，林若已经观察到雷傲身上的情况了，此时的雷傲身上带着腐败的气息，这是幽冥花毒腐蚀其血肉的现象。

　　看见林若出现，雷傲原本冷静下来的情绪，再次不稳定了。

　　纵横血域数千年，雷傲还没有吃过什么亏，被初圣修为的林若摆了一道，其心里不甘，原本林若不出来，其没有办法只能退走，现在林若出现了，其就放弃了退走逼毒的想法。

　　雷傲撑着护身领域朝着林若冲来，手里的丈半战刀，带着开山之势斩出，大有一刀将林若斩成两半之势。

　　林若身子一个摇晃，躲开了雷傲的攻击，跟雷傲拉开了距离，接着神力一转，将身后硕大的锁神塔转到了自己和雷傲中间。

　　“无耻！”看着眼前的锁神塔，雷傲是狗咬刺猬无从下口，刚才用雷神诀都不能将锁神塔破开，现在更是没有什么办法了。

　　“废话太多，什么叫无耻，把脖子伸出来给你砍不无耻？那你那把脖子伸出来，那证明你不无耻，我就不明白，你活了这么大的年纪都活在狗身上了？”听了雷傲的话，林若有点火，直接一句刺激性极强的话扔了出去。

　　听了林若的话，雷傲气得身躯一抖，身躯的战气运行不畅，差一点直接崩溃。

　　接下来雷傲不说话了，因为说话就会受到林若的犀利回应，受到刺激的是自己。

　　一刻钟之后，雷傲再次冷静了下来，知道自己中了林若的圈套，过去了仅仅一刻钟的时间，毒素加上战斗的消耗，就损失二层的修为。

　　知道情况不妙的雷傲，一拳将火海打出一个通道，身子闪动着朝着外边冲去，同时将身躯内的毒素朝着左臂逼去。

　　看见雷傲逃跑，林若收回锁神塔开始了追击。

　　雷傲的速度很快，但跟全胜事情有了不小的差距，毕竟中毒和施展雷神诀对其至圣的损伤很大。

　　林若身躯闪动，皇级灭世枪和死亡之枪不断的朝着雷傲轰击。

　　“本座一定会让你生不如死，一定！”被林若跟狗一样的追打，雷傲感觉耻辱，深深的耻辱。

　　“我现在就让你生不如死。”林若神力一转将龙无虚转出了锁神塔，“无虚你驮着我追着他！”

　　龙无虚化为本体之后，林若没有客气身子一闪落到了龙无虚的后背，然后吞下了两粒龙血丹恢复着消耗。

　　在雷傲耗费精力攻击锁神塔的时候，林若的想法就变了，原本只是击杀雷霆卫的想法变了，现在林若要给雷傲造成重创，这样血域的实力会大幅度的减弱，只剩下血主和血昆吾两块硬骨头了。

　　“畜生，本座以前没亲手去抓你，让你活到现在，本座会活炼了你。”看到龙无虚驮着林若紧追着自己，雷傲愤怒的吼着。

　　“我去你吗的，你早就想活炼我了，有本事你现在炼。”兽族出生的龙无虚没有林若那么文雅，听了雷傲的话，直接就开骂了。

　　随着龙无虚的话出口，雷傲一口黑血喷了出去，主要是龙无虚的话将其骂得一文不值。

　　“哈哈！真性情，不虚伪，无虚你的话很好。”林若大笑着说道。

　　林若一边大笑着，一边发着道术对着逃跑的雷傲轰击。

　　雷傲吐了一口鲜血，身躯急速前进，躲避着林若的攻击，同时将毒素朝着左臂逼去。

　　一直在身躯内腐蚀血肉的毒素让雷傲头疼到了极点，其知道这个战斗负伤不同，是后患无穷的伤害，如果继续腐蚀下去，自己的身躯就会摧残的不像样子，会留下不可磨灭的后遗症。

　　随着雷傲的战气迫使，其身躯内的毒素朝着其左臂冲去，当毒素聚集到雷傲左臂的时候，其手臂变的漆黑无比，肿胀的跟成年的大腿一样。

　　这样的情况让林若知道，雷傲是自己迄今为止遇见的最强对手，在以往还没有那个对手可以将幽冥花毒这么压制着的。

　　林若不知道的是，此时的雷傲心里十分的窝囊和恼火，因为其知道自己的这支左臂是不行了。

　　进入雷傲左臂的幽冥花毒是大量的，毒素进入其左臂之后，将其左臂的筋骨全部腐蚀了，甚至连骨髓都被腐蚀了。

　　虽然不知道雷傲现在是什么情况，但林若清楚一点，雷傲的情况好不到哪里去，最起码毒素对其造成的伤害很大，如果有六层成意思昂的战斗力，林若相信雷傲都不会被跑，一个强者很难容忍龙无虚那样的怒骂。

　　知道雷傲的情况不好，林若的攻击就越发的凶猛，让逃跑的雷傲疲于应付。

　　“今日之耻，来日千倍万倍奉还。”雷傲将身躯内的毒术都逼到了左臂，右手的战刀一划，将左臂斩了下去。

　　“有没有来日还不好说，啊！”林若一声长啸，战气催动了残影身法，神力催动了惊天身法，冲龙无虚的身上冲起，朝着雷傲冲去。

　　林若知道给雷傲重创的时候到了，眼前雷傲刚断臂，战斗是很不习惯，另外一追一逃雷傲现在已经离着空间通道不远了。

　　林若知道一旦雷傲和剩余的雷霆卫汇合自己就没多少作为了。

　　当林若全力发动身法，速度就显出来了，其瞬间跟龙无虚拉开了距离，三息的时间，超过了雷傲，拦住了雷傲的逃跑路线。

　　“你是逼人太甚。”雷傲一刀朝着林若身前斩杀来。

　　“逼你又能怎么样？”看着雷傲朝着自己攻击，林若招出镇天戟前跨一步，镇天戟划出一个半圆，迎着雷傲的战刀劈出。

　　林若知道雷傲现在是狗急跳墙，所以气势高昂，只要自己顶住了其攻击，那么其气势很快的就会衰竭下去。

　　“砰！”两人武器的能量撞到一起发出了一声闷响，接着武器的本体撞在了一起。

　　原本两人都是应该被能量震退的，都是硬扛着能量的反震，硬撑着不退，雷傲是要杀出一条生路，而林若是要断雷傲的生路。

　　两人武器撞到一起之后，同时吐气开声，都开始了第二次发力。

　　“叮！”叮一声脆响之后，雷傲的战刀被林若的镇天戟斩断。

　　当雷傲的战刀被林若镇天戟斩断的时候，意外的事情出现了，两人的武器错开朝着对方刺去。

　　这样的情况让两人都有些措手不及，在林若还没有反应过来的时候，雷傲的战刀刺进了林若的右胸，断刀从后背冒出，同样的林若的镇天戟也刺入了雷傲的胸口，将雷傲身躯刺穿。

　　“给我开！”雷傲须发皆张，右臂发力打算将林若斩成两半。

　　“做梦！”这时候林若哪里能让雷傲催动自己身躯内的战刀，那样自己必死无疑，在电石火光之间，林若的左手抓住了雷傲的战刀，控制出了雷傲的发力，同时自己的镇天戟朝着雷傲的丹田下切。



第176章 血域少主

　　“断！”急火攻心的雷傲大吼一声，手臂震动着下切。

　　这时候的林若不敢大意，左臂发力将雷傲的战刀仅仅的抓住了，控制住雷傲的战刀，林若的右手镇天戟才开始继续下切。

　　这时候雷傲知道坏了，在生与死之间，雷傲做出了选择，松开了手里的战刀，牙齿一咬，身躯朝着右边散出。

　　“嘶！”随着一声利刃和肉体摩擦的声音，雷傲身躯的左侧被林若的镇天戟划开了，雷傲用一条破开半边身子的伤口躲开了林若镇天戟的下切。

　　虽然躲开了林若必杀的一击，但雷傲的伤势已经不能用重来形容，已经是惨不忍睹。

　　“你去死！”这时候龙无虚的攻击到了，巨大的尾巴朝着雷傲的脑袋砸去。

　　“你就是个垃圾！”虽然被重创，但雷傲还没将半圣修为的龙无虚放在眼里，一拳龙无虚的尾巴打去。

　　“砰！”一声闷响，龙无虚被震飞。

　　瘦死的骆驼比马大，雷傲在怎么受到重创，但还不是龙无虚能抗衡的，一招硬碰龙无虚被震飞。

　　“你也接我一拳。”林若一记般若拳朝着雷傲打出。

　　面对林若凶猛的攻击，雷傲不敢硬接，其身躯闪动着后退，不过还是被拳罡波及，被震得倒飞。

　　将雷傲震退，林若强压着胸口的伤势，身躯一闪朝着雷傲冲去，镇天戟带着犀利的气势朝着雷傲斩出。

　　“找死！”这时候在峡谷红玉山脉方向出现了一队人马，为首的是一个红袍青年，红袍青年甩出一把战刀，朝着林若切来，将林若前进的道路斩断了。

　　“无虚，我们走！”林若身子一闪落到了龙无虚的后背上，对着龙无虚大吼了一声。

　　林若观察了一下出现的队伍知道事已不可为，虽然不甘心，但林若还是做出了退走的决定。

　　“是！”龙无虚身躯一个游动，带着林若穿出数百里，斜着朝红玉山脉内冲去。

　　在林若和龙无虚离开战场后，红袍青年到了雷傲的身侧，“雷长老，怎么回事？”

　　红袍青年皱着眉头，话语里带着质问的语气，而不是那种尊敬。

　　“见过少主，是本座不小心遭受了暗算，这是少主来的及时，要不然本座今天就要陨落在这里。”雷傲控制着气血的流动，喘着粗气说道。

　　在血域认识红袍倾青年的人不多，雷傲是其一，因为红袍青年平时就不露面。

　　红袍青年是血主唯一的儿子血凌，其平时一直闭关修炼，只有血圣王朝的几个高层认识。

　　“他什么来路？”血凌的眼里流露着杀机。

　　“是元域的人，他擅长毒素，四大统领和部下都是被其毒杀的，连血焰长老都不例外。”说道血焰，雷傲心里平衡了一点，自己受到的伤害是大，毕竟还活着。

　　“什么？血焰长老死了？”血凌满是杀机的眼里带着一丝诧异。

　　“是的，本座亲眼看见其手里的魂珠了。”雷傲点点头说道。

　　“过来，扶着雷长老，前去通道的大营。”血凌对着身后的护卫下达着命令。

　　林若和龙无虚进入了红云山脉万里之后，林若确定没有追踪之人，神力一动包裹着自己和龙无虚进入了玄灵界。

　　“先生你怎么样？”看着林若胸口巨大的伤口，龙无虚有些担心的说道。

　　“没事，没有伤到心脉，休养一段时间就没事了。”林若拿出一瓶疗伤药，倒在伤口上，对着龙无虚摆摆手去千年银花铁树下疗伤了。

　　对于皇级和圣级的高手来说，只要五脏六腑不被彻底的摧毁，魂珠和丹珠没受到重创，就不会有生命危险，所以林若和雷傲的伤都不能致命。

　　三天之后，林若站起身来，到水边大概的洗了一下换上一身干净的衣袍。

　　“先生……”龙无虚迎了上来。

　　“我没事，只是没将雷傲杀了有点可惜。”林若点了一个烟草棍说道。

　　林若逃走也是没有办法的事，因为其发现红袍青年也就是血凌的修为是大圣巅峰，后边的队伍里还有一个大圣，这让林若知道想在对方的阻拦下击杀了雷傲是不可能的，很可能将自己都搭进去。

　　“先生，后出来的那个红袍倾凝的修为很高？”龙无虚看不透血凌的修为，所以不明白是怎么回事。

　　“可能是大圣巅峰的修为，他的修为我看不透，但是气势上跟雷诺差不多，另外后边还有一个修为很高的人，我们想当着他们的面杀雷傲是不可能的，是我们没把握住机会。”林若觉得自己出手晚了，如果早一点对雷傲发起强攻，或许就不是这样的结果了。

　　“先生，这不是把握没把握机会的问题，先生的计划是没有问题的，计划没有变划快，今天的变数或许只证明雷傲命不该绝。”龙无虚开口劝着林若，其担心林若想不开。

　　“没什么，虽然没杀死雷傲，但雷傲付出的代价也不小，以后即便是恢复了，战斗力也达不到全胜时期的七成了。”林若笑笑说道。

　　“是啊，他没了一臂，身上还受了先生一刀，这些都够他受的。”龙无虚笑着话说到。

　　“修炼者在进入圣级的时候有一个蜕变，如果是圣级之前他身躯有损伤，那可以借着冲关成功，肉身重组的机会重塑肉身，现在雷傲他想恢复身躯，除非修炼到可以破界飞升到神级的程度。”林若扔掉了手里的烟头说道。

　　“这个王八蛋，吃了这个亏，估计其能老实一段时间，即便是参加血域和元域的大战，威胁也减小了许多。”龙无虚攥着拳头说道。

　　如果问龙无虚最恨谁，那非雷傲莫属，龙无虚在血域没有立足之地，上次还差一点被抓，这都是对方所赐。

　　“原本只是打算杀几个雷霆卫，现在杀了大部分雷霆卫，又给雷傲重创，是大胜！”林若很满意这次的战斗结果。

　　“按红衣所说，血域没有红袍青年这样的高手。”龙无虚有些纳闷的说道。

　　“红衣知道的也不是全部，血圣王朝有藏匿的高手也是正常的，另外这个红袍青年的地位很高。”林若想了一下说道。

　　“先生怎么这么说？”龙无虚有点不解。

　　“我们离开之后，我神力一直观察着雷傲那里，红袍青年到了战场之后，没有去扶雷傲，而是注视着我们逃跑的方向，这说明什么？说明雷傲的大长老身份对其没有什么威慑力。”林若回想了一下，做出了结论。

　　“有道理，接下来先生有什么打算？”龙无虚开口询问着。

　　“我们前去空间通道和血圣王都的必经之路藏匿，我一边修养一下，一边观察着动静。”林若将自己的决定说了一遍。

　　“嗯，这样比较稳妥，如果有什么大动静，我们可以第一时间发觉。”龙无虚看着林若说道，心里对林若的佩服又增加了几分。

　　回到了空间通道，雷傲没理会雷霆卫和血凌，而是回到大营内恢复伤势了，看着空荡的左肩和被划开的左肋，雷傲心中是怒火冲天。

　　在血域一切以实力说话，雷傲知道如果自己恢复的不理想，那么大长老的地位都不稳了。



第177章 元域有神

　　看着雷傲去恢复伤势，血凌一挥手让身后的卫士驻扎了。

　　血域的三大长老能让血凌尊重一点的只有血昆吾，至于雷傲和血焰就不行了，两人在血凌的眼里就是父亲的属下，是为血圣王朝做事的人。

　　血昆吾能得到血凌的尊重是因为其曾经是血主的侍卫，跟幼年时期的血凌比较熟悉，血凌也受到过他的细心呵护。

　　所以现在雷傲受伤，血凌就没什么感觉，死就死、活就活，其就不在乎。

　　这一次接到父亲的命令，来看看情况，血凌也就是随意的转转，其对血域和元域的战争不感兴趣，在血凌的心中，什么也没有修炼，提升修为重要。

　　雷傲运转着战气修复着身躯内的损伤，看着身躯被毒素腐蚀的千疮百孔，感受着空荡荡的左肩，雷傲不得不承认，自己这次败的很惨，如果不是血凌的及时出现，自己的下场跟血焰一样了。

　　这样的情况让雷傲恼火中有着气馁，其知道血域的这场战争不乐观了，战斗还没有正式打响，血域这边的精锐实力就损失了大半，是真正的大半。

　　另外雷傲还记得林若说过元域有面临着破界飞升的高手，如果真的是这样，那就不是血主能抗衡的。

　　至圣和至圣之间的差距也很大，雷傲的修为是至圣巅峰，而血主的修为是半神，什么是半神？半神就是介于圣级和神级之间的人物。

　　面临着破界飞升是什么人物？能破界飞升就是神，元域有神，那血域还有胜利的可能么？

　　这些问题浮上了心头，让雷傲一直坚定的信念动摇了，其觉得血域没有了胜利的可能，现在元域只是派了一个小兵就弄得血域这边人仰马翻，元域的高手全部出动又是什么样的情况，雷傲不敢想。

　　雷傲只是静静的修炼着，其发现的情况就没跟血凌说，一直以来雷傲追求的是实力、势力和地位，现在这些都受到了动摇，其打算恢复一下就离开，然后找个地好好的疗伤。

　　林若和龙无虚来到了前往血圣王都必经之路附近驻扎了下来。

　　驻扎下来之后，林若闪身来到了锁神塔的三层。

　　“林若你受伤了？”看见林若进来，观察到林若的脸色和身上的气息，幽天邪脸色有些冷峻。

　　从凌无尘和幽泉的口中知道了林若的一些过往，幽天邪懂林若的辛苦，看着他为天元大陆努力奋斗，幽天邪心里有些歉疚，现在看见林若受伤，顿时有些恼火了。

　　“我跟血域的大长老交手了，受了一点伤，没什么的。”林若神力转动从玄灵界转来了一套竹桌竹椅，然后跑了一壶茶。

　　“该死的，这是本座不方便，要不然直接灭了他。”幽天邪身上涌现了杀机，如同实质般的杀机。

　　“幽前辈息怒，那家伙被我坑的也很惨，身躯被我斩了一刀，左臂也给他弄没了，没杀掉他算他运气好。”林若将自己和雷傲的战斗过程说了一遍。

　　“哈哈！知道你小子不是吃亏的主，赚了！你小子还是赚了，没杀死是他命不该绝，这样下去，等本座将那个血主收拾了之后，血域就瓦解了。”幽天邪大笑着说道。

　　“还有一个血昆吾是一个难啃的骨头，但他一个人，想必扭转不了大局。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“嗯！你最近不要乱动了，如果可以的话，去探查一下他们的大局，能掌握他们的动向就行。”幽天邪喝了一口茶说道。

　　“我现在就藏匿在空间通道和血圣王都的必经之路上，他们有什么动向我都会知道的。”林若笑着说道。

　　“好小子，天元大陆万年不出世的妖孽！”幽天邪摸着胡须说道。

　　“只要能让天元大陆度过这个难关就好，有些时候我在思考，是先发动战争好，还是拖延下去。”林若叹了一口气说道。

　　“能这么想，那么你心里一定有着两种理由，你说说看。”幽天邪打量了林若一眼说道。

　　“拖延下去诸老、幽统领、凌统领，甚至是我和我们紫荆佣兵团都可以提升实力，但拖延下去魔域那边有着变数。”林若说着自己的担忧。

　　“那本座就说说本座的看法，现在战斗还没有进行，作为战局的指挥者要考虑的是战斗的各种利弊，如果和血域的战斗是一，那么魔域的战斗是二，首先你要考虑的是怎么将这个一处理好，再去研究二的问题，毕竟魔域那边目前是可以压制的。”幽天邪说着自己的看法。

　　“我懂了，谢谢先辈指点迷津。”听了幽天邪的话，林若的思路清了很多。

　　“你想啊，如果我们准备的不充分，那么战场战斗下来之后，胜利也是惨胜，将来怎么面对魔域那边的意外情况，准备的充分，可以用最小的代价将血域击败，接着守住魔域的通道，然后慢慢的发展，等实力差不多了，然后再发动战争，当然了这是本座的意见，你可以斟酌一下。”幽天邪不想将自己的想法强加到林若身上，所以最后说让林若斟酌一下。

　　“哈哈！幽前辈的话真是一针见血，困扰了我很久的问题，就这么解决了。”林若大笑着说道。

　　“你觉得本座的话有用就好，不喝茶了，咱们喝酒。”幽天邪拿出了两坛子酒说道。

　　跟幽天邪喝了几坛酒，林若回到了玄灵界。

　　“先生，你的伤势没事吧？”看见林若回来，龙无虚开口问道。

　　“没事，我们能顺利的脱身，还要多谢你。”林若拍拍龙无虚的肩膀说道。

　　“先生你就别跟无虚客气了，无虚的这条命都是先生的。”龙无虚拱手说道。

　　“打住！无虚，我说过很多次了，我们是朋友。”林若打断了龙无虚的话。

　　“嗯！无虚明白了。”虽然受到了林若的训斥，但龙无虚的心里是温暖的。

　　“明白就好，我刚才和喝了几坛酒，你能明白，这里也要喝酒，来！一人一坛！”林若扔给了龙无虚一坛酒。

　　跟龙无虚喝完酒，林若就去修炼了，其打算在恢复肉体伤势的同时，也将修为努力的提升一下。

　　随着林若的入定修炼，时间一点点的溜走，转眼一个月的时间过去了。

　　林若用了半个月的时间就将伤势完全恢复了，剩下的半个月时间，林若将自己和雷傲战斗的感悟消化了一下。

　　停止修炼的林若，来到竹楼前喝茶思考着，其觉得这样蹲守下去，有点浪费时间。

　　“无虚，你说我们到血圣王都大闹一下如何？那样他们自己就乱套了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“可以，我们去血圣王都附近大杀一通，他们一定乱套。”龙无虚有些兴奋的说道。

　　“杀是不合适的，毕竟有很多人是无辜的，我这次不打算杀人，打算放火，我将血圣王都重要的建筑都烧了，这样对他们的打击应该不小。”林若想了一下说道。

　　“那就按先生的主意来，需要无虚怎么配合，先生说一声就行。”龙无虚对着林若拱拱手说道。

　　“哈哈！来，无虚喝茶，喝完茶我们就出发。”有了决定之后，林若也比较兴奋。

　　就在林若和龙无虚喝茶的时候，意外的情况出现了，其神力观察到，雷傲朝着血圣王都飞去。

　　“无虚，我们的计划要变一变。”观察到血凌离开空间通道口，林若有新的想法。

　　“先生有什么想法？”龙无虚很担心，这次的放火行动取消。

　　“雷傲刚才过去了，他是想回血圣王都，我们想办法将他消灭了。”林若感觉到雷傲的状态很低迷。

　　林若说得不错，雷傲的情绪很低落，其没有兴趣再参与什么血域和天元大陆的大战了，因为其知道血域即便是胜利了，自己也得不到什么好处。

　　看着雷傲跑过去，林若闪身朝着雷傲追去，追了两千里的距离，林若就将距离拉近了两百里。

　　“是你！”雷傲感觉到有人追上来，回身望去看见林若，顿时须发皆张。

　　雷傲从来没有恨过什么人，因为能让雷傲恨的人都死了，现在毁掉自己一臂，毁了自己三成修为的林若就在眼前，雷傲的情绪稳定不了。

　　“不错是我。”林若冷声说着。

　　“你毁了本座一臂，应该是有多远跑多远，现在还敢出现你是找死！”雷傲身上的能量涌动，打算出手了。



第178章 雷傲的誓言

　　上一次跟林若对战的时候，因为中毒，雷傲在战斗中能使用的能量只有五成，现在拥有七成战斗力，雷傲心里还是很有底气的。

　　“你总是喜欢把话说得很大很威风，可实际上呢？呵呵！”林若冷笑了一声。

　　“接招！”雷傲一拳朝着林若打出。

　　雷傲的兵器毁了，上次被林若用镇天戟斩断了不说，最后的时候是弃刀退走的，现在那半截战刀还在林若的储物戒指内。

　　看着雷傲朝着自己攻击，林若神力一转召唤出锁神塔朝着雷傲的拳罡砸去。

　　“砰！”一声闷响，锁神塔朝着林若倒飞，同样的雷傲的拳罡也被震散了，溅射的能量让雷傲不由自主的后退着。

　　林若将倒退的锁神塔缩小，用左手托住了，“我接招了，你可以继续。”

　　“无耻！”雷傲看着锁神塔的双眼欲要喷火。

　　锁神塔对雷傲来说就是不可逾越的雷池。

　　雷傲很清楚，想要将林若怎么样，必须要解决锁神塔的问题。

　　“我接招了，怎么无耻？我希望你像男人一样战斗，不要光耍嘴。”掌握着绝对主动权的林若慢悠悠的说道。

　　雷傲伸手指着林若不知道说什么好了，因为落入下风，说什么都是苍白无力的，不仅仅是这样，再说话还会遭来林若不客气的打击。

　　“你不是要发动战争么，就这么大本事？我是初圣而你是至圣，拿出点至圣的霸气好么？像个男人一样战斗。”林若右手拿出一根烟草棍点上了，同时刺激性雷傲。

　　“你在元域是什么身份？”雷傲知道了林若不简单，因为其明白是林若一个人将血域弄的人仰马翻，至于龙无虚，雷傲知道其是后跟着林若的。

　　“无名小卒！”林若笑着说道。

　　“不可能！”雷傲大吼了一声。

　　“我没有你那么强横的修为，所以在元域也没什么显赫的地位，不过这些都不重要，重要的是我可以为元域做任何事，包括剪除你这样的血域主战份子。”林若扔掉了烟头，冷眼看着林若。

　　此时林若没有撑着护身领域，在劲风的吹动下，身上的衣袍呼啦啦的响着，一头长发也是迎风飞舞。

　　看着林若，雷傲突然觉得其是不可战胜的，这样的想法一出现，雷傲赶紧咬了一下舌头，整理了一下情绪，因为知道这样的想法滋长下去就会成为心魔。

　　就在雷傲整理情绪的时候，林若的锁神塔砸出去了，因为雷傲是什么状况其清楚，而要的就是雷傲心神不稳。

　　在锁神塔砸出的时候，林若神力运转将情殇花毒转了出来，打算在攻击的时候，也进行下毒，对雷傲的灵魂进行攻击。

　　雷傲没有攻击锁神塔，而是朝着侧面躲避了。

　　这时候林若一记皇级灭世枪，朝着雷傲射去。

　　林若已经定出了战术安排，现在自己就拖出雷傲，不让雷傲跑了，一会毒雾弥漫之后，砸开雷傲的护身领域，那么胜利的天平就会倒像自己这一边。

　　看着真空间内穿梭，瞬间到达自己身前的道术攻击，雷傲打出了一拳。

　　随着雷傲的这一拳打出，皇级灭世枪的能量被震散了，不过雷傲原本快速移动的身子也被震得停顿了下来。

　　雷傲的身子一停下，林若的锁神塔攻击就到了。

　　没有时间躲避的雷傲，只能奋力的打出一拳。

　　“砰！”一声闷响，将锁神塔击退的同时，雷傲的身躯也被震退，同时护身领域出现了裂痕，几缕情殇花毒进去了其护身领域内。

　　“你以为你能杀了本座么？”雷傲身躯连续的闪动着，躲避着林若的锁神塔砸击。

　　“你认为不能么？”林若的沉声说道。

　　“本座倒要看看你怎么杀！”雷傲心中愤怒至极，初圣要至圣，这在以往就是一个笑话。

　　这样的局势林若改变了战术，不断的发出道术，牵制着雷傲，打算等毒雾弥漫的差不多了，就加强攻击。

　　“你下毒！”十几息的时间过去，雷傲感觉到了不对，因为情殇花的毒素开始朝着其魂珠攻击了。

　　“为什么不下毒，我初圣和你至圣要拼修为么？”听到雷傲的话，林若心里有些兴奋了，知道自己刚才锁神塔震开雷傲护身领域的时候，情殇花毒已经入侵了。

　　“等等！”感觉着毒素快速的入侵，雷傲身躯前进了一段距离厚道。

　　收回锁神塔，林若冷眼看着雷傲，“你要说什么？”

　　“解药！你拿出解药，本座不参与血域和元域的战争。”雷傲一边压制着毒素的入侵，一边说道。

　　“我凭什么相信你？”林若打量了雷傲一眼说道。

　　“哈哈！我雷傲纵横一生，想不到会受到后生的质疑，如果你拿出解药，本座可以发毒誓，如果你不拿出来，本座就自爆，我们同归于尽。”灵魂受到攻击，雷傲已经疯狂了。

　　“同归于尽？”林若眯着眼睛看着雷傲。

　　“不错，你可以试试你那乌龟壳能不能顶住至圣修炼者的自爆，你可以试试。”雷傲双眼血红，已经有些失去理智了。

　　看着雷傲的双眼，林若知道自己不拿出解药，雷傲真的会做出疯狂的举动，虽然对锁神塔自信，但林若不想冒险，不是因为自己，而是因为锁神塔内的幽天邪。

　　雷傲自爆，即便是损坏了锁神塔，对林若的生命也不会有威胁，毕竟锁神塔会挡住大部分冲击力，但锁神塔内还有着幽天邪。

　　幽天邪在林若的心中很重要，因为是唯一可以克制血主的人，一旦出了问题，那么就影响大局了。

　　“好！”思量了一下，林若觉得没有必要去赌，反正雷傲要退出这场战争了，为了一个退出战争的因素去赌不值得。

　　“如果拿到解药，我雷傲退出血域和元域的战争，如果违背誓言天诛地灭。”雷傲举手发着誓言。

　　“加上一句，永不与元域为敌，永不伤害元域之人。”林若看着雷傲说道。

　　“好！”雷傲将誓言又补充了一下，不过前题是拿到解药后。

　　“我们先离开这里。”林若闪身朝着红云山脉内飞去，雷傲紧跟在林若的身后。

　　进入红云山脉千里，林若拿出了幽冥花，“你现在汲取这个毒草的能量，去克制身体内的毒素，平衡之后你就吸收，撑起护身气罩。”

　　雷傲看了林若一眼，开始打坐驱毒了。

　　一刻钟之后，雷傲撑起了护身气罩，不过还在继续打坐。

　　收回幽冥花之后，林若点了一根烟思考着，雷傲的问题算是解决了，接下来自己要做什么，是不是去血圣王都继续捣乱。

　　对于雷傲的誓言，林若信，到了雷傲这个层次，身外物都不重要了，主要的追求还是自身的修为。

　　半刻钟之后，雷傲站起身来，“从此雷傲不再过问世间任何事，只会一心问鼎天道。”

　　“我相信你。”林若点点头。

　　“本座今年四千岁，四千年修炼到至圣这是本座的自豪，还有六千年的寿命，用六千年去冲击破界飞升的境界也不是不可能，本座有这个信心，希望在另一个世界见到你。”雷傲闪身离开了，离开的方向是红玉山脉内部，不是血圣王都的方向。



第179章 对手难求

　　看着雷傲的背影，林若点了一根烟，这样的结果有些出乎意料，不过其还是能接受，毕竟雷傲不会再为血圣王朝效力了。

　　林若来血域做什么，目的就是消弱血圣王朝的实力，而不是杀人。

　　抽完烟，林若闪身进入了锁神塔，来到了锁神塔的四层。

　　“先生情况怎么样？”看见林若进来，雷傲开口询问着。

　　“无虚很抱歉，没能帮你报仇……”林若将刚才的事情跟龙无虚说了一遍，主要因为其觉得龙无虚恨雷傲，自己没杀雷傲，担心龙无虚心里不舒服，而隐瞒事实林若做不出来。

　　“先生想多了，雷傲被迫服软发毒誓，这对他来说是一个很大的打击，无虚觉得这就是对他的惩罚。”龙无虚想的很开，因为其知道换做自己，哪怕是死也不会妥协，雷傲那样的至圣强者更加不愿意妥协，妥协就意味着认输，这样的结果龙无虚很满意。

　　“好，这事值得庆祝，走我带你见个人，咱们去喝一杯。”林若神力一转，带着龙无虚来到了锁神塔的三层。

　　“他是？”看见龙无虚，幽天邪看着林若询问。

　　“他叫龙无虚，是上次我来血域寻找炎阳金晶的时候认识的朋友，无虚这位是幽前辈，是随时可以破界飞升的前辈。”林若给双方介绍着。

　　“龙无虚见过前辈，无虚是林若先生的追随，得林若先生不弃以朋友相待。”龙无虚对着幽天邪欠欠身。

　　“不错，能让林若以朋友相待，想必你也是重情重义之人。”幽天邪上下打量了龙无虚一眼说道。

　　“幽前辈，这次我们两个来，是陪前辈喝酒的，也是庆祝的，庆祝血域又少了一位跟我们作对的至圣高手。”林若拿出几坛酒说道。

　　“嗯？说来听听！”听了林若的话，幽天邪有些惊讶。

　　林若点了一根烟草棍将跟雷傲战斗的前后始末都说了一遍。

　　“很好，这事你处理的很好，他退出这场战斗，我们的目的就达到了，为了一个不会影响战局的人去毛风险，哪怕是一点点都不值得。”幽天邪看着林若的眼神充满了赞许。

　　“血域的血主有前辈顶着，只剩下一个血昆吾，对战斗的大局起不了太大的作用。”林若觉得胜利已经属于天元大陆了。

　　“一个人左右了两个空间对决的局势，不得不说这是天元大陆的大幸，血域的悲哀。”知道战局已经定型的幽天邪心中也充满感慨。

　　“哈哈！前辈，这值得庆贺，我们要喝酒。”林若拿出了鸡翅烤鸭说道。

　　解决了雷傲的问题，林若和幽天邪都很高兴，因为两人是一种人，一心为天元大陆着想的人。

　　至于龙无虚，其心里也是十分痛快，因为雷傲为过往的行为付出了代价。

　　“血主暂时不考虑因为没有机会，最后一个难啃的骨头就是血昆吾了，血昆吾不出门一直呆在凤血城，我们想收拾他有难度。”喝了几坛酒，林若将话题又转到正事上。

　　“现在这样就可以了，一个血昆吾，幽泉和凌无尘他们可以对付的，你的任务已经圆满的完成了，没什么事你就先回去好了。”幽天邪不想林若再呆在血域冒险了。

　　“我打算去血域王都，去放几把火，让他们乱一下，那样这场战争的时间就会延后。”林若说着自己的想法。

　　“本座觉得这场战争的时间，主要取决于血主什么时候出关，你想拖延的可能性不会很大。”幽天邪喝了一口酒说道。

　　“或许吧！让他们乱起来，会影响下边的战斗力，我不想战斗起来的时候，天元大陆的兄弟姐妹损失惨重。”林若叹了一口气说道。

　　“你说的有道理，舆论确实可以影响下边战士的积极性，但你要记住一点不要去招惹血主和血昆吾，你要掌握一个度，要适可而止。”幽天邪看着林若说道。

　　“我懂了！”林若喝了一口酒，明白自己做的差不多了，剩下的血主和血昆吾不是自己能动得了。

　　喝完酒林若和龙无虚离开了锁神塔的三层，回到了玄灵界。

　　就在两人刚进入玄灵界的时候，一声惊天狼啸在玄灵界内响起。

　　“进阶了，小狼进阶了！”听了这声狼啸，林若高兴万分，因为这是小郎进阶后兴奋的长啸。

　　随着一声长啸，一个青年出现在林若视线内。青年身材硕壮，肌肉带着爆炸气息，一头长发披散着，身上和腰间斜围着两圈银色的毛皮。

　　“大哥！”青年到了林若身前，躬身深深的一揖。

　　“哈哈！好，一表人才不错。”林若看着化形的小郎，脸上满是笑意。

　　“很好，这刚喝完酒，又要再喝一顿了。”林若跟小郎有着不一样的感情，看到小郎，林若仿佛就看到了自己的从前。

　　“我要陪大哥好好的喝一顿。”小郎十分的兴奋。

　　“无虚，再次给你们介绍一下，我的兄弟小郎，小郎这是无虚。”林若将小郎介绍给了龙无虚。

　　“小郎啊，晚一点去买两身衣袍，我的衣袍你可能穿不了。”打量一下小郎的身躯，林若无奈的说道。

　　林若的身材属于修长，而小郎的偏于硕壮，两种类型。

　　“我这里有两身衣袍，以前买了没穿，小郎你可以试试。”龙无虚拿出了两身衣袍递给了小郎。

　　“谢谢！我去换上。”小郎接过衣袍进屋里换衣袍了。

　　小郎换上了衣袍，跟常人的区别不大，唯一不同的就是气势，身上有着一股寻常人不能拥有的彪悍之气。

　　“喝酒！”今天林若实在是太高兴了。

　　“大哥，这一坛酒我敬你，没有你就没有小郎的今天。”不等林若反驳，小郎仰头就开喝了。

　　“小郎，飞烟、天月、倾凝和思思她们看到你进阶一定都很高兴，特别是小貂。”来的时候，林若将小貂留在了名扬宫，没有让其呆在玄灵界内。

　　“嗯！小郎恭喜你，我也是兽族，以后咱们兄弟要多亲近亲近。”龙无虚笑着说道。

　　“以后小郎会多跟龙前辈请教的。”小郎对着龙无虚拱拱手。

　　“你这话说的不好，你叫先生大哥，你怎么能叫我前辈的，如果不介意的话，你就叫我龙哥，哈哈！”龙无虚拍着小郎的肩膀说道。

　　“大哥？这……”小郎看着林若，征求着林若的意见。

　　“就按无虚说的来吧！我们之间没必要客套什么，来先喝酒。”林若又拿出了几坛酒。

　　这一顿酒喝得天昏地暗，主要是三人，权且称人吧，都太高兴了。

　　喝完酒林若对着龙无虚和小郎摆摆手，自己跑到竹楼内睡觉了，这一段时间林若的神经绷的太紧了。

　　林若这一觉睡了两天，其起来的时候看见小郎和龙无虚两人在竹楼前聊天呢！

　　“这段时间确实有点累，这一觉睡的很舒服。”林若伸了一个懒腰说道。

　　“大哥，你不出来我们没酒喝，对了，大哥你泡壶茶吧！以前你们一直喝茶，我都不知道茶是什么味道的。”看见林若，小郎摸着后脑说道。

　　“好，大哥给你泡一壶茶喝喝。”林若拿出茶壶开始泡茶了。

　　喝了一壶茶，林若开口说话了，“你们在这里呆着，我出去赶路。”

　　“我们一起出去就是了，先生一个人赶路也没意思。”龙无虚开口说道。

　　“行，那我们就出发。”林若没有拒绝龙无虚的提议，神力一转，三人来到了现实世界朝着血圣王都进发了。

　　在空间通道处驻扎的血凌，此时正来回踱步思考着，“蔡伦，你觉得雷傲的行为正常么？”

　　血凌的话很直接，没称呼什么长老，因为此时都是血凌自己的人。

　　“不正常，他说他回血圣王都，但一个人都不带，这个其以往出入大张旗鼓不同。”血凌身后一个一身黑袍，带着斗笠的男子说道。

　　“不错，这家伙受的打击比较大，那个青年很强，有越级战斗的实力。”血凌眯着眼睛说道。

　　“可少主当时为什么不拦截他，属下相信，如果少主全力追击的话，他跑不了。”蔡伦说着心中的不解。

　　“好对手难求，那家伙是好对手，本座不想在他跟雷傲战斗完有消耗的时候出手，本座要在巅峰状态跟他一战。”血凌身上的气势朝着四面荡漾着。



第180章 火烧王都

　　“他有那个资格么？”蔡伦的眼里带着一丝不屑。

　　“蔡伦你这次走眼了，他绝对有这个资格，能将雷傲弄的这么惨，是简单的角色可以做到的么？如果不是我们及时赶到，雷傲他必死无疑。”血凌眯着眼睛说道。

　　“那家伙可能用了什么诡计，一个初圣是不可能战胜至圣的。”蔡伦看了一眼血凌，开口说道。

　　“智慧也是实力的一部分，他用了手段是一定的，换个角度思考问题，让你使用手段，你能将雷傲如何么？只有手段加上实力，才有可能将雷傲击败。”血凌这两天一直研究着雷傲失败的原因。

　　“属下懂了。”蔡伦欠欠身不说话了。

　　“就从最近的消息来看吧！四大统领、雷霆卫都出事，就证明对手不简单了，这样，雷傲不在，剩下的雷霆卫和血域的大军暂时你来统领。”血凌说完带着血凌朝着雷霆卫驻扎的地方走去。

　　带了雷霆卫驻扎的营地，血凌拿出了令牌。

　　“见过少主！”看见血凌手里的令牌，雷鹰一行人全部单膝跪地见礼。

　　“免礼，现在雷长老不在，本座要回血圣王都，这边的事情以蔡伦为主，你们要竭尽全力辅助懂么？”血凌的话语里带着一丝冷意。

　　“明白！”雷鹰带着身后的雷霆卫大声说道。

　　雷霆卫是雷傲的部下，但血主在血域是绝对的权威，别人调不动雷霆卫，但血主和血凌可以。

　　“明白就好，雷鹰你一会儿带着蔡伦去观察一下军队，要时时刻刻提高警惕。”血凌对着雷鹰交代着。

　　“是！”雷鹰拱手领命。

　　交代完，血凌闪身离开了，其朝着血圣王都进发了。

　　血凌面上看不出来什么，但其心里有些焦急，其对血域争霸域内的兴趣不大，不过其知道血域一统是父亲的心愿，血凌要将目前的情况转告父亲。

　　林若三人到了血圣王都附近就驻扎了下来，因为三人想要大摇大摆的进去有些不现实。

　　林若手里是有血主的令牌，但不能动用，其觉得有些大财小用了，看守城门的护卫看到血主的令牌一定会上报的，会产生不必要的麻烦。

　　驻扎下来之后，林若拿出了酒喝烤鸭，与龙无虚和小郎开喝了。

　　“跟着先生的日子就是好。”龙无虚大笑着说道。

　　“好？怎么好，无虚说说。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“战斗的时候充满了激情，战斗之余好酒好肉啊。”龙无虚一愣，随后说道。

　　“大哥还是酒好，那什么茶啊，一点味道没有，不就是水么，非要叫什么茶，还弄的那么麻烦。”小郎拍开手里的酒坛泥封说道。

　　“小郎，你不要这样讲，茶是一种艺术，可以陶冶人的性情，陶冶人的情操，要慢慢的品位的，不要当水一样，一口一杯。”听了小郎的话，林若手里的烤鸭差一点掉了。

　　“慢慢喝？大哥，我还是不懂。”小狼摇摇头。

　　“不懂不行，明天还是我泡各种茶，一样一样的喝，喝完一杯要说出什么感觉，记着是要慢慢品。”林若打算好好的教育一下小郎。

　　“大哥不喝行么？”小郎看着林若问道。

　　“你不喝酒行么？你以后如果不喝酒，那就不用喝茶了。”林若看出来了小郎是地道的酒鬼。

　　“我喝，大哥，明天我就喝。”小郎一听林若打算不让自己喝酒，马上就妥协了。

　　“哈哈！那就好，咱们先喝酒。”林若大笑着说道。

　　三人一直喝到天黑，酒局才结束，三人没有一点酒意，都是神采奕奕。

　　“你们两个修炼去吧！我现在控制着锁神塔潜入血圣王都，然后就偷着放火，我将他们的血主大殿烧了。”想到这里林若有点兴奋。

　　“大哥你悠着点，别被人抓到，那就麻烦了。”小郎有些担心的说道。

　　“你们放心好了！”林若说完控制着锁神塔朝着血圣王都的城墙接近了。

　　林若控制着锁神塔来到了比较僻静的一段城墙，控制着锁神塔开始飞跃了。

　　血圣王都的城墙高数十丈，但对林若来说不算什么了，三息的时间，林若控制着锁神塔跃过了城墙进入了血圣王都。

　　“小郎，无虚我们进入血圣王都了，一会儿我就寻找机会放火。”将锁神塔停到了一个无人的墙脚，林若对着小郎和无虚说道。

　　“先生需要我们帮什么忙么？”龙无虚有些兴奋的说道。

　　“这个不用了，我们又不是打战，只是放火而已。”林若摇摇头，点了一根烟说道。

　　听了林若的话，龙无虚没再说话了，因为其觉得这时候自己确实帮不上什么忙。

　　抽了一根烟，林若闪身出了玄灵界，朝着人群里走了。

　　林若走的很慢，如同散步一般，在前行的时候，林若的神力朝着四面八方探查着。

　　此时林若不担心有人注意自己，因为此时人很多，很多修道者的神力在空中交织着。

　　前进了半个时辰，林若到了血主大殿不远了，这时候林若开始行动了，其神力开始调动空中的火元素了。

　　林若要放一场大火，随着林若围绕着血主大殿的漫步，空中的火元素越来越浓郁，浓郁的火元素让人感觉到了压抑。

　　不过这时候很多修炼者也警觉了，都朝着血主大殿赶来，另外血主大殿内的高手也出来。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会有这么浓郁的火元素，难道有什么火系的至宝出世么？”

　　血域的高手弄不清，浓郁的火元素是怎么回事，都在议论着，因为没人朝着有人敢少血主大殿想。

　　血主大殿存在了无数的年月，还没有人敢在血主大殿前边放肆，更别说火烧血主大殿了。

　　听着血域高手的议论，林若笑了笑，继续漫步走着同时将调集火元素的速度加快了。

　　林若的胆子很大，因为其相信血主不会在这么喧闹的地方闭关，即便是在了又如何，只要血主出现，自己就让幽天邪出面将其击杀。

　　“是什么人在调集火元素？你要做什么？”这时候血主大殿门口的一位老者大吼了一声，因为其感觉到不对劲了。

　　“是时候了！”林若低声喃喃了一句，右手拇指和食指一弹，一道精纯到了极点的小火苗出现了，林若神力包裹着这道火苗朝着血主大殿上空飞去，同时自己朝着僻静处走去。

　　林若发出的这道火苗精纯到了极点，肉眼几乎是看不到的，当这道火苗到了血主大殿上空的时候，林若的神力一震，将这道火苗震开了。

　　“砰！”随着一声惊天的爆炸声，以血主大殿为中心，方圆几百里成了一片火海。

　　“这火焰的温度好高啊，护身结界顶不住，快跑啊！”

　　“血主大殿着火了，大家快救火。”

　　随着火海的出现，血域的人彻底的乱了起来。

　　回身看着百丈高的火焰冲天而起，血主大殿彻底的燃烧起来，林若知道血域的标志性建筑没了。

　　“啊！”此时在血圣王都外围不到千里里的血凌怒吼了一声，因为其看到血圣王都内的火光了。

　　因为此时的大火已经烧红立刻半边天。



第181章 再追者，杀！

　　血凌身躯闪动着朝着血圣王都内冲去，其知道血圣王都内出事了。

　　“什么人，站住！”血凌到达血圣王都城门口的时候，遭受到了拦截。

　　血凌平时不怎么露面，只有血圣王朝的几个高层认识，守城门的护卫不认识也是正常的。

　　“滚！”血凌右臂一扬，将这个护卫震飞了。

　　“来人啊！有叛逆！”护卫被震飞之后，大吼了一声，召集着其他的护卫。

　　随着这个护卫的大喊，血圣王都的护卫队出现了，在一个初圣修为的护卫队长带领下将血凌包围了。

　　“本座再说一次滚，再拦者杀无赦。”血凌很想将这群人就宰了，但不是现在，其着急看看血圣王都到底发生了什么事。

　　林若没有着急，其离开了血主大殿，在大街上漫步着，目的再一次的达成，自己可以离开了。

　　就在林若离着血圣王都城门不远的时候，遇见了在空中飞掠的血凌。

　　林若看见血凌的时候，血凌也看见了林若。

　　“来日跟你一战！”血凌很想现在就跟林若一战，但血主大殿发生了什么事，对血凌来说更为重要。

　　“奉陪到底！”林若一拱手说道。

　　血凌朝着血主大殿飞，林若也加速了，其朝着血圣王都外边飞。

　　林若不怕一个血凌，但不能不考虑被围攻，这里是哪里？这是血圣王朝的核心之地，一旦被围上，那麻烦就大了。

　　“什么人，站住！”血圣王都的护卫看见有人飞行，顿时大吼了一声。

　　“滚！”林若大吼一声，同时将血主的令牌拿在手里一晃。

　　“是！”看见血主的令牌，护卫还哪里废话。

　　血圣王都是禁止所有修炼者飞行，但拥有着血主令就不一样了。

　　林若顺利的飞出了血圣王都的城门，朝着红云山脉内飞行了。

　　进入红云山脉数千里之后，林若闪身进入了玄灵界。

　　“先生，情况如何？”林若刚进入玄灵界，龙无虚和小郎就迎上来了。

　　“大功告成，血主大殿被我一把火烧了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“大哥将血主大殿烧了，那他们不追你？”小郎有些诧异的问道。

　　林若笑笑将自己烧了血主大殿的前后始末都说了一遍。

　　“一群猪啊！就让大哥就这么简答的血主大殿烧了。”小郎大声说着。

　　“不是他们笨，因为他们想不到有人会去烧血主大殿，要知道血主大殿存在了无数的年月，是血域高层发号施令的地方，谁会去烧，又有谁敢去烧呢，先生去放火出乎他们的意料之外。”龙无虚开口说道。

　　“应该是这样，不过那个红袍青年是一个人物，其拥有大圣的修为就不去说了，重要的是其有一颗冷静的心。”林若吸了一口烟说道。

　　“不管他，这一次对血域战士的气势是一个打击。”龙无虚开口说道。

　　“不错，休息一下，我们的目标下一个城池，继续点火。”林若攥着拳头说道。

　　跟龙无虚和小郎打过招呼之后，林若去修炼了，其暂时不想动，因为林若知道自己已经暴露了，没准那红袍青年将自己上报给血域的高层了。林若没想到血凌本身就是血域的绝对高层。

　　血凌赶到血主大殿的时候，原本占地三百里多里，高几十丈的血主大殿已经化成了一片灰烬。

　　“好手段！”看着化成灰烬的血主大殿，血凌回身看着血圣王都的城门低声喃喃着，血凌已经确定了，这事就是林若干的。

　　“请少主责罚，是属下没疏于警惕，被人乘机放火了。”一个老者跪在了血凌的身前，随着老者跪下，在场的血域其他高手也跪下了，首先跪下的老者就是在林若放火时候大圣喊话的老者。

　　“大家都起来，有人敢放火少血主大殿是你们预想不到的。”血凌摇摇头说道。

　　“谢谢少主的不责罚，来人！下令封城，必须将放火之人揪出来挫骨扬灰。”老者站起身愤怒的大吼着。

　　“邱长老，不用下令封城和调查了，放火之人已经离开了，本座知道他是谁。”血凌确定放火之人就是林若了。

　　“少主知道谁放的火？”邱元也就是血凌嘴里的邱长老开口说道。

　　“知道，现在下令各个城池都注意防守，注意一个穿着白袍的年轻人，一会本座画一副图给你，你们找人撰画下去。”血凌眯着眼睛说道。

　　“是！”邱元对血凌是了解的，其知道这个少主不愿意管理什么事情，但管理能力很强。

　　交代完了的血凌飞起来了，其身躯闪动朝着血圣王都的后边的大山飞去。

　　血凌飞行了两千里，来到了一座宫殿前，宫殿正前方有着三个大字“血神宫”。

　　血主大殿是血主发号施令的地方，而血主生活起居和修炼的地方是血神宫，当然了林若这个外人是不清楚的，即便是清楚，林若不会到这里来放火，那跟找死没什么区别。

　　“见过父亲。”到了大殿前，血凌躬身说道。

　　“情况如何？”一个带着穿透力的声音从大殿内传了出来。

　　“父亲，现在情况不太好，元域那边已经动了，四大统领、雷霆的队长全部死亡了，雷傲受了重伤，一臂被毁，战斗力缩减了三成，主要的是其对战斗已经失去信心了。”血凌躬身说道。

　　“饭桶，大战还没有开始，就被人家弄的人仰马翻，他人呢？”血主的声音里带着冷森的杀意。

　　“他先离开空间通道的，但情绪不是很对，儿臣后回到血圣王都的时候没看见他。”血凌开口回答着。

　　“废物，不回来也罢！你去通知血昆吾和血焰前来王都。”血主的声音里带着愤怒。

　　“父亲，还有一件事，血主大殿被人烧了，造成的影响很大。”血凌的话语声音越来越小，因为其知道父亲一定很愤怒。

　　“哈哈！很好，烧了血主大殿，他们成功了，他们成功的激怒了本座，传令下去，所有血域高手集合，三个月后攻打元域。”血主真的愤怒了。

　　“是！”血凌知道父亲真的怒了，因为血主大殿是血域的象征，现在被人烧了，这是打脸，狠狠打脸。

　　血凌离开了血神宫，去办事了，其没有回血圣王都，而是从血圣王都的边上岔了过去，其打算先去凤血城把血昆吾请出来主持大局。

　　血凌不喜欢管血域的事情，这次的出现是也是因为父亲的命令。

　　为什么先去请血昆吾，是因为血凌跟血昆吾熟悉，另外也是因为不喜欢功利心极强的血焰。

　　林若这边修炼了半个月，半个月的时间过去，林若觉得可以再次行动，自己放火的事情，血域这边该有的行动已经进行下去了。

　　整理了一下情绪，林若跟龙无虚和小郎交代了一声闪身出了玄灵界朝着附近最近的城池前进了。

　　一个时辰之后林若接近了一座大城，其回到了法宝空间，控制着法宝朝着城墙接近了。

　　用老办法林若轻易的就进入了城中，进入城中之后林若朝着城中最繁华的区域走去。

　　林若很顺利的接近城主府，接着就调集火元素了，就在林若调集火元素的时候，几队人马朝着林若接近了。

　　林若不知道，自己的画像已经遍布血域了，现在自己就是血域的公敌。

　　在林若进入城中的时候，就被有心人注意了，然后去通知城中的护卫队了，这才有护卫队前来包围围剿的局面。

　　在卫队前来的时候，林若就发现了，不过林若没在乎，因为其发现了，带队的是几个半圣，对自己一点威胁都没有。

　　高手林若也发现了，在城最西边的草庐有一个初圣巅峰的高手，不过林若也在不意，因为至圣之下的修炼者，林若就不惧。

　　“你敢来这里撒野，是你自己找死。”将林若包围之后，护卫队长开口说话了。

　　“是找死么，我不这么觉得，做人关键要有自知之明，今天我不想杀人。”林若继续调集着火元素，看都没看护卫队一样。

　　“杀！”林若的话，将护卫队的成员激怒了。

　　“爆！”在护卫发起冲击的时候，林若的右手发出了一道火焰将火元素点燃了。

　　随着火焰的出现，火元素被点燃了，浓烈的火元素被点燃发出了巨大的冲击，将朝着林若冲击的护卫全震退了。

　　“螳臂当车！”林若撑着护身领域，扫视着一群护卫，接着朝着城外冲去，放火的目的已经达到了，林若没有再留下去的想法。

　　在林若朝着城外冲的时候，另外一道穿着罗裙的女子也朝着城外飞去，路线是拦截林若的路线。



第182章 碎虚空！

　　护卫队的拦截对林若一点效果没有，林若两个闪烁就脱离了护卫的围堵，朝着城外冲去。

　　林若穿过了包围圈，但还有几个护卫穷追不舍，这让林若有些火大。

　　“去死！”林若对着离着自己最近的一个护卫就是一记皇级灭世枪轰了出去。

　　这个皇级巅峰的侍卫速度很快，就是速度快将自己送进了地狱，林若的这一集皇极灭世枪发出的迅猛至极，其就没有躲避的机会，被炸个正着。

　　皇级的护身气罩对林若的攻击没有任何的阻拦效果，皇级灭世枪的能量破开了其护身气罩，将其炸个粉碎。

　　“来，你们继续追！”林若不跑了，其镇天戟拿在了手里，横着划出，将地面划出了一道沟壑。

　　“你们谁有本事就跃过这道线，过来者必死，四大统领我都能杀，何况是你们。”林若也不飞了，其慢慢的朝着城外走着。

　　林若走的是慢了，但一群血域的护卫不敢追了，林若一招击杀一个皇级巅峰的护卫，加上嘴里的话，已经形成了绝对震慑。

　　林若漫步出了城门，朝着城外走去，林若的注意力集中在前边，因为在前方二百里站着一个白色罗裙的女子，这个女子的修为是初圣巅峰。

　　虽然不惧怕至圣之下的任何对手，但林若没有小瞧对手的习惯，只要是对手林若都给予尊重。

　　出了城门，林若两个飞掠，来到了女子所在的区域。

　　“有胆识，有气魄不躲不藏，无所畏惧，很好！”感觉到林若的到来，原本负手而立的女子转过身来。

　　白色罗裙女子衣袂飘飘，身上有着血域一般人没有的出尘气息，只是一双眼里有着一股让人望而生畏的寒意。

　　“你还没有让我躲避的资格。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“口气不小。”白色罗裙的女子上下打量着林若。

　　“你可以这么认为，但我认为这是自信。”林若抽了一口烟说道。

　　“本座无樱，也就是你刚放火之城的城主。”无樱身上的气势开始上涨。

　　“城主？有意思，你为什么不拦着我放火？”林若心里有点纳闷了。

　　“城主是别人让本座做的，本座本身没兴趣，你爱烧就烧。”无樱很不在意林若放火烧城。

　　“那现在拦着我是什么意思？”林若觉得这无樱的行为很怪异。

　　“拦你一战！在这里你可以没有压力的一战。”无樱手臂一抖，一把银色的长剑出现了。

　　“好，那就陪你一战，让我看看你与四大统领的区别。”林若身躯一震，左臂一探做了一个请的手势。

　　“他们是垃圾，不要拿本座跟他们比，你能接七剑，那么你就可以离开。”随着话语声无樱身上的气势越来越强。

　　林若双眼注视着无樱，知道无樱是一个强有力的对手，因为林若感觉到无樱的气势已经影响了天气，其周围出现了无数的冰凌。

　　“来吧！就让我看看你这七剑的威力。”林若身躯震动，神力和战气结合成起护身领域，同时神力、战气和肉身融合的能量灌注都了双臂，右手一震拿出了镇天戟，此时无樱的气势让林若感觉到了危机。

　　“灭魔！”无樱一声娇喝，手里的长剑快开空间，朝着林若的身前斩下来。

　　林若右脚前跨，镇天戟迎着无樱的长剑击去。

　　“叮！”一声脆响，两人武器尖端撞在了一起。

　　一声脆响之后，两人的武器上发出了劈里啪啦的炸响声。

　　在反震能量溅射的时候，林若和无樱两人的身子闪动，瞬间脱离了能量溅射威胁的区域。

　　“诛邪！”这时候后退的无樱又出剑了。

　　无樱的这一剑的前进轨道很诡异，虚虚实实让林若琢磨不透。

　　“来的好！”林若闭上了眼睛，手里的镇天戟朝着前边刺出。

　　眼睛不能判断对手的攻击路线，放弃了双眼的视觉，用神力去感触无樱的攻击路线。

　　“叮！”两人的武器又撞在了一起。

　　跟上次一样，两人都是一触即退，躲避着能量的反震冲击。

　　“有点本事，破空！”无樱一声低吼之后，身躯凌空而起，右臂快速的旋转，手里的长剑搅动空间，一条带着毁灭空间的能量龙朝着林若身前撞来。

　　“破！”这时候林若右手倒提着镇天戟，左手打出了一记般若拳。

　　“砰！”一声闷响，能量龙被林若的一拳震散。

　　这一次能量撞击，使得空间出现了大片的裂缝，一道道带着毁灭之力的空间能量出现了。

　　“弑仙！”无樱的身躯两个闪烁，躲避了空间裂缝，手里的长剑朝着林若的额头刺来。

　　林若右手一抖，镇天戟带着破天的气势刺出。

　　一声脆响之后，两人再次分开了，四招硬碰之后，无樱没有占到任何的便宜。

　　“一直以来，本座都觉得自己在初圣中是无敌的，哪怕是大圣也有能力一战，今日见你，才知道原来天下不止本座一个人是天才，还剩三剑，这三剑可以说是一剑，希望你能接住。”无樱的话说完，身躯慢慢的离地飘起。

　　“希望这三剑不会让我失望。”林若空着的左手下压，将自己身躯周围不稳定的能量都稳住了。

　　“碎！”无樱手里的长剑朝着自己身前刺出，随着其这一剑的刺出，其身前的空间碎裂了，出现了一大片漆黑地带。

　　“虚！”刺出一剑之后，无樱手里的长剑一抖，一道能量刺出，其身躯跟着这道能量前进了，突然之间消失在林若的视线内。

　　“不好！”这时候林若突然感觉到了危机，顿时能量灌注身躯，应付着突然的变化，因为其知道无樱的前两剑都是为第三剑做准备。

　　“空！”就在林若警觉的时候，无樱的娇喝在林若的身前响起，一道犀利的剑影朝着林若面门刺来。

　　林若不知道怎么形容这一剑，这一剑突如其来，仿佛来自九霄、来自天外，无可捉摸。

　　这时候林若用镇天戟阻挡已经来不及了，因为挥动镇天戟的拦截的距离，大过了无樱长剑攻击的距离。

　　“来的好！”在千钧一发的时刻，林若的左手抬起，朝着无樱的长剑抓去。

　　“叮！砰！砰！”一声脆响之后，是连续的能量炸响声，随着能量的炸响声，林若的整个左臂都麻木了，骨头视乎要被震碎了。

　　“退！”林若右手的镇天戟，斜着扫出，一道戬芒朝着林若身前的空间攻去。

　　在无樱出招之后，身躯就没有出现过，现在林若根据攻击自己的长剑判断着无樱所在的方位。

　　“咛！”一声低哼在林若的身前传出。

　　“破！”知道了对手所在的方位，林若的镇天戟再次朝着身前刺出，这一击林若是全力出击。

　　刚才那一击林若是用五成修为，因为不知道对手的位置，林若不敢全力出手，担心有意外的情况出现，现在确定了自己的判断，林若的攻击就是全力而发了。

　　“哼！”随着一声冷哼，林若左手上的长剑传来了一股极大的反震之力，将林若的左手震开了，然后迅速的回抽，在回抽的时候犀利的剑气将林若的左手手掌划开了一道血口。



第183章 接我七招

　　林若的左手没有抓住无樱的长剑，让无樱的长剑给其手掌切开了一道血口。

　　在林若付出代价的时候，同样的无樱也不好受，其成功的抽回了长剑后退，但也没有避开林若镇天戟戬芒的攻击。

　　一声娇哼之后，无樱出现在离着林若十几丈的地方，腰肋一道殷红慢慢的扩大着，林若的戬芒将左腰肋划开了一道血口。

　　“碎虚空，不错！”看着左手，林若低声喃喃着，同时也陷入了思考。主要是无樱的最后三剑给其带来的震动很大。

　　思考了一会儿林若明白了一点，自己研究的风属性、火属性的性质和特点，而无樱研究的是空间属性。

　　“你也不错。”无樱的脸色发白，因为其受的伤比林若还重，一共挨了两下。

　　“你的七剑，我接下来了。”林若控制着能量修复了一下左手说道。

　　林若的左手是皮外伤，骨头没事，所以控制着能量就可以修复。

　　“你可以走了！”无樱手里的长剑一震，冷声说道。

　　“这个笑话不好笑，你攻击完无效果，然后说一句，你可以走了，你觉得好不好笑？”林若身上的气势越来越强。

　　出道以来，林若吃的亏不多，即便是受伤也是修为远超自己的高手造成的，在同级战斗中今天还是第一次受伤。

　　“你有什么手段使出来，本座接着就是。”无樱脸微微一红，觉得自己失言了。

　　“你出七剑，那你也接我七招。”林若身上的气势迸发，身躯一个急进，左手一记般若拳打出。

　　“破空！”无樱手里的长剑搅动，一道能量龙朝着林若的般若拳能量撞去。

　　“砰！”一声闷响，林若后退了两步，无樱的身躯倒着飞出五六丈。

　　此时林若是战气、神力和肉身的能量集合攻击，无樱硬碰吃亏是难免的。

　　这时候如果是单纯的武者，继续前进攻击，那么无樱就有了喘息的机会，可林若还有一个身份，那就是道者。

　　在退后两步的瞬间，林若左手一扬，一记皇极灭世枪就发了出去。

　　“道术！”无樱双眼里充满了诧异，林若发出道术是其想不到的。

　　林若放火无樱知道，但其本能的以为林若是有什么特殊的手段，没想到林若是道者。

　　震惊归震惊，但防御还是要做的，慌忙之间无樱左手抬起对着皇级灭世枪的能量拍出一掌。

　　“砰！”一声闷响之后，无樱的身躯被震飞，身上的护身领域也碎了，左手的罗袖也变成翩翩蝴蝶散落，露出了白皙的玉臂。

　　林若再发皇级灭世枪的时候，身躯就朝着无樱冲击了，在无樱被击退的时候，林若就冲了上来，右手的镇天戟发出了带有破天剑意的一戬。

　　“给我破！”无樱手里的长剑再次划出一剑，破空一剑。

　　“砰！”一声巨响传出，空间出现了十几块黑洞，无樱的身躯再一次被震飞，身上的罗裙碎裂了好几处，春光有些外泄了。

　　这时候林若发动了自己的绝招御灵术，凝结成针的神力朝着无樱的神海冲去。

　　随着林若神力的冲击，无樱陷入了迷茫当中，这时候穿越了空间碎裂区的林若到了无樱的身前，镇天戟放在了无樱的脖颈上，“你输了！”

　　“本座输了，你要杀便杀，不过本座想问一句，你刚才那是灵魂攻击么？”无樱扭头看着林若，双眼里没有恐惧，十分的平静。

　　“是灵魂攻击，杀你？我没想过。”林若收了镇天戟，转身就走了。

　　“为什么？你不是元域之人么，你来的目的不就是剪除血域的高手，难道本座不算高手？”看着林若的背影，无樱开口喊了一声。

　　“你说的没错，我来是剪除对元域有威胁的血域高手，说的直白一点，是剪除发动战争之人，剪除对元域有威胁之人，你是一个单纯的修炼者，我杀你做什么？我是好杀之人？”林若回身看了无樱一眼说道。

　　“哈哈！想不到还有了解本座之人，血域跟元域的战斗本座不管，也没兴趣，但今日之耻本座会记在心上。”无樱整理了一下罗裙说道。

　　“好，这样的切磋，我林若求之不得。”对着无樱拱拱手，闪身离开了。

　　在自己放火的时候，无樱没有出现，林若就对无樱有了一些了解，知道着无樱是纯粹的修炼者，对其他的事情不是很关心，所以对天元大陆不会有什么威胁。

　　“强，很强！怪不得雷傲会吃亏。”看着林若的背影，无樱低声喃喃着。

　　离开了战斗场地，林若朝着凤血城的方向前进了。

　　在有了放火的决定之后，林若就定下了两个目标，一个是血圣王都，一个就是凤血城，这次来到这里放火，林若是为了转移血域高手的注意力，现在这边的火放完了，林若就打算去凤血城了。

　　在林若前进了两千里的时候，发现无樱追上来了。

　　这样的情况让林若停下了身子，“你还要做什么？”

　　“今天你胜了，而且很有风度，那么本座就给你一个消息，你不用去放火了，伤害无辜没意义，血域会在三个月后跟元域开战，你应该回去准备了。”无樱拦到了林若的身前说道。

　　“三个月后开战，很好！这个人情我林若记下了。”林若对着无樱拱拱手。

　　这个消息对林若来说很重要，所以说出欠下一个人情。

　　“这个人情我无樱不需要，只是希望下次本座挑战的时候，你不要避而不战。”无樱看了林若一眼说道。

　　“不会，只要你宣战，我林若什么时候都接着。”林若对着无樱点点头。

　　“你走吧！这次的主帅是血主，副帅是血昆吾，希望元域好运。”无樱说完闪身离开了。

　　看着无樱的背影，林若点了一根烟思考着，其觉得无樱的话是真的，因为无樱没有骗自己的必要。

　　想了一会儿，林若调转了方向朝着血域和血煞空间通道的方向飞去，林若打算回去了，现在大战的时间已成定局，再呆下去没有任何的意义，还不如回去早点做准备。

　　林若的速度很快，几天的时间就赶到了空间通道附近，这一次林若没有催动锁神塔朝着空间通道内潜行，主要是知道通道口附近没有什么高手了，自己冲过去没有任何的问题。

　　“什么人，站住！”在林若离着空间通道还有几十里的时候，血凌的侍卫蔡伦拦在林若的身前。

　　“让开！”林若冷声说道。

　　“就是你设下陷阱，坑了雷傲长老对吧？”蔡伦身上战意高昂。

　　蔡伦佩服的人不很少，只有血主和血凌两人，听见血凌对林若的评价高，蔡伦心里很不服气。

　　“不错，我劝你最好让开，将战斗留在血域和元域的大战上，否则你看不见明天的太阳。”林若冷声说着。

　　“大言不惭！”蔡伦一声怒吼，接着一刀朝着林若身前斩去。

　　“自取其辱！”左手一挥，锁神塔带着压顶之势朝着蔡伦砸去，林若不想耗下去，因为回天元大陆准备大战重要，一个护卫已经得不到林若的重视了。

　　面对着硕大、漆黑挡住半边天的锁神塔，蔡伦大惊，慌忙的后退。



第184章 不容有失

　　别说是蔡伦，就是雷傲面对这锁神塔都很无奈，现在林若直接开砸，其只能后退躲避。

　　蔡伦后退，林若身躯急进，锁神塔前砸的趋势不变，就是要将蔡伦砸死。

　　“破！”眼看着锁神塔就要砸到自己了，蔡伦双拳合一，躲着锁神塔砸出了一圈。

　　“砰！”一声轰鸣，锁神塔颤抖了一下，继续朝着蔡伦砸去。

　　此时的蔡伦双臂疼痛欲裂，是被锁神塔的反震之力震的，不过蔡伦也不是没有收获，借着反震之力，跟锁神塔拉开了一个缓冲距离。

　　有了这个缓冲距离，蔡伦身子朝着侧面飞出。

　　飞出了锁神塔的攻击范围，蔡伦没有继续朝着林若靠近，因为此时的林若手里托着锁神塔，随时可以进行第二次的砸击。

　　“算你跑的快，你还要阻拦么？”此时一手托着锁神塔，一手提着镇天戟的林若宛如战神一般。

　　蔡伦被一回合打的落荒而逃不敢接近，其他人的有些傻眼了，因为这些人的修为都不如蔡伦。

　　“我是元域林若，现在告诉你们一声，血焰已死、雷傲已残，四大统领和雷霆卫的雷诺都死了，三个月后的两域大战，你们最好不要参加，否则后果是什么样的你们清楚。”林若一边朝着前边走，一边对着血域的战士进行着攻心战。

　　“你也就是暂时嚣张，等血主和血昆吾长老、血凌少主出现，你们还是必败无疑。”蔡伦大声吼着。

　　“来！你过来吼来！”看着蔡伦，林若轻蔑的一笑。

　　“靠着法宝算什么本事？”看着手里托着锁神塔的林若，蔡伦真的不敢上前。

　　“跟你这种全是借口的人没什么话说，希望你能长命百岁，今天我是着急赶时间，要不然必杀你。”此时的林若已经到了空间通道的入口处。

　　而雷霆卫和血凌的侍卫都只有大眼瞪小眼，因为没有办法阻止林若进入空间通道，不说别的，林若手里的锁神塔，他们都已经望而生畏。

　　林若撑起了护身领域进入了空间通道朝着血煞空间飞去。

　　片刻的时间林若进入了血煞空间，扫视了一眼血域大军的营地，林若加速朝着血煞空间里冲去。

　　在血域大军里的高手反应过来的时候，林若已经人影不见了。

　　“全军戒备！”一个好像的头领人物，下达了命令后，朝着空间通道走去，打算问问到底是怎么回事。

　　此时血域的空间通道口，蔡伦一脸的铁青，“雷鹰你们原地驻扎，本座回血圣王都，将此事报给少主。”

　　没吃过什么亏，没受过什么挫折的蔡伦，被林若打的不敢上前，心里十分的愤怒，已经快要暴走了。

　　“是！”雷鹰也是有火，因为从来没有人敢在雷霆卫这么嚣张过。

　　冲过了血域大军的军营，林若全速前进着，其现在不想战，而是要尽快的感到空间通道，然后赶回天元大陆做大战的准备。

　　前进了一个时辰，林若停下身子，点了一根烟扫视着自己的身后。

　　一个时辰的时间，林若离着自己进来的通道不远了，现在林若就是注意着身后，看看有没有追兵，如果没有追兵那么自己就可以到空见通道口，打开阵法回到天元大陆了。

　　抽了一根烟，又泡了一壶茶，确认了没有人追上来，林若朝着当初商天鼎带人驻扎的山谷内行去。

　　到了山谷内，林若催动了锁神塔，开始牵引封印通道的阵法。

　　随着所神探的运转，几息的时间，一个黑黑的空间通道出现了，空间通道一出现，林若一个闪身就进入了。

　　当眼前出现天光，一股清新空气冲到自己面前时，林若知道回到家了，回到天元大陆了。

　　“林团长！”林若刚站稳，凌无尘就出现在林若的身前。

　　“凌统领，等我一下。”林若回身将空间通道闭合，然后打出一连串的魂珠，将阵法封印加固了。

　　“情况如何？”看着林若手里的活忙完，凌无尘再次开口询问着。

　　“大战在三月之后，这是血主的命令。”林若对着凌无尘说道。

　　“好，终于要战斗了。”凌无尘眯着眼睛说道。

　　“走，我们去那边！”林若在前边带路，朝着血煞空间入口处飞去。

　　“小子，你现在本事大了，有事不用跟本座说了？”看见林若出现，诸天大吼了一声。

　　“前辈息怒，晚辈先说一下局势，然后前辈要罚再罚，晚辈接着。”林若对着诸天欠欠身。

　　“好！”诸天看看林若的脸色，知道事情可能很严重，实际上诸天也不是真生气，只是担心林若。

　　“那咱们进空间法宝内谈吧！也看看幽前辈怎么说。”林若看了几人一眼说道。

　　见几个人都不反对，林若神力一转将几人都转进了锁神塔的三层。

　　“林若，你这是回到天元大陆了？”看见凌无尘，幽天邪知道林若不在血域了。

　　“是的，现在我跟大家讲一下局势，接下来怎么做，看看各位前辈的意见。”林若将血主的决定说了一遍。

　　“三个月，就三个月，他要战便战。”幽天邪冷声说着。

　　“林若你这次有什么收获？”诸天开口询问着。

　　“血域的大长老雷傲退出这场战斗，雷傲的直属部下雷霆卫也没有什么战斗力了。”林若对着诸天说道。

　　“那家伙不是至圣么？怎么不参战了？”诸天有点纳闷了。

　　“他被我下毒，废掉了一直臂膀，最后他发了誓言，不参与血域和天元大陆的战斗。”林若大致的说了一下，自己和雷傲之间发生的事情。

　　“好样的，你去血域不会只发生这点事情吧？”凌无尘笑着问道。

　　“这次战斗的提前可能怪我，我将血圣王都的血主大殿烧了，这也许就是血主提前进行大战的原因。”林若吐出一口气说道。

　　“你将血主大殿烧了人家能不怒么？谁把你的名扬宫烧了，你能忍着？哈哈！干得漂亮。”唐一鸣开口了，对林若的行为很是赞许。

　　“局势就是这么个局势了，现在请几位前辈拿主意，然后晚辈去安排。”林若对着几人说道。

　　“谁拿主意？现在是你拿主意，你怎么安排他们怎么做就是了，本座相信没人反对。”林若的话一出口，就被幽天邪打断了。

　　“这合适么？”林若看着诸天和凌无尘询问着。

　　“幽前辈说合适，那就合适了，你说说你的打算！”诸天知道林若是征询自己的意见。

　　“现在全力备战，迎接这场战斗，等人马都集合起来之后，我们在王对王、将对将的安排一下战术。”林若开口说道。

　　“林若，血主本座处理掉，你有几成把握胜利？”幽天邪开口询问着。

　　“血主之外还有一个血昆吾是最强的，但我们这边有幽统领、凌统领和诸老，在高手的比较上是占优的，如果不出意外，胜利在九成以上。”林若对着这场战争的信心很足。

　　“九成！这个数字很好了，不过本座希望你妥善安排，将把握提升到十成，我们不容有失。”幽天邪叹了一口气说道。



第185章 我们也要战

　　“晚辈知道了。”林若对着幽天邪拱拱手。

　　“好，你尽力吧！有些难为你了。”幽天邪知道林若承受的很多，所以不想林若的压力太大。

　　“那我们出去开始安排了，有什么情况，我来通知前辈。”林若对着幽天邪点点头。

　　跟幽天邪说完，林若神力一转，将大家都转出了玄灵界。

　　“林若，我们暂时还在这里驻守，你去通知三大公会和三大宗门，将人马集合一下，大战终于要来了。”诸天对着林若说道。

　　“我懂，那我先去忙，你们先喝着，我觉得这场战斗没有什么！”林若拿出几坛酒，放到了几个大佬身前。

　　“哈哈，状态和情绪都不错，你去吧！”诸天大笑着说道。

　　“好！”林若闪身离开了。

　　离开了血煞空间的入口，林若将龙无虚和小郎都转出了法宝空间。

　　“家乡的感觉就是好，呼吸着新鲜的空气，心旷神怡。”出了玄灵界，小郎张开双臂说道。

　　“别臭美了，你刺激我是不？”听了小郎的话，龙无虚有点不满意了。

　　“没有啊，龙哥，我代表天元大陆的所有人欢迎你，这里就是你的家。”小郎大声说道。

　　“这话我爱听，龙哥我早就当这里是家了，所以不用你欢迎。”龙无虚推了小郎一把。

　　“大哥，你看龙哥他不厚道。”被龙无虚推开，小郎憋着嘴说道。

　　“好了，你也别装委屈，你心里想的啥我知道，哈哈！”看着龙无虚和小郎的交情好，林若心里很高兴。

　　说完话的林若在前边飞行了，林若有些思家心切了，确切的说应该是想自己身边的那几个女人了。

　　看林若不管自己了，龙无虚和小郎两人赶紧跟上了。

　　林若的速度很快，几个闪烁就到了城主府门口。

　　“见过团长。”看见林若门口的侍卫都欠身见礼。

　　林若对着大家点点头，直接进入了城主府。

　　“见过团长！”城主府内不少人，陈浩天、云洛郁、沈瀚宇，一群人都在。

　　“大家都坐，你们这是历练回来了！”林若坐到主位上说道。

　　“上午才回来的，赶得很巧，跟团长一天回来。”云洛郁笑着说道。

　　“陈师兄，云师姐你们去通知三大公会和三大宗门的高层晚上城主府开会。”林若对着陈浩天和云洛郁说道。

　　“是，团长还有什么其他安排么？”云洛郁拱手说道。

　　“有，最近不要历练了，三个月后就是大战之期。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“三月之后就大战了，好！等这一天很久了。”云洛郁冷着脸说道。

　　随着林若三月之后大战的话出口，城主府内的紫荆佣兵团身上都是战意高昂。

　　“好，大家该去通知的通知，该去准备的准备。”林若扔掉了烟头说道。

　　交代了一翻，林若打算回名扬宫了，就在其要走的时候，神力发现小郎，龙无虚和城主府门口的侍卫起冲突了。

　　很无奈的林若闪身来到了城主府的门口。

　　“大哥，你再不出来，我就化成本体了，要不然真进不去这道大门啊。”小郎揉着脑袋说道。

　　“呵呵！这是误会，他们是没见过你们，以后就不会了。”林若对着看守门口的几个佣兵团成员点点头。

　　“先生，无虚你们回来了。”这时候红衣也出现了。

　　“回来了，你最近可好？”林若开口询问着。

　　“很好，先生先回名扬宫吧，无虚你跟我说说你和先生最近的情况。”红衣知道林若着急回名扬宫。

　　“好！”林若也不客套，其神力探查到，几女都在名扬宫大堂的门口等候着自己。

　　回到名扬宫的门口，林若看见了等候自己的女人。

　　“林若你回来了，成熟了很多，不过又有些沧桑了。”看见林若，商天月首先迎了上来。

　　“沧桑了？我没觉得！”林若打量了自己一眼说道。

　　“你当然不觉得了，这么辛苦的日子，谁也扛不住的，弟弟去洗个澡，我们泡好茶水等你。”虚飞羽开口说道。

　　“嗯！倾凝，我很想吃你们做的菜，晚一点我要吃。”林若对着陈倾凝说道。

　　“好，晚上一点，我们一起吃饭，这是？”陈倾凝看着后进来的小郎询问着。

　　“我给你们介绍一下，他就是小郎了，化形之后够英俊够潇洒吧？”林若笑着说道。

　　“小郎啊！我可想死你了。”就在林若说话的时候，寻宝金貂一下窜到了小郎的肩膀上。

　　魔兽对气息和气味是敏感的，寻宝金貂的天赋就是对气味敏感，所以在小郎刚一出现的时候，其就认出来了。

　　“小貂，我也比较想你。”小郎将寻宝金貂抱在怀里说道。

　　“帅，很帅，姑奶奶化形之后不会比你差，一定也是美女。”寻宝金貂的话语里带着一丝焦急。

　　“小貂不要着急，慢慢来！”林若劝说了一句，就去洗澡了。

　　洗了一个澡，林若换了一身衣袍出来了。“姐姐对不起，龙啸战袍被我弄坏了。”

　　上一次被被雷傲的战刀将身躯洞穿，龙啸战袍也被刺了一个对穿。

　　“那拿来，姐姐看看能不加点花边什么的修补一下，不能修补的话，姐姐帮你做一件新的。”感觉到林若对龙啸战袍很在意，虚飞羽很高兴。

　　“可能是修补不了了。”林若将自己已经洗干净叠得很整齐的龙啸战袍拿了出来。

　　“我看看！”虚飞羽伸手朝着战袍拿去。

　　“姐姐不要看了，有时间帮我再绣一件好了。”林若不打算将战袍递给虚飞羽了，因为其知道从衣袍的破裂程度上，虚飞羽就能判断出自己受了伤。

　　“拿来姐姐看看。”不等林若收手，虚飞羽一把将龙啸战袍拿在了手里，接着打开了。

　　随着战袍的打开，名扬宫静了下来，连一直站立在一边伺候着的海燕几个侍女眼睛都瞪得大大的。

　　主要是因为龙啸战袍破损的太严重了，前胸到后背有着同样半尺多宽的裂口，都已经透明了。

　　这样的破损，让人一下子就能猜到，穿着衣袍的人受了很严重的伤，是被人用利刃将身躯穿透了。

　　“弟弟，你现在没事了么？”虚飞羽的眼里有着泪花，看着衣袍虚飞羽就知道林若受了多重的伤。

　　“我没事了，早就好了。”林若上前拥住了虚飞羽低声说道。

　　“没事就好，没事就好。”虚飞羽的眼泪哗哗的就下来了。

　　“林若谁将你伤成这样？我要杀了他！”江思思的脸上全是泪水，同时脸上带着寒意。

　　“他比我惨多了，胳膊都断了不说而且还败了，发誓不在与天元大陆为敌。”林若对着江思思说道。

　　“以后你要小心。”陈倾凝吐出一口气说道。

　　“我会的，来，大家喝茶，很久没在一起喝茶了。”林若松开了虚飞羽开口说道。

　　商天月倒了一杯茶递给了林若。

　　“大家的修为提升的很快，很好！你们最近有逛街么？”林若看着气氛有些压抑，马上转了一个话题。

　　“哪里有啊！姐姐天天带着我们修炼呢，现在血域那边什么情况？我们也要参战。”江思思开口说道。



第186章 你算什么？

　　“大战在即，还有三个月，确切的说两个月多一些的时间，天元大陆和血域的战斗就会打响，你们想参加可以，不过要有一个度，安全第一。”林若对着几女说道。

　　“三个月，只有三个月了？弟弟这边准备好了么？”虚飞羽有些着急了。

　　“准备好了，这一仗我们赢定了。”林若的信心很足。

　　“那就好，倾凝，咱们去做饭吧！”听了林若的话，虚飞羽心里踏实了一些，其知道林若就不是说大话的人，现在说赢定了，那就是有把握了。

　　在下人的帮忙下，一桌饭菜很快的就做好了。

　　“小郎你还傻站着？”林若拉开了一把椅子，对着小郎指指。

　　“大哥我就算了吧！我还不习惯。”小郎的脸红了，其化形以来就没参加过什么饭局，有点紧张。

　　“不习惯？一家人需要什么习惯，就坐这里。”林若将小郎按在了座位上。

　　“嗯！”小郎坐下了，寻宝金貂就趴在小郎的腿上。

　　“一家人团聚，我们要喝酒。”林若拿出了几坛酒，给大家倒酒了。

　　林若这边一家人慢慢的喝酒，城主府这边人越来越多，得到信息的三大公会和三大宗门的高层都到了。

　　探查到了天元大陆的高层都到了，林若也慢慢的吃着自己的饭。

　　虽然觉得让一些前辈等着不合适，但林若觉得这顿饭的时间应该属于自己的，属于自己和家人的。

　　三大公会和三大宗门的人都在城主府内等着，还有着一些生面孔，这些是天元大陆一些佣兵团的团长，还有一些修炼宗门的首脑。

　　“叫我们一群人等着，他陪着女人吃饭，这谱摆的也大了一些，真当自己是首领了。”此时在佣兵公会阵营一个面带冷森之气的男子开口说道这个男子叫韩波是一个中型佣兵团的团长，其听说过林若的名字，对林若的过往也了解一点，对林若得到今天的地位，有点不服气，韩波觉得林若就是抓住了机会，算是小人得志一类。

　　“你是找死！”韩波的话一出口，紫荆佣兵团这边顿时杀意成型，一阵阵杀意朝着韩波冲去。

　　在紫荆佣兵团成员的心里，林若是骄傲、就是信仰，是不可亵渎的存在，韩波的话碰到了这群年轻人的逆鳞。

　　“你们要做什么？难道本座说错了么？”韩波想不到自己一句话会引起这么大的反应。

　　“道歉，不道歉你今天就休想活着出去。”风啸天提着长剑从云洛郁和陈浩天身后走了出来。

　　城主府的大堂很大，但坐席是有限的，现在紫荆佣兵团有座位的只有云洛郁和陈浩天，因为两人是佣兵团的正副团长，其他的成员都在两人的身后。

　　“啸天，你先等等！这事本座来处理。”叶臻开口说话了。

　　韩波是佣兵，是一个佣兵团的团长，现在其对着林若开火，作为佣兵公会的会长叶臻不能不站出来。

　　“希望叶会长能给我们一个满意的答复。”陈浩天双眼看着韩波，那眼神跟看着死人一样。

　　“好，韩波本座问你，你为天元大陆做过什么？”叶臻话语带着怒气，在万众一心要对外开战之时，出现内部不和谐的声音是大忌。

　　“我成为佣兵后一直做佣兵任务，这不算为天元大陆出力么？”韩波看着叶臻说道。

　　“你什么佣兵等级？黄金佣兵，按理说不错，但林长老是什么级别的佣兵你知道么？是紫晶佣兵，积分是你的百倍以上，你有什么资格质疑？你算个什么东西？”说道最后叶臻是怒吼的。

　　“我们来这里是议事的，他一心为天元大陆的着想就不该摆什么架子。”韩波心里不服气。

　　“一顿饭的时间是摆架子？那林长老去血域几次风里火里奔波，将生命置之度外算什么？先陪自己家人吃顿饭不可以么？今天是开会的日子，本座不想杀你，自己滚！”烈阎站起身怒吼了一声。

　　“叶会长，烈副会长息怒，这没什么，每个人都有自己的想法，你是谁我不想知道，现在有什么想法你说，如果愿意跟我林若一起战斗留下，不想一起战斗，那你离开。”这时林若出现了，来到了主位坐下了，话语声很平静，没有一点情绪波动。

　　“跟你一起战斗，凭什么？觉得你修为高？”皇级巅峰的韩波看不透林若的修为，觉得林若应该是修炼了什么特殊的功法。

　　“凭什么？本来不想说，那我现在就说说，我去血域两次，击杀了血域至圣高手一位、大圣修为高手一位，初圣有多少我还真不记得了，另外还有使一位至圣高手退出这场战争，你觉得够不够。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“大言不惭，击杀至圣高手你做梦呢？”韩波冷笑了一声。

　　“你他吗的闭嘴，他说的本座亲眼所见，你在这里墨迹什么，滚出去！”这时候一直跟红衣站在大堂一侧的龙无虚受不了了，其身躯一闪，一掌拍出。

　　愤怒中的龙无虚右手已经幻化成本体，是一只巨大的龙爪。

　　面对着龙无虚的攻击，韩波奋力的打出了一拳。

　　“砰！咔嚓！”一声闷响之后，是咔嚓脆响声。

　　韩波哪里是龙无虚的对手，一招硬碰，韩波的身躯被震飞，手臂被震成了数断。

　　“无虚！”林若站起身，对着龙无虚低喝了一声。

　　“先生，对不起！这个王八蛋太可恨了。”兽族出身的龙无虚脾气火暴，看不顺眼的不是大骂就出手了。

　　“没事，你先下去吧！郝镇南将他处理一下，不是一路人就不要进这个门了。”对着郝镇南交代了一声，林若又坐下了。

　　“林长老，很对不起，想不到佣兵的阵营会出现这样的人。”叶臻有点愧疚的说道。

　　“叶会长你想多了，现在我们说正事，今天招集大家来是有正事宣布，天元大陆和元域的战争将在两个半月之后正式打响。”林若宣布了战斗时间。

　　“准确？”叶臻面色慎重的询问着。

　　“准确，这是血主的命令，这次血域的大军血主是主帅，副帅是至圣修为的血昆吾，下边是血域的大军，还有什么样的高手，我就不太清楚了。”林若看了叶臻一眼说道。

　　“形势很严峻啊。”展鹏摸着下巴的胡须说道。

　　“不严峻，我说说我们这边现在的情况，血主什么修为我不清楚，但我们这边有人可以抵挡。”林若将幽天邪的情况介绍了一下，因为在座的很多人不知道幽天邪的存在。

　　“这也不够啊，诸老刚进入至圣，想要抗衡那个血域的老派至圣高手是很吃力的。”叶臻有些担心的说道。

　　“那我再说一个大家不知道的消息，凌统领，幽统领都进入了至圣的阶位，二人加上诸老三人，组成阵法抗衡这个血昆吾应该没有问题。”林若说了令大家震惊的喜讯。

　　“好！这样我们这边就不算太吃亏了。”展鹏心里踏实了一些。

　　“剩下的就是我们的问题了，圣级的高手，我们这边也有一些，所以应该不算太吃亏，目前我们要做的就是将所有能参战的实力集合。”林若说出了开会的目的。



第187章 有点颤抖

　　“好，那等一下我们就去安排。”听了林若的话，叶臻的心里有底了。

　　此时叶臻，不，应该是大堂内的所有人心里都是震惊的，震惊林若的修为和行为，因为林若说了击杀了一个血域的至圣高手，还迫使一位至圣高手退出战斗。

　　“行，对了现在我们天元大陆高手对阵法研究的如何了？”林若点了一根烟草棍说道。

　　“已经差不多了，只要想参战能参战的人，都学习了阵法，战斗力有了一个飞跃。”展鹏开口说道。

　　“三大宗门这边也没有问题，门下的弟子也都练习了阵法。”袁天罡看了云若曦和蓝理一眼，说着三大宗门的情况。

　　“那就可以了，大家都去准备一下，然后到血煞空间的门户外驻扎准备战斗，我要去陪家人说说话，我欠她们太多了。”林若站起身说道。

　　林若说完就朝着大堂外走了，虽然大堂内的人都是天元大陆的高层，但林若不想在这里浪费时间，因为要陪着自己的女人。

　　林若的心是内疚的，自己为天元大陆做的够了，可以说是尽了全部努力，但对于身边的女人，一直默默支持的几人，觉得很是愧疚，自己是一个好统帅，但不是一个好男人。

　　看着林若的背影，大家都没有说话，因为作为年纪比林若大十倍，十几倍的过来人都能理解林若的心情。

　　“弟弟，你这么快就回来了，没陪他们多说会儿话么？”看着林若这么快的就回来了，虚飞羽有些诧异的问道。

　　“交代一番就回来了，我想陪着你们，晚一点再去九幽魔域通知幽统领。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“弟弟你变了，你变的更有责任感了。”虚飞羽有些感慨的说道。

　　“对不起！”林若有些歉意的说道。

　　“好了，咱们不说这些了，坐下喝杯茶。”虚飞羽开口说道。

　　“不喝茶了，咱们上街，华灯初上是逛街的好时间。”林若看着大堂内的几女说道。

　　“上街啊，我最喜欢了。”江思思上前摇着林若的胳膊说道。

　　“你们喜欢就好，我们走了，月影一起去了。”林若对着几女打着招呼同时也呼喊着月影。

　　“你们觉得方便，那我就跟着。”随着心结解开，月影开朗了很多。

　　“那有什么不方便的。”林若笑着说完就在前边带路了。

　　虚飞羽最后迈步的，看着林若的背影，虚飞羽感觉到了林若身上的变化。

　　以前的林若身上的气势是犀利的，带着霸气，但现在不是了，虚飞羽观察到林若举手投足之间都带着沉稳的王者气息，说出的话不容反驳，让人提不起反驳的念头。

　　虚飞羽知道这根林若修为提升着关系，同时也是长期发号施令养成的气势，说的直白一点就是王者风范。

　　“姐姐，你在思考什么？”看着虚飞羽走的比较慢，林若停下脚步询问道。

　　“没，姐姐发现你变了。”虚飞羽笑着说道。

　　“就是的，我也感觉林若变了，一种说不来的感觉。”陈倾凝端详了林若一眼说道。

　　“慢慢的形容一下！”林若很想知道几女的对自己的感觉。

　　“以前的你，身上有着蓬勃的气息，给人的感觉是霸道、犀利，让身边的人不得不服从，对手不得不惧怕，但现在不是，现在是沉稳中外放着一种压力，这种压力我说不清楚。”陈倾凝组织了一下语言说道。

　　“是的，或许我们的感觉还差一些，但其他人感觉会更浓烈，你说的每一句话都是命令，让人不得不服从，这就是王者风范。”商天月说着自己的感觉。

　　“对，用王者风范形容比较贴切。”凌飞烟很赞同商天月的评价。

　　“这不是我想要的，我想要的就是一家人，在一起快乐幸福的生活。”林若摇摇头说道。

　　“这次的大战过后，你就可以稳定下来了，那时候你想什么时候陪我们逛街就什么时候陪我们逛街。”江思思不管什么感觉，其在乎的是林若在自己身边。

　　“嗯！我会的。”林若对着江思思点点头。

　　随着这次天元异动的连锁反应，紫荆城已经发展成了天元大陆第一城，能发展的这么快主要也是因为经济好，因为紫荆城已经是天远大陆最有钱的区域，很多其他区域的商人都到这里做生意，外来的做工者也很多。

　　修炼者是衡量城市重要一部分，随着天元大陆的浩劫，越来越来多的修炼者赶来，也巩固了紫荆城成为天元大陆第一城的地位。

　　林若上街再次引起了轰动，一个是林若的地位崇高，另外是林若露面是频率太低，其他的官员，百姓经常可以见到，但林若不是，几个月，甚至半年、一年，都难得见到林若一次。

　　看着百姓都向自己行礼，林若有点头疼，自己想过一下普通人的生活都很难啊！

　　没有办法，林若只能忍着，其不断的挥手跟自己见礼的百姓打着招呼。

　　前进了一段路，林若看见了梦曦来和寒水瑶带领的一队巡逻人员。

　　“梦师兄，水瑶姐我想带着他们逛街，可这很难啊。”看着朝着这边靠拢的百百姓，林若有些苦恼的说道。

　　“团长，这没办法，这是百姓对你的爱戴，他们没有什么奢望，就是看你一眼，跟你见个礼。”梦曦来笑着说道。

　　林若无奈的点点头，这样的情况让林若没话可说。

　　“弟弟，我们在后边陪着你们，维护一下秩序吧！”寒水瑶能理解林若的苦恼。

　　“不用了，我们不转了，去吃点东西就回去吧。”林若不想劳师动众了，毕竟这是自己的私事。

　　“也行，那我们就不陪你们了。”梦曦来笑笑说道。

　　梦曦来也想跟林若聚聚聊聊，但觉得不合适，林若现在是陪家人，其没有说不打扰了，因为那样林若就不会让自己和寒水瑶离开了。

　　“好，晚一点我找梦师兄和寒师姐聊聊。”林若知道梦曦来不想打扰自己，也没有揭穿。

　　跟梦曦来和寒水瑶分开，林若带着几女朝着最大的酒楼走去，当然也是林若自己的酒楼。

　　前进了一段路，离着酒楼还有一点距离的时候，林若再次碰见了熟人，陈帆和陈倾琳。

　　“见过统帅。”看见林若，陈帆首先欠身打着招呼。

　　“见……见过统帅。”陈倾琳声音打颤，有点结巴，主要是压力比较大。

　　拥有圣级修为的林若，朝着那里一站，就有着不容亵渎的威严，想到以前欺负过林若，陈倾琳有些怕了。

　　“你们这是去哪里？”林若对着陈倾琳微微点了一下头，看着陈倾凝问道。

　　陈倾琳在林若的眼里，已经是无关紧要的存在了，已经得不到林若的重视。

　　“倾琳刚从宗门来紫荆陈，我带着她看看夜景。”陈帆知道林若对陈倾琳不是很感冒，也知道林若也不在意。

　　“走，咱们去酒楼吃点东西，倾琳也跟着一起去。”林若开口说道，虽然有点讨厌陈倾琳，但要看着陈倾凝和陈帆的面子。

　　“我……我就不去了。”陈倾琳摇摇头说道。

　　“好了，走吧！”陈倾凝开口说道。



第188章 血脉问题

　　陈倾凝对妹妹也是不满意，但这时候其还是要化解矛盾的，毕竟那是自己的妹妹。

　　在陈倾凝说话的时候，林若和虚飞羽几人朝着酒楼走了，虽然原谅了陈倾琳，但林若也不会去请陈倾琳吃饭。

　　在姐姐的拉扯下，陈倾琳和陈帆、陈倾凝一起进入了酒楼。

　　酒楼的掌柜见到林若一行人，兴奋异常的将一行人让到了二楼靠窗的雅间。

　　虽然有陈倾琳在，但不影响大家的情绪，以林若如今的身份、地位和修为，就不会跟陈倾琳计较什么，再说陈倾琳上次也道过谦了。

　　“今天有最新鲜的螃蟹，统帅你们来一点吧？”林若的到来，小二已经没有靠前的资格了，是掌柜的亲自接待点菜。

　　“天月，思思你们喜欢吃螃蟹么？”林若扫视着商天月几人询问着。

　　“我是喜欢吃，但吃螃蟹很损形像的，不抓着啃很费劲，抓着螃蟹啃有点太丢人了吧？”商天月笑着说道。

　　“掌柜的多上点螃蟹，今天姐姐带着你们抓着啃，形像？今天都放一边去。”虚飞羽开口说话了。

　　“好嘞！”掌柜的兴奋的记着菜单。

　　林若带着人来这里吃饭，酒楼的人都很开心，因为这是一种肯定，另外紫荆城的百姓都以能为林若做点什么为荣。

　　“酒是要喝的，来吧！”林若拿出了一坛酒，排开了泥封就要倒酒。

　　“统帅，还是我来好了。”掌柜的哪里能让林若倒酒，其将菜单递给了身后的小二后拿过酒坛开始倒酒了。

　　林若点了一根烟草棍看着窗外，心里有点担心，担心大战会对紫荆城有所影响，一旦有血域的高手冲到紫荆陈，那就是一场灾难，对百姓冲击很大的灾难。

　　“弟弟，你再想什么呢？”看着林若的眼神，虚飞羽知道林若有心事了。

　　“我担心大战会对百姓产生影响。”林若对虚飞羽没什么隐瞒，直接将自己的想法说道。

　　“是啊，战争一旦蔓延到这里，那就是百姓的灾难，所以我们一定要掌握战斗的节奏，战场和时间都要掌握在我们手里。”虚飞羽对着林若说道。

　　“我需要整理一下思路了。”林若想了一下，觉得要做一下战术的安排，一旦被动就麻烦了。

　　“能不能将战场安排在血煞空间内？”商天月开口说道。

　　“上古血域和天元大陆的战斗就在血煞空间进行的，我们可以将战场安排在血煞空间。”林若明白商天月的意思了。

　　“好了，现在的时间是我们一家人的时间，咱们都做好大战螃蟹的准备。”虚飞羽整理了一下罗袖说道。

　　一顿饭大家吃的很开心，吃到月亮升起才结束。

　　“姐姐，你带着大家回去吧！我要去九幽魔域同时幽统领回来，然后将封印加固一下。”吃完饭，林若喝了一杯茶水说道。

　　“要不你休息一天吧！”虚飞羽看着林若的眼神里充满了心疼。

　　“不行，这是大事，将这件事办完，我可以休息两天。”林若知道大家都很担心，很心疼自己。

　　“那我跟你一起去吧！”虚飞羽很不想跟林若分开，打算跟林若一起去。

　　“好吧！那天月你带着大家回去，不用担心我，一天多的时间，我就回来了。”林若对着商天月说道。

　　皇级修炼者从紫荆城到九幽魔域需要一天的时间，圣级的修炼者需要的时间就更少了。

　　“好！”商天月知道林若心里很急，就没有说什么其他的话了。

　　跟着几女点点头，林若带着虚飞羽朝着九幽魔域飞行了，是林若撑着护身气罩飞行。

　　虽然都是初圣的修为，但林若实力要超出虚飞羽很多，另外出于对自己女人的照顾，林若哪里能让虚飞羽自己辛苦赶路呢！

　　“弟弟，你最近有没有想我呢？”靠在林若的身上，虚飞羽低声说着。

　　“想！”林若点点头吐出一个字。

　　虚飞羽将头贴在林若的胸口，没有说话，林若的回答很简单，但虚飞羽能够明白其中的情谊。

　　“等大陆安稳了，姐姐你们就嫁给我吧？”林若低头在虚飞羽的脸颊亲吻了一下。

　　“嗯，听你的！你不在的这段时间，姐姐看见人家母亲拉着孩子在大街上溜达，心里有很深的感慨，我也要。”虚飞羽的脸红了，毕竟这话有点羞人。

　　“谢谢！”林若的心受到了很大的冲击，其知道一个女人要为一个男人生孩子意味着什么，意味是全身心的付出。

　　“你怎么这么客气了，姐姐都给我们将来的孩子取名字了。”虚飞羽换了一个姿势，用手掠了一下秀发说道。

　　“名字？说来听听。”林若笑着说道。

　　“姓林，名紫羽。”虚飞羽仰头看着林若说道。

　　“林紫羽……好名字，男女通用的？”林若喃喃了一声，开口问道。

　　“嗯！姓林自不必说，羽是姐姐名字的当中的一个字，而紫就是紫荆联盟了，弟弟你们林家对名字不会有什么要求吧？”虚飞羽担心自己起名字有点冒失。

　　“林家？我还不知道林家在哪里呢，什么要求？呵！”林若苦笑了一声。

　　“我不该提这个事。”感觉到林若的情绪不对，虚飞羽知道自己的话可能刺激到林若。

　　“没什么的，姐姐你觉得我这么脆弱么？”林若拿出了一根烟点着了。

　　没有护身领域，想飞着抽烟是不可能的，但有护身领域就没问题了。

　　“你不脆弱，但你很艰苦。”虚飞羽知道这几年林若活的确实很累。

　　“艰苦？但我有收获，我修炼到了圣级，我身边有你们，所以再艰苦也是值得的。”林若搂着虚飞羽纤腰的手，又收了一下。

　　“嗯，值得！”虚飞羽笑着说道。

　　“或许这就是命运的安排，命运这个东西很神奇，我知道天道有命运的安排，但好的我接受，不好的我就抗争，逆天抗争。”林若的话语就是自己心底的宣言。

　　“与命运抗争这是一种意志，一种精神，自古以来敢跟命运对抗的人很少，胜利的更少，但我相信弟弟你可以的。”虚飞羽鼓励着林若。

　　在聊天当中，林若和虚飞羽离着九幽魔域越来越近。

　　“残云山脉，我人生的第一次历练就是在残云山脉进行的。”到了残云山脉，林若心里有些感慨，其知道琅邪魔君洞府的典藏是自己命运转折点。

　　“小郎就是你来这里的时候，救回去的吧？”虚飞羽对了林若的历史是知道一些的。

　　“是的，小郎进入皇级，我心里很欣慰，其母亲的嘱托我算是真正的完成了。”林若扭头看了一眼小郎母亲墓地所在的方向。

　　“小郎不简单，姐姐感觉啸月银狼没有他那么大的潜力，他的血脉应该是不简单的。”虚飞羽心里一直很纳闷。

　　听了虚飞羽的话，林若也陷入了思考，其看过很多典籍，还没发现什么狼类的魔兽能在十年之内进入皇级，但小郎做到了，而且还没用上十年的时间。

　　“姐姐，你觉得小郎的血脉可能有问题？”林若开口询问着。

　　“不是可能，是一定有问题。”虚飞羽很确定的说道。



第189章 难为你了

　　“这是好事，证明小郎的潜力巨大。”林若觉得这是好事。

　　“是好事，你不用担心的。”虚飞羽笑着说道。

　　“血脉的学问很深，我看过典籍，据典籍的记载，一些特殊的人类和魔兽拥有着特殊的血脉，不过因为血脉不纯，或者是血脉稀薄没有什么特殊的表现，也就是一直潜伏着。不过有一定的几率的爆发，一旦爆发，那么是十分恐怖的。”林若将自己的知道的说了一遍。

　　“应该是这样，或许小郎的先辈是什么上古异兽，拥有着高贵的血统。”虚飞羽说着自己的猜测。

　　两人一遍聊天，一遍飞掠，离着九幽魔域越来越近了。

　　“到家了。”看着眼前的九幽大殿，虚飞羽有些感慨的说道。

　　“姐姐，你要说这里是你曾经生活的地方，以后我的家才是姐姐的家。”林若松开了护身领域说道。

　　“你说的对，走！咱们去九幽镇魔塔。”林若挥挥手让绿袍和赵铎退下了。

　　林若和虚飞羽朝着九幽镇魔塔走去。

　　在两人到了塔前的时候，幽泉就出来了，“林若你回来了，情况如何？”

　　“情况还可以，这里如何？”林若一边询问，一边朝着九幽镇魔塔内走去。

　　“还可以，在控制当中。”幽泉跟着林若和虚飞羽朝着九幽镇魔塔内走去。

　　看着九幽镇魔塔内，淡淡的魔气，林若心里踏实了一些。

　　林若拿出上次幽泉给的亡灵魂珠，朝着地下射去，“这魔气的侵蚀能力很强，如果不是幽冥系的魂珠，根本顶就不住侵蚀，不过有一个好现象，那就是半圣以上亡灵的魂珠没有被侵蚀。”

　　“也就是说以后要多找一些高等级的亡灵魂珠了？那林团长看着这里一段时间，本座去猎杀亡魂。”幽泉听了林若的话，开口说道。

　　“来不及了，三个月后就是血域和天元大陆大战的日子，所以这里暂时压制一下，备战是最主要的，这次我是来通知幽统领备战的。”林若一边布置封印一边开口说道。

　　“三个月后就是大战之期？”幽泉听了林若的话比较差异。

　　“这事可能怪我，是我将血主弄毛了……”林若将火烧血主大殿的事情说了一遍。

　　“怪什么你啊，这是扬威之事，哈哈！赶紧布置，布置完了咱们就过去。”听了林若的话，幽泉有些兴奋了。

　　幽泉作为九幽邪地的大统领，一直是强势的，这次血域发动战争，其心里憋着火呢，在其心中只有我欺负人，就不能人欺负我。

　　“好！”林若加快了布置的速度，两刻钟的时间过去，九幽镇魔塔内的魔气又淡了很多。

　　“很有效果啊！”看着稳定下来的封印，幽泉观察了一下说道。

　　“我再加点料！”林若拿出一块凤凰精石，直接打入了封印当中一个最关键，一个承上启下的阵基。

　　“那是什么？”看着林若将凤凰精石打入封印当中。

　　“是凤凰精石，这种精石是凤凰修炼之地产生的，火系能量比较浓郁，是魔气和阴邪之气的克星，有凤凰精石辅助阵法，这里的封印会坚固很多。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“漂亮！”幽泉打量了一下封印说道。

　　“那我们也可以去参战了？”罗周的声音在九幽镇魔塔内回荡着。

　　“罗长老你们还是守在这里好了，如果有什么变化，好第一时间通知我们。”林若摇摇头说道。

　　“好！”罗周点点头。

　　“罗长老、二师叔、三师叔，这里就辛苦你们了。”虚飞羽对着罗周三人微微欠身说道。

　　虚飞羽跟罗周三人打过招呼，带着林若和幽泉出了九幽镇魔塔，朝着九幽大殿走去。

　　“你们休息一下么？”幽泉知道林若和虚飞羽一路奔波可能很累。

　　“不用了，现在事情比较紧急，我们还是尽快的赶回去，幽统领和幽前辈聚聚吧！幽统领不要抗拒我的神力，我送你进去。”说完林若神力一动，将幽泉送进了锁神塔的四层。

　　“弟弟，你累么？要不喝杯茶，休息一下再回去？”虚飞羽开口说道。

　　“不累的，我在血域的时候，我一天也是赶很多路的。”林若催动了护身领域将虚飞羽拉到了自己的身边，朝着紫荆城进发了。

　　“弟弟，你对战术有什么安排么？”虚飞羽开口询问道。

　　“我打算将战场放在血煞空间，不能让战火波及到紫荆联盟紫荆城，上古天元大陆高手也是这么做的。”林若说着自己的想法。

　　“这个想法好，将战场推到血煞空间是最合理的，将这个想法合理的安排一下就可以了。”听了林若的话，虚飞羽赞赏的点点头。

　　用了半天的时间，林若和虚飞羽回到了紫荆城。

　　回到紫荆城，林若和虚飞羽回到名扬宫。

　　林若拥着虚飞羽飞到了名扬宫内的演武场，此时天还是黑的，月亮还没有落下去，离着黎明还有一段时间。

　　“姐姐，你去休息吧！这奔波了半天也够累的了！”林若松开了护身领域拥着虚飞羽说道。

　　虚飞羽拥着林若的腰身，抬头亲吻着林若，良久才分开，“你也去休息吧！有些事姐姐还没太准备好。”

　　“姐姐说的是林紫羽的事么？呵呵，我可以等的。”林若松开虚飞羽，对着其点点头，笑着说道。

　　“你太坏了！”虚飞羽转身离开了，临走的时候对着林若笑笑，此时其心情非常的愉悦。

　　跟虚飞羽分开，林若一个闪身进入了锁神塔的三层，“来了，坐下喝一会。”

　　锁神塔三层内，幽天邪和幽泉父子正面对面喝着酒。

　　“不喝了，我是来跟幽前辈和幽统领打个招呼。”林若点了一根烟草棍，摇摇头说道。

　　“嗯！那就不强迫你了，泉儿你跟林若一起出去吧！将为父的交代传给无尘。”跟儿子见面，幽天邪交代的是一些修炼问题，对儿子和徒弟分别做了不一样的教导。

　　“是，父亲放心！”幽泉对着父亲躬身说道。

　　“那有时间，晚辈来陪前辈喝酒。”林若跟幽天邪打了一个招呼，神力包裹着幽泉回到了现实世界。

　　“林团战你这一段时间就没好好的休息过，从血域回来，也是忙这忙那的，你先休息一下，本座自己去血煞空间的入口就可以了。”幽泉对着林若说道。

　　“我也过去，咱们大家商量一下对策。”林若摇摇头说道。

　　“那也行，这事不安排好，你心里也不踏实。”幽泉能够理解林若现在的心态。

　　林若和幽泉两人朝着血煞空间赶去，两人前进的速度不快，是一边飞行一边闲聊着。

　　林若和幽泉到了血煞空间入口的时候，天微微放亮了。

　　“师兄！”看见幽泉，凌无尘开口打着招呼。

　　“林若，你这是连夜赶到九幽魔域的？”诸天看着林若询问着，眼里流露着一些心疼。

　　“嗯！魔域入口那边，晚辈加固封印了，前辈放心。”林若递给了诸天一根烟草棍说道。

　　“哎，难为你了！”



第190章 上了她的床

　　“难为你了。”诸天低声的喃喃着，声音里带着一丝愧疚。

　　别人或许不知道林若，但诸天清楚的知道林若的过往，知道这几年林若付出了多少的努力。

　　以往林若努力的改变着自己，现在努力着改变着天元大陆，这些诸天都看来眼里。

　　今天林若连夜的将幽泉带来，其心里受到了触动，知道林若这是一点没停下。

　　“诸老，您想多了，林若能做这些，都离不开诸老的栽培。”林若对着诸天微微欠身说道。

　　“快起来，你这么辛苦、这么累，本座有责任的，你有今天的成就，本座很高兴，以后也为自己多考虑考虑。”诸天上前将林若扶起，伸手帮着林若整理了一下衣袍领子，眼里带着深深的关怀。

　　“诸老，你别这样，我不习惯！”林若笑笑说道。

　　“你个混小子，本座拍死你。”诸天推开林若，脱下一只鞋子，就要拍林若。

　　看诸天要拍自己，林若转身就跑，诸天就在后边追。

　　幽泉、凌无尘、唐一鸣，都抱着肩膀看着，另外前来跟诸天几人汇报事情的叶臻、展鹏和莱斯恩都在，几人都看着，大家都知道诸天和林若的关系，知道在场的谁也没有诸天和林若关系好。

　　“翅膀硬了，以后再慢慢收拾你。”追了一小圈，没追上林若，诸天将鞋子穿上了。

　　“咱们研究正事吧！林团长你说说你的打算。”凌无尘开口说道。

　　“我是这样想的，等我们这边的人马集合齐了直接开战。”林若看着血煞空间的门户说道。

　　“不等了，直接开战？”唐一鸣有些诧异的重复着林若的话。

　　“不是不等，是不能等，因为等的结局就是被动，战斗在天元大陆打响，会给天元大陆带来巨大的影响。”林若说着自己决定的理由。

　　“好，有想法，这个想法好，本座支持，你们呢？”诸天看着其他几人询问着。

　　“本座也支持，万年前我们的先辈也是这么做的，他们也是将战场放在天元大陆之外。”幽泉开口说道。

　　“我们准备一个月，一个月之后我们打开空间通道，入驻血煞空间。”林若想了一下说道。

　　“行，这段时间你放松一下，其他的事情他们可以办好。”诸天看了叶臻、展鹏和莱斯恩一眼说道。

　　“好，那我就真的休息一阵儿。”林若笑着说道。

　　“你真的该歇歇了。”凌无尘知道林若来回奔波就没闲下来过。

　　“嗯，幽统领、凌统领，诸老你们修炼一下合击阵法，这样对上那个血昆吾就轻松了。”林若不放心的交代着。

　　“知道了，你回去吧！”诸老对着林若点点头。

　　林若对着一群人拱拱手，闪身朝着紫荆城飞掠了。

　　“苦了这孩子了。”看着林若的背影，诸天叹了一口气说道。

　　“怎么有些心疼了？”唐一鸣看着诸天说道。

　　“嗯，他不容易，他十四岁进入无为道院之后就没一天安稳的日子。”诸天的眼神是复杂的，有骄傲，有愧疚。

　　“诸老不要想多了，宝剑锋从磨砺出，林若有今天的成就，就是其努力的代价。”幽泉能够体会到诸天的心情。

　　林若回到名扬宫的时候，正好是天明，佣兵团的成员都已经开始训练了。

　　神力探查了一下，林若满意的点点头，朝着名扬宫走了。

　　“一点没睡？”林若刚进入名扬宫的大堂，遇见了洗漱完毕的虚飞羽。

　　“我去了一趟，血煞空间的入口，将幽统领送过去了，另外跟其他几位前辈沟通了一下，姐姐你也没休息多长时间啊！”林若坐下了说道。

　　“你赶紧去休息一会。”虚飞羽对着林若说道。

　　“她们都在休息，我就不去打扰她们了。”林若神力探查了一下，发现几女都还没起来，就不想去休息了，因为自己这一去，其她的几女就不能再睡下去了。

　　“你到姐姐那里休息！”虚飞羽伸手拉着林若就走，朝着其居住的飞羽殿走去。

　　“喏，去休息吧！”此时虚飞羽的脸颊有些红了，鬓角下一圈红晕。

　　“这好么？”林若有些犹豫了。

　　“有什么不好？难道你以后不上姐姐的床么？”虚飞羽推了林若一把。

　　“上！”林若知道如果不上这个床，虚飞羽一定不高兴。

　　“你就不能将外袍脱了？”虚飞羽上前将林若的衣袍带子解开了。

　　“我自己来！”这时候轮到林若有些紧张了。

　　虚飞羽好气又好笑，松开了手里的衣袍带子，退了几步，看着林若上床了，才转身离开。

　　上床之后，林若很快的睡着了，一个是因为累，另外也是因为心里踏实了。

　　经过这段时间的努力，林若知道这次的战斗天元大陆不会输了，结果也就是伤亡大小的问题。

　　林若这一觉睡到中午才醒，伸了一个懒腰坐起身，打量着虚飞羽的闺房，林若感到了虚飞羽内心，感到了其内心的孤寂和柔弱。

　　在林若思考的时候，一股香气冲进了其鼻孔。

　　“凝香体确实神奇。”感觉到这就是虚飞羽的体香，林若低声喃喃着，脑海里浮现了虚飞羽娇躯上的凝香花。

　　将心中的想法压下，林若走出了虚飞羽的闺房，朝着后院走去。

　　名扬宫大堂穿过之后是后院，几处宫殿都是围绕着后院建筑的。

　　林若来到后院，打水洗脸了。

　　“睡的好么？”原本在后院喝茶的几女停止了嬉笑，虚飞羽打量了林若一眼，开口询问着。

　　“好，很久没睡这么香了。”林若点点回答着。

　　“是不是因为床的原因的，按理说你应该是睡不着的才对。”江思思乌黑的眼珠转动着。

　　“你个小妮子，心思太坏了。”虚飞羽伸手在江思思的腰上捏了一下。

　　“哎呀！我不说了还不行么！”江思思笑着跑开了。

　　林若洗漱了一番，来到了几女喝茶的桌子边坐下了，“思思，叔叔他们现在回来了么？”

　　“回来了，三大宗门现在不太重视天元城那边了，父亲回来一段时间了，前段时间还在紫荆城，现在可能回宗门了。”江思思开口回答道。

　　“有时间我要去拜会一下，另外有时间也回趟青竹分院。”林若开口说道。

　　听了林若的话，江思思没有说话，其明白林若的意思。

　　“什么时候去都可以的，再说了最近事情这么多！”陈倾凝笑着说道。

　　“忙是忙，但事情总要有个打算，姐姐、天月，飞烟你们的事情自己就可以做主了对吧？”林若看向其他几女了。

　　“你把人家都吃了，现在问自己可以做主不，不能做主你说怎么办？”凌飞烟很不满意的瞪了一眼说道。

　　“这话问的确实欠考虑，我心里有数了，你们忙着，我去佣兵团看看，很久没跟兄弟们聚聚了，不知道云峥最近如何。”林若很惦记云峥。

　　“他很好，修炼得很刻苦，是紫荆佣兵团内，修为提升最快的两个人之一，将来的成就不可限量。”虚飞羽开口说道。

　　“修炼最快的两个人之一，那另外的一个是谁？”林若点了一根烟草棍问道。



第191章 不容亵渎

　　“秦浩然，就是以前跟你有过冲突的秦家子弟。”虚飞羽开口说道。

　　“是他，这很不错，秦家后继有人，秦长老心里会宽慰很多，我们过去看看吧！”林若开口说道。

　　林若带着几女来到了城主府后边的演武场，此时演武场上很多人都在作对切磋，云若曦、秦殇和蓝风都在，三人分别指点着紫荆佣兵团的弟子。

　　“团长来了！”看见林若，佣兵团的成员都停止了修炼，开口带着招呼，连带云若曦、秦殇和蓝风都拱手见礼。

　　林若的修为已经超越了云若曦，更是别说秦殇和蓝风，在强者为尊的世界，强者就该得到应有的尊敬，另外在身份的对比上，林若也远超三人了。

　　“三位长老都在呢！”林若微笑着打着招呼。

　　“我们紫荆佣兵团是这些跟血域大战的中坚力量，所以在战前要提升一下实力，我们三人就是来指点一下。”云若曦开口说道。

　　“秦师弟你修炼的速度很快，有什么打算么？比如回青天分院。”林若对着云若曦点点头，来到了秦殇和秦浩然这边问着。

　　“不！我要跟着团长征战四方。”秦浩然摇摇头说道。

　　“团长放心好了，秦家的后起之秀还是有几个的，青天分院那边秦家还能撑住，就让浩然跟着团长好了。”秦殇开口说道。

　　“嗯！”林若拍拍秦浩然的肩膀说道。

　　“请团长放心，浩然一定努力。”秦浩然身躯站得笔直。

　　曾经林若是秦浩然超越的目标，但随着林若的成长，这种情况变了，林若在秦浩然心中的形像越来越高达，最后变成了偶像，变成了信仰。

　　“你已经很好了，未来的路还很漫长，我们一起走。”林若对着秦浩然点点头朝着跟陈浩天站在一起的云峥走去。

　　“高大威猛了一些。”林若上前给了云峥一个拥抱。

　　“高大我是知道的，威猛我倒是没发现。”跟林若拥抱过后，云峥上下打量着自己。

　　“哈哈！我说这玩呢，你还当真了。”看着研究自己的云峥，林若大笑着说道。

　　“这就是林若你不厚道，哪有忽悠兄弟的。”听了林若的话，云峥鄙视了林若一眼。

　　在紫荆佣兵团，称呼林若名字的，只有云峥一人而已，其他人都是以团长称呼，连云若曦和秦殇都不例外，云峥也想称呼团长，不过其知道林若不喜欢自己那么叫。

　　“没忽悠你，就算暂时不威猛，也有威猛的潜质，我看好你，你们说对不？”林若回身大声喊着。

　　“哈哈！团长说的有道理，云峥高大威猛，将来一定迷倒万千少女。”郝镇南和方程两人大声的起哄。

　　云峥在紫荆佣兵团的人员很好，其从不提自己和林若的关系，一直自己努力的修炼着，跟其他兄弟相处的也很好。

　　“死光头你打击我是吧？记着！你记着，咱们慢慢算，你的那些破芝麻烂谷子的事，我都跟那个女佣兵说说。”听了郝镇南的话，云峥不满意了。

　　“云大哥，你是我云大爷，你不这么玩行不？”听了云峥的话，郝镇南着急了，直接冲到了云峥身前，抓着云峥的胳膊抖动着。

　　“别，我没这嗜好，每次你去见那女佣兵都让我陪着，现在你回头就打击我，你干的不是人事。”云峥甩了甩胳膊，鄙视着郝镇南。

　　“看来是真有情况，云峥你说说光头的事，我怎么感觉有点丢人呢？”林若点了一根烟草棍说道。

　　“何止丢人啊，是十分的丢人，那女的不甩我们，每次光头都拉着我厚着脸皮去，林若你救救我吧！”云峥跑到了林若的身后。

　　“郝师兄有这事么？”林若开口询问着。

　　“团长……老大，有这事，那女人不甩我，说我不像好人，唯一能证明我不是坏人的，就是紫荆佣兵团成员的身份，还说不明白紫荆佣兵团怎么有我这样的人。”郝镇南揉着光头说道。

　　“败仗，这是一场败仗！”林若摇摇头说道。

　　“我知道是败了，可这事不能用强，我没有其他的办法。”郝镇南的情绪有点低落。

　　“她在哪里？”林若开口询问道。

　　“她是凤翔佣兵团的副团长，凤翔佣兵团有自己的驻地。”郝镇南开口说道。

　　“你们愿意不愿意为兄弟做点事？”林若没理会郝镇南回身看着其他的佣兵团成员说道。

　　“愿意！”回答林若的震天的呐喊。

　　“郝师兄，这个事我帮你办，成不成不知道，但我要其知道人不可貌相，你在我们心中是好兄弟，在紫荆联盟是受人尊敬的紫荆佣兵团成员。”林若看着郝镇南说道。

　　“原本我打算今晚再去一次，她还是老态度就算了，如果是刁难我，考验我还行，真的是以貌取人的女人，我郝镇南也不稀罕。”郝镇南开口说道。

　　“出发！”林若挥挥手说道。

　　随着林若的话语，云洛郁和陈浩天带着紫荆佣兵团的成员，列成两队出发了。

　　林若心里有点火大，因为其感觉郝镇南受到了屈辱，关键的一句就是对方说，紫荆佣兵团怎么会有郝镇南这样的人。

　　“老大，不用这么兴师动众吧？”看着紫荆佣兵团全员出动，郝镇南知道林若可能怒了。

　　“感情是双方的事不假，她可以不喜欢你，可以拒绝你的感情，但不能侮辱你，郝师兄你是有情有义的汉子，兄弟眼中的你是值得尊敬的，我林若的兄弟不容亵渎。”林若起身在前边带路了。

　　云若曦、秦殇、蓝风、虚飞羽、月影、商天月几人都跟在林若身后，这次的行动可以说是紫荆佣兵团全体出动。

　　“林若，不要冲动！”商天月神海内有林若的神力，其知道林若已经有些怒了。

　　“不冲动？紫荆佣兵团的成员，几年来浴血拼杀为大陆的和平做努力，各个都是真英雄，在她们的嘴里竟然成了不是好人，这不能容忍。”林若的脸色平静，但身躯的内的血液已经沸腾了。

　　“这事不值得兴师动众啊。”秦殇开口说道。

　　“秦长老，我没有去砸场子的意思，我就是让其知道，其对郝师兄的评价是错误的，另外紫荆佣兵团的威严不容亵渎。”林若的态度很坚决。

　　“这样郝镇南的事很容易吹了啊！”秦殇跟郝镇南的关系也很好，有些为郝镇南担心了。

　　“秦长老多虑了，如果她对郝镇南没好印象，那郝镇南再努力也白费，今天团长为郝镇南证明，或许其以后的路会好走一些，也就是看缘分了。”云若曦开口说道。

　　紫荆佣兵团全员出动，两个副队长带人开路，林若带着人走在中间，让紫荆城的百姓知道有大事了，平时林若出行是不会这样的。

　　一些百姓就跟在队伍的后边了，要看看到底发生了什么事。

　　两刻钟的时间过去，紫荆佣兵团到了凤翔佣兵团位处城西的驻地。

　　云洛郁和陈浩天带着人分成两队，站立在凤翔佣兵团驻地的大门左右两侧。

　　“云峥，前去通报，林若甩紫荆佣兵团求见。”林若对着云峥交代了一声。

　　“是！”云峥拱手领命前去通报了。



第192章 一荣俱荣

　　实际上不用云峥去通报，原本凤翔佣兵团站岗的成员就跑回去通报了，主要是因为林若带着一群人弄出来的动静太大。

　　“我们紫荆佣兵团的人，不像好人，我感觉这是个笑话。”今天穿着一身紫荆战袍的林若，身上的气息朝着四面荡漾着。

　　“老大，咱们怎么办？”郝镇南想不到林若弄出这么大的动静。

　　“什么怎么办？我就想告诉他们，我们紫荆佣兵团是怎么回事，一会儿你自己看着办！”林若冷声说道。

　　“团长消消火，这事我来。”云洛郁来到林若身前说道。

　　带团队的时间长了，云洛郁的性格稳了一些，其担心林若一冲动将凤翔佣兵团收拾了。

　　林若对着云洛郁点点头，没有说话，其也看看云洛郁怎么处理这件事。

　　在林若话音落地的时候，凤翔佣兵团的大门打开了，出来了一群人，领头的是两个女人，后边是三十几个修炼者，不过修为帝级居多，皇级的只有寥寥可数的几人。

　　“郝镇南你要干什么？”领头当中的一个女人，看着郝镇南冷声询问着。

　　“郝镇南你不要胡闹，这里是凤翔佣兵团，有事也不能兴师动众。”另外一个女人说话了。

　　“秋雨，你这话说的，你怎么知道我是胡闹？”郝镇南看着后面说话的女子说道。

　　这样的情况让林若知道，这个秋雨就是郝镇南心仪的女人了，仔细的打量了一下秋雨，林若觉得郝镇南的眼光还不错，秋雨不管是身材还是长相都是上等。

　　“我们之间的事，可以谈，可以解决，你这样算怎么回事？”秋雨感觉到事情有点大。

　　“艾凤翔，你作为一个佣兵团的团长不用礼节是么？还是没接到通报？”云洛郁的语气不是很好了。

　　云洛郁是知道凤翔佣兵团的，也认识团长爱凤翔，爱凤翔也就是开始训斥郝镇南的女子，让云洛郁不能接受的是，艾凤翔将林若无视了。

　　“你们这是拜访么？本座看兴师问罪倒是差不多，紫荆佣兵团是强，难道强就可以乱来么？”艾凤翔扫视了一圈，眼睛最后落到了林若的身上。

　　“我懒得跟你说什么废话，今天来就是跟你说清一件事，他郝镇南是紫荆佣兵团的人、是铁血铮铮的汉子，不是你们嘴里的看样子不是什么好人。人不可貌相，你们有什么资格瞧不起他？他去血煞空间除魔，他去九幽魔域灭杀亡灵的时候，你们在哪里？另外一点紫荆佣兵团里有什么样的人，你们最好不要评价，不为别的，因为你们没有资格。”林若的话语更是不客气，比云洛郁的话要犀利的多，可以说直接训斥。

　　“你是来找茬了？”听了林若的话，艾凤翔和秋雨身后的一个男子，挥着一把战刀朝着林若冲来。

　　“滚！”林若冷喝一声，身上的护身领域迸发，能量外放朝着对自己攻击的男子弹去。

　　“砰！”一声闷响，朝着林若冲击的男子，被林若身上外放的护身领域震飞。

　　“圣级！你是什么人？”艾凤翔一双凤眼抽搐了两下。

　　“看在他的面子上，今天我不跟你计较，我是什么人，我是林若。”林若瞪了一眼，倒在地上的男子，回身冷眼看着艾凤翔。

　　“林若，紫荆联盟统帅、佣兵公会和三大宗门的太上长老！”艾凤翔的话语声越来越低，因为其知道眼前这个看似年轻的男人惹不起，不单是自己惹不起，在天元大陆目前就没人能惹。

　　“你叫秋雨是么？你可以不喜欢他，但你不能侮辱天元大陆的功臣，以貌取人，或许你会为你的行为后悔。”林若没有搭理艾凤翔，而是看着秋雨。

　　“我不是以貌取人，只是对他不了解，或许在话语上有一些得罪。”秋雨开口解释着。

　　“我林若的兄弟可以战死，但不可以被侮辱，郝师兄我们回去，马上就是天元大陆和血域的大战，如果大战后我们都活着，在研究这些问题好么？”林若看着郝镇南说道。

　　“老大，抱歉！郝镇南给紫荆佣兵团丢人了。”郝镇南有些歉意的说道。

　　“兄弟之间说这些干什么，今天晚上咱们兄弟好好的喝一回。”林若拍拍郝镇南的肩膀说道。

　　“我郝镇南有兄弟就够了，其他的不想了。”郝镇南看了秋雨一眼，视乎做出了决定。

　　“我们走！”林若对着云洛郁和陈浩天点点头。

　　林若看都没看凤翔佣兵团的人一眼，带着紫荆佣兵团的人离开了。

　　“团长，那个男子就是林若？”此时秋雨还有点愣神。

　　“是的，年纪轻轻就有圣级的修为，除了林若没有别人，也没有人敢冒充这个名字，不得不说确实不一般，身上带着让人不得不仰视的王者之气。”艾凤翔眯着眼睛嘀咕着。

　　“他太嚣张了。”开始被林若震退的男子来到了艾凤翔和秋雨的身后。

　　“行了，人家有嚣张的资本，郝镇南他喜欢秋雨本身也没什么不对，人家每次来，你们给人好脸色了么？人家说的没错，我们有什么资格嘲笑人家？”刚才的事情对艾凤翔的冲击很大。

　　“团长，这是秋雨的不对，是秋雨让凤翔佣兵团丢了面子。”对着艾凤翔微微躬身说道。

　　“这没丢什么面子，凡是佣兵谁也不能在紫晶佣兵面前保持面子，今天我们面对的是紫荆佣兵团，被力压一头也是正常的。”艾凤翔想的比较开，主要也是不想其他的团员背负着什么心理阴影。

　　“我就是想试试郝镇南，他们也没必要弄出这么大的动静吧？”秋雨有些很难理解紫荆佣兵团的行为。

　　“副团长，你对紫荆佣兵团理解的比较少，紫荆佣兵团成员都情同手足，一人受辱等于团队受辱，特别是团长林若很重视兄弟情谊，动了其兄弟、侮辱其兄弟，那就是碰了其逆鳞，值得一说的是我们应该庆幸，如今其身份不同考虑的比较多，如果是以前的林若，我们的人说了过份的话，他不会这么轻易放手的。”凤翔佣兵团的一位老者开口说道。

　　“很恐怖，只有这样的人，才能带出紫荆佣兵团这样的团队，这次事是我们不对，秋雨、韩老，我们晚一点过去一趟。”艾凤翔思考了一下说道。

　　“好。”秋雨和姓韩的老者都欠身说道。

　　“紫荆城的父老乡亲，这事是我们凤翔佣兵团不对，让统帅不满意了，晚一点我们回去找统帅解决，大家不要多想。”艾凤翔对着跟着紫荆佣兵团过来的百姓喊道。

　　能成为一个佣兵团的掌舵人，艾凤翔是有头脑的，其知道今天这事弄的很大，如果不合理的善后，那么以后就会受到百姓的排斥和抵抗，想在紫荆联盟立足就难了。

　　“阁下能明白就好，紫荆佣兵团是紫荆联盟的守护团队，统帅更是紫荆联盟的守护神，他们的荣辱跟我们息息相关，希望阁下能妥善处理此事，大家都散了吧？”一位官员站了出来，代表着紫荆人说了对此事的看法。

　　等人群都散去了，艾凤翔回身看着佣兵团的一行人，最后眼睛落到了秋雨身上。



第193章 始乱终弃

　　“团长，你这么看着我做什么？”秋雨看着艾凤翔询问着。

　　“那个郝镇南也不错，虽然比不上那个林若优秀，但也算是难得人才了。”艾凤翔开口说道。

　　“这个事情以后再说吧！”秋雨的表情有些不自然了。

　　“老大，谢谢了。”看着脸上还有怒气的林若，郝镇南开口说道。

　　“郝师兄，很抱歉，这事可能被我搅和了，我就是不想你受委屈。”林若有些歉意的说道。

　　“老大，说这些做什么，以貌取人的女人，我郝镇南也不要，有兄弟足够了。”郝镇南摇摇头说道。

　　“哈哈！以后有合适的我帮你物色一个。”林若拍拍郝镇南的肩膀说道。

　　“光头，这事怪我，晚一点我喝酒赔罪。”云峥走到郝镇南的身侧说道。

　　“弟弟，我感觉那秋雨对郝镇南是有意思的，或许今天她见到了我们紫荆佣兵团的作风和郝镇南的为人，想法会有所改变。”虚飞羽开口说道。

　　“有意思？”林若有些诧异的看着虚飞羽。

　　“嗯，她看着郝镇南说话的时候，脸色很不自然，这在皇级修炼者身上是不应该出现的，出现这样的情况应该是心情和情绪引起的。”作为女人，虚飞羽比林若这一群男人观察的仔细得多。

　　“等这次大战之后再说这件事。”林若思考了一下，觉得如果可能还是要争取的，毕竟兄弟的终身幸福很重要。

　　回到了紫荆佣兵团，寒水瑶和梦曦来给众人泡了一壶茶。

　　“水瑶姐，你和梦师兄结婚的时间也不短了，什么时候给我生个小外甥。”喝了一杯茶，林若笑着说道。

　　“你不想着怎么生儿子，惦记姐姐生外甥，不知道你怎么想的。”云若曦大笑着说道。

　　“我这不是比较忙么，连婚都没结呢，哪里能要儿子。”林若揉着额头苦笑着说道，心里也浮现了一丝歉意。

　　对于身边的几个女人，林若是愧疚的，毕竟自己还没给人家什么交代，连个婚礼都没有。

　　“你确实太忙了，这次大战之后你或许可以能够停下来一段时间。”秦殇看着林若说道。

　　“对了，云师姐，现在三大公会和三大宗门有什么安排没有？”林若点了一根烟草棍，看着云洛郁询问道。

　　“三大公会已经发出了召集令，佣兵、道者、武者都在七天内到紫荆城西集合，三大宗门的人马也在集合了。”云洛郁对着林若汇报着。

　　“城西集合？”林若有点纳闷的询问着。

　　“城里集合不方便，城西是军营，现在军营被腾出来，让三大公会的召集的人马暂时停留。”云洛郁开口解释着。

　　“原来是这样，那我们紫荆佣兵团接到召集令没有？”对于局势林若还真不是很了解，所以询问的很详细。

　　“烈阎副会长来过，说我们不用参加佣兵公会的着急令，跟着团长就可以了。”陈浩天对着林若点点头。

　　“嗯！那你们就跟着我行动。”林若想了一下就明白了，紫荆佣兵团跟其他的团队一起作战，确实发挥不出来什么威力。

　　“那我们什么时候出战？”沈瀚宇开口询问着，身上散发着强烈的战意。

　　“不着急，到时候我来喊你们，这段时间大家都轻松一下。”林若不想兄弟们过得太累。

　　跟兄弟们聊了一会，林若带着几个女人就回名扬宫了。

　　回到名扬宫，江思思很没品的仰躺在椅子上。

　　“思思你太没淑女形象了。”陈倾凝笑着说道。

　　“倾凝姐你和我妈妈说一样，什么时候都要有淑女形象，要不然就嫁不出去了，但现在我需要考虑嫁不出去的问题么？”江思思又换了一个比较舒服的姿势。

　　“哈哈！说的有道理。”林若笑着说道。

　　“林若你也试试。”江思思从椅子上窜了起来，拉着林若，将林若推到另外一把椅子上，“放松，对，放松！烟草棍呢来一支点着，天月姐泡茶。”

　　“哈哈！思思你这真是拿林若当大老爷伺候啊！”凌飞烟笑着说道。

　　“嗯，让咱们家林若也享受一下。”江思思站到椅子身后，给林若揉着肩膀。

　　“别！思思你们这样我不习惯，不过这么仰躺着，摇晃着确实很舒服。”林若推开了江思思为自己按摩的手，伸展了一下身躯说道。

　　“那是，我小的时候，就喜欢这样，没少被妈妈骂。”江思思笑着说道。

　　“团长，凤翔佣兵团的人来了。”方程来到了名扬宫。

　　“她们来做什么，今天的事不服气？那我就陪她们玩玩，看看他们要干什么。”林若站起身，整理了一下衣袍。

　　“不是，他们是来道歉的，另外也是要求见一下团长。”方程开口说道。

　　“走，你们在家呆着，我去看看。”林若对着虚飞羽几人点点头，朝着城主府走去。

　　林若跨进城主府的时候，城主府内的人都站起身来。

　　“凤翔佣兵团艾凤翔、秋雨、韩平，前来拜见林团长。”艾凤翔、秋雨和韩平三人对着林若欠身拱手。

　　“你们坐！”林若坐到了主位，对着三人指了一下椅子说道。

　　“今天的事，是我们凤翔佣兵团不对，希望林团长不要放在心上。”艾凤翔开口说道。

　　“事情说开就好，郝镇南这些年为紫荆联盟为天元大陆的和平和安稳付出了很多，作为兄弟我就是希望他生活的好，不希望有人侮辱他，秋雨你可以不喜欢他，可以拒绝他，但一些打击是没有必要的。”林若语重心长的说道。

　　“林团长误会了，我没侮辱他、打击他的意思，我就是想看看他是不是认真的，可能是凤翔佣兵团其他的成员理解错了我的意思。”秋雨开口说话了，话语明显的有些急促。

　　“看看是不是认真的？我真无语。”林若拍了一下自己的额头，知道自己这事办得乐子有点大，还真让虚飞羽说中了。

　　“从小到大我郝镇南从来没有拉下脸皮做什么，这回去了几次凤翔佣兵团可是丢尽了人。”听了秋雨的话，郝镇南淡定不下来了。

　　“这点秋副团长可放心，我们紫荆佣兵团的成员不会有人玩弄感情，不说别人，我林若就不允许。”林若的话说的斩钉截铁。

　　“可是……可是有人说林团长始乱终……”秋雨断断续续的说着。

　　“秋雨！”没等秋雨说完，艾凤翔一声娇喝打断了其话语。

　　“林团长始乱终弃？这是说我了，艾团长你让秋雨说下去，我有点不明白了。”林若皱眉说道，其不明白这始乱终弃的名头怎么能扣到自己的脑袋上。

　　“林团长想多了，一定是有人开玩笑。”艾凤翔管理了一个佣兵团，处理事情圆滑了很多。

　　“艾团长，秋雨不是随意说话之人，我相信这里有隐情，这个始乱终弃的名头，我林若也扛不起。”林若觉得有人在败坏自己的名誉。

　　“那秋雨你说吧！”艾凤翔无奈的摇摇头。

　　“是这样的，在凤翔佣兵团入驻紫荆联盟之后，我认识了一个女人，她说是你抛弃了她。”秋雨一双眼睛看着林若，视乎要看看林若的表情有什么变化。



第194章 威猛的不明显

　　“胡扯！你可以侮辱我，但绝对不能侮辱我们团长。”郝镇南手里的权杖一横，脸上全是怒火。

　　“郝师兄冷静。”林若挥挥手制止了郝镇南的发飙。

　　“老大！”郝镇南看着林若喊了一声，心里很不能理解，这时候的林若怎么还这么平静。

　　“始乱终弃这个名头扣不到我头上，是真的假不了，假得也真不了，秋副团长能不能带我见见这个女的？”林若摆手制止了还要说话郝镇南。

　　“不瞒林团长，这个女子我们也不熟悉，是我们前来紫荆城时候碰见的，其修为高绝，愿意做我们凤翔佣兵团的长老。”艾凤翔开口说道。

　　“现在她说我始乱终弃，那必须要说个清楚了，这个不说清楚，我这群兄弟以后娶媳妇都成问题。”林若不明白为什么有人败坏自己名誉。

　　“好吧！有些事还是说开了好，也许中间有什么误会。”艾凤翔知道现在想不让林若去见自己佣兵团的长老是不行了。

　　林若是什么人艾凤翔清楚，天元大陆上还没有人能跟林若比声望，现在出现有损林若声誉的事情，不可能不处理，就算是林若不处理，紫荆佣兵团的人也不能坐视不理。

　　在艾凤翔和秋雨的带领下，林若一行人出了城主府的大门。

　　“你们不用跟着了。”林若看着身后的一群人说道。

　　“不行，我们要看看谁这么大胆子。”云洛郁一脸的寒气。

　　云洛郁知道林若是什么人，因为其知道林若将自己都拒绝了，绝对不是见到美色就挪不动步的男人。

　　“相信我就好了，姐姐你跟我去吧！”林若不希望弄的大张旗鼓，沸沸扬扬的。

　　“你们都回去吧！我和陈师兄陪着团长过去。”云洛郁也知道一群人都去不太好，不说其他的，影响就会很大。

　　在艾凤翔的带领下，几人朝着凤翔佣兵团的驻地走去，郝镇南也跟着了，其跟秋雨吹胡子瞪眼的，虽然心中对秋雨爱慕，但郝镇南不能接受有人侮辱林若。

　　这样的情况让秋雨很不爽，“你跟我耍什么横呢？”

　　“你们说我老大始乱终弃？你们就不知道我老大有多忙，就算是想始乱终弃都没时间！”郝镇南大声说着。

　　“你说什么呢？”陈浩天瞪了郝镇南一眼吼了一声。

　　“陈师兄怎么了？老大确实是没时间啊！”郝镇南还不知道自己话语里出了毛病。

　　“这不是有没有时间的问题，主要是林若不是那种人。”虚飞羽笑着说道。

　　“啪！是我说的不对，老大你别介意。”听了虚飞羽的话，郝镇南狠狠的拍了自己的光头一下，知道自己话语里的毛病了。

　　“没事，咱们兄弟这么久了，我又不是不知道你。”林若看着郝镇南说道。

　　“笑什么笑？”听见林若的话，郝镇南心里踏实了，不过看见秋雨脸上带着笑意，顿时有些不爽了。

　　“死光头，你本事大了是不？不是前几天的你了？”看着郝镇南跟自己吹胡子瞪眼，秋雨不满意了。

　　“郝师兄有点风度。”林若笑着说道。

　　看着秋雨的神情，林若知道郝镇南还有戏，因为秋雨是羞怒，而不是真正的发怒了。

　　“学着点，林团长那才是气度，才是风度。”秋雨又打击了郝镇南一句。

　　“不跟你一般见识。”郝镇南不傻，看秋雨的态度就知道，自己还有戏。

　　一边前进，林若边思考着，想着谁在背后败坏自己的名誉。

　　突然之间林若想出来一个人符合秋月和艾凤翔嘴里介绍的情况，那就是海阴姬。

　　此时虚飞羽也朝着林若看来，因为虚飞羽血液也想到了海阴姬身上。

　　想到这个说自己始乱终弃之人是海阴姬林若有点头疼了，因为其中有些说不清道不明的东西，如果海阴姬死缠烂打，林若还真说不明白。

　　在林若思考对策的当中，时间一点点溜走，几人进入了凤翔佣兵团的驻地。

　　“就在前边，前边就是神姬殿，我们的长老就在里边修炼。”进入了凤翔佣兵团的驻地时候，秋雨指着一座宫殿说道。

　　“不错很雄伟，多谢艾团长和秋副团长带路。”林若知道自己推断的正确了，殿堂内的修炼之人不是别人，就是自己放走了的海阴姬，因为林若感觉到了寒意，海阴姬修炼功法中的那种寒意。

　　“你来了，是兴师问罪么？”在林若几人刚到神姬殿前边的挥手，海阴姬从殿内走了出来。

　　“没有兴师问罪的意思，但你要给我一个说法，我怎么始乱终弃了？”林若点了一根烟草棍，整理了思路。

　　“我心情不好，发泄情绪行么？”海阴姬打量了虚飞羽一眼说道。

　　“嗯！艾团长，秋副团长，我和你们海长老认识，始乱终弃是开玩笑的话，所以你对我们紫荆佣兵团成员的人品可以放心了。”林若知道跟海阴姬解释没意义的，最主要的是为郝镇南办事，只要秋雨对郝镇南的印象好了，比什么都强。

　　“我们明白了。”艾凤翔看出来了，林若和海阴姬认识，而且有着纠纷，但林若不是理亏的一方。

　　“郝镇南你在这里代表紫荆佣兵团跟凤翔佣兵团沟通一下，云师姐、陈师兄，我们走。”林若将郝镇南留下了，所谓的沟通一下是空话，林若是想郝镇南和秋雨多相处下，争取一下机会，林若看出来了，郝镇南是很喜欢秋雨的。

　　“我要参加一个月后血域和天元大陆的交战。”看着林若要离开了，海阴姬开口说大话了。

　　“行，晚一点你去血煞空间入口，跟天元大陆的其他高手汇合就可以了。”林若不想给海阴姬有太多的交集。

　　“海阴姬，这件事林若可以不计较，但我要提醒你一句，林若是天元大陆的统帅威严不容亵渎，林若是我的男人，尊严也不容别侮辱，如果再有类似事情发生，不说别人，我不会罢手。”虚飞羽看着海阴姬说道。

　　虽然的都是圣级修为，但虚飞羽在气势上强过海阴姬很多，这种气势一个天生具备，一个是后期培养。

　　“我不想跟你吵，也不想跟你谈。”海阴姬看了林若一眼说道。

　　“哼！”虚飞羽冷哼了一声，转身跟林若朝着外边走了。

　　“老大，我晚一点回去啦！”郝镇南跟林若挥着手。

　　“郝师兄，我林若无败仗，紫荆佣兵团无败仗，我也希望你不要失败。”林若交代了一句话，转身离开了。

　　看着林若、虚飞羽和云洛郁、陈浩天离开了，郝镇南摸着光头嘀咕着，“你是老大，你当然无败仗了。”

　　“你不会去学？看看人家那气势、气度，再看你就显得有点猥琐了。”秋雨看了郝镇南一眼说道。

　　“我不够高大不够威猛么？猥琐这跟我就不搭边，最多是威猛的不明显。”郝镇南挺了挺胸。

　　“哈哈！秋雨你们聊着。”艾凤翔笑笑离开了，其看了一下秋雨和郝镇南一眼觉得两人是很般配的。

　　林若一边朝着城主府走一边思考着，其觉得海阴姬还真是一个不稳定因素。

　　林若知道圣级修炼者都有着骄傲，海阴姬被自己压了很久，肯定是不甘心的。



第195章 天元第一势力

　　“林若，你觉得这个女人，会甘心放弃以往仇恨么？”虚飞羽开口说道。

　　“我感觉她心里的是不甘心，不是仇恨。”林若想了一下说道。

　　“嗯，我说的有些片面，她确实是不甘心居多，主要是失败了太多，甚至失去了最珍贵东西。”虚飞羽很赞同林若的说法。

　　“她不能翻腾起来什么，也就是在背后发发牢骚，发泄一下心中的不满。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“林若，你可以喜欢其他的女人，但这个海阴姬不行，她是一个未达目的不择手段的人，如果她进入咱们这个家门，以后咱家就不用消停了。”虚飞羽强调着自己的想法。

　　“我知道，男女之情最重要的一点是感觉，跟她在一起，我没有那种感觉。”林若开口解释道。

　　“感觉？那你跟姐姐说说，你跟我们是什么感觉。”虚飞羽笑着说道。

　　“刚见你们的时候，有一种心颤，有一种要窒息的感觉，后来是在乎你们，在乎你们的每一个笑容，在乎你们开心与否，在乎你们的一切。”林若想了一下，形容着自己的感情。

　　“在乎我们的每一个笑容……实际上你知道么，我们也一样在乎你的一切。”虚飞羽吐出一口气说道。

　　“嗯，姐姐放心吧！我会为这个家负责，或许我愧对海阴姬，但也只能这样。”回想了一下，林若觉得自己在对海阴姬的处理上有些欠妥。

　　“弟弟你觉得愧疚么？”虚飞羽了解林若，听见林若的声音有些低，就知道这件事对林若的情绪有影响了。

　　“确实有些欠妥，开始的时候我是被动的，可最后我是主动的欺负她了。”林若无奈的摇摇头。

　　“弟弟你为什么老要将责任揽到自己身上，是她要杀你，是她要将你变成干尸，所以她付出什么代价都是理所应当的，别说你给你她自由，即便是将其变成俘虏，变成奴隶都没什么！”虚飞羽拉住了林若大声说道，主要是担心林若的心里有什么包袱，产生什么心结。

　　“我知道了，这件事我会妥善处理的，姐姐就不用担心了。”林若知道，虚飞羽是担心自己，担心自己有想不通的地方。

　　“如果有想不通的地方，你就找姐姐。”虚飞羽开口说道。

　　虚飞羽心里清楚，如果是彻头彻尾的敌人，对林若来说没有什么，但像海阴姬这样带有牵绊的事情，林若会很难处理。

　　落后了一段距离的云洛郁和陈浩天两人交谈着。

　　“陈师兄，你怎么看今天这件事？”云洛郁有点弄不明白状况了。

　　“那个白发女子明显的跟团长认识，不过始乱终弃是不存在的，中间有什么事情，就不是我们能了解的了。”陈浩天想了一下说道。

　　“我也这么认为，这个女子的修为深厚，不知道是什么来历，不过其不顾自己的名节，说团长始乱终弃，中间就有点问题了，不过面对团长的质问，她说不来什么，显然团长没有对不起她。”云洛郁说着自己的分析。

　　“哈哈！这事咱们就不要想了，团长的为人我们清楚，再说了，像团长这样的男人是个女人都有想法的，不过这个女子好像没机会。”陈浩天抱着肩膀说道。

　　“什么叫是个女人就有想法？这话打击面有点广了，不过陈师兄说这个女子没机会是事实，虚长老好像很抵触她，应该也是认识，团长可能不在乎别人的意见，但虚长老的意见团长一定是听的。”云洛郁回想了一下虚飞羽的态度说道。

　　“不管了，让佣兵团的兄弟好好休整一下，准备迎接大战吧！”陈浩天摇摇头说道。

　　“有一阵子没跟团长并肩作战了，一想到要跟团长并肩作战，我心中的血就在沸腾。”陈浩天伸出一只手，紧握着拳头说道。

　　“不止是你，佣兵团的兄弟都是这样，有战斗的人生是精彩的，跟团长一起战斗，那是精彩中带着激情的人生。”云洛郁也比较兴奋。

　　“哈哈！这样的人生才有意义，因为我们是在谱写一段光辉的历史，甚至可以说是一段神话，虽然我们是其中的绿叶。”陈浩天笑着说道。

　　“团长二十几岁武道修为全部到圣级，这已经是神话了，从远古、上古，到现今就没有这样的人物诞生，另外也没有人可以像团长这样，单身去血域杀了几进几出。可笑的当年我还有些不服气。”云洛郁笑着说道。

　　“当年的兄弟谁心中都有些不服气的，连我在内都一样，更别说你了，不说了，咱们回去好好的整理下队伍，另外要让保卫队的成员，加强紫荆联盟的治安。”陈浩天心中的大局观很强，已经为未来的大战做准备了。

　　凤翔佣兵团内，艾凤翔和韩平两人也在交谈。

　　“韩师叔，你怎么看这件事情？”艾凤翔看着韩平询问着。

　　韩平是以前凤翔佣兵团的第一高手，拥有着半圣修为，也是团长艾凤翔的师叔。

　　“团长和秋雨听了海长老的话，先入为主对紫荆佣兵团没有什么好印象，但实际上不是，紫荆联盟的百姓对紫荆佣兵团的风评才是最正确的，今天的事实证明，那个光头的人品也是不错的。”韩平开口说道。

　　“看样子海长老跟那个林若是有纠集的，理亏的一方是海长老，但对方好像不愿意追究。”艾凤翔吐出一口气说道。

　　“应该是，林若的为人强势霸气，但是非分明，另外从其以往的事迹上看，其心胸开阔，不会跟一个女人计较而大动干戈的。”韩平对着艾凤翔说道。

　　“原本以为传闻夸大，将林若有些神话了，如今看来，传言非虚，确实是人才。”艾凤翔以往对林若的传闻是半信半疑的，如今是彻底的信了。

　　“用盖世奇才来衡量比较合适，从紫荆联盟的发展上看，其出道至今不足十年，今年才二十五岁，二十五岁的武道双圣，这是没人敢想的，毕竟百岁进入皇级的先例都没有。”见到了林若真人，韩平是真的佩服了。

　　“韩奕当皇级巅峰的修为，一个回合就被他的护身领域震退，震出内伤，就看出来其战斗力的恐怖了，谁与其为敌是自找苦吃，希望咱们的海长老能好自为之。”艾凤翔心中做出了决定，即便是海阴姬跟林若为敌，凤翔佣兵团也不会参与。

　　韩奕当就是跟林若动手的凤翔佣兵团成员，也是韩平的后代。

　　“她心里有数的，毕竟能修炼到圣级的人物都不简单，今天其没针锋相对，就是明智的举动，不说这些了，咱们的人要去城西集合了。”韩平对着艾凤翔说道。

　　“明早我们就出发，不知道那光头和秋妹谈的如何，那光头心中的信念很强，不会被感情左右自己的行为，这就不是一般人能做到的。”艾凤翔还记得郝镇南说过的话。

　　“呵呵，不是人物跟林若也混不到一起去，紫荆佣兵团内都是强人啊，是真正的天元第一势力，三大公会也无法跟其比肩了。”韩平吸了一口气说道。



第196章 他嗨得很

　　“横空出世，用这四个字形容紫荆佣兵团最恰当，紫荆佣兵团的团长林若、长老虚飞羽和那个月影都是圣级高手，这点三大公会也比不了，下边的皇级高手也是比比皆是，其他势力是无法超越的。”艾凤翔对紫荆佣兵团是很了解的，知道紫荆佣兵团的恐怖。

　　“不错，主要是这支团队有着林若这样的灵魂人物，拥有灵魂的团队想不强都难，我们凤翔佣兵团想要崛起，必须要跟他们交好。”韩平摸着胡须说道。

　　“不知道秋妹和那个光头会相处的如何，如果能相处的好，这些问题就不是问题了。”艾凤翔双眼看着门外说道。

　　林若和虚飞羽两人回到了城主府。

　　“林若，问题解决了么？”看见林若回来，商天月几女都围了上来。

　　“问题解决了，是一个误会。”林若不想在这个问题谈下去。

　　“光头呢？”云落羽和郝镇南的关系比较好，没看见郝镇南回来，就开口询问了。

　　“他去研究终身大事去了，我看团长一出面，光头的事还真有戏。”陈浩天笑着说道。

　　“他在泡妞？”方程眼睛瞪得老大，有些不敢相信。

　　“好了，没事了，希望光头能够抱得美人归，另外这段时间大家好好的休整一下，我也要休息。”林若说完带着几女就朝着名扬宫走了。

　　接下来将近一个月的时间，林若是真正的休息了，因为短时间内修为无法有太大的提升，还不如用这个时间来整理心境，让自己轻松上阵。

　　这一日林若正喝着茶，陈浩天和云洛郁就过来了。

　　“来了，先坐下喝杯茶。”林若给云洛郁和陈浩天倒了一杯茶。

　　“团长这里的茶好啊，惦记很久了。”云洛郁坐下了端起茶杯说道。

　　“千年银花铁树现在比以前茂盛多了，飞烟有时间多采集点，给一些前辈送点。”林若对着凌飞烟说道。

　　“嗯，晚一点我去采集一点。”凌飞烟开口说道。

　　“团长，你能不能将好烟草分我一点么？我在别处买的烟草跟团长给的区别很大啊。”陈浩天看着林若说道。

　　“这名扬宫后边不都是烟草么，你想要就来拿就是了。”林若笑着说道。

　　“团长不发话，我哪里能拿的走，海燕会让我拿走么？”陈浩天苦笑了一声。

　　“真晕了，海燕，我的兄弟谁来拿酒，拿什么的，你就给就是了。”林若笑着说道。

　　“好的。”海燕对着林若欠欠身说道。

　　“团长，你就不知道，你给我的烟草棍跟我手里的差距有多大，抽着大街上买的烟草棍，想着团长烟草棍，就是一种折磨，一种痛苦。”陈浩天摇着脑袋说道。

　　“你们来还有别的事吧？”林若看着二人问道。

　　“我们到集合的时间了，不知道团长有什么安排。”云洛郁开口说道。

　　“哦，我最近玩疯了，忘记时间了，明天集合，要大战了。”林若站起身，整理了一下衣袍，身上的气势在瞬间改变了，原本林若的气息是慵懒的，但随着站起身，慵懒的气息变了，带着让人臣服的气息朝着四面荡漾着。

　　“好，那明早我们紫荆佣兵团成员就集合，等候团长的命令，现在我们回去准备一下。”陈浩天站起身说道。

　　“着急什么？喝茶，有好茶多喝一会。”林若将陈浩天又按到了椅子上。

　　“好吧！那我先喝茶，反正咱们的那群兄弟也不需要交代什么。”陈浩天又坐下了。

　　“对了，陈师兄咱们那光头的最近如何？”林若递给了陈浩天一根烟草棍说道。

　　“那家伙最近很嗨，天天很早出去，很晚才回来，跟那个秋雨打的火热，那个秋雨还被他带回佣兵团两次。”云洛郁接过话说道。

　　“好白菜都让猪拱了，不过咱那光头也算是一头有本事的猪。”陈浩天喝了一口茶说道。

　　“能拱到好白菜，哪怕是猪，也是本事，陈师兄你这是嫉妒。”云洛郁看着了陈浩天一眼说道。

　　“说不过你。”陈浩天不说话了。

　　“说不过你。”陈浩天不说话了。

　　喝完茶，陈浩天和云洛郁离开了，去做出发的准备了。

　　“林若，你有什么安排？”虚飞羽看着林若问道。

　　“姐姐，你们就不用出战了，在家里等我，很快的我就会得胜归来。”林若对着几女说道。

　　“不，我要跟着你去，要知道，姐姐也是圣级高手，不是菜鸟。”听了林若的话，虚飞羽不愿意了。

　　“我不希望你们去冒险，这点你们知道的。”林若看着虚飞羽说道。

　　实际上林若心里很清楚，这一战天元大陆是一定赢的，林若就是担心，血域的高手狗急跳墙，玩鱼死网破或者什么同归于尽。

　　“天月带着姐妹们在家好了，我跟着你去。”虚飞羽的态度很坚决。

　　“那我呢？”月影开口说话了。

　　“你自己决定，想去就去。”林若想了一下，没有反驳月影的意见。

　　“那一定要去了，实际上这场战斗才是体现价值的时候。”月影沉声说道。

　　这一夜是静静的一夜，林若和几女在演武场内看着月色闲聊着，聊着以往，聊着现在，构想着未来。

　　天天微微一亮，林若跟几女点点头，“我去洗漱了。”

　　“弟弟，你去洗个澡，这是战袍。”虚飞羽从储物戒指内，拿出了一身战袍递给了林若。

　　“龙啸战袍？”林若看了一眼战袍有些诧异的说道。

　　“姐姐知道你喜欢龙啸战袍，所以就抽空又绣制了一套。”虚飞羽笑着说道。

　　“谢谢！”林若没说什么，拿着战袍去洗澡了。

　　洗漱了一番的林若的呆着虚飞羽和月影朝着城主府走了。



第197章 因为信任

　　林若来到城主府的时候，紫荆佣兵团成员都已经集结完毕了，两个副团长云洛郁和陈浩天站在最前，云若曦、秦殇和蓝风几个长老站在队伍的最后。

　　“很好！大家的状态都不错，我们很久没在一起战斗了，很期待这一场战斗。”林若扫视了一圈说道。

　　“团长的状态更好。”云洛郁看了林若一眼说道。

　　今天的林若穿着龙啸战袍，头发略显凌乱，身上的王者气息朝着四面荡漾着。

　　“哈哈！我们将迎来一场大战，以往的战斗在这场战斗面前，可以说是小孩过家家，这一次是域和域的战争，是域内争霸的一战，这一战胜利可以让我们名垂千古，青史留名。”林若笑了一声说道。

　　“请团长布置战斗要求。”陈浩天一拱手说道。

　　“跟兄弟没什么要求，只有一点，去多少人回来多少人，等胜利后在这里和庆功酒的时候，大家都要在。”林若沉声说道。

　　“是！”林若的话音一落，回应其的是震耳欲聋的一声呐喊。

　　“不错，出发！”林若下达了出发的命令。

　　下完命令，林若就在前边带队了，朝着血煞空间门户走去。

　　当紫荆佣兵团的成员走到大街上的时候，天元大陆的百姓都靠在街道的两旁行注目礼，因为大家走知道，紫荆佣兵团要为紫荆联盟的安定繁荣再次出战。

　　在紫荆联盟一切都是开放的，执政者从来不隐瞒什么，所以紫荆联盟的百姓知道天元大陆和血域要开战的事情。

　　按理说这样的事情，会引起动荡，会引起不安，但这样的事情没有发生，百姓都是一如既往的过着安静的生活。

　　这是因为什么？因为信任！

　　紫荆联盟的百姓信任紫荆联盟的高层可以将危机化解，相信林若这个守护神，相信紫荆佣兵团这个守护团队。

　　当队伍走到紫荆广场附近的时候，被拦住了，被陈凡带着的紫荆联盟官员拦住了。

　　“陈议长你们这是？”林若有些诧异的询问着。

　　“我们代表紫荆联盟为你们践行，预祝紫荆佣兵团旗开得胜，这些酒是百家粮食酿造的，是百姓们为你们准备的，拿酒！”陈帆手臂一挥，一名官员带着一队提着酒的男子出现了。

　　“兄弟们接酒！”林若扭头对着紫荆佣兵团的团员喊了一声，同时也接过了官员手里的酒坛子。

　　“今天我林若在这里做出一个承诺，我林若在、紫荆佣兵团在，紫荆联盟就在，我林若愿意，我的兄弟们也愿意为紫荆联盟贡献自己的一切。”林若举着酒坛子说道。

　　“统帅万岁！紫荆万岁！”

　　“统帅万岁！紫荆万岁！”

　　林若的一席话，将紫荆联盟百姓心中热血点燃，林若的话将紫荆联盟百姓心中的信念变成了信仰。

　　“兄弟们出发！”林若将酒坛子一丢，起身在前边带路了。

　　“我们等你们凯旋归来。”陈帆对着林若背影拱拱手。

　　紫荆佣兵团前进的速度不是很快，一个时辰的时间，来到了血煞空间的入口。

　　“小子来了，状态不错！”看见林若到来，诸天上前拍着林若的肩膀说道。

　　“大家都在，现在准备的如何了？”林若对着诸天点点头，看着三大公会的会长还有三大宗门的掌门说道。

　　“已经准备就绪，下达命令就可以进入战斗。”叶臻对着林若拱拱手。

　　“好，诸老、凌统领、幽统领，你们有什么想法？”林若再次询问着诸天几人。

　　“这次我们是兵、是将，而你是帅！”诸天对着林若说道。

　　“好，那参战的人都集合，准备打开封印开战。”林若说出了自己的决定。

　　“是。”林若的话说完，叶臻、展鹏、莱斯恩和袁天罡、燕飞几人拱手领命了。

　　在云若曦呆在紫荆佣兵团的时候，星辰神功是江南和燕飞管理，现在江南看守山门，燕飞处理紫荆联盟分舵，应该是总舵的事情。

　　“原地驻扎。”林若回身下达了命令。

　　“什么时候打开封印？”诸天开口询问着。

　　“就在明天，今天人集合完毕，明天就打开封印，进入血煞空间。”林若对着诸天说道。

　　“相信你对战斗有计划了吧？”凌无尘开口说道。

　　“有了一些，我现在说说。”林若点了一根烟草棍诉说着自己的打算。

　　林若的打算是先打开封印，血煞空间内如果有血域的高手，那就直接战斗了，没有的话，参加战斗的人员进入后，将通道口暂时再封上，留下两个高手驻守，避免战斗打响有血域的修炼者进入天元大陆捣乱。

　　这边通道口的事情处理完之后，天元大陆的大队人马就朝着血煞空间和血域空间进发，将战斗的战场转移到血域去。

　　“本座原以为，我们进入血煞空间就等着敌人来犯，想不到林团长有这样的想法，打过去好啊！”唐一鸣摸着胡须说道。

　　“为什么只等着敌人进攻呢？我们的思想有误区，一直被动的防御了，还是年轻人的思想开阔，接下来呢？”幽泉开口说道。

　　“估计在血域的通道口会有大战，毕竟那里有血域的大军驻扎，那么重要的地方他们不会不防守，再说了他们知道我从那里进出几回，没有不严加防范的道理。”林若开口说道。

　　“战就战了，他们的高手都是要杀，早杀晚杀都是一样的。”幽泉身上的杀气比较重，话语里透着浓郁的杀机。

　　“你看着安排就好。”诸天看着林若眼神充满了赞许。

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年，林若这注定是你的时代。”凌无尘笑着说道。

　　“晚辈不敢！”林若微微欠身说道。

　　“这有什么谦虚的，数百年无法形容，数万年也说不定，这一次的战斗本座相信，我们会比天元大陆上古的先辈做的更好。”诸天开口说道。

　　“哈哈！有些兴奋了。”幽泉看着自己的拳头说道。

　　“师兄，这么多年了你的脾气还是没有改，要收收的，以前师兄不是说好了修身养性的？”凌无尘无奈的摇着头。

　　“师弟，这回你别劝为兄，这回要好好的杀一回。”幽泉拍拍凌无尘的肩膀说道。

　　安顿好佣兵团的兄弟，跟诸天一群人聊了一会，林若就在商王墓附近踱步溜达着，虚飞羽和月影两人跟在其身后。

　　走到商天机的墓碑前林若停下了，拿出了一坛酒放在其墓碑前，“你也是一代枭雄，这坛酒我敬你。”

　　“商天机是谁？”月影开口问道。

　　“是紫荆帝国的最后一任皇帝，也是天月的哥哥，在紫荆联盟成立之初，跟三大宗门的战斗中战死了。”虚飞羽对着月影解释道。

　　“按理说我应该叫一声哥，天月现在生活的很好，你可以放心。”林若对着墓碑拱拱手，带着虚飞羽和月影朝着前边走了。

　　回想起以往，林若心里有点感慨，觉得当年没有实力，如果当年有现在这样的实力，或许当年的战斗就不会死那么多人，因为自己可以将商天机折服，然后平息战争。

　　“林若你在想当年的战争么？有些事是注定要发生的，天月没有怪过谁。”虚飞羽知道林若想的是什么。

　　“我知道的，我就是感觉我这十年发生了太多的事情，一切变化都太快。”林若点了一根烟草棍说道。



第198章 你应该自豪

　　“特殊的天元异动时期，一切都变化的很快，世界再变，人也再变。”虚飞羽开口说道。

　　“十年！翻天覆地的十年，也是我们人生变化最大的十年。”林若负手而立，双眼扫视商王墓说道。

　　“林若你累不累？”月影插了一句说道。

　　“不累，因为一切都值得，我要让我身边的人过的幸福，过的安稳，这个目标一天不达成，我的奋斗一天也不会停止。”林若的话语声很慢但很有力，因为这话代表着是自己的承诺。

　　“人生每一个阶段理想都是不一样的，不同的层次会有不同的想法和理想，我感觉你的一生会很精彩，因为你的层次在不断升高。”月影开口说道。

　　“我会为我的理想而奋斗，在没完成理想之前，生命不息战斗不息。”林若的目光有些迷离。

　　“好了，说的很压抑，这次的战争完毕之后，我们就能消停一段时间了。”虚飞羽笑着说道。

　　“应该是这样，战争过后，魔域那边的通道全力压制就是，在压制的时期，我们努力的提升自己的修为。”林若对着虚飞羽说道。

　　这段时间林若虽然没有全力的去修炼，但修为还是提升的很快，虽然离着大圣还有着一段距离，但也不是遥遥无期。

　　在商王墓内转了一会儿，林若三人回到了血煞空间的入口处，此时天元大陆的高手已经汇集了。

　　佣兵公会的阵营很多佣兵团，武者公会的正营，都是以队为单位的武者，道者公会亦是一样。

　　三大宗门和紫荆联盟境内的宗门，分成了十几个小阵营。

　　在以前的紫荆帝国境内只有三大宗门，但随着紫荆联盟地域的扩大，天风帝国、莱茵帝国，还有其他国家的宗门也都属于紫荆粱梦的修炼宗门了。

　　这些人看见林若，都微微颔首示意。

　　林若不只是地位让这些人信服，修为也是让这些人敬畏，圣级是修炼者眼里的神话，更别是林若这不到三十岁就圣级。

　　对着一群人点点头，林若回到了紫荆佣兵团所属的区域，来到了方程帮着其搭好的大帐。

　　林若回到了大帐，紫荆佣兵团几个核心人就跟进来了。

　　“团长，有什么安排么？”云洛郁开口问道。

　　“明天行动，这边具体情况如何？”林若点了一根烟草棍询问道。

　　“这边诸老和三大公会的会长宣布了团长是这次行动的主帅。”陈浩天开口说道。

　　“他们愿意么？”林若抬抬下巴，指了指其他势力驻扎的方向。

　　“没有任何人任何势力有意见，都愿意接受团长的统领。”沈瀚宇开口说话了。

　　“他们有什么资格不愿意，不愿意不参加就是。”宋钟摸着钢针一样的胡须冷哼了一声。

　　“宋兄不能这么说，他们能来这里就证明有为天元大陆付出的决心，只要有了这份心就好，至于他们愿意不愿意接受我的调度可以商讨，我不看重这个权利，实际上这些权利对我没有任何意义。”林若拿出烟草棍，丢给了陈浩天一根，自己也点上了。

　　“现在他们愿意接受团长的调度，就没有任何问题了，现在没有人比团长更适合主帅这个位置。”一直没有说话的秦殇说话了。

　　“这是前段时间我休息时候炼制的一些疗伤丹，一些龙血丹，云师姐拿着发下去。”林若递给云洛郁一个储物戒指。

　　“好！”云洛郁接过了储物戒指。

　　“老大你也留一些。”郝镇南看了云洛郁手里的储物戒指一眼说道。

　　“前段时间我没事，炼制了很多的丹药，当然了，效果没你们用的好，毕竟大量提供是不可能的。”林若对着郝镇南说道。

　　“哈哈，谁叫我们有牛气的老大的，待遇当然不是他们能比的。”郝镇南拍着自己的光头说道。

　　“小心拍傻了，你那女人跟着别人跑了。”云若曦笑着说道。

　　“不会，我们都说好了，战争结束后就结婚，老大到时候你能不能帮我提亲？”郝镇南的脸上难得出现了红色。

　　“行，咱们佣兵团的兄弟谁有相好的了，我都可以去提亲。”林若搂着郝镇南的肩膀说道。

　　“啪！”这时候云落羽的后脑勺被云若曦拍了一巴掌。

　　“爷爷打我做什么？我也没做错什么事？”云落羽被打的有些莫名其妙。

　　“连光头都能找到媳妇，你呢？我们云家的下一代呢？”云若曦瞪着孙子吼着。

　　“爷爷，你可以让姐姐找个男人，然后招在家里的，那下一代不就解决了，指望我不知道什么时间了。”云落羽的声音是越来越小。

　　“啪！你是云家的男人，你指望别人，你想什么哪？”紧跟着云若曦一巴掌之后，云洛郁又给了云落羽一巴掌。

　　“姐，你不能这样，我总不能随便摸一个就是吧？那是对自己不负责，对人家不负责。”云落羽苦着脸，明显的有点憋屈。

　　“嗯，云师兄说的有道理，感情是人生的大事，必须要慎重。”林若点点头说道。

　　“就是，找老婆必须要有感觉的，还是团长了解我。”云落羽很聪明的站到了林若额身后，因为其知道爷爷和姐姐想为难自己也要给林若面子的。

　　“郝师兄，你去弄些椅子，咱们泡点茶喝。”林若拿出茶具，开始泡茶，郝镇南和云落羽去拿凳子了，好在大帐够大，呆下几十人，还很轻松。

　　林若和佣兵团的兄弟喝茶，天元大陆的高手接到通知，都陆续赶来了。

　　诸天几人也不压制空间通道的封印了，几人呆在一个帐篷内聊着天喝着酒。

　　“诸兄，你该自豪啊。”凌无尘对着诸天举举酒坛子。

　　“没什么值得自豪的，林若的今天是他自己的努力。”诸天今天改变了装束，是一袭干干净净的蓝袍，头发和胡须也清理了，显然很恨重视这一场大战。

　　“真没想过我们有一天会并肩作战。”幽泉喝了一口酒说道。

　　“本座也没想过，这一次大战过后，天元大陆会安静一段时间，剩下一个魔域咱们慢慢的解决。”诸天开口说道。

　　一夜在平静中度过，天微微一亮，林若整理了一下衣袍，走出了大帐。

　　“集合！”林若大吼了一声。

　　随着林若的一声大吼，血煞空间所有的队伍，全部开始列队集合了，连带诸天、幽泉、凌无尘、唐一鸣几人也站到了林若的身前，跟队伍一样对面对林若站立着。

　　“大家都知道什么情况了，我就不再细说了，现在我说一下，接下来的战斗部署。”林若对着队伍大声说道。

　　“请林团长安排。”叶臻对着林若拱拱手。

　　“战斗要有主力要有先锋，有二线、有策应，很多人不了解我林若，那我今天就做出一个承诺，我紫荆佣兵团会战斗在最前，所以大家不用担心我会拿你们当炮灰。”林若扫视了一眼其他的队伍说道。

　　说这番话，林若是为打消一些人的顾虑，毕竟很多人不了解自己，而此时需要的是万众一心。

　　“来人，将这些丹药发下去，发到各个团队的首领手里，我希望最大限度的减小伤亡。”林若拿出一批丹药，放到了身前。



第199章 打到王都去

　　听到林若的话语，方程、郝镇南和云峥三人将丹药拿到一侧安排其他各个队伍的首领前来领取了。

　　“一场战争打下来，死伤是在所难免，我们要争取的是用最小的代价去打赢这场战争，当然了是以胜利为前题，如果战斗进行的艰难，我们就是拼到最后，拼到只剩下一兵一卒也要战斗，因为我们身后有着千万，亿万的天元大陆百姓需要我们去保护，或许有人认为付出不值得，但我们的先辈也是这么做的，他们为我们这些人的成长和生存也付出代价，作为天元大陆的一份子，生存在了战乱的年代，那我们就责无旁贷。”林若的声音不大，但却响彻了，方圆数十里。

　　“则无房贷！说的好，既然生在乱世，那我们就责无旁贷，哪怕是流尽最后一滴血，也要战斗到最后。”听了林若的话，幽泉十分的赞同。

　　这一次战斗，九幽邪地的队伍也来了，来了两个团队，一个是幽冥城的，一个是天灵城的。

　　“话说到这里，我给大家机会，怕死的现在可以退出。”林若扫视了一圈，沉声说道。

　　林若的话说完之后，是一片的寂静，不过没有任何人，任何队伍退出，实际上能来到这里的都是有血性的修炼者，如果此时退出那以后在天元大陆也就没办法混了。

　　“好，没人退出，这证明大家都是充满血性的。”林若满意的点点头。

　　“现在我宣布人员调动，佣兵团公会叶会长、武者公会展会长，道者公会的莱斯恩会长为这次的副帅，叶会长和展会长为带领二线部队，莱斯恩会长带领后续部队。有不服命令的杀无赦。”林若下达了命令。

　　“是！”叶臻、展鹏和莱斯恩拱手领命。

　　“现在三位副帅去带领人马做一下调动，带着自己所属进入战斗位置，一刻钟之后打开封印。”林若看了血煞空间的封印一眼说道。

　　随着林若命令的下达，叶臻三人就动了，去带领着各自所属了。

　　三大宗门的人编入了叶臻和展鹏几人的队伍。

　　“林若这次的战斗就看你的了。”诸天对林若指挥千军淡定自若很是满意。

　　“等一下，队伍拉开距离，我们要打开封印。”林若对着诸天说道。

　　林若担心打开封印就有血域的大军，所以要拉开距离，免得战斗起来，阵脚大乱，被敌人冲击的人仰马翻。

　　一刻钟之后，天元大陆这边的人马进入了战斗序列。

　　“紫荆佣兵团列阵，包围空间通道，备战！”林若手臂一挥，对紫荆佣兵团下达了命令。

　　“是！”陈浩天和云洛郁对着紫荆佣兵入团的成员挥挥手，让大家组阵对空间通道形成了合围之势。

　　幽泉和凌无尘站到了林若的身侧，都注视着空间通道。而诸天和唐一鸣，两人开始启动封印阵法，起出在阵眼当中的两件法宝。

　　此时林若身上的龙啸战袍抖动着，因为其已经催动了自身的能量，准备迎接战斗了，此时谁也不能确定空间通道内有没有血域的高手。

　　随着二人的催动，空间裂缝慢慢的扩大着，最后扩大到了五丈左右才停下，不过里边并没有什么血域的高手。

　　“前进！”空间通道稳定后，林若起身朝着空间通道内走去。

　　看着林若前进，幽泉、凌无尘和诸天几人跟在后边朝着里边前进了，紫荆佣兵团的成员也陆续进入了空间通道。

　　进入了血煞空间，林若神力迸发朝着四面探查着，探查血煞空间的情况，探查了方圆五六百里，没有探查到敌情，林若转身看着紫荆佣兵团，“云师姐，陈师兄你们带着佣兵团的成员前进两百里驻扎等候命令，郝师兄，你通知后续人马进入。”

　　“是！”随着林若命令的下达，紫荆佣兵团的成员，按部就班开始行动了。

　　“林若这里还用封印么？本座感觉意义不大，只要我们前方顶住压力，这里应该没有问题的。”诸天开口说道。

　　“诸老说的有道理，但这里不得不防，唐老，你带着无为道院的袁掌门和风云武宗的蓝掌门带人驻守这里，不允许血域的任何一个生命进入天元大陆。”林若对着唐一鸣说道。

　　“虽然不愿意，但本座服从安排。”唐一鸣无奈的摇摇头说道。

　　“唐老，守护这里一样很重要，大家的目的一样的，就是分工不同。”林若对着唐一鸣说道。

　　“本座懂，只是不能上前厮杀，有点感慨，你不要往心里去。”唐一鸣对着林若说道。

　　“谢谢唐老理解。”林若对着唐一鸣拱拱手。

　　林若点了一根烟，观察着后续部队的动向，一炷香的时间，后续部队都进来了。

　　“效率太慢，一炷香的时间，才完成部队的转型，这不行，这样的效率，真正战斗起来能跟的上么？”林若对着叶臻几人说道。

　　“我们会好好的调整一下。”叶臻和展鹏两人脸色有些不自然，因为林若说的是实话。

　　“唐老，这里就交给您了，以后一线部队和二线部队之间的距离是三百里，二线和三线的距离是五百里，这样可以解决突发状况，另外有情况可以在第一时间调集，第一时间增援。”林若对着三个副帅说道。

　　“好，幽统领、凌统领，诸老你跟我在一线，这样可以顶住血域高手的冲击。”林若对着幽泉三人说道。

　　“看你的安排，我们没任何意见。”诸天对着林若说道。

　　林若笑了，因为心里有底，血主出来有幽天邪盯着，血昆吾出来有幽泉、凌无尘和诸天顶着，下边的部队比较上，林若对紫荆佣兵团成员的战斗力有着绝对的信心。

　　“看你的表情，你是有信心了，那如果可以的话，我们打到血域王都说道。”幽泉说道。



第200章 血主血神卫

　　“打到血圣王都去？”林若重复着幽泉的话，手揉着下巴思考着。

　　“怎么样？”诸天也开口询问了。

　　“不是不可以，原本我打算进行的是持久战，也就是占领了血域和血煞空间的门户让血域的高手前来进攻，幽统领的话有可行性，但也有弊端，首先我们前去攻打血圣王都，那么空间通道口，就有些空虚，如果血域的高手跟我们走了偏差，会形成对攻的局面，那样他们顶不住我们的攻击，同样的我们防守的力量也顶不住血域高手的反扑。”林若抬起头说道。

　　“你担心的是我们进攻血域的同时，他们的人也会进攻天元大陆？”凌无尘开口说道。

　　“是的，我们现在已经掌握了战斗的主动，可以将战斗的节奏把握在自己的手里，但如果贸然进攻可能就会陷入被动，有可能双方互有伤亡，这是我不希望见到的。”林若拿出了一根烟草棍点着了说道。

　　“你说的有道理，还是稳一点好，就当本座刚才没说。”幽泉摇摇头说道，很不想自己的想法左右了林若战术安排。

　　“我们先研究血煞空间和血域的通道，只要我们拿下了这个要塞，那么为了自保，他们也会不间断的进攻。血域对我们这边不了解，但我们对他们了如指掌，当他们的实力消耗一部分，血主和血昆吾的问题解决了，我们就主动出击，将血圣王朝彻底的打垮，结束这场战争。”林若对着几人阐述着自己的观点。

　　“不错，这样的战术是最稳妥，也是最为适合的战术了。”听了林若的战术安排，诸天赞赏的点点头。

　　就在几人说话的时候，叶臻、展鹏和莱斯恩，完成了天元大陆二线和三线人马的调集和驻扎，而紫荆佣兵团的成员，已经到了大军前沿的境界位置。

　　“掌门你带人协助唐长老守护这里，唐老，这里就靠你们了。”林若对着袁天罡交代了一句，然后着唐一鸣说道。

　　“放心好了，有我们在，就有阵地在，如果有需要你就派人回来通知。”刚才听了林若的战术安排，唐一鸣知道自己留守是战术安排，同时对林若的战术安排也很佩服。

　　“好，叶会长、展会长，注意二线和三线部队的距离。”林若说完，就朝着紫荆佣兵团所在的位置飞掠，诸天、幽泉和凌无尘紧紧的跟在其后边。

　　“团长接下来我们怎么做？”看见林若到来，云洛郁开口询问道。

　　“队伍随时做好战斗的准备，以组为单位，全队以尖刀阵型前进。”林若说完，起身在前边带路了。

　　一群人前进的速度不是很快，都是飞掠前进。

　　如果都是皇级之上的队伍前进，大家可以御空飞行，但现在队伍当中还有不是皇级的人，另外也要和二线部队保持距离。

　　一路上风平浪静的没有任何的情况出现，大军前进的肃杀气息，让一些魔兽都避开，潜伏起来了，不敢弄出一点风声，很担心被林若这一群人盯上。

　　在天元大陆大军前进的时候，血域这边的高手也在集结，血圣王都的血主大殿原址上，站着黑压压的战士，血昆吾站在队伍前边的左侧，面对的着队伍。

　　血凌也在面对着队伍，站在了右侧，血昆吾和血凌身后是两人的专属卫队。

　　血域的高手众多，但静悄悄的，已经达到了落针可闻，好像是等候着什么人。

　　时间一点点的推移，不久的时间，一队人马从城后方飞了过来，应该是一个人带着几个护卫飞了过来。

　　为首的一人身材魁梧，比寻常人高出一头，狮眼豹鼻，头上没有一根头发，头皮闪耀着金属般的光芒，一身血红的战袍配着猩红的披风迎风呼啦啦的响着。

　　身后的几人装束也是十分的恐怖，是全身的黑色金属铠甲，头部带着狰狞带着锋利尖刺的头盔，只能看见一双双带着噬人光芒的眼睛。

　　几人的速度很快，来到了城中之后，直接降落到队伍的最前沿。

　　“见过血主，血主万寿无疆。”在几人落到了队伍前边的时候，血昆吾和血凌都转过身，带着黑压压的展示，单膝跪地朝拜。

　　后飞来的为首之人，正式血域的魁首血主血漫天，当然了在血域知道其名字的人很少，即便是知道也没人敢直接称呼，血漫天身后的几人是其培养的卫士血神卫，是知道服从命令，没有感情的杀戮怪物。

　　“又是万年的空间壁垒不稳时期，这个时期是我们血域称霸域内的机会，在以往我们的先辈，为这个目标努力着，这个时期发生在我们生活的时代，那我们就要为血域称霸域内做奴隶。”血漫天的声音带着金属的沙沙声，仿佛要割裂人灵魂一般。

　　“谨遵血主法谕。”听到了血漫天的话，血域的战士怒吼着。

　　“无数年来，本座一直在闭关参悟着突破到神级的奥秘，虽然还有欠缺但也差不多了，在本座闭关期间，元域的宵小潜入我血域，设计将血焰长老害死，将雷傲长老弄残，更是谋害了四大统领，这笔账我们要算，这次本座带领着你们踏平元域。”血漫天的声音在空中回荡着。

　　“称霸域内，唯我血域独尊。”血漫天的话一落地，血域的战士情绪就上来了，发出了惊天的呐喊。

　　“好，很好！这次本座是主帅，血昆吾和血凌辅助本座，务必在最短的时间内，将元域拿下，因为我们还要征战魔域和暗域。”血漫天做出了任命。

　　“血昆吾，血凌领命。”听到了血漫天的任命，血昆吾和血凌两人拱手喊道。

　　“血昆吾，整理人马出发。”血漫天对着身前的血昆吾下达着命令。

　　血昆吾领命之后站起身扫视着队伍，眼里是森森的杀机，血昆吾心里恨，因为其知道凤血城的事情是元域之人干的，所以格外的愤怒。



第201章 战斗爆发

　　血昆吾得到了血漫天的命令，转过身对着队伍开始了一通训话，主要是煽动血域战士的气势。

　　“很好，血昆吾你带着人马出发，血凌镇守血圣王都，如果出现捣乱之人杀无赦。”血漫天下达着命令。

　　随着血漫天的命令下达，血昆吾带着人马朝着空间通道内前进了。

　　“血凌，为父知道你要想战，但这里需要有人主持大局，另外你也要为接手血域做准备。”血漫天看着皱着眉头的儿子说道。

　　“父亲您的意思是？”血凌的眼里充满了震惊和诧异。

　　“为父现在的修为是半神，这次战斗过后，还会继续闭关，血域的未来要靠你。”血漫天看着儿子说道。

　　“孩儿懂了。”血凌点点头说道。

　　“对了，你和无樱的情况如何？”抬头看着开拔的血域大军，血漫天询问着儿子。

　　“孩儿一直在努力的修炼，没有多少时间，抽空去过两次，无樱都是闭关的状态。”血凌欠身说道。

　　“嗯，你记住一点，无樱的天赋很高，是修炼空间法则的天才，未来的成就不可限量。”血漫天眯着眼睛说道。

　　“孩儿有时间会过去的。”血凌点点头说道。

　　血漫天看了儿子一眼，带着血神卫跟在队伍的后边前进了。

　　血漫天有些无奈，因为时间不够，如果再给自己一些时间，那么自己就不是冲击半神，而是直接冲击神级，冲击那破界飞升的境界。

　　前段时间得到消息说空间通道出现问题的时候，血漫天就让雷傲派人入驻血煞空间了，但没想到，局面会到这个程度。

　　得知血主大殿被烧，雷傲变成残疾消失了之后，血漫天愤怒了，直接放弃了原来直接冲击神级的想法，先冲到了半神。

　　林若带着天元大陆的大军朝着血域和血煞空间的通道前进着，虽然速度没有林若一个前进的速度快，但速度也是很客观。

　　用了八天的时间，天元大陆的大军接近了空间通道。离着空间通道还有千里的时候，林若挥手让队伍停止了前进。

　　“到地头了？”诸天看着林若询问着。

　　“还有千里的距离，如果对方有大军驻守的话，再前进的话就进入了对方的境界范围。”林若回身看了一眼后续部队说道。

　　“那接下来要侦查了。”听了林若的话，诸天略一思考说道。

　　“不错，现在请三位前辈，带着大军在这里等候，听我啸声为号，一声长啸是我们一线部队前冲，一长一短就是原地备战，两声长啸就是一线部队和二线部队全部出击，郝镇南将我的号令传到二线部队。”林若沉声说道。

　　“团长，你是这次战争的主帅，探查的任务还是我去好了。”沈瀚宇对着林若说道。

　　“这个我来，我对这里的一切比较了解。”林若挥挥手打断了沈瀚宇的话，闪身朝着血煞空间和血域连接的空间通道冲去。

　　这一次林若没有潜行，是急速的前进，因为这一次跟前几次的情况不同，以前是不能大张旗鼓，是打游击的性质，而这一次是要面对面的硬碰。

　　在林若离着空间通道还有二百里的时候，就被血煞空间的守军发现了。

　　此时空间通道的守护着是血凌的护卫蔡伦和雷霆卫的副队长雷鹰，发现林若朝着这边冲击的是雷鹰。

　　雷霆卫训练是在一直以实战的方式进行的，常年跟魔兽进行厮杀，雷霆卫对探查和警戒都很擅长，在林若离着这里还有二百里的时候，雷鹰就发觉了。

　　“有敌袭，大家迅速备战。”雷鹰大吼了一声。

　　听到雷鹰的吼声，驻守的血域人马全部战刀出鞘，双眼注视着林若冲来的方向。

　　林若几次进出空间通道，都是以潜行和速度为手段，让血域在空间通道的守护者很无奈，但不代表这里的人没有战斗力，要知道最先累雷傲派进来的都是血域的精英，虽然受到了几次冲击，但这里还有数千战士。

　　数千血域战士武器出鞘，引动了一股肃杀的气息。

　　前进的途中，林若的神力就对着空间通道附近做了探查，当没有发现特别强横高手的时候，知道大战可以进行了。

　　“杀！”离着血域战士还有百里距离的时候，林若镇天戟出现在手里，同时发出了一声长啸。

　　一声长啸过后，林若的身子冲到了血域战士的阵营，手里的镇天戟挥洒，对着血域的展示开始了进攻。

　　“诸老，团长的号令。”听见长啸声，陈浩天有些着急了，但没有直接冲，而是询问着诸天。

　　“还等什么，冲！”诸天说完，身子一闪和幽泉、凌无尘朝着空间通道口冲去。

　　在诸天话语声一落的时候，跟诸天同时起步的还有，虚飞羽和月影两人，因为二人都十分担心林若的安危。

　　在虚飞羽的心中，林若是生命中最重要的人，幸福和快乐都系在林若的身上；而对月影来说，林若是值得尊敬的人，也是其生命中唯一的一位朋友。

　　在五位圣级高手全部冲击之后，陈浩天手里的长剑，朝着空间通道一指，带着佣兵团的成员朝着前方飞掠。

　　实际上佣兵团很多成员是可以御空飞行的，因为大部分人是皇级修为，但为了统一步伐，发挥最大的战斗力，所以都选择了飞掠。

　　林若撑着护身领域，在血域的战士的阵营内来回的冲击着，此时的林若是不管防御的，因为可以破开林若护身气罩的蔡伦和雷鹰两人都被林若甩在身后，而其他的血域战士就破不开其身上的护身领域。

　　几息的时间过去，诸天、幽泉、凌无尘三人就到了战场，三人都至圣的修为，在速度上快过虚飞羽和月影一线先到了战场，在三人开始杀戮的时候，虚飞羽和月影也到了。

　　此时在二线部队里，穿着一身白色罗裙的海阴姬皱着眉头看着空间入口的方向。



第202章 血腥杀戮

　　六个圣级高手对上一群皇级，应该是只有两个圣级修理者带队的皇级队伍，那结果只能是一面倒的屠杀。

　　蔡伦和雷鹰的修为是大圣，比林若、虚飞羽和月影高出一线，不过二人就没有对上三人的机会。

　　在幽泉，凌无尘几人没到的时候，蔡伦和雷鹰跟不上林若的速度，只能疲于奔命的追击。

　　当幽泉几人到来后，幽泉和无尘一人对上一个，将二人打的节节败退，诸天、虚飞羽和月影三人，跟林若一样对着血域的战士进行杀戮。

　　“退！”看出情况不妙的蔡伦大吼了一声。

　　眼前的六个人，有三人自己看不透修为，这样的情况蔡伦能怎么会看不出来是什么情况？另外其也刚查到了紫荆佣兵团的冲锋，知道血域的战士如果不撤退的话，那后果就是全军覆没。

　　“现在退，晚了，拿出你们进攻天元大陆的实力和魄力。”幽泉冷喝一声，一记幽冥拳就将蔡伦打飞了。

　　在幽泉将蔡伦击飞的同时，凌无尘手里的长剑也将雷鹰的护身气罩击破，将其身上划开了一道大大的血口。

　　诸天这边的双拳连续出击，紫色的般若拳罡如同一条条怒龙，只要被拳罡攻击的血域战士，身躯都被炸飞，炸碎了。

　　虚飞羽施展着火焰斩，火海给血域的战士造成了极大的伤亡。

　　月影这边也是招招夺命，杀手出生的月影最擅长的就是杀戮。

　　就在林若六人血腥杀戮的时候，紫荆佣兵团的成员也冲到了战场。

　　“秦长老、宋钟，展风烈你们带一组人马封锁入口，其他人组三才阵，杀！”到了战场，陈浩天下达了一道命令。

　　随着陈浩天的命令的下达，虎狼一般的紫荆佣兵团成员，对着血域的大军开始了进攻。

　　林若一边对着血域展示攻击，一边观察着战局，同时对陈浩天的安排很满意，因为那是很有大局观的安排。

　　当紫荆佣兵团将血域战士完全压制住，林若发起了啸声，对二线部队下达了攻击的命令。

　　之所以没有让二线部队和一线的同时进攻，林若是担心二线的部队素质不够，会被血域的战士反冲乱了阵脚，产生伤亡。现在血域的战士已经彻底乱了，二线在出击就没有任何的问题了。

　　当叶臻和展鹏带着大队人马上来之后，林若闪身到了战场的外围，提着镇天戟看着战场，因为此时已经不用其再出手了。

　　二线部队是天元大陆高手集合体，有佣兵公会成员，有武者公会成员，还有着其他各个势力的高手，凤翔佣兵团就很有代表性，不说海阴姬这个圣级长老，原本还有着韩平这样的半圣，已经皇级巅峰的艾凤翔和秋雨。

　　跟凤翔佣兵团这样相似的团队还有几个，有些宗门的实力比佣兵团还要强很多。若干这样的势力集合在一起战斗力是什么样子的，只要不是傻子都明白。

　　站在战场的外围，看着战局，林若心里放心不少。

　　原本林若很担心，二线部队龙蛇混杂战斗其来回很乱，现在情况比林若料想的好很多，虽然是各自为战，但都井然有序。

　　半刻钟之后，诸天、凌无尘和幽泉就来到了林若的身侧。

　　幽泉和凌无尘两人已经将雷鹰和蔡伦击杀，诸天拔掉了几颗硬钉子，在战局稳定了三人不愿意对弱者出手。

　　“看来通道口这一战应该没有问题了。”林若拿出烟草棍，分给诸天一根，然后又递给了凌无尘和幽泉两人，不管两人要不要，林若都要给予尊重。

　　“嗯，没什么难度，接下来就要看守的如何了。”诸天点着了烟草棍说道。

　　在林若几人说话聊天当中，战斗的嘶吼声越来越小，半个时辰之后，战斗彻底的结束了。

　　“展会长你带人打扫战场，叶会长你安排人驻扎，云长老你带人统计一下伤亡，尸体都收好，他们是天元大陆的功臣。”林若对着叶臻几人安排着。

　　“那我们呢？”听到林若安排任务，没有紫荆佣兵团的，脾气有些急躁的云洛郁着急了。

　　“我们过通道，进血域！”林若扫了一眼紫荆佣兵团的成员说道。

　　“我们凤翔佣兵团，愿意跟随在主帅身后，我们凤翔佣兵团愿意加入到一线部队当中。”林若的命令下达之后，艾凤翔上前说道。

　　听了艾凤翔的话，林若看着空间通道口思考着，其觉的艾凤翔可能是两种人，一种就是有血性之人，另外一种就是有心机的女人。

　　事情很简单，冲在第一线就要最先面临战斗，愿意冲在最前的人，心中充满了血腥。

　　另外一个可能就是艾凤翔要借着这个机会将凤翔佣兵团的名字打响，因为知道是天元大陆人都知道林若做出过的承诺，只要有战斗紫荆佣兵团一定在第一线，也就是说凤翔佣兵团即便是跟在紫荆佣兵团身侧成为一线部队，有危险也是紫荆佣兵团承受，只有紫荆佣兵团被灭，或者扛不住攻击了，危险才会落到凤翔佣兵团身上。

　　而大家都清楚一个事实，林若无比的看重兄弟，只要林若在，就不会让让紫荆佣兵团承受危险。

　　“艾团长，凤翔佣兵团上前会承担很大的风险，那你要知道血域的高手很多，一旦出现突发情况，我们可能应付不过来，你可以不计牺牲，但要为你的团员考虑一下。”林若说完看着艾凤翔，要分辨一下其心里到底是怎么想的。

　　“嗯，本座相信凤翔佣兵团的兄弟不怕做出牺牲，不过本座会再征求一下他们的意见。”听了林若的话，艾凤翔犹豫了一下，朝着自己的团队走去。

　　这样的情况，让林若心里安慰了一些，因为基本可以确定了，艾凤翔不是为了私心，如果是为让凤翔佣兵团崛起，其就不会去征求团里的意见。



第203章 杀入血域

　　这样的情况林若心里还是很欣慰的，现在林若最不希望看见的是在非常时期还存有私心的人，也不是林若能忍受的。

　　艾凤翔现在去征求团队的意见，就说明要考虑团队前途，考虑团队成员的利益。

　　片刻之后艾凤翔来到了林若的身前，“主帅，凤翔佣兵团的成员都愿意冲在最前，请主帅批准。”

　　“那好，你们凤翔佣兵团的人马，跟在紫荆佣兵团的后边，现在出发。”林若想了一下，没有拒绝艾凤翔的请求。

　　没有拒绝艾凤翔的请求，林若也是从大局考虑，紫荆佣兵团的人都是精英不假，但人数比较少，如果对手多，那么战斗的效率就会低下。

　　“出发！”林若起身朝着通道内走去。

　　看着林若前进，诸天、幽泉和凌无尘，三人紧跟在林若身后，后边才是虚飞羽和月影和紫荆佣兵团的成员，再后边才是凤翔佣兵团。

　　诸天、幽泉和凌无尘三人都担心有突发情况，担心林若的安全。

　　在个人的关系上，幽泉和凌无尘都欠着林若的人情，二人知道没有林若帮忙，幽天邪就不可能脱困，没准现在已经以身陨为代价封印幽冥地穴了。

　　在诸天的心中，林若就是孩子，自己看着长大的孩子，在没有后代的情况下，诸天就拿林若当成自己的后辈。

　　空间通道内一片漆黑，但不影响一群人的前进，当离着血域还有不远的距离，林若神力迸发开始了探查。

　　林若可不希望自己带着人刚出去就被当头一棒，受到迎头痛击。

　　探查了一下，林若只发现了一支只有三十几人的队伍。

　　“大家备战！外边有一只血域战士小队，修为最高之人是皇级巅峰，我不希望有一人逃脱。”林若对着身后的人说着战斗要求。

　　“团长放心。”陈浩天的声音平稳，但话语里信心十足。

　　“开战！”林若说完身子闪动着，朝着通道外冲去。

　　“敌袭！”当林若出现并击杀一个血域战士的时候，血域的战士才警觉，大声的呼喊着。

　　“合围！杀！”林若一戬将这个呼喊的血域战士击杀，回身对着冲上来的紫荆佣兵团成员吼了一声。

　　诸天、幽泉和凌无尘三人，没有出手，而是成掎角之势将这个血域小队包围了。

　　半刻钟的时间不到战斗结束了，没有圣级修炼者的队伍，哪里能顶住紫荆佣兵团的攻击。

　　艾凤翔看着战场眼里充满了震惊，在通道内参战的人很多，艾凤翔没太注意到紫荆佣兵团作战的效率，此时艾凤翔真正意识到，紫荆佣兵团第一佣兵团，天元第一势力的名头实至名归，因为这场战斗凤翔佣兵团就没有参战的机会。

　　“接下来我们做什么？”陈浩天开口问道。

　　“陈师兄你带人到一边驻扎，云师姐你将战利品收集一下，另外将大家手里的元珠，魂珠收集一下，我有需要。”林若对着陈浩天和云洛郁说道。

　　“是！”听了林若的安排，陈浩天和云洛郁领命去做事了。

　　“你这是要布置阵法？”诸天视乎明白林若要做什么了。

　　“这里是必争之地，我们现在占领了，那就要牢牢的掌握在手里。”林若拿出烟草棍发给诸天几人之后，给自己点上了一根。

　　“好想法！”幽泉对着林若赞赏的点点头。

　　“阵法或许对绝顶高手没什么太大的作用，但是对一般的修炼者影响是极大的，血域的绝顶高手我们这边有人顶着，用阵法控制住大局，这次战争我们就立于不败之地了。”林若眯着眼睛扫视着地形。

　　抽完一根烟草棍，林若开始布置阵法了。

　　林若这次布置的是一个大型阵法，一元复始万象大阵，这也是林若让云洛郁收集元珠和魂珠的原因，主要是担心自己手里的魂珠和元珠不够用。

　　布置阵法，没有人能帮林若的忙，因为对阵法，没有人比林若更精通。

　　半个时辰的时间，云洛郁收集了大量的魂珠给林若送来了。

　　“去休息吧！”林若对着云洛郁笑笑。

　　“我们帮不上忙，只有辛苦团长了。”云洛郁吐出一口气说道。

　　空间通道是血域和天元大礼连接的门户，是重要的地方，所以林若布置的阵法是目前能布置的最高级阵法。

　　一天的时间过去，大阵完成了一半，喝了一坛酒，林若没有休息，在月光下继续布置着。

　　一天一夜的时间过去，林若将阵法布置完毕了，布置完毕的林若将紫荆佣兵团和凤翔佣兵团的成员，都带到了空间通道口。

　　“一会我就启动阵法了，阵法启动，我们前方就是一道天然屏障，这座屏障将笼罩这里方圆百里，将空间通道都包裹在内，所以大家要注意，郝师兄你去通知叶会长、展会长和另外几个团队的首领进来，我跟大家讲解一下大阵的走法，如果不懂阵法，自己人也很难进出，一旦走错，阵法攻击是六亲不认的。”林若对一群人讲解着，同时对郝镇南点点头。

　　“什么时候启动阵法？”诸天很期待阵法的启动。

　　“等一下，等需要了解阵法的人来了，让他们看一下阵图，我就启动阵法，然后带着大家走一圈。”林若对着诸天说道。

　　盏茶的时间，叶臻、展鹏和一些宗门和佣兵团的团长就过来了。

　　“你们看一下，我们的前边，就是一座大阵，这座大阵是循环大阵，也就是说没有固定的破解方法，每个时辰进出的路线都不同，哪怕同样是在子时，路线也是不同的，我留下了一个特殊的通道，一会儿我带你们走一下。”林若说完朝着大阵中间走去，到了大阵中间之后，林若拿出了一块上次多余的炎阳金晶打入了地下。

　　随着林若的动作，地面上肉眼能见的能量开始盘旋着上升。



第204章 不败之地

　　阵法的启动，弄的动静很大，地面上能量漩涡快速的旋转，接着上升，将大家的视线都阻拦住了。

　　一刻钟的时间过去，空间通道周围数百里都被迷雾笼罩住了。

　　“空中有没有缺陷？”诸天抬头看着满是迷雾的天空说道。

　　“没有，除非是至圣修为的高手，用自身领域扛着阵法的攻击朝着空间通道直冲，有到达这里的可能。”林若开口说道。

　　“林团长你说的是可能？也就是说也可能冲不到这里？”凌无尘看着林若问道。

　　“是的，这一元复始万象大阵不仅仅攻击力强横，还有着扭曲人感官和视觉的效果，如果冲进来的高手对阵法不通的话，会在里边转圈，一直被大阵攻击到力竭而死。”林若很自信的说道。

　　“他不会朝着外边冲么？”幽泉有些纳闷的询问着。

　　“会！在他一心朝着外边冲的时候，也许就在大阵内转圈。”林若笑着说道。

　　“不错，这样不说高手中间的对决，我们下边的人已经立在不败之地了。”诸天摸着下巴的胡须点着头。

　　“现在请两位副帅和个团队的首领过来。”林若打算将阵法的走法传授下去，己方熟悉了阵法，阵法才算为己用。

　　听了林若的话，叶臻、展鹏，带着其他佣兵团的首领都来到了林若的身后。

　　看了一群人一眼，林若转身看着阵法了。

　　布置阵法累，讲解阵法更累，有的时候林若就感觉是对牛弹琴，说了半天还有人不懂，两个时辰的时间，林若将特殊通道的走法，跟一行人说明白了。

　　“你们带人进出的时候，要用自身的领域和结界将手下的人护住，这样是一个整体，不会出什么乱子。”回到了空间通道口，林若又交代了一句。

　　“敌人进入阵法内，就跟没头的苍蝇一样，但也有能跑出去的可能，所以我们要组猎杀组，紫荆佣兵团的人跟我来。”林若对着紫荆佣兵团的人喊了一声。

　　随着林若的喊话，原本在通道口附近的紫荆佣兵团的成员，都来到了林若的身侧。

　　“你们研究合击阵法的时间比较长，所以对阵法的了解，比一般人多，以后猎杀进入阵法中敌人的任务非你们莫属，现在陈师兄和云师姐知道了进出阵法的方法，下边我带你们了解阵法。”林若撑起护身领域将紫荆佣兵团的成员都包裹住了。

　　“我们也跟着看看。”诸天看了幽泉和凌无尘一眼说道。

　　林若带着紫荆佣兵团，进入阵法中，将阵法的特性，以及不能发跨越的区域都讲述了一遍。

　　三天的时间过去，紫荆佣兵团的成员，都可以在阵法内穿梭了。

　　“防守的工作做完了，现在就等着敌人上门了。”当紫荆佣兵团的成员能在阵法内作战之后，林若的心里踏实了很多。

　　“原本我们就占据着优势，现在我们拿下了空间通道这座要塞更是将主动权牢牢的抓在了手里，这场战斗想不胜利都难了。”叶臻有些兴奋的说道。

　　“是这样，我们占领这里有几天了，血域王都那边也应该有动作了。”林若眯着眼睛说道。

　　“以逸待劳，很好！”看着眼前的阵法，幽泉眯着眼睛说道。

　　“现在的局势先稳住，叶会长你们跟后边的部队沟通好。”林若看着叶臻说道。

　　“这点主帅放心。”叶臻对着林若拱拱手说道。

　　“现在一线部队原地驻扎，叶会长让二线的精英也过来一些。”林若又下达了一道命令。

　　局面到现在这个程度，都在林若的计划和掌控当中，林若心中担心的就是血主和血昆吾。

　　对血主的担心林若还差一些，因为幽天邪有着绝对的实力，毕竟是到了破界飞升的程度。

　　林若单担心的是血昆吾，因为在林若感觉出来了，血昆吾在气势上比诸天、幽泉和凌无尘强出很多，毕竟血昆吾是至圣当中的强者，进入至圣层次的时间也长，不是诸天三个刚进入至圣阶的修炼者可以相比的。

　　“林若你在思考什么？”看着林若远眺的目光，诸天开口询问着。

　　在这个世界上，论了解林若，除了身边的几个女人，当属诸天了，因为诸天跟林若一起朝夕生活了三年。

　　“那个血昆吾是个强者，诸老你们要小心一些。”林若拿一个烟草棍递给了身侧的诸天。

　　在林若心里，诸天就是师父，虽然诸天不承认，但林若一直是拿诸天当师父看待的，这份感恩林若一直放在心里，嘴上不说，是用实际行动表达的。

　　“呵呵！你放心吧！”诸天接过烟草棍说道。

　　“战斗结束了，诸老有什么安排么？”林若开口询问着。

　　“回真邪谷！”诸天吐出一口气说道。

　　“那我也回真邪谷。”林若收回了远眺的目光说道。

　　“你跟我这个老头子混在一起做什么？你是有家的人了。”诸天伸手拍拍林若的肩膀说道。

　　“真邪谷也是我的家。”林若笑着说道。

　　“你有这份心就行了，有些事本座懂。”诸天摇摇头，朝着空间通道口附近走去。

　　“真邪谷真的不错，大战过后，我们可以到那里生活，也好孝敬一下诸老。”虚飞羽来到了林若的身后。

　　虚飞羽是了解的林若，知道诸天在林若心里的份量很重。

　　“嗯，那里远离闹市，是修身养性和修炼的好地方，只要诸老别轰我们就行。”林若笑着说道。

　　回身看着休息的紫荆佣兵团和凤翔佣兵团的战士，林若跨步朝着阵中走去。

　　“林团长你这是做什么去？”凌无尘担心林若有什么危险，开口询问道。

　　“我到阵法的外围去探查一下，血域那边有什么动静。”林若笑着说道。

　　阵法有隔绝探查的功效，现在空间通道内不会被血域的高手探查，同样的林若也探查不了外边的情况。



第205章 一道刀罡

　　“那我们一起过去，在阵法外驻扎，看看他们什么时候来。”幽泉开口说道。

　　“我们喝着酒等着敌人上门，林若走吧！”看着林若在犹豫，凌无尘笑着说道。

　　“那我们一起过去好了。”虚飞羽想跟在林若的身边。

　　“好，那我们走！”林若护身领域撑开，将几人包裹在，朝着大阵内冲去。

　　几息的时间，林若带着几人出了阵法，来到了阵法的外围。

　　“拿酒来，本座高兴啊。”诸天的兴致比较高。

　　“你这老家伙怎么又高兴了？”幽泉笑着问道。

　　“看着他，你就知道本座高兴什么了？”诸天开口说道。

　　“林若能布置阵法、能主持大局，能战斗是全面人才，而在老家伙心中，林若就是其后辈，师兄明白了吧？”凌无尘开口说道。

　　“来，喝酒，这是烤鸭。”林若拿出了烤鸭和十几坛酒，同时也将烤鸭送进了锁神塔三层几只。

　　“林团长，能不能给本座父亲也送点酒和烤鸭？”幽泉对着林若拱拱手说道。

　　“幽统领放心，烤鸭已经送进去了，酒呢，幽前辈那里多的是。”林若笑着说道。

　　幽泉没有说话，只是对着林若拱拱手，但谢意在眼神里已经表达出来了。

　　“在这个世界上能让我林若佩服的人不多，而幽前辈是一位。”林若提着酒坛对着幽泉拱拱手。

　　几人一边聊天一边喝着酒，大家兴致比较高。一直喝到月亮升起。

　　突然之间林若的眼睛里漏出了两道寒芒，“敌人来了。”

　　在场的几人当中，道者有林若、虚飞羽和月影，但将神力的雄厚和精纯程度，两女都不如林若，所以林若最先发觉。

　　诸天、幽泉和凌无尘三人对视着。

　　“很强！”诸天低声喃喃着。

　　“月影，姐姐，你们通知一线部队和二线部队准备作战。”林若对着月影和虚飞羽点点头。

　　在知道紫荆佣兵团成员熟悉阵法的时候，虚飞羽和月影都跟在林若的身侧，所以两人都比较熟悉这个阵法。

　　“接下来怎么做？”凌无尘开口问道。

　　“静观其变，看看他们什么意思，看看他们首领血昆吾是什么意思。”林若的表现的很平静，其已经看见了带队之人是谁了。

　　看到血昆吾，林若有点担心红衣了。

　　在前一段时间，红衣和龙无虚两人正式的加入了紫荆佣兵团，这一次也是跟团队一起出战了。

　　林若知道血昆吾一定会出战，所以专门找红衣谈过，红衣的态度很坚决，总结一句话，红衣的意思就没有血昆吾这个父亲。

　　但实际上林若知道，血昆吾战死，对红衣也是一定会有影响的。

　　血域的大军打了空间通道外边，还有二百里的时候停下了，看着迷糊弥漫的空间通道口，血昆吾皱着眉头，最后目光才停留在林若几人身上。

　　“你！本座应该见过你，你气息本座有一点熟悉！”血昆吾眯着眼睛看着林若。

　　“你没见过我，至于气息么？你应该是在你们血家的祭塔那里察觉到的。”林若站起身，背对着阵法，提着酒坛看着血昆吾。

　　“哈哈！本座明白了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原来是你做的。”血昆吾大笑着，笑声中带着浓浓的战意。

　　林若拿着酒坛子喝了一口酒，觉得这个血昆吾比自己料想的还恐怖的多，因为林若没感觉到血昆吾的愤怒。

　　林若说出祭塔的事情，就是想让血昆吾怒，一个失去理智的首领很容易做出失误的判断和一些错误的决定，可结果跟林若想的有一些偏差。

　　“后退百里驻扎备战，血红钧放出白玉蟾。”血昆吾手臂一扬，下达着命令。

　　随着血昆吾命令的下达，血域的大军后退了，同时血红钧放出了一只白玉蟾。

　　血昆吾从祭塔现场的情况知道林若擅长下毒，所以让儿子放出了可以识别百毒的白玉蟾，这白玉蟾也是血家的一宝贝，以前是血昆吾掌管的，后来传给了现任家族血红钧。

　　血昆吾跟血主的时间比较长，所以做事很谨慎，知道现在不适合直接开战。

　　天元大陆攻占了空间通道口，这出乎血昆吾的意料之外，被对手抢占了先机，所以血昆吾不敢轻举妄动，因为前车之鉴让血昆吾知道，林若是善于用计策的人。

　　“不进攻么？那我们继续喝酒。”林若拿出几坛酒，扔给了凌无尘和幽泉，自己又打开了一坛。

　　“你很着急本座进攻么？本座不着急，贸然进攻是对他们的不负责，同时也是对你们的侮辱。”血昆吾沉声说道。

　　“说的好！不提其他就凭这句话，你就是一个好对手，一个值得重视的对手，接着！”林若手臂一甩，战气包裹着一坛酒朝着血昆吾飞去。

　　酒坛在林若战气的包裹下，犹如一道闪电朝着血昆吾冲去。

　　“这坛酒，本座接了！”在酒坛子离着自己还有七八里的时候，血昆吾右手一伸，控制着能量，将酒坛子抓在了手里。

　　接过酒的血昆吾拍开泥封，一仰头，一坛酒直接喝掉了。

　　“好酒，喝了一坛酒，就有一坛酒的情，为了这一坛酒，本座有些话要奉劝你，他们三个顶不住本座，血域的大军也不是你们能抗衡的，如果你们臣服，结果能相对的好一些。”血昆吾冷声说着。

　　血昆吾有着绝对的自信，因为其知道半神修为的血主和至圣巅峰的自己，在域内这个层次几乎就是无敌的，诸天、幽泉和凌无尘三人就顶不住，林若这个初圣其更不放在心上。

　　“我不这么认为，我认为血域必败。”林若沉声说道。

　　“用旁门左道杀了血焰，击败了雷傲是你的骄傲，但这种伎俩不会再起效了。”血昆吾上下打量着林若。

　　“但我还认为血域必败。”林若摇摇头说道。

　　“大言不惭！”突然之间，一道血红的刀罡从血域大军上空冲出来朝着林若斩去。



第206章 与谁为敌

　　这一道刀罡迅猛至极，从空中飞过的时候，将空间切开了一道黑黑的沟壑，刀罡过后空间都没有合拢，可见这道刀罡的强度有多高。

　　最令林若震惊的是，这道刀罡划过空间没有任何的声音，也就是说没等声音传出，刀罡已经飞过来了。

　　虽然这道刀光十分的恐怖，但林若没有动，因为其看出来了，这道刀光攻击不到自己。

　　这一道刀罡落到林若身前三丈处，没有任何声音出现，一道深深的沟壑出现了。

　　“呵呵！这算什么呢？”林若喝了一口酒说道。

　　“气势不错，天元大陆没人了么？让你一个年轻小子出来跟我血域对战。”血漫天在血域大军上空出现了，一个闪烁落到了血昆吾身前。

　　“血主万寿无疆！”看见血漫天出现，血域的战士都单膝跪地。

　　“你这算什么，恐吓么？天元大陆有没有人不重要，重要的是我能扛起这场战争。”林若开口说道。

　　“你能扛起这场战争，哈哈！”血漫天大笑着。

　　虽然大笑着，但血漫天心里是震惊的，因为看出了林若的深浅，三十岁不到的武道双圣，这是很难想象的。

　　“觉得好笑？觉得我不行，你大可以用实力说话。”林若酒坛子一扔，冷眼看着血漫天。

　　“有气魄，不过本座不着急，本座要看看你们怎么扛着，给你们一夜时间考虑。”血漫天说完，身子一闪，带着血神卫消失了。

　　血漫天掌管血域无数年，大局观是很强的，也不是冲动之人，另外林若和诸天三人也引不起血漫天动手的欲望。

　　“不用考虑，等着你们。”林若点了一根烟，神力迸发对血域大军再次探查了一番。

　　“年纪很轻，你还是一个孩子，本座希望你慎重！”血昆吾的话语声再次传到了林若这边。

　　“孩子？你也有资格说这个话么？血昆吾如果我没说错的话，几千年前你可以亲手剥夺了一个孩子的血脉精华，注入了你儿子的体内。”林若伸手一指血昆吾，大吼了一声。

　　“你到底是什么人？”听了林若的话，血昆吾的脸色变了，因为血昆吾觉得这件事外人就不应该知道。

　　“我叫林若，这次战斗中，天元大陆的主帅，你觉得你对得起你女儿么？红衣比你儿子差么？没有血脉精华的帮助，红衣一样修炼到大圣。”林若的话句句诛心，每一句都打到了血昆吾的软肋上。

　　“红衣？血红衣！本座懂了，或许从父亲的角度本座是亏欠的，但从血家家族的利益上出发，本座并没有错。”血昆吾的脸色铁青，显然林若的话对其冲击很大。

　　“一个生命来到这个世间，上苍就赋予了其生存的权利，而父亲就是这个生命在这个世间的守护者，别人可以侮辱她，杀他，唯独做父亲的没这个资格。”林若伸手指着血昆吾质问着。

　　“哈哈！本座如何你有资格质问么？她的生命是本座给的，别说是抽取血脉精华，就是杀了她又能如何？”血昆吾一脸的杀机，显然林若的话说到了其痛处。

　　“不能如何，你扪心自问，你还有资格领导血域的战士么？你对自己的女儿都能下狠手，你能对他们能尽责么？”林若笑了，话语里带着强烈的攻击性，因为这几句话对血域的军心冲击很大。

　　“你觉得可以打击血域战士的信心么？他们为血域而生，为血域而战，死而无憾。”血昆吾手臂一伸说道。

　　“你怎么认为那就随你了，诸老，我们继续喝酒。”林若又拿出了两坛酒。

　　“说的好，漠视千军，你做到了。”听了林若和血域高层的对话，诸天很满意。

　　“哈哈！来喝酒！”林若对着诸天举起酒坛子。

　　“我们回来了！”就在林若和诸天三人喝酒的时候，虚飞羽和月影出现了，两人身后还跟着红衣和龙无虚。

　　“见过团长。”看见林若，红衣和龙无虚都欠身见礼。

　　“你们怎么过来了？”看着二人询问着。

　　“你们顶在最前沿，我身为紫荆佣兵团的成员，当然也要过来了，再说了我的修为也不差。”红衣拱拱手说道。

　　“那你呢？”林若不问红衣了，扭头看着龙无虚问道。

　　“红衣要过来，我也就过来了。”龙无虚的话很简短，但心意表达的很明白。

　　“呵呵！很好，红衣，血昆吾是他们的副帅。”林若发现红衣和血昆吾的目光已经对上了。

　　“血红衣，你是要跟血域为敌么？”血昆吾眯着眼睛看着红衣。

　　“血红衣？呵呵！你叫错人了我叫红衣，与谁为敌是我的事。”听了血昆吾的话，红衣给出了回应。

　　“我们之间的纠纷是家务事，往大了说是血域内部的事，但你要记得你是血域的人！”血昆吾的话语里带着一丝怒意。

　　“血域的人？我现在是先生的追谁，他让做什么我就做什么？”红衣冷声说道。

　　“他让你跟本座为敌，你也要听么？”血昆吾开始怒吼了。

　　“为什么不能与你为敌？你算什么？如果不是看在我母亲的面子，你血家就不会安稳到现在。”红衣也怒了，一身罗裙飞舞着。

　　“好！”血昆吾不说话了，直接盘膝打坐了。

　　血昆吾知道再说下去，自己的情绪就不能稳了，而作为军队的副帅，血昆吾知道自己必须保持清醒的头脑。

　　“什么玩意儿，我呸！”龙无虚更是不客气，直接很没品的吐出一口痰。

　　“你找死！”血红钧怒了，其忍受不了，自己敬仰的父亲被别人辱骂。

　　“回去！”在血红筠冲到血昆吾身侧的时候，血昆吾袍袖一挥，将儿子拦住了。

　　“父亲，我要杀了他们！”血红钧双眼血红。



第207章 彻底没了！

　　“少安毋躁！”血昆吾沉声说道。

　　“你过来试试？不得不承认是一个事实，你比你老子嫩多了。”林若提着酒坛子，不屑的看了血红筠一眼。

　　“父亲！”血红钧喘着粗气低吼了一声。

　　“不要多言，回去！他们说的不错，你太鲁莽，确实嫩了些。”血昆吾闭着眼睛，慢慢的说道。

　　“是！”血红钧虽然不甘心，但不敢违反父亲的意见，只能退到了血昆吾的身后。

　　“不甘心？没事多思考，长脑袋做什么用的？”血昆吾知道儿子心里不服，又冷喝了一声。

　　“是！”血红钧逐渐的冷静下来，冷静下来的血红钧有些后怕。

　　掌管血家一段时间了，血红钧不是笨蛋，略一思考就明白了一些道理。事实很明显，血主没有贸然进攻，父亲血昆吾也没动说明什么？说明前边有玄机，现在不适合乱动。

　　“父亲，红钧懂了！”思考了一番，血红钧低声说道。

　　“你是掌管着血家的人，你要有大局观！”儿子醒悟过来，血昆吾心里踏实了一些。

　　来到了空间通道口，血昆吾就有一种不好的预感，觉得局面被动了，现在不是血雨进攻天元大陆，而是天元大陆反扑，而且掌控了绝对的主动。

　　今天没有乱动，下令驻扎，是因为血昆吾探查不到白雾内是什么情况，觉得迷雾漫漫当中必有玄机。

　　林若和诸天几人慢慢的喝着酒，吃着烤鸭，没感觉到压力，目前的情况天元大陆已经掌握了绝对的主动。

　　长夜漫漫就在两军对垒中度过，应该是几人和血域的大军抗衡中度过。

　　天微微一亮，林若整理了一下衣袍，负手看着血域的大军，神力在血域的大军内探查着，跟己方的战士做着比较。

　　略微分析了一下，林若知道血域的战士在数量上和质量上都占据优势，虽然没有能跟紫荆佣兵团想比的小队，但血域的大军综合层次高。

　　这样的分析结果让林若有点庆幸，这是自己这方抢先拿下了空间通道这座要塞，要不然真的被动了。

　　“我血域的大军跟你天元大陆的大军相比如何，你心里有个数了吧？另外本座还没发现有能抗衡本座和血主之人。”看见林若扫视着血域的大军，血昆吾开口说话了。

　　“我有数，你有数么？战争知己知彼百战百胜，你现在能说出对我天元大陆大军的了解么？没有能抗衡你和血主之人，这是你自己认为的，我感觉很好笑，你觉得有必胜的信心，那你命令人冲击就是了。”林若拿出一根烟草棍点上了，看着血昆吾身侧的血红钧笑笑。

　　“你太嚣张了。”看着林若带着笑意的笑容，血红钧有些受不了了，其感觉林若那是讥笑，那是瞧不起自己的讥笑。

　　“嚣张么？我不觉得，就当我是嚣张，那我也有嚣张的本钱，你有么？”说道最后林若的声音在血域大军上空滚滚回荡着。

　　“退下！”血昆吾知道儿子斗智一定吃亏，在儿子话短的情况下，血昆吾给了儿子一个台阶。

　　“来吧！那我看看你血昆吾有多狠，能亲手抽取女儿血液精华，我不会小瞧你。”林若身上战袍发出了呼啦啦的响声，那是能量流动引起的响声。

　　“你的话很犀利，如果对别人可能有效，但对本座没用，进攻？会的，你不用着急，你着急你可以进攻！”血昆吾整理了一下战袍说道。

　　“我不着急，现在战场在你血域，你血域都不着急的话，我着急什么呢！”林若发现血昆吾是比雷傲和血焰都难对付的人，只要是冷静，不管自己怎么说话，都无法将其激怒。

　　“血杀队出列！”听了林若的话，血昆吾冷喝一声。

　　“是！”随着血昆吾的话，一队二百人的队伍，组成一个方队，立在血昆吾的身侧。

　　“跟本座出战！”血昆吾说完，身躯一闪朝着空间通道接近了，离着林若几人十几里的时候，血昆吾停下了脚步命令着，“继续前进，一探虚实。”

　　血昆吾是站住了，但命令着队伍前进，血昆吾站在林若几人身前十几里是可以牵制林若几人的范围，只要林若几人拦截血杀队，那血昆吾就可以及时出手了。

　　“姐、月影、红衣，无虚你们退回去，入侵者杀无赦！”看着血域的战士朝着阵法冲来，林若沉声说道。

　　林若知道血昆吾很强，但有诸天三人牵制，现在要进行的是对血域血杀队的绞杀，顺利的绞杀了血杀队，那么在士气上可以狠狠的打击血域一下“是！”听了林若的话，虚飞羽和月影三人点点头，闪身进入了阵法当中。

　　看着虚飞羽几人进入阵法当中，血昆吾眼角抽动了两下，“凤血城火风队出列！”

　　看到虚飞羽、月影和红衣进入阵法当中，血昆吾担心血杀队顶不住了，血杀队只有两个队长是初圣，不可能是虚飞羽四人的对手，毕竟红衣是大圣修为。

　　在血昆吾的命令下，又有一支二百人的队伍从血昆吾身子两侧冲进迷雾当中。

　　林若、诸天几人和血昆吾对视着，双方都没有动，双方都对自己的部下有信心。

　　有着阵法的辅助，林若相信不管血杀队和火风队有多强，都注定要全军覆没。

　　血昆吾也有着信心，其探查过了，自己无法探查的区域只有方圆二百里，其不相信一个方圆二百里的区域能困住血杀队和火风队，要知道皇级的修炼者，想冲出百里的距离是很简单的事情。

　　林若和血昆吾对视着，而后边迷雾漫漫的区域是静悄悄的，没有厮杀声，没有任何声音传出。

　　“你很自信，那你可否知道？你这两支队伍没了！彻底的没了。”一刻钟的时间过去，林若开口说道。



第208章 你可以瞑目了！

　　“不可能！”血昆吾的脸色不好看，因为其感觉到出问题了。

　　血煞空间跟血域的连接处在一座山底，相当于一座巨大的山洞，现在林若布置的阵法隔绝了血昆吾的探查，也就是说大山前边二百里内发生什么情况，外边的人都不知道。

　　“没什么不可能，今天我就用事实击败你心中的那份信念。”林若神力震动，通知月影出阵。

　　两息的时间过去，月影出现在林若的身后。

　　“战局如何？”林若身躯没动，双眼锁定血昆吾，询问着身后的月影。

　　“大局已定，还有几个人在顽抗，马上就会解决。”月影手里的长剑上还在滴血，显然林若刚才呼唤的时候其还在杀敌。

　　“很好，血昆吾你听清楚么？”林若沉声说道。

　　“杀！”血昆吾身躯一闪朝着林若冲来，因为其已经确定，血域的几百精锐遭遇到了极大的打击，因为血昆吾知道作为圣级修炼者的林若和月影就不可能说谎。

　　“战！”在血昆吾朝着林若冲击的瞬间，幽泉动了，幽泉身后带起一道残影，朝着血昆吾冲去。

　　“这是战争不是个人战斗！”林若对着凌无尘和诸天喊了一声。

　　实际上林若知道凌无尘和诸天会出手，林若是给两人一个台阶，不想让两人的人生道路上有污点。

　　在林若话音一落的时候，诸天和凌无尘两人也动了，跟在幽泉的身后朝着血昆吾冲去。

　　“月影，通知大军备战，大战的时候到了。”林若低头看着手里刚召唤出来的镇天戟。

　　“是！”月影点点头。

　　“这一战将是我近三十年人生里最激烈的一战。”随着话语声，林若身上的气势朝着四面弥漫着。

　　片刻之间，林若的气势攀升到了几个极点，月影受不了这股气势后退了两丈。

　　此时的林若，头发倒飞，身上能量翻滚着，离着其身躯比较近的草木都化成了飞灰。

　　“血域战士可有人能与我一战！”林若镇天戟慢慢的举起，斜指着血域的大军。

　　“猖狂！少城主，属下愿出战！”一个一身红袍的男子来到了血凌身前。

　　这个红袍男子是血昆吾随从血上士，这个时候血上士站立的位置，拦住了血红钧出战的路线。

　　血上士知道血红钧要出战了，出于担心，血上士站了出来，因为无法看着血红钧冒险。

　　血上士看出来了，林若的修为虽然是初圣，但战斗力不能用初圣来衡量。

　　“猖狂的小子，长老将其拿下！”血红钧伸手指着林若怒吼着。

　　血上士身躯闪动着朝着林若冲来，离着林若还有百丈的时候，其手里出现了一把战刀，其双手握着战刀，朝着林若身前斩杀来。

　　“哼！”林若左手一摆，一道火海出现在身前二十几丈处，接着身躯闪动朝着火海内冲去。

　　看见火海，血上士脸色一变，前冲的身子略微一顿，撑起了护身领域，因为其看出来林若发出的火海威力很恐怖，如果不撑着护身领域进去，不死也要脱层皮。

　　林若的神力修为进入到圣级之后，烈焰焚天诀的威力已经到了一个恐怖的地步，火焰已经进化到了纯白色。

　　血上士身躯一挺，气势就从巅峰下降了一部分，而这就是林若想要的。

　　在血上士气息一顿的时候，林若手里的镇天戟发出了一道戬芒朝着血上士冲去。

　　“破！”感觉到了林若戬芒的犀利，血上士怒吼一声双手合拢，战刀挥舞朝着林若发出的戬芒斩去。

　　林若发出一戬之后，左手又一记皇极灭世枪发了出去。

　　“砰！”血上士发出的能量和林若的戬芒撞在了一起，发出了一声闷响。将林若的戬芒震散，血上士身躯也被震的摇晃着，而这时候林若的皇级灭世枪也到了。

　　无奈之下的血上士，脚下一顿身躯朝着侧面闪避。

　　血上士心中极度的震惊，自己这初圣巅峰的修为硬是被压着打，没有一点还手之力，同时也知道绝对不能硬接林若的这记攻击，一旦硬接那么就彻底的陷入被攻击的局面，想要抢回先机就难了。

　　“再接我一拳！”林若身躯急进，朝着血上士身前打出了一记幽冥拳。

　　“幽冥能量！”看到林若打出的拳罡，血上士的眼睛瞪得大大的，因为这样的情况，血上士就想不到。

　　摸不到林若深浅的血上士不敢迎接，其只能再退。

　　“你再退！”看见血上士一退再退，林若大吼了一声，身躯一个急速的冲刺，手里的镇天戟对着血上士的脑门斩去。

　　这一次林若的速度到了一个极限，已经不是连续受挫的血上士能躲过的，无奈之下的血上士只能提着战刀硬抗。

　　“砰！咔……”一声闷响之后，金属碎裂的身影传了出来。

　　林若和血上士武器在交接之前，两人武器上的能量碰撞发出了刺耳的爆鸣，两人武器上的能量炸开之后，武器的本体撞在了一起。

　　这时候林若镇天戟天级神兵的威力显示出来了，随着两人发力，镇天戟将血上士的武器切开了大半。

　　“破！”林若大吼了一声，身躯内的能量二次发力朝着镇天戟内灌注，继续下斩。

　　“叮！”一声金属断裂的脆响，林若的镇天戟将血上士的战刀斩断，接着继续下切。

　　“啊！”战刀断裂的血上士，肝胆欲裂，知道危机来了，其快速的后退。

　　但晚了，这样的战机林若哪里能放过，在血上士后退的时候，林若镇天戟内的能量爆发了，一道紫色的戬芒喷出，将血上士胸口到小腹切开了，能量从身后喷出。

　　“神兵？”不看自身的伤口，血上士盯着林若手里的镇天戟。

　　“天级神兵，你可以瞑目了。”林若知道血上士已经不行了，因为自己的戬芒将其丹田切开了，丹珠也毁掉了。



第209章 高手对决

　　“天级神兵……”血上士仰天叹了一口气。

　　“你觉得是失败在神兵之上？”林若冷眼看着血上士。

　　“不！即便是你没有天级神兵，我也不是你对手，哈哈！”随着大笑声，血上士的身躯倒了下去。

　　“来！谁继续来，我林若接着。”林若镇天戟一摆，扫视着血域的大军。

　　“本座来试试你的深浅。”血红钧慢慢的上前走着，其脚步有些沉，因为知道林若不简单。

　　血上士是什么战斗力，血红钧是清楚的，几个回合没有还手之力被林若击杀，血红钧不得不慎重。

　　在林若这边跟血域大军叫板的时候，血昆吾和幽泉、凌无尘，诸天三人在空中对战着，四人的战团逐渐的脱离了原地，朝着外边转移着。

　　不得不说血昆吾的战斗力很凶悍，现在正面顶着血昆吾的是幽泉，幽泉的幽冥拳很霸道，奈何本身的修为不如血昆吾，被血昆吾压制很厉害，好在凌无尘和诸天两人对血昆吾造成的威胁很大，使得血昆吾不能全力攻击幽泉。

　　组成阵法作战的幽泉、凌无尘和诸天三人一体，这让血昆吾想各个击破就很难做到，不过幽泉三人想将血昆吾如何也很难，战斗是一个僵持的局面。

　　“哈哈！阵法，你们以为依靠着阵法就能将本座如何么？本座不着急杀你们，能拉住你们三人，那么你们天元大陆只能靠那个小子，你们说那小子能顶的住么？”血昆吾大笑着。

　　“这些是你的想法，是你一厢情愿的想法，战局如何拭目以待，看，你们血域的一个初圣倒下了。”诸天说这话的时候，正好是林若击杀血上士的时候。

　　“他只是杀了一个初圣而已，没什么大不了。”血昆吾的眼角抽动了几下。

　　嘴里虽然说的轻松，但血上士几个回合被林若杀了的冲击，对其产生的冲击还是很大，血上士跟着血昆吾已经将近两千年了，没感情是假的。

　　“这才是开始，一会儿被杀的会会的多起来，你那儿子敢出战，也是被杀的命运。”凌无尘接过血昆吾的话说道。

　　“那本座就先杀了你们三个，再杀了那个小畜生。”听了凌无尘的话，血昆吾情绪不稳定了，因为知道凌无尘说的是事实。

　　情绪不稳定的血昆吾加大了攻击的强度，而此时了解了血昆吾攻击路数的诸天三人，变幻着阵法开始反攻。

　　诸天三人知道眼前的一战对两域大战起到了关键的作用，哪一方胜利都可能奠定胜局，只要击杀了血昆吾，那么接下来的战斗就简单了。

　　随着诸天三人加强攻击，战斗的局面变了，不是血昆吾主导着战局，逐渐的攻少守多，毕竟双拳难敌四手，应该是六手。

　　“以多胜少算什么本事。”就在此时血漫天动了。

　　一直观战的血漫天原本没有动手的打算，血漫天一直认为即便是诸天三人联手也不是血昆吾的对手，但战斗起来的形势让其感觉到危机了，主要是想不到诸天三人是组阵作战。

　　血漫天现在就是要帮助血昆吾将诸天三人击杀，这样战斗的局面会倒像血域这边。

　　在血漫天动了的时候，林若动用了杀手锏，神力包裹着幽天邪，将幽天邪转出了锁神塔。

　　此时林若动用的是全部神力，主要担心幽天邪猝不及防之下，自身的气息邪路。

　　在被林若转出来之前，幽天邪还是简单的一个人，当林若将幽天邪转出锁神塔的时候，幽天邪周身出现了光团，灰黑色的光团。

　　灰黑色的光团出现之后，直接出现在血漫天前冲的路上。

　　看到突然出现的光团，血漫天的前冲停下了，因为血漫天心中悸动，感觉到了威胁。

　　“林若你收回神力，现在的事交给本座好了，他就是血主了吧？”幽天邪的声音从灰黑色的光团冲穿了出来。

　　“是的，这件事劳烦前辈了。”林若拱拱手说道。

　　“哈哈！他就交给本座了，一个半神而已。”幽天邪哈哈大笑着。

　　“你不应该存在这个世界上！”血漫天的眼角抽动着，感觉到了危急出现。

　　探查不透幽天邪的修为，血漫天就知道怎么回事了。

　　对方能探查自己的修为，而自己探查不到对方的修为，这说明对手的修为比自己高，自己是半神，那对方是什么修为，血漫天还能猜不出来么？

　　“你说对了，本座确实不应该存在这个世界上，今天你我一战，就是本座在这个世界的最后一战。”幽天邪的话语声从能量团内传了出来。

　　“那就让本座看看见识你一下的本事。”血漫天单掌竖起，朝着幽天邪斩出。

　　随着血漫天的手臂滑动，手刀的劈出，空间被划开血色的刀罡朝着幽天邪的身前斩去。

　　“你要见识，那本座就让你见识一下，你我的差距。”随着话语声，一道黑色的蛟龙朝着血漫天的刀罡冲去。

　　没有任何的声音传出来，两道能量撞在了一起，血色的刀罡被黑色蛟龙吞噬掉了，黑色蛟龙继续前进，朝着血漫天冲去。

　　这样的情况让林若放心了，知道幽天邪可以将血漫天拿下了。

　　看见自己的刀罡被幽天邪轻易的接下，血漫天知道迎来了自己今生最大的危机，这也激起了其心底的戾气。

　　“大军进攻！”血漫天大吼了一声。

　　血漫天很清楚，如果不出意外自己一定要败，而要出现意外，那意外就应该在林若的身上，因为血漫天知道幽天邪的出现是林若主导的。只要林若有危险那么幽天邪就不能全力作战。

　　另外一点血漫天也知道幽天邪不能长期战斗，因为此时幽天邪头顶已经出现了白色的光芒，那是什么光芒，血漫天很了解。



第210章 火海中激战

　　那是接引之光，是上界对破界飞升之人牵引，当这种光将幽天邪彻底包裹住之后，那幽天邪就要飞升了。

　　看到这种情况，知道取胜无望的血漫天，就打算拖时间，让天元大陆这边出点意外，让幽天邪没有精力全力作战。

　　随着血漫天的命令，血红钧手里的战刀斜着举起，下达了冲锋的命令。

　　看着血域的大军朝着自己冲来，林若右手一摆，冷眼看着朝着自己冲来的血域战士，接着脚下一震，身躯凌空而起，手里的镇天戟连续的挥洒，无数道戬芒组成了蜘蛛网朝着血域的大军飞去。

　　随着林若戬芒的出击，血域大军冲在前边的人，来不及躲避就吃亏了，被戬芒划断身躯，划断手脚的大有人在，就没有人能突破林若的封锁线。

　　镇天戟攻击的同时，林若对着血域的大军又放火海。

　　林若的火海对圣级高手都是威胁，是极大的消耗，对皇级修炼者的威胁更是无与伦比。

　　随着林若火海的施展，血域的大军前冲势头彻底被打乱了，没有人能从正面接近林若，接近迷雾区域。

　　“四面合围！”血红钧想不到会出现这样的情况，看见大军受阻，顿时又怒吼了一声。

　　“是你们自己找死。”林若身躯一闪朝着火海内冲去，左手般若拳、皇级灭世枪连续出击，右手的镇天戟戬芒挥洒，收刮着血域战士的生命。

　　林若身躯前进，火海也随之滚动，朝着血域的战士冲击着。

　　“看清楚了么？你们血域必败！”幽天邪的冷眼看着血漫天。

　　“哼！血神卫出战！”血漫天大吼了一声。

　　随着血漫天的吼声，血域大军内冲出四条人影。

　　这四条人影身上都是黑色的连体铠甲，头部的头盔狰狞恐怖，都是锋利的倒刺。

　　四人出现之后，就朝着林若扑来。

　　看着四人的装束，林若知道这四人是血域军队中特殊的存在，顿时心中谨慎了起来，将护身领域撑起，迎着其中的一人冲去。

　　血神卫接近林若之后，看都没看林若发出的刀罡，直接一刀朝着林若斩出。

　　“破！”林若左手打出一拳，迎着血神卫刀罡打出，同时右手的镇天戟，攻击去势不变，朝着血神卫斩去。

　　“砰……咔咔咔！”一声闷响之后，接着是金属摩擦的声音。

　　闷响是林若拳罡打散血神卫刀罡的声音，金属的摩擦声是林若发出的戬芒跟血神卫盔甲接触发出的声音。

　　林若犀利的戬芒没有将血神卫的盔甲划开，只是划开了一道深痕而已。

　　在林若心中震惊的时候，其他三名血神卫也冲上来了，手里的战刀朝着林若劈斩。

　　面对这样的情况，林若不敢大意，其脚下一顿，身躯快速的后退，同时将已经快要熄灭的火海再次催动。

　　知道对方的盔甲是宝甲，林若脑袋略一思考，就想出了对策，那就是火海中作战。

　　火海是林若的释放，所以受林若的控制，对林若什么伤害，但是对血神卫就不是了，高温的火海需要消耗他们巨大的能量，而宝甲的功效就消弱了，不撑着护身领域，那么宝甲焚烧，里边的人就会变成烤猪。

　　当大祸再次熊熊燃烧，血神卫陷入了被动，四人撑着护身领域在火海内对着林若进行攻击。

　　看到林若被血神卫压制住，血红钧手里的战刀再次挥舞，“冲！相互保持一丈的距离进入迷雾。”

　　血红钧已经知道迷雾有问题，所以采取了这样的对策，主要是不想血域的战士进入迷雾就下落不明失去联系。

　　血域的战士不断的朝着迷雾内冲去，但进入了就如同泥牛入海无声无息了。

　　而此时诸天、幽泉和凌无尘三人在对血昆吾的战斗中取得了上风，将血昆吾压制住了。

　　幽天邪双拳出击将血漫天打的节节败退，血漫天的修为是高，但跟幽天邪不是一个层次的人，确切的说幽天邪此时已经不是人了，而是神！

　　硬接了幽天邪几拳，血漫天的嘴角殷红，已经受伤了，受伤的血漫天改变了策略了，其开始游斗，尽力的拖着时间。

　　血漫天是看清楚了，自己不可能击败幽天邪，而且逃跑的后果很严重，自己在血域的威名将彻底的被打碎，另外其知道想在幽天邪的手上逃跑也是很难的。

　　“你只有死路一条，不要想着跑。”视乎知道血漫天的想法，幽天邪开口说话了。

　　血漫天脸色涨红，手刀不断的斩出，一道道刀罡朝着幽天邪斩去，其目的不是将幽天邪如何，是打算将幽天邪的护身能量击破，加快接引之光的浓度，迫使幽天邪飞升。

　　林若在火海内纵横，借着火海挽回了败势，同时也发现了血神卫的弱点，血神卫的盔甲和头盔连接处相对薄弱，同时也注意到了一点，宝甲的能挡住了利刃，但拳罡的打击还是很有效。

　　有了这样的发现，林若盯住一个血神卫，左手般若拳不断的出击，右手的镇天戟划出的戬芒目标就是这个血神卫的脖子。

　　受到林若般若拳的攻击，这个血神卫身上的护身领域不稳了，连续的受了林若几拳之后，其护身领域裂开了，火海的能量开始攻击其盔甲。

　　温度高到极点的火焰接触到血神卫的宝甲，连锁反应马上产生了，原本黑色盔甲，在瞬间就变红了，在盔甲变红的时候，伴随着的是血神卫的怒吼。

　　宝甲被烧红，宝甲内的血神卫如何能受得了，在怒吼的同时，也朝着火海外冲了。

　　林若哪里允许血神卫跑出火海，躲避过其他三个血神卫的攻击，林若来到了这个逃跑血神卫的身侧，又是一记般若拳打出，同时也施展了御灵术。

　　在林若这边激战的时候，血红钧脸色十分的难看，因为血域的战士进入迷雾后就没有任何消息了。



第211章 绝对优势

　　血红钧心中比较着急，但不敢轻举妄动，因为其如果前冲，那么血域大军就没有主事之人了。

　　这样的情况血红钧有点掌控不住局势了，但其没有办法，因为两批血域的战士进入大阵当中都是泥牛入海。

　　血红钧不是傻子，眼前的局势让其明白不解决迷雾的问题，那么自己这边就不会有丝毫的作为。

　　“第二军团出战，组成方阵推进，本座不相信这迷雾能吃了你们。”血红钧手里的战刀挥舞，再次的下达了命令。

　　观察了一下迷雾区域，血红钧断定迷雾区域的容量是有限的，也就是说能困住人也是有限的，而血域的第二军团有两万多人，就是站着不动，也能堆满迷雾区域。

　　随着血红钧的命令下达，血域的一个军团朝着迷雾区进发。

　　这样的情况在林若的预料当中，其没有在意，因为阵法的神奇就不是血红钧能想象的，阵法空间实际上已经跟外在的空间不一样了。

　　血域军团的战士进入迷雾之前还士气高昂，当一进入之后就不一样了，不敢长驱直入的朝着里边冲，因为此时地面上都是尸体也血水，血域战士脚下都是打滑的，这样的情况只要是个人心里都会发渗。

　　这些不是重要的，重要的是血域的战士进入之后就受到了阵法的攻击，无数的风刃、雷电、冰刀朝着入侵者攻击。

　　如果是精锐可以抵挡这样的攻击，普通的血域战士就扛不住，这样的攻击一轮过后血域的战士都倒下去一排。

　　而且后边的不知道前边是什么情况，还在进入，所以死亡人数在急剧的增加。

　　林若这边对着受伤的血神卫施展了杀手锏，一拳打出的时候，也施展了御灵术。

　　此时护身领域被击破，朝着火海外冲击的血神卫，就没有什么防御能力，被林若凶猛一拳打飞，在其被击飞的时候，林若的御灵术神力，也冲向到了其头颅。

　　受到了林若神力的冲击，这个血神卫陷入了迷茫，在这个血神卫陷入迷茫时候林若身躯划出一道弧线，从这个血神卫身前掠过，在掠过的时候，镇天戟冲这个血神卫的脖颈划过，在划过的时候的镇天戟的戬身的能量爆发，将这个血神卫的头颅炸碎了。

　　“杀！”看着同伴被击杀，剩余的三个血神卫怒吼着朝着林若围杀。

　　这时候林若左手挥动，再一次的发了火海，将自己和三个血神卫包围了住了，再次开始了分而击破。

　　此时空中的战局，天元大陆这边占据了绝对的优势、幽天邪将血漫天打的节节败退，血漫天已经只有防御的能力了。

　　诸天三人也是占据着绝对的优势，将血昆吾压制的死死的。

　　血域的第二军团还是源源不断的朝着迷雾区进入，打算将迷雾弄攻破。

　　此时紫荆佣兵团的压力也很大，因为对手太多了，好在有阵法的辅助，血域的战士产生不了什么威胁。

　　一刻钟的时间过去，血神卫只剩下了一个，而且已经狼狈不堪。

　　“可恶！”此时作为血域军团的临时掌舵人血红钧稳不住了，其提着战刀朝着林若这边冲来。

　　血红钧知道目前只有将天元大陆的首领击杀，才能改变局势，血漫天和幽天邪的战局，其参与不了，而父亲那边不是很危机，所以其选择冲向林若，主要的一点血红钧看出林若是绝对的核心。

　　“来的好！”此时林若的气势正在巅峰，别说一个血红钧加入战团，就是几个血红钧加入战团，其都不会皱邹眉头。

　　血红钧是大圣的修为，比四个血神卫强出一级，劈出的刀罡比血神卫的攻击强出很多。

　　林若躲避着血红钧，对着剩下的血神卫开始了疯狂的攻击，目的就是剪除一个是一个，伤敌十指不如断其一指。

　　面对林若全力的攻击，剩下的这个血神卫就顶不住，几息时间过去，这个血神卫就被林若击杀了。

　　“该死，你该死！”自己加入都没能挽回血神卫的性命，血红钧气的须发皆张。

　　“逞口舌之利，没任何意义，我们手底下见高下。”林若提着镇天戟，盯着血红钧，双眼里是高昂的战意。

　　“好，那就让你见识我凤血城的绝技，破军斩！”随着怒吼声，血红钧手里的战刀，朝着伸手回荡，接着迅速的前斩，一道火红的刀罡朝着林若的身前斩去。

　　“破！”林若手里的镇天戟，带着烈日行空气势划出一剑，一道戬芒朝着血红钧的刀罡冲去。

　　“砰！”一声闷响之后，两人的能量撞到了一起。

　　这时候底蕴的深厚就显示出来了，血红钧的刀罡，将林若的戬芒撞散，然后朝着林若身前冲击。

　　“不错！”林若随手一拳将血红钧发出残余的刀罡打散了。

　　“受死！”血红钧看自己的刀罡被林若击散，怒吼一声双手握着战刀不断劈斩，一道道的刀罡朝着林若的身前斩杀。

　　林若神力迸发催动了惊天身法，陪着战技身法残影身法，身躯闪动躲避着血红钧的攻击，同时左手发出皇级灭世枪朝着血红钧攻击，同时战气和神力结合朝着镇天戟内灌注着，酝酿着必杀一击。

　　随着林若战术的改变，两人形成对攻的局面，这种局面出现之后，林若又占据了上风，因为血红钧躲避林若攻击的时候，就不能从容出刀，攻击的质量就不如开始了。

　　“接我一拳！”身躯闪动着，接近了血红钧之后，林若打出了一记般若拳。

　　“别说一拳，千百拳你又能如何。”血红钧右手持刀，左手打出了一拳，其不相信初圣修为的林若一拳能将自己如何。

　　随着两人拳罡的相撞，血红钧的脸色变了，因为林若这一拳的威力出乎了其想象，在其震惊的时候，林若右手的镇天戟动了。



第212章 血红钧，死！

　　随着林若诛神戬的挥出，戬身周围出现了黑色的空间裂缝，足见林若这一戬的霸道。

　　进入圣级以来，林若还没有这样全力攻击过，现在血红钧有了让林若全力出招的动力，主要一点林若要抢时间。

　　如果是单对单的决战，林若不在意战斗多久，可现在是两域大战，如果早一点解决血红钧，那对大局是非常有利的，在血漫天、血昆吾全都被压制的情况下，血红钧如果战死，那么血域大军就会形成群龙无首的局面。

　　看着林若着犀利的一戬斩下来，血红钧瞳孔放大，怎么也想不明白一个初圣怎么能够击出这么恐怖的一招。

　　血红钧不敢硬接，因为其见识过林若手里兵器的犀利，知道如果武器硬碰，自己的武器会跟血神卫手里的战刀一样被斩断。

　　在仓储间，血红钧手里的战刀快速的劈出一刀，是一劈即收，接着左手又轰出了一拳。

　　“嘶嘶！”一阵利器切割金帛的声音传出，林若的镇天戟携带的戬芒将血红钧的刀罡劈开继续前进，朝着血红钧的身前斩去。

　　这时候血红钧左手打出的一拳起效果了，拦在了林若这一戬的前边。不过只能阻拦还不能阻止林若这一记的攻击，毕竟这一拳是血红钧仓促而发。

　　林若的镇天戟切开了血红钧的拳罡继续前进，气势还是十分的霸道，切开血红钧的刀罡和拳罡，只是消磨掉了林若这一戬一半的威力，现在的形势也很明显，只要攻击到血红钧，还是会给血红钧造成巨大的危机，即便是不陨落也要重伤。

　　“呀！”这时候血红钧正是旧力已去新力未生之时，躲避不过去的情况下，其只能再次挥刀出击。

　　“咔！”林若的镇天戟跟血红钧的武器撞在了一起，在林若手臂震动之下，镇天戟将血红钧的战刀斩断了继续前进。

　　这时候血红钧真正了解了林若的恐怖，在千钧一发的时刻，身子朝着右边闪去。但晚了，在血红钧身子闪动躲避的时刻，林若镇天戟的尖端喷射出三尺戬芒，三尺戬芒从血红钧胸口左侧进入，后背飞了出去。

　　“啊！”感觉到胸骨和背骨都被斩断了的血红钧，发出了一声愤怒的吼声。

　　“哼！”一招将血红钧击出重伤，林若知道接下来的战斗好进行了，自己的这一招虽然不致命，但可以消弱血红钧三成的战斗力。

　　血红钧身躯飞退，林若身躯闪动着跟进，同时左手连续抖动，先是发出了火海，然后放出了一道皇级灭世枪，拦阻血红钧的后退。

　　看着直径将近两尺的紫色能量枪，血红钧不敢硬接，身躯闪动朝着侧面躲避。

　　这样的效果就是林若想要的，就是不让血红钧直线后退，血红钧要直线后退，那么就要接这一枪，如果不直线后退，那么就要被火海困住。

　　血红钧躲避林若一记皇级灭世枪之后，就撑起了刚才被林若戬芒破开的领域，主档着林若施展的火海入侵。

　　“想进攻我元域，就给我去死，我要你葬身火海！”林若大吼了一声，神力迸发，将原本占地面积很大的火海，集中了起来，集中到了方圆四五里大小，同时惊天身法和残影身法同时施展，围绕着火海飞掠，手里皇级灭世枪，风刃、戬芒朝着火海内疯狂的轰击。

　　“无耻！”血红钧原本想脱离火海跟林若作战，但此时想冲出火海成问题了，不管其想从哪个方向冲，迎接他的都是犀利霸道的攻击。

　　“笑话！”掌控了局势的林若冷喝了一声，手里的攻击更加狂暴起来。

　　此时看到血红钧受困的凤血城高手动了，开始攻击林若，打算给血红钧创造脱困的机会。

　　但林若的速度飞快，凤血城高手的攻击，对林若就形成不了什么威胁。反而林若控制的火海时大时小给这些参与攻击的人造成了很大的威胁。

　　林若和血红钧的僵持战进行了半刻钟，终于出现了结果，在火海和林若的双层攻击下，血红钧守不出了，腰肋被林若施展的风刃切开了，这是还是血红钧躲的快，要不然就会被斩成两段。

　　“我不甘心，我不甘心啊！”知道自己逃脱不了被杀的命运，血红钧仰天怒吼着，声音里带着不甘，带着强烈的恨意。

　　“红钧！”听见血红钧的吼声，血昆吾大声吼着同时硬受了诸天一拳，身躯朝着林若冲来。

　　血红钧和林若的战局接近尾声，同血昆吾这边也不乐观，其身上血口数道，那是被凌无尘斩杀的，而暗伤更多，幽泉和诸天都是拳掌出色，两人的给血昆吾造成的伤害是看不出来的。

　　看着血昆吾朝着自己冲来，林若身躯一个闪动冲进了火海内，一记般若拳迎着已经没有什么防御能力的血红钧打出。

　　“砰！”一声闷响，血红钧的身躯被林若打飞，打出了火海，飞出火海的血红钧成自由落体在空中飞荡。

　　林若的这一拳将血红钧全身的骨骼都打碎了。

　　“畜生！”血昆吾歇斯底里的大吼一声，冲过火海，一拳朝着林若的身后打去。

　　“死！”林若身躯，横着移出几丈，继续前进，同时划出了一道戬芒。

　　“不！”看着儿子再也躲避不了的血昆吾须发皆张，朝着林若继续追击着。

　　林若的一戬划过，血红钧的头颅被戬芒切开，但此时血昆吾已经接近林若了。

　　知道自己抗不住血昆吾的林若，身躯闪动着朝着诸天三人飞来的方向冲去，要将血昆吾再次交给诸天三人收拾。

　　“你去给红钧陪葬！”血昆吾喷出一口鲜血，身躯一个加速，离着林若只有十几丈，同时身上的护身领域迸发，将林若笼罩在内。

　　将林若笼罩在自己领域内的血昆吾身躯不断的加大。

　　“诸老你们退！”这样的情况，林若知道血昆吾要做什么了，是要自爆！



第213章 生死离别

　　林若真的着急了，至圣修为的高手自爆，绝对可以将方圆两百里全部炸毁，即便是同等修为的至圣也不见得能抗住。现在诸天三人朝着这边接近，跟自己进阎罗门没区别。

　　同等修为，至圣自爆想炸死至圣很难，毕竟领域不能压制对手，在酝酿自身能量的时候没对手就跑了。

　　但此时情况特殊，因为林若和血昆吾差两个等级，血昆吾是可以死死压制林若的，诸天几人不接近没事，接近了等于是送上门被炸，这也是林若着急的原因。

　　虽然知道锁神塔可能看不住血昆吾的自爆，但林若知道毕竟有机会拦住，可诸天几人就不行了，如果靠近那结果可想而知，不死也差不多了。

　　“不！”诸天身躯一震，打出两拳，将身后的幽泉和凌无尘震退，自己借着反震之力朝着林若和血昆吾冲去。

　　“诸老回去！”林若双眼血红，大声的怒吼着。

　　听了林若的喊话，诸天的身子没有停下，而是加速朝着林若身前冲去。

　　诸天的速度很宽，瞬间就到了林若和血昆吾的身前。

　　到了林若和血昆吾身前，诸天撑起护身领域，将血昆吾的护身领域抵消，同时一掌将林若打飞，诸天的这一掌法很猛，将林若护身领域打碎的同时，也将林若的身躯打的流星一样朝着外边飞射。

　　“诸老！”林若须发皆张，眼珠内全死血丝，想要回冲，奈何诸天的这一拳威力极大，在仓促之间林若就抗衡不了。

　　“继续努力！”诸天对着林若挥挥手，脸上全是笑意，一点躲避的意思都没有。

　　诸天知道躲避没用了，因为此时血昆吾的自爆已经到了最后的关头，所以现在就是慷慨赴死，是带着笑意的赴死，因为能救下林若，诸天已经很满意了。

　　“不！”林若怒吼一声，右手一挥，锁神塔朝着血昆吾砸了过去，砸的方向稍偏，偏向于血昆吾和诸天之间，林若想拦截血昆吾至宝的能量，为诸天争取一线生机。

　　“都给本座去死，爆！”在林若控制着锁神塔砸过来的时候，血昆吾怒吼一声，身躯砸开了。

　　随着一声惊天爆响，锁神塔在落下去的瞬间被炸飞，一部分能量从锁神塔的地步飞过将诸天的身躯炸飞。

　　“诸老！”看着诸天衣袍被炸碎，嘴里鲜血狂喷，林若大吼了一声嘴里喷出一口鲜血，身躯一震朝着倒飞的诸天飞去。

　　诸天的身子被炸出了二十几里，落到了冲过来的林若怀里。

　　“诸老，你不要有事！”抱着衣袍破碎，身子软软的诸天，林若满脸的泪水。

　　“小子不要哭，当年你是孩子的时候，过得那么苦你都没流过泪，今天怎么能哭呢！你是天元大陆的统帅。”诸天试图抬起手臂帮着林若擦眼泪，身躯动了两下，但手臂没有抬起来，因为此时诸天周身的骨骼都碎了。

　　“诸老，你会没事的。”林若手臂颤抖着拿出了两粒丹药，朝着诸天的嘴里喂去。

　　“小子，不用了，我这一辈子没什么可骄傲的，骄傲的就是教了你一些功法，看着你成长起来。”诸天摇摇头，没有去吃丹药。

　　“林若，让诸老把话说完。”幽泉和凌无尘两人过来，幽泉抓住了林若的手臂，制止了林若要给诸天喂药的举动，因为幽泉知道诸天五脏六腑、丹田和周身骨骼碎裂，已经无药可医了。

　　“继续努力，我相信你会一飞冲天的。”诸天的眼神开始涣散了，生命力在一点点流逝。

　　“为什么，为什么？”林若的泪水止不住的朝着诸天的身上流淌着。

　　随着林若的摇晃和呐喊，诸天的生命之火慢慢的熄灭了。

　　“林若，不要这样！”幽泉低声劝慰了一句。

　　“血域，我会让你鸡犬不留。”慢慢的将诸天的尸体放下，林若仰天怒吼的着，随着怒吼声，一丝丝戾气在林若身上产生。

　　“冷静！”一声大吼从空中传来。

　　“幽前辈，诸老死了，诸老死了！”林若跪在诸天的尸体前，伸手抚摸着诸天的脸颊。

　　“诸天是圣级修为，虽然是武圣，但灵魂也不弱，现在其身躯不能支持其灵魂运转，导致死亡，但以后不是没有复生或者转生的机会，你要做的就是帮他寻找这个机会。”幽天邪对着林若大吼了一声。

　　“幽前辈，你帮帮我，只要能救活诸老，我愿意付出任何代价。”林若站起身冲到了幽天邪的身前说道。

　　“本座没有时间了，将他的尸身收好，你慢慢努力吧！以后的路要靠你自己了，希望在另一个世界见到你。”幽天邪叹了一口气，袍袖一挥，将林若震开了。

　　震开了林若，幽天邪的身躯慢慢的朝着空中升起。

　　在林若击杀血红钧，血昆吾自爆这个时间，幽天邪已经将血漫天击杀了，由于动用的能量过大，幽天邪也压制不住牵引之光，到了破界飞升的时候。

　　“父亲！师父！”看着慢慢升起的幽天邪，幽泉和凌无尘两人跪地，目送着幽天邪身躯慢慢的离开。

　　“幽前辈走好，幽前辈放心，即便是上穷碧落下黄泉，我也要救活诸老。”听了幽天邪的话，林若冷静了下来。

　　“好！本座相信你。”随着幽天邪的话语，空中出现了一个闪耀着刺眼光芒的空间隧道，幽天邪的身躯消失在空间隧道内。

　　看着幽天邪离开，林若转过头，将诸天的衣袍整理了一下，伸手将诸天带着笑意的双眼抹闭上，接着神力一动，将诸天的尸身收进了冰蚕玉带，接着回身看着已经溃不成军的血域战士。

　　“战斗是你们发动的，那么你们就要承受后果。”林若身上的杀意朝着四面荡漾着。

　　“杀！”幽泉吼了一声，朝着血域的大军冲去。

　　幽天邪的离开，让幽泉心里难受，同时也知道林若现在需要一场血战。



第214章 无情杀戮！

　　血漫天被幽天邪击杀，血昆吾的自爆，对血域战士产生的冲击很大，血域的大军真正的变成了群龙无首，变得慌乱了起来，因为他们心中的信仰破碎了。

　　在血域战士的心中，血漫天是无敌的，血昆吾是也是不败战神，但现在被杀的被杀，自爆的自爆，接下来的战况可想而知，没有赢的可能了。

　　现在幽泉、凌无尘和林若冲来，血域的战士就乱了阵脚，连抵抗的能力都没有，被杀得人仰马翻。

　　血域的战士修为普遍是皇级，队长之类的是皇级巅峰，下边的高手是皇级，还有一些是帝级，现在面对三个圣级高手，还是不是普通圣级高手的冲击，如何能抵挡。

　　幽泉拳罡凶猛，只要被拳罡碰到的血域战士都被炸成了碎片，凌无尘的剑气飘逸，充满了灵动气息，每一道剑气都会带走一名或者数名血域战士的性命。

　　林若身躯在空中飞掠，左手不断出击，不是道术就是霸道的幽冥拳和般若拳，右手的镇天戟挥洒，随着林若戬芒的出击，断肢、碎肉和血水漫天飞洒。

　　诸天的死亡让林若有些失去理智了，一直以来林若都将诸天当师父看待，在天元大陆不提女人，轮地位谁也没有诸天在林若心里的位置高。

　　最重要的一点是诸天是为救林若而死，这点让林若无法接受，也加大了林若心里的悲痛。

　　现在的林若属于一种疯狂的状态，就是要杀，要杀光这些要战争的血域战士。

　　虽然带着人马进入了血域，但林若心里很清楚，不是天元大陆要战争，是血域这边要攻打，天元大陆这边是采取了主动措施，战争的起因还是血域。

　　在林若三人虎入羊群一边倒的屠杀同时，迷雾阵内也进行血腥的杀戮，紫荆佣兵团的成员没有人记的自己杀了多少对手，现在大家只要看见不是天元大陆装束的人就开杀。

　　在本身实力不低于对方的情况下，有着阵法的辅助，紫荆佣兵团的成员，猎杀对手是一杀一个准。

　　时间一点点的溜走，原本白雾漫漫的区域带有血色，因为死的人太多了，尸体都在叠摞在一起了。

　　当迷雾区域内，没有人可以杀的时候，作为队伍中最高修为的虚飞羽和月影冲出大阵，两人都比较关心外边的情况。

　　当看到林若三人在大杀特杀的时候，顿时着急了，“月影你去通知紫荆佣兵团，二线部队，三线部队全线出击。”

　　“好！”看着前冲的虚飞羽，月影答应了一声冲回了阵法内去通知。

　　接到通知后，叶臻、展鹏，带着天元大陆的高手从特殊的通道通过了迷雾区域加入了对血域战士的围杀。

　　残阳如火，在淡红的阳光下，刀光、剑气纵横，怒吼声、呼喊声交织成一片。

　　一个时辰过后，战斗结束了，这片战斗的区域，地面上是血红色的。

　　看着战斗完毕列队站好的天元大陆战士，林若慢慢的走过去，此时没有任何的声音，只有林若脚下踏着血水的啪叽声。

　　还没到队伍前边，林若身躯一晃，朝着前边栽倒，在栽倒的瞬间，林若镇天戟撑住了身体，不过嘴里吐出了一口心血。

　　“弟弟！”虚飞羽朝着林若身边冲去，打算扶林若一把。

　　“不用！”林若左臂一伸制止了虚飞羽对自己的搀扶。

　　在血昆吾自爆之前，诸天急切之间将林若击飞的那一掌，强度很高，将林若的护身领域击碎还将林若震伤了，另外锁神塔被血昆吾自爆炸飞对林若的灵魂打击也很大，随后没有经过调息就加入了大战，使得林若的伤势恶化的很厉害，战斗结束了，林若有些控制不住了。

　　虚飞羽有些不明白了，不明白林若身上怎么有这么严重的戾气，现在简直就是生人勿进。

　　“这一场，战斗我们胜利了，但也付出了代价，现在打扫战场，打扫完战场，继续前进，我要让血域血流成河，鸡犬不留！”林若的声音里透着无边的杀机。

　　“是！”紫荆佣兵团的成员大声吼着。

　　虽然感觉到了林若跟以往的不同，下的命令也有些不可思议，但紫荆佣兵团的成员都是毫不迟疑的领命。

　　“主帅，让他们休整、休息一下，战斗力会恢复一些！”幽泉来到林若身边说道。

　　“打扫战场，然后前进千里驻扎。”明白一定发生了什么事情的虚飞羽替林若下达了命令。

　　虚飞羽很清楚，在林若情绪不稳的时候，自己该站出来，自己站出来紫荆佣兵团的成员不会反感，林若也不会不给自己面子。

　　林若吐出一口气，没有说话，慢慢的闭上了眼睛。

　　“大家先忙着，本座去将迷雾阵当中的尸体焚烧了。”虚飞羽对着幽泉点点说道，虚飞羽有些纳闷了，不明白诸天去哪里了，林若情绪不好，诸天应该是最有资格劝说的。

　　“本座跟你去吧！”凌无尘对着虚飞羽说道，同时递给虚飞羽一个眼神。

　　虚飞羽和凌无尘两人离开了战场，朝着迷雾阵区域走去。

　　到了迷雾阵阵法内，凌无尘将诸天出事的始末跟虚飞羽说了。

　　听了凌无尘的话，虚飞羽心中大惊，因为其知道诸天在林若心里的份量，如果诸天是战死，林若会伤心会难过，但不会像现在这样。

　　现在的事实是诸天为林若而死，这让个性很强的林若如何能接受呢！

　　“这事不好办了！”虚飞羽摇摇头说道。

　　“是啊！现在只有你能劝一些林团长了，如果这么下去，很容易出现心魔。”凌无尘开口说道。

　　“我明白的，战斗能不能缓缓？我帮着林若整理下情绪。”虚飞羽对着凌无尘说道。

　　“本座也是这个意思，但林团长很难接受。”凌无尘说着自己的担心。



第215章 整理思绪

　　“这个事，我来想办法，诸老出事，真的难以想象。”虚飞羽知道接下来自己要做林若的心里工作很难，因为诸天在林若心里太重要了。

　　“希望林若能稳住情绪。”凌无尘心里也是充满了担心，因为林若的情况直接影响到大局。

　　“会的，林若会以大局为重的。”虚飞羽想了一下说道。

　　说完话，虚飞羽说完话就放火了，焚烧着血域战士的尸体。

　　半个时辰之后，虚飞羽将血域的战士的尸体都焚烧掉了。

　　焚烧完血域战士的尸体，虚飞羽和凌无尘来到了林若这边。

　　此时林若盘膝坐在地上，单手拄着镇天戟，闭目调息着，不过气息还是很不平稳，头发还在飞扬着。

　　紫荆佣兵团的成员在林若的对面站立着，都注视着林若。

　　“弟弟，你怎么样了？”看着林若殷红的嘴角，虚飞羽知道林若受伤不轻。

　　“我没事。”林若睁开了眼睛。

　　看着林若的眼睛，虚飞羽心中震动，因为林若的眼睛是血红的，眼神中是无边的杀机。

　　“我们能到前边谈谈么？”虚飞羽上前说道。

　　“好！”林若转身朝着前边走了。

　　前进了二十几丈，林若停下了身子，“姐姐，诸老死了，为救我而死，被炸死的！”

　　林若的情绪有些激动，因为心中接受不了诸天死去的事实。

　　“姐姐知道，你先冷静，我们现在要做的是如何把这里的人统统杀光为诸老报此仇。”虚飞羽上前抓住林若的肩膀说道。

　　“冷静？没必要冷静，我要杀，杀光！”随着话语声，林若的头发飞舞起来，身上的能量震荡着。

　　“他们需要休息，诸老出事了，你还要看着兄弟出事么？你是他们的老大你知道么？你要为他们负责！”虚飞羽的声音大了起来。

　　“兄弟，我还有兄弟！”林若眼神中的杀机慢慢的淡了下来。

　　“他们都是你生死与共的兄弟，他们刚战斗完需要休整，你一旦不冷静，他们很可能会战死，那时候你会更心痛。”虚飞羽的声音低了下来，因为知道林若已经开始思考了。

　　“我知道了，姐姐让他们前进一段路然后驻扎吧！”林若吐出一口气对着虚飞羽说道。

　　“好，你等我一会儿！”虚飞羽对着林若点点头，转身来到了紫荆佣兵团成员前边，“陈副团长，带着大家前进一段路，然后宿营下来，养伤的养伤，没受伤的好好恢复一下。”

　　“虚长老，团长怎么了？”站在陈浩天身后的云峥开口问道。

　　此时紫荆佣兵团所有的成员都知道林若这边出问题了，但什么问题不知道。

　　“诸老阵亡了，好了！先不说这个问题，你们先到前边去，林若这边我处理，月影、红衣，你们注意下警戒。”虚飞羽对着修为最高的月影和红衣说道。

　　交代好之后，虚飞羽来到了林若的身侧，“诸老走了，是高兴着走的，因为在他的心中你最重要，比他的生命还重要，所以你要振作，将这场战争打好。”

　　“我知道，我不会让诸老白死的，我也会让其复活，一定让其复活。”林若沉声说着。

　　“能复活？”虚飞羽心中一惊，开口询问着。

　　“幽前辈说能，不过需要我有足够的实力。”林若仰头看天说道。

　　“只要能，只要有机会，那么你一定可以的，不要想太多了，目前要先养伤，然后看看怎么将伤亡减小到最小，然后打赢这场战争。”虚飞羽知道林若的思绪有了变化，不再是没有理智的了。

　　“我知道了！”林若点点头，拿出一根烟草棍点着了。

　　“吃疗伤药了么？”虚飞羽开口询问道。

　　“一会儿吃！”林若摇摇头说道。

　　“别抽了，先吃药！”虚飞羽伸手将林若手里的半截烟拽了下来。

　　“好！”林若拿出一粒丹药吃下了。

　　“走！我们换个地方休息。”虚飞羽娇躯一震，护身领域撑起，包裹着林若朝着前边飞了。

　　现在空间通道附近地面升腾的都是血气、煞气，因为在这一场战斗中，血域的战士死亡的数目是数以万计。

　　前飞了千里，虚飞羽和林若追上了大部队。

　　“弟弟，你下令大军再此休整两天，那样才能用更好的状态来迎接下边的战斗。”虚飞羽贴近林若，慢慢的说道。

　　林若点点头，走出了虚飞羽的护身领域，朝着天元大陆大军的前沿走去，“两域交锋的大战过去了，我们胜利了，不管付出了什么样的代价我们胜利了，现在我们原地休整，各个团队的首领清点一下伤亡。”

　　“是！”听了林若的话，各个团队的首领，都领命去安排了。

　　“老大，你的帐篷我们弄好了，你去休息一下吧！”郝镇南来到林若的身前说道。

　　“好兄弟谢谢了！”林若拍拍郝镇南的肩膀进入了大帐当中。

　　进入了帐篷，虚飞羽给林若泡了一壶茶，“来，喝壶茶整理一下思绪，你就当诸老休息了，等着你叫醒，接下来你努力就好了。”

　　“我知道了，谢谢你姐姐，我现在真的冷静下来了，诸老会复活的。”林若点点头说道。

　　看着林若冷静下来，虚飞羽放心了。

　　“我去洗个澡，然后休息一下，好好的恢复一下伤势。”林若对着虚飞羽点点头说道。

　　“弟弟，你喝完茶再去。”虚飞羽指了指茶壶说道。

　　“我带进去了！”林若神力一动，包裹着茶壶进入玄灵界。

　　虚飞羽叹口气朝着帐篷外走去，其心里知道，林若现在是冷静下来了，但伤心难过是难免的，除非哪一天诸天能真的复活。

　　想到了这里虚飞羽无奈的摇摇头，因为不看好诸天能复活。



第216章 丢了胳膊

　　谁都知道人死不能复生，诸天那么强的修为都不能阻挡死神的来临，林若想要将诸天复活的难度可想而知。

　　不过这话虚飞羽不敢说，因为知道林若的情绪刚稳定下来，一旦受到刺激，特别是关于诸天的问题，那后果是难以预料的。

　　回到了玄灵界，林若将茶壶放到竹楼前，自己脱了衣袍来到了水潭里，整理着自己的思路。

　　复活诸天的难度林若知道，但林若明白幽天邪不会骗自己，说能复活那一定有复活的机会。

　　洗完澡，换了一身衣袍，喝了一壶茶，林若回到了现实世界，林若出现的地方是大帐。

　　此时虚飞羽和天元大陆的高层正研究者接下来的战斗，看见一身干净战袍林若，大家都比较差异，因为在大家的心中，林若应该还在消沉当中。

　　“弟弟？”看见林若出来，虚飞羽开口打着招呼。

　　“大家都坐！”林若来到了主位坐下了。

　　“好！”看到林若的状态，幽泉和凌无尘对视一眼，心里的石头也落了地。

　　在空间通道口的大战结束之后，天元大陆的高层就不怎么担心接下来的战斗了，担心的是林若的状态和情绪。

　　“大家商量的如何？”坐下身子的林若扫视了一圈，开口询问着。

　　“接下来的战斗应该不难，只要部署得当，打下血域没有什么问题。”叶臻站起身说道。

　　“嗯！血域的顶级高手应该没有了，我们注意下边的战士不要有损失。”林若想了一下说道。

　　“我们刚才商量了一下，觉得部队应该休整几天，毕竟刚进行了一场高强度的战斗，下边的人需要休整一下。”幽泉开口说道。

　　“叶会长一会去询问一下，看看丹药问题如何，如果丹药缺，你来找我。”林若对着叶臻说道。

　　“好！”叶臻对着林若拱拱手。

　　“大军继续休整，五天后出发，现在我们不需要先机，这里战斗的消息传回去，他们应该会乱的，拖下去对我们有利。”林若吐出一口气说道。

　　全部安排好，一群人都离开了，都去安顿下边的大军。

　　“弟弟，你没事吧？”看着一群人都离开了，虚飞羽开口询问着。

　　“我没事，内腑受到了震荡，修养两天就无大碍了。”林若对着虚飞羽笑笑。

　　“诸老的事你也不要多想了，诸老希望你好好的活着，如果你伤心难过，那是他不希望看到的。”虚飞羽开口劝说着。

　　“没事，诸老只是休息了，等我能力够了将他唤醒就行了，姐姐不用担心我。”林若来到虚飞羽身前，将虚飞羽拥进怀里。

　　林若知道在自己情绪不稳的时候，虚飞羽有多担心，所以反过来安慰着虚飞羽了。

　　“弟弟，你要注意自己，你那样子我很担心，也很害怕。”虚飞羽靠在林若的胸口上低声喃喃着。

　　“我知道了，以后我会冷静的。”林若拍拍虚飞羽的后背说道。

　　跟虚飞羽聊了一会天，林若就盘膝打坐了，毕竟林若受的伤害很重。

　　两天之后，林若的伤势就恢复如初了。

　　恢复好伤势的林若，再次将天元大陆的首领，召集到了一起。

　　“莱斯恩会长，我们的三线队伍，伤亡情况如何？”林若看着莱斯恩询问着。

　　“有百人受伤，五人阵亡，伤势重的已经派人送回血煞空间回转天元大陆了。”莱斯恩对着林若拱拱手说道。

　　“叶会长，展会长我们二线部队伤亡如何？”对着莱斯恩点点头，林若询问着二线部队的两个首领。

　　“有六十几人阵亡，二百多人受伤！”叶臻吐出一口气说道。

　　“死亡了六十多个兄弟？”林若皱眉来回踱步，很不满意这个结果。

　　“他们冲的太急了，陷入了血域大军的包围当中，毕竟当时血域大军的战斗力也是很强的，也是本座没带领好他们。”展鹏开口解释着。

　　“我知道大家尽力了，这样的战争阵亡六十几人已经很不容易，可不希望跟我出战的兄弟殒命，展会长也不要自责，记住他们名字，他们是当之无愧的英雄。”林若对着展鹏摇摇头。

　　“他们的尸身我们都收好了，名字也记录了。”展鹏点点头说道。

　　“艾团长，凤翔佣兵团伤亡如何？”林若扭头看向了一线部队的首领之一的艾凤翔。

　　“死了，十二个兄弟。”艾凤翔低声说说道。

　　“他们都是好样的，将他们名单给展会长。”林若吐出一口气说道。

　　“谢谢主帅。”艾凤翔躬身说道。

　　“兄弟们如何？”林若将目光放到了陈浩天和云洛郁身上，话语也变了，没问伤亡，因为林若相信以紫荆佣兵团对一元复始万象大阵了解和组阵作战的能力不应该，也不会有阵亡。

　　“回团长，没有阵亡，只有方程和风啸天师弟受伤了。”云洛郁开口说道。

　　“怎么回事？”林若皱眉询问着。

　　“是这样的，光头没注意到身后还有一个没死透的血域战士，在这个血域战士对光头下黑手的时候，方程帮着挡了一刀，风啸天师弟也是受到了对手的垂死挣扎攻击，受了伤，伤势比方程重一些。”云洛郁的声音有些低。

　　“到底怎么样了？”随着问话，林若的神力朝着四面扩散，仔细的探查着，随着探查林若一掌将身前的桌子拍碎了，起身朝着大帐外走去，因为林若看见风啸天少了一只胳膊。

　　当林若来到风啸天帐篷外的时候，风啸天所在帐篷内的人走了出来，郝镇南、方程、梦曦来，云峥几人的情绪明显的有些低落，只有身上绑着绷带的风啸天脸上带着笑意。

　　“团长，我给咱们佣兵团丢人了。”风啸天来到了林若身前，微微欠身说道。



第217章 前进，再前进！

　　林若眼睛有些发酸，上前两步将风啸天拥在怀里，伸手拍着风啸天的后背，“兄弟是我林若不好，没能照顾好你，对不起！”

　　“老大，你不要这么说，一只胳膊没有什么的，不耽误喝酒不耽误吃烤鸭。”风啸天一直胳膊拍拍林若，退后了一步。

　　林若没有说话转身朝着宿营地的一边走去，风啸天的情况，让林若心里难受，很难受。

　　“叶会长、展会长，莱斯恩会长你们带着大家整顿一下。”虚飞羽对着叶臻几人点点头，转身跟着林若朝着宿营地外边走去，其心里知道林若的心灵再一次的受到了冲击。

　　“弟弟，瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡，风啸天在战斗中受伤丢了胳膊，这是一种光荣，一种荣誉。”到了林若的身后，虚飞羽开口说道。

　　“我懂，就是心里难受。”林若拿出一根烟草棍说道。

　　“不要想多了，我们打下血域的王都，那么他们的付出就有了价值。”虚飞羽叹了一口气说道。

　　“血域没有什么高手了，打下血域是一定的，我有些时候不明白为什么有战争。”林若揉揉脑袋说道。

　　“风啸天现在是皇级，有修炼到圣级的可能，那么就可以断肢重生。”虚飞羽开口说道。

　　“嗯！我知道了，接下来的战斗的相信应该没有什么伤亡了。”林若看着血圣王都的方向说道。

　　“只要战术不出问题，我相信我们这边不会有什么伤亡了。”虚飞羽开口说道。

　　林若跟虚飞羽聊的比较多，所以血域有什么高手，虚飞羽很清楚。

　　“是的，目前血域应该没有能够抗衡幽统领和凌统领的高手了，我们这边的初圣和半圣也比较多，应该占据绝对的优势。”林若将双方剩下来的实力做了一个比较。

　　“所以你现在想的是怎么部署接下来的战斗，而不是回顾上场战斗的损失。”虚飞羽说出了自己劝说林若的中心目的。

　　“我懂了，我们回去，姐姐再给我泡一壶茶吧！”林若起身朝着大帐走去。

　　在天元大陆大军休整的时候，血圣王都的血凌，接到了父亲战败战死的消息。

　　在新建立的血主大殿内，血凌脸色铁青来回踱步。在下边血域的高层分成两列站立着，没有人敢说话。

　　“想不到元域会有可以破界飞升的高手，好在他已经飞升了。”思考了一会，血凌看着下边的人说道。

　　“少主，我们现在应该暂避元域大军的锋芒。”一个老者出了队列说道。

　　“不可能，血域只有战死的男儿，不会有临阵脱逃的懦夫。”血凌怒吼了一声，身上能量涌动着，显然已经怒了，接受不了这个老者的提议。

　　“是！”老者退回了队列，无奈的闭上了眼睛。

　　由于天元大陆的大军没能将血域数万战士全部斩杀，败退回来的血域战士，将消息都报回来了，所以血域的一些高手知道接下来的战斗没有任何胜算。

　　“现在调集人马备战，就在血圣王都，我们跟元域人决一死战。”血凌一挥手吼道。

　　当属下都走了，血凌做到了大殿内椅子上，“父亲，这一战我们可能输了，输在那个小子的手上，不管如何那个小子一定要死，我会跟他决一死战。”

　　血凌很清楚，血域的实力在没大战之前是远超天元大陆的，是被林若各个击破了，如果血焰、雷傲和四大统领，还有雷霆卫都在，元域想要胜利太难了，即便是有幽天邪在，也改变不了战局。

　　随着血凌的命令下达，血圣王朝各个城池的守军和大将都朝着血圣王都聚集了，为最后的战斗做着准备。

　　大军聚集的时候，局面的不利也传开了，不过没有一个人愿意家园领土被占，所以血域的高手都朝着血圣王都聚集了。

　　转眼间距离着第一场大战过去七天了，天元大陆这边也休整好了，原本是计划休整五天的，看着大军没有恢复到最佳状态，林若又让休整了两天。

　　林若知道这个时候已经没有先机可以抢了，接下来是光明正大的对决。

　　休整好之后，林若让沈瀚宇带着几个人充当伺候，在前边开路了。

　　“主帅，这场战斗我们应该是赢了，那赢了之后，怎么办呢？”跟在林若身侧的叶臻开口询问着。

　　“我也想过这个问题了，当我们天元大陆的附属，我们来治理。”林若开口说道。

　　实际上叶臻说出的问题，林若已经考虑过了，原本有两种选择，一种是封印，将空间通道再次封印，也就是打不打我血圣王都的意义都不大；另外一种就是讲血域变成天元大陆的附属，由天元天大陆人统治。

　　前思后想过后，林若不想给后辈留下难题，因为天元异动，空间变化每万年都有一次，这次封印了，那么万年后还要大战。

　　最主要的一点，就这么封印空间通道，结束战争林若不甘心，不甘心诸天就这么牺牲了，风啸天的胳膊就这么丢了，另外一点林若也知道下边的人不甘心，因为不管是紫荆佣兵团还是其他的团队都是斗志高昂。

　　“治理起来可能有很大的难度。”听了林若的话，展鹏摸着下巴的胡须说道。

　　“难也强过让后辈万年后再次大战，怎么治理就看我们的了。”林若开口说道。

　　“我们要开创，祖辈们不能完成的伟业，我们要将血域征服。”没等展鹏继续说话，跟在林若身后的展风烈开口了。

　　“我们既然生在乱世，那就要开创不朽霸业，血域永远都不能再成为天元大陆的威胁。”林若回身看了展风烈一眼，很欣慰有人跟自己的观点一样。



第218章 主帅对决

　　“好！那我们这些老家伙就跟着你们去完成，我们先辈不能完成的伟业。”听了林若话，幽泉很兴奋。

　　随着林若手臂的挥舞，天元大陆的大军开始前进了，大军前进的速度不快。

　　放慢了速度，林若是想给对方施加压力，大军前进的越慢对方的压力越大。

　　大军前进了十天，来到了距离血圣王都千里的距离。

　　这时候林若让大军停止了前进，因为要部署一下战术，林若要做一个妥善的战术安排，不想再有兄弟受伤。

　　“主帅，接下来的战斗怎么打？”看见林若让大军停下，叶臻开口询问着。

　　“稳扎稳打一步步蚕食，我不想再看见有天元大陆兄弟死亡。”林若拿出一根烟草棍说道。

　　此时血凌已经接到了伺候的信息的反馈，得到了天元大陆高手数量和等级的信息，这时候血凌知道这场战斗没有胜利的可能了，能做的就是给天元大陆这边做出最大的重创。

　　“少主，不行我们就先撤退，保存实力吧？”先前提出退走的老者再次站了出来。

　　这个老者名姚则洪是血域王朝的护法，是血漫天身边的近人之一，所以血凌对其很尊重。

　　“洪叔，我知道你是为长远考虑，但我也有考虑，如果让天元大陆就这么轻易的占据了王都，那么血域以后想翻身就难了，因为他们就没有损失，我现在要做的就是给他们重创，那么没有多少实力的他们想要统治血域是很难的，也可能统治不下去，会退出血域。”血凌看着天元大陆大军驻扎的方向说道。

　　“懂了，或许你想的是对的，但本座觉得少主可以离开，这场战斗本座指挥。”姚则洪摇摇头说道。

　　血凌的想法，姚则懂了，是要玉石俱焚，也知道目前是血域玉石俱焚的最好机会，因为此时血域的战士心里都有着火，是战斗力最强的时候。

　　“不！这时候我一走，咱们的士气必然低落，那战都不用战了。”血凌摇摇头说道。

　　姚则洪没有继续说了，因为跟着血漫天的时间比较长，对血凌的性格也是比较了解。

　　“对了洪叔，无樱城的人马来了么？”血凌眯着眼睛询问着。

　　“来了，高手都来了，但无樱没来，无樱城的长老带来一句话，无樱不想参与两域的战斗。”姚则洪开口说道。

　　“血域都快没了，还是影响不了她。”血凌无奈的摇摇头。

　　“据无樱城的长老说，无樱在闭关冲击大圣，因为前段时间无樱败了一场。”姚则洪开口说道。

　　“无樱输了？输给谁了？”听了姚则洪的话，血凌有些纳闷了，因为其不明白血域有谁会去跟无樱战斗，更能把无樱击败。

　　“一个叫林若的人，是天元大陆的高手。”姚则洪开口说道。

　　“林若，本座知道，他就是元域的统帅，是初圣的修为，而血焰和雷傲都是栽在他的手里，想不到无樱也败在他手上。”得到了无樱败给林若的消息，血凌身上战意迸发，朝着四面荡漾着。

　　“这个家伙不简单，看来是元域的人才。”姚则洪这几天也知道天元大陆大军的情况，知道林若不简单。

　　“本座要跟他一较高低，相信他不会不战。”血凌冷笑了一声。

　　“少主有把握？”姚则洪心里有些担心。

　　“他能越级作战，但本座也不惧怕至圣之下的任何人，只要能将其击杀，那对他们元域的大军打击一定很大。”血凌说着自己的想法。

　　“我们血域的大军没经历战斗就损失过半，这真是一个大失误。”姚则洪无奈的叹气。

　　姚则洪有些不甘心，因为血域输的太冤枉了，如果血焰、雷傲和四大统领及部下的不在战前死亡，那么就不是今天这个局面。

　　看着大军有条不紊的排列在自己的身后，林若满意的点点头。

　　“我们现在前去叫阵，最好的局面就是一对一的对决，将对方的高手都击杀，这样后边的兄弟就不会有损失了。”林若整理了一下战袍，对着身侧的幽泉几人说道。

　　“他们再前进几百里，也应该没有问题。”凌无尘想了一下说道。

　　“我们要前进，要战，要看高手对决。”风啸天大声说道。

　　“好！”风啸天的话，林若不想拒绝，也不能拒绝。

　　林若说完，带着大军就朝着前边走了，一直负责看着紫荆联盟旗帜的梦曦来紧走两步来到了林若的身后。

　　天元大陆没有什么旗帜，所以这次出战用的是紫荆联盟的旗帜，实际上能展现战旗的时候就不多，在空间通道口的那一战，大家都在迷雾当中。

　　在迷雾之外的战斗，血域的高手就没什么战斗力了。

　　到了离着血域王都还有四百里，能看见血圣王都城墙的时候，林若挥手让部队停止了前进，自己朝着血圣王都接近着。

　　林若前进幽泉、凌无尘、虚飞羽、月影、红衣、梦曦来等都跟在林若的身后，再后边是叶臻、展鹏、莱斯恩和带领着紫荆佣兵团的陈浩天与云洛郁。

　　离着血圣王都还有三百里的时候，叶臻、展鹏和紫荆佣兵团的尘缘停下了。

　　到了血圣王都外百里的时候，林若停下了身子，负手而立看着血圣王都城墙上的血凌。

　　“你来了！”血凌身躯一展，从城墙上飘落到城门前。

　　“来了，算起来我们应该是第三次见面了。”林若点点头说道。

　　“是，第三次，也是最后的一次，你是元域的主帅，而本座目前是血域的做主人，你可敢跟我一决高下？”血凌手臂一伸，一把血红的战刀出现在身侧。

　　“大圣巅峰找初圣单挑，你怎么不找本座？这就是你血域人的作风么？”听了血凌的话，幽泉怒了。



第219章 火海中激战

　　幽泉如何不怒，主帅对决没有什么，主要是作为大圣巅峰修为的血凌挑战初圣修为的林若，有些太没品了，毕竟林若的修为连初圣巅峰都没有达到，两人在阶位上有着巨大的差距。

　　“哈哈！他能击杀我血域的至圣血焰长老，将至圣修为的雷傲长老重创，实力还能用初圣形容么？如果怕了，不接受挑战，本座也不会说什么。”血凌仰头大笑着。

　　“激将法么？按理说作为一军之主帅，没必要接受你的这种幼稚的挑衅，不过我是修炼者，作为修炼者不会畏惧任何的挑战，来吧！”林若手臂一伸，将镇天戟拿到了手里。

　　血凌想要击杀林若，激励血域大军的气势，林若何尝不想拿下血凌，打击血域战士的信心。

　　另外从修炼者的角度上，林若不惧怕任何战斗。

　　从出道开始，不管对手如何强，林若都没有怯战过，即便是至圣的对手，林若也都没有逃避，如果今天一个大圣修为血凌提出的挑战不去接，林若也面对不了自己的本心。

　　“好！这才像敢跟雷长老对战，敢火烧我血主大殿的之人的作风。”血凌右手提着战刀，身躯慢慢的升空，同时身上的能量开始了涌动。

　　血凌的话是有目的的，如果在以往血凌不会这么多的废话，但今天不行，因为以自身大圣巅峰的修为去挑战林若有些说不过去，所以要说场面话，也就是给自己挑战林若找原因，让血域的战士能接受。

　　“只要有挑战，我林若从不逃避，你也不用给自己找什么理由，要战便战，如果扯东扯西，那么你就输了！”林若脚下一震，身躯凌空而起，身上的护身领域在瞬间撑起。

　　“哈哈，你叫林若，那你也需要知道对手的名字，本座血凌！”听了林若的话语，血凌先是一怔随后哈哈大笑着，因为发现林若的话在理，一味的从士气的角度出发，从修炼者的本身来讲已经落入了下乘。

　　“战！”林若手里的镇天戟，一个旋转，发出了一声龙吟。

　　“战！”听了林若的怒吼，紫荆佣兵团的成员手里的武器全部指着血域大军的方向，发出了一声怒吼。

　　当紫荆佣兵团成员的吼声过后，在后一梯队的天元大陆的战士也开始了呐喊，跟前边的吼声形成了呼应。

　　“杀！”血凌手臂一抖，一道刀罡朝着林若身前切来，听到了天元大陆大军的怒吼，血凌没有办法再拖下去了，因为天元大陆这方的气势在不断的增强。

　　随着‘嘶嘶’声，血凌发出的刀罡，切开了空间，犹如一道血色的闪电，朝着林若的身前斩去。

　　“破！”林若不散不避，手里的镇天戟，刺出了一戬，这一戬有着刺破苍穹的戬意。

　　两军阵前的交战直接关系到气势，所以林若使用出了破天剑诀演化出来的戬法。

　　“砰！”刀罡戬芒撞到了一起，发出了一声闷响，溅射的能量形成了肉眼可见的圆晕光波朝着四面冲击着。

　　一招过后不管是血凌还是林若都动了，战术是一样的，都采取的是近身战。

　　刚才的一招硬碰，使得两人都知道，想要在硬拼上击败对手很难，即便是击败对手也要付出极大的代价，这是两人都不想要的。

　　接了血凌一道刀罡，林若知道血凌不简单，攻击的强度，已经超出了自己遇见的雷霆卫的队长很多，所以在瞬间催动了残影身法朝着血凌接近了。

　　原本就朝着林若接近的血凌看见林若朝着自己冲击，脸上出现了一丝狠辣的神色，身躯闪动的同时手里的血色战刀开始劈斩。

　　随着血凌手里战刀的挥舞，一刀刀血色的刀罡，犹如雷电一样四处劈斩，搅动着附近的能量翻滚，空间裂缝不断的出现，然后合拢，接着再出现。

　　在这次大战之前，血域之人认识血凌的人不多，更不知道其身份。

　　在血漫天确定后方主持人的时候，血域人才知道血凌是血域的少主，没有人知道血凌擅长的是什么，现在血凌施展的就是其绝技血尊天罡斩。

　　血尊天罡斩是血漫天为血凌量身定做的，也就是说血漫天死亡之后，血凌是唯一会这套刀法之人。

　　在血凌出绝招的时候，林若神力迸发，催动了道术身法惊天身法，辅助着战气身法，围绕着血凌旋转，同时手里的镇天戟不断出击，一道道戬芒朝着血凌身上刺去。

　　“精彩，以攻对攻，这样的战斗只有在有着极度自信的人身上才会出现。”凌无尘看着空中激战的两人赞叹着。

　　战斗激烈，战团内刀罡冲天，看着血凌占据上风，但凌无尘和幽泉知道，林若并不处于劣势。

　　战团中的林若，对于血凌的这套刀法威力感到很震惊，知道这是自己拥有道术身法的辅助，要不然真的很难躲避着翻天覆地的攻击。

　　躲避了血凌一轮攻击，林若神力迸发，左手一摆施展出了火海。

　　在目前的战况上，处于林若的位置，如果是一般的修炼者想要抢回先机很难，除非靠着深厚的修为硬拼，或者身法高出血凌很多。但林若不同，火海是范围攻击，只要在火海内，那么血凌就要受到影响和压制，毕竟在视觉视线上受阻，只能靠武者的气机感应。

　　随着纯白色刺眼的火海在战场中升腾起来，看着战斗的双方都出现了一丝骚动，不同的是天元大陆阵营这边是兴奋的，因为大家知道火海是林若的绝技之一。

　　而血域阵营这边是充满不解和担心，不明白两个战士的对决，怎么出现了火海，唯一能让他们心安的就是在火海中不断冲天而起的刀罡。

　　身在火海当中的血凌感受到了作为林若对手的压力，因为火海焚烧对其护身领域的消耗很大，另外在不管多犀利的攻击对林若都产生不了威胁。

　　就在血凌思考着对策的时候，林若这边开始反攻了，“你攻击了一轮，也该我了。”



第220章 你，滚回去！

　　正常来说，林若这种修为低于对方的情况想要反攻是很难的，毕竟硬拼不是人家对手，但林若的火海一出，情况马上变了，因为血凌受到的是双重攻击。

　　本身林若和血凌的对碰就旗鼓相当，现在火海一出，血凌马上被动了，一个是自身的消耗大，另外是攻击的效率低了，火海的能量对其的视线有很大的影响，靠武者的气机感应攻击，很多时候都是慢半拍。

　　高手对决，先机十分重要，落后者就要被动挨打，现在血凌就是这样。

　　林若在攻击中有了新的发现，那就是火系的道术在火海内的威力会大出很多，因为火系的道术在前进的时候，会汲取火海内的火能量强大自身，这是攻击威力变大的原因。

　　另外一点就是火系的道术跟火海不冲突，前进的时候是无声无息的，让血凌防不胜防，只能在攻击近身的之前努力的去防御，这样一来想不被动都不可能。

　　火系的道术效果大，林若的攻击就以火系为主了，同时右手的镇天戬不断的挥洒对着血凌攻出道道犀利的戬芒。

　　这样的情况不是血凌想要的，血凌要的是击杀林若鼓舞士气，现在被林若压着打，其哪里愿意，手里的战刀不断的劈斩，靠着武者的气机感应对着林若攻击。

　　此时血域和天元大陆两个阵营的战士想法是不一样的，天元大陆的战士对自己的主帅是了解的，知道林若目前是占上风。

　　血域的战士对血凌也是有着绝对的信心，毕竟血凌是血主唯一的后人，不可能没本事，看着火海内不断冲天而起的刀罡就明白了。

　　一刻钟过去之后感觉着自己的消耗，血凌知道自己不能拖了，再拖下去不提林若的其他攻击，就一个火海就将自己拖垮了。

　　有了想法的血凌，一声怒吼劈出一刀之后，身躯跟在刀罡之后朝着火海外冲去。

　　“回去！”林若哪里能让血凌跑出火海呢，一记皇极灭世枪朝着血凌身前轰了过去，同时又是一拳大打出。

　　“破！”血凌大吼一声，手里的战刀连续的挥了三下，三道刀芒分成左中右三个方向朝着林若身前飞去。三刀之后，血凌双手握刀，再次劈斩。

　　血凌的目的很明确，就是要逼退林若冲出火海。

　　这么出招血凌是有算计的，是想让林若上下躲避，上下躲避那么想要拦截自己外冲就难了，即便是出招，也不能发挥优势最大的攻击力，这也是血凌发出三道刀芒的用意。在中路上血凌用了自己最强的攻击，为的就是林若不能在中路拦截。

　　“没那么容易！”林若左手一震，打出了一招般若拳，接着右手反提着武器，正面打出了幽冥拳，这两拳打完之后，林若的攻击并没有停止，右臂一个旋转镇天戬带着烈日行空的霸气朝着血凌身前刺出。

　　用火海消耗了血凌一刻钟，林若已经不担心硬碰硬了，因为对自己的身躯强度有信心。

　　随着两人轰出的能量碰撞发出了一声惊天闷响，闷响过后林若的身子一停，抖动了一下，然后稳住了，接着前冲，手里的镇天戬与血凌的战刀碰到了一起。

　　“咔！”一声脆响，林若的镇天戬切进了血凌的战刀刀身半寸。

　　“退回去！”林若头发根根倒飞，身躯内的能量二次发力，朝着镇天戬内灌输。

　　看见自己的战刀受到破坏，马上就要断裂，血凌着急了，现在拥有武器都被林若压着打，如果武器断裂那么局势会更严峻。

　　知道情况危急的血凌，身躯一震朝着后边飘退，在关键的时刻，血凌为了武器，没有跟林若硬拼。

　　“火焰斩！”在血凌后退的瞬间，林若左手的道术攻击发出了，目的就是不给血凌一点点的喘息时间。

　　“该死！”没有冲出火海不说，还让自己的武器差点断裂，让血凌怒火冲天，特别是自己退了，还没立足稳林若的攻击又到了。

　　一直以来血凌在血域属于天之骄子，在同级之中还没遇见过对手，今天被修为低过自己一级的林若压着打，心中哪里能接受的了，在爆怒当中，忍不住的骂人了。

　　“哼，口舌之利没任何意义，这样会让我小瞧你。”听了血凌的话，林若冷哼了一声，手臂一挥，再次对火海进行了加持，对血凌进行持续性的伤害。

　　维持着火海对血凌的焚烧，林若的火系道术的攻击，越来越猛。

　　血凌有些纳闷不明白，林若的战斗力为什么这么强，如果是身法快，那么可以解释为天赋，可身法快，攻击强度又高就很难解释了。

　　想归想血凌最着急的是怎么冲出火海。那样才有摆脱现在局面的可能，此时血凌已经没有了击杀林若的想法。因为在火海中的林若，在血凌眼里是不可战胜的。

　　战斗的局面随着时间的推移是越来越明朗，因为火海的威力始终如一，而火海中的刀罡气越来越弱了，最主要是没有了开始的气势。最主要的火海中的出现了另外一种越来月强使的能量，那就是林若的镇天戬芒。

　　火海中的血凌是有苦自己知，火海的持续攻击无法摆脱，是一个巨大的消耗，这个还不是目前最大的危机。对于血凌来说，目前最大的危机，是不敢跟林若正面交锋，一旦正面交锋，那么武器就保不住了。

　　“好！”看到这样的局面，幽泉大声吼着，因为其知道如果不出意外，血凌是死定了，因为血凌阶位高的优势已经荡然无存了，被林若消磨掉了。

　　天元大陆这边的为林若叫好，血域那边都为血凌担心了，这时候只要是修炼者，只要不是傻子都知道血凌处于劣势了。

　　“少主，退！”姚则洪着急了，知道再战斗下去，血凌必败，甚至战死！

　　“退？他退的了么？！”林若对姚则洪的话作出了回应，同时再次加大了攻击强度，将血凌彻底的压制了。

　　“啊！”看到血凌被压制的死死的随时都可能败亡，姚则洪管不了其他了，身躯越过城墙朝着林若和血凌的战团冲去。

　　“滚！”就在幽泉要动的时候，林若招出了锁神塔对着姚则洪砸了出去。



第221章 霸气无边

　　姚则洪哪里能看着血凌战死，在血凌危机的刹那其不顾个人尊严出手了。

　　姚则洪可以说是血漫天的家仆，现在少主有事，那么其哪里能跟其他人一样坐视，看着血凌出事？

　　原本跟血凌作战，林若拿血凌当一个修炼者看待，所以用战技和道术作战，要的是正大光明的将血凌击败，这么战斗一个出于对修炼者的尊重，另外就是从战局士气的角度出发。但是现在姚则洪不顾修炼者的尊严出手，林若也就管不了那么多了，直接使用法宝对着姚则洪砸了过去，出手就是雷霆万钧的攻击势头。

　　同时这边凌无尘也将要出手的幽泉拦住了，“师兄，我们看看情况再说。”

　　“太无耻了！”幽泉虽然愤怒，但还是停下了身子，主要看出林若能应付眼前的局势，主要的一点是，如果林若能在姚则洪出手的情况下再将血凌击杀，那么对血域战士心里的冲击是很大的，同样也能让天元大陆的战士情绪更加振奋。

　　“啊！”看见硕大无比的锁神塔朝着自己砸来，姚则洪大吼了一声，双拳一合对着锁神塔砸出，同时身躯快速的后退。

　　修炼到圣级没有笨蛋，看到锁神塔砸来的势头，姚则洪就知道不好应付了。

　　“砰！”一声闷响之后，锁神塔一顿之后，继续前行。

　　这时候脸色大变的姚则洪，朝着身躯左侧拍出一掌，身子借着反震的力量朝着右侧闪出。

　　好在姚则洪的反映够快，没让锁神塔砸个正着。

　　就在姚则洪躲过了锁神塔的砸击，要朝着林若和血凌战团冲击的时候，锁神塔再次出现了其前进的路上，将其拦住了。

　　出动锁神塔将姚则洪拦住之后，林若这边也采取了强势的攻击，将血凌打的事节节败退。

　　血凌事有苦自己知道，在林若速度和攻击强度都不弱与自己的情况下，想要冲出火海是难如登天。

　　“差不多了！”打出火气，打出激情的林若，吼了一声之后，打出一记皇极灭世枪之后，身躯急速前进，左手一记般若拳，右手的镇天戬划出一道戬芒朝着血凌切去。

　　“破！”皇极灭世枪在火海中前行，能量的波动很小，当血凌发现的时候，躲避就来不及了，仓促之间，其战刀挥舞对着攻击自己的这道能量劈出。

　　如果是林若的镇天戬攻击，血凌还真的不敢硬抗，但现在是能量，其就不怕了，因为这样的能量不会对其灌注了能量的战刀形成什么伤害。

　　就在一刀将皇极灭世枪的能量劈开之后，血凌知道自己的计算失误了，林若这一次没有跟以往一样，道术之后还是道术，而是一记爆猛的般若拳。

　　无奈之下的血凌，猛吸一口气，丹田内的能量再次发力，灌注战刀对这林若打出的般若拳罡劈出。

　　随着能量的相撞声传出，林若般若拳罡被震散的同时，也将血凌炸飞了，而此时林若的镇天戬划出的能量犹如闪电一般朝着血凌身前斩去。

　　完成了三下连击的林若，神力迸发控制着锁神塔拦阻姚则洪的同时，对着血凌发出了自己最犀利的杀手锏御灵术。

　　修炼到道圣之后，林若的神力雄厚程度已经无与伦比，控制一个锁神塔，根本就不怎么影响林若的攻击。

　　随着林若神力的迸发，一道带着令人心悸的气息从林若的身上出现，借着气息朝着血凌冲去。

　　御灵术的能量攻击事灵魂的直接攻击，没有聚集天地间元素的灵魂能量事无色的，别人就看不见，但恐怖的气息事存在的。

　　随着这股灵魂能量的出现，血凌脸上出现了恐惧，因为不知道这恐怖的气息事怎么出现的，最主要的事血凌了解，这股气息事冲着自己来的。

　　在血凌的恐惧当中，林若的御灵术能量后发先至，超过了戬芒冲到了血凌头部，侵入了神海。

　　随着这股能量的入侵，血凌的双眼内恐惧不见了，取而代之的是空洞，毫无知觉的空洞。

　　在血凌空洞的眼神映照下，林若的戬芒到了，从其额头划下，将血凌的身躯切成了两半。

　　以往林若没有进入道圣时候施展的御灵术攻击，可以影响对手灵魂的运转，但现在进入道圣之后不同了，就在刚才即便是林若不用镇天戬攻击，血凌也受到了重创，林若御灵术的直接攻击，使得血凌神海内的灵魂能量差一点被撞散了。

　　“少主！”感觉不到了血凌的生命气息，姚则洪发出了一声悲愤的怒吼。

　　“没有修炼者尊严的东西，现在该你了！”林若神力一动将火海受收了，同时也招回了锁神塔，冷眼看着姚则洪。

　　你杀了我血域的少主，只要事血域人，是不会跟你算完的，姚则洪看到了熄灭了的火海内有一颗比鸡蛋大一些的蛋珠，知道那是血凌的。

　　林若的火海霸道异常，是以烈焰焚天决为基础施展出来的，在血凌失去生命，没有能量护体的情况下，尸体在瞬间就化成了飞灰，只留下了含有精存能量的丹珠。

　　顺着姚则洪的目光，林若看到了血凌的丹珠，借着手臂一探将丹珠抓在了手里，“你的意思是血域人不跟我算完是么？你是逼我大开杀戒！我不会让对我有敌意的人活着。”林若的话语力充满了杀意，以前的林若身上杀气不重，但是诸天的死亡让林若变了。

　　“你能杀光我血域所有人么？”姚则洪的心里一震，知道以林若的身份，说出来的话不事恐吓。

　　“不能杀光，但修炼者能杀，杀不了十个，杀九个！天元大陆所属列阵！”林若手里的镇天戬一挥，下达了命令。

　　随着林若的命令发出，天元大陆这边的战士都动了，一线部队的紫荆佣兵团在瞬间列阵完成，各个小队组成的阵法，组成了一座杀气冲天的大阵。

　　天元大陆这边动作的时候，血域的阵营出现了骚动，面对没有胜利的战争，血域的一部分人怯了。

　　“你们听好，元域和血域的战争是你们发动的，现在我们进攻不是侵略，只是拿了主动权，所以要怪，就去怪发动战争之人。”林若将大义定在了天元大陆这边，当然了也是实话。



第222章 大局已定

　　林若是给天元大陆的战士一个交代，意思也就是我们打过来不理亏，我们是自卫，同时也是告诉血域的战士，战争的起因和后果都应该是血域的高层承担。

　　“杀了人还要说自己光明正大，十足的伪君子。”听了林若的话，姚则洪满脸通红，知道再让林若说下去，血域这边就不用战斗了。

　　“伪君子么？哈哈，既然话说到这里，那我林若就多说几句，是哪方打开的空间通道？又是哪方的大军先进入血煞空间的？另外你们不也是一直试图打开我们元域和血煞空间壁垒么？”林若冷笑了一声，主要是觉得姚则洪的话很无力。

　　“哼，现在你们打过来是事实，说那些有意义么？记住了你们打过来是事实！”姚则洪为了给血域战士一个战的理由，抓住了天元大陆打过来的这一点不放。

　　“哈哈！你们要打，我们打过来很正常，你的狡辩没有任何意义，就让你狡辩赢了，又能怎么样，事实就是事实。来吧！像个男人一样战斗吧！”林若身上的能量开始荡漾了，肉眼可见的能量光晕朝着四面荡漾着。

　　“主帅稍微等一下，血域人有罪的只是一部分，也有一部分是无辜的人，我们天元大陆是正义之师，要给无辜的人一个机会。”凌无尘开口说话了。

　　这就是一黑一白，林若常黑脸给血域的战士压力，而凌无尘心在就是唱白脸，分裂着血域的战士。

　　实际上真正的大血拼，是林若和天元大陆所有高层都不愿意看到的，血域战士的性命一群人不在乎，但天元大陆战士的鲜血，谁也不愿意多流出一滴。

　　“我林若不愿意多杀无辜，不知真相的，不愿意战斗的可以退出，可以做一个寻常的散修。”林若借着凌无尘的话，开始瓦解血域战士的斗志和军心。

　　“血域的战士，本座红衣，想必你们当中有一部分人认识我，天元大陆军队和高层的为人本座清楚，如果不是万不得已。是不会打这场战争的，本座到过元域，元域内一片祥和，人与人之间充满友爱，没有战争，为了我心中向往的生活，我加入了元域，不用不相信本座的话，本座一个大圣修为的修炼者不至于说谎。”在林若的话说完之后，最具有代表性的红衣站出来了。

　　“叛徒！无耻的叛徒还敢乱说话。”这时候血域阵营里一个老者怒吼了一声。

　　“叛徒？本座不至于，本座为血域战斗，最后战败，是他给我了新的一生，身为血域人我该做的不该做的都做了，血域的兄弟姐妹，该说的我红衣说完了，不想战，想看血域新变化的可以离开了。”红衣说完，身子退后，将选择权留给了血域的战士。

　　当红衣退后之后，血域内传出了“嗖嗖”的破空声，是一些不愿意战斗的血域战士御空飞行离开的声音。

　　“不许离开，离开者杀无赦。”骂红衣是叛徒的老者出手将一个要离开的血域战士击杀了。可事实上，这个老者的行为没有止住血域战士离开的趋势，而是将这个趋势扩大化了，离开的人越来越多。

　　这样的情况，让林若举起了手臂，制止了后边要出手的天元大陆战士。

　　属下出现了暴乱，姚则洪闪身回到了血域大军的阵营开始了制止，随着姚则洪的参与，血域战士暴乱的情况没有减小不说，趋势越来越严重，因为姚则洪采取的手段是以暴制暴击杀了离开战场的几人，这让其他的血域战士对高层的不信任更加严重了。

　　“离开的人，你们的选择是对的，我林若会让你们看到一个不一样的血域，一线部队前进，二线部队跟上，有阻挠着杀，对于有意离开者不要为难。”略一思考，林若下达了攻击的命令。

　　就在林若身子启动要带着大军前进的时候，幽泉来到了林若身前，“主帅已经战斗一场了，剩下的顽固份子交给本座师兄弟好了。”对，主帅主持大局，顺便恢复一下，将状态调整到最佳，为收拾残局做准备。听到幽泉的话，凌无尘也站出来。

　　“那好，就由幽统领和凌统纲带着大军前进。”虽然很想继续战斗，但林若知道，幽泉和凌无尘是为自己好，刚才的战斗毕竟消耗了自己近半的能量。

　　得到林若的同意，幽泉转过头，“通知凤翔佣兵团配合紫荆佣兵团前进！”片刻间得到通知的凤翔佣兵团在艾凤翔的带领下来到了紫荆佣兵团的侧翼。

　　“前进！”幽泉说完和凌无尘两人带领着由紫荆佣兵团和凤翔佣兵团组成的一线不部队前进了。

　　当一线部队行动后，叶臻和展鹏带领的二线部队也跟上了，开始朝着血圣王都接近。看着部队行动，林若身躯慢慢的升空，开始对全局进行监测。

　　在林若身躯升起的时候，没有随着大军前进的红衣、虚飞羽和一直没有说话的月影，也升空而起，站到了林若的身后，保卫这林若的安全。

　　当血漫天被幽填天邪击杀，血昆吾自爆之后，天元大陆的高层就知道这场战争天元大陆赢了，刚才林若击杀了血凌更是奠定胜局。

　　胜局已经在手的情况下，林若的安危显得格外重要，特别在几女的心中。

　　在虚飞羽的心中，林若是要相伴一生的爱人，在月影的心里，林若是一心为天元大陆做事的统帅值得敬仰。

　　在红衣这边就跟简单了。那就是要为林若效力。林若心中红衣效力二百年的誓言不算什么，可有可无，但在红衣的心中不是，当初的誓言在红衣的心中十分的重要，另外一点是红衣在心中佩服林若，不希望林若出现意外情况。

　　“我没事，难道你们以为血域还有能对我造成威胁么？”回头看了一眼三女，林若笑着说道。

　　“不怕一万就怕万一，再说大局已定，我们三人参战不参战都是一样的。”月影开口说道。

　　“哪里能一样呢？你们每杀一个顽固份子，就给天元大陆的战士减小了一份威胁，你们去吧！”林若摇摇头，不愿意三女留在自己身边看着战斗。



第223章 兵临城下

　　在诸天陨落和风啸天失去一臂之后林若不愿意在看到再有人出事，心中也无法接受身边的人出事。

　　“好！”听了林若的话，红衣和月影两人点点头闪身飘到了，一线部队的阵营当中，跟随着大部队朝着血域王都接近。

　　“弟弟，姐姐就不去了，姐姐想在这里陪你一会。”发现林若看向自己，虚飞羽双眼看着双方的军队，慢慢的说道。

　　“嗯，姐姐对这场战争有什么看法。”林若吃了一粒疗伤药，然后摸出一根烟草棍点着了。

　　“弟弟为什么这么问？难道心里有什么想法么？”虚飞羽转过头开口询问道。

　　跟林若在一起的时间不短了，虚飞羽对林若十分的了解，听了林若的话，知道林若的内心一定是有了什么想法。

　　“战争损失的是双方，只是大小不同而已，我们是胜利方尚且失去这么多人的性命，别说是战败方的血域了，真正该死的是那些要发动战争的罪魁祸首。”林若脸上流露出一丝愤怒。

　　“你说的不错，很多人是无辜的，真正有罪的是血域的高层，但我们有什么办法？我们不战那么天元大陆的百姓就要遭受磨难。我们也是无奈的，你身为天元大陆人做这些是应该的，你是天元大陆的功臣。”虚飞羽叹了一口气说道。

　　“姐姐你说的不错，我自认是天元大陆的功臣，但事情是相对的，我成为天元大陆功臣的时候，是踏着无数对手尸体走过来的，在血域生命的眼里是万恶的，是该杀的，在他们眼中我就是邪魔。”林若眯着眼睛说道。

　　“或许你说的对，这点无法否认，但作为天元大陆的主帅，那些善良的百姓需要守护，你做的就没错。”虚飞羽转过身，一手抓这林若的肩膀说道。

　　“姐姐，血域的事情解决后，我打算辞去在三大公会的职务，也不会再担任天元大陆的统帅，我打算陪着你们，然后慢慢的追寻天道，寻找那破解飞升的奥秘。”林若说出了自己的决定。

　　“行，该做的你都做了，也该歇歇了，不管你做什么，姐姐都支持你。”虚飞羽抓着林若肩膀的手臂用力捏了一下，笑着说道。

　　虚飞羽知道，这次两域战斗对林若的冲击很大，特别是诸天的陨落，以及一些天元大陆战士的战死，这些都不是林若愿意看到的。

　　跟随在林若身边的人都知道，林若的心很软、很善良，无辜的人死在这场战争当中，是林若无法接受的。

　　之所以没有劝林若，是虚飞羽知道劝没用，因为林若说这些话的时候，面色平静没有一丝波动，也就是说，这些想法在林若的心中不是一时半刻了。

　　另外虚飞羽也不愿意劝，从姐姐和爱人的身份上去考虑，虚飞羽不希望林若再累了，真的希望林若能够平平稳稳的生活。

　　“谢谢姐姐，话是这么说，但血域的这边要真正的平稳下来，需要很长一段时间过度和调整，魔域那边也是蠢蠢欲动。”林若摇摇头，有些无奈的说道。

　　“弟弟，你要记住一句话，在这个世界离开了谁明天的太阳一样会升起，也就是说，万事都有他的劫数，如果天元大陆没有这个劫数，那么你林若休息后，会出现王若、张若、李若明白吗？”虚飞羽是真的不希望林若在这么永无宁日的折腾了。

　　“姐姐的话有道理，我会好好的思考一下。”林若说完身躯闪动这，继续前进，保持呆在一线部队的上空。

　　此时天元大陆的大军在慢慢的推进，无穷无尽的战意朝着血域阵营冲击着。血域的阵营越来越乱，离开战场的人越来越多，姚则洪和另外一位，维持秩序的老者，周身都是鲜血，都是击杀离开阵营欲要离开战场的血域战士的鲜血。

　　此时的姚则洪头发披散，一身的戾气，在击杀不愿战斗的血域战士同时不断额怒吼这，现在这样的乱局面就不是其能想到和接受的。

　　“你们继续慢慢的推进，先不要战斗，师弟我们去将那两个家伙杀了。”幽泉回身对着紫荆佣兵团和凤翔佣兵团的成员交代了一声，然后对着凌无尘打了一个手势。

　　“师兄说的好，这两个家伙太碍事了，那个家伙给师弟我好了。”凌无尘说完，对着除了姚则洪之外，另外那个试图维持秩序的血域老者冲去。

　　在凌无尘动的时候，幽泉也动了，目标就是姚则洪。

　　作为活了数千年的修理这，幽泉和凌无尘很明白现在什么趋势，只要血域乱起来，这场战斗就不用打了，天元大陆就直接胜利了，这也是幽泉让后边的大军慢慢推进的原因。

　　主要幽泉和凌无尘也领会了林若的战术，如果要直接开杀，林若不会下达慢慢推进的命令，让部队慢慢前进，目的就是给血域的战士施加压力。

　　看到幽泉和凌无尘出手了，虚飞羽点点头，“幽统领火候掌握的很好，只要血域的顽固份子已死，那么战斗就可以结束了。”嗯，应该是这样，我也希望是这样。林若点点头说道。

　　初圣修为的姚则洪在一般修炼者的眼里是绝顶高手，是圣级的擎天巨头，是需要敬仰的存在，但在幽泉的眼里就不行了，随着幽泉的几记幽冥拳打出，躲避及时的姚则洪就被击伤了。

　　原本就跟幽泉在修为上有着巨大的差距，现在被击伤那里还有再战斗的资本，几息的事件过去，姚则洪被幽泉一拳将身躯打的粉碎，生命消失在天地间。

　　在幽泉将姚则洪击杀之后不久，另外那个维护秩序的老者也被凌无尘击杀了。

　　“再给你们半炷香的时间，到了时间之后还有抵抗的那就杀无赦，机会给你了，剩下的路如何走就看你们自己了。”部队上空的林若，看见部队立着血圣王都大门还有十几里，下达了停止前进的命令。

　　天元大陆的部队可以说是一触即发，这样的情况让血域额修理者知道没机会了，明智的都纷纷的离开了。

　　“部队前进，有拿着武器者，有反抗者杀！”半炷香的时间一到，林若的命令再次下达。



第224章 为什么相信你

　　看清局势的林若的将进攻的命令下达了，同时也将选择权交给了血域的战士。

　　“咵！咵！”天元大陆战士的整齐划一的步伐，发出了带着杀戮气息的声音。随着这个声音道的出现，天元大陆的战士立着血圣王都越来越近了。

　　紧闭的血圣王都大门对天元大陆的战士一点影响也没有，好像大家的身前没有任何拦阻一样，事实就是没有拦阻。

　　当天元大陆的大军立着血圣王都还有百丈的时候，幽泉连续三拳将厚几丈的城门轰的稀巴烂。

　　这样的情况，心智不坚硬的血域战士哪里还能留得下，直接一半的人马离开了。

　　虽然不愿意血域就此沦陷，但没有一个修炼者是傻子，大家都知道两域战争，血域输了，彻底的输了，目前在场的血域修炼者修为最高的是初圣，根本就扛不住天元大陆战士的冲锋个，即便是坚持下去，哪怕是战死也改变不了这个结局。

　　明知道要继续战是战死，而改变不了结局，谁愿意战斗的呢？没有人愿意。

　　当幽泉、凌无尘和叶臻、展鹏和紫荆佣兵团的成员进入血圣王都的时候，该走的都走了，有的还在犹豫之中的血域战士看没人出手反抗，也没人愿意做出头鸟。

　　进入血圣王都的天元大陆的战士越来越多的，血域的战士都老老实实的观看着，越来越多的人离开。

　　很快的一线部队接近了城中心，在新建的血主大殿前边广场上集合了，二线部队在各个团队负责人的带领下，朝着血圣王都的四周散去，开始了维持治安。

　　看着局势稳定了下来，林若和虚飞羽两人身躯闪动，来到了一线部队的前沿。

　　到了一线部队的前沿，虚飞羽归队了，而一身龙啸战袍的林若负手而立，背对这天元大陆的大军，目视了新建立的血主的大殿。看着新建立的血主大殿，林若不得不佩服血域人的效率，自己刚将原来血主大殿烧了一段时间，新的血主大殿就建立起来了，虽然在规模上不如原来的血主大殿，但看建筑的趋势，林若知道眼前新的血主大殿是没建筑完，建完之后，绝对比被烧的血主大殿壮观雄伟。

　　“一线、二线部队都进入了血圣王都，接下来的安排，还请主帅明示。”看着负手而立，陷入思考的林若，叶臻开口询问着。

　　在辈份上讲不管是叶臻还是展鹏，都是林若的前辈，但在修炼界达者为先，林若武道双圣的修为，让叶臻、展鹏和袁天罡、云若曦都十分的佩服，根本就不能用辈份说事，此时都当自己是林若的属下。

　　“有反抗者杀无赦，将血圣王都的人都聚集到广场上来，一个时辰之后我有些话要说。”林若没有回身，抬头看看天，吐出了一口气。

　　现在这个情况，让林若有些感慨，天元大陆赢了，可以说付出了很小的代价赢了，但这个代价是林若不愿意接受的。

　　另外林若也知道，现在大战是结束了，但小型的战斗是不会断的，这个持续的时间会很长，具体的长短就看对血域的治理，什么时候血域真正的被天元大陆统治，两域的战斗才算结束。

　　虽然知道统治血域有难度，但林若有信心，林若知道只要血域的人能过上好日子，那对天元大陆的统治就不会排斥了。

　　一个时辰过去，血域的成员，上到修炼者下到百姓，在天元大陆大军压制下来到了血主大殿前边的广场。

　　“报主帅，血圣王都所有的人和还有化形的兽修都到了广场了。”一直带领着二线部队的烈阎来到了林若的身后说道。

　　“有没有战斗发生？我们的人有没有伤亡？”林若转过身开口询问道。

　　“有两场战斗发生，有两个佣兵受伤。”烈阎略微一犹豫，开口说道。

　　“还真有敢反抗的，反抗者如何了？”林若身上的气息有些不稳，脸上出现了杀机。

　　“动手的几人已被当场格杀。”烈阎找早就预料到林若一定会怒。

　　“好，列副会长先下去，我跟他们说一些话。”林若对着烈阎点点头。

　　看着烈阎退后之后，林若身子不动不摇，慢慢的升空五丈，让广场上的人都能看到自己。

　　“两域战争已经结束，血域败了，血主，血域少主，加上至圣修为的长老，血焰、血昆吾全部战死，雷暴尊者也承诺不再参与血域的事情，如今的血域没有反抗的能力。另外我再重申一点，我们不是入侵者，是自保，只是采取了主动而已。”林若将事情的起因和结果都说了一遍。

　　“那你是要将我们将奴役看待了，抱歉，我巴哥塔宁愿死也不愿意做战败的奴役。”听了林若的话，一个少年走了血域人的阵营，说完话之后，拿出一把战刀架到了脖子上就要抹下去。

　　“等我说完，我说完之后，你要自杀我觉不阻拦你。”林若手指一弹，一道能量弹出，将巴哥塔手里的战刀震断了。

　　“那你说！”巴哥塔满脸的激愤神色。

　　“我没有将你们当奴役看待的想法，实际上也不愿意管理血域，现在打算管理血域是不想若干年后，两域还要战斗，那样战争周而复始，要有无数的人牺牲在两域的战争上。”林若拿出看着巴哥塔说道。

　　“我为什么要相信你，你觉得会御空飞行就了不起么？我们血域会御空飞行的人多了。”听了林若的话，巴哥塔的眼里出现了不屑的神色。

　　不怪巴哥塔瞧不起林若，主要是林若的年纪太轻了，打眼看去也就二十几岁，所以巴哥塔觉得林若就是一个传话之人，说出的话没有什么说服力。

　　“为什么相信我？他们都相信我你觉得不够么？你觉得我有必要跟你撒谎？”听了巴哥塔带着质疑话，看着巴哥塔不屑的目光，林若并没有生气。

　　“他们都是元域的人，当然相信你，你把白的说成黑的都可以。”巴哥塔冷哼了一声。

　　“你退下！他的话本座信！”就天元大陆的高层有些愤怒，甚至有人要教训巴哥塔的时候，一身白色罗裙，腰畔挂着一把长剑的无樱出现了。



第225章 一言为定

　　一身白色罗裙的无樱来到了血域人阵营的前边，同时喝退了一直质疑林若话的巴哥塔。

　　“无樱你来了！”看见无樱到来，林若打了一个招呼。

　　“本座相信你说的，你继续说。”无樱对着林若点点头。

　　“既然你相信我说的，啊我就继续讲讲我的想法，我们入主血域，不是为了侵略，而是为了解决问题，解决两域进行了无数年月的争斗。”林若看着无樱说道。

　　“这个想法是不错，但是太笼统，本座信他们也不会信，本座希望你将接下来要做的说一下，当然说不说是你的权利。”无樱扭头看了血域人一眼说道。

　　“也好，那我就多说几句，在十年前天元大陆是帝国林立的状态，但是现在不是，现在的天元大陆不是那一个人做主，而是大家做主。”林若开口说道。

　　林若知道无樱在血域的影响力很大，在血域高层全部阵亡的情况下，无樱的影响是毋庸置疑的，绝对可以左右血域人的观念，能说服无樱，那么对将来血域的治理会大有益处，最起码的一点就是可以消除血域人对天元大陆人的抗拒。

　　“百姓做主？这点本座不明白。”无樱摇摇头说道。

　　“现在的天元大陆没有帝王，执政的是百姓推举出来的官员，只有一心为百姓做事的官员才会得到百姓额支持，将来额血域也是这样，在未来的一段时间里，我会派人治理血域，三年，我们只需要三年，三年我会让大家看到一个不一样的血域。”林若开口说道。

　　“不一样额血域？那你说说。三年后血域是什么样的血域？”无樱开口问道。

　　“百姓安居乐业，社会是祥和，是安定繁荣的社会，这是我林若的承诺，如果血域人配合，三年后达不到这个目标，我天元大陆人退出血域。”林若说这句话的声音很大，这句如同是誓言的话语在广场额上空回荡着。

　　“好，本座相信你，血域的百姓你们听着，本座是无樱城的城主无樱，本座不管什么两域战争，但在乎血域百姓的生活，天元大陆人、林若他们承诺三年的时间给你们不一样的生活，那么我们等着，本座希望大家配合一下。”听到林若的承诺之后，无樱转过身对这血域人说道。

　　“那我们就听无樱城主的。”听了无樱的话，血域人都欠身说道。

　　“谢谢无樱城主的支持。”看到无樱的举动，林若知道对血域治理的第一步，也就是最关键的一步走出去了。

　　“主帅，现在有什么安排么？”知道局面稳定住了的叶臻，上前两步说道。

　　“叶会长，现在就开始行动吧，就按紫荆城治理方式进行，先拿出一套方案。”林若对着叶臻说道。

　　“好，主帅放心，我们很快地就会进入正轨。”叶臻拱拱手说道。

　　“陈师兄派人通知陈议长带人过来，这边需要人才。”林若对着陈浩天说道。

　　在林若心里，陈帆绝对的管理人才，当年能管理好商会，现在能管理好紫荆联盟，那么林若就相信奇能管理好血域。

　　“是，陈议长会在最短的时间过来，团长还有什么交代么？”陈浩天拱拱手开口询问着。“见到陈议长就先告诉她一声，天元大陆和血域需要沟通，这边的情况你也告诉他一声，告诉他血域需要什么！”林若再次交代了一声。

　　“好，我现在就回去！”想到事情的重要性，陈浩天决定自己跑一趟。

　　“月影，你跟陈师兄跑一趟，注意安全。”林若思考了一下，对着月影说道。

　　这么安排林若是处于安全考虑，毕竟血域人离开了一部分，如果有图谋不轨之人半路劫杀，陈浩天会有危险。有月影保护，就不一样了，毕竟圣级的高手现在还属于无敌的。

　　“放心，只要有月影在，就有陈副团长在。”月影做出了承诺。

　　“那你们走吧！叶会长、展会长，安排人驻扎，着手治理事宜。”安排陈浩天和月影离开，林若对着叶臻和展鹏又做出了交代。

　　“是！”叶臻和展鹏领命之后就去安排了。

　　“无樱城主我想请你喝杯茶不知道可以不？”事情都安排完了，林若对无樱做出了邀请，主要是想沟通下，跟无樱谈谈血域的将来。

　　“好！”无樱点点头。

　　血域人都知道无樱无异于权势，追求的是武道巅峰，这次无樱出面很多人不理解，但心中相信无樱是为血域人着想的。

　　林若在前无樱在后，天元大陆的高层跟随着进入了新建立的血主大殿。

　　进入大殿，林若没有做什么谦让，直接坐在了主位，无樱看了林若一眼没有说话，站立在林若的下首，主要是血主大殿内只有一把椅子。

　　坐下之后的林若笑了一下，又站起身来，来到大殿的中间，手臂一挥竹桌子、竹椅子出现了，接着拿出茶具开始泡茶了。

　　泡好茶之后，林若指了指竹椅对着无樱点点头，“请坐，尝尝这千年铁树银花茶。”

　　“呵呵，茶好不好不重要，主要是林若你泡的，想必即便是在元域内喝到你泡茶的人也没几个吧！”笑了一下，无樱一拉裙摆坐下了。

　　“无樱城主客气了，这次请无樱城主来，是想请无樱帮个忙。”林若给在场的人倒了茶，然后看着无樱说道。

　　“是不是血域治理的事情？如果是你就不用开口了，真像你说的那样，本座愿意帮，血域安稳是我们都愿意看到的，不过有一个前提条件！”无樱端起茶杯闻了一下说道。

　　“什么条件你说，只要不违背道义，我林若能做到的一定不推迟。”林若有点纳闷，不制动这无樱要说什么条件。

　　“很简单，以后你不能拒绝我额挑战。”说到此处，无樱身上的罗裙一震，秀发一荡。

　　“无樱城主的剑术，林若记忆犹新，也希望多切磋，挑战我不会拒绝。”听了无樱的话，林若想奇了无樱的七剑。

　　“好，那就一言为定。”无樱沉声说道。

　　“不行！”就在此时虚飞羽站起身来。



第226章 血域的改造

　　在林若同意无樱的要求之后，虚飞羽不愿意了，直接开口反对，只要是不想林若有麻烦，不愿意背着压力。

　　在虚飞羽的心中，林若是需要关怀的，无樱的挑战，在虚飞羽的眼里就是找麻烦。

　　听了虚飞羽的话，无樱扭头扫视了虚飞羽两眼，最后目视这林若，“你怎么说？”

　　“挑战是压力也是动力，姐姐放心好了，我可以应付的来，无樱，我林若也不拒绝任何的挑战，因为我有信心。”林若跟虚飞羽解释了两句，最后对无樱说道。

　　“好，有魄力，本座答应的是马上就会去办，会尽快的发一道布告。”无樱将手里的茶喝掉，转身离开了。

　　“无樱可信么，再说了也没必要答应她什么！挑战你，完全没有什么意义。”看着无樱离开了，叶臻开口说道。

　　“无樱的人品应该没有问题，答应了她的要求，她才能真心实意的做事，至于挑战对她对我来说都有意义，她的实际战斗力和修为等级不成正比，有越级战斗的实力。”林若拿出一根烟草棍点着了说道。

　　“实际战斗力和修为不成正比，有越级战斗的实力，难道她有什么特殊的绝招么？”林若刚说完，下边的云洛郁有些诧异地问道。

　　“是的，她的绝招威力很大，上次击败她的时候，我也受了一点伤，她的绝招应该跟空间和时间有关，有着空间和时间的奥义。”林若点点头说道。

　　“绝招里带着时间和空间的奥义？”林若的话引起了幽泉的重视。

　　“是的，我可以确定，但到底是空间还是时间不好说。”回想起无樱的七剑，林若心里很佩服，毕竟那七剑的威力和神奇不是一般人能拥有的。另外林若没有说无樱七剑的情况是不想在背后说人家的秘密，最主要的是林若觉得无樱不会成为天元大陆人的敌人，不会对自己身边的人形成威胁。

　　“能修炼空间、时间系的战技或者道术是很难的，可以与你武道兼修相媲美，你要小心了，不过这个无樱的人品应该没问题，眼睛是心灵的窗户，无樱的眼神清澈，不是宵小之辈。”凌无尘开口说道。

　　“我会小心的，她挑战我实际上是想拿我当试炼石，要完成自我突破和自我超越，但我林若不会成为别人的试炼石，我会在她之前进入大圣，让其知道我是其不可挑战和超越的目标。”听了凌无尘的话，林若说出了自己接受无樱挑战的想法。

　　一群人早大殿内沟通和交流着，谈着个人对血域改造的想法和意见，半个时辰后才散会。散会后，大家都各自忙各自的事了。

　　林若、虚飞羽在红衣和龙无虚的带领下在血主大殿附近闲转着，在血主大殿的后边，林若选了一处相对优雅一些的住处，住处比较大，虚飞羽也选择在这里休息。

　　“先生，你们先休息一下，我们出去看看。”跟林若打了一个招呼，红衣和龙无虚两人就离开了。

　　林若在住处的大堂内坐了下来思考着，大家都去忙了，林若没有出去忙是觉得，自己要坐镇这里处理者随时都有可能发生的突发事件。

　　“弟弟你不要太累了，你不是也说过么，这个世界上离开了谁，明天的太阳还一定升起。”虚飞羽站到了林若的身侧。

　　“姐姐，你坐，我知道姐姐是为我好，等这段时间忙完了，我们就回紫荆城，回属于我们的名扬宫。”林若站起身将虚飞羽推到了另外一把椅子上。

　　在林若和虚飞羽聊天的时候，回到了无樱城的无樱整理了一下思路看来了属下，开始了交代，一会去发一个布告，我们血域人要给元域人时间，在未来的三年内要全力的配合元域人，不得跟元域人起冲突，如果受了什么不公平的待遇或者有什么解决不了的事情，就来我们无樱城汇报。“城主，那你以后就要呆在城主府了，要不然以后有人来汇报事情，属下是解决不了的。”袁乐开口说道。

　　袁乐是无樱城的副城主，实际上行使着城主的权利，但现在的事情袁乐自认自己处理不了，所以请无樱留下。

　　对于无樱，袁乐是十分佩服的，在血域无樱是最祥和最稳定的城池，因为什么？因为城主是无樱。

　　比城池的稳定与和谐，即便是凤血城跟无樱城也比不了，因为凤血城和其他的城池经常会接到血圣王都的命令，要执行血圣王都下达的命令。但无樱城没有这样的事情。

　　血漫天对无樱十分的看好，所以不愿意做让无樱不快的事情，也就是说无樱城的事情，血圣王朝是不管的，哪怕是雷傲和血焰都不爱招惹无樱。

　　至于其他的修炼者虽然知道无樱不怎么管理无樱城的事情，但也不愿意冒着风险去惹无樱，毕竟生命只有一次。

　　“没有什么解决不了的，事情很简单，如果有人跟元域的人起了冲突，你找元域的人沟通一下就是，为了稳定，为了我们血域人的感受，他们一定会好好处理的，如果实在是解决不了，那么你就通知本座。”看了袁乐一眼，再次做出了一番交待，无樱离开了。

　　时间在一点点的溜走，血域的变化一天比一天大。

　　林若将自己玄灵界内的黄金都拿了出来，让下边的人加快血域的改造，主要是对医所和一些百姓重视的公共设施进行建设。

　　最大的一项举措就是林若下一道禁令，血圣王都不允许有战争，只要有人敢动手，直接杀无赦。

　　为了让这道禁令彻底的施行下去，林若逐渐了一个执法队，执法队的队长是幽泉和凌无尘。

　　在血域如今没有什么特殊高手的时期，谁敢在血圣王都无视这道禁令都是死路一条，血圣王都内安定，血圣王都周边的百姓和修炼者都朝着这里聚集了，这使得血圣王都繁荣了很多。

　　在林若这边大刀阔斧改革的时候，无樱这边也得到了袁乐的汇报。



第227章 陈帆的心思

　　听了袁乐的汇报，原本在蒲团上静坐的无樱站起身，来回踱步思考着，思考了一挥无樱停下了身子，“现在血域人排斥他们么？”

　　“排斥，但比刚开始的时候差多了，毕竟林若他们做出的事情对百姓的好处很大，也没有歧视血域人，最主要的一点，现在百姓都知道，建设血域的钱是林若自己出的，可以说现在血域的百姓对林若的评价很高。”袁乐开口说道。

　　“不错，血域输了，能在输了的情况下，让血域人过上好日子，这是最好的情况了。”无樱眯着眼睛说道。

　　“城主，你没必要去跟林若挑战了，就算是城主赢了，也玩会不了血域被改变的局势。”袁乐开口说道。

　　最近血域在快速的变化，另外天元大陆人也做了一些宣传，将天元大陆的情况跟血域人介绍了，同时也带着血域内影响大的一些人，去天元大陆参观了，另外将林若的事迹也做了宣传，所以袁乐不愿意看到无樱去挑战林若，知道无樱即便赢了，也改变不了现在的局势，最主要的一点是不看好无樱。

　　“你错了，本座没想改变局势，实际上血域谁做主不是关键，本座希望看到的是血域人能更好的生活，血主掌管血域我没意见，现在林若掌管也一样。本座要做的是自我突破，要自我超越，而林若是最好的对手。”无樱脸上带着一丝笑意。

　　“属下懂了，但那个林若的战斗力很恐怖，血焰长老死在其手上，雷傲长老也是，那天的局面城主也看到了。”袁乐觉得无樱的胜算不大，但话没有说得太直白，主要不想打击到无樱。

　　“你说的本座知道，如果是不择手段的生死斗，本座对上林若没一点胜算，他手里的杀手锏很多，擅长毒术、道术、战技，手里还有这威力极大的法宝，但有些东西在挑战的时候，他是不会用的。”无樱看了袁乐一眼点点头，对这个属下很满意。

　　“那属下明白了。”听了无樱的解释，袁乐明白了。

　　实际上袁乐知道无樱的情况，在初圣的层次里，没人是无樱的对手，哪怕是大圣里边能给无樱压力的人也没几个，现在林若这样的人物，正是无樱需要的。

　　“你去忙吧！如果有需要配合的，一定要配合，有什么情况就来跟本座汇报，另外林若额详细资料给本座弄来一份，越详细越好。”无樱对着袁乐挥挥手。

　　袁乐点点头出去了，实际上袁乐对林若的兴趣也很大。

　　受无樱的影响，袁乐和血域其他的管理者也不同，主要是没什么野心，心中希望的是血域人能过上好的日子。现在血域额变化，在袁乐看来是好现象。

　　林若这段时间很忙，没事的时候就和虚飞羽上街，解决着一些突发事件。

　　随着林若的亲力亲为，血圣王都的百姓对林若的印象都改观了，知道林若和血主有着很大的区别。

　　转眼间二十几天过去了，这二十几天是天元大陆接手血域最难的二十天，主要是血域的百姓开始的时候都不配合，不过俗话说得好，万事开头难，二十天的时间过去，局面是彻底地打开了。

　　血域的改造进入正常发展之后，林若将天元大陆的高层都叫到了血主大殿。

　　“主帅，有什么交代么？”知道林若没有事不会召集大家的叶臻开口问道。

　　“现在一切正常了，我打算闭关修炼，接下来的日子要辛苦大家了。”林若说出了召集一群人的目的。

　　“也好，这些事情不该耽误你的修炼，你该闭关就闭关，这血域的事情你就放心好了。”听了林若的话，凌无尘开口说道。

　　“嗯，另外我想请幽统领，去一趟九幽魔域看一下魔域的通道。”林若看着幽泉说道。

　　“行，那本座明天就动身，还有其他的什么事么？”幽泉看着林若询问道。

　　幽泉知道林若担心魔域的通道，这不光是林若担心，幽泉的心里很担心，现在血域额问题解决了，那么魔域通道的事情就是最大的事情了。

　　“其他没什么了，如果有时间去城主府一趟，告诉她们，我在这边很好，等这边一切都平稳了我就回去。”林若想起了自己的其他几个女人，同时双眼也看向了商天月。

　　这次出来林若只带了虚飞羽和商天月，现在商天月一直跟着佣兵团的人在忙，跟林若在一起的时间都不多，主要商天月是想虚飞羽和林若在一起的时间多一点。

　　“林若，我回去吧，我也想妹妹她们了。”商天月开口说道。

　　“天月你就不要折腾了，这两天你也休息一下。”林若摇摇头拒绝了商天月的请求，主要是不想商天月太累。

　　听了林若的话，商天月没有再说话，心中知道这是林若担心自己。

　　会议进行的时间很短，不到半个时辰就结束了，会议结束幽泉就启程了，其他人离开之后，大殿内只剩下了，林若、虚飞羽和商天月三人。

　　“天月，好好休息一下，一会我们和姐姐一起吃点东西。”林若开口说道。

　　“那我去买点东西，一会咱们自己做。”商天月对着林若笑笑转身离开了。

　　两刻钟之后，林若带着两女回到了玄灵界内。

　　“还是这里感觉好，血域的气候比天元大陆差一些，比咱们的玄灵界差的更多。”进入玄灵界之后，商天月发着感慨。

　　“再等一段时间，等这里进入正轨，等陈帆来陈议长来了之后我们就离开。”林若笑着说道。

　　“嗯，名扬宫才是我最喜欢的地方，可是让陈议长呆在这里很不公平。”商天月开口说道。

　　“是啊，我给她推倒了商会会长的位置，现在更让她站在风口浪尖，欠她的有些多。”想到陈帆的辛苦，林若有些愧疚。

　　“弟弟，陈帆辛苦你知道，那你知道她为什么明知道辛苦还愿意做么？知道她的心思么？实际上每个女人，每个修炼者都不愿意管理这些俗事的。”虚飞羽开口说道。



第228章 你这是害人啊

　　“这些事你不会明白的，因为你不是女人，陈帆愿意辛苦的做这些事，是想你少一些负担懂么？一个女人愿意默默无闻的为一个男人做事意味着什么你懂么？”虚飞羽注视着林若说道。

　　“应该不会的？她或许是想做一番事业。”听了虚飞羽的话，林若明白虚飞羽说的是什么意思了，略微想了一下本能的以为陈帆不会对自己有什么。

　　“呵呵，你不是女人，所以你不懂，姐姐是局外人所以看得很清。”虚飞羽摇摇头说道。

　　“不可能的，我对她是敬重，姐姐咱们不说这个事了。”林若想起了，当初在商会从何白手里救出江思思和陈倾凝的那一幕。

　　“那咱们就不说了，姐姐先泡一壶茶水，弟弟你去洗个澡吧！”虚飞羽知道自己的话对林若产生了一定的冲击。

　　原本虚飞羽是不想说这个事情的，只要是一个女人都不愿意自己的男人跟其他的女人有情，在虚飞羽的心里商天月几人在自己前边，自己没有资格、不应该计较，也不会去计较，但陈帆不同，那是一个外人。

　　不过随着时间的推移，看到陈帆的努力和辛苦，虚飞羽觉得有必要让蒙在鼓里的林若知道怎么回事，至于怎么处理那是林若的事情了。

　　林若点了一根烟草辊来到水潭边，脱了衣袍进入了水潭，泡在水里，闭眼思考着。

　　虚飞羽的话对林若冲击很大，因为林若从来没想过这些事，想到陈帆将近十年的辛苦很可能因为自己，这让林若有些不知所措，不知道怎么处理。如果是其他的事，林若可以问，可以正大光明的问，当这件事是拿不到台面的。

　　问？怎么问？问出来让陈帆如何自处，让陈帆怎么下台，最主要的是陈帆如果承认的话怎么处理？回想起以往，回想到陈帆看见自己的神情，那脸上的红晕，林若觉得虚飞羽说的可能是真的。

　　在林若思考的时候，虚飞羽和商天月两人也在嘀咕着，“姐姐，这事你提出来了，我、倾宁和思思也谈过这个事，可不合适啊，也不知道怎么谈，倾凝和陈帆可是亲姑姑和侄女，伦理不合，另外也不知道林若的想法。”

　　“妹妹，这个事我本来也不想说，但陈帆过的太苦了，同为女人我看不下去，今天将事情跟林若说清楚了，怎么处理跟我们无关了。”虚飞羽开口说道。

　　“嗯，是啊！这样我们不用心里背着压力了。”商天月松了一口气说道。

　　一刻钟的时间，林若洗完澡换了一身干净的战袍，回到了竹楼前坐下了。

　　“神清气爽吧？来喝茶，一会我和姐姐做点小菜咱们喝一杯。”给林若倒了一杯茶，商天月笑着说道。

　　“好！”林若点点头说道，但脑子里想的都是陈帆的事情。

　　“弟弟，你心里有个数就行了，没必要当成压力，爱一个人不见是要回报的，默默的付出，对陈帆陈议长来说就是一种幸福。”看林若端着茶，眼神还有些迷茫，虚飞羽就知道是怎么回事了。

　　“我明白了。”林若喝了一口茶说道。

　　喝完了茶，商天月和虚飞羽两人就去弄小菜了，留下了林若一个人思考着。

　　思考了一会，林若做出了一个决定，那就是等陈帆来了，跟陈帆好好地谈谈，如果陈帆累了，那么血域进入正轨之后，这个议长就让别人做。

　　在林若思考完之后，商天月和虚飞羽两人端着小菜就出来了。

　　对着二女笑笑，林若拿出几坛酒开喝了。

　　三人都是好酒量，一边聊天一边喝酒，一个时辰的时间过去，十几坛酒就下去了。

　　“你们两个慢慢喝，姐姐有点晕。”喝完身前的最后一坛酒，虚飞羽站起身离开了，朝着自己的竹楼走去。

　　虚飞羽知道林若和商天月很久没有单独在一起了，两人需要时间，所以说头晕就是借口，三人都懂的借口。

　　看着虚飞羽离开，林若并没有阻拦，因为自己确实要好好的陪陪商天月了。

　　“林若，姐姐没有喝多的？”林若没说话，商天月开口说话了。

　　“我知道，姐姐是想让我多陪你一会。”林若拿出一根烟草辊说道。

　　“嗯！”听了林若的话，商天月的脸上出现了两朵红晕。

　　又喝了一坛酒，林若站起身拥着商天月朝着中间的竹楼走去。

　　进入了竹楼，林若一弯身将商天月抱起来朝着主楼内的卧室走去，到了卧室林若将商天月放到了大床上，弯身静静地看着商天月。

　　“你怎么这么看着我？”看着林若盯着自己，商天月有些不好意思了。

　　“天月你越来越有女人味了，一举一动都带着无穷的诱惑力。”林若笑着说道。

　　“你会哄人了！”听了林若的夸奖，商天月笑着说道。

　　“不是哄人，是实话实说。”林若坐到了床边，伸手拉开了商天月的罗裙腰带。

　　“林若，这不太好，姐姐是道者。”酥胸半露，商天月有些不好意思地说道。

　　“有些事是早晚要面对的，姐姐跟我们是一家人。”林若摇摇头，自己脱战袍了。

　　听了林若的话，商天月贝齿轻咬，自己开始慢慢的脱罗裙了。

　　片刻之后一具如同精雕细琢美玉一般的躯体出现在林若的身前。

　　“还看！”注意到林若看着自己，商天月娇羞地说了一句，掀起锦被进入了被窝。

　　脱完了衣袍，林若掀开锦被进入了被窝，张开双臂将商天月拥进了怀里，低头吻上了商天月的红唇。

　　很久没跟林若在一起的商天月，一双玉臂搂着林若的脖子回应着，一双笔直如同艺术品一般的玉腿跟林若的双腿纠缠在一起。

　　拥吻了一会，林若抬起头注视着商天月的娇颜，一只手抽出来，轻轻的分开了商天月的玉腿，自己慢慢的俯身下去。

　　此时虚飞羽和衣躺在床上，林若和虚飞羽旋弥的画面都映射在其脑海，这样情况虚飞羽修炼不了，也睡不了，“弟弟，好弟弟，你这是害姐姐啊。”



第229章 侠骨柔情

　　虚飞羽是道者，玄灵界的一切都在其探查当中，主楼内的一切也都在其探查当中，现在林若和商天月两人的拥抱和缠绵都在虚飞羽的探查当中，这对自身是成熟女人的虚飞羽是一个极大的刺激。让虚飞羽的心就静不下来。

　　分开虚飞羽的双腿，林若俯身上去，低头亲吻的同时，已经坚挺无比的怒龙，寻找着属于它自己的玉泉。

　　此时被林若亲吻抚摸了一会的商天月已经动情了，双腿间的神秘处已经湿润了。

　　林若的怒龙寻找到洞穴，开始慢慢的入侵了。

　　“稍微慢一点。”感受到林若的巨大，商天月有些不适应了。

　　“嗯！”进入的艰难，让林若知道商天月有些难受。

　　进进出出了几个回合之后，林若的怒龙才完成了入侵。

　　冰爽、紧握的感觉从怒龙传到了林若的脑海，刺激的林若有着奋起冲击的冲动，不过其知道不合适，毕竟商天月还不习惯。

　　“我没事了。”摇晃了几下娇躯，适应了一下林若的巨大，商天月对着林若点点头。

　　得到了商天月的示意，林若身躯浮动，开始了冲击。

　　不用冲击还好，这一冲击林若就控制不住自己了，商天月身躯对林若的诱惑力是极大的，可以说男人的英雄冢。

　　随着林若的冲击，商天月也控制不住自己了，嘴里发出了蚀骨般的呻吟声，同时竹床也发出了嘎嘎的声音，似乎是不堪重负的声音。

　　“天月这段时间委屈你了。”看着剩下娇媚的容颜，林若深情地说道。

　　“不委屈，好好地爱我吧！”商天月一双玉臂搂着林若的脖颈说道。

　　得到了商天月的暗示，林若一只手搂起商天月的一只玉腿，更加用力的冲刺，肉和肉的撞击声越来越大。

　　半个时辰之后，林若爆发了，一个是林若不想商天月太累，另外是商天月如同处子般的紧握给了林若极大的刺激。

　　感觉到了林若的喷发，商天月紧紧地抱住了林若，身躯不受控制地痉挛着。

　　“天月你还好吧？”亲吻了商天月一口说道。

　　“我很好，你呢？”林若放下了商天月的玉腿说道。

　　林若笑笑点点头，退出商天月的身躯，靠在商天月的身边躺下了。

　　“我要洗澡，林若你陪我么？”商天月坐起身说道。

　　“我们一起去吧！”林若下了床，弯身抱起商天月来到了水潭里。

　　一刻钟之后，两人洗完了，穿好衣袍回到了竹楼前。

　　“林若我出去了，你闭关修炼，外边有事我也好通知你。”商天月对着林若说道。

　　“可我想和你在一起，想和你们在一起。”林若抓着商天月的双肩说道。

　　“我们在一起的日子多着呢，我会努力修炼，会陪着你，陪着你到永远，现在送我出去吧！”商天月笑着说道。

　　“那好吧！”林若知道商天月是为自己，为大局着想，也就不拦着了。

　　“多和姐姐都沟通一下，都多久了，还没有进展，当初你欺负我的本事呢？”商天月伸出手指点了林若一下。

　　“我懂！”林若点点头，神力一转将商天月送出了玄灵界，然后点了一根烟草辊，来回踱步开始了思考，思考着接下来的安排。

　　林若知道血域的治理是没问题的，即便是有问题，也都是小问题不会有什么影响，至于魔域通道的事情，林若也不是很担心，毕竟那封印里边有凤凰精石，封印的比较稳，短期内不会出现什么问题。

　　想了一会，林若知道自己最需要做的就是努力修炼，迅速的提高修为，目的只有一个那就是早日问鼎那白日飞升的境界。着急修炼到白日飞升的境界，是因为林若要复活诸天。

　　在这个世界上，诸天是林若心中唯一的恩人，那一份教导林若铭记在心，现在诸天陨落让林若的人生多了一个目标。

　　思考了一会林若踱步来到了虚飞羽居住的竹楼前，是下意识的来到竹楼前的。

　　看着竹楼，林若笑笑，因为其觉得自己是幸运的，十年的努力不禁在修为上有了成就，在感情上也着落，自己爱的人都在自己的身边了，虽然和虚飞羽没什么实际性的东西，当毕竟达成了一致，虚飞羽接受了自己的爱。

　　就在林若站在竹楼前思考的时候，虚飞羽来到了竹楼的门口，“你站在门口想什么呢？”

　　“我在想我是幸运的，真的很幸运。”林若笑笑说道。

　　“你的幸运来自你的努力，老天是公平的，进来吧！”虚飞羽站到了竹楼门边的一侧。

　　“这合适么？”林若有点紧张了。

　　“合适么？你这话说的，玄灵界是你的地盘，姐姐的住处也是你的家，有什么不合适的。”虚飞羽伸手掠了一下自己的秀发说道。

　　“嗯！”林若点点头走进了虚飞羽的竹楼，这还是林若的第一次进入。

　　进入了竹楼，林若有点愣，因为竹楼内没有坐的地方，唯一可以坐的地方就是虚飞羽的绣床。

　　虚飞羽的竹楼跟其他的竹楼布置不同，竹楼内的桌子比较矮，是靠在床边的，平时虚飞羽打坐的时候，就坐在床上，桌子靠在床边，喝茶倒水都比较方便。

　　“看什么呢？坐吧！难道你不打算娶姐姐么？我们早晚是一家人的。”虚飞羽笑着说道。

　　“嗯，姐姐你也坐。”林若坐到了床边说道。

　　“呵呵！你紧张什么？”看到林若紧张的样子，虚飞羽笑了一声，坐到了林若的身侧，靠在了林若的身上。

　　“我是有一点紧张，不知道为什么，我就是遇见至圣对手也没这么紧张。”林若擦了一下额头说道。

　　“姐姐懂的，你要记住姐姐将来是你的妻子，你总这样也不行，另外你要知道不管什么时候，姐姐都不会生你气，哪怕是你错了，姐姐也支持你的。”虚飞羽靠在林若身上，仰头看着林若说道。

　　林若低头看着虚飞羽，一股股幽香朝着其鼻子里钻，这让林若有些受不了，慢慢的低头朝着虚飞羽的红唇稳去。

　　看着林若探头下来，虚飞羽闭上了眼睛，看着虚飞羽闭上眼睛，林若吻了上去，吻着虚飞羽柔软的红唇，林若的脑海里出现了，那一朵娇美的凝香花！



第230章 情深意浓

　　虚飞羽娇躯上的凝香花林若印象很深，因为太美了。

　　林若没有见过凝香花，凝香花给林若的感觉好似牡丹，充满了富贵，雍容的姿态的牡丹，唯一的区别就是比牡丹多了一些婀娜的风骨。

　　“弟弟，你认真点，跟姐姐在一起就不要想着其他人了。”身为道者的虚飞羽感觉很敏锐，感觉到了林若的神力波动，知道林若的精力不集中，坐直了娇躯说道。

　　“姐姐，我没有想其他的女人。”林若摇摇头说道。

　　“那你在想什么呢？你不要说你什么也没想，你知道姐姐不会信的。”虚飞羽看着林若，神情有些肃重，这时候的虚飞羽真得很不高兴。

　　“我在想姐姐身上的凝香花，姐姐你要怪我。”没有办法的林若只有实话实说了，说实话虚飞羽有可能不高兴，但不说实话虚飞羽是一定不高兴。

　　“看在你想的是姐姐份上，姐姐就不跟你计较了。”虚飞羽再次靠进林若的怀里。

　　林若张开双臂将虚飞羽拥在了怀里，巧的是手正好放在了虚飞羽的酥胸上，惊人的弹性和柔软让林若心神为之一振，控制不住自己就揉了一下。

　　“啊！弟弟你太坏了。”虚飞羽咛嘤了一声，不过并没有做出什么抗拒。

　　虚飞羽的咛嘤刺激的林若有些受不了，让林若没有办法收回虚飞羽身前的手，反而加大了揉捏的力度。

　　面对林若的揉捏，虚飞羽忍住了销魂蚀骨的刺激，双手紧紧地搂着林若的腰身。

　　这时候的男人是需要鼓励的，虚飞羽的默认不抗拒，给了林若继续下去的胆量，双手都开始动了。

　　半刻钟过去，林若和虚飞羽都气喘嘘嘘了，林若心中的血也沸腾了起来，“姐姐，我想完完全全的拥有你。”

　　“嗯！”此时虚飞羽的双眼是迷离的，被林若刺激的已经神魂颠倒了。

　　得到虚飞羽的同意，林若弯下身，将虚飞羽的鞋子脱掉，然后将虚飞羽抱到了大床里边，自己脱掉了战靴坐到了床上。

　　看着微闭秀目脸庞上都是红晕的虚飞羽，林若吐出了一口气，稳稳心神伸手扯开了虚飞羽罗裙的绸带。

　　感觉到林若的动作，虚飞羽身躯颤抖，一双玉手不手控制的按住了林若要继续动作的手，不过随后有放开了，按林若的手完全是本能的反映。

　　这样的本能放映，让林若有些迟疑，“姐姐，如果你没准备好，那就以后吧！”

　　虚飞羽在林若的心总是高贵的，是需要尊敬的姐姐，所以林若不希望有一点勉强。

　　“没事的，姐姐准备好了，刚才是一时紧张，主要是没经历过这样的事情。”虚飞羽抓住了林若的手，然后放到了自己的腰身上，不过脸色更红了。

　　一直以来林若和其他的女人在一起，对虚飞羽来说都是一个煎熬，随着和林若感情的越来越深，虚飞羽不想过以前的那样的日子了，要做林若真正的女人。

　　听了虚飞羽的话，林若没有再说话，因为没有任何意义，自己唯一要做的就是给虚飞羽幸福和快乐。

　　林若的手慢慢地拉开了虚飞羽的罗裙，将虚飞羽的罗裙拉开之后，映入林若眼帘的是粉红色的围胸和同样颜色的短裤，凝香花已经从裤脚露了出来。

　　围胸很紧，但完全掩饰不住虚飞羽傲人的高耸。

　　到了此时林若哪里还能刹车，手一伸微微一抖，将虚飞羽的围胸打开了，随着林若的动作，虚飞羽的一对宝贝跳了出来。

　　虽然虚飞羽是仰躺的，但一对雪白的宝贝依然高耸着。

　　“啊！羞死人了！”虚飞羽叫了一声，拉过被子将自己盖住了。

　　“姐姐，你很美！”林若轻轻地说了一句。

　　虚飞羽身躯朝着里边挪了挪，指了指身边，示意林若在自己身边躺下。

　　林若刚要躺下，虚飞羽伸臂将林若推住勒了，“你脱衣袍吧！”说完之后虚飞羽转过身躯，给林若留下了白玉一般的后背。

　　看了虚飞羽一眼，林若快速的脱掉战袍，掀开锦被就钻进被窝，将虚飞羽拥住了，话说巧的是林若的手再次盘上了虚飞羽的高耸。

　　这时候虚飞羽身躯一震，接着转过身，将林若紧紧地抱住了。

　　“姐姐，我爱你！”林若收回双手，托起虚飞羽的脸庞说道。

　　“姐姐一样爱你！”虚飞羽也吐露了自己的心声。

　　林若点点头，接着吻上了虚飞羽的红唇，双手揉捏着虚飞羽的一双雪白宝贝，同时身子一震将锦被掀开了。

　　承受着林若亲吻的同时，虚飞羽也激烈地回应着。

　　片刻之后林若就有些受不了了，松开了虚飞羽，然后自己做起身，伸手去脱虚飞羽的短裤了，感觉到林若的动作，虚飞羽闭上了眼睛，腰身和玉腿发力，臀部微微抬起，配合这林若褪掉了短裤。

　　在褪叼了虚飞羽的短裤的刹那，林若的脑袋一震轰鸣，因为近距离地看，虚飞羽娇躯上的凝香花实在是太美了，特别是神秘处若隐若现的花骨朵。

　　看着艺术品一样的娇躯，林若有些痴迷，伸手慢慢地抚摸着。然后慢慢的俯身上去了。

　　承受着林若身躯重量，虚飞羽抬头看着林若。

　　“姐姐你不要看我，这样我有些不习惯。”林若被虚飞羽看的有些不好意思。

　　“不！这个时候姐姐不能闭眼睛，因为这个时刻对姐姐来说太重要了，是姐姐一生中最重要的时刻，这一刻过后姐姐将变成真正的女人，属于你的女人。”虚飞羽执着的摇摇头，不肯听林若的要求。

　　“嗯！”林若点点头，知道这是虚飞羽的坚持，也就不强求了，伸手朝着虚飞羽双腿间神秘处的花骨朵摸去。

　　随着触摸林若感觉到那若隐若现的花骨朵上已经有了露珠，已经为开放做好了准备，喘了一口粗气，林若手臂左右微微地动了两下，分开了虚飞羽雪白的一双玉腿，自己身躯翻转来都了虚飞羽的双腿之间，然后轻轻的俯到了虚飞羽的身上，同时一只手扶着怒龙寻找着可以埋没千军万马的桃源。



第231章 凝香花开

　　当怒龙触碰到虚飞羽神秘出处的时候，一种触电的感觉传到了林若的心间。

　　吐出一口气，林若怒龙对准了，凝香花花骨朵的花心开始挤压进入了，随着林若的挤压和怒龙开始朝着花心进入了。

　　林若的动作带来的是虚飞羽更用力地拥抱，异物的入侵让虚飞羽不习惯，而心中有一种空虚需要这种不习惯来填补。

　　林若一次次的退出再进入，使得怒龙一点点的进入了凝香花的花心，半盏茶的时间过去，林若的怒龙进入了大半。

　　“弟弟，等一下，太胀了。”第一次承受男人的入侵，虚飞羽有些承受不了林若的巨大，这对虚飞羽来说是一个幸福而又带着一丝痛苦的过程。

　　“嗯！”感受着下边销魂带着蠕动的紧握，林若知道这种紧握对虚飞羽就是一种痛苦，紧握的程度就是虚飞羽承受撕裂胀痛的程度。

　　回答了虚飞羽一声，林若小幅度的进出动作着，这时候对林若也是一种折磨，因为想要而不能尽情冲击，对男人来说也是痛苦。

　　随着林若的缓慢蠕动，虚飞羽也在调整着自己的身躯，享受、承受着林若带给自己的人生第一次。

　　虽然林若的动作很轻柔，但是潜意识里还是想更加深入了，这种潜意识慢慢的就带到了动作当中，片刻的时间过，虽然是缓慢的冲击，林若的怒龙也全根没入了那一朵凝香花的花心，两人紧紧的结合在了一起。

　　“叫你等一下，你还是全进来了。”感觉神秘出的充实和林若紧贴紫的自己的身躯，虚飞羽抱着已经停下了动作的林若说道。

　　“姐姐，到现在我才彻彻底底的拥有你。”林若伸手将虚飞羽额头的秀发拨开说道。

　　“开心？”虚飞羽笑着问道。

　　“开心，很开心，拥有了姐姐，等于拥有了世界。”看着秀发有些蓬松，娇颜带着诱人红晕，充满了无限诱惑的虚飞羽，林若心里很满足，随着这种满足，深深藏在虚飞羽娇躯内的怒龙情不自禁地跳动了两下。

　　“啊！姐姐一样，真的，第一次见面，我们结成姐弟，姐姐就有种感觉，觉得会和那个还有些稚嫩男孩发生什么，现在结果出来了，被你压在了身下，成为了你的女人。”感受到了林若怒龙的跳动，虚飞羽情不自禁地叫了一声，然后毫不掩饰地说了自己的感觉。

　　听了虚飞羽的话，林若能做的事情不多，只能好好地爱眼前的这个女人。

　　随着林若的撞击力度慢慢的加大，虚飞羽的控制不住自己的声音了，一双诱人的红唇轻启，令男人销魂蚀骨的声音传了出来。

　　这种声音的出现，让林若压制不住了怜香惜玉之心，冲击的力度更加大了起来，“啪！啪！”的肉体撞击声在竹楼内回荡着。

　　林若担心自己身躯的重量让虚飞羽难受，停止了撞击，坐起身将虚飞羽抱起来，分开其玉腿，让虚飞羽骑坐在自己身上，然后开始了挺动。

　　虚飞羽玉首后仰，双臂勾着林若的脖颈，身躯承受撞击前后来回荡着，一头乌黑丝滑的秀发飘散了，犹如一匹黑缎子在舞动，胸前的两座小山成了来回晃动的波浪。

　　这样的情况，给了林若极大的感官刺激，身躯挺动的频率更快了。

　　两刻钟过去，在林若强忍着虚飞羽神秘处带给自己的快感奋力冲击的时候，虚飞羽身躯一震痉挛，紧紧地抱住了林若。

　　回抱着虚飞羽的林若，怒龙动不了了，被虚飞羽急剧收拢的凝香花控制住了，在林若有点吃惊的时候，虚飞羽神秘处的凝香花内部一阵蠕动，同时一股精纯无比的能量顺着林若的怒龙朝着林若的身躯冲去。

　　这时候林若身躯的内的能量运行，将这股精纯无比的能量控制住了，压在了丹田。

　　控制住这股能量之后，虚飞羽身躯内的那种湿滑、紧握的蠕动，让林若控制不住了，怒龙一震抖动喷发了，随着林若的喷发，虚飞羽抱的更紧了，玉首紧紧地靠在林若额肩头。

　　喷发完的林若，禁不住的吐出了一口气。

　　“是不是你没有好？”听见林若吐气，虚飞羽身躯动了一下，双臂继续勾着林若额脖子，一双美目盯着林若看到。

　　“不是，是太刺激了。”林若亲吻了一下虚飞羽的红唇说道。

　　虚飞羽低头看下向床单上一朵红色的梅花，然后慢悠悠的抬起头，“姐姐有些不适应，以后好好的陪你。”

　　“嗯！”林若点点头，慢慢的抱起虚飞羽，让怒龙退出虚飞羽的娇躯，打算让虚飞羽好好的歇一会，因为此时虚飞羽出了一些汗珠。

　　就在将虚飞羽抱起，怒龙退出虚飞羽娇躯的时候，林若发现了虚飞羽身躯的变化，虚飞羽大腿上的凝香花更加娇艳了，最主要的是原本神秘处哪个花骨朵，不再是花骨朵，而是盛开的凝香花，让林若销魂之处就是粉红的花心。

　　“姐姐！”有些诧异的林若伸手指了指虚飞羽的娇嫩处。

　　“凝香花开？”虚飞羽拉过被子盖住了自己的娇躯，看着林若笑着说道。

　　“嗯，那花开了！”林若点点头说道。

　　“是正常的，如果姐姐是处子，那这朵特殊的花永远是花骨朵，现在姐姐不是了，是真正的女人所以它就开放了，它是为你而开放。”虚飞羽开口说道。

　　林若没有说话，进入被窝紧紧的将虚飞羽拥在了怀里，碰到了虚飞羽的娇躯，刚刚戏水过后的怒龙再次雄起了。

　　“弟弟，姐姐真不行了。”感觉到了林若的变化，虚飞羽的脸红了。

　　“姐姐想多了，我就是想多抱姐姐一会。”林若知道虚飞羽误会自己的意思了。

　　“弟弟，你先去修炼，刚才姐姐的纯阴能量在你身躯内，应该不会散去，炼化了对修为有很大的好处，姐姐也要炼化你的纯阳能量。”

　　“嗯，那我先去洗澡就不打扰姐姐了。”林若感受了一下丹田的纯阴能量说道。

　　除了虚飞羽的竹楼，林若来到水潭里洗了一个澡，来到千年银花铁树下开始修炼了。林若知道虚飞羽的纯阴能量会对自己的修为大有益处，甚至可以将自己的修为提升到初圣巅峰。



第232章 陈帆来了

　　跟虚飞羽在一起的时候，虽然没可以的运用阴阳和合功法，当处于本能林若还是汲取了虚飞羽保留了无数年月的处子纯阴。因为这个能量不吸收也是浪费，这股能量虚飞羽也是留不下的，就还比是蛇蜕一样，蛇蜕对于蛇是没用的，但是功效谁都是了解的。

　　静坐下之后林若运转着战气和胜利还是对这团精纯的能量开始炼化。

　　原本林若身躯内的能量是以阳刚为主，现在每炼化一丝虚飞羽的纯阴能量就柔和一分，虽然柔和了，当林若知道在威力上有了极大的提升，因为林若感觉到了身躯内的能量形成真正的刚柔并济。

　　两天的时间林若将身躯内的纯阴能量炼化了，炼化这股能量让林若的修为前进了一大步，离着初圣巅峰不远了。林若再次感觉了一下身躯内的能量，知道再修炼一段时间，就可以娶冲击大圣的层次。

　　修炼完了的林若站起身点了一根烟，伸了一个懒腰神力一震，朝着虚飞羽居住的竹楼探查去。

　　就在林若神力进入竹楼的时候，原本闭目修炼的虚飞羽睁开了一双秀目，接着站起身朝着竹楼外走来。

　　此时虚飞羽的装束变了，一声淡黄色的罗裙，秀发高高的竖起，跟以往不同的是，上边多了一根钗子，两根钗子并排插在发髻上。

　　这是已婚女人的装束，在天元大陆未婚的少女都是一根钗子，已婚的女人都是两个钗子，寓意是比翼双飞。

　　“姐姐，你换装束了。”林若有点诧异，因为虚飞羽不仅仅是装束变了。在气色上夜变了，变的容光焕发。

　　“虽然还没有婚礼，当姐姐已经为人妻了，怎么还能跟以前一样呢！”虚飞羽笑着说道。

　　“呵呵，等忙完我们就成婚，这件事拖得太久了。”说起婚礼，林若脸上带着一丝歉意，这份歉意不只是对虚飞羽的，还有对其他几个女人的。

　　“好了，你不要多想了，实际上婚礼只是一个形式，幸福快乐才是最重要的。”虚飞羽上前帮着林若整理了一下衣袍。

　　“姐姐的修为也增加了不少。”林若上下看了虚飞羽两眼说道。

　　“你修炼的时候，姐姐洗了一个澡也修炼了，炼化了你留下的东西，修为有所提升不说，而且做到了阴阳并济。”帮着林若整理好衣袍，虚飞羽退后了一步说道。

　　“嗯，很好，这很好，我们在一起修炼，修为会增加的更快。”林若上下看了虚飞羽一眼说道。

　　“你呀！走，我们到竹楼前喝茶。”虚飞羽伸手点了林若一下额头，起身朝着玄灵界中间的竹楼走去。

　　“姐姐，你怎么了？”看着虚飞羽的步伐有些小，走得很慢，林若开口问道。

　　“你说怎么了？还不是你惹的货。”听了林若的话，虚飞羽转了一个身，瞪了林若一眼。

　　看着虚飞羽娇羞带着一点微怒的眼神，林若上前两步扶住了虚飞羽，心中明白是怎么回事了，感情是自己和虚飞羽在一起时候造成的后果。

　　陪了虚飞羽喝了一会茶，送虚飞羽回去休息之后，林若整理了一下思路来到千年银花铁树下开始打坐修炼了，林若要尽快的冲击大圣的阶位，只有进阶才会离着那破界飞升的目标更近。


　　就在林若闭关修炼的时候，陈帆带着商会的骨干还有天元大陆的一些官员来到了血圣王都，这时候林若都已经闭关将近两个月了。

　　原本血域到天元大陆来回就需要很多时间，而陈帆得到林若这边的消息之后，知道血域需要人才，就在商会和议会中抽出了三分之一的人马，打算带着这些人到血域来发展。

　　商会和议会抽调出三分之一的人马，在运行上就有些困难了，毕竟偌大的商会和议会正常运转是需要很多人手的，而陈帆知道天元大陆是绝对不能乱的，用三分之二的老人带三分之一的新人是没有问题。

　　陈帆到了之后是凌无尘接待的，在修为上陈帆和凌无尘没有可比性，当在地位上两人是没区别的，陈帆现在可是天元大陆的首领。

　　将陈帆带到了血主大殿，分成两侧坐下了，主位是空着的，当大家都知道那是属于林若的位置。

　　“陈议长，主帅闭关了，现在陈议长到来这边，那这边的治理就交给陈议长了。”凌无尘对着陈帆拱拱手。

　　“凌统领严重了，我们要一起来，才能将血域治理好，将血域走上跟天元大陆一样的轨道。”陈帆对着凌无尘拱拱手。

　　“那我们先说一下这边的大概情况吧！在大方针上血域这边已经跟天元大陆一致了，当很多细节还需要慢慢来，云团长你介绍一下形势。”凌无尘说了几句，然后对着云落郁点点头。

　　“好！”看凌无尘点到自己，云落郁站起身转圈拱了一下手，开始介绍血域的情况了。

　　云落郁介绍完详细的情况，然后坐下了。

　　“局面已经打开，那么接下来的工作就好做了。”听了云落郁的介绍，陈帆觉得情况比自己预料的好的多，随后想了一下就释然了，因为林若在这里。

　　陈帆知道林若是不爱管事，但管事的能力是十分强的，要知道从紫荆联盟到天元大陆的局面都是林若开创的。

　　“那就辛苦陈议长了，陈议长有什么需要配合的？”听了陈帆的话，凌无尘松了一口气，知道陈帆接手血域的事，自己这边压力就小了。

　　“这个真有需要，他们都没有修为，如果有血域的人不受约束，有什么暴动，还真没有什么自保的能力。”陈帆看着自己带来的人说道。

　　“这个没有问题，我们这边人手够，各个佣兵团都在，本座一会就去安排一下，商会和议会的官员必须要严格保护。”凌无尘知道陈帆担心是有道理的。

　　“谢谢凌统领的支持，对了主帅什么时候出关？”陈帆伸手掠一下自己的秀发开口问道，脸上不自然地出现了两朵红晕。



第233章 召开会议

　　“这个真不好说，现在主帅急切地想提升修为，闭关多久没法预料。”想到诸天死对林若的打击，想到师父幽天邪临飞升前的话，凌无尘叹了一口气。

　　凌无尘知道诸天的陨落对林若的打击很大，现在的林若外在平静，当一切都藏在心里了，这也是凌无尘最不希望看到的。

　　“诸老的陨落对他的打击一定很大，不知道他什么时候才能走出这个阴影。”陈帆也无奈地摇摇头，诸天的陨落陈帆已经知道，陈浩天已经将这边发生的事情都跟陈帆说了，诸天的重要性，出生青竹分院的陈帆很清楚。

　　“不错，好了，不说这个问题了，咱们开始行动，血域发展的好了，我们天元大陆的实力会再一次的增强，最起码要稳定，那样魔域那边出问题我们也能专心地去解决。”凌无尘心中有些着急，主要还是担心魔域通道那边的局势。

　　“好，那就开始干活。”陈帆回头对着自己带来的人点点头，站起身说道。

　　跟陈帆的意见达成了一致，凌无尘、叶臻、展鹏和莱斯恩几人开始对血圣王都驻扎的天元大陆人马开始了调度。更是将一半的人马交给陈帆来调度。

　　时间在一点点的溜走，血域每一天都发生着巨大的变化，转眼将近五个月的时间过去了，这段时间里天元大陆对血域的统治稳固了很多，改造的政策遍布了大半个血域。

　　这段时间除了有个别的血域修炼者有偶尔反抗抗拒天元大陆统治的行为，一般的血域百姓都是顺从的，因为百姓看到了改造的实际好处，生活比以前好了很多，最主要是平稳。

　　以往的血域是争斗不断的，基于这个情况，陈帆按照林若对血圣王都的治理，也下达了城内禁战令，也就是说在城内，不管是任何人，因为任何事都不许战斗，为这个还成立了城卫队。

　　城卫队的首领是天元大陆人，成员是选出来的血域的修炼者，那种心胸开口愿意为血域百姓做事的修炼者。

　　※※※

　　无樱城内西北角的草庐内，无樱在辛苦地修炼着，上次被林若击败，没有打击到无樱，而是将无樱的斗志彻底的激发，现在的就是为击败林若做准备。

　　天元大陆的管理者也来到了无樱城，被派来的是梦曦来和寒水瑶，无樱城的副城主袁乐十分配合着天元大陆的统治，无樱城的改造比其他城池还快速很多，百姓是真正的过上了开心快乐的生活。

　　这一天梦曦来、寒水瑶和袁乐在城主府内沟通着。

　　“前几天去元域感受元域百姓生活的人回来了，详细的情况都通报下去，实际上就是没有他们的证明，本座也知道元域的百姓生活要比血域百姓好很多，这段时间无樱城的变化就是例子，谢谢你们了。”袁乐心中有些感慨，因为以前他没有想出过这样的治理办法，而让无樱城的百姓过上幸福的生活是袁乐的理想。

　　“袁城主客气了，无樱城能变化的这么快，远程组功不可没。”梦曦来对着袁乐拱拱手。

　　“我们都不虚套了，林若主帅那天的讲话我们都听到了，消除两域的战争是我们的本意，而血域的百姓又得到了实惠，这是双方互利，如果早知道这样，还战斗什么啊，直接就将你们请来了，哈哈！”袁乐大笑着说道。

　　“你说的我们夫妻信，你的想法我们也知道，但不实际，血主、血昆吾可不是这个想法。”听了袁乐的话，寒水瑶开口说道。

　　“瞧，本座一高兴忘记了根本的问题了，这就是当权者想法的不同，本座感觉林若主帅好像对权力不热衷，心中装着的都是百姓，这次他拿出了不少钱。”想到血域改造前期的投入都是林若个人出资，袁乐有些感慨，知道林若和血漫天都是当权人，当胸怀和想法是完全不一样的。

　　“是啊，团长不在乎个人的得失和名誉，这十多年来一直是这样的，袁城主不知道，我们团长这些年过的很累。”提到林若，梦曦来心里有着说不来的感觉，有着尊敬，有着心疼。

　　“本座听说，林若主帅和梦先生是同门？”跟元域的人接触多了，袁乐也知道了一些事实，对于林若的过去也有一些了解。

　　“是的，他是本座的师弟，不过不管是胸襟、修为，本座都没有当师兄的资格。”梦曦来摇摇头说道。

　　“这是事实，林若主帅的胸襟、魄力和修炼的速度与成就，这点无人可比，现在不他不光是在元域手敬仰了，在血域谁说他的不好也不行，百姓不会允许。”袁乐笑笑说道。

　　袁乐说的是事实，随着血域的改造，百姓生活质量的提升，林若的影响力也是越来越大，在血域百姓的眼里，林若不是入侵者，而是带来幸福生活的使者。

　　“袁城主，昨天王都那边来消息了，陈议长召集我们明天开会，你也去准备一下吧！”寒水瑶开口说道。

　　“本座就不去了，现在无樱城的局面大好，绝对不能有什么差错，本座留下看着，陈议长有什么指示，你们听了就可以了。”袁乐摇摇头说道。

　　“袁城主不知道吧？这次陈议长召集会议是想选出第一批官员，所以袁城主是必须要去的。”梦曦来开口说道。

　　“血域人也可以参加选举？”袁乐有点诧异地说道。

　　“为什么不可以呢？只要能为百姓做事，谁做官员不是一样呢？天元大陆又不是要霸占血域，不管是元域还是血域都是大家的，不是某一个、某些忍的。”寒水瑶知道袁乐心中的想法。

　　“本座懂了，现在没有帝王，所以元域和血域不是谁的，而是大家的，两位先忙，本座去准备一下。”对着梦曦来和寒水瑶点点头，袁乐离开了。

　　袁乐离开了城主府，没有回自己的府邸，而是朝着无樱闭关的草庐赶去。



第234章 冲击大圣

　　跟梦曦来和寒水瑶谈完，袁乐来到了无樱闭关修炼的草庐。

　　“城主没有修炼？”到了草庐之后，袁乐有些诧异，因为一直都处于修炼装套的无樱今天竟然坐在草庐前喝茶。

　　“没有，本座要整理一下状态，然后冲击大圣的层次，林若！第一次挑战就要到来了。”无樱抬头看着天际，低声喃喃着。

　　无樱心里有数，自己是可以越级战斗的修炼天才，同样的林若也可以，而且优势比自己还大，如果不晋级，那么就很难击败林若。

　　“恭喜城主到了破阶的层次。”袁乐躬身说道。

　　“你来有什么事情么？刚才本座探查了一下，无樱城的情况还不错。”无樱喝了一口茶说道。

　　“是的，现在的情况很好……”袁乐将最近发生的情况详细的汇报了一遍。

　　“人才，他们还真是之力天下的人才，血域这段时间的改变应该是大部分人愿意看到的。”无樱点点头。

　　“林若，那个林若真的有一般人难以拥有的胸怀，这也是元域向心力强的原因之一，属下真的不愿意看到城主和他战斗下去……”袁乐开口说道。

　　袁乐知道自己劝阻不了无樱，但其觉得这件事，事关重大不提醒一下不行，袁乐心中清楚如果林若出事了，那血域着几个月的改变马上就化为虚无，天元大陆的战士会把血域杀的片甲不留。

　　“为什么不愿意？”无樱扭头盯着袁乐问道。

　　“属下不希望看到城主失败或者受伤，而林若那边如果出了什么事情，后果也很严重，这点城主应该了解的。”听到无樱询问，袁乐也就直言不讳地说了。

　　“你的担心是对的，但本座告诉你，你的担心是多余的，林若需要战斗，也渴盼着战斗。”无樱笑着说道。

　　“属下不太明白。”袁乐摇摇头说道。

　　“林若跟本座是一类人，他志向是问鼎修炼之道的巅峰，所以不会抗拒这样的战斗。”无樱笑笑说道。

　　“那属下明白了。”袁乐思考了一下，心里踏实了一些。

　　“对了，那个林若最近在干什么呢？”无樱开口问道。

　　“很久不见了，据说是在闭关。”袁乐回答道。

　　“好，很好，本座明天就闭关冲击大圣，他还没那么快，本座用大圣的修为去战他的初圣，才能见到他真正的底牌，看出他真正绝学的精髓。”无樱知道同一阶位自己想看林若的真正实力很难。

　　“城主还有交代么？没有交代属下先回去了。”袁乐欠欠身说道。

　　“去吧！”无樱对着袁乐挥挥手，自己转身进入了草庐开始了闭关。

　　此时林若也准备闭关了，跟以往一样，林若打算先让战气进阶。考虑战气先进阶是因为林若觉得战气先进阶把握大一些，在关键的时候林若可以使用神力进行辅助。

　　跟虚飞羽点点头，嘴里喊着两粒高效的龙血丹坐到千年银花铁树下开始冲击大战圣的修为了。

　　以往在阶位的称呼上，修炼者到了圣级都是以初圣、大圣和至圣称呼，因为不管是武者还是道者一幕了然的。

　　但在不林若这里就不行了，只能用大战圣和大道圣称呼。

　　坐下之后，林若先整理着思绪，平复着奔腾运转的战气，为冲关坐着准备。半天的时间，林若身躯内的战气平稳了下来。

　　知道时机可以了，林若开始对战气能量进行压缩。

　　此时林若丹田内的战气是无形无色的，林若要将其压缩成雾态，这是同阶位内级数的进步，战气质量的进步。

　　按理说进级比进阶容易得多，但圣级的层次每进一步都很难。

　　随着时间的推移，三个时辰过去，林若丹田内出现了第一丝雾态的战气，这一丝雾态战气的出现预示着林若跨出了成功的第一步。

　　这一丝雾态的战气就是一个引子，只要靠近这一丝战气的战气都被同化了，当然这不属于这一丝战气的功劳，是属于林若前期压缩的成果。

　　虚飞羽在竹楼前来回踱步，一双秀目注视着林若，心中充满了担心。虽然担心但虚飞羽没有任何办法，此时的林若是谁也帮助不了的，只能靠自己，唯一让虚飞羽踏实一点的就是林若身上的能量很稳定。

　　时间一点点的溜走，林若丹田内的雾态战气越来越多，不过也越来越艰难，毕竟压缩的过程对林若来说是一个极大的消耗。雾态战气在增多的时候，林若身上的汗水也越来越多。

　　有些心疼林若的虚飞羽衣袖挥挥，神力沟通风元素，凝结成微风朝着林若吹去，目的是让林若能舒服一些。

　　转眼三天的时间过去了，此时林若的丹田内，能压缩的战气都压缩了，剩下的就是不肯就范的叛逆型能量了。

　　知道又到了一个关卡，林若停止了继续压缩，开始对压缩过的战气进行稳固。

　　一个时辰过去了，转化过的战气彻底稳固后，林若对着叛逆的能量开始了攻击，攻击的方式还是老样子，那就是战气围困，然后神力主攻。

　　现在林若使用的战气是属于大战胜才能拥有的战气，光负责围堵是足够的，将叛逆的能量困住之后，林若控制神力施展着御灵术对着叛逆战气开始了攻击。

　　至于目标的选择上，林若选择的从最弱到最强的攻击方式，第一个被消灭的就是风系的叛逆能量。

　　当风系的叛逆能量被消灭后，林若的战气能量又雄厚了一些。

　　消灭风系列、水系列这些能量对林若来说是没有什么难度的，两天的时间过去，林若的丹田内只剩下了两股叛逆的能量没消灭了，那就是暗紫色的般若拳能量和漆黑的幽冥拳负面能量。

　　缓和了一下情绪林若吞下了嘴里的龙血丹，恢复着消耗很大的神力和战气，打算恢复一下做最后的冲刺。



第235章 晋级挑战

　　幽冥能量和般若拳的负面能量是林若最头疼的，因为这两股负面能量很强，想要消灭是很难的。

　　头疼归头疼，但消灭是必需的，因为不消灭就不可能进阶，消灭所有的负面能量才是进阶的基本。

　　恢复了两刻钟，林若开始对负面的幽冥能量开始进攻了。

　　林若先进行的还是围困，先将负面的幽冥能量困在丹田的一角，然后控制着神力施展着御灵术对着幽冥能灵开始了攻击。

　　随着林若猛力的攻击，一丝负面的幽冥能量杯林若击散了，在这一丝负面能量还没负面幽冥能量收回的时候，林若地控制着战气将这一丝负面能量吸收了。

　　吃了亏的负面幽冥能量开始了翻腾，冲击着林若包围它的战气，开始了反扑。

　　在负面的幽冥能量反扑的时候，林若开始了防守，半盏茶的时间过去，没挣扎出结果的负面幽冥能量开始了收缩，接着又盘踞了下来。

　　见到负面的幽冥能量老实下来，林若开始了第二次的进攻，开始了第二步的蚕食。

　　这个蚕食的进度是很慢的，一天的时间过去，林若将负面的幽冥能量蚕食了一半，被蚕食了一半的负面幽冥能量战斗力已经下降了很多。

　　这样的情况让林若轻松了很多，控制着战气将负面的幽冥能量死死的围在了丹田的一脚，开始了猛烈的攻击。

　　这是一场艰苦的战斗，两天的时间过去，林若将最后负面的幽冥能量消灭掉了，消灭负面的幽冥能量，让林若的战斗力又有了一大步提升。

　　只剩下一团暗紫色的负面般若拳能量，当然了也是最强负面能量。

　　感觉着自己的消耗，林若没敢轻举妄动，毕竟负面的般若拳能量最难消灭，一旦消灭不了，那问题就严重了。

　　休整了半天，林若对着负面的般若拳能量开始进攻，这又是一场艰苦的战斗，由于有着丰富的进阶经验，林若的进阶之旅是有惊无险地进行着。

　　当林若闭关了第九天的时候，最后一丝的负面能量被林若消灭了，当这最后一丝负面能被林若消灭的之后，林若的身上出现了了淡金色的光芒。

　　一直在竹楼前注视着林若的虚飞羽，看见林若身上出现了光芒，吐出一口气坐下了，同时用袖子擦了一下额头。

　　看着湿了的袍袖，虚飞羽觉得有些累，觉得比自己进阶都累。

　　消灭了最后一丝负面能量，林若的丹田形成了完美循环，在能量完美循环之后，一部分能量出了丹田进入了肉身，对林若的骨骼和肌肉进行强化。

　　身躯被能量强化，是一个很难熬得过程，麻、疼、痒，各种感觉不断地冲击着林若的感官神经。

　　当林若将修为彻底稳固住，进阶后的能量对身躯的强化也进行完了。

　　将能量回归丹田，林若站起身，站起身的林若感觉很难受，随后一观察了自己一下，发现自己的衣袍上是带着异味的黑色液体。这样的情况让林若知道这是身躯被强化之后派出来的杂质。

　　“姐姐，我先去洗澡。”林若点了一根烟草棍，跟注视着自己的虚飞羽打着招呼。

　　“快去吧！姐姐泡壶茶等着你。”虚飞羽微笑着挥挥手。

　　到了水潭边，林若脱掉衣袍，就开始洗澡了。

　　感觉着大战圣的修为，林若知道现在面对至圣也有一战之力了，是光明正大的战斗。

　　在以往林若碰见至圣的对手，需要用计谋和法宝才能自保，光凭修为是抗衡不了的，毕竟在阶位上相差很多，现在战气修为进入了大战圣的层次，结果就不一样了。

　　洗完澡林若起身来到了竹楼前。

　　“恭喜你！”看见林若到来，虚飞羽站起身说道。

　　“嗯，又进了一级，离着目标又进了一些。”林若坐下了说道。

　　“不说战斗力，在阶位上你也超越姐姐了，以后姐姐需要你保护了。”虚飞羽给林若倒了一杯茶说道。

　　“姐姐，这颗血丹你拿着。”林若拿出了连飞度的血丹，递给了虚飞羽。

　　“弟弟，你留着，姐姐可以吃丹药慢慢修炼的。”虚飞羽摇摇头说道。

　　“这个血丹的主人前生也是大圣的修为，所以对我用处不是很大，但对姐姐来说不一样，姐姐拿着吧！”林若硬将血丹递给了虚飞羽。

　　“那姐姐就收下了。”虚飞羽点点收下了，主要不想拂了林若的好意。

　　虚飞羽心里很清楚，林若晋级了，利用血丹修炼的效果会减小，但不会没有效果，比一般的丹药效果还是好的，现在拿给自己，就是希望自己修炼的快点。

　　“这就对了，我这里龙血丹多的是，修炼的资源是没有问题的。”看着虚飞羽收下了血丹，林若笑着说道。

　　“弟弟，你什么时候去冲击大道圣？”虚飞羽看着林若询问道。

　　“随时都可以，不过我打算出去看看外边的形势，毕竟我们闭关的时间不短了。”林若喝了一口茶说道。

　　“也对，我们也应该出去看看了，没什么事的话我们再进来就是。”虚飞羽很赞同林若的观点。

　　就在林若和虚飞羽喝茶聊天的时候，无樱在袁乐的带领下来到了已经更名为元血大殿的血主大殿。

　　血主不存在于血域，所以血主大殿的名字自然不能保留，在大家的商议下取名为元血大殿，是在元域和血域中间各取了一个字。

　　“不知道无樱城主来这里有事么？”查探到无樱的到来，天元大陆的高层迎了出来，认识无樱的叶臻开口询问道。

　　“有事，本座是来找林若主帅的。”无樱开口说明了来意。

　　“原来无樱城主进入了大圣的层次。”这时候看出无樱修为的凌无尘开口了。

　　听了凌无尘的话，天元大陆的高层心里一震，因为大家都知道无樱和林若的约定。

　　“嗯，本座晋级了，不知道林若主帅在不在，想必他不会避而不战吧？”无樱负手而立，眯着眼睛看着天元大陆的一群人。



第236章 殿内会面

　　“笑话！进入大圣很了不起么？我老大出道至今从不畏惧任何一场战斗，别说是大圣，就是至圣级的对手我老大也宰过。”听了无樱的话，脾气火暴的郝镇南不愿意了，伸手拍了一下光头瞪着无樱。

　　“镇南少安毋躁，无樱城主，林若是敬重你的，你刚才的话不符合你的身份，也糟蹋了林若对你的敬重。”这时候商天月站出来了。

　　林若的名誉受到攻击，天元大陆的人谁也受不了，更何况身为林若女人的商天月了，不过这时候的商天月还很淡定。

　　“呵呵，说得有道理，但现在本座来了，那林若呢？当初他可是答应了本座的挑战，现在避而不见有些不合适吧？”无樱扫视了一眼商天月说道。

　　“团长是答应你了，但也不能时时刻刻的等着你吧？难道人家就不能有事情了？”听了无樱的话，陈浩天站出来了。

　　“现在本座来了，你们看着办。”无樱脸上罩上了一层寒霜，心情有些不好。

　　在无樱心中一般的事情都不重要，最重要的就是修为和战斗力的提升，跟林若战斗是要看看林若的底牌，然后提升自己的实力，现在林若不在，其心情当然不好了。

　　“林若主帅在闭关，我们也很久没见了，不是什么避而不战，你也不要强人所难。”凌无尘上前两步说道。

　　“闭关？那你们通知一下好了，战与不战让他自己决定。”无樱注视着凌无尘，说着自己的看法。

　　“好，天月能通知主帅么？”凌无尘扭头看着商天月说道。

　　虽然知道进入大圣阶位的无樱对林若能够形成威胁，但凌无尘没有故意搪塞，主要是不想林若的身上背负着污点。

　　“我这就通知一下。”商天月打算震动神海通知林若，就在此时林若的声音出现了。

　　“不用通知了。”林若和虚飞羽从元血大殿的后方踱步走了出来。

　　“大圣？”看见林若的无樱眉头紧皱，眯着眼睛上下打量着林若。

　　“呵呵，你能进入大圣，我就不能么？”林若来到天元大陆阵营，跟凌无尘、叶臻和展鹏几人打着招呼。

　　“很好，本座恭喜林主帅了。”虽然震惊林若的修炼速度，但无樱还是很有风度的道喜。

　　“同喜，先不说约战的事情，进去喝杯茶。”林若拿出一根烟草棍点着，对着无樱做了一个请的手势。

　　“好！”无樱也不矫情，手臂一挥让身后的人等候，自己跟着林若和天元大陆的高层进入了元血大殿。

　　进入大殿之后，林若拿出茶刚打算泡，寒水瑶就走过来了。“团长，这个我来就可以了。”

　　“水瑶姐，谁沏茶不一样，不用客气了。”林若笑笑说道。

　　“不一样，现在这个茶要我来泡。”寒水瑶坚持地说道。

　　林若觉得自己泡茶没什么，但在紫荆佣兵团成员，还有其他天元大陆人的心中，林若不再适合给人泡茶了。

　　略一思考林若就知道是怎么回事了，对着寒水瑶笑笑松开了手里的茶壶。

　　“就从这一点上，林主帅就值得让人刮目相看，以往的血主是不会给人泡茶的。”再次仔细的大量了林若一眼，无樱发表着评论。

　　无樱看出来了，林若要泡茶的动作很自然，显然不是做作，这让无樱很佩服，佩服林若的这种随和。

　　“泡个茶而已没什么的，喝茶是一种享受，泡茶也是一种感觉，无樱城主一会要好好的品尝一下。”林若笑笑说道。

　　“请！”寒水瑶给林若倒了一杯茶之后，接着给无樱倒上了一杯，然后是凌无尘等人。

　　“入口柔滑、清香宜人，清脑醒神，茶中王者可当之，不知道这是什么茶？”喝了一口茶回味了一下，无樱开口问道。

　　“这个是千年铁树银花茶。”林若喝了一口，放下了茶杯说道。

　　“元域不愧是第一域，林主帅就印证了那句地杰人灵，这茶印证了地大物博。”无樱脸上的寒霜退去了，话语里有着一点感慨。

　　“这个跟我没什么关系，不管无樱城住的这两句夸奖，倒是比较适合元域。”林若点点头说道。

　　“原本以为进入大圣层次可以跟林主帅一战，看来事实跟本座想的有出入，林主帅的成就令人震惊不说，这修炼速度也是无与伦比。”一直注意观察林若的无樱知道，这一次的挑战意义不大了。

　　通过观察，无樱发现林若身躯内战气流转流畅且奔腾有力，这点还不是最令无樱震惊的，令无樱最震惊的是，其听见林若体内有一种声音，一种“哗哗”声，那不是流水，而是血液奔腾的声音，无樱很难理解林若怎么修炼出来的，修炼出来这样强横的身躯。

　　上一次交战，林若徒手挡住了自己的长剑，无樱就知道林若的身躯强横，这一次的见面更让无樱感触良深。

　　“有一些侥幸，无樱城主的修炼速度，林若也是十分佩服，来喝茶。”林若对着无樱举举茶杯。

　　“这一次的约战本座放弃，自取其辱没有意义，但林主帅你要谨记，只要本座觉得有可能，有战胜你的可能，就会来挑战。”无樱站起身说道。

　　“放心，还是那句话，你什么时候来，本座什么时候接着。”林若站起身对着无樱拱拱手。

　　无樱放弃挑战，让林若心里也踏实了一些。

　　林若不是担心输了，而是担心赢了之后，无樱接受不了，会产生其他的变故。

　　无樱在血域的地位和影响力林若是清楚的，无樱出事了，一定会产生事端，当然出事了，天元大陆这边也能稳住局势，但林若觉得多一事不如少一事。

　　“约战的事说完了，说说大局，现在血域百姓的生活比过去好很多，本座带他们谢谢林主帅。”无樱对着林若微微俯身。

　　就在林若前去搀扶的时候，叶臻跨前了一步，拦住了林若。



第237章 身世问题

　　林若身子晃动了一下，了无痕迹的躲过了叶臻的拦截将无樱搀扶起来。

　　“呵呵，怪不得你林若是能做大事的人，不知道阁下怎么称呼？”被林若搀扶起来的无樱，对着林若点点头之后，接着看向了叶臻。

　　“本座叶臻！”叶臻对着无樱拱拱手。

　　“能在这大殿里，想必也是元域的高层，但本座想说一句你太小瞧本座了，你这是以小人之心度君子之腹。”此时的无樱心里是生气的，生气叶臻的不信任。

　　刚才叶臻跨出一步阻拦林若接近无樱，是担心林若遭受到暗算，所以无樱才有不信任地说辞。

　　“不是不信任，而是我们主帅不能出事，如果无樱城主有什么不满意，本座接着，被冠以小人之名本座也无所谓。”叶臻对着无樱拱拱手。

　　“本座了解、也没什么不满意，告辞。”无樱说完转身离开了。

　　“大家放心她不是那种人，多谢叶会长。”林若对着叶臻点点头。

　　林若心里有些感动，叶臻在天元大陆是属于巨头级人物，现在为了自己不惜背上骂名。

　　“主帅太客气了，对了，主帅进入大圣的层次，是不是要喝酒庆祝？”叶臻笑笑说道。

　　“酒要喝，但不仅仅是为了庆祝，这段时间林若很不负责任，将担子交给了大家……”看着一群望着自己的人林若有些愧疚，特别是陈帆注视自己的眼神让林若很受震动，林若知道这段时间大家都是很累的。

　　“老大，你还学会客套了，不过有酒喝，是什么理由不重要了。”这时候酒瘾很大的郝镇南开口说话了。

　　“陈议长辛苦了。”对着郝镇南点点头，林若来到了陈帆面前。

　　“不辛苦，只要能将血域治理好，即便是辛苦一些也是值得的。”陈帆笑着说道。

　　“嗯，云师姐帮着安排一下酒席，酒要多准备一些，将我们的人都喊来，大家痛快地喝一顿。”林若对着云洛郁说道。

　　“没有问题，团长放心好了，我这就去办。”云洛郁对着林若拱手说完起身离开了。

　　随着云洛郁的离开，其他的人也陆续离开了。

　　“云峥，咱们兄弟很久没叙旧了，你着急走什么？”林若喊住了要离开的云峥。

　　“还有些事要处理啊！”云峥回身说道。

　　实际上云峥没什么事，跟大家的想法一样，就是不想耽误林若和商天月几人独处。

　　“那行，晚一点你来找我，咱们兄弟要好好的聊一下。”林若没有继续拦阻了。

　　“好，有时间我来找你喝茶。”云峥点点头离开了。

　　片刻之间人就走的差不多了，只剩下了陈帆和商天月两人。

　　“陈议长，坐！”林若伸手指了指一旁的椅子。

　　看着陈帆，林若发现今日的陈帆跟以往是天壤之别，身上拥有这有着雍容华贵的气息不说，举手投足之间都有着上位者的威严。

　　“没人的时候，就不要这么称呼了，叫名字就行。”陈帆坐下了说道。

　　“呵呵，不能那么称呼了，十年，十年的真的可以改变很多，在十年前我怎么想不到今天。”林若坐下了说道。

　　“主帅心中还记得当年，是不是还在怪陈帆？”说道这里陈帆眼神里带着愧疚。

　　“不！一点都没有，刚才的话只是发一些感慨。”林若摇摇头，心中对陈帆十年的改变感到震惊。

　　在林若心中，十年前的陈帆是没有胸襟，且心思恶毒的女人，而眼前的陈帆雍容大气，可以说两者之间就没有半点联系，让人无法感觉到那是一个人。

　　“你是不怪了，可有些时候我无法原谅自己，因为那时候的你还是一个孩子。”说道这里陈帆抬手擦了擦自己的眼睛，因为其眼里充满了雾气。

　　“不要多想了，实际上当年你的目的只是要我服软，中间的曲折都是我的坚持造成的，欺负我也并不是你的本意。”林若知道当年的事可能成为了陈帆的心结，所以开口劝说着。

　　“嗯。”陈帆答应了一声，扭头看着大殿外边，主要是不想别人看到自己眼里的泪花。

　　“陈议长，你找个人接替你，这边进入正轨之后，这个议长就不要做了，我们回天元大陆。”林若拿出一根烟草棍说道。

　　“不！这是你辛苦打下来的江山，是你的事业，我要做的就是治理好。”陈帆摇摇头说道。

　　“你已经治理好了，进入正轨之后，其他人也可以管理，不要坚持了，这个事就这么定了。”林若直接将事情定死了。

　　“陈议长，林若不想你太累，忙了这么多年，你也该歇歇了。”坐在林若身侧的虚飞羽开口说话了。

　　“嗯。”陈帆低着头回答着，眼泪已经掉下来了。

　　掌管着天元大陆和血域，在外人眼里是无限风光，但在陈帆心里是责任、是担子，能够坚持下来而且做得很好，完全是一种信念，一种无人能懂的信念。

　　“林若，我想倾凝、思思和飞烟她们了，我们什么时候能回去？”这时候商天月开口了。

　　“很快了，等我闭关冲击完大道圣的层次，陈议长这边的问题解决完，我们就回去。”听了商天月的话，林若心中的思念也浮了上来。

　　“别人也能治理，但我还是有些不放心。”陈帆开口说道。

　　“每个人的能力都是有限的，生存在这个乱世，我们已经做了该做的事情，剩下的我们也管不了，再说了即便是没有我们在，明天的太阳依旧升起。”林若吐出一口气说道。

　　“林若你累了。”听了林若的话，心思比较细腻的商天月感觉到了林若心中的疲惫。

　　“累了，真的有些累了，我要做的事情还很多，不知道何时能真正的清闲下来。”林若叹了一口气说道。

　　将血域带入了正轨，林若就不想再管了，打算努力修炼，为复活诸天努力，另外就是身世的问题。

　　虽然一直没有提及，但身世的问题，一直是林若心里的一块巨石。



第238章 血域君主

　　一直以来林若都不相信是家人抛弃了自己，一定有什么特殊的原因，让自己流落在外。不说别的，就凭着玄灵界，林若就知道自己的家族不简单，再说了这个时代还没有谁家养不起孩子。

　　“弟弟你在想什么？”看着林若有些迷茫的眼神，虚飞羽开口问道。

　　“我……我在想我的身世。”原本林若不想说这个问题，但看着虚飞羽关心的眼神就没有隐瞒。

　　“身世……你还有小时候的记忆么？”虚飞羽想了一下问道。

　　“没有了，爷爷说刚捡到我的时候，我就两岁左右，两岁的孩子哪里有记忆呢！”林若有些无奈地摇摇头。

　　“这还真不还好调查。”虚飞羽知道在林若没有记忆的情况下想找到家人是很难的。

　　“是的，这十年来我一直在寻找，但是天元大陆上姓林的家很少，姓林的修炼家族根本没有。”林若的手攥着拳头，情绪稍微有点激动。

　　“确实这样，我也没听说过有姓林的修炼家族。”商天月开口说道。

　　“我们是不是进入了一个误区，或许不是修炼家族呢？”这时候思考了一下的陈帆开口说道。

　　“应该不会这样，我的玄灵界你们都知道的，那就是我父母留给我的。”林若看着陈帆说道。

　　玄灵界是林若的秘密，但在场的几女都是知道的，所以林若就没避讳。

　　“原来是这样，那有没有可能是你父母意外得到的玉佩？”陈帆的心思比较细，这么问就是担心林若的思路有误区。

　　“不会，这玉佩上有我的名字，这名字一般人是刻制不上去的，字不是刻在玉佩的表面，而是离着表皮还有一点深度的位置。”林若摇摇头说道。

　　“你是说刻制名字的人是用能量隔着玉佩的表皮，在玉佩的里边刻字？”虚飞羽有些诧异的询问着。

　　“姐姐你看看吧！”林若神力一转，将神海内的玄灵界本体召唤出来了递给了虚飞羽。

　　“字不在玉佩的表皮，隔着一层易碎的玉能将字刻到里边，姐姐都做不到这点。”虚飞羽看了一下玄灵界的本体，然后将玄灵界递给了林若。

　　“那我说一句不该说的，这个名字确定是你的么？”陈帆开口说道。

　　“看来，疑点还很多，要顺其自然了，如果执意要找确实很难啊。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“弟弟，或许你的父母忙完了事情会来找你的。”虚飞羽拍拍林若的肩膀说道。

　　“现在云里雾里的我也搞不明白了，咱们出去转转吧！”林若起身朝着大殿外走了。

　　林若心里有点闷，另外也想看看现在的血圣王都是什么样子了。

　　来到大街上，林若感受到了待遇的不同，以往走在紫荆城的大街上，百姓是热血激昂的大喊，那是发自心底的爱戴，但此时不是，林若感觉到血域百姓对自己是怕，是一种敬畏。

　　上次林若在广场上召开大会使得很多人都认识林若了。

　　看见林若，血域百姓的本能是怕，不敢靠前，担心惹到了林若。

　　“陈议长，他们好像都很怕我？”林若皱眉看着陈帆开口询问着。

　　“这是没办法的事情，血主在他们心中积威已久，他们认为你跟血主是一样的人，或者比血主跟可怕，毕竟你是外来的领导者。”陈帆开口说道。

　　“这个、这个，怎么解决的？”林若有些无奈了，因为这个事情不是自己能主导的。

　　“他们就不知道林若对他们的好么？”虚飞羽皱眉询问着。

　　“知道，他们也知道林若的好，可他们怕，他们觉得林若是高高在上的人物，一旦靠近了，招惹了就是灭顶之灾。”陈帆开口说道。

　　“原来是这样，这应该是林若很少出现的原因，如果跟在天元大陆的时候一样，没事就走走，或许他们就不会这样了。”商天月开口说道。

　　“我懂了。”林若点点头朝着一个商贾走去。

　　“你好，你感觉现在的生活跟以前比如何，或者觉得哪里有欠缺。”到了这个商贾的身前，林若开口询问着。

　　“见过……见过大人。”看到林若走来的时候，这个商贾的腿就在摆动，听见林若的话，这个商贾“噗通”一声跪在了地上。

　　“你这是做什么？起来，不知道男儿膝下有黄金么？”林若伸手将商贾抓了起来。

　　“议长……”商贾带着求助的眼神看着陈帆。

　　“你不要怕，主帅没恶意的。”陈帆笑着说道。

　　“你不要怕，我没恶意，就是想知道你们过得好不好？如果吓到了你，那很不好意思。”看着眼前的商贾，林若有点无奈。

　　“我们过得很好，大人放心。”商贾的情绪渐渐的稳定了。

　　“大家都过来，你们都过来。”林若着围观的人招招手。

　　看见林若招手，很多人都在迟疑不敢上前。

　　“你们不过来也行，我就这么跟大家说几句吧！我不是你们想的那样喜怒无常，说杀就杀，我也是人、跟你们一样活生生的人，我真心的希望你们都能过上好日子，这也是我要修学堂、修医所的原因，未来的路还很长，慢慢的你们就会明白元域对血域真的没敌意，你们排斥我不要紧，该为你们做的我还会做，做完之后我会离开血域。”林若开口说着自己心底的话，同时情绪也有些不高。

　　“大人你要离开？”听了林若的话，情绪稳定了的商贾开口问道。

　　“是的，这里进入正轨，大家都能过上好生活我就离开。”林若点点头说道。

　　“不！大人你不能走，君主！我们血域需要一位君主，像大人一样的君主。”确定了林若要离开，商贾有些焦急了，其他的百姓脸上也写满了焦急，因为他们担心林若走后，现在的平稳会被打破。



第239章 来吧，死磕！

　　“血域不需要君主，也不会有君主。血域是百姓的血域，是大家的血域，不是某一个人的，你们不要担心，即便是我离开了，这里的一切也都不会改变。”林若笑着说道。

　　“不！血域主要大人，真的需要大人这样的君主。”这时候血域其他的百姓都跪下了。

　　“大家都起来，这是为什么？”林若有点纳闷了，这些人对自己有敌意，而现在自己说要离开，又都不愿意。

　　“大家起来说话，他不是你想的那种人。”陈帆罗袖一甩，战气迸发，将跪在地上的人震地站起身来。

　　“你来说说这是为什么？现在你们的生活过的不是很好么？”虚飞羽来到了林若身前说道。

　　“以往的血域，弱者想要生存只有苟且偷生，因为一切都属于强者，完全是人吃人的社会，但现在变了，自从君主来了之后血圣王都和所有的城池内都禁止战斗，这使得我们普通人能过安稳的日子了。”最先跟林若接触的商贾开口说道了。

　　“原来是这样，这点你们放心好了，我们既然来了，就会有始有终给你们创造一个和平稳定的生活环境，元域现在也是这样的，元域的这种局面也是他创造的，他不在元域，元域的百姓不一样的安稳生活么？”虚飞羽开口说道。

　　“你们放心好了，我离开也只是个人离开，元域过来的管理者不会离开，会保证你们平稳的生活，而且你们的生活会越来越好，姐姐，陈议长我们去前边转转！”林若跟眼前的百姓说完，起身朝着前边走了，打算继续看看。

　　“恭送君主！”看见林若离开，血域的百姓全部躬身相送，这次是真心的相送。

　　离开了人群，林若点了一根烟草棍慢慢的前行着。

　　“主帅不要介意，你的付出是有效果的，他们能够感觉得到你的真诚。人心都是肉长的，谁对他们好，他们心里最清楚。对你畏惧，不过感觉身份悬殊不敢接触罢了。”陈帆对着林若说道，主要担心林若心里不平衡，对血域失去信心。

　　“我哪里会介意，百姓是最诚恳的，不会有虚假的表现，刚才他们的送别是饱含真情的。”林若笑着说道。

　　“陈议长，你就放心好了，林若不是小肚鸡肠的人，他如果跟百姓计较，那可真有出息了。”商天月笑着说道。

　　“主帅的胸怀没有人必我更了解，对了，君主这个称号更霸气一些，打仗的时候可以称呼主帅，现在还称呼主帅不合适，天月姐，虚宗主你们觉得如何？”陈帆对着虚飞羽和商天月说道。

　　“说的有道理，主帅这个称呼确实不适合了，回去之后跟凌统领他们商议一下，看看将称号这个事改下。”虚飞羽开口说道。

　　“这个不重要的，就是一个称呼而已，不管是什么称号，我还是林若。”林若笑着说道。

　　“不行，绝对不行，称号是很重要的问题，你注定要留名青史，一个霸气的称号是十分必要的。”商天月很坚定地说道。

　　“不要激动，就按你们说的来吧！我没意见了。”林若挠着额头说道。

　　“这就对了，这么大的事竟然说不重要，你真是要气死人了。”商天月推了林若一下。

　　“天月，你怎么这么生气呢！”虚飞羽笑着说道。

　　“能不生气么？难道姐姐不希望我们的男人留下的是一个充满霸气的称号？”商天月说出了自己激动的原因。

　　“咯咯！应该生气，好了，林若都说了看着办，这个事我们办就行了。”陈帆拍拍商天月的肩膀说道。

　　四人在大街上逛了一个时辰回到了元血大殿。

　　“老大，你回来了！”看见林若出现，在大殿内来回踱步的郝镇南说道。

　　“回来了，有事？”林若开口询问着。

　　“有事啊！我们在大殿后将宴席摆好了，就等着你们回来开喝了。”郝镇南笑着说道。

　　“那还说废话，带我们过去啊。”林若推了郝镇南一把说道。

　　来到大殿的后边小广场之后，林若看见天元大陆的高层都在了。

　　“该喝就喝，不用等我，你们都太客气了。”林若没有虚套直接来到主位坐下了。

　　“这话说的，你不回来我们喝的能有劲么？”凌无尘笑着说道。

　　“呵呵，大家开始吧！”林若拍开了一坛子酒说道。

　　“团长，我们很久没在一起喝酒了，今天能放开了喝不？”付展颜提着一坛子酒来到了林若这一桌。

　　“喝，今天放开了喝。”林若拿起酒坛子对着付展颜举举仰头开喝了。

　　“兄弟们来，给我们最最敬爱的团长敬酒。”付展颜看着林若拿着酒坛子开喝，回身对着佣兵团的成员喊了一声。

　　“你们这是欺负人是吧？今天本座和林若就跟你们死磕，你们来吧！”看到付展颜纠集人手对林若灌酒，虚飞羽站起身说道。

　　“虚长老，咱们不带这样的，你应该是跟我们在一起的。”付展颜有点傻眼。

　　以前一起喝过酒，付展颜是知道虚飞羽酒量的，很清楚如果林若和虚飞羽站在一起，紫荆佣兵团的人想灌倒两人是不可能的。

　　“你傻了吧？虚长老是谁的人你们不清楚，你们不是要喝么？我们三个跟你们喝，谁想来都没问题。”商天月站起身，也拍开了酒坛子。

　　“展颜啊，这回踢到铁板了吧！”云若曦笑着说道。

　　“什么铁板？弟子不知道，我们就是想给团长敬酒，表达心中的敬意。”付展颜眼睛一转，将话题改变了。

　　“哈哈，软了吧！幸亏没跟你们一起，要不丢人啊。”看着打退堂鼓的付展颜，云洛郁开口了。

　　就在大家都在大笑，打算正式开始喝的时候，外边的大殿传来了吵闹声，接着负责站岗的人，慌忙地跑了进来，“主帅，很多百姓集合在一起，在元血大殿外边喊着要见您。”



第240章 我是祸水？

　　“刚才就察觉到很多人过来了，他们要干什么？”林若放下了酒坛子问道。

　　“他们大嚷着要见管事人，好像喊着什么万民请愿，请君主不要离开。”负责站岗的侍卫说道。

　　“我们过去看看吧！看完了再喝酒也不迟。”凌无尘站起身说道。

　　林若点点头朝着元血大殿前边走了，心中隐约知道是什么事情了。

　　大家喝酒的地方是在元血大殿的后边，而一般有事都是元血大殿前边的广场举行听着两地之间好像只隔着一个元血大殿，但实际上有着将近两百里的距离，因为元血大殿是一个建筑群，是一片浩大的建筑。

　　百里的距离寻常人要走好久，但是在一群修为最低都是帝级的修炼者眼里就不算什么了，几息的时间大家就来到了元血大殿的前边。

　　“陈议长，你看看是怎么回事？”到了元血大殿前边的广场上，一群人停下了身子，林若对着身侧的陈帆抬抬下巴。

　　很久没有参与血域的管理，林若觉得陈帆出面比自己适合。

　　“大家静一静，本座议长陈帆，你们有什么事情尽管说出来，能解决的我们要解决，不能解决的也要尽量解决。”陈帆莲步轻移，下了几个台阶对着血域的百姓说道。

　　“议长应该认得属下，属下是商会的长老莫利，我们请愿，请君主不要离开血域。”一个白发苍苍的老者来到了陈帆的身前。

　　“君主？我们血域有君主么？”陈帆心里有数了，不过有些话还是要问的。

　　“有，林若主帅不就是我们的君主么？刚才听说君主要离开，百姓们都不愿意，主要是不想现在的局势有所改变。”莫利对着林若欠身见礼，然后对陈帆说道。

　　“这个事情本座知道，好，那就让君主对你们说几句话。”陈帆转身对着林若说道，脸上全是笑意，因为百姓的请愿做实了另外一件事，那就是称号的问题。

　　林若无奈地摇摇头，心中知道陈帆是什么意思了，但此时没有办法拒绝，一味的拒绝就有些矫情了。

　　林若伸出一只手对着血域的百姓挥挥，“你们想多了，血域现在的情况是我们大家都愿意看到的，这样的局面的出现，让我们付出了很大的心血，别说是你们不允许日子再回到从前，我林若也不允许，至于我在不在血域不是关键，关键的是管理者要贯彻这种理念。”

　　“君主，大家是担心君主不在血域，管理者会不按您的套路来。”莫利拱拱手说道。

　　“放心好了，血域是大家的血域，官员的选举不是在大家么，不按现在的理念进行管理人，那么他就做不了官员，再说了议会那么多成员呢，即便是议长也做不到独断独行。”林若笑着说道。

　　“理是这个理，大家还是有所担心的。”莫利叹了一口气，无奈地摇摇头。

　　“这个莫利长老放心好了，君主在元域居住的地方很多人都知道，现在两域连通，平时都有商队和官员往来，谁对血域的情况不满意了，就去找君主好了，只要到了元域，你提名扬宫没有人不知道，那就是君主的居所。”这时候一直维护血圣王都治安的陈浩天站出来说道。

　　“那莫利就放心了，莫利代血域的百姓再次多谢君主。”莫林躬身说道。

　　送走了血域的百姓，天元大陆的一群人再次回到了元血大殿后边的小广场，进行刚才还没正式开始的酒席。

　　“老大，君主的这个称号比主帅霸气了不是一星半点，这个称号好啊。”林若刚坐下一会，郝镇南提着酒坛子拉着椅子，硬是坐到了林若的身侧。

　　“什么称号还不是一个虚名。”林若笑着说道。

　　“错了，在天元大陆、在血域，谁能得到这样的待遇？这是百姓送给你的，绝对的震古烁今。”郝镇南比林若还要兴奋。

　　“林若，郝师兄说得对，这样的待遇是别人得不到的，人活一世草木一秋，青史留名是每个人都有的心愿，现在你带着我们得到了青史留名的机会，当然需要一个霸气的称号。”云峥也来到了林若的身前。

　　“哈哈，说不过你们，咱们喝酒喝酒。”林若不想再辩论，心中知道这是身边人为自己着想。

　　这一顿酒喝到了大半夜才结束，一个个的都喝得是东倒西歪。

　　大家开心，一群人都很开心，从天元大陆到血域，眼前的局面令大家都很有成就感。

　　林若、虚飞羽和商天月回到了住处。

　　“林若，你喝的有点多吧？”商天月给林若倒了一杯茶，开口说道。

　　“没事，跟兄弟们一起喝酒开心啊。”林若接过茶说道。

　　“那我们什么时候回天元大陆，我真的不是很喜欢这里的气候，有些压抑，跟我们天元大陆没办法比。”虚飞羽看着林若询问道。

　　“我还要闭关，等进入了大道圣之后，我去见见无樱然后就回去。”林若想了一下说道。

　　“弟弟，你刚进阶不久，不要强行去冲击大道圣，那样成功率不高，而我们又失败不起。”虚飞羽有些不赞同林若去冲击大道圣。

　　“没事，时机成熟了，可以冲击。”林若点了一根烟草棍说道。

　　洗了一个澡，林若就休息了，这段时间修炼加闭关，林若身心都有点疲惫。

　　林若醒后是第二天的中午了。

　　“弟弟你起来了，睡得很好吧？”虚飞羽开口询问道。

　　“很好，天月呢？”扫视了一眼，没看见商天月，林若开口询问了。

　　“被人喊走了，今天议会开会，天月是议会的成员。”虚飞羽笑着说道。

　　“开会啊，当官的还真是忙。”林若无奈的笑笑。

　　“他们今天是要商量你的称号问题，走，姐姐陪你去闭关。”虚飞羽拍拍林若的肩膀说道。

　　“姐姐，这次不用你去了，我自己去闭关就好了。”林若摇摇头。

　　“为什么？难道我还是祸水？”虚飞羽脸有些红了。



第241章 天元来客

　　“我不是那意思，姐姐在我心里是什么地位，姐姐知道的。”林若最不愿意的就是惹虚飞羽生气。

　　“好了，姐姐明白了，你去吧！姐姐等着你好消息。”虚飞羽帮着林若整理了一下衣袍说道。

　　“嗯，长则半月，短则十天我就出来了。”林若对着虚飞羽说道。

　　“保守点不要贪功冒进。”虚飞羽有些担心的嘱咐着。

　　林若点点头，闪身进入了玄灵界。

　　进入玄灵界，林若没有急于闭关，而是泡了一壶茶慢慢地喝着，整理着情绪。

　　林若进入玄灵界之后，血域再度进入了一个平稳期，一些改变在有条不紊地进行着，而且比以往顺利的多，这主要也得益于林若的一番讲话。

　　林若的讲话，使得血域的百姓真正的了解了天元大陆人的想法，知道林若是真心的为他们好，不是为了征服血域、不是带着某种利益而来，如果带着利益的话林若不可能要回元域。

　　在林若闭关的第三天，天元大陆高层和血域本土官员，在元血广场上召开了一次全民大会，召开这次大会的目的只有一个，那就是确定林若的称号。

　　没召开大会之前，在管理层的会议上，林若的称号就定下来了，在君主前边冠以元血二字，也就是现在血域的名号。

　　在天元大陆人统治血域之后，血域也正式更名了，现在的名字是元血大陆，王都名字是元血之都。

　　全民大会有十几万人参加，所有人一致拥护林若的称号。

　　天元大陆入主血域之后，一系列的种种真正的改变了血域人看法。

　　在大会后结束的第二天，商会就带着百姓请愿，要在元血广场为林若竖立雕塑，这样的事有谁会不同意呢，陈帆直接拍板做主了。

　　得到同意之后，打造雕塑的事就开始进行了。

　　组织这件事的是商会的长老莫利，莫利捐出了二十两黄金，要为林若弄一个金漆雕塑，随着莫利的带头，元血之都掀起了一波捐黄金的高潮。

　　一天下来竟然筹集了将近二十万两黄金，这样的情况让莫利和帮忙办理这件事的云洛郁改变了想法，两人决定不采用什么玉石雕塑了，而是用纯金雕塑。

　　两人找到了一家打造兵器大型商铺，委托商铺锻造雕塑，莫利更是找到了元血大陆最有名的雕刻师。

　　这是一个大型的工程，二十几万两黄金打造一个雕塑是很难的，商铺的大师想出了分体融化，锻造，然后焊接的办法，打造雕塑的身躯，头颅和身躯的细节那就是雕刻师的工作了。

　　五天的时间高近两丈的纯金雕塑打造出来了，雕刻师也不负盛名，将林若雕刻的栩栩如生，主要是这位雕刻大师见过林若。

　　“莫利长老，这个要看好了，别哪天不小心君主的雕塑缺胳膊少腿的，那就难看了。”看着华贵充满了皇者之气的雕塑，云洛郁有些担心了。

　　“应该不会的，打造这座雕塑是民意，所有的人都不会让雕塑受到亵渎，另外就是执法队的巡逻问题，不管百年、千年，这里都是重点的巡逻区。”莫利说出了自己的想法。

　　“嗯，应该没问题，圣级高手寿命可以达到万年，雕塑的看守要在修炼者的圈子里形成传承，那就没问题了。”云洛郁想了一下心里踏实了，毕竟修炼者是没有什么金钱观念的。

　　在林若闭关的第七天，天元大陆九幽魔域的长老罗周来了。

　　罗周的出现让天元大陆人都紧张起来了。

　　大家都知道如果没有什么特殊的事情罗周是不会来的，而罗周来能有什么事情，无非是九幽魔域有事，九幽魔域能让罗周不远数十万里来到血域的事情只有一个，那就是魔域的通道出问题了。

　　罗周的到来是虚飞羽亲自接待的，将罗周接进袁元血大殿之后虚飞羽就开口了，“罗长老，魔域的通道出问题了？”

　　“是的，镇魔塔内的魔气越来越浓郁，本座和你的两位师叔已经镇压不住了，好在幽统领回去得及时，将其镇压住了，但爆发也是早晚的事情，所以幽统领让本座来通知林若统帅，让林若统帅心里有个数。”罗周嘴巴没动，但声音清晰地传出来了。

　　“是这样，统帅，应该是君主闭关了，出关之后他就会回天元大陆。”听了罗周的话虚飞羽心里踏实了一些，毕竟魔域通道的事情还在掌控之中。

　　“虚长老，陈议长你们先处理血域的事情，本座先回去，光师兄一个人，有突发事件会措手不及。”凌无尘有些担心，担心幽泉一个镇压魔域通道的压力大。

　　“好，那凌统领先回去，等林若闭关出来，本座将事情详细地告诉他。”虚飞羽知道凌无尘回去是最妥善的处理办法。

　　“那我们回去。”得到凌无尘回去的消息，前来报信的罗周松了一口气。

　　可是凌统领回去，这边也少了镇压局面的人啊，寒水瑶心里有些不踏实，毕竟血域还是有很多高手的。

　　“没事，暂时有虚长老坐镇，等君主出来会有办法解决的，罗长老我们走！”凌无尘对林若是很放心的，对着虚飞羽一拱手，带着罗周就离开了。

　　“寒队长放心，这边不会有什么事情的。”虚飞羽躲着寒水瑶点点头。

　　“虚长老，我担心的不是现在，是担心林若出关，虚长老你们回去之后，那时候血域就没高手坐镇了。”寒水瑶说着自己真正的担心。

　　“在这点上林若会考虑的，他不会让进入正轨的血域再乱起来。”虚飞羽皱眉说着。

　　虚飞羽心里不太高兴，担心这件事情的出现，会对林若回归天元大陆产生冲击。

　　“难办啊，不说别人，那个无樱就是一个难处理的角色，除了团长，其他人很难对她形成压制，可恨我们弄不过她。”云洛郁咬着嘴唇说着，对自己没有高绝的修为感到恼火。



第242章 谁帮助谁？

　　“云副团长不要生气，无樱修炼的年月比你长多了，关于无樱的事，林若会妥善处理的。”虚飞羽开口说完就朝着后殿走了。

　　虚飞羽心里是不高兴的，这不高兴不是针对某个人，是接连不断发生的事情让其感到不舒服了。

　　“虚长老有些不开心啊。”展鹏叹了一口气说道。

　　“这事情一件接着一件的，弄的咱们主帅，不！应该是君主一刻也消停不下来，这让十分关心君主的虚长老有些烦了。”叶臻摸着下颚的胡须说道。

　　“是啊！这事太多，多的让人有些疲惫了。”莱斯恩手指敲打手里的权杖低声感慨着。

　　“好了，不说这个事了，咱们还是继续稳定这里的情况，一切等君主出来再说。”叶臻做出了总结。

　　转眼半个月过去了，就在虚飞羽和商天月十分焦急的时候，林若出现了。

　　用了半个月的时间，林若将神力也修炼到了大道圣的层次。

　　武道修为都到了大圣的程度，使得林若的气势再度有了一个变化，步伐之间带着龙虎之姿，身上带着上位者威压。

　　“成功了？”虚飞羽有些焦急的询问着。

　　以往虚飞羽可以看透林若的修为，林若每次闭关，只要一出关进阶不进阶，虚飞羽一眼就可以看出，但现在林若进入大圣的层次，在阶位上已经超越了虚飞羽，所以虚飞羽再也看不出来了。

　　“成功了，让姐姐担心了！”林若点点头坐下了。

　　“成功了就好。”虚飞羽微笑着点点头，心里的石头落了地。

　　“来，给你泡壶茶庆祝一下。”同样松了一口气的商天月给林若泡茶了。

　　“林若，魔域通道那边出事了……”虚飞羽将魔域通道那边的事情说立了一遍。

　　“乱世！真是乱世啊，好在幽泉统领回去得及时，要不然真的酿成大祸了。”林若有些庆幸，庆幸安排幽泉回去安排的明智。

　　“那你现在有什么打算？”虚飞羽开口问道。

　　“将这边的事情安排一下就回去。”放下了茶杯，点了一根烟草棍，略微思考了一下，林若做出了决定。

　　“现在凌统领回去了，如果我们回去的话，这边就没有能够镇住局面的人了。”虚飞羽说着自己的担心。

　　“是担心暴乱？”林若明白了虚飞羽的意思。

　　“是这样的，最起码那无樱就没人能压制住。”没等虚飞羽说话，商天月就开口了。

　　“我去找无樱谈谈，相信可以这个问题解决。至于暴乱，我觉得不会的，现在血域的百姓已经感觉到了目前局势的好处，谁想打破这种稳定，百姓不会允许，即便是有暴乱也是小区域的，影响不到大局。”林若站起身来回踱步思考了一下，说出了自己的见解。

　　“这话有道理，关键是看无樱是什么情况。”虚飞羽看着林若，说着自己心中的担心。

　　“你们先歇着，我去一趟无樱城。”林若喝了一口茶，对着二女点点头离开了住处，朝着元血大殿前边走去。

　　一路上遇见林若的人都是欠身见礼，血域的官员也不例外，大家对林若都是真心的信服。

　　片刻的时间林若来到了元血广场，看到自己的雕塑，林若摇摇头直接离开了。

　　在别人眼里，这样的个人雕塑是至高无上的荣誉，但是在林若的眼里是微不足道的，都是虚名。

　　进入大圣的层次让林若的速度到了一个无以复加的程度，瞬息之间千百里已经在身后了。

　　半盏茶的时间，林若来到了无樱城。

　　到了无樱城林若并没有进入，而是在百里之外停下了身子，放出了自己的气势。

　　随着林若气势的迸发，面积在七八百平方里的无樱城都在其气势的笼罩下，城内的人都感觉到了威压。

　　这时候一直在静修的无樱睁开了眼睛，身子闪动着朝着城外赶来，其感觉到了这是林若的气势，令其震惊的是想不到林若的气势有这么强。

　　“无樱你来了。”看见无樱来了，林若收回了气势。

　　“你这是吓唬人？”无樱盯着林若的脸庞，视乎要看出点什么。

　　“不是那个意思，我不想麻烦，只有这么找你最方便。”林若摇摇头说道。

　　“你的气势跟前几天又有了很大的变化，这是怎么回事？”观看了一下，无樱感觉到了林若的不同。

　　“你应该知道我是武道兼修，前几天你见我的时候，我只是战气修为进入了大圣，现在我的道术修为也进了大圣的层次。”林若没有隐瞒，直接实话实说了。

　　“原来是这样，看来我们的差距是越来越大了，想要挑战你的难度越来越高，不过我还是希望你随时都要等着。”无樱的脸上没有丝毫的气馁。

　　“我今天来找你，就是说这个事的，我可以随时等候着你挑战，但不是在元血大陆了，我要离开。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“什么？你这是要逃避挑战？”听了林若的话，无樱有些不愿意了。

　　“不是这样的，你想多了，也小瞧我林若了，元域和血域的通道处了问题，这个问题解决了，但元域和魔域通道的问题还没有解决，战斗随时都能爆发。”林若说着自己离开的原因。

　　“什么？元域和魔域连接的通道处问题了？”听到林若的话，无樱明显的有些震惊。

　　“有些事情你可能不知道，每隔万年各域之间的空间壁垒都会出问题，元域的人将这段时间称为天元异动，在元域和血域的战争没有爆发之前，我们还跟地龙空间打了一仗。”林若摇摇头说道。

　　“原来是这样，是我误会你了，接下来你有什么打算？如果需要我无樱，那你就开口说话。”无樱单手扬了一下手里的剑说道。

　　“你愿意帮我？你肯帮我？”林若有点诧异地说道。

　　“现在我们两域应该算一个整体了，不存在帮谁的说法。”无樱点点头说道。



第243章 一直没有变

　　“我要回去，而这边又放心不下，这是个难题。”林若摸出了一根烟草棍点着了，狠吸一口说道。

　　“有什么不放心的？是不是担心有些修炼者捣乱？”无樱抱着长剑说道。

　　“是的，我走了之后，这边就没有高手坐镇，如果有修炼者捣乱的话，可能造成一些不利于发展的局面。”林若看了无樱一眼说道。

　　“现在的血域，应该是元血大陆没什么高手了，执法队应该能应付得了，如果有什么应付不了的，你可以让他们来找我。”无樱想了一下开口说道。

　　“那多谢无樱城主了。”林若松了一口气，心说我也知道元血大陆没什么高手了，主要担心的还不是你吗！

　　“不用说这些，等我感觉到有赢的可能还会去找你，战斗还是要进行的，生命不息战斗不息。”无樱抬头看天，再次强调了一下自己对挑战的信心。

　　“只要我活着，随时恭候，另外你可不可以到元血大殿附近修炼呢？那样有什么突发事件，也好处理。”林若对着无樱拱拱手。

　　“行，晚一点我过去。”无樱点点头。

　　“告辞！”林某对着无樱拱拱手，转身朝着元血之都飞行了。

　　对于这一趟的行动结果林若是满意的，收获大过了来时候的想象，原本林若是想将无樱这个隐患解除，将无樱带往天元大陆的。

　　现在无樱承诺帮着自己看着血域，让林若心里真正的踏实了。

　　如果一般人林若不会这么相信，但是在修炼者的圈子里都十分的重视诺言，没有人愿意违背自己的誓言。

　　片刻的时间林若回到了元血大殿后边的住处。

　　“这么快就回来了？”看见林若，虚飞羽比较诧异的询问着，因为林若从出去到回来，一共还没用了半个时辰。

　　“嗯，距离也不是很远，见到人将事情办了就回来了。”林若坐下了说道。

　　“事情顺利么？那个冷冰冰的女人怎么说？”商天月对无樱的印象不是怎么好，主要是不言苟笑的无樱给人的感觉是不近人情的。

　　“呵呵，天月是不是觉得无樱不好说话，不好沟通？”林若笑着说道。

　　“是啊，难道你觉得好沟通？”商天月风情无限的翻了林若一眼。

　　“好沟通，她决定到元血大殿附近修炼，帮我们镇住局面。”林若拍拍商天月的肩膀说道。

　　“她肯来帮着我们镇住局面，这太难得了。”虚飞羽听了林若的话，也感到有些惊异。

　　“她这是有大局观，觉得现在扯我们后腿没意思。”林若拿起桌子上的茶喝了一口说道。

　　“那是，现在天元大陆和元血大陆是连通的，一旦咱们那边出事，这边也安宁不了，只要是心系两个大陆的人，就不会做出伤害大局的事情。”商天月笑着说道。

　　“弟弟，那我们什么时候回天元大陆啊，这里的姐姐实在是呆够了。”虚飞羽有些焦躁地说道。

　　天元大陆又名元域是域内排名的第一域，在环境上远超其他各域，血域和血煞空间一样，血气和煞气比较浓郁，这让虚飞羽很不习惯。实际上不只是虚飞羽不习惯，很多人是不习惯的，只是慢慢的适应着。

　　“就在这几天，交代一下之后我们就离开。”林若开口说道。

　　“这次都谁回去？”虚飞羽开口询问道。

　　“看看吧！在不动摇这里局面的情况下，能回去的就回去。”林若想了一下说道。

　　“弟弟你不知道吧！现在选出一位副议长了，再有一段时间陈议长也能回去。”商天月知道陈帆的不容易，所以开口提了陈帆的事。

　　“嗯，这样不错，陈帆真的该歇歇了。”林若叹了一口气，真的不知道怎么面对陈帆。

　　在上次虚飞羽提出陈帆的事情之后，林若仔细的回味和感觉了一下，感觉了陈帆对自己是有情的，是把情深深的埋在心底的那种。

　　“林若，你出关了，我们来找你喝茶。”就在林若思考着怎么处理陈帆问题的时候，云峥在外边大喊着进来了，跟在其身边的还有陈浩天。

　　“好啊，你不来，我一会也要去找你。”林若紧走了两步跟云峥拥抱在一起。

　　“哈哈，很久没拥抱了，每一次拥抱之后，你都有一个翻天覆地的变化，下一次你不会成神了吧？”重重地拍了林若后背两下，云峥大声说道。

　　“我倒是想啊，但是修炼之旅举步艰难，阶位越高越是难修炼。”林若拉开了两把椅子，让陈浩天和云峥坐下了。

　　“这些在别人面前是问题，但在你面前不是问题。”云峥摇摇头，对林若的信心很足。

　　“不是这样的，当年我一年的时间可以修炼几级，现在几年不见的能修炼一级啊。”林若叹了一口气说道。

　　“是啊，云峥你看大街上王级、帝级、皇级的修炼者多的是，但是圣级有几个？这就说明进入圣级的难度了，现在团长是大圣，想继续进步是很难的。”陈浩天已经进入中阶皇级了，但迟迟摸不到进入皇级巅峰的门路，所以知道修炼的难度。

　　“难是难，但有些事还是要做的，问鼎武道巅峰是我的理想。”林若给陈浩天和云峥斟了茶，然后坐下了说道。

　　“林若，现在魔域通道那边出事了，我们这边怎么办？”坐下来之后，陈浩天开口说道。

　　“我已经知道了，也做出了决定，这几天交代一下，我就回天元大陆。”林若对着二人说道、“那不行啊！团长你回去了，这边马上就会陷入混乱，那个无樱无人能压制。”陈浩天有些激动了。

　　“陈副团长你太激动了，林若是做事不考虑的人么？”这时候商天月笑了。

　　“团长，你这是有安排了？”别人一直称呼林若统帅、主帅、君主，但陈浩天和紫荆佣兵团的成员都是一直称呼团长，冲来没变过。



第244章 不可思议的七年

　　“无樱不会成为祸害，反而是一大臂助力，她答应在我走后，帮着我们镇守这里。”林若递给了陈浩天一根烟草棍说道。

　　“这样啊，如果她是真心的镇守，那就没有任何问题了。”陈浩天接过烟草棍说道，言下之意就是无樱不见得是真心。

　　“无樱作为大圣级的修炼者一言九鼎，不会做食言之事，你们就放心好了。”林若笑着说道。

　　“还是团长的烟草棍味道正，至于无樱，老大信那就没任何问题了。”陈浩天吧嗒着烟草棍说道。

　　“林若，我也想试试。”云峥指了指陈浩天手里的烟草棍说道。

　　“行，这段时间没分给别人烟草棍，我这里还真不少。”林若递给了云峥一根烟草棍，回身笑着看了看虚飞羽说道。

　　这段时间林若的烟草棍都是虚飞羽做出来的，所以林若看着虚飞羽的眼神里有爱、有敬、有怜惜！

　　“感觉还真是惬意。”云峥抽了一口感觉了一下。

　　“这些你们两个拿去分了。”林若拿出了一困烟草棍放到了桌子上。

　　“那我们就回去了，等团长的消息。”陈浩天拿起烟草棍，对着林若微微欠下身对着云峥招招手离开了。

　　“以前姐姐感觉不到你们所说的兄弟情谊，现在感觉到了。”看着陈浩天和云峥离开，虚飞羽发着感慨。

　　“拥有他们这样的兄弟，是我的幸运，这样的兄弟很难得，有的人终其一生也难求其一。”林若吐出一口气说道。

　　知道林若出关了，紫荆佣兵团的成员三三两两的都来问候，顺便聊天。大家并没有因为修为差距的拉大而陌生，都是大声呼喊着，聊的都很开心。

　　在林若从无樱城回来的第二天，一声白色罗裙的无樱来了，还不是一个人来的，是带着无樱城的护卫队过来的。

　　察觉到无樱的到来，林若带着人出来迎接了。

　　在林若心里，从个人角度上无樱是好对手，在大局上无樱也是值得敬重的一方诸侯。

　　“君主前来迎接，让无樱受之有愧。”看见林若出迎，无樱握着长剑的手微微一拱，对着林若见礼了。

　　“君主？无樱城主没必要这么称呼吧？”林若侧身做了一个请的姿势。

　　“前天见面的时候唐突了，本座不知道君主的称号。”无樱一边前行一边说道。

　　以往林若和无樱见面都是以你我相称，主要也是两人谈话的时候，一般都没有外人，现在在正式的场合，所以称呼也改了。

　　“来里边坐。”林若在前边带路了。

　　“袁乐跟本座来，其他人这里候着。”无樱回头下了一道命令，跟着林若进入了元血大殿。

　　“水瑶姐，泡一壶茶。”林若拿出一百千年铁树银花茶递给了寒水瑶。

　　“谢谢，魔域通道那边出问题，肯定是需要人手的，这次本座将无樱城的护卫队带来了，无樱城的护卫队虽然没有这里的强，但实力也是很可观的，君主可以带他们去元域，这也算是为两域出力，袁乐！”说完话的无樱回身娇喝了一声。

　　“有！”袁乐跨出两步，对着无樱躬身见礼。

　　“你带着无樱城护卫队跟着君主去，一切听君主的意思办事，有不服从者杀无赦。”无樱对着袁乐下达了命令。

　　“是！”袁乐领命之后，站到了林若这边。

　　听了无樱的话，林若低头陷入了思考，思考了一下明白了无樱的决定。同时也明白无樱城护卫队镇守元血大陆是最合适的，无樱之所以这么安排，是不想林若有所担心，有所猜忌。

　　“呵呵，想不到无樱城主有这样的胸怀，还能思考的这么周全，不过如果接受无樱城主这样的建议，那我就不是林若了。”林若站起身来回走了两步说道。

　　“怎么？难道有什么不对么？”无樱眯着眼睛看着林若询问着。

　　“你无樱有胸怀，我林若就没胸怀么？我为什么不能相信你们，无樱城护卫队镇守元血大陆有什么不行？”林若说完回到了座位上。

　　“说的好，看来是本座小瞧君主了，这点无樱表示歉意，那不知道君主有什么安排？”无樱开口说道。

　　“天元大陆在这里的人马我调走，以后元血大陆的秩序就靠议长和无樱城主合作了。”林若说出了自己的决定。

　　“这不行，现在的局面很稳定，如果你抽调人走，以后治安交给无樱城护卫队，那么元血大陆的百姓就会胡思乱想，那样不利于发展。”无樱开口说道。

　　“这点我想过了，我不会带太多人走，只带走一个团，紫荆佣兵团。”林若开口说道。

　　“紫荆佣兵团？君主嫡系的佣兵团？”无樱看了一眼陈浩天和云洛郁站立的方位说道。

　　“不存在什么嫡系不嫡系，他们是一直跟着我的兄弟，一直陪着我征战天下，在一起配合的时间比较长而已。”林若开口解释道。

　　“本座了解，自从跟君主有了纠集之后，本座专门的了解过，知道紫荆佣兵团是君主的属下，这些年南征北战，随着君主为元域立下了汗马功劳，是元域的第一佣兵团，也是第一团队。”无樱笑着说道。

　　“他们不是我的属下，都是我的兄弟，元域第一佣兵团我们当之无愧，我们闯过元域的九幽魔域，杀入过地龙空间，也随我解决了这里的问题。”看着自己的兄弟，林若的眼里都是赞许。

　　“呵呵，据说你们紫荆佣兵团成立不足十年吧？”无樱开口问道。

　　“是的，还不足十年，具体的时间应该是七年多一些。”林若细算了一下说道。

　　“七年，不可思议的七年，七年有这样的成绩，简直无法想象，现在本座是有事，要不然也想加入你们紫荆佣兵团。”无樱开口说道。

　　“无樱城主这边的任务很重要，当然了如果以后有机会的话，紫荆佣兵团欢迎你。”林若对着无樱说道。



第245章 不可逾越

　　“好，君主是一言九鼎的人物，只要君主说的本座就当是承诺，以后只有本座不加紫荆佣兵团的，没有紫荆佣兵团不要本座的道理。”听了林若的话，无樱说出了令在场人都比较震惊的话，因为无樱这番话将林若套住了。

　　“呵呵，无樱城主果然有一套，但是我林若有几句话要强调，紫荆佣兵团你可以加入，但能不能待得住就看你了。因为紫荆佣兵团的凝聚力和战斗力来自于情，没有情那么紫荆佣兵团就不适合你。”林若看着无樱说道。

　　“本座明白，先不说这个，元血之都这边的事，君主给安排一下。”无樱知道林若的意思了，明白紫荆佣兵团能进，但是能不能留下却不好说。

　　“陈议长，这个事就交给你了，接下来的合作你们细细的谈，我们这边安排回天元大陆的事情。”林若站起身说道。

　　“好，君主请放心。”陈帆对着林若拱拱手说道。

　　“这边你安排一个副议长，过段时间你也回去，另外研究一下两域内官员的互相调动，这样利于发展。”林若起身朝着大殿外走去，到了大殿的门口回身对着陈帆又交代了一句。

　　交代完之后的林若朝着元血大殿后边走去，在林若的身后跟着紫荆佣兵团的成员。

　　在林若说带着紫荆佣兵团成员回天元大陆，去面对魔域通道的事，紫荆佣兵团的成员就开始动了。

　　“秦长老、云长老、陈师兄，云师姐你们安排一下，明天启程。”林若对着陈浩天和云洛郁交代了一声，又对着秦殇和云若曦点点头。

　　“好，明早准时集合。”陈浩天对着林若拱拱手，带着人离开了。

　　“事情终于解决了，明天就可以回去了。”事情已经定下来了，虚飞羽情绪很高，主要是不想在这里呆着。

　　“是啊，我们可以回去了，可诸老……”林若脸上带着遗憾。

　　这一次进攻血域的战争，总体上来讲林若是满意的，但是诸天的陨落，成为林若心中的痛，无法抚平的伤痛。

　　“不要想多了，不是说还有复活的机会么！”提到诸天虚飞羽只有安慰，因为其知道诸天在林若心里的位置。

　　“不是有复活的机会，是一定要复活。”林若攥着拳头说着。

　　如果别的事，林若的态度不会这么坚决，但是在复活诸天的问题上，林若不会有半点马虎。

　　跟虚飞羽回到了住处，林若点了一根烟草棍在住处内来回踱步。

　　在这里住了一段时间，也有了一些感情，知道这一走可能不会再回来，所以林若有点感触。

　　“不要想太多了，这里只是我们生命中的一站，我们是路过，是过客。”感觉到林若的情绪，商天月开口劝说道。

　　“我懂，没事了，天月泡壶茶。”林若摇摇脖子吐出一口气，坐到了院子里的椅子上。

　　这一夜林若没有修炼，就跟着虚飞羽和商天月在院子里谈天说地，说以前、说以后，说着理想。

　　当朝阳升起的时候，林若站起身整理了一下衣袍，“你们进玄灵界吧！免得劳苦奔波。”

　　“这哪能行呢？我们也是紫荆佣兵团的成员。”虚飞羽笑着说道。

　　“嗯，知道你们刚强，走吧！他们已经等候了。”林若对着虚飞羽和商天月点点头，起身朝着元血大殿前边的广场走去。

　　“林若，广场上不少人啊。”走在林若身侧的虚飞羽说道。

　　“我们要离开，动静弄的不小，有些人前来围观也是正常的。”林若早就探查到元血广场上的人了。

　　“应该是这样。”虚飞羽点点头说道。

　　几息的时间，林若三人来到了元血广场。

　　“见过团长。”看见林若到来，紫荆佣兵团的所有成员都微微欠身见礼，长老云若曦、秦殇和蓝风也不例外。

　　“见过君主。”在紫荆佣兵团的成员见礼过后，陈帆带着所有官员也躬身见礼。

　　“君主万岁。”随着官员的见礼，原本围观的百姓也跟着见礼了。

　　“大家不要客气。”林若挥挥手说道。

　　“大家知道君主要离开，他们自发的前来相送。”陈帆对着林若说道。

　　“多谢。”林若一手抚胸，对着血域的百姓微微欠身。

　　“君主见外了，他们能有今天的平稳生活，都是君主给予的，他们前来相送是正常的。”这时候站立在一旁的无樱说话了。

　　“我林若是要离开，但让你们过上好生活的心不会变，以后的元血大陆靠大家了，只要大家努力，只要大家的信念不变，那么这个世界属于你们，美好生活属于你们。”林若笑着说道。

　　“多谢统帅。”这时候元血大陆的百姓再次表达了谢意。

　　“出发！”林若右手一抬，对着空中打出了一记般若拳，下达了出发的命令。

　　林若的这一拳打出，空中出现一条紫金色的怒龙。怒龙在空中盘旋，发出了刺耳的轰鸣，在拳罡的边际，一条条黑色空间裂缝分分合合。

　　看到这一拳，无樱的脸色变了变，因为其想不到林若随意的一拳，威力就大到了这种程度，达到了自己不可逾越的程度。

　　上次交手过后，无樱知道自己和林若有着差距，但觉得差距不是很大，只要在阶位上超越林若，就有一战之力。但看到林若这一拳，无樱的想法变了，知道自己即便是再强上数倍，也不是林若的对手，因为即便是至圣面对林若这样随意的一拳也暂避风忙。

　　听到林若的命令，广场上的百姓分开了，让开了一条宽阔的大道，同时都是右手抚胸欠身相送。

　　离开了广场，紫荆佣兵团一群人都升到了空中，当然了有一部分人是帝级的修为本身不能御空飞行，但有同伴帮忙的。

　　林若的位置比众人高一点，这不是林若升的高，是紫荆佣兵团刻意低了点，站在空中林若没有回身，只是扬起手挥了挥，然后直接飞行了。



第246章 衣锦还乡

　　挥挥手之后，林若带着队伍朝着元血大陆和血煞空间的通道飞去。

　　很快的队伍就出了元血之都，这时候云落郁飞到了林若的身后侧。“团长，我们还会再回来么？”

　　“你们我是不知道，估计我是不会回来了。”林若明白自己是什么情况，知道在接下来的日子里，除了解决魔域的事情之外，要做的就是努力修炼，追寻那破界飞升的境界。

　　“那团长不回头啊！这里可是我们奋斗的地方，是我们人生中的一部分。”云落郁开口说道。

　　“我知道，可我是这里的一个过客。”林若笑着说道。

　　“团长的境界就是高。”云落郁降下了速度，落后了几个身位，摇着脑袋有些想不明白了。

　　“落郁，团长的奋斗目标不是这里，这个跟境界无关。”看着孙女有点迷惑，云若曦拍拍孙女的肩膀说道。

　　“原来是这样，可我奋斗的目标在哪里呢？”云落郁嘀咕了一声，朝着前边飞了。

　　三天的时间，林若带着队伍来到了空间通道。

　　“你们回来了！”在林若到达空间通道口的时候，负责镇守空间通道的唐一鸣迎上来了。

　　“回来了。”林若身子一闪落到了地面，跟唐一鸣打着招呼。

　　“看来事情解决的差不多了，这是要回去？”唐一鸣带着询问的语气问道。

　　林若点点头，将详细情况说了一下。

　　“是该回去了，元血大陆的局势就这样了，即便是乱、也是小乱子，而魔域那边出事，那就是大事情了。”唐一鸣开口说道。

　　前段时间罗周过来的时候，跟唐一鸣说过魔域通道的事情。

　　“我也是这样想的，所以这边做出了一个交代就过来了。”林若点了一个烟草棍说道。

　　唐一鸣点点头，将林若让进了驻地的大营，“主帅对这里有什么安排么？”

　　在这个通道口，天元大陆的这边布置了很多高手，佣兵公会、道者公会、武者公会的副会长、长老，以及一些三大宗门的下属都在这里，三大宗门的掌门之一袁天罡也镇守在血煞空间和天元大陆的通道口，风云武宗的掌门蓝理在元血之都，星辰神宫的云若曦一直跟着紫荆佣兵团，因为其也是紫荆佣兵团的一员。

　　“没什么特殊的安排，就是着急到九幽魔域看看，看看那边的通道出问题没有。”进入了大帐，坐下身说道。

　　“那本座带着人马跟主帅一起回去。”唐一鸣的对着林若说道。

　　“不！这里是一个关键的地方，天元大陆是我们的根基，这里驻扎好了元血大陆有什么事都不会波及到我们本土，局势混乱哪里出错，我们天元大陆都不能出问题。”林若拒绝了唐一鸣的提议。

　　“主帅说得对，本座刚才是欠考虑了，本座就继续镇守这里，其他的人马主帅带回去，有本座在这里，留下太多的人马没什么大意义了。”唐一鸣想了一下说着自己的看法。

　　“也好，烈阎副会长一会整理一下人马，带着他们回紫荆城。”林若对着站在唐一鸣身边的烈阎说道。

　　“带回去多少？”烈阎开口问道。

　　“留下一个佣兵团就行，这里不会有大的战争了，留下一个佣兵团足够，另外派人去元血之都告诉我们的人，如果有解决不了得问题，就来找唐老，其他的人就都回去。”林若做出了决定。

　　“好，本座马上就去安排。”烈阎对着林若拱拱手，退出了大帐。

　　“大家休息一下，半个时辰之后出发。”林若对着其他的团员下达了命令。

　　在林若下达命令之后，该行动的就开始行动了。

　　“林若，本座提醒你一句，什么事情都要三思而后行，时刻都要注意自己的安全，你要让诸老的牺牲有价值。”唐一鸣对着林若说道，这时候的唐一鸣的话就是长辈对后辈的叮嘱。

　　“唐老，我知道了。”林若点点头，拿出了一捆烟草棍递给了唐一鸣。

　　“好啊！这个本座喜欢，另外你那个茶给本座留下一些，那个本座也喜欢。”唐一鸣接过了烟草棍说道。

　　“好，前段时间天月采了一些茶，这些给唐老。”林若拿出了一桶茶叶，递给唐一鸣。

　　看着唐一鸣，林若心里有些难受，因为以往诸天和唐一鸣都是在一起的，可此时唐一鸣的身边没有了诸天。

　　半个时辰之后，林若带着紫荆佣兵团出发了，烈阎带着其他的人马走在了后边，主要是修为不一样，赶路的进度也不一样。

　　没有管后边人马的赶路速度，林若带着紫荆佣兵团全速的前进了，主要担心魔域通道那边不够稳定。

　　用了两天的时间林若带着紫荆佣兵团回到了紫荆城，进入紫荆城之后，林若带着佣兵团开始步行了，不要是不想大张旗鼓。

　　可事实上，如果飞行的话速度会很快，影响还不会很大，但现在走得慢，紫荆城的百姓看见了，轰动就大了起来，半刻钟的时间林若一群人就寸步难行了。

　　紫荆城的百姓得到林若回来的消息，都聚集在一起迎接。在以往百姓还有很好的秩序，会主动让开通道，但这次不行，很久没有见到林若，百姓的情绪很高，所以在不知不觉之间将路就堵死了。

　　这样的情况，让林若有点头大，因为林若想快点回名扬宫见自己的几个女人，可现在就走不开也不适合离开。

　　“大家静一静，统帅回来了，统帅解决了血域事情回来了，而且还得到了一个称号，元血君主！”云落郁走到了队伍的前边，对着百姓挥舞着手臂。

　　“统帅万岁！”

　　“君主万岁！”

　　听了云落郁的话，紫荆城的百姓开始了呐喊，呐喊声一浪高过一浪。

　　“听我说一句。”林若开口说了一句，话语声不大，但所有的百姓都清洗都听到了。

　　“看到了么？那就是我们的男人。”在人群的一角，几个女人站在一起。



第247章 漆黑的裂缝

　　这几个女人不是别人，正是陈倾凝、江思思、凌飞烟三人，在紫荆城百姓激情澎湃的时候，三女就知道林若回来，所以也赶来了。

　　“呵呵，林若成熟了很多，不过眼神中多了一些忧郁。”陈倾凝的眼神里满是心疼。

　　“诸老和林若的感情我们大家都是知道的，用事实说话诸老那就是林若的师父，诸老陨落林若不开心是难免的，这个心情估计需要很长的时间来调节。”凌飞烟开口说道。

　　“看来需要我们的时候到了，到家了之后，我们好好的安慰一下。”江思思抱着肩膀说道。

　　“思思你觉得林若会在家里呆很久？能呆一天么，九幽魔域那边的事情你们也不是不知道，林若到家了也就是喝杯茶吧！”陈倾凝叹了一口气说道。

　　“倾凝姐你这是泼冷水，你不要打击我啊，这事情一件接着一件，真让人心烦。”江思思撅着嘴说道。

　　这时候林若也看到了三女，自己女人的气息林若哪里会感觉不到？对着三女林若高兴的挥着手。

　　看见林若挥手，百姓们以为是林若对着大家挥手，兴奋的呐喊声一浪高过一浪，这样的情况让林若苦无奈的对着三女笑笑。

　　“大家静静，现在统帅刚回来还没有回家，先让君主回家歇歇。”看着林若陷入无法摆脱的困境云若曦站出来了。

　　“好了，大家静静，给统帅让一条路让统帅回家歇歇。”这时候几位官员也站出来了，开始维持秩序。

　　用了将近半个时辰的时间，林若一行人回到了城主府，到了城主府林若跟佣兵团的成员分开了，带着几个女人回到了名扬宫。

　　回到名扬宫，凌飞烟给林若泡了一壶茶，“先喝茶，喝完了洗个澡，我们去做几个菜。”

　　“不行，我心里不踏实，我要去九幽魔域。”林若喝了一口茶说道。

　　“那也要吃顿饭啊。”陈倾凝开口说道。

　　“没时间，现在时间紧张，越早过去危险越小。”林若摸出一根烟草棍点着了。

　　“那我们什么时候走？”江思思开口问道。

　　“你们也要去？”林若有些诧异地说道。

　　“那当然，我们都分开多久了，难道还要继续分开？”听到林若话，江思思有些不满意了。

　　“可……那好吧！我收你们进选灵界，你们在你里边休息一下，然后做点菜，做好了我差不多也到九幽魔域了。”林若本来是想拒绝的，但看着几个女人有些期盼的眼神没有忍心。

　　“这还差不多，来喝茶！”听了林若的话，江思思笑了又给林若倒了一杯茶。

　　“老大，你这么久不回来，我都想死你了。”在林若喝茶的时候，寻宝金貂和小郎从后院过来了，原本在小郎怀里的寻宝金貂窜到了林若的身上。

　　“还是那么顽皮！”林若伸手拍了拍修为已经帝级巅峰的寻宝金貂后脑两下。

　　有着充足的高级丹药做后盾，寻宝金貂的修炼速度是一日千里。

　　“大哥！”小郎来到林若的身侧跟林若打着招呼。

　　“好！很不错，有冲击中阶皇级的实力了。”打量了小郎一眼，林若很满意地说道。

　　“这一切都是大哥的照顾。”小郎微微欠身，用略微生硬的声音说道。

　　“我们兄弟之间就不要说什么客气话了，你们几个的修为进步也很快，等到了九幽魔域看看情况后再为你们庆祝。”林若看着几个女人说道。

　　林若心里真的是很着急，主要是因为现在会阵法的人太少了，只有自己到了九幽魔域才能真正地解决问题，要不然会留在名扬宫为几个女人庆祝的，大家也很久没在一起吃饭聊天了。

　　喝完一壶茶，林若对着几个女人点点头，神力一转将大家都收进了玄灵界，然后朝着城主府走去。

　　离着老远林若就听见了紫荆佣兵团成员吆五喝六的声音，一群人已经将酒坛子拿出来开始喝了，只有回到天元大陆、回到城主府大家才有家的感觉。

　　看见林若到来，大家都站起身，陈浩天提着一坛子酒来到了林若的身前，“兄弟们认为，团长要跟家人团聚，所以这边就开始喝了。”

　　“你们继续喝，这段时间大家都累坏了，也该休息一下了，休息两天陈师兄，云师姐带着队伍朝着九幽魔域赶。”林若对着陈浩天说道。

　　“团长你这是？”听了林若的话，陈浩天视乎明白了林若的意图。

　　“我现在就去九幽魔域，时间就是关键，如果不是到了紧要关头幽统领是不会派罗长老到血域通知消息的。”林若对着陈浩天说道。

　　跟紫荆同兵团的成员交代了一番，林若离开了城主府朝着九幽魔域飞行了。

　　在最开始出道的时候，林若从紫荆联盟感到九幽魔域需要二十几天甚至一个月的时间，后来修炼到皇级来回需要一天的时间，但现在不同了，现在林若是大圣的修为，一个念头，身躯一个飞腾之间就是千百里的距离。

　　半个时辰的时间，林若来到了九幽魔域，没有理会站岗放哨的九幽魔域所属，林若身躯闪动着直奔九幽大殿的方向飞去。

　　实际上面对林若，九幽魔域这些只有帝级修为的哨岗如同虚设，没等察觉到什么呢，林若就已经飞过去了。

　　到了九幽大殿前方百里，林若神力一转将虚飞羽从玄灵界里转了出来，毕竟虚飞羽是九幽魔域的主人，做一些事比较方便。

　　“到了？这么快就到了？”看着前方的九幽大殿，虚飞羽有些惊讶地说道。

　　“到了，走我们先去九幽镇魔塔。”林若眼里全是肃重，因为在九幽大殿附近都是浓郁的魔气。

　　有着浓郁的魔气说明什么？说明魔域通道已经出问题了，魔域的能量已经朝着天元大陆侵蚀了。

　　“走！”虚飞羽也感觉到了事情的严重性，听了林若的话，就在前边带路了。

　　跨进九幽镇魔塔，林若见到了脸色带着冷峻神色的幽泉和凌无尘。

　　“好！来得太及时了，君主看看这里怎么处理。”凌无尘伸手指着地面上的一个漆黑的裂缝说道。



第248章 魔域魔族

　　顺着凌无尘的手指，林若看到了一个漆黑的裂缝，裂缝内是狂暴的能量，狂暴的程度的超过了血域的能量，跟幽冥九龙地穴的能量有的一拼。裂缝中的能量不断的上涌，好在有着一道道火红的能量来回穿梭将狂暴能量压制着，那是阵法封印的能量。

　　“情况恶劣到了这种程度。”林若吐出了一口气说道。

　　“这是你回来得及时，要不然我们两人真维持不下去了。”幽泉松了一口气。

　　这段时间维持着这里的封印，幽泉的压力很大，现在等到林若回来，幽泉觉得自己完成任务了，剩下的任务是林若的了。

　　在经过了若干的事情之后，林若成为了天元大陆真正的主心骨，哪怕是至圣修为的凌无尘和幽泉也以林若马首是瞻。

　　“看来是封印不住了，我现在试着维持一下，给我们争取一点时间，让我们准备的充分一些，然后再战斗。”林若观察了一下，说出了自己的决定。

　　“还能让封印坚持一段时间？”凌无尘有些差异地说道。

　　“能，但能维持的时间很短，姐姐，你带着几位长老去通知一下，准备战斗，或许将这里的问题解决了才能够真正地天下太平。”林若对着虚飞羽和罗周几人说道。

　　在关键的时候，九幽魔域的几位皇级修为的长老作用不大了，所以林若将几人安排去传递消息。

　　“好，弟弟放心，姐姐这边就去紫荆城将消息传递下去。”知道情况紧急的虚飞羽没有说什么多余的话，带着罗周几人离开了。

　　看着虚飞羽几人离开，林若拿出一些魔兽的晶核还有凤凰精石开始布置封印了。

　　修为不得不同，让林若布置阵法的时间也不一样了，用了半个时辰的时间，林若布置了一套阵法，再次将空间裂缝封住了。

　　“哈哈，看来你这君主的名号不是盖的，几下就将局面控制住了，想不佩服都不行。”看见上涌的魔气没刚才那么暴烈，幽泉大笑着说道。

　　“只能维持五六天，这段时间我们要好好的备战了。”林若摸出了烟草棍，扔给了幽泉和凌无尘，然后自己也点着了。

　　“君主，我们这边的人马不够啊！天元大陆的人马至少有一半在元血大陆。”凌无尘有些担心未来的局面。

　　“兵在精而不在多，有紫荆佣兵团够了，在我们战斗的时候，这边也可以继续做准备，我最担心的一点是不知道魔域是什么情况。”林若揉了一下眉头说道。

　　“本座在上古典籍当中看到过一些关于魔域的记载。”幽泉开口说道。

　　“愿闻其详。”听到幽泉的话，林若来了兴致。

　　随着幽泉的诉说林若明白了，远古和上古时期，每隔一段时间就会发生一场大战，由于当时元域的环境好、高手比较多，每次的战斗元域都是胜利者，所以元域一直有着第一域的称号，仅次于元域的就是血域、魔域和冥域。

　　血域的情况跟元域差不多，是人类和魔兽的共同生活的社会，在结构上是大同小异，但魔域不同，魔域只有一个种族，那就是魔族。

　　魔族介于人类和魔兽之间，属于半人半兽，但修炼的潜质很高，超越了人类和魔兽，且战斗起来十分的彪悍，这也是魔域能在各域排名靠前的原因，没有哪个域愿意跟魔域作战，因为魔族是只知道战斗的疯子，他们就是为战斗而生。

　　“魔族？还有这样种族，看来大千世界无奇不有。”听了幽泉的介绍，林若知道即将面对的危机很不好化解。

　　“有些事情是你们、包括本座都不知道的，在各域内有很多种族，典籍里记载的特殊种族就有不少，魔族、修罗族、沙罗族、蜥人族等等！战斗力最为强横的就是魔族和修罗族。”幽泉开口说道。

　　“还有修罗族？听这个名字就知道它们不是善茬。”听到修罗族这个名字，林若心里一惊。

　　“不错，人族、修罗族、魔族在修炼种族内排名最为靠前，人族排名靠前是因为人类有着超越它们的智慧，如果比修炼潜质，那人族远远不及它们，好在修罗族是冥域的，跟我们的关系不大。”幽泉吐出一体口气说道。

　　“冥域和元域不也是有通道么？那个空间通道不会有问题吧？”林若有些担心了，主要元域遇到的事情太多了，如果再出岔子就真的应付不了了。

　　“没有问题，这次天元异动，出现问题的空间通道就是地龙空间、血域和魔域，冥域那边没有问题，毕竟上天不能给我们出太大的难题，如果冥域出现问题，等于将我们逼上了绝路，跟天道不合，天道也要给人留一线生机。”幽泉开口说道。

　　“那就好，现在刚解决完毕血域的问题，魔域的问题还不知道怎么解决，如果还有其他的空间通道破裂，那真是将天元大陆逼上绝路。”听到幽泉的话，林若心里踏实了一些。

　　“好了，你先恢复一下，然后我们研究一下战术问题。”凌无尘对着林若说道。

　　“幽统领，凌统领我不累，我们现在就研究一下怎么作战。”林若没有休息的心思，主要是眼前弥漫的魔气给林若的压力很大，不是实质性的压力，而是来之精神上的。

　　“君主，实际上不需要什么战术安排了，魔族好战，对他们只有杀，想其他的没用。”幽泉开口说道。

　　“原来是这样，那就不考虑了，只有杀只有战了。”林若明白了这次战斗跟以往的不同。

　　“不错，只能按着这个思路来了，这样不用累脑子，当然了战斗的强度要高很多。”凌无尘摇摇头说道。

　　跟幽泉和凌无尘聊了一会，林若离开九幽镇魔塔，朝着九幽大殿走去，主要是要思考一下思路。



第249章 皇者气质

　　林若知道给自己准备的时间不多，也就五六天时间，五六天时间确实不够干什么，如果调集人马，很多人从紫荆城赶来都来不及。

　　“少爷来了！”看见林若到来，静立在九幽大殿门口的赵铎和绿袍两人赶紧迎上来了，殷勤的打着招呼。

　　邪派中人心机都比较深，而且善于察言观色，林若的修为让两人望尘莫及，帝级修为的修炼者在圣级修炼者的眼里就是蝼蚁，说的直白一点，圣级修炼者喷出一口能量就能将帝级的修炼者吹飞震死。

　　另外一点是林若在身份上，也让两人感到了惧怕，两人已经知道林若和虚飞羽不是单纯的姐弟关系，是九幽魔域真正的主人，惹林若不高兴，那就是自找不自在，所以赵铎和绿袍两人很小心。

　　“嗯，邪主人呢？”林若拿出一个烟草棍点着了询问道。

　　“邪主在半个时辰前离开了，去紫荆城了。”赵铎欠身说道。

　　“嗯，原来是这样，这样你们两个去集合九幽魔域的人马，让后将人马调离到镇魔塔的五千里之外，另外让魔兽也全部离开。”林若对着赵铎和绿袍说道。

　　“是，少爷放心我们马上就去办。”赵铎和绿袍对着林若欠欠身离开了。

　　下达完了命令，林若朝着九幽大殿后边走了，到了虚飞羽的住处，林若将几女放了出来。

　　“魔气这么严重？”出了玄灵界的商天月皱着眉头说道，主要是魔气太浓郁了，已经到了一个让人难以接受的程度。

　　“又一场战争再等着我们了。”林若有些无奈地摇摇头。

　　“魔域通道顶不住了？”听了林若的话陈倾凝开口问道，几女都知道问题的严重性。

　　“是的，刚才我重新布置了一下封印，不过也只能顶几天，所以我们现在已经开始准备战斗了。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“又是战斗，这还让人消停不了？”听了林若的话，一直想跟林若聚聚的江思思不满意了。

　　“没办法，这就是乱世，这就是命。”林若看着有点昏暗的天空说道。

　　“现在我们怎么办？”凌飞烟开口问道。

　　“顺其自然，等我们人马的到来，再做接下来安排。”林若想了一下说道。

　　将几女安排在虚飞羽的住处，林若在九幽魔域内走了一圈，勘察了一下具体的情况。

　　林若知道当魔域的通道打开之后，这里将是一片狼藉，甚至可能成为战场，林若想过了，决定还是将战场放在对方那里，那样不管战斗多惨烈，天元大陆损失的只是战斗人员，而不会波及到无辜。

　　看着魔兽和修炼者都退出了九幽魔域中心区域，林若放心了一些。

　　在林若心里不管是魔兽还是邪修，那都是天元大陆的生命，不能受到来自魔域的威胁。

　　巡查了一大圈，林若回到了九幽大殿，林若回来的时候，陈倾凝已经做好了一桌小菜。

　　“林若，不管有多大的困难，相信你都能克服，我们很久没在一起了，擦擦手，先喝一顿吧！”看见林若回来，陈倾凝递给了林若一条毛巾。

　　“一场战争而已，能打几年？我不相信没有不平稳的日子。”江思思撅着嘴说道。

　　“说的好，没有解决不了的事情。”林若坐下了说道。

　　这顿酒开始喝的比较压抑，主要是林若一直在思考问题，思考接着下来的战斗怎么打，而其他几个女人不想打扰林若，直到半刻钟的时间过去，林若才醒过神来，“你们怎么都不说话？”

　　“你在思考问题，我们说话不是打扰你么？”商天月笑着说道。

　　“没事了，兵来将挡水来土掩就是。”林若打开了一个酒坛子说道。

　　“说的好。”这时候虚飞羽回来了。

　　“姐姐坐，我还没察觉到姐姐回来呢，姐姐的速度太快了。”林若站起身说道。

　　“是你思想不集中，不过姐姐的速度比以前是快了很多。”虚飞羽坐到了林若的身侧。

　　“姐姐，情况如何？”林若开口问道。

　　“将情况都通知下去了，咱们佣兵团还在路上，我到紫荆城将跟三大公会和三大宗门都说了一下，让他们集合人马过来。”虚飞羽开口说道。

　　“不行，这次跟与血域战斗不同，我打听过了魔域和血域不同，血域的结构是人类和魔兽结合，而魔域只有一个种族，那就是魔族，他们为战斗而生，如果我们这边出战的是一般的修炼者，那就是送死，是没有用的牺牲。”林若想了一下说道。

　　“那怎么办？这次只集合高手？”虚飞羽明白了林若的想法。

　　“是的，这次不是皇级的修炼者就不要过来了，不能做无所谓的牺牲。”林若喝了一口酒说道。

　　“林若，我们紫荆佣兵团还有十几人不是皇级，如果只要皇级的修炼者集合，那他们怎么办？”听了林若的话，身为紫荆佣兵团的成员商天月开口说道，主要的目的是为佣兵团的兄弟说话。

　　“我们紫荆佣兵团当然例外，没有哪个皇级的修炼者敢说比我们紫荆佣兵团的成员强。姐，我让九幽魔域所属和有智慧的魔兽都撤离了，当魔域的通道打开之时，这里将一片狼藉，恶劣的情况我们无法想象。”林若说着自己让人员撤离的想法。

　　“谢谢弟弟，不管是邪修和魔兽在姐姐心里都是生命，都是九幽魔域的所属，姐姐做一天邪主，就要为他们负责。”虚飞羽对着林若点点头。

　　“姐姐怎么和我说客气话呢，实际上不管是九幽魔域的所属还是紫荆联盟的成员，在我心里都是天元大陆的一份子，只要我担任着统帅，我就为他们负责。”林若对着虚飞羽摇摇头。

　　“这话说的霸气，弟弟你是每一天都在变化身上气势也是越来越强，霸者气势，皇者气质，相信魔域的危机在你的手里会轻易的化解。”虚飞羽上下打量着林若说道。



第250章 直接开杀

　　“一心为亿万生灵考虑，这就是皇者气质。”商天月开口说道。

　　“不说这些了，最近两天大家轻松以下，接下来有的忙了。”林若喝了一口酒说道。

　　听了林若的话，商天月从自己的储物戒指里拿出了十几坛子酒，“这可都是好酒，是海风专门林若准备的。”

　　“那怎么跑到天月姐手里了？”江思思有些不解地问道。

　　“那天林若去紫荆城主府的时候，海风过来的时候，将酒都给我了，林若这里都是好酒。”商天月将一个储物戒指丢给了林若。

　　“我很久没好好地喝酒了，来今天咱们慢慢喝。”林若收起了储物戒指说道。

　　接下来的两天是平静的，林若也用心的陪着自己的几个女人。

　　由于一直在外征战，没有好好的陪自己的女人，林若心里是愧疚的，所以这两天是十分的认真。

　　在第二天的下午，紫荆佣兵团在陈浩天和云落郁带领下来到了九幽魔域，云若曦、秦殇和蓝风三位长老也到了。

　　如果只是皇级的修炼者从紫荆联盟到九幽魔域只需要一天的时间，主要是佣兵团中间还有一小部分帝级修炼者。

　　佣兵团的成员到来了林若很高兴，让虚飞羽安排着去休息了，并下达了晚上开会的命令。

　　林若心里有点压抑，心情是愧疚的，主要觉得佣兵团的成员太辛苦了，辛苦不说、干的还都是十分危险的事情，随时都可能丢掉性命。

　　“不要想太多，现在这样的情况是大家都不想的，只有同心协力才能渡过难关，同时也开创了一番伟业。”虚飞羽看着林若的眼神，就猜到林若心中所想了。

　　“嗯，度过这个难关，他们也都成长起来了。”林若吐出一口气说道。

　　“我回紫荆城的时候让江副掌门传消息去元血大陆了，将消息传递给那边的高手，让那边的高手能回来几个就回来几个。”虚飞羽对着林若说道。

　　“好，天元大陆的事，有必要让他们知道，至于怎么决定是他们的问题。”林若抱着肩膀说道。

　　“不知道魔域的实力跟血域相比如何，解决血域的时候有幽天邪前辈在，这一次要靠我们自己了。”虚飞羽心里还是有些担心，毕竟魔域是跟血域其名的空间领域。

　　“努力就是，我相信世界上的事情都是相对的，有黑就有白，有战争就有和平，问题总是能解决的。”林若双眼盯着自己慢慢抬起的拳头说道。

　　跟虚飞羽聊了一会天，林若起身朝着九幽大殿走了，因为其发现紫荆佣兵团的成员已经集合了。

　　当林若和虚飞羽两人进入大殿的时候，大殿内的人都站起身，迎接两人的到来。

　　随着一次次战斗的彪炳战绩和修为的迅速增长，林若已经成为了紫荆佣兵团成员心中的一面旗帜，一种信仰。

　　“见过团长。”当林若走到主位转过身的时候，佣兵团的成员都单手放在胸前欠身见礼。这种抱拳礼是修炼者圈子里最隆重的礼节。

　　“大家不要客气了，都坐下吧！”林若来到主位坐下了。

　　九幽大殿的主位那里本是两张椅子，靠边的一把是虚飞羽给林若的准备的，但此时林若直接坐在了主位上，主要是此时不能做偏位。

　　另外九幽大殿内原来是没有椅子的，是虚飞羽知道林若要开会，命令仆人摆放的。

　　此时九幽大殿原本的仆人都撤退了，充当仆人的是带人撤退之后回来待命的赵铎和绿袍。

　　“元血大陆那边的事情刚解决完，还没让大家休息又要战斗，我很抱歉。”林若对着一群人拱拱手说道。

　　“老大，你就不要说客气话了，现在请老大布置任务，只要跟着老大，就是上刀山下油锅也无所谓。”听了林若的话，光头的郝振南不淡定了。

　　“什么鸟话，团长什么时候让我们上刀山下油锅了？”这时候站在郝振南身侧的方程伸手给了郝振南一巴掌，那拍的是十分响。

　　“你是找事啊？胆子大了？”被方程拍了一巴掌，郝振南不愿意了，眼睛瞪得老圆。

　　“你们两个好了，什么时候了还胡闹，听团长的安排。”这时候身为副团长的陈浩天开口训斥道。

　　“陈师兄没事，现在我们谈接下来的战争，魔域和血域有着很大的区别，那里只有一个种族，那就是只知道战斗的魔族……”林若将魔族的情况说了一遍。

　　“团长你的意思，这一次没有什么策略可以想，只有战斗、只有杀是么？”云洛郁开口问道。

　　“是这样的，你们不知道的是魔族的战斗力很恐怖，它们是修炼界特俗的存在，每一个魔族都是修炼天才，还记得血煞空间的魔物战斗力比同阶对手高出三成，魔族比血煞空间的魔物还要强横，所以这一场战争是很艰难的，请大家一定要小心。”林若语重心长地说道。

　　“难道它们不是血肉之躯，我还不相信它们铜皮铁骨。”风啸天低声嘀咕着，心里有些不服气。

　　“风师兄你还真是说对了，魔族最强横的地方就是拥有一副强横的身躯，高阶的魔族身躯强度远远的超过所谓的铜皮铁骨，这都是上古典籍的记载的，应该不会有错。”林若开口说道。

　　“我们明白了，团长有什么安排么？”陈浩天开口问道。

　　“再有个四五天，空间通道就会破裂，如果魔族刚入侵，那么我们就动，我安排一部分人守住空间通道，然后我们进去开杀，以杀止杀！”林若眯着眼睛说道。

　　“还要等他们杀出来，我们再还击，没有这个必要吧？本作认为直接开杀！”一直没有说话的秦殇开口说道。

　　“秦长老，虽然典籍上海记载魔族好杀，但毕竟是记载，在它们没有具体行动前，我们不能主动出击，那样我们就是侵略者，我们跟血主，跟以往血域的高层有什么区别？”林若摇摇头拒绝了秦殇的建议。



第251章 为了兄弟

　　“可那样会失去先机。”秦殇身上的杀气比较重，只要觉得该杀就会出手，不会考虑其他的什么因由。

　　“我知道，可我们真的不能先出手，如果先出手那么侵略这两个字，就不是我们个人身上的污点，是天元大陆的污点，永远也洗不掉的污点。”林若摆摆手拒绝了秦殇的提议。

　　“秦长老事实就是这样，我们这些人可以战死，但不能因为我们，让天元大陆蒙羞。”云若曦很赞同林若的观点。

　　“是本座欠考虑了。”听了林若和云若曦的话，秦殇知道自己的想法有些偏激，最起码是偏离了天元大陆人战争的宗旨和底线。

　　“这两天大家再多研究研究阵法，准备迎接接下来的大战。”林若摸出一根烟草棍说道。

　　“老大会开完了么？”看林若将烟草棍点着了，郝振南开口问道。

　　“开完了，怎么郝师兄有事？”林若看着郝振南询问着。

　　“有事，我们兄弟们很久没有一起尽兴的喝酒了，那天在城主府就喝了一小会根本就不过瘾，今天都这么晚了不适合训练，我们能不能喝一顿？”郝振南开口询问道。

　　“喝，今天晚上，咱们放开了喝！”林若笑着说道。

　　“好嘞！陈师兄一会将你那里的烤鸭什么都拿出来，咱们就到大殿前边去喝。”听了林若的话，郝振南大声喊着。

　　“你们有酒么？”林若笑着问道。

　　“有，这次回来我特意跑到海风那里一趟，要了一些酒，兄弟们够喝了。”郝振南拍拍胸口说道。

　　“呵呵，你们去准备吧！我一会过去。”林若站起身说道。

　　带着虚飞羽回到了住处，跟几个女人打了一个招呼，林若就来到了九幽大殿的前边广场。

　　林若到来的时候，大家都在等候了。

　　上一次在紫荆城主府没有等林若，是因为大家都知道林若回去陪女人了，所以没有等，现在知道林若要过来喝哪里能不等。

　　林若来到陈浩天和云洛郁的这一桌坐下了。

　　“团长来的很快，为了跟我们喝酒肯定要冷落佳人了，这是我们的过错。”陈浩天笑着说道。

　　“呵呵，她们都理解的，没有问题。”林若摇摇头。

　　“团长，从我们一起去星辰神宫的第一次接触到现在七八年过去了，我不想多说什么，这一坛酒，我敬你。”梦曦来提着一坛酒来到了林若这一桌。

　　“梦师兄等等，我有些话要说。”林若伸手拦住了欲要喝酒的梦曦来。

　　“团长有什么话？”梦曦来不解地看着林若。

　　“大家都知道我刚进宗门的时候是杂役，那时候我觉得无为道院虽然大但跟我没关系，唯一跟我有关系的就是云铮，什么师兄弟、掌门、长老，对我来说都是一些没意义的人物，不过随着时间的推移一切都变了，那一次去星辰神宫我感觉到了梦师兄的关怀，接着那次历练让我感受到了郝振南师兄的豪情，所以这坛酒不是梦师兄敬我，而是我林若敬大家，谢谢！”林若打开酒坛，一扬脖将一坛子酒喝掉了。

　　从林若说话到喝酒，广场都是静悄悄的，每个人的心底都受到了一些冲击，因为从林若的话语里就能听出当年的林若有多孤单，多艰难。

　　“抱歉，是师兄做得不够好。”身为无为道院大师兄的陈浩天站起身，叹了一口气。

　　“陈师兄想多了，人生知己难求，更别说是同生死的兄弟，有你们这群兄弟林若知足，来！大家一起喝，不为别的，就为兄弟两个字。”林若弯身拿起一坛酒大声说道。

　　“别一句一个兄弟，你们都不认识我云洛郁是吧？”这时候一直站着身，没有说话的云洛郁不满意了。

　　“呵呵！云师姐别介意，是我失言了。”听了云洛郁的话，林若一愣，连忙开口解释着。

　　“如果介意，那她就不是我姐了，来，咱们开喝，宋兄上次咱们没分出高低，今天咱们拼个高下。”听了姐姐的话，云落羽开口打着圆场，同时跟宋终叫板了。

　　宋终是最后一批加入紫荆佣兵团的人，但是随着交往，早就跟佣兵团的成员打成一片了。

　　“年轻就是好，云宗主，你的孙子孙女很叫人羡慕啊。”蓝风看着云若曦说道。

　　为了不让年轻人有压力，身为长老的云若曦、秦殇和蓝风，坐在了广场的一角，另外的一位长老虚飞羽跟林若的另外几个女人在住处了没有过来。

　　“正君和浩然不都是很优秀么？我们都算是后续有人，有且有青出于蓝而胜于蓝的趋势。”云若曦摸着下巴的胡须满脸的笑意，主要是因为云洛郁姐弟是其心底的骄傲。

　　“我就是有点纳闷，团长没出道的时候，他们怎么一个个都不起眼，团长出道了他们一个个都崛起了，难道这就是近朱者赤，或者是因为压力？”秦殇有些纳闷地说道。

　　“秦长来说的是一个原因，另外就是气运，在大劫到来之时有些人回应运而生，团长应该就是身怀大气运之人，他们跟团长走到了一起，自身的气运也会有一些改变，当然了也离不开他们的努力。”

　　“还是有些不敢相信，十年，用十年的时间就可以修炼到大圣！”秦殇喝了一口酒说道。

　　“这个事实在以往没人敢想啊，以往百年修炼到皇级是奇迹，团长这样的速度，没有办法形容，还真是人比人得死，货比获得扔。”云若曦有些感慨。

　　“本座觉得团长欠缺的是时间，现在是大圣，如果再他一些时间修炼到至圣没有问题，那时候真的是神级之下无对手，在域内是所向披靡。”蓝风攥着拳头说道。

　　“现在有哪个圣级的修炼者敢说胜过团长么？血域的至圣不也败在团长的手里，那时候的团长可还是初圣。”秦殇抚摸了一下自己的杀戮剑说道。



第252章 倾凝柔情

　　以往林若在秦殇，云若曦这些人眼里是后生晚辈，可随着一步步的崛起，没有人再可以将林若看成是后生，因为在战斗力上已经远远的落后于林若了。

　　“呵呵，不是有一句话么，后生可畏！这就是后生可畏。”云若曦笑着说道。

　　喝到了大半夜，大家才尽兴地离开了。

　　点了一根烟草棍，林若慢慢的朝着九幽大殿的后边走去，喝了这一顿酒，林若心情舒畅了很多，从兄弟的态度上林若知道自己想多了，没有人埋怨自己，都是心甘情愿的跟着自己一起去拼，一起去战斗。

　　“弟弟，你回来了！”看见林若回来，几个女人都出来了。

　　“回来了。”看着眼前这几个无怨无悔的跟随着自己的女人，林若心里有点感动。

　　“喝得正好？”陈倾凝上前两步挎住了林若的胳膊。

　　“今天没有多喝，大家在一起就是聊天了，回想了一下我们过去的十年。”林若摇摇头说道。

　　“希望这一次战争过后，天元大陆能够真正的安稳下来，再这么打下去，人都累了，不只是身体，是精神上都疲惫了。”商天月慢悠悠地说道。

　　“虽然是辛苦，但对于我们这些修炼者来说，锻炼了极大的，我认为只要不威胁到天元大陆的安全，不威胁到百姓的生命，有一些战斗是无所谓的。”林若伸手将商天月的脖子里的一丝乱发拿了出来。

　　“林若，我想过安稳的生活，然后给你生个孩子。”商天月仰头看着林若。

　　听了商天月的话，林若心里一阵难过，眼前这些女人从来没对自己要求过什么，但自己连个平稳的生活都给不了。

　　“林若，我没有埋怨你的意思，就是说一下自己的向往。”看着林若的有些愧疚的眼神，商天月开口解释着，主要是怕林若多想，心中有压力所以连忙解释着。

　　“嗯！我会努力的，等风波过后，我们会有个幸福的家，每天喝喝茶，赏赏月。”林若笑着说道。

　　“你说错了，不仅是要喝茶、赏月，还要教育孩子。”虚飞羽抱着肩膀说道。

　　“好，我教他们修炼，你们教琴棋书画，我们的孩子要文武全才。”林若笑着说道。

　　“我看行，就这么定了。”江思思兴奋地说道。

　　“好了，你们去休息吧！我去玄灵界修炼一会。”林若对着几女说道。

　　“嗯，你要记住不管什么时候，你身后有一群兄弟，最重要的是你有我们。”陈倾凝上前给了林若一个拥抱。

　　“谢谢倾凝师姐。”林若拍了拍陈倾凝的后背。

　　林若真正喜欢的第一个女人就是陈倾凝，当初陈倾凝劝阻陈家人，还有在星辰神宫对林若的关怀，这些都在林若的记忆深处。

　　听见林若叫师姐，陈倾凝的脸红了，因为这句师姐掀起了陈倾凝心中的那份记忆，那份甜美的记忆。

　　陈倾凝没有松开林若，“我跟你去玄灵界，这样你修炼完了，也有茶水喝。”

　　“好，那你们去休息吧！”林若对着其他几女点点头，神力一转带着陈倾凝进入了玄灵界。

　　“倾凝姐很不厚道，自己跟林若跑了。”江思思嘟着嘴说道。

　　“你啊，人家两个人说说话，也没什么啊，明天你去。”商天月伸手点了一下江思思。

　　“走了，倾凝是心疼林若，咱们去休息吧！”虚飞羽笑笑拉着江思思朝着住处走去。

　　江思思的年纪最小，所以大家都比较心疼的，特别是作为大姐姐的虚飞羽。

　　进入了玄灵界，林若并没有松开陈倾凝，“师姐，谢谢你当年对我的照顾。”

　　“你说这些干什么，当年看见你的时候，心里就有不一样的感觉，总感觉我们之间会发生什么，事实上还真的发生了。”陈倾凝低声说道。

　　“嗯，当年我看陈家人都不顺眼，但是看到师姐，这个想法就变了，觉得师姐跟他们不一样。”林若笑笑说道。

　　“当年妹妹不懂事，姑姑又一时的迷了心窍。倾琳的性格确实不好，但姑姑是善良的。”陈倾凝开口说道。

　　作为女人，陈倾凝知道姑姑心里想的是什么，这么说是想让林若理解一些陈帆，虽然知道林若和陈帆可能没结果，但是陈倾凝觉得心中的爱人不理解，那对陈帆太残酷了。

　　“你说的我懂，陈帆这些年很辛苦，当年事情我这边过去了，但在她的心中倒是留下了阴影。”林若叹了一口气说道。

　　“只要你懂了，姑姑的心结不会有什么问题。”陈倾凝将头靠在了林若的胸口。

　　“这段时间一直忙，冷落你们了。”林若低头吻上了陈倾凝的红唇。

　　陈倾凝想说什么，但张不开嘴了，只能用力的回吻着。

　　片刻之后，林若心里就有了一丝冲动，弯身将陈倾凝抱起来，朝着竹楼走去。

　　“林若，人家进来是为了照顾你，给你沏茶的，我们去那个……是不是不好啊。”陈倾凝有些不好意思地说道。

　　“这也是照顾我。”林若又低头吻了一下陈倾凝，打消了陈倾凝心中的顾虑。

　　进入了竹楼，林若将陈倾凝放到了大床上，低头注视着陈倾凝的容颜。

　　“你怎么这样看着我？”陈倾凝有些不好意思了。

　　“事实难料，当年我怎么也想不到会拥有师姐。”林若帮着陈倾凝脱掉了战靴，自己也脱掉了战靴，躺在了陈倾凝的身侧。

　　“当年我知道自己喜欢你的时候，心里也有些怕，怕因为妹妹和姑姑的原因你心里介意，我们能在一起，我真的很开心。”陈倾凝侧身抱着林若说道。

　　林若点点头，轻轻地拉开了陈倾凝的罗裙腰带，慢慢的脱掉了陈倾凝身上的衣裙，接着自已慢慢地脱衣袍了。

　　一丝不挂的陈倾凝拉过被子，转过身子背对着林若，因为其知道自己身躯的特点，名器鲤吻正面是不合适的。



第253章 鞭挞征服

　　脱光了衣袍，林若掀开锦被，钻进了被窝，轻轻地将陈倾凝拥住了，“你躲我做什么？”

　　“我哪里是躲你啊，怎么回事你懂的。”陈倾凝转过身，推了林若一下。

　　“哦！我懂了。”听了陈倾凝的话，林若明白了，知道陈倾凝不是躲自己，是要给自己方便。

　　“哎呀，你懂了不要说出来！”陈倾凝有些不好意思了，低头钻进了林若的怀里。

　　林若没有再说话，双臂合拢将陈倾凝紧紧地拥在怀里。

　　“这种感觉很温暖，你没在的这段时间，做梦都是这种感觉。”陈倾凝低声说道。

　　“是我不好，心里只想着别人，而忽略了你们的感受。”林若叹了一口气。

　　“不要说了。”陈倾凝一翻身趴到了林若的胸口，低头亲吻着林若。

　　面对陈倾凝的主动，林若双手拥住其娇躯热烈地回吻着。

　　片刻之后，陈倾凝就气喘吁吁了，一双秀眼闪着迷离的目光，这时候林若一翻身坐起来将陈倾凝抱在了怀里，“师姐你准备好了？”

　　“嗯，可以了。”随着话语声，陈倾凝的脸上满是羞红。

　　听了陈倾凝的话，林若将其抱起来，让其背对着自己，跨坐在自己的腰间，然后扶着怒龙寻找着那令人沉迷的桃园洞府。

　　林若试了几次，都不能正确的完成最后的入港。

　　陈倾凝微微侧身，扭头对着林若摇摇头，自己轻轻蹲起来，一只玉手抓到了林若的怒龙轻轻的顶到了自己的神秘处，然后慢慢地坐下，接着起身再慢慢地坐下去。

　　来来回回的几下之后，林若的怒龙挤进了陈倾凝的鲤吻名器，当然只是进去了一半，这时候林若难受了，一半在里一半在外的感觉让林若受不了。

　　忍受不了那种滑腻，紧握的刺激，林若也开始了挺动，片刻之后两人真正的成为了一体。

　　“稍微等一下，有些胀疼。”很久没有跟林若在一起了，陈倾凝有些不适应林若的巨大。

　　“好！”林若低声回答了一句，轻轻地拥住了陈倾凝。

　　林若不动了，陈倾凝慢慢的活动着身躯，适应身躯内的怒龙。

　　来回动了几下，适应了怒龙的存在，陈倾凝扭过头，对着林若微微地点点。

　　得到陈倾凝的示意，林若腰身挺动着，开始了冲击。

　　随着林若的冲击，陈倾凝秀发飞扬，身躯上下颤抖着，好像一匹奔腾的烈马。

　　这样的视觉冲击和感官刺激综合在一起，让林若的动作越来越大。

　　身躯的娇嫩处受到了林若怒龙的强烈冲击，陈倾凝嘴里控制不住的发出了，刺激人心弦的呻吟。

　　主楼内一片春意，竹床嘎吱嘎吱的响好像随时都要崩塌一样，陈倾凝嘴里叼着一绺秀发，意图阻挡嘴里的羞人声音，奈何徒劳无功，那诱人的声音还是传了出来。

　　一盏茶的时间过去，陈倾凝的身躯上出现了晶莹的汗珠，娇躯有些发软不能维持蹲坐，慢慢的趴在了竹床上，这样的情况让林若有些不方便。

　　为了能舒畅一点，林若双手托起陈倾凝娇躯，抽出了陈倾凝身躯下的双腿，跪在陈倾凝的身后，扶正了怒龙慢慢地刺进了陈倾凝的鲤吻名器，开始了第二轮的冲击。

　　林若的冲击动作越来越大，使得陈倾凝的娇躯前后的晃动的，胸前的一对白兔顽皮的荡动着，这让林若的征服欲望越来越强烈。

　　这就是名器鲤吻的妙处，名器本身的玄妙不说，最主要的是能吊起男人的征服欲望。

　　一个时辰之后，在陈倾凝神秘处的剧烈抽搐下，林若也喷发了。

　　“是不是没有尽兴？”感觉到林若配合自己结束了战斗，陈倾凝扭过头看着林若说道。

　　“你想多了，很好，真的很好！”林若伸手擦了一下陈倾凝额头的汗珠。

　　“抱我去洗澡好不好？”陈倾凝身躯一动，将林若的怒龙退出了自己的娇躯。

　　林若点点头下了竹床，将陈倾凝抱起朝着玄灵界内的水潭走去。

　　洗完澡林若将陈倾凝抱回了竹楼内，自己打消了修炼的想法，静静地躺在陈倾凝的身侧。

　　没有去修炼，林若是不想冷落陈倾凝，主要是不想陈倾凝感觉到自己只是对其身躯感兴趣。

　　“不去修炼了？”陈倾凝看着林若问道。

　　“不去了，今天就这样陪着你喜欢么？”林若笑着说道。

　　“喜欢啊！”听了林若的话，陈倾凝十分的兴奋，一翻身再次趴到了林若的身上。

　　“不要这样，你再诱惑我，我还想要。”林若伸手刮了一下陈倾凝的鼻梁。

　　“我不怕，只要你想要，那我就给你，看看你厉害到什么程度。”陈倾凝咬着嘴唇说道。

　　陈倾凝是个武者，是皇级的武者，身躯的韧性和强度是十分高的，刚才洗个澡聊会天，体力已经恢复了，所以说不怕林若的再次鞭挞。

　　听了陈倾凝的话，林若的怒龙再次……

　　由于一夜的激情，天大亮了，林若和陈倾凝才起床。

　　“腰有些疼啊！”坐起身的陈倾凝揉了一下自己的纤腰，皱着眉头说道。

　　“是我不好，当然了也怪倾凝师姐你自己逞能。”林若一边穿着衣袍一边说道。

　　“好啊，你舒服了还卖乖，师姐还不是希望你能尽兴。”陈倾凝又羞又怒的推了林若一下。

　　“那师姐再休息一会，一个时辰之后我转师姐出去，我先出去看看。”林若对着陈倾凝点点头离开了竹楼。

　　洗漱了一番，林若身躯一闪出了玄灵界，回到了九幽大殿的后边。

　　“神清气爽，昨夜很舒坦？”看见林若出来，江思思上前打量着林若。

　　“呃，很舒坦，明天带你进去。”听了江思思的话，林若的注意力从弥漫的魔气回到了江思思身上，想到了九曲名器的美妙。



第254章 打开封印

　　“算了吧！现在你这么忙，还是不耽误你正事了，我可不想成为千古罪人。”江思思摇摇头说道。

　　“千古罪人？不至于吧？你跟我在一起那是天经地义。”林若有些纳闷了不明白江思思为什么这么说道。

　　“林若，你现在不只是我们的，你是天元大陆和元血大陆的君主，如果我们牵绊住你，那么真的是是千古罪人。”商天月笑着说道。

　　“我是你们的男人，我冷落了你们已经对不起你们了，所以那些乱七八糟的罪名跟你们有什么关系。”听了商天月的话，林若有些恼火了。

　　“别恼火，她们说的事实，你现在是为大陆付出、为大陆努力，谁扯你后腿那就是罪人。”虚飞羽开口说道。

　　“哼！”林若一甩手，一拳将楼阁旁边的一棵大树打得粉碎，接着起身离开了。

　　林若心里有火，自己为了天元大陆一直在努力，已经苦了身边人了，现在竟然出了这样的情况。

　　“林若……”

　　“天月不要喊他了！他现在恼火着呢。”虚飞羽拉住了欲要喊林若的商天月。

　　林若来到了九幽大殿前边的广场，此时紫荆佣兵团的成员都在练习着合击阵法，主要为接下来的战斗做准备，毕竟多一分实力，战斗起来就多一分机会。

　　看到林若到来，紫荆佣兵团的成员停下了演练。

　　“大家继续练，我看看有什么需要改变的地方。”林若对着一干人挥挥手，让大家继续演练。

　　紫荆佣兵团成员的合击阵法是林若传授，在阵法的造诣上林若是真正的大师，所以可以说指点的话。

　　两天的时间过去，天元大陆的高手陆陆续续地到达了一些，来的人都是皇级的修炼者，这些人来了之后林若让紫荆佣兵团的成员指导这些人修炼着合击阵法。

　　这两天林若大部分的时间都呆在镇魔塔内部关注着魔域通道的情况，另外为了迎战魔域入侵的魔族，林若在镇魔塔的外围布置了天罡诛邪阵法。

　　布置这个阵法林若是担心魔族入侵之后乱窜的，窜到了天元大陆的内部，给百姓的造成了伤害。

　　在林若过来的第四天叶臻和展鹏过来了，两人是从元血大陆过来的，两人的过来林若有高兴有担忧。

　　高兴的是有高手过来，这边的局面会好一些，担忧的是元血大陆的稳定。

　　“元血大陆那边没有问题，蓝理掌门，还有三大公会的一些长老可以稳住局面，最主要的是无樱城主一直很配合的辅助着议长。”看着林若紧皱着眉头，叶臻明白了林若的担心。

　　“无樱肯认真处理元血大陆的事情，那么那边的稳定是没问题的。”听了叶臻的话，林若心里踏实了一些。

　　“这边什么情况？”展鹏开口问道。

　　“阵法的封印维持不了多久了，估计就明后天彻底崩溃，那时候就是大战之时。”林若点了跟烟草棍说道。

　　“那我们明天就准备战斗吧！”叶臻开口说道。

　　“行，明天不管封印如何我都打开，主动迎接这场战争。”林若眯着眼睛说道。

　　“好，这样对下边战士的士气也是一个鼓舞，我们敢于正面作战。”展鹏开口说道。

　　“就这么定了，只要魔族进攻天元大陆，那么我们就杀进去。”林若说出了自己的想法。

　　几个人商议出决定之后就分开了，同时也将明天集合作战的命令下达了。

　　下达了命令之后，林若就回到了九幽大殿的后边虚飞羽的住处，将大家的决定都说了。

　　“那我们呢？我们怎么办？”陈倾凝开口询问道。

　　“两个选择，一个是回紫荆陈，另外一个就是进玄灵界。”林若开口说道。

　　“我们也是高手，你没必要对我们这么狠吧？”听了林若的话，江思思不愿意了。

　　“魔族都是凶狠残暴的，你们去了谁照顾你们？”林若瞪了江思思一眼。

　　“可我们也要战斗啊，也要锻炼，你不会认为我们没用了吧？”江思思很不满意地说道。

　　“林若，你就让她们战斗吧！我和红衣会注意她们安全的。”一直跟几女呆在一起的月影说道。

　　“弟弟，放心吧！姐姐、月影和红衣，我们三个人照顾她们几个是可以的，再说了她们几个人也不弱。”虚飞羽对着月影点点头说道。

　　“月影，你进入圣级最早，要朝着大圣努力，这是丹药你拿着，这些是你们的。”林若拿出了一批龙血丹，先给了月影两瓶，然后又分给了其他几个女人。

　　“嗯，我们确实没多少丹药了，来我们先喝茶，整理一下心情，明天我们轻松上阵。”商天月开始泡茶了。

　　林若坐下之后又前后思考了一会，觉得虚飞羽说得没错，陈倾凝、凌飞烟都接近皇级了需要好好的锻炼，二江思思也需要实战经验。

　　修炼了一夜，林若带着几女来到了九幽大殿前边的广场。

　　此时天元大陆的高手都在广场上集合了，将近一百五十人有九成是皇级修炼者，剩下也都是帝级巅峰。

　　“好，大家都准备好了，这很好！”看着精神抖擞的一群人，林若很满意。

　　“你们进入佣兵团的队伍。”林若对着身后的几女挥挥手。

　　“下达作战命令！”这时候一直镇守在九幽镇魔塔内的凌无尘和幽泉走了出来。

　　“好！大家后退三十里，我启动阵法然后打开封印，看看魔域魔族的动态。”林若对着天元大陆的高手挥挥手，自己来到了九幽镇魔塔前边。

　　布置这个阵法，林若用了很大的心思，属于攻击，防御兼顾的阵法，因为九幽大殿也在阵法的范围内，林若在九幽大殿外围布置了防御阵法，主要是不想九幽大殿毁掉。

　　回身看了看退后的天元大陆高手，林若将阵法启动了，然后朝着镇魔塔走去。

　　进入镇魔塔，林若对着黑黑色空间裂缝打出了一拳。



第255章 魔君应天

　　打出一拳之后，林若的身子一闪，倒飞了三四百丈，负手停留在离地有四五丈的空中，注视着九幽镇魔塔。

　　随着林若这猛烈的一拳，不仅仅魔域的通道被打开，连带着镇魔塔也崩塌了。

　　九幽镇魔塔崩塌之后，滔天的黑色魔气朝着四面涌动着，漆黑的通道好像噬人的魔兽大嘴一样。

　　汹涌的魔气冲进了阵法当中之后，猛烈扩散的势头被止住了。

　　能够阻止魔气的扩散也是天罡诛邪大阵的功效之一，林若可不希望天元大陆被魔气弄得乱七八糟。

　　“凌统领，这魔气很霸道啊，幸亏团长的阵法厉害，要不然还真是问题。”跟凌无尘、幽泉站在一起的陈浩天看着滔天的魔气发着感慨。

　　“即便是有阵法阻拦，魔气对九幽魔域的欢迎影响也是不小的。”凌无尘摇摇头说道。

　　“师弟担心的是多余的，这股魔气应该是在魔域积压了很久，毕竟这里两界的交界处，过了这个风口浪尖就不会这样凶猛了。”幽泉拿出一根烟草棍点着了说道。

　　看着汹涌的魔气四处冲击，林若的眉头皱了两下，看到魔气没有冲出阵法的控制范围，才松了一口气，因为林若知道魔气有着很强的腐蚀能力。

　　原来通道在封印当中，魔气的腐蚀能力大家还没有怎么注意，但此时魔气大量的出现，腐蚀能力就显示出来，原本枝叶茂盛的绿树都枯萎了，一道道黑烟从上边冒了出来。

　　此时林若还在阵法当中，看着迎头而来的魔气，身躯一震，自身能量像光晕一样朝着四面荡去，将冲过来的魔气全部震散了。

　　“意随心动，霸气天生，怪不得父亲那么看重他。”看着衣袍飘扬的林若，幽泉眯着眼睛说道。

　　“一般的人哪里会入师父的法眼，得到师父传授幽冥拳的除了师兄，君主是唯一之人了。”凌无尘抚摸了一下自己腰畔的宝剑说道，因为其已经感到了通道内的动静。

　　“备战！”在凌无尘摸剑的同时林若下达了命令，因为林若也感觉到了魔域通道内的动静。

　　听到林若的命令，天元大陆的高手在顷刻之间就组成了各种战斗阵型，迎接着接下来的战斗。

　　在天元大陆这边刚准备好的时候，魔域通道内出现一批人马，应该是长相怪异的战斗群体。

　　这个战斗团队的出现，让林若见识到了什么是魔族。

　　魔族的长相跟人类差不多，但是在身材要高大一些，最明显的差距是魔族的头上都有两只角，两只尖锐锋利的头角。

　　头角让人感到稀奇，但不是罪令人震惊的地方，最令人震惊的是身躯。

　　魔族的队伍有千人，前边的几个魔族身上穿着盔甲，但是裸露盔甲外边的肌肉同样泛着金属的光泽，充满了爆炸性的力量，后边的魔族身上的穿着比较少，但无一例外的身上都带着彪悍的气息，给人的感觉身躯就是兵器。

　　就在林若上下打量的时候，魔族的队伍里走出一个魔族，这个魔族的跟其他的魔族有些不同，那就是两只头角是上有着流转的光晕，身上的盔甲是亮银色，显得华丽了很多。

　　“本座魔君应天，这里应该是元域了。”这个穿着华丽的魔君应天看着林若说道。

　　“不错，请你们马上退回，我们井水不犯河水。”林若沉声说道。

　　“哈哈！实话告诉你，本座是魔域镇守空间壁垒的将军，这次空间裂缝开放，就是我魔域儿郎进攻元域的时机，退回去不可能。”应天大笑着。

　　“你能做魔域的主么？如果不能，那么样魔域的域主前来，现在退回去。”林若怒吼了一声。

　　“哈哈，能不能做主你不需要知道，本座先杀了你再说，杀！”应天脚下一跺身躯凌空而起，朝着林若冲来。

　　“迎战！杀！”林若身躯一展，对着应天打出了一记般若拳，同时也下达了攻击的命令。

　　林若原本就没指望能说通应天，刚才的话只是做一些努力，现在应天下达了开战命令，那林若也没什么好客气的了。

　　应天脚下这一跺，无数到裂缝朝着四面延伸，这让林若很震惊，想不到跟自己同样是大圣修为的应天破坏力这么强。

　　看着林若朝着自己攻击，应天仰天一声怒吼，右手同样一拳朝着林若的般若拳打出。

　　“砰！”一声惊天爆响，林若和应天两人的身躯倒飞，各自飞出了数百丈才停住。

　　“不错，魔族的身躯是很强悍！”一招硬碰，没分高下，林若对魔族身躯的强悍又了解了一些。

　　“卑贱的人类，你激怒了本座，死！”一拳占上风应天怒了。

　　在魔族的眼里，魔族是最高贵的种族，其他的种族都卑劣的。被跟自己同级的林若击退，这也是心中傲气冲天的应天所不能接受的。

　　“什么东西！侮辱人类，你会付出血的代价。”林若被应天激怒了，身躯和丹田的战气结合到一起，然后灌注到双臂，身躯前冲的同时对着应天再次打出了凶猛地一拳。

　　随着林若的这一拳打出，一条紫金色的能量龙呼啸着朝着应天飞去，能量龙所过之处，出现了黑色的空间裂缝，裂缝里涌现着一丝丝毁灭一切的空间能量，不过这能量没等接近能量龙就被震散了。

　　“魔道逆天拳！”看着林若打出的这一拳，应天的头角上光晕一阵爆闪，同时也打出了自己的绝招，因为应天感受到了威胁。

　　林若在打出一拳之后，右手一展将震天戬拿在了手里，朝着应天冲去。

　　神力察觉到天元大陆的战士跟魔族在阵内交战，林若不打算墨迹了，早点击败应天，对魔族的士气是一个打击，同时自己也可以去攻击其他的魔族，给天元大陆的战士减少压力。



第256章 身首异处

　　在前冲的过程中，林若将战气和神力结合在一起朝着震天戬内灌输，同时将能量内敛。

　　就在林若前冲的时候，林若的般若拳罡和应天的魔道逆天拳罡撞在了一起。

　　“嘭！”一声惊天的爆响传出，两道拳罡撞在一起。

　　两道拳罡撞在一起产生的能量朝着四面溅射。一道道波纹朝着撑着圆圈形状朝着四面荡漾。

　　能量波纹荡过的地方空间在快速的崩塌、重组，接着再崩塌，然后在重组。

　　这时候林若身躯像风一样来回的上下飘闪着躲避着光晕的侵袭。

　　不是林若小心，而是这能量波纹杀伤力很大，是名副其实的死亡波纹，能给空间冲击的崩塌，那光晕波纹能简单么？

　　在林若躲避的时候，应天没有躲避，其怒吼一声、身躯一震，一个黑色的领域出现了将其身躯护住了，然后迎着林若冲来。

　　魔族凶残好战，智商低于人类，但是在战斗上却有着极高的天赋，死亡波纹的厉害应天当然了解，所及时的防御了。

　　林若这边是躲避着死亡波纹前冲，而应天是扛着死亡波纹的攻击朝着林若冲，这是两人的战术安排不同，同样的也表现了应天的自信。

　　死亡波纹的能量很快地就冲到了应天的身上，与其护身领域相碰，发出了劈里啪啦的炸响声，伴随着炸响声的还有能量摩擦产生的火花。

　　这时候就看出了魔族的彪悍，应天顶着护身领域扛住死亡波纹的攻击，继续朝着林若冲。

　　“接我一戬！”看着应天到了自己攻击的范围，林若右手一展震天戬带着烈日行空的霸气朝着应天身前斩去。

　　林若这一戬看似很普通、很平淡，但那是返璞归真、破本还原的一戬，仔细看去就会发现不同了，在震天戬的戬身周围是密密麻麻的空间裂缝。

　　“猖狂！”看着林若一戬斩来应天右手一挥，一个银色的狼牙棒出现了，同时朝着林若的震天戬砸来。

　　“给我破！”林若一声怒吼，震天戬对着应天的狼牙棒斩去。

　　“嘶嘶！咔嚓！”随着戬芒切割的声音，应天狼牙棒上的能量被震天戬切开了，两件武器的本体撞在了一起，震天戬凭借着高品级的锋利硬是斩进了狼牙棒中间，两件武器的摩擦弄的是火花直冒。

　　“断！”看着自己的武器被林若斩开，应天脸色一变，右臂发力扭动着狼牙棒，打算将林若的震天戬扭断。

　　“做梦！”林若右手一震，震天戬尖端发出了一道戬芒朝着应天的胸口刺去，同时右臂发力反扭，抵挡应天的扭动。

　　“啊！”看到林若发出的戬芒朝着自己身前刺来，应天双眼内凶光一冒，身子一侧躲过了胸口的要害，双臂一合继续扭动着手里的狼牙棒。

　　看着应天疯狂的举动，林若左手施展出裂天爪朝着狼牙棒抓去。

　　“咔嚓！”随着一连串的爪影出现，林若的左手抓在了狼牙棒的尖端。

　　“痴心妄想！”林若的左手深深的嵌在狼牙棒上，控制住了狼牙棒的反转。

　　这时候应天由于判断失误，没能扭断林若的武器，想要躲避震天戬芒的攻击就来不及了，“扑哧！”一声利刃入体的声音传出，震天戬戬芒将应天的右身侧的盔甲划开，切进了其身躯。

　　“你弄伤了本座，你这是找死啊！”被林若的戬芒划伤，应天两根头角散发着刺眼的光晕，同时双臂再次发力，目标就是折断林若的武器。

　　面对应天的叫嚣和疯狂的举动，林若不再较劲了，左手松开震天戬，身躯跟随着应天的狼牙棒转动，卸掉应天扭动的力量，同时左手一晃发出了火海，在发出火海之后，紧接着是一记皇级灭世枪对着应天轰过去。

　　这样的情况是应天始料不及的，毕竟武道同修是修炼史上的奇迹，在以往就没有出现过。就在应天吃惊当中，林若发出的皇级灭世枪实打实的轰击在应天的身上。

　　“碰！”随着一声闷响，应天的身躯被林若的一记皇级灭世枪击飞。

　　硬受了林若的这一记道术攻击，应天受到了极大的创伤，护身领域被彻底的击碎不说，皇级灭世枪的能量结结实实地撞在了其胸口。

　　将应天击出了火海，林若的震天戬也脱困了。

　　化解了自己的危机将应天击退，林若身躯一个闪动朝着应天冲去，左手一记般若拳朝着应天打去，同时神力凝聚。

　　看着林若朝着自己冲来，刚吃了亏的应天不顾自己气血翻腾的内腑，迎接林若的般若拳再次打出了魔道逆天拳。

　　“砰！”又是一声闷响，两人的拳罡再次撞在了一起，不过跟开始不同的是，林若的身躯只是微微的摇晃，而应天被震的倒飞。

　　林若无伤而且是先发制人，有伤又是被动还击的应天当然占不到便宜。

　　“再接我一拳。”一拳占得上风，林若的身子闪动追上了应天又是凶猛地一拳，这一拳跟刚才的般若拳不同时，是学自幽天邪的幽冥拳。

　　幽冥拳罡旋转着前进，发出了怒龙般得时候，让人感觉到惊心动魄。

　　“幽冥能量！”看到黝黑的拳罡，应天感觉到危险了，双拳合一对着幽冥拳罡打出。

　　看着应天出拳迎接，林若左手一挥，杀手锏御灵术发动了，凝练到极点的神力朝着应天冲去。

　　把应天打到疲于应付的程度，就是为自己的杀手锏创造机会，现在应天心神不稳就是林若需要的机会。

　　将林若的幽冥拳罡挡住，应天的身子不由自主地倒退着，就在其倒退的时候林若的神力冲到了其头颅。

　　受到林若御灵术的攻击，应天的暴戾的眼神变得迷茫了，灵魂在瞬间停止了运转。

　　“发动战争就要付出代价。”在应天陷入迷茫的瞬间，林若的震天戬从其脖颈划过。

　　随着林若这一戬的划过，应天身首异处的身躯从半空飘落。



第257章 无情杀戮

　　“魔君陨落了！杀！”看见应天的两断的身子从空中掉落，魔域的战士的士气没有低落不说，反而攻击的更加猛烈。

　　站在空中的林若无奈地摇摇头，因为这样的情况跟原来的估计完全相反，击杀了应天没打击到魔族的士气不说，反而激起了魔族那种暴戾的凶性。

　　查探了一下虚飞羽、月影、红衣和几女的战斗，林若心里踏实了很多，因为战局很稳，毕竟虚飞羽、月影和红衣都是圣级的修为，而魔域的战士只有几个穿盔甲的是圣级修为，这几个圣级的魔族还被凌无尘和幽泉两人与叶臻几人组阵拦住。

　　如果论单独的论修为和战斗力，叶臻、展鹏这些人是无法和魔族的圣级高手相比的，毕竟阶位上落后不说，而且魔族的战斗力在同级中是无敌的。

　　查探了一下全局，林若身子一闪朝着跟叶臻、展鹏交战的魔族冲去，“叶会长、展会长，你们去杀其他的魔族，这个交给我。”

　　“好！”看见林若到来，叶臻和展鹏两人抽身撤退了，二人知道即便是靠着阵法，想要击杀圣级的魔族也是很难的，现在林若接下这个圣级的魔族，自己二人去击杀其他的魔族是最合适的。

　　“你杀了魔君，那你就要死！”看见林若朝着自己冲来，原本跟叶臻和展鹏交战的圣级魔族大吼了一声，手里一把丈半的大刀朝着林若当头斩来。

　　这就是魔族的暴戾性格，如果是人类见到比自己修为还高的首领被斩杀，那么一定怯战，甚至失去战斗的勇气，但这点在魔族的身上不存在。

　　“哼！想要我死，你没那个资格。”林若冷哼一声，一记皇级灭世枪对着这个魔族轰去，然后身子闪动着，来到了这个魔族的身子侧面打出了一记般若拳。

　　“卑贱，狡诈！”被林若的一记道术击退，现在又面临着林若般若拳的攻击，这个魔族只能用空余的左手打出一拳，同时也怒了，主要是被压制出火了，林若的速度也让其感到无奈。

　　“废话真多，还自诩是高贵的种族，在我眼里就是垃圾。”被魔族的一而再、再而三的辱骂，林若火了开口给予了回击。

　　“砰！”一声闷响过后，林若的般若拳跟这个魔族的拳罡撞在了一起。随着这声闷响声传出，这个穿着盔甲的圣级魔族的身子被击飞，而林若的身子只是略微的一晃。

　　身躯有规律的晃动了两下，卸掉了反冲的能量，林若身子一个忽闪，冲到了这个被击退的魔族身前，右手一展震天戬带着撕裂空间的尖啸，朝着魔族的脑袋斩去。

　　林若本身就是能越级战斗的存在，现在以大圣的修为攻击这个初圣修为的魔族，占尽上风也是情理之中。

　　“给我退！”看见林若的震天戬朝着自己的脑袋斩来，这个魔族大吼一声，手里的大刀朝着林若的震天戬斩出，打算以力破巧，将林若击退。

　　“大言不惭！”林若手臂一震，震天戬在下斩时候，戬身产生了一震律动，跟空间波动一样的律动。

　　“嘶嘶！”随着一阵嘶鸣，林若的震天戬划开了对方战刀上的能量，跟战刀的本体的接触在一起。

　　震天戬和魔族的战刀撞在一起并没有停止前进，在一阵阵律动当中，震天戬继续前进着，在这个魔族的震惊的眼神当中，其手里的战斗被斩断。

　　魔族的战刀被斩断并没有挡住林若震天戬的而前进，在电石火光当中震天戬带着爆裂的能量划开了这个魔族的铠甲切近了其身体。

　　在这个魔族怒吼当中，林若的震天戬将其从到脚切成了两半。

　　“说我该死的多了，你人不人鬼不鬼的算什么。”将手里的战刀一抖，林若回身看着其他的魔族，发现凌无尘和幽泉已经将两个初圣压制的死死的，将对手击杀也就是早晚的事。

　　至于其他的皇级修为的魔族，已经被紫荆佣兵团和其他的天元大陆战士分开切割了，不过战斗的十分艰苦，因为魔族在数量上是天元大陆战士的数倍。

　　天元大陆的皇级高手不是很多，一部分在元血大陆，还有一部分没有过来，实际上过来的也就是三分之一，加上紫荆佣兵团的成员也就是二百多人，冲出空间通道的魔族却是上以千计，好在层次的对比上没天元大陆这边高，魔族当中有大部分是帝级，皇级的也就跟天元大陆这边相当。

　　“既然来了，那就开杀吧！”林若低声喃喃了两句，手里的震天戬一展，朝着魔族聚集的地方冲去。

　　本身林若不愿意多造杀孽，不到万不得已的时候，林若没有击杀过任何一个生命，哪怕是魔兽。但现在情况不同了，魔族太多了，虽然没有让天元大陆这边产生伤亡，但压力是巨大的，如果持续下去，天元大陆这边的战士消耗大了，产生伤亡也是很正常的事情。

　　林若左手道术不断的落到魔族群当中，右手的震天戬每次出击，都会带走一头魔族的性命，如果要比喻的话，现在的林若就是一头杀戮机器，犀利的杀戮机器。

　　“大家一起杀了他！”看见林若给部下造成了极大的伤亡，跟凌无尘交战的魔族头目大吼了一声。

　　“入侵天元大陆就是找死，你们要付出代价。”看到魔族朝着自己冲击，林若怒吼了一声，身躯一展腾空而起，在魔族的上空横滚着前进，手里的震天戬好似来自幽冥世界的勾魂利刃，不断地收割着魔族的生命。

　　随着林若的狂暴的攻击，魔族在每时每刻，每个呼吸之间都在死亡。

　　一刻钟的时间过去，林若收手了，因为没有对手在给其杀了，一刻钟的时间林若杀了四五百的魔族，帝级的魔族在林若的大圣修为面前一点放抗的能力都没有，只有被杀一途。

　　“天元大陆的实力还不错。”就在林若要收武器的时候，一个有些娇脆的声音在通道内响起。



第258章 魔女流星

　　在这个声音没出现的时候，林若就察觉到空间通道内的能量波动了，只是没想到出来的是一个女人。

　　听到话语声，林若知道这个人来自魔域，顿时手里的震天戬一展，面向空间通道做出了防御。

　　林若不是担心自己的安全，是担心突然出现之人给天元大陆的其他人造成伤害。

　　“怕了！”在林若做出防御之势的时候，一个身穿黑色罗裙的女子出现在空间通道口。

　　“你这么说话，我会觉得你肤浅，觉得你的素质跟你的修为不想当，说，你是谁？”林若沉声说道。

　　“本座黑魔王朝魔君流星！你又是何人？”流星问这话的时候，身上能量涌动气势威压朝着四面荡漾着。

　　林若看出来了着魔君流星的身份和地位比应天要高，应天是黑战袍是银色袖口和银色滚边，而这个流星的罗裙边际都是金色的，这个金银区分明显跟身份地位有关。

　　“黑魔王朝！魔君流星，好名字，我叫林若。”林若打量了一眼流星开口问道。

　　“林若？名字不错，也很年轻，你在元域什么地位？喊你的长辈前来答话。”流星眯着眼睛说道，在其说话的时候一双头角闪耀着流转的光芒。

　　看着眼前的流星，林若不得不承认魔族男人很彪悍，女人很漂亮，头顶的双角别有一番气质。但是听了流星的话林若还是无奈地摇摇头，因为这流星的目光太短浅了。

　　“有眼无珠！他是我们天元大陆和元血大陆的君主，你算什么？”这时候听到流星的话，刚击杀了一个魔族的云洛郁火了。

　　“君主？天元大陆、元血大陆？”流星眯着眼睛打量着林若，心中重新做了一个估量。

　　“天元大陆的事我可以做主，那魔域的事情你能做主么？”林若神力扫视了一下战场，发现局势比较稳定，心里踏实了很多。

　　“魔域的事情本座可以做主大半，现在你说说什么事情吧！”流星没有看战场，好像被屠杀的魔族跟自己无关。

　　“好，那我就问问你，你们魔域是要对天元大陆也就是元域开战是么？”林若沉声询问着。

　　“开战如何？不开战又如何？”流星的脸上出现了玩味的笑容。

　　“开战，那么他们就是魔域魔族将来的写照，不开战就给我缩回去。”林若手里的震天戬一指死亡的魔族冷声说道。

　　“他们？哈哈！你觉得杀点我魔域的战士底气就足了，告诉你，我们魔域拥有无数这样的战士，既然空间通道开了，那么就是战争的契机，你们就等着魔域的大军吧！呵呵！”流星拂了一下自己的罗裙冷笑了一声。

　　“我们等着魔域的大军？你错了，我们不会被动挨打，既然你们魔域要战，那就等着接招吧！以暴制暴，以杀止杀才是最好的办法，难道不是么？”随着话语声，林若身上的气势朝着四面荡漾着。

　　“原本对你们元域的估算还很高，想不到是一个乳臭小子做主，太令本座失望了，本座希望你们不要太弱了，魔域的战士需要压力，哈哈！”随着大笑声，流星的身子消失在空间通道内。

　　“一个不留，杀！”看着还在负隅顽抗的魔族战士，林若下达了绝杀的命令。

　　林若本不是好杀之人，奈何魔族战士悍不畏死，就没有投降的可能，只能杀。

　　“兄弟们杀一个算一个，战死也是为魔皇尽忠。”这时候跟凌无尘战斗的初圣魔族在受了一剑之后，知道自己不行了，开口大吼了一声。

　　“垂死挣扎，死！”听了这个魔族的话，凌无尘怒吼了一声，手里的长剑划出了迅猛的一招，将这个魔族的脑门划开了。

　　杀死了这个魔族头目，凌无尘朝着其他的魔族杀去了。

　　战斗在有条不紊地进行着，林若没有再出手，而是一直注视着空间通道，主要是担心出现突发情况。

　　这不是林若小心谨慎，因为魔域在远古、上古时期，都是十分强大的空间领域，现在空间通道打开了突然出现高手也是正常的。

　　半个时辰过去，战斗结束了，上千的魔族被天元大陆的联军屠杀的一干二净。

　　“大家退出大阵休息，要加快恢复功力。”看着消耗巨大的天元大陆战士，林若下达了命令。

　　“是！”叶臻和展鹏，两人拱拱手，带着人退出了大阵。

　　“君主，怎么看这场战争？”凌无尘和幽泉没有退出大阵，主要是担心林若，现在可是林若一个人面对着空间通道。

　　“这次的战争，要比跟血域的战争艰苦，魔族的战斗力太强了，最主要的是他们悍不畏死，根本就是杀戮机器。”林若拿出了两根烟草棍分给了凌无尘和幽泉。

　　“是啊！看出来了，他们心中没有惧怕，只要战斗了就一定战斗到一方死亡。”看着尸横遍野的战场，幽泉无奈地摇摇头。

　　“不过我们的人，也不是当初进攻血域时候可相比，现在的实力和经验都有了一大步提升，可以应付这一场战争我担心的是他们嘴里的魔皇。”林若眯着眼睛说道。

　　“不错，魔君是大圣的修为，魔皇的修为不用想一定是至圣，现在要击败至圣修为的魔族，我们师兄弟没把握。”凌无尘思考了一下说道。

　　“君主有什么打算？”幽泉看着林若问道。

　　“让下边的人恢复一下，然后进入魔域，我打算用进攻血域时候用的战术，在空间通道口得里边布置一个杀阵，然后以逸待劳击杀前来侵犯的魔族，我们的人也加快提升实力。”林若说着自己的想法。

　　“这是个好办法，但阵法很难阻拦至圣修为的高手。”凌无尘心里还是有些担心。

　　“我想魔域的至圣没这么快就出手的，如果有至圣修为的魔族出手，那么我们就兵来将挡水来土掩，我有法宝，有毒术。”林若冷笑了一声。



第259章 阵法核心

　　“只能这样了，或许跟君主说的一样，魔域的至圣没那么快出马。”幽泉点点头说道。

　　幽泉心里有些无奈，自己和凌无尘进入至圣层次的时间太短，跟老牌的至圣是没有办法相比的，再说了魔族在同级中几乎是无敌的。

　　“幽统领、凌统领不用担心，没那么悲观，魔族至圣也不是不可敌，只要他来就要付出代价。”林若看出了幽泉和凌无尘的担心。

　　“我们明白！”幽泉思想考了一下，想到林若以初圣的修为就收拾了血域的血焰圣者和雷暴圣者，心里就踏实了一些。

　　魔域的至圣或许比血域的至圣强，但那也是有限，但林若的修为提升一级，战斗力是一个暴涨，两相比较情况就没在血域那么严峻了。

　　回身看了一下扫视了一下战场，林若来到一块巨石上打坐恢复修为了。

　　原本这里是没有什么巨石的，是九幽镇魔塔崩塌之后的残骸，林若在这里打坐是担心有什么突发情况。

　　看着林若守护在这里，凌无尘和幽泉两人退出了大阵，去大阵外边巡视正在休整的天元大陆战士。

　　在林若恢复修为镇守空间通道的时候，幽泉和凌无尘带着休整过后的天元大陆战士将战场打扫了一遍。

　　战场很好打扫，因为魔族身上没有什么战利品，也就是两个头角是可以炼器的材料。

　　“君主，战场打扫完战场了，接下来还请君主安排。”将魔族的尸体集中到一起烧掉，幽泉、凌无尘和叶臻几人来到了林若的身后。

　　“你们在这里等我，我去布置阵法，阵法布置好了之后大家再进去。”林若回身看了一下集结在一起的天元大陆的战士说道。

　　“不行，你一个人进去太危险了。”听了林若的话，虚飞羽第一个反对了。

　　“是啊，魔域的一切都是未知的，里边万一有陷阱呢？”凌无尘也不同意林若自己前去冒险。

　　“就是因为这样，大家才不能一起进去，那样风险太大了，我自己进去有突发情况也可以从容撤退。”林若站起身说出了自己的决定。

　　“本座跟你去，这样也能有一个策应。”凌无尘开口说道。

　　“不要拒绝了，再拒绝那我们就一起进。”看林若要拒绝，幽泉开口说道。

　　“好吧！这样幽统领带领着兄弟们在这边等着，我和凌统领过去看看。”听了幽泉的话，林若知道自己不能再反驳了，到这个份上在反驳不合适，也会伤了幽泉和凌无尘的颜面。

　　跟身后的人点点头，林若跟凌无尘朝着空间通道走去。

　　“小心点！”看见林若走进空间通道口，虚飞羽几个女人开口提醒着。

　　“我会的！”林若回身笑笑，带领着凌无尘进入了空间通道朝着魔域前行了。

　　进入空间通道之后，林若和凌无尘两人就领域护身了，因为前方是未知的，未知的才是最危险最恐怖，再说了两人也担心前方有魔域高手的埋伏或者陷阱。

　　撑着护身领域的两人慢慢的前进，由于小心谨慎两人前进的速度很低，一盏茶的时间过去，两人进入了魔域，真正的踏上了魔域的土地。

　　“凌统领，这魔气有腐蚀的能力，不过还不算太厉害，对帝级之下修炼者伤害会很大，对于我们的人不会有太大的影响。”感觉了一下魔域能量，林若做出了一个分析。

　　“环境真垃圾，也只有这样的环境能生养出这样的魔族，只知道杀没有半点情感。”凌无尘伸手揉揉额头对环境也是很不喜欢。

　　“凌统领的这句话有点误区，魔族是杀性重、性格暴戾，但不见得没感情，在情感这点上我们不能断言。要多做一些了解才能断定。”林若反驳了凌无尘的观点。

　　“嗯，君主说的有道理，多了解才能做出最正确的决定，这就是知己知彼百战不殆。”听了林若的话，凌无尘知道自己观点的误区了。

　　“这次的战争跟血域不一样了，血域我们可以征服、可以统治，但是这魔域我们不要。”神力迸发四处查探了一下，林若做出了决定。

　　“君主的意思是，我们不占领魔域？”凌无尘明白林若的意思了。

　　“是的，魔域的环境不适合人类生生存，我们想同化，想统治魔族是不可能的，所以在战略上是以击杀为主，彻底的打击魔域的实力，然后将这里封印。”林若拿出以前储存的元珠和魂珠开始布置阵法了。

　　“可是我们的实力有限，如果进去杀，魔域的魔族不理会我们，就朝着天元大陆进攻呢？他们这里是垃圾，可我们天元大陆是宝地。”凌无尘说着自己的担心。

　　“所以这次的阵法布置上要下功夫，一定要威力强，而且在困和迷两字上多斟酌一下，我们先守着阵法战，以逸待劳，等时机成熟了杀进去。”林若一边布置阵法一边说道。

　　“这个战术安排是合理的，我们胜利了呢？这个通道怎么办，还能封印上么？”凌无尘跟在林若的身后，一边看着林若布置阵法，一边询问着。

　　“封印是可以，但是没有天然至宝做阵法核心，是很难彻底封印的，空间通道没破裂之前，这里的封印阵法核心是这个。”林若将一个人头大小的漆黑石头扔给了凌无尘。

　　“没有能量了？”接过石头，凌无尘发现了问题所在。

　　“是的，这是我打开封印时候拿到的，明显的没有能量了，不能再维持封印阵法的运转。”林若点了一根烟草棍，继续布置阵法了。

　　“可我们天元大陆没什么至宝可以抵挡魔气侵蚀，可以充当阵法的核心。”凌无尘皱眉说道。

　　“凌统领说得没错，我们天元大陆是没有，但魔域不见得没有，魔域的环境应该会产生这样的宝贝。”林若不紧不慢地说道。



第260章 魔族来袭

　　“君主的意思是我们在这里寻找封印阵法的核心至宝？”凌无尘伸手指了指魔域的天地说道。

　　“是的，一方水土养一方人，同样的也会孕育出不一样的至宝，我相信会在魔域找到可以用来做阵法核心的宝贝。”林若一边思考着一边说道。

　　以往布置阵法林若是轻松自如，但这次林若慎重了很多，主要是这阵法太关键了，可以决定战争的走势。

　　事情很明显，如果天元大陆可以守住这里，那么几乎就是打赢了这场战争，守？用什么守？阵法就尤为关键了，所以林若比较谨慎。

　　每打出一块元珠和魂珠，林若都慎重的考虑一下，主要是不想方位有错。

　　林若布置阵法，凌无尘就抱着长剑戒备着。

　　此时林若的注意力都在阵法上，没有多少精力防御，所以凌无尘是格外的小心。

　　跟林若来魔域，充当护卫的角色，凌无尘是有压力的，因为谁都可以出事但林若不能。

　　现在的林若是天元大陆和元血大陆的偶像、是精神支柱，如果林若出了意外，那对天元大陆大军的打击是巨大的，战争都可能进行不下去。

　　“凌统领，我这里元珠和魂珠不够，你去大营那边搜集一些过来，记住了皇级之下的不要。”思考了一会的林若，对着凌无尘说道。

　　“可君主一个人在这边不行啊？”凌无尘不愿意将林若一个人扔在魔域。

　　“没事，凌统领快点就好了。”林若摸出一个烟草棍说道。

　　“那好！”略微思考了一下，凌无尘起身朝着天元大陆回赶了。

　　凌无尘知道自己拧不过林若，有这个反驳的时间还不如去办正事了，再说了凌无尘也不相信，谁能快速地将林若怎么样。

　　看着凌无尘离开，林若继续布置阵法了。

　　这一次林若要布置的是阵法是阵法图里没有的，是将一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八荒、九宫、困、迷、幻、杀等阵法奥义综合在一起，布置一个万象迷踪杀劫大阵。

　　由于阵法比较浩大，所以林若让凌无尘回去拿元珠和魂珠，主要是担心自己手里的魂珠不够用。

　　在林若布置了一刻钟的时间之后，凌无尘带着元珠和魂珠回来了，“这是两万颗，是将所有人手里的皇级之上的魂珠和元珠都搜集了的数目。”

　　“差不多了。”林若拿过凌无尘手里的储物戒指继续布置阵法了。

　　林若一边布置阵法一边思考着，在布置阵法的时候，林若也是启动了一座座阵法，这是为了以防突发事件，是布置了阵法就让其运转了。

　　在林若身后的凌无尘是目瞪口呆，因为林若布置的阵法的看似单一，但一旦启动起来就跟以前的阵法结合在一起了，就好像是建筑宫殿一样，每建筑一个小建筑，都是宫殿的一部分。

　　“君主，这是什么阵法，本座以前看过阵法典籍，就没有这样的阵法，也没有这样布置阵法的先例。”压制不住心里的好奇，凌无尘开口询问着。

　　“这个阵法名字叫万象迷踪杀劫大阵，凌统领没见过不奇怪，因为这是我刚研究的，阵法典籍里当然不会有记载的。”林若将一颗元珠打入了地下说道。

　　“君主自己研究的，怪不得，本座一点都不认识。”凌无尘脸上很平静，但心里受到了很大的震撼，怎么想不到林若随意的就布置了一座自己无法了解的大阵。

　　接下来的三天是平静的，其中来了几个魔族小队，不过被林若和凌无尘联手消灭了。

　　第四天的时候，不放心的幽泉带着紫荆佣兵团的兄弟赶过来了。

　　看着一群人过来，林若没有说什么，虽然是违背了自己命令，但也是出于担心。

　　在一群人的警戒下，林若安心的布置着大阵。

　　在幽泉的安排下月影和红衣两人充当着斥候，探查这魔域的动静。

　　布置阵法是一个极端耗费脑力和体力的活，在第五天的时候，林若的状态就有些不佳了，额头的汗珠不断地流淌。

　　这样的情况让虚飞羽几人是十分的心疼，几个女人有的拿着毛巾、有的拿着茶壶，跟随在林若的身后。另外天元大陆的高层和紫荆佣兵团的成员都跟随着，主要是林若一边布置一边讲解着阵法的特点，不想阵法困住敌人的时候，也让自己人难受。

　　第七天的时候，林若布置阵法的范围已经扩展到了方圆八百多里，也就是说，林若身后到空间通道口之间方圆八百多里的范围都在大阵的笼罩下。

　　“林若，累了你就歇歇吧！”看着林若拿着元珠的手有些抖，商天月开口说道。

　　“不行，早一点布置完阵法，我们就早一点有了立身之处、早点拿到先机，现在的先机尤为重要。”林若擦了一下汗说道。

　　“我们是担心你撑不住。”虚飞羽脸色凝重，其看出来了此时的林若，身体内的能量已经消耗了八成。

　　“没事的，再有一刻钟就能布置完了，那时候休息也踏实。”林若摇摇头继续布置阵法了。

　　一盏茶的时间过去，充当斥候的月影和红衣回来了。

　　“报，前方出现了魔族大军，为首的两人是大圣修为。”看见林若，红衣欠身汇报着。

　　如果只是月影还查探不出魔族首领的修为，好在红衣的修为是大圣。

　　“数量有多少？”林若一边加快了布置阵法的速度，一边开口问道。

　　“大概在三千到五千左右，我们担心被对方发现不敢接近。”月影有些着急地说道。

　　“离这里还有多远？”没等林若开口询问，凌无尘就有些着急了。

　　“刚才还有五千里，现在三千里，马上就到了。”红衣还比较沉稳，月影的脸上已经见汗了。



第261章 纱袍女子

　　月影执掌黑杀组织数百年不是什么没见识的人，气魄和担当也远远的超越一般的修炼者，但此时情况太危机了，魔族的大军一旦杀过来，那就是一场血战，对天元大陆的战士会形成一个严重的冲击。

　　这时候担心此事的不只是月影，其他人都一样的担心，因为天元大陆这边没有做出什么防御的措施，林若身后的阵法还没有完全成型。

　　凌无尘脸色凝重思考着接下来的对策，因为一直等候着林若布置阵法，天元大陆的战士就没有做什么战术安排。

　　在空间通道没破裂之前，大家思考的战术是游斗。后来指望着林若的阵法，战术安排潜意识的变成了坚守。坚守的情况下如果没有阵法依仗，那坚守的难度远远的超过了游斗。

　　就在一群人担心的眼神当中，魔域的大军到来了，来到了林若一群人面前三百里的位置停下了。

　　“备战！”看见林若双手挥舞快速的布置阵法，凌无尘大吼了一声。

　　随着凌无尘的话语声落地，天元大陆的战士在瞬间摆出了防御阵型。

　　这时候林若停止了布阵，拿出了一块凤凰精石，同时回身看了魔族的大军一眼。

　　看着魔族的大军，林若的眼角抽抽，因为魔族的大军实在是太强大了，将近五千魔族前边有十分之一是皇级的修为，领头的是两个大圣修为的魔族魔君，跟在两个大圣魔族身后是六个初圣头领。

　　令林若感到奇怪的是，这些魔族到了地头之后，没有进攻而是列阵虎视眈眈地看着天元大陆的这边。这样的情况让林若感觉他们是等候着什么。

　　“大阵，给我起！”收回了眼神，林若怒吼一声凌空而起，双手将人头大小的凤凰精石打入了阵中。

　　当这块凤凰精石打出之后，林若的身子从半空摔落，因为此时的林若真的是油尽灯枯，全身的能量都消耗光了，已经不能支持预空飞行了。

　　看着林若摔落虚飞羽身躯一闪将林若的身子接住，落到地面，然后将林若扶住了，“弟弟，你没事吧？”

　　“没事，就是有些脱力。”林若拿出两颗龙血丹吃了下去。

　　就在林若吃丹的时候，其身后平地刮起了能量龙卷风，随着龙卷风的出现，阵法范围内的方圆八百里弥漫了一层大雾，这大雾不仅仅阻隔了视线，同时还阻隔了武者的气机感应和神力探查。

　　“大阵完成了，一会你们就退回阵中。”对着虚飞羽点点头，林若推开了虚飞羽的手臂，来到了一群人的身前，注视着魔族的大阵。

　　“他们这是要干什么？”幽泉站到了林若的身侧。

　　“看来我们小瞧魔域了，这两个大圣不是这支大军的首领，真正能做主的人还没来。”林若眯着眼睛看着魔域的大军。

　　“难道有至圣前来？”听了林若的话，叶臻的脸色有些难看，毕竟至圣修为的对手太可怕，天元大陆这边真正成成熟的圣级高手还没有，凌无尘和幽泉进入至圣的时间比较短，而魔域的至圣是什么情况还是未知的。

　　“一会听我号令，不行就退入阵中，即便是至圣想要破我的万象迷踪杀劫大阵也没那么容易。”林若一边加速恢复能量一边说道。

　　“至圣一个闪身冲刺就以越过千里的距离，这阵法的直线距离也不到千里啊。”展鹏开口说道。

　　“不是那么回事，这座阵法我目前能布置的最高级阵法，在困和迷两个字上的功效很不错，哪怕是至圣修为的高手，进入之后感官也会被迷惑，他以为是直线前进，实际上会在原地转弯。”林若说着令大家安心的话。

　　“那至圣全力对着阵基攻击，不能毁掉大阵么？”幽泉开口询问了，这也是大家都比较关心的话题。

　　“这座阵法是综合阵法，有防御卸力功能，谁想攻击阵基没那么容易，有三成的能量会被阵法吸收，五成到六成会被抵消，所以不懂阵法想破去这座阵法的可能性很低。”林若回身看着大阵说道。

　　“原来是这样，那就好了。”听了林若的解释，大家都放心了。

　　“现在我们就拭目以待，看看魔域这次来的是什么人。”林若转过身，注视着魔域的阵营。

　　就在林若注视的时候，魔域方向来了三个人，来的是三个女人，其中的一个女人林若见过那就是魔君流星了。

　　令林若有些诧异的是三人的位置，三人的位置是两前一后，魔君流星和另外一个女子大圣在前，一个身着淡蓝色纱袍，蓝色面纱蒙面的女子在后边。

　　这样的队列让林若有些看不懂了，看不出谁的地位高低了，按理说地位高的应该在前边的，可现在两个在前边算什么，还有一点就是最后的女子身躯上好像有着能量流动，但林若看不出这个女子的修为，也查探不出女子面纱下的容貌。

　　“见过流星，逐月两位魔君。”看见三女到来，原本先到来的两个大圣带着一干魔族欠身见礼。

　　“你们退后。”流星和逐月两人来到了魔族大军的前边跟林若对视着，而那个淡蓝色纱袍的女子一直静静地站在几人的身后。

　　林若闭上了眼睛，思考着哪里不对，思考了一会觉得淡蓝色纱袍的女子不显山不漏水但绝对不可以小视。

　　林若在其身上感觉到了一股气息，这股气息不是能量，是一种林若无法形容的气息，这种气息林若见到过，但一时想不起来什么时候了。

　　“前段时间看见你的时候，你还生龙活虎的，且杀了应天，现在怎么跟病猫一样。”流星上下打量了林若一眼说道。

　　“呵呵！你师尊就没教你尊重对手么，病猫？侮辱对手，就是侮辱自己，想知道我为什么变病猫，看看我身后就知道了。”林若没有隐瞒什么，身子一侧一指大阵说道。



第262章 不同寻常

　　“阵法？你累成这个样子，就是为了布置一个阵法，本座怎么感觉你跟白痴一样，阵法能困住圣级修炼者么？”流星看了林若身后的大阵一眼说道。

　　听了流星的话，林若笑了，“你的无知值得痛饮一坛。”

　　林若拿出一坛子酒，拍开泥封一扬脖全喝了。

　　流星的话让林若觉得好笑，另外林若很想喝酒，主要是身体有些脱水。

　　“本座无知？你会为你的话付出代价。”听见林若的话，看到林若喝酒，流星火了手臂一震一把拇指粗细的长剑出现在手里。

　　“来吧！我林若可以付出任何代价，问题是你能不能拿的走，你们退回去列阵对敌，敢进入阵中的一律杀无赦！”林若手臂一挥，将酒坛子扔了，同时下达了作战命令。

　　下达完命令的林若，身上的气息发生了变化，由刚才的平和变到了霸气无边。

　　以往心中充满战意时候，林若身上散发的犀利无比的气势，是以修为为根基的气势，不过此时跟以往有着绝对的不同。

　　林若身躯内的能量消耗巨大，已经不能引发身上的气势，此时在淡定自若的情况下产生的是气息，上位者的气息。

　　每个修炼者都有着自己的气势，不过在气势上有着不同的区别。下乘的狠戾、中等犀利，上乘的霸气，每个修炼者随着修为的提升气势都会增加变强，但是气息就不一样了，气息是天生的。有的修炼者即便是修炼到圣级也没有强势的气息。

　　此时林若身上的气息，是天生的上位者气息，随意地站在那里就是可以淡定漠视一切的王者。

　　“是！”凌无尘一拱手，接着转身挥挥手臂，带着天元大陆的人马进入了阵中。

　　“想走！”看见天元大陆的人马朝着阵法中撤退，流星身躯一展朝着林若这边冲来。

　　就在林若也打算退入阵中暂避锋芒的时候，流星的身子一个盘旋在离着林若还有百里的时候停下了，然后有飞回了魔域大军的阵营前边。

　　“吓唬我么？”打消了撤退念头的林若摸出一根烟草棍点着了。

　　“哼！”流星脸色青白，显然是怒到了极点，不过由于什么原因没有继续前冲。

　　“全军后退五百里安营扎寨，不要进攻我魔域么？那本座就看看是怎么进攻的！”就在流星怒气冲冲地瞪着林若的时候，逐月魔君对着魔族的几位统领下达了命令。

　　“是！”听到逐月的命令，魔域的大军开始后退了。

　　魔域的大军后退了，但三个魔族的女人却还跟林若对视着，林若有点纳闷，不明白着魔族的大军怎么就这样撤了。

　　这样的情况让林若喜忧参半，喜的是眼前的一个难关解决了，自己在能量消耗殆尽的时候不用去苦战；忧心的是魔族的情况跟典籍里记载的不符，显然的魔族现在有着极高的纪律性，能做主之人是有头脑之流。

　　魔族的大军后退了之后，魔族三个身居高位的女人也退走了。

　　看着后退的魔族大军，林若眯着眼睛沉思着，不明白流星为什么在突然之间改变了决定。

　　有一点林若可以确定，流星停止进攻是受到了外界的影响，不是其本人的意愿，这样的分析让林若得出一个结论，那就是流星不是这个魔域团队最高掌权人，还受着节制，是受谁的节制林若看不出来。

　　思考了一会林若退回了阵中。

　　在万象迷踪杀劫大阵中，林若闲庭信步好像回到了家一样，实际上这大阵就是林若的家，天下间就没有人比林若更熟悉这座大阵。

　　大阵中的每个小阵中，都有着天元大陆的战士守护着，这样的情况让林若很满意。

　　“情况如何？”凌无尘、幽泉和天元大陆的高层是退入了大阵中，但都没有退入多远，主要是担心林若的安全。

　　“还好，你们跟我来，咱们要做长期的战斗准备了。”林若对着一群人说完，就在前边带路了。

　　前进了四百多里，一群人来到了一个特俗的区域，这里没有多少迷雾，稍微的有了一些视线。

　　“我们就在这里宿营，郝师兄搭帐篷。”林若拿出了一个大帐篷同时开口说道。

　　“大家都去宿营吧！”幽泉点了一个烟草棍，对着其他的人挥挥手。

　　“红衣打算去阵法的外围警戒，魔族有什么情况也能第一时间知道，先生看可行？”红衣对着林若拱拱手，主动请缨接受任务。

　　“好，记住千万不可轻举妄动，有什么事情第一时间回来汇报。”林若对着红衣点点头。

　　“君主，魔族跟典籍记载的不太一样，那个魔君杀性很重，按理说不可能半途收手的。”幽泉询问着心中的不解。

　　“老大进帐篷说话吧！”此时郝振南和云铮几人已经将大帐撑起来了。

　　林若点点头，起身进入了大帐，同时从储物戒指里拿出了一些桌椅板凳以及茶具，“天月你泡壶茶，幽统领说得很有道理，不过我觉得典籍记载的还是准确的，真正起了变化的是魔族的高层，今天这些特殊的可能是因为他们的指挥者智慧高。”

　　“他们指挥者明显的不是流星，应该是逐月，最后的命令也是逐月下达的，不过流行和逐月的身份应该差不了太多，他们服饰都是一样的，至于后边的纱袍女子应该是军师直流，她应该是修炼了什么特殊的功法隐藏了修为。”佣兵公会的叶臻说着自己的看法。

　　“那三个女子的身份都不简单，这个问题咱们暂且不说，君主我们接下来做什么样的安排。”凌无尘吐出了长长的一口气说道。大战没打起来，大家的心里都松了一口气，因为此时林若没多少修为，是天元大陆这边实力最低的时候。

　　“静观其变。”林若吐出了四个字。

　　就在天元大陆这边开会的时候，魔族的大帐内也开着会，主位的是逐月，不过逐月是站着的，不止逐月站着的，大帐所有人都站着，只有在主位一侧有一个座位，座位上坐着的是纱袍女子。



第263章 万劫情丝

　　纱袍女子坐在那里，双眼扫视着大帐的人，那种眼神是居高临下，睥睨众生。

　　主位的逐月来到了纱袍女子的身前，在大帐内魔域高层震惊的眼神当中单膝跪下，刚要说什么，却纱袍女子手臂一挥阻止了。

　　纱袍女子阻止了逐月说话之后，眼睛看着大帐外一眼然后朝着外边挥挥手。

　　“你们都出去，严加警戒。”看了纱袍女子的手势，流星对着魔域的高层挥挥手，将一干人等赶出了大帐。

　　“逐月你起来。”看见大帐内的人都离开了，纱袍女子开口说道。

　　“多谢皇。”逐月站起身来。

　　“逐月，流星你们二人听着，本皇这次来就是看看元域有多少实力，没有想过要出手，现在看来他们的实力确实不怎么样，你们就在这里守着不要出击，那个阵法很不简单。”纱袍女子站起身负手而立，背对着逐月和流星说道。

　　“是，谨遵我皇法旨。”逐月和流星两人欠身说道。

　　“好了，不要跟他们说本座的身份，下去吧！”纱袍女子对着逐月和流星挥挥手。

　　随着这纱袍女子的话，逐月和流星两人退出了大帐。

　　“逐月，流星两位魔君，现在我们怎么做？什么时候进攻？另外……”一个大圣修为的魔君开口询问着。

　　“驽悍魔君，你要做的是服从……不该问的不要问。”逐月怒斥了一声。

　　“是！”驽悍魔君和其他的魔君，躬身领命。

　　“现在原地驻扎，不要进攻，我们要做的是守，去安排吧！”逐月对着驽悍说道。

　　此时大帐内纱袍女子手臂一挥，一个大椅，还有一些日常用品出现了，纱袍女子坐到了大椅子上，泡了一壶茶眯着眼睛思考着。

　　“战天灵脉，想不到元域的统帅竟然拥有着战天灵脉。”纱袍女子自言自语着。

　　就在纱袍女子自言自语的时候，魔域的大营又来了一位穿着战甲的女子，看见女子的到来，魔域大军都欠身见礼，连逐月和流星也不例外。

　　“逐月，现在情况如何？”新来的女子开口如何。

　　“冰蓝元帅请跟属下来！”逐月将冰蓝带到了大帐前，然后对着冰蓝点点头。

　　“冰蓝来了，进来吧！”纱袍女子的声音从大帐内传了出来。

　　手提着长剑的冰蓝看了逐月一眼，跨步进入了帐篷。

　　“见过皇！”进入大帐之后，冰蓝捧着长剑躬身见礼。

　　“蓝儿坐！”纱袍女子对着冰蓝说道。

　　“属下不敢！”冰蓝退后一步说道。

　　“蓝儿我们是亲姐妹，不需要这样。”纱袍女子开口说道。

　　“属下和皇是亲姐妹不假，但使命不同，皇是魔域的掌权者，而属下是护卫、是皇的追随者。”冰蓝沉声说道。

　　“蓝儿多少年了，姐都希望你改变，希望你过得快乐。”纱袍女子泡了两杯茶，起身递给了冰蓝一杯。

　　“能辅助皇成就霸业，属下就是快乐的。”冰蓝没有拒绝，接过了纱袍女子递过来的茶杯。

　　“那姐姐如果不在呢？”纱袍女子在回座位的途中突然一个猛地转身，一双眼睛闪着晶亮的光芒。

　　“皇不在？皇为什么不在？”冰蓝被纱袍女子的一句话刺激的身子一震。

　　“蓝儿还记的母皇对我们点评么？”纱袍女子开口询问道。

　　“母皇的教诲属下一直铭记于心，母皇说皇有机会破界飞升，而属下最大的成就只能成为圣中皇者。”冰蓝开口说道。

　　“对！姐姐有机会破界飞升，但多少年来缺一直卡在半神不能跨出最后一步，因为什么？因为缺少一个契机，现在契机来了。”纱袍女子放下了手里一直没有喝得茶说道。

　　“姐姐找到了突破的契机，可以飞升成神？”冰蓝的眼神里满是惊异。

　　“对！”纱袍女子点点头说道。

　　“母亲说皇是绝灵皇体，修炼速度奇快，但遇见了关卡很难通过么？另外母皇也说过，我们魔皇族想要修炼成神，最为关键的是情劫，我们的万劫青丝是牵绊我们前进的阻碍，怎么解决？”冰蓝开口询问着。

　　“不瞒妹妹说，姐姐的万劫青丝有变化了，你看下！”这时候纱袍女子转过身，指了指自己发髻上的一根闪着光芒的发丝说道。

　　“难道？姐姐……关系到姐姐命运的人出现了？他是谁？是哪部的是魔王族，还是魔圣族？”冰蓝的脸上满是震惊。

　　“不是，是元域的统帅，一个年纪很小的年轻人。”纱袍女子低声说道。

　　“元域之人？可惜属下来晚了没有看见。”冰蓝眯着眼睛说道。

　　“还不错，天生的王者风范，年纪轻轻修为也很高。”纱袍女子笑着说道。

　　“听了皇的话，感觉皇不是讨厌他，那属下就给他抓来，然后皇可以慢慢的征服他，不过未来的王可能对属下要有意见了。”冰蓝开口说道。

　　“不！那个叫林若的小子性格极为刚强，不可强来，姐姐也想看看这家伙到底是什么样的人，凭什么年纪轻轻就能统领第一域。”纱袍女子来回踱步思考着。

　　“或许是出身好，有强横师父或者是宗门。”蓝冰说着自己的猜测。

　　“不管因为什么，哪怕是有外力相助，年纪轻轻能有这样的地位和修为，也是不简单的。”纱袍女子低声说道。

　　“皇一直说他年轻，难道年纪很小？没有过千岁么？”蓝冰开口询问着。

　　“千岁？他连百岁都没有，何来千岁之说，对了，姐姐有些话要交代你。”纱袍女子说道。

　　“这么年轻，他什么修为？皇有什么要交代的？”蓝冰眼里满是吃惊。

　　“他是武道兼修，是大圣的修为，姐姐交代的是，这里的事情你来主持，姐姐来的事情不要让下边的知道。”纱袍女子说道。



第264章 战天灵脉

　　“不到百岁，武道兼修还是大圣的修为，这确实不简单。”听了纱袍女子的话，冰蓝陷入了沉思，因为纱袍女子的话打翻了其心中的修炼定律……

　　“不是不简单，是非常的不简单，因为他拥有着战天灵脉。”纱袍女子坐到了大椅子上。

　　“什么？他是战天灵脉？战斗中的王者？而且还是越战越强。”冰蓝的脸上满是震惊。

　　“不错！他的拥有的是灵脉中最为霸道的战天灵脉，哪怕姐姐的绝灵皇体也相比不了。”纱袍女子低声说道。

　　“典籍里记载过，修炼灵体很稀少，拥有灵体的修炼者都是修炼界的翘楚，战天灵脉更是所有灵体中的皇者，其他灵脉或许同时可以存在，但战天灵脉出世了只能有一人拥有，绝对不会有第二个存在，另外一点皇要注意，战天灵脉至刚至阳是绝灵皇体的克星。”冰蓝回忆着典籍的记载。

　　“确实是这样，从对立的角度去看是克星，但如果不对立呢？是不是可以刚柔并济？”纱袍女子微笑着说道。

　　“皇有什么打算？”蓝冰皱眉询问着。

　　“现在姐姐不是皇，你明白么？姐姐跟你说了那个小子的性格刚强，如果用强的话一点机会都没有，那怎么解决绝灵皇体的关卡？怎么解决万劫情丝？”纱袍女子一双眼睛里满是笑意。

　　“那战斗不开展了？”冰蓝有些诧异的询问着。

　　“开展！不过要暂缓一些，让姐姐先把个人的问题解决了，再说了元域不好打，远古到上古都能排名第一的空间领域哪里会那么容易征服。”纱袍女子沉声说道。

　　“是的，多少年月了，冥域、血域、暗域都想征服元域，但谁没有做到，我们想拿下元域也是很难的，典籍里记载元域有几次也面临着被征服的危机，但元域的高手是死拼到底，最后到了以自爆伤敌的程度。以至于哪个域也撼动不了第一域的排名。”蓝冰开口说道。

　　“我们先守住，然后来一个持久战，以后这里的事情你主持，这是姐姐的令牌，另外将姐姐这里划成禁地……”纱袍女子将一个金色的令牌丢给了蓝冰。

　　“好的，皇慢慢的整理下思路，这样的契机太难得了。”蓝冰接过令牌退出了大帐。

　　“战天灵脉在这个时候出现了，难道这就是命运么？”纱袍女子拿起了桌上的茶杯看了一眼之后，一手撩起面纱，端着茶杯朝着嘴唇送去。

　　令人震惊的是，原本已经凉了的茶，到了纱袍女子的嘴边的时候变的热气沸腾了。

　　“怎么接近？他一副拒人千里之外的样子，本座的头角虽然不难看，但确是人魔界限的代表。”纱袍女子伸手摸了一下自己头顶的两颗头角低吟着。

　　男性魔族的头角粗短，女性魔族的头角带着一点小弧度，有了一点温柔的线条。一般的魔族头角是粗糙的，修为越高的魔族头角月光滑，也带着晶莹的色彩了。

　　纱袍女子的头角就如同是两根紫色的美玉，里边有着玉髓一样的能量流转着。

　　在纱袍女子喝茶思考的时候，一身战甲的蓝冰将逐月和流星的军帐征用了，然后将魔域的高层集合到了一起，“现在开始，这里的一切由本座负责，一切要按本座的命令行事，违令者斩！”蓝冰的脸上笼罩着一层寒霜，身上带着一股煞气。

　　“是！”逐月、流星和驽悍魔君都欠身领命。

　　魔域所属都知道蓝冰元帅是魔皇紫萱的妹妹，在修为上夜仅次于魔皇，连几位太上长老也无法相比。

　　“另外你们记住，那个大帐是禁地，如果谁乱闯同样杀无赦，现在下去布置防御。”蓝冰下达着一连串的命令。

　　在魔族这边有所动作的时候，林若跟商天月交代一声有事通知自己，就回到玄灵界恢复了。

　　林若比较着急，油尽灯枯能做什么事情？一旦魔族前来进攻那自己只能看着，甚至连一个初圣都挡不住，这种没有实力感觉让林若很不爽，这也是将事情安排了一下就着急闭关的原因。

　　林若闭关了，天元大陆的高层也再次开会，主要是形势太严峻了。

　　“君主不在，两位统领要多操心了，君主为了这个大阵是心力交瘁。”叶臻叹了一口气说道。

　　“现在局势就是这个样子了，我们要做的就是应付突发事件。”凌无尘开口说道。

　　“君主在，不管有没有修为我们心里都有底，现在君主不在，万一有突发情况我们可能处理的不到位啊，君主这个时候不应该闭关的，修为没恢复我们就冲在前边就是。”展鹏站起身，有些焦急的来回踱步。

　　实际上不只是展鹏有这个心理，其他人也是这么想的。

　　“展会长想多了，只要这边有事，君主会在第一时间出现，我有办法通知他的。”商天月开口说道，主要是不想大家心里发毛心不安。

　　“原来这样，那就没事了，只是想不到魔族做主的是几个女人。”听了商天月的话，展鹏的底气足了起来。

　　这不是展鹏没定力，在以往展鹏处理的是武者公会的事，事情再大也不会危机到大陆的安全，但此时境况不同，此时一个差错天元大陆就危在旦夕。

　　“那我们就守住，等君主出关，这次我们要打持久战了。”幽泉站起身说道。

　　回到了玄灵界的林若，吃了龙血丹就开始恢复修为了。

　　林若急，主要是情况套危急了，魔域的魔族随时都可能进攻，而自己是大阵的主人，自己在的话大阵的威力才能发挥到最大。

　　用了六天的时间，林若将自己的修为恢复到了巅峰状态。

　　六天的时间，林若一边恢复修为，同时也注意着商天月的神海情况，主要是担心魔域那边开始进攻。

　　六天的时间过去，自己恢复到了巅峰状态，魔族还没有进攻，这让林若有点纳闷了。



第265章 茶水之情

　　恢复完修为的林若洗了一个澡，穿着龙啸战袍回到了现实世界。

　　林若的出现让天元大陆的战士军心振奋，因为他们的主心骨回来了，他们心中的战神回来了。

　　“老大，你不在的日子真是不习惯啊，我还真担心他们冲上来。”看见林若，郝振南和云铮两人迎上来了，其他人都注视着林若。

　　“担心什么？他们来了你们也能行，记住了你们能行！”林若伸手拍拍郝振南的肩膀说道。

　　“郝师兄，你缺少的是霸气啊，学学团长，只要人朝着那里一站，一身霸气四射。”云铮笑着说道。

　　林若没有跟其他人一样，将头发束起，梳着高耸的发髻，而是随意地披散着长发，只是在后颈扎了一根绸带，这样装束更加彰显了其身上狂野霸道的气息。

　　“这六天没有情况，什么事情也没有发生？”林若带着怀疑的目光扫视着一群人。

　　“是的，他们没有进攻，就是在原地大肆宿营，好像是要跟我们玩持久战。”叶臻开口说道。

　　“那好啊，持久战我们不怕，他们想多持久，我们就多持久。”林若点了一根烟草棍说道。

　　林若知道天元大陆这边最需要的是时间，只要给时间，那么天元大陆的实力会迅速的提升，过去的十年就是最好的证明，林若本身也需要时间强化自己的修为。

　　“这不符合魔族的风格，不知道他们是怎么想的。”看过典籍，了解魔族的幽泉有点纳闷了。

　　“现在不管他们是怎么想的，我们要做的守住。”林若心中也有着不解，跟幽泉想的是一样不明白魔族的首脑是怎么决定的。

　　“好，我们的人已经在熟悉阵法，魔族如果进攻，吃亏的一定使他们。”凌无尘开口说道。

　　“大家该做什么就做什么，我随意的转转。”林若对着幽泉和凌无尘几人点点头，起身朝着大阵外走去。

　　虚飞羽几人要跟着，林若摆摆手拒绝了，主要是担心有突发情况。

　　面对高手众多的魔族，林若担心有突发情况自己照应不过来，毕竟魔族的大圣太多了，还都是实力强盛的大圣。

　　几息的时间的林若出了大阵，漫步朝着前边走了，走出了百里注视着魔族的动向。

　　魔域的地势平坦，加上修炼者得视力好，可以看清魔族的情况。

　　在林若查探的时候，蓝冰带着逐月和流星也在视察着阵营，当林若的目光扫过的时候蓝冰三人就察觉了，停下巡视的脚步朝着林若这边看过来。

　　“至圣！”查探不出蓝冰的修为，林若知道蓝冰的修为了。

　　林若查探过紫萱的修为，但查探不出来，紫萱的体内一片祥和。但蓝冰不同，林若能查探到蓝冰身体内奔腾的能量。

　　看着一身金色战甲的蓝冰，林若知道这是魔族新来的高层，打量一眼蓝冰，林若手臂一挥拿出一个竹桌，一个竹椅子，然后开始泡茶了。

　　蓝冰手臂一挥手里的长剑指着地面，眯着眼睛打量着林若，随着观察，蓝冰看出林若的不普通了，知道姐姐看的很准。

　　“统帅！属下去将他的头颅拿下，一个乳臭未干的小子敢这么嚣张。”看着林若坐着椅子上悠哉的泡茶，流星的火上来了，因为林若的行为是没将三人放在眼里。

　　“不！他这么大气，我们动手倒是显得小了，再说了他要开战也不会一个人出来。”蓝冰提着长剑朝着林若这边走去，逐月和流星紧跟在冰蓝的身后。

　　这时候在阵法内一直担任着警戒红衣着急了，魔族的三个高手接近林若，这事情太大了。

　　看着蓝冰三人接近，林若还是自若地喝着茶，好像来的三个魔族头目跟普通人一样。

　　在离着林若还有十里的时候，蓝冰手臂一挥停住了前进的脚步，“不错，年纪轻轻，王者之风十足。”

　　“逐月、流星两位魔君的名字我知道了，她们也知道我的名字，你是不是也要报出名来呢？”林若泡好茶之后，看着蓝冰说道。

　　“本座魔域元帅蓝冰。”蓝冰冷声说道。

　　“蓝冰，名字不错，不管他日血战如何，今日见面就是缘。”林若拿起茶壶，倒了四杯茶，自己端起了一杯，接着手臂一挥，三杯茶水朝着蓝冰三人飞去。

　　茶杯飞行的速度很快，但没有一滴茶水溅出，十几里的距离转瞬即逝，茶杯飞到了蓝冰几人身前速度猛的降了下来。

　　蓝冰手臂一挥将茶杯接住了，看着热气腾腾的茶杯蓝冰对着接了茶杯，有些犹豫的流星和逐月点点头，接着慢慢的抿了一小口。

　　看着蓝冰喝茶了，逐月和流星没有继续犹豫直接一饮而尽。

　　“茶不错。”旋转着手里的茶杯，蓝冰开口说道。

　　“能喝出不错，茶就没有浪费，一口喝干真是暴敛天珍。”林若的目光看向流星和逐月，然后摇摇头。

　　“你……你这是找死，拿着一杯茶羞辱我们么？”听了林若的话，逐月和流星两人火了。

　　“我有说错么？千年铁树银花茶乃茶中王者，不出世的珍品，你们不会品尝，不是暴敛天珍么？”林若不屑的笑了一声。

　　“好了！他说得没错，本座知道你的名字，林若是么，今日一杯茶之情他日战场上本座饶你一命。”蓝冰在逐月和流星的嘴里已经知道了林若的名字。另外说饶林若一命也是卖个莫须有的人情。

　　蓝冰很清楚战场上相见，林若也不能杀，因为林若对魔皇紫萱也就是其姐姐十分的重要，重要到了关系命运，将来成就的命运。

　　“典籍里记载，魔族没有开化，只知道杀戮，看来也不尽然。”听了蓝冰的话，林若对魔族又有了一个认识。

　　“住口，你以为我们是那些低等的魔族么？”逐月怒斥了一声。



第266章 一人之下

　　“你这话又不对了，你这是歧视，记住了你们都是魔族，同为一个种族不应该有歧视，在我们元域没有这样的情况，即便有人不好，我们会做的是帮助。”林若淡淡地笑了一声又给自己斟了一杯茶。

　　“说的好，很有道理，不过本座要跟你解释两句，或许人类没有什么等级之分，但魔族不同，魔族有魔皇族、魔圣族、魔战族以及你嘴里的不开化的魔族。”蓝冰双眼平视，心中对林若的看重又加了一分，因为林若在气势、气度上都非常人能及，除去自己和魔皇不说，下边的几个魔君就没可比性。

　　“听了蓝冰元帅的话，我知道我的理解可能有误区，不过我还是认为流星魔君说到下等魔族时候，眼里的鄙夷是不应该有的。”林若晃晃手里的茶杯慢慢地喝了一口。

　　“该死的！”听了林若的话，流星气的手直抖，但是没敢有什么动作，主要是惧怕蓝冰不满意。

　　在魔域蓝冰的影响力仅次于魔皇紫萱，但在魔域所属的眼里，元帅蓝冰远比魔皇紫萱可怕。

　　因为魔皇紫萱神龙见首不见尾，露面的时间太少了，偶尔露面了也是短暂的，除了有限的几个高层，就没有谁能见到紫萱。

　　平时处理魔域大小事情的是元帅蓝冰，蓝冰的性格果决，犯到其手里的魔族，哪怕是地位再高都没好果子吃，这也是流星不敢放肆的原因。

　　“说的好，听了君一番话，本座认为你是人才，本座爱才，如果你愿意，那么你可以成为我魔域的元帅，如果你肯留在魔域担任元帅，本座还可以跟魔皇说说，然后结束这场战争。”蓝冰低头思考了一下，说出了令林若震惊的话，不仅仅是林若震惊，逐月和流星也是十分的震惊。

　　“不可能！”还没等林若说话呢，担心林若安危的天元大陆高手赶来了，赶在最前边的虚飞羽直接拒绝。

　　“战场上相见，我们都要尊重对手，林若是我们元域和血域的君主，怎么可能做你魔域的元帅，你这是侮辱。”随后赶到的凌无尘脸上全是怒气。

　　“本座是诚心的，没有半点侮辱的意思，这也是解决战争的最好办法。”蓝冰看了凌无尘一眼说道。

　　“你不用白费心机了，这不可能！”虚飞羽的脸上笼罩着一层寒霜，蓝冰的话将其激怒了。

　　“林若君主你觉得呢？牺牲一个人平息一场战争不好么？”蓝冰开口说道。

　　“你说的有道理，但是这个道理不成立，不是我林若牺牲不起，而是不能做出这种牺牲，你们魔域发动的战争，要我们元域妥协做出牺牲，如果我妥协，那就是说元域败了，元域不能接受这种耻辱，我林若也不会接受这种不战而降的耻辱。”林若手掌一握，手里的茶杯化成了一篇飞灰。

　　林若真的火了，自己堂堂七尺男儿竟然被看成了筹码，这是其无法接受的。

　　“我们回！”林若站起身，袍袖一挥将竹桌子和椅子收起来了，转身朝着元域的阵营走了。

　　“元帅，让属下将这小子的人头拿下。”看着林若回转，流星对着蓝冰欠身请命。

　　“不！不要乱动，这场战斗我们要慢慢来，这个年轻人有点意思，如果到魔域做个元帅是不错的！”蓝冰手臂一挥，将流星拦住了。

　　“元帅真的要他到魔域做元帅？”逐月有些诧异地问道。

　　“是啊，有什么问题么？他能成为一个空间领域的领袖，能让下边的人言听计从这就是本事，我们现在需要的就是人才。”蓝冰抱着肩膀说道。

　　“可是……元帅在我们魔域是一人之下万万人之上，皇能同意么？”逐月有些怀疑地问道。

　　“会的，如果皇不同意，那本座将元帅的位置让出来。”蓝冰摇摇头说道。

　　“原来元帅经过深思速率，是属下多虑了。”逐月躬身说道。

　　“行了，你们两个回去巡视一下大营。”蓝冰对着逐月和流星挥挥手。

　　林若一行人和逐月、流星都离开了，只剩下了蓝冰一人负手注视着天元大陆士兵驻扎的大阵。“皇的万劫青丝动了，如果你同意，你真的可以成为我魔域的亲王，元帅又算什么呢？”

　　魔域的掌权者不管是男是女都称作魔皇，如果魔皇是男子那配偶就是皇后，如果魔皇是女子，那其配偶就是亲王，地位都是仅次于魔皇的存在。

　　现在魔皇紫萱的万劫青丝有了变化，也就是说人生的另一半出现了，这也是蓝冰敢直接开口给予林若元帅地位的原因。

　　思考了一会蓝冰朝着魔域的大营走了，心中肯定了魔皇的判定，知道林若不简单，因为刚才蓝冰很仔细地打量过了，查探出林若的年纪不超过三十，这样的情况其能不震惊么？

　　林若和凌无尘、幽泉、虚飞羽、红衣几人回到了万象迷踪杀劫大阵内的营帐。

　　“君主，你今天有些冒失，如果对方的三人出手怎么办？君子不立危墙之下。”凌无尘对着林若说道，脸上充满了担心。

　　“他们想留下我是不可能的，只是想不到除了魔皇还有元帅蓝冰这样的人物，魔域的实力真的很恐怖。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“以后不要这样冒失。”虚飞羽的眼睛里也充满了担心。

　　“没事，别说两个大圣一个至圣，就是魔皇来了，我也有信心一战。”林若脸上带着笑意，是充满了自信的笑意。

　　“还是小心一点的好，不过那个蓝冰元帅是什么意思？竟然让君主去做元帅。”凌无尘有些不解地说道。

　　“他就是羞辱我们而已。”红衣开口说道。

　　“幽统领你怎么看？”林若开口询问者幽泉。

　　“他不是羞辱，应该是认真的。”幽泉开口说道。

　　“我也是这么想的，我感觉到了她的诚意，但不知道是动机是什么。”林若摇摇头说道。



第267章 不想伤害

　　“她为什么这么做？她又不是魔皇。”虚飞羽眯着秀目陷入了思考。

　　“她说的是很认真，心里没底是不会这么说的。”林若开口说道。

　　“君主，这事我们绝对不能妥协的。”凌无尘开口说道，同时眼神里带着一丝寒光。

　　凌无尘有些担心，担心林若从大局着想，个人求全去答应蓝冰的条件。

　　“是的，我们天元大陆的人哪怕是全部战死，那也死的光荣，死的有尊严，如果君主你妥协了，那么我们都是委屈辱的，是来自灵魂的屈辱。”幽泉开口说道。

　　“我明白，你们先稳住，靠着阵法坚守，以不变应万变。”林若点点头说道。

　　交代完了，林若身子一闪就回到了玄灵界修炼了。

　　林若着急提升实力，阵法毕竟是外力，不属于自身的修为。

　　“凌统领、幽统领，你们说那个女人到底安的什么心，打的什么主意？”虚飞羽有些担心，担心这蓝冰的话对林若的心理形成冲击。

　　“不知道，本座感觉着这里边有事，至于是怎么回事，目前还无法猜测，只能静观其变。”凌无尘开口说道。

　　“这段时间我们几人守在阵法的边缘，不要让君主一个人出去，这样有什么情况我们也能了解，能及时制止。”幽泉摸出了一根烟草棍说道。

　　“嗯，这样很好，可以控制住局面。”虚飞羽开口说道。

　　虚飞羽不仅仅是担心目前的战局了，也担心林若做出什么事情来。

　　进入玄灵界之后，林若拿出龙血丹吃下之后，拿出血丹开始修炼了。

　　龙血丹林若还有很多，毕竟在地龙空间杀死的地龙很多，身躯庞大的地龙血液是很多的，上百头地龙产生的龙血晶也是海量的，所以林若的龙血丹就不会断。

　　至于血丹就不行了，血丹的体积现在越来越小，对林若的功效也不如以前了，毕竟林若的修为已经超越了连飞度的产生血丹的前生。

　　林若也担心过大局的问题，但考虑了一下，觉得在阵法辅助下，人员的整合调动，有天元大陆的其他高层就可以了，不会有什么纰漏。再说了有突发情况，商天月和凌飞烟都会通知自己的。另外一点是林若自己刚进入大圣的层次，丹田和神海都很空虚，实力有一个很大的提升空间。

　　在林若闭关之后，天元大陆的阵营平静了下来，幽泉和凌无尘跟大家决定的方针就是稳，没有进攻的想法。

　　蓝冰观察了一下天元大陆这边的阵法，眉头紧锁起来，因为看不出一点端倪，武者的气机感应感觉不到阵法内的情况。

　　这样的情况给蓝冰的震撼很大，自己什么修为？至圣！至圣都无法查探的阵法，阵法威力能小么？这时候蓝冰也想起了流星的汇报，知道这座阵法是林若在六天之内布置出来的。

　　“武道兼修、精通阵法，拥有战天灵脉，年纪轻轻就修炼到大圣，真的有资格做魔域的王，不过性格刚烈很难收服啊！”低声的喃喃了两句，朝着魔域的大营走了。

　　回到了魔域的大营，蓝冰来到了魔皇紫萱的大帐前，“蓝冰求见！”当然了蓝冰此时是用护身领域将自己身躯前后左右都包住了，其他人是听不见这句话的，要不然这话被其他的魔域战士听见一定会引起震动，元帅蓝冰需要汇报的人只有一个，那就是魔皇紫萱。

　　“进来！”紫萱的声音从大帐内传了出来。

　　“属下参见魔皇。”进入大帐之后，蓝冰躬身说道。

　　看见蓝冰这样，紫萱无奈地摇摇头没有再说多礼之类的话，因为这样的话自己说了很多年了，蓝冰始终坚持着以属下之礼跟自己谈话。

　　“你见过他了吧！感觉如何？”紫萱从大椅上站了起来。

　　“天纵奇才，纵观我魔域万年历史也没有这样的人物诞生。”蓝冰开口回答道。

　　“不错，妹妹的眼光一向很高，很少有谁能进入妹妹的法眼，妹妹的评价高，姐姐可以慢慢的研究怎么收拾他了。”紫萱脸上蒙着轻纱，但眼神里带着笑意。

　　“皇，属下跟他接触了一下，发现他性格刚烈，骨子里有着冲天豪气，很难被收服。”蓝冰摇摇头说道。

　　“妹妹细细地说一下。”紫萱对着蓝冰点点头。

　　“刚才属下见了他之后，觉得为了皇的将来命运有必要谈，如果他妥协，我们甚至可以结束这场战争，按照这样的思路属下给予他魔域元帅之职，但他拒绝了。”蓝冰将自己和林若见面的细节都说了一遍。

　　“妹妹你这次做事的方向不对，他少年得志，有着惊人的修为不说，还身居高位，已经养成了王者之势，你让他屈服？根本就不可能。”紫萱笑笑说道。

　　“那怎么办？这个人皇是必须要得到的，杀又不能杀！”蓝冰脸上出现了一丝无奈。

　　“没事，姐姐刚才细细的思考了一下，觉得时机还不成熟，需要的是等！姐姐能统领魔域，征服八方高手，相信拿下这个小子不是问题。”紫萱开口说道。

　　“皇有办法了？”蓝冰开口询问道。

　　“嗯，对他绝对不能用强，不能伤害其尊严，姐姐也不想伤害他，姐姐会用另一种身份跟他接触，呵呵！想不到我紫萱纵横数千年，今天还要这样去征服一个男人。”紫萱笑了一声，身上的气势迸发，几条能量龙在其身子周围盘旋，但对其他的地方却没一点影响。

　　“为了皇能破界飞升，这是值得的，属下的直觉他可以胜任我魔域的王。”蓝冰对林若的评价也是很高的。

　　“呵呵，或许这就是命运。”紫萱收回了气势，做回到了椅子上。

　　“他回到阵法中了，如果不出来我们怎么办？皇连接触到他的机会都没有。”蓝冰说着自己心中的疑问。

　　“不会！他不可能一直呆在阵法中，按照目前的局势，他一定会想解决问题的办法，所以他会出来的。”紫萱笑笑说道。



第268章 瞬间十月

　　“皇的意思他会出来？”蓝冰开口询问着，主要不明白紫萱说林若会出来的根据是什么。

　　“人类做事保守，他们肯定希望早点结束战斗，然后将空间通道封印，以往的每次波及到元域域内大战，都以元域封印空间通道结束，相信这次也不会例外，他们现在是守，但看我们不进攻了一定会有所动作，寻找可以封印空间通道的宝物，而这个至宝只有我魔域才有。”紫萱笑着说道。

　　“皇这么有把握？”蓝冰开口询问到。

　　“是的，只有圣魔石才可以做封印魔域和元域空间通道的阵法核心，而圣魔石只有我魔域的魔龙渊才有，他一定会来寻找的。”紫萱慢条斯理地说道。

　　“原来是这样，皇有计划就好，但是我们魔族跟人类不同，想要接近他很难。”蓝冰开口说着自己心里的担心。

　　“早我们幼年的时候头角可能难看一点，现在姐姐的头角应该是一种人类没有的优点、是一种美，至于容颜……呵呵！”紫萱回到桌位上开始泡茶了。

　　“嗯，属下忘记这一点了，如果皇换个身份，露出数千年无人见得容颜，那小子一定稳不住的。”蓝冰身子一震想起了姐姐的容颜。

　　虽然有数千年没看见过姐姐的脸了，但姐姐那一副祸国殃民的面孔蓝冰记忆犹新，这时候蓝冰真的感觉到林若是天之宠儿，因为能成为魔皇命中应劫之人是一种幸运，另外得到魔皇紫萱的青睐也是一种幸运。

　　“好了，事就是这么个事，你不用操心了。”魔皇紫萱坐到了椅子上。

　　“好！属下先下去了。”蓝冰对着紫萱微微欠身退出了大帐。

　　“有意思，有点意思！还不错，但是这事怎么办呢？看来我萧紫萱要自己送上门了。”蓝冰走了之后，紫萱手拄着下巴低声喃喃着。

　　魔皇族姓萧，魔皇叫萧紫萱，元帅叫萧蓝冰。

　　林若进入玄灵界修炼之后，就没有了没动静，当然了林若不在，天元大陆阵营这边还是有条不紊地进行着，也没有人担心林若、担心战局，因为大家都知道如果有事，那么林若就会在第一时间出现，现在不出现实进行紧张的修炼。

　　林若在玄灵界内只做两件事，一个盘膝打坐修炼神力和战气，另外一个就是修炼战技和魔法，提升实战的能力，当然了修炼战技和魔法的时候，林若是进入锁神塔修炼的，主要不能破坏玄灵界的情况。

　　在没有战事的情况，天元大陆的战士都在努力地修炼着，紫荆佣兵团的成员帝级修为的越来越少，都朝着皇级进军，而且有一部分人修炼到了中阶皇级，实力都在快速的提升。

　　林若身边的凌飞烟、陈倾凝、江思思都进入了皇级，商天月更是进入了中阶道皇的程度。

　　时间在一点点的溜走，转眼十个月的时间过去了，魔域的气温急剧的下降，到了滴水成冰的程度，天空中经常是鹅毛大雪，这样的天气没产生萧瑟的气息不说，倒是给战场周围添加了别样的情绪。

　　天元大陆的议事帐篷内，所有的高层都齐聚在一起喝着热茶，不过还多了两个人，一个是天元大陆和元血大陆的议长陈帆，另外一位是元血大陆目前的第一高手无樱。

　　经过将近一年的相处，陈帆和无樱相处得很好，元血大陆进入正轨之后，陈帆打算离开了，无樱有些担心其安慰，另外也担心魔域这边的战事，就跟陈帆一起来到了天元大陆，更是来到了战场。

　　虚飞羽将这边的战局跟陈帆和无樱说了一下，主要不想两人心里不安。

　　“不错，先稳住局面，然后再想办法打破僵局，这是上策。”听了虚飞羽介绍，无樱对林若的战术很赞成。

　　“这样决定，也是因为我们的战士实力都快速的提升，僵持下去对我们这边益处很多。”凌无尘开口说道。

　　“不对啊！这样的局势，魔域那边不应该不知道的，再说了这跟典籍上记载不同，魔族不是嗜血好战么？为什么不进攻？”无樱说出了心里的不解。

　　“我们也都思考过这个问题也是百思不得其解，想不出什么原因，君主和大家都觉得，只要对我们有利就可以这样僵持下去。”幽泉开口说道。

　　“你们要多呆一段时间，什么战斗打起来了，无樱城主和议长再回去。”虚飞羽开口说道。

　　“回去？本座没打算回去，现在天元大陆和元血大陆是一体的，一荣俱荣一损俱损，这场战斗本座有义务参加。”无樱开口说道。

　　“这？无樱城主不适合参加战斗，两位统领觉得呢？”叶臻开口说道。

　　叶臻是担心无樱在这边出点什么事，影响元血大陆那边的局面，所以说出了自己的建议。

　　“这样也没什么，无樱城主说得对，现在元血大陆和天元大陆是一体的，一起战斗很不错，大家都小心一点好了。”幽泉说出了自己的看法。

　　“你们刚才说林若君主有十个月没出来了，不知道他这十个月修为有多少提升，本座很想跟他切磋。”无樱笑着说道。

　　“这段时间无樱城主的进步很大，但是君主的提升我们不敢猜测，因为君主只要一段时间不露面，那修为就突飞猛进。”叶臻大笑着说道。

　　“咱们晚上喝酒庆祝一下，另外天月妹妹你通知一下林若，看看他能不能出关。”虚飞羽对着商天月说道。

　　“好，也不能让林若一直闭门苦练，他也该出来透透气了。”商天月点点头说道。

　　※※※

　　此时魔域的阵营，紫萱的大帐内，一身纯白色貂袍的紫萱闭眼沉思着，“怎么回事呢？这万劫情丝有十个月没变化了，难道出了什么问题？”



第269章 林若出关

　　“属下前来拜见我皇！”就在紫萱思考的时候，蓝冰的声音从大帐外传了进来。

　　“进来！”紫萱伸手整理了一下自己的白色貂裘说道。

　　“有什么动静么？”看见蓝冰进来，紫萱开口询问道。

　　“没有啊，那个豪气冲天的小子，带着他那群人就跟死狗一样一点音没有。”蓝冰皱眉说道。

　　蓝冰的性子比较急，性格比较暴躁，僵持了将近一年的时间没动静，就有些稳不住了。

　　“死狗？这个词放到他身上还真不合适，最近的姐姐的万劫情丝没一点动静，也就有说这小子他没有在那座阵法中。”紫萱站起身说道。

　　“皇的意思那个林若不在阵法中？那他是干什么去了？战局千变万化他还敢不在这里？什么君主，年轻就是不行。”蓝冰开口说道。

　　“这不好说，但妹妹你不能小瞧他，你可能不知道吧，血域败了，就是败在你嘴里的小子手里。”紫萱清楚的记得，第一次跟流星和逐月与天元大陆对阵的时候，天元大陆的人说了血域败了，林若是元域和血域两域君主。

　　“属下懂了，不会再小瞧他的。”蓝冰欠身说道。

　　“咦！他出现了！”紫萱伸手摸了一下自己的发髻说道。

　　紫萱的头发是黝黑黝黑的，但在发髻上却有着一根特殊的头发，此时真头发正闪着光芒。

　　“他还在阵法里？”蓝冰有些差异地说道。

　　“嗯，在阵法里，他应该是没有离开，是用什么隔绝了自己的气息，阵法？可能是阵法之类的。”紫萱来回踱步思考了一下说道。

　　“也就是说这小子一直没有离开战场，嗯，不算是少不更事。”听说林若一直没有离开战场，蓝冰收起了小视之心。

　　“如果少不更事，他如何能执掌大局，元域那么多高手不会让一个酒囊饭袋当君主的。”紫萱说着自己的看法。

　　“皇说的有道理，是属下想的不周全，属下下去了。”蓝冰躬身说道。

　　“最近多关注一下对面的动静，将近一年的时间过去了，不知道的他们动不动。”紫萱目视着大帐外边说道。

　　“属下知道了。”蓝冰点点头，躬身退出了大帐。

　　※※※

　　玄灵界内的林若修炼完裂天爪刚打算喝茶，就感觉到了商天月深海内的震动。这样的情况让林若心里一惊，身子一个闪动回到了现实世界，接着神力迸发探查这阵法内的情况，此时的林若本能以为是魔域那边发动了进攻。

　　这一探查，林若心里踏实了也知道了商天月神力震动的原因，因为林若查探到了陈帆和无樱。

　　在万象迷踪杀劫大阵内，所有人的神力探查和气机感应都是失效的，但林若例外，因为林若是这座大阵的主人，对大阵的熟悉，就跟熟悉自己的身体一样。

　　发现没事林若稳定了下来，起身朝着大帐走去。

　　天元大陆议事大帐所在的位置比较特殊，是一个视线和环境都比较特俗的地方，现在紫荆佣兵团的成员抓到了野兽正在烧烤呢。

　　“君主！君主出来了！”看见林若出现，郝振南兴奋的大吼着。

　　“大家都好吧？”林若对大家挥着手打着招呼。

　　“君主出来了。”发现林若出来，大帐内的所有人都出来了。

　　“陈议长还好吧？”林若跟陈帆打着招呼。

　　“好，很好！君主也很好吧？”陈帆打量了林若一眼说道。

　　“还行，这段时间一直修炼了。”林若笑着说道。

　　“君主别来无恙。”无樱跟林若打着招呼。

　　“无樱城主别来无恙，城主的修为是大有进京啊。”林若笑着说道。

　　“这话别人说是夸奖，但是君主说这话可是有打击的嫌疑啊。”无樱对着林若说道。

　　“不！我不是这个意思。”林若摆摆手，开口解释着。

　　“本座明白，现在本座该恭喜君主修为大进了。”无樱对着林若拱拱手。

　　“还好吧！”林若没有说什么谦虚的话，因为自己此时跟一年前真的今非昔比。

　　一年前林若是刚进入大圣的层次，而现在林若虽然离着大圣巅峰还有距离，但那也不是很遥远了，到大圣巅峰的层次也是指日可待。

　　无樱的进步也很快，但也只是熟悉了大圣层次，成为正宗的大圣成员，离着林若的层次还有差距，最主要的一点是林若武道兼修，进步的难度比无樱难很多，两相比较高下就分出来。

　　“君主和无樱城主都修为大进值得庆祝，另外陈议长过来也要庆祝，大家一块喝酒吧！”凌无尘开口说道。

　　此时凌无尘是震惊的，震惊林若的进步，不到一年的时间林若的进步是不可思议的。

　　“好，虽然是在战争中，但是放松也是需要的，凌统领警戒的要继续安排，其他的人喝酒庆祝。”林若对着凌无尘说道。

　　林若也很高兴，因为一年的时间过去了战局还是稳定，按照这个局面下去，林若相信天元大陆的实力会越来越雄厚。

　　蒙面的紫萱和一身战甲的蓝冰都给了林若极大的压力，面对这二人，林若看不到胜利的希望，即便是靠着法宝也有着差距，所以林若才会迫切的修炼。

　　“按照这个速度，君主进入至圣的时间也不会太久，相信君主一旦进入至圣的层次，那么魔域的高手就要不足畏惧了。”一直没有说话的幽泉开口说话了。

　　“我有这个信心，只要是看魔域给不给我们这个时间了。”林若拿出烟草棍发了一圈说道。

　　“现在本座看不明白魔域要干什么，他们现在就是守着，一点进攻的意思没有，阵营也没有战斗的气息。”幽泉开口说道。



第270章 多谢公子

　　“不管怎么僵持我们都占据着主动，我们想进攻容易，而他们想进攻却要考虑这座大阵，不过他们为什么不进攻，我一时半刻还真想不明白。”林若抽了一口烟说道。

　　“谁知道呢，目前的魔族的情况跟典籍里记载的完全是两个样。”幽泉无奈地摇摇头主要是因为摸不清魔族是怎么回事。

　　“天气比较冷，我们带来了一些皮裘，这件狐皮披风是给你的。”陈帆拿着一件纯白的披风递给了林若。

　　“一根杂毛都没有，这是稀有的雪狐皮毛啊。”看着陈帆手里的披风，商天月开口说道。

　　“这是我和无樱城主从元血大陆离开的时候，在半路上击杀的一位雪狐，用它的皮毛制作的。”陈帆笑着说道。

　　“这个还是议长留着吧！我就不用了。”林若没有伸手接，而是开口拒绝了。

　　上次虚飞羽谈过陈帆的事情之后，林若就知道陈帆对自己的感情了，现在开口拒绝就是不希望陈帆陷得太深。

　　“为什么不用呢？这是陈议长的一片心思。”无樱拿过陈帆手里的披风，直接扔给了林若。

　　“弟弟，我给你系上看看。”这时候虚飞羽动了，伸手将披风拿到手里，披到了林若的身上。

　　虚飞羽这么做是担心林若继续拒绝，虚飞羽知道林若的性格很可能会继续拒绝，那样的话不仅仅的伤了陈帆的面子，连带无樱的颜面都不好看。

　　“谢谢姐姐！”见到虚飞羽拿接过披风，林若就知道虚飞羽是什么意思了，是担心自己伤害到别人。

　　“你该谢谢陈议长和无樱城主才是。”虚飞羽笑着给林若将披风系上了。

　　“好，人靠衣装，佛靠金装，龙啸战袍加上雪狐披风，更加彰显了君主的霸气。”当虚飞羽将披风系好之后，顿时响起了一片掌声。

　　“好了，咱们喝酒吧！”大家一拍手，给林若弄得不好意思了。

　　虽然是战争时期，但大家喝酒的兴致都很高，主要也是因为喝酒不影响什么。酒这东西对帝级以上的修炼者就没什么影响，只要一有突发情况，身体内的能量一震，酒精就被清除了。

　　喝了几个时辰，大家才尽兴的离，林若也喝的很舒服。

　　喝完酒之后，大家该巡逻的巡逻，该干什么的就去干什么了，陈帆和无樱被商天月几个女人拉到女帐去了。

　　天元大陆的阵营内有两座女帐，一座是正统的女帐，另外一座实际上就是林若女人的帐篷。

　　现在大家都离开了，林若叼着烟草棍思考着。

　　“没地儿去了？去我们师兄弟的帐篷待会吧！”看着思考的林若，凌无尘笑着说道。

　　“不用了，我出去转一圈。”林若对着凌无尘点点头，身子闪动着朝着大阵外边赶去。

　　一年了，一年没有注意魔域的情况，林若心里是有一些担心的，毕竟这不是一场小战争，是一场关系到两域未来走势的大战。

　　林若出了万象迷踪杀劫大阵继续前进着。

　　阵法中有雪，但是雪花不大，但阵法外边就不一样，此时阵法外是漫天的鹅毛大雪。

　　林若没有撑起护身领域，感受雪花打在身上的感觉。

　　自从进入无为道院之后，林若再没有感受到雨和雪了，因为不管是护身气罩还是护身领域都可以轻易的阻断雨雪。

　　前进了几百里，探查了一下魔域的情况，林若踏实了下来，以为魔域内的气息是平和的，没有什么杀戮气息。

　　吐出一口气，林若神力一动弄出了一个小桌子，拿出茶壶给自己泡了一壶茶，接着仰视着天空目视着雪花慢慢的飘落。

　　片刻之后，林若倒了一杯茶慢慢地喝了一杯。

　　林若喝茶的时候，紫萱出了魔域的禁区大帐，负手目视着林若所在的方向。

　　在紫萱目视着两阵之间方向的时候，蓝冰地来到了紫萱的身侧不过没有说什么话，主要是不方便，因为周围有很多士兵。另外逐月和流星两人也在来了，两人站在离在在蓝冰的身后，不敢说什么话，两人也是知道紫萱身份的。

　　目视了一会，紫萱起身朝着魔域的大营外走去。看着紫萱动了，蓝冰手臂一挥阻止了逐月和流星的跟随，自己跟在紫萱的身后朝着大营外走去。

　　“全军戒备！”看着紫萱和蓝冰两人离开了大帐，逐月手臂一挥下达了命令。

　　逐月知道紫萱和蓝冰不会有危险，因为两人都是至圣修为，之所有安排戒备是担心大战爆发，这边没有准备会吃亏。

　　“妹妹一会以你为主，随意的跟他谈谈，看看半年过去了，他的心境有没有什么变化。”前行了百里，紫萱身子退后了两步对着蓝冰说道。

　　“属下懂。”蓝冰点点头，心中明白了紫萱暂时还不想暴露身份。

　　紫萱和蓝冰两人很快地就到了离着林若身前二十几丈的位置，但喝茶看雪的林若还是无动于衷，继续品着自己的茶。

　　“林若君主别来无恙。”嘴里这么说着，蓝冰的心里十分震惊，因为其感觉到了林若这不到一年时间的进步。

　　“一年不见，蓝冰元帅风采依旧。”林若放下手里的茶杯说道，同时双眼一扫看向了紫萱。

　　看不透紫萱的修为，但林若知道紫萱是一个比蓝冰还危险的人物，当然了这是一种直觉。

　　“林若君主的茶本座记忆犹新，不知道今天还能不能品尝两杯？”蓝冰手里的长剑一横，对着林若拱拱手。

　　“二位敢来这里气度非凡，巾帼不让须眉，值得我林若敬两杯茶。”林若拿出两个茶杯，倒了两杯茶水，手臂轻轻一扬两杯茶朝着蓝冰和紫萱慢慢的飞去。

　　“多谢林若君主。”蓝冰手臂一伸将茶杯接在了手里。

　　“多谢林公子。”紫萱袍袖一挥，将茶杯卷在手里，但是谢语的称呼上跟蓝冰有着很大的区别。



第271章 心跳紧张

　　“这位小姐称呼错了，我林若不是出什么显赫出身，不敢当公子称呼。”听了紫萱的称呼林若一愣接着摇摇头。

　　不怪林若发愣，因为紫萱不称呼君主，而称呼公子就意味着接下来的谈话跟两域无关，是属于个人之间的谈话了。

　　“出身不显赫，有地位显赫的师尊也当得公子之称呼。”紫萱开口反驳了林若的话。

　　“显赫的师尊？我林若也没有，算了，你们想称呼什么就称呼什么，是我过于执着了。”紫萱的话让林若想起了冰蚕玉带的亦师亦友的诸天，这使得林若的情绪有点低落，诸天为了保护自己而陨落，这是林若心里的伤痛。

　　“抱歉。”看到林若有些伤感的神情，紫萱感觉到了林若心里有事。

　　事实上紫萱的话确实刺激到了林若心底一些敏感的东西，在目前来讲，身世和诸天的事是林若心底最伤感，也迫切要解决的事情。

　　“没什么可抱歉的，再说了这位小姐也没必要说什么抱歉的话。”林若抖了一下披风，弄掉了上边雪花。

　　“上次蓝冰元帅说林公子的茶是稀世奇珍，今日一品果不其然。”紫萱将话题转到了茶上。

　　“茶好，也需要喝茶的人懂才行，不懂茶的人，喝再好的茶也品不出来什么。”林若吐出一口气说道。

　　“我喝多很多茶，但是在韵味上都无法跟林公子的茶相比，不知道林公子的是什么茶？”紫萱开口询问着。

　　“它叫千年铁树银花茶，这种茶产于悬崖峭壁类似于绝地的地方，而据我所知元域只有两株。”林若看了紫萱一眼说道。

　　“无法培植？”紫萱的语气里有点不相信。

　　“我当年就发现了两株，它们能产生的原因是根部有两颗灵魂之石，现在我是用魂珠和元珠代替灵魂之石，为这两株千年铁树银花茶提供能量，至于能不能培植真的不清楚。”林若开口解释道。

　　“茶树是可以培植的，请林公子尝尝我的茶。”说完话的紫萱，也拿出一个小桌子开始沏茶。

　　看着紫萱玉手冒出纯白的火焰，林若心里震动了一下，再次确定了自己心里的想法，紫萱的修为很高，可能是修炼了什么法诀导致自己查探不出来修为。

　　到了大圣的层次之后，林若自信可以查探出圣级之内所有人的修为，除非是修炼了特殊功法。现在紫萱有修为而自己看不出来，林若本能的认为紫萱修炼了特殊功法。

　　林若一直没有小瞧紫萱，只是略显柔弱的紫萱和魔皇两个字就看不出半点联系。

　　“这是我魔域最为珍贵和稀有的清心茶，同样的在偌大的魔域也只有两颗，也只有我才有。”将茶泡好之后紫萱倒出两杯，手臂一挥一只茶杯朝着林若飞去。

　　茶杯前进的很慢，甚至带着个雪花飘舞的韵律。

　　在飘舞的雪花当中茶杯飞到了林若的身前，林若手臂一扬将茶杯接在手里。

　　看了一下茶杯，将茶杯端到鼻前微微的闻了一下，林若轻轻地抿了一口，“好茶，爽彻心扉，清心二字不为过。”

　　“林公子就不担心我下毒么？”紫萱带着面纱，但这弯成了月牙一样的眼睛显出了其脸上带着笑意。

　　“眼睛是心灵的窗户，小姐双眼清澈，我林若感觉不到恶意。”林若说完，将小茶杯内的茶水喝掉了。

　　“大气，不愧是君主级人物。”紫萱点点头，眼神里带着赞赏。

　　“这位小姐谬赞了，茶杯请小姐收回。”林若手一弹，茶杯朝着紫萱飞去。

　　“这茶杯是万年檀木雕琢，比较适合饮茶，林公子爱茶这茶杯就送与林公子了。”紫萱手臂一挥，裘皮大衣的袍袖带起一股温柔的能量，将茶杯震的朝着林若飞去。

　　“也是，林某用过的茶杯或许小姐不屑再用。”林若伸手将茶杯抓在手里，大有一把捏碎的意思。

　　“林公子误会了，我不是哪个意思，林公子的茶杯我留下了，另外我叫紫萱。”紫萱看到林若有些误会，情绪有些不对路，解释了一下，手腕一收将原本在桌子上属于林若的紫砂茶杯收在手里。

　　“两位慢慢的赏雪，在下告辞。”林若对着蓝冰和紫萱拱拱手转身预要离开。

　　“等等，不知道紫萱可不可以讨要一根茶树枝，当然了是千年铁树银花银花茶的。”紫萱喊住了预要离开的林若。

　　“这……这没什么不可以，今天我可以不当这里是战场。”林若神力一动震段一个茶树枝，接着拿出了玄灵界。

　　“你随身带着茶树？”紫萱和蓝冰两人的眼神都是诧异的。

　　“是的，你收好！”将茶树枝一甩，林若身躯一闪离开了。

　　“不错，越看越顺眼。”看着林若的身影消失，蓝冰对着紫萱说道。

　　“心跳！看到他，姐姐心跳得厉害，另外还有些紧张，妹妹你说可笑不？”紫萱摸着紫砂茶杯，对着蓝冰说道。

　　“心跳、紧张？他是应劫之人不假，但皇不会现在就喜欢上他了吧？”蓝冰用不相信的眼神看着紫萱。

　　“姐姐不知道，看过很多关于情爱的书籍，但是自己没亲身体验过，不知道喜欢和爱是怎么回事。”紫萱将茶杯用手绢包起来收紧了袍袖，是袍袖，不是储物戒指。

　　“他随身带着茶树，那就是说他跟皇一样有空间法宝，有空气的空间法宝。”蓝冰开口说道。

　　“应该的是的，元域是远古到现今都排名第一的空间领域，有些至宝是正常的，而他又是元域的君主。”紫萱点点头，很赞同蓝冰的说法，主要也是因为看到了事实。

　　“这将近一年的时间他应该都在修炼，要不然修为不会提升的这么快，记得上次见面他应该进入圣级不久，现在已经很有底蕴了。”林若的修为进步，给蓝冰带来了一些压力。

　　“应该是这样，不知道他下次出来时什么时候。”紫萱的眼神有些迷离。



第272章 有点意思

　　“皇，他说他没有显赫的出身，说到师尊和宗门他的情绪也有些低落，难道他也没有显赫的师门？”蓝冰还在思考着林若开始说的话。

　　“到了圣级这个层次谁还会说谎？另外他也不屑说谎，呵呵，少年得志豪气冲天，他哪里肯让自己身上有半点污点，没看见他刚才要捏茶杯？那可是姐姐最喜欢的万年青檀茶杯。”紫萱笑着说道。

　　“最喜欢的茶杯，就这么送人了？”蓝冰觉得紫萱的变化很大，跟以前就判若两人。

　　“他这个紫砂茶杯也很好，姐姐很喜欢。”紫萱将袍袖的紫砂壶又拿出来了。

　　实际上林若的紫砂壶确实是真品，那是从地龙空间得胜回来，紫荆城一个老者送的，是茶具中的上上品。

　　“茶能陶冶情操，只是想不到他小小年纪懂茶道。”看了一下紫萱手里的茶杯，蓝冰开口说道。

　　“这些都是我们能看到的，还有一些看不到的需要我们去分析，他如果没有显赫的出身、没有位高权重的师尊，那他今天的地位是哪里来的？”紫萱注视万象迷踪杀劫大阵的方向说道。

　　“那这么说，他今天地位是他自己努力得到的，那修为怎么说？如果没有修为高绝的师尊他这个年纪就不可能有这样的修为。”听了紫萱的话，蓝冰有些震惊。

　　“所以说他是人才呢，一般人能让姐姐的万劫情丝有反应么？”紫萱说完转身朝着魔域的大营走了。

　　“皇，那我们就这么耗着？”蓝冰紧走两步跟上了紫萱开口询问着。

　　“有什么问题么？”紫萱扭头询问着。

　　“我们的修为都到了很难进步甚至无法进步的程度，但是他不一样。”蓝冰说着自己的看法。

　　“没事儿，给他时间他又能跑多远？在这个域的空间层次，姐姐不相信还有对手，还有能将姐姐击败的存在。”此时紫萱身上带着强烈的自信，来自实力的自信。

　　“属下明白。”蓝冰没有再说话了，因为其知道紫萱半神的修为，在域内空间是对巅峰的，是无法超越的，超越半神的只有神，而神是不能存在于域内的。

　　“有点意思啊，高兴，真是高兴。”到了半神的层次，紫萱对权力，地位之类的追求已经很小了，现在有了突破的契机，有了新鲜事所有情绪就很高。

　　林若漫步回到了万象迷踪杀劫大阵内。

　　看见林若的天元大陆战士都欠身见礼，将近一年没见，林若的出现让大家很兴奋，是见到偶像的兴奋。

　　巡视了一下大阵，林若回到了阵法中心的议事大帐。

　　此时幽泉、凌无尘、叶臻、展鹏等人正在聊天，看见林若进来，一群人都站了起来。

　　“大家都坐。”林若来到空着的主位坐下了。

　　“我们天元大陆的雪没这里的大，氛围也不一样，君主感觉到了么？”看见林若坐下，凌无尘开口说道。

　　“雪景是很美，另外我看见了对方的两个人。”林若伸手弹了一下身上的雪花说道。

　　“谁？”幽泉和凌无尘异口同声地说道。

　　“魔域的统帅蓝冰和一个叫紫萱的女子。”林若开口说道。

　　“那个蓝冰没动手？她可是至圣巅峰的修为。”听了林若的话，凌无尘身子站了起来，主要是太担心了。

　　“没动手，蓝冰是至圣巅峰的修为虽然危险但还不能给我压力，倒是那个纱袍女子，我摸不透深浅。”林若闭上眼睛，回想着见到紫萱时候的感觉。

　　“君主说的是上次出现的那个蒙着面的纱袍女子么？”幽泉开口询问着。

　　“是的，她的修为不低，甚至不低于那个蓝冰。”林若眯着眼睛说道。

　　“君主感觉到危险了。”叶臻开口询问着。

　　“没有，她身上带着上位者的祥和气息，没有战斗的意思，我感觉就是怪怪的。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“以后自己不要单独出去了，一旦被她们攻击就危险，只是想不到魔族是阴盛阳衰的局面。”幽泉思考了一下说道。

　　“没事，我心里有底，她们要动手我确实不敌，但是我要退，她们是拦不住的。”林若笑笑说道。

　　“那接下来，我们还是老战术？”凌无尘开口询问道。

　　“对！只要她们不进攻，我们就防守，凌统领、幽统领、叶会长进阶的时间都不长，需要积累底蕴，我这边也需要闭关提升实力。”林若说出了眼下的局面和自己的决定。

　　“先生，那红衣继续去监视了。”红衣对着林若拱拱手，称呼还是当初的称呼。

　　“红衣这段时间辛苦你了，这是两瓶丹药，监视他们的时候不要忘了修炼。”林若将两瓶龙血丹递给了红衣。

　　“先生客气了，别说红衣有着为先生效力二百年的诺言，即便是没有诺言，这场战争红衣也有着不可推卸的责任。”红衣躬躬身退出了大帐。

　　“效力二百年？这就是原血圣王朝的雷爆尊者座下的红衣。”看着红衣出了大帐，无樱低声喃喃着。

　　“无樱城主不要对红衣有什么误会，当时在血煞空间战斗的时候，因为我修为不够只能下毒，当时红衣中毒，我救了她，所以她为我效力二百年，这件事对红衣的人格和尊严没有丝毫降低。”林若看着无樱说道，主要是不想让无樱看不起红衣。

　　“原来是这样，本座明白了，也松了一口气。”无樱确实松了一口气，主要是不希望看到林若欺压元血大陆人，也不希望元血大陆除了软骨头。

　　“无樱城主接下来有什么打算？”林若开口询问道。

　　“原本是没什么打算的，元血大陆那边进入正轨了，本座也没什么事情做。但现在有决定了，本座先送陈议长回去，然后再回来参加这场战争。”无樱说出了自己的决定。



第273章 转瞬七年

　　“如果元血大陆那边没事，陈议长留在这边也好，不过要承担一些危险。”林若看着无樱说道。

　　“元血大陆那边已经进入正轨，不服管制的修炼者越来越少，主要的是现在大部分人习惯也喜欢目前的生活，就不允许有人破坏，谁一旦搞破坏那就是全民公敌。”无樱开口说到爱。

　　“那我就放心了。”林若心里松了一口气。

　　由于事发突然，带着人马来到了魔域，但是林若对元血大陆那边还是担心的，毕竟那是一个底蕴深厚的空间领域，爆发出点乱子也是难免的，现在听了无樱的话，林若心里踏实了一些。

　　“放心吧！虽说天元大陆这边留在那里的实力少了一些，但元血大陆本土的一些修炼者已经有了觉悟，愿意为和平出一些力。”无樱对着林若点点头，说出了令林若心安的话。

　　“那就这样吧！大家该做什么就做什么！”林若站起身离开了大帐，朝着女帐走去。

　　“林若来了！”在林若还到女帐的时候，虚飞羽几女就发现了。

　　原本无樱和陈帆都呆在女帐内，但无樱觉得不合适就去了大帐，现在大帐内除了陈帆就都是林若的女人了。

　　“你们做什么呢？”林若开口询问道。

　　“聊天啊，你也进来吧！”商天月掀开了大帐的门帘说道。

　　“不了，我过来就是告诉你们一声，我要继续闭关了，有事的话飞烟、天月你们就通知我。”林若对着几人说道。

　　“又要闭关？你可是刚出来！”江思思有些不满意地嘀咕着。

　　“现在是非常时期，实力决定胜负，实力决定未来。”林若上前拍了拍江思思的肩膀说道。

　　“是啊！思思，你就别不开心了，林若也是为了将来，等事情忙完了，我们一家人就不用分开了。”虚飞羽把江思思拉到了自己的身边。

　　“我知道了，那林若你也别太累了。”江思思的声音小了很多。

　　“倾凝，这里是一些丹药，你先保管着，下边人缺丹药就发下去。”林若将一个储物戒指递给了陈倾凝。

　　“好，目前下边的人还都有丹药，如果没有了我就发下去，你放心好了。”陈倾凝伸手接过了储物戒指。

　　跟几女点点头，林若一个闪身进入了玄灵界。

　　玄灵界内的环境跟外边截然不同，现实世界漫天飞雪，玄灵界内还是春暖花开。

　　来到竹楼前，点了一根烟草棍林若陷入了思考，因为目前发生的事情有些离奇，跟原先预计的出入太大了。

　　按照典籍的记载，魔族性格暴虐、好战成性，是天生为战斗而存在的种族，可现在竟然开始防守、开始玩对持这是林若无法理解的，最主要的一点事林若不能理解蓝冰和紫萱的行为。

　　蓝冰是魔域一人之下万万人之上的元帅，拥有绝对的权力，可以决定进攻和防守，但现在没有一点进攻的意思，甚至邀请自己去做元帅，在林若的理解中，这就是天方夜谭。

　　另外紫萱的态度也太怪了，魔族和天元大陆这边是绝对对立的，但紫萱竟然以私人的身份跟自己谈话，没有一点敌意。

　　见过紫萱两次，从逐月、流星和蓝冰的态度上，林若确定了紫萱在魔族的地位很高，不说跟蓝冰相比如何，是绝对高于逐月和流星的，至于现在为什么有这样的态度，也就是林若现在思考的方向。

　　抽了两支烟，林若还是摸不出半点思绪，吐出一口气晃晃头，林若决定不再思考了，因为就想不明白。

　　“兵来将挡，水来土掩，现在努力修炼，提升实力才是王道。”低声喃喃了两句，林若来到千年铁树银花茶属下开始修炼了。

　　千年铁树银花茶散发着一股让人清新怡神的气息，这也是林若每次闭关都选择这里的原因。

　　林若闭关后，天元大陆这边进入了正常的防御状态，同时也都紧张地修炼着。

　　※※※

　　日复一日，年复一年，时间在飞速的流逝，两军的对垒情况还在继续，双方都很有耐心，连一次小规模的冲突都没有。

　　又是雪花纷飞的冬季来临了，天元大陆的阵营内十分的热闹，因为局势稳定不说，很多人的修为都有了大幅度的提升。最主要的是今天是一个庆祝的日子，紫荆佣兵团五十四人当中最后一个帝级修炼者消失了。也就是紫荆佣兵团成为了最低修为都是皇级的团队。

　　大帐当中摆满了酒席，除了警戒之人都来了，大家都围在一起。凌无尘、幽泉和虚飞羽几人站在最上首。

　　“八年了，我们来这里八年了！你们为天元大陆奉献了八年，本座代天元大陆的百姓谢谢你们。”凌无尘三人对着所有人鞠躬了。

　　“这是我们应该做的，三位统领辛苦了。”回应三人的是所有人的鞠躬，林若闭关之后天元大陆的大军是凌无尘、幽泉和虚飞羽统帅，所以现在大家都称呼统领。

　　“最辛苦的应该是君主了，闭关七年，连家人都顾不上的七年，哎！不知道君主到了何种境界了。”这时候，凌无尘想到了林若。

　　林若什么情况大家都知道，知道林若在玄灵界内修炼，七年一次都没有露面、没有出来，是何等的艰苦大家不得而知。

　　“飞羽统领，能不能通知下老大，跟我们出来喝酒？我们太想他了，他比我们都小，这几年他一定很孤单。”郝振南看着商天月说道。

　　“我们也想念他，但是我觉得不能打扰他修炼。”虚飞羽开口说道。

　　“哎！那好吧！第一碗酒我们就敬老大。”郝振南举起了手里的酒碗。

　　在天元大陆这边喝酒庆祝的之后，在魔域大营外百里的雪地里，两个女子在雪中泡茶。



第274章 至武圣！

　　两人喝茶的环境很优雅，是一个梅花林，林子虽然不大但景观很宜人。梅花林中间是一个大帐，现在蓝冰和紫萱就在帐前饮茶。

　　“有了这梅花林，皇的生活还能好点。这里天气有些恶劣，难为皇了！”蓝冰开口说道。

　　“姐姐一生痴爱梅花和茶，现在两者有之，这足够了，蓝冰你尝一下姐姐这千年铁树银花茶，看看跟林若的相比如何？”紫萱拿起茶壶倒了两杯茶，推给了蓝冰一杯。

　　“多谢皇！”蓝冰拿起茶杯慢慢的抿了一口，接着闭眼慢慢地回味着。

　　“感觉如何？”紫萱开口询问道。

　　“不一样，怎么形容呢？就好比一个人是两种性格，一个刚柔，一个稍显暴烈了一点，但烈而不燥。”回味了一下蓝冰开口说道。

　　“嗯！是时间太急了，为了让千年铁树银花茶长得快一点，姐姐用烈猿皇的元珠为主，辅其他的大量元珠子为茶树提供能量，现在茶树是成型了，但在味道上有了不同，跟林若的千年铁树银花茶有了差距，只能慢慢的调养了。”紫萱开口说道。

　　“这林若还真龟缩，竟然七年没有露面。”蓝冰放下了茶杯脸上带了一层怒气。

　　“怎么能说是龟缩？他是努力在修炼，七年来没有出现一直努力修炼，这真不是一般人能做到的，能耐得住寂寞，努力修炼这很难啊！”紫萱开口反驳了蓝冰的说法。

　　“或许这家伙跑回了元域了。”蓝冰开口说道。

　　“他没有离开，妹妹你忘记了一点，他身上有着空间法宝、带着空气的空间法宝。之所以能确定他没有离开，是因为他的气息是突然消失的，这种情况证明了他进入了空间法宝，如果是离开那气息会慢慢的淡下去，不会是直接消失。”紫萱开口说道。

　　“嗯，这家伙能七年不出，还真是不简单。”听了紫萱的话，蓝冰知道自己的理解有误区了。

　　“现在姐姐就是想林若这七年会有什么变化，修为能提升什么程度。”紫萱喝了一口茶说道。

　　“用姐姐的话说，放他去修炼个百八十年，他还能怎么样？我就不信他还能修炼到至圣去。”蓝冰站起身，朝着梅林外看了一眼。

　　“我们等着就是了，时间不是问题，姐姐估计他在没有把握之前是不会去寻找封印阵法核心至宝的，这个时间还真不好说。”紫萱开口说道。

　　“还好有这片梅林，姐姐呆着能舒服点，这样等下去，我们也等的起。”蓝冰开口说道。

　　“今天就我们姐妹喝茶，不考虑其他了。”紫萱笑笑说道。

　　※※※

　　此时不管是天元大陆的高层还是魔域的蓝冰和紫萱都想不到林若再冲击关卡，冲击至圣的关卡。

　　七年！闭关七年了，林若压住了心中一切想法全力去修炼，功夫不服苦心人，在两个月前修炼到了大武圣的巅峰，也就是突破到至武圣的瓶颈。

　　林若一边修炼神力一边整理了思绪，两个月的时间林若才感觉到时机成熟，这才去冲击至圣。

　　林若心里有个大概，只要自己战气和神力进入至圣，那么在域内这个层次就可以站住脚了，最起码不管对手如何，自己自保是绝对没问题的。

　　另外林若有着打算，那就去找能做封印阵法核心的至宝，大圣修为能去么？那是找死，但是修炼到至圣就不同了，那是圣阶修炼者的极致。

　　战气的压缩阶段没给林若照成什么困扰，雾态战气朝着液态转化了，几天的时间过去，大部分战气都被转化了，剩下的都是不肯就范的负面能量，也就是天道对林若进阶的考验。

　　接下来是就是跟负面能量战斗，风系、冰系、雷系和相对强大一些的火系负面能量被林若逐一的消灭掉了。

　　感受了一下丹田内的情况，林若知道最关键的时刻到了，丹田内只剩下负面幽冥能量和负面的般若拳能量了。只要将这两样能量消灭，那么自己就成功的突破到至武圣的层次了。

　　整理了一下思路，林若用神力两分，一部分将般若拳的负面能量堵在丹田的一角，剩下的能量施展出御灵术对着幽冥系的负面能量开始了进攻。

　　随着实力的提升，林若的神力和丹田内的战气比以前强了无数倍，但是天道考验的能量也递增，跟林若阶位成正比，甚至比林若能控制的能量还要雄厚。耗好在林若是神力和战气一起攻击，一起战斗。

　　时间一点点的过去，负面能量被一点点的消灭，同时林若身上的汗水越来越多，衣袍都被浸透了。

　　随着一声闷响，幽冥系的负面能量被消灭掉了，林若的丹田内只剩下了负面的般若拳能量。

　　只剩下一种负面的能量林若的压力就小了一些，刚才林若就担心两种负面能量同时发难，那麻烦就大了。

　　稍微恢复了一下能量，缓和了一下情绪，林若开始对着最强大的负面般若拳的能量开始攻击了。

　　一天，两天，三天，般若拳的负面能量越来越少，冲击的幅度也越来越小了。林若的丹田内能受控制的能量越来越多，因为负面的能量被消灭后都被林若的战气吸收了。

　　随着一声爆响，林若丹田内的最后一团负面能量被消灭了，当着一团没有意识的能量被林若吸收后，林若的丹田内形成了圆满，紫金色的液态战气围绕着丹珠快速的旋转着，看是缓慢但带着爆炸性的能量。

　　“至武圣，我林若终于进入了至武圣！”林若睁开了眼睛，此时的林若是疲惫的，身上满是汗水，因为刚才进行的是一场生死战。



第275章 逆天而行

　　压住心里喜悦的心情，整理了一下情绪，林若开始稳固修为了。

　　现在的林若好比一个人游泳，筋疲力尽的游到岸边要稳住阵脚，免得再掉会水里。

　　在林若稳固修为的时候，其丹田内的能量在筋骨、血肉内来回流走，强化着身躯，每一次战气修为进阶之后，林若丹田内能量就自动的强化着其身躯。

　　吸纳了紫圣留下的紫珠之后，林若丹田内的战气就变异了，不再是单纯的战气，是战气和紫珠还有肉体能量的结合，是一种超越了战气的能量，这也是林若只用战气修为就可以越级战斗的原因。

　　用了两天的时间，林若将修为彻底的稳固在了至武圣的层次。

　　伸出手臂感受了一下身躯内流转着爆炸性的能量，林若很满意，知道即便是至圣想要给及造成重伤很难了，除非是拥有神兵利器。至于至圣之下，林若相信不会给自己造成什么威胁了。

　　“至圣！你在我面前也没有什么优越感了。”站起身的林若嘀咕一声，点了一根烟草棍。

　　抽了两根烟，林若进入竹楼拿了一身干净的衣袍，然后进入水潭里泡澡了，七年的努力修炼使得林若感觉到有些疲惫了，是一种心理疲惫。

　　身躯泡在水潭里，将头靠在岸边林若陷入了思考，现在两个方向在林若的面前，一个就是现在出去，另外一个就是将神力也修炼到至道圣的程度。

　　七年没有出去了，林若心里有些担心、也有些着急，虽然担心着急，但林若知道目前没有什么大事发生，一旦有大事发生那么商天月和凌飞烟一定会通知自己的，七年前到现在都没有打扰自己那说明目前的局势是稳定的。

　　泡了两刻钟的澡，林若换了一身干净的衣袍来到了主楼前，给自己泡了一壶茶。

　　喝了一壶茶林若也作出了决定，那就是将神力修为提升起来再出去。

　　这么做决定是因为林若要为去寻找至宝增加一些把握，目前是进入了至武圣不假，但毕竟是一个至圣层次中的新手，遇见强敌也就是一个自保，如果神力进入至道圣的层次就不一样了，那样同等质量的战气和神力结合，可以将实力提升到一个恐怖的高度，那时候即便是跟至圣中的老手硬碰也不见得落下风。

　　由于刚刚进阶成功，林若没有选择立刻闭关，而是选择修炼战技、选择休息。

　　在林若的眼里神力进阶远比战气进阶难，战气进阶的时候，自己可以神力和战气二打一的对付负面的能量考验，但是神力进阶就不一样了，那是一对一的较量，战气进阶能起到的作用就是身躯强悍了，可以多坚持。

　　用了一个月的时间，林若将自己的状态调整到了巅峰。

　　“魔域的这一场战争，接下来的突破起着至关重要的作用，天道要考验？我林若就逆天而行。”一声长啸过后，林若嘴里含着两粒龙血丹开始了又一轮的突破。

　　神力的压缩对林若来说已经驾轻就熟了，用了两天的时间将第一滴液态的战气压缩出来，林若神海内的神力开始井然有序的朝着液态转化了。

　　由于阶位的提升，林若深海内神力的量跟以前是天壤之别，这个转化的过程比较慢，三天的时间正常的转化过程才完毕，剩下的就是几团颜色发暗属于天道考验的负面能量了。

　　暗暗的提了一口气，林若控制着神力将一团风属性的负面能量分离了出来，用三分之二神力压制着其他的负面能量，控制这三分之一的神力对着风属性的负面能量开始攻击了。

　　林若在神力上的杀手锏是御灵术，御灵术不仅在战斗的时候有效，也是林若在冲关时候的利器。

　　随着一次又一次的冲击，负面风属性的能量杯一点点蚕食掉了，只要一有被撞散的能量，林若就控制着神力去吸收。

　　用了五个时辰的时间林若将负面风属性的能量消灭掉了，此时原本只占林若神力总和三分之一的神力已经不是原来的数量了，吸纳了负面能量之后，三分之一的神力增强了不少。

　　稳定了一下情绪，林若将神力收拢到一起，开始对着负面的能量进行剥离，在突破上林若一直采取的是各个击破的战术，这个战术对林若来时也是无往不利的战术。

　　用了两刻钟的时间林若成功地将冰属性的负面神力堵到了丹田的一角，开始了刚才的蚕食招数。

　　这次的时间更短，三个时辰的时间，冰属性的负面能量就步风属性负面能量的后尘了。

　　时间一点点的过去，林若神海的情况在慢慢地改变着，受林若控制的能量越来越多，三天的时间过去，林若神海内只剩下了两种负面能量，是暗红色的火属性的负面能量与紫色暗金颜色的御灵术负面能量。

　　在战气进阶的时候，负面的幽冥能量强过火属性的负面能量，但是神力进阶上就不一样了，林若使用的火属性道术超过幽冥道术，所以负面的火属性能量就强过负面的幽冥系能量。

　　平息了一下翻腾的神力，林若开始对着火系的负面能量进攻了。

　　负面的火系能量是够强大，但此时林若是分出了二分之一的神力进行进攻的，另外就是火系负面能量进攻的方式就是撞击，远远没有林若的御灵术犀利。

　　三天的时间，林若消灭负面火系能量的时间是消灭其他负面能量时间的总和，但火系负面的能量被消灭之后，林若就跟淋了大雨一样，周身都是汗水。

　　林若知道最后的关头到了，将嘴里的两颗龙血丹吃下之后，林若开始对负面的御灵术能量开始了围剿。

　　在战斗中，御灵术是林若最强的绝学，此时却是林若最强的对手，每一次神力的对碰，对林若来说都是一个折磨，深入灵魂的折磨。



第276章 破关而出

　　神力和神力的对碰是在林若的神海内进行，每一次的震荡对林若都是一个冲击。

　　与一般的负面神力对战的时候，震荡冲击伤害的是林若的神海壁垒，虽然痛楚但对林若的影响不是很大，但此时负面御灵术能量和林若施展的御灵术对刺，伤害的是林若的灵魂，那种感觉就跟被针扎了一样。

　　没有人看见林若闭关，如果此时有人在，就会看见林若的脸有规律的抽搐着，头发也是一飘一飘的。

　　随着时间的流逝，林若慢慢的占据了上风，因为神力每次对刺撞散的部分都被林若控制着神力吸收了，而这是负面的御灵术能量做不到的。

　　这种优势随着战斗的进行慢慢加大着，是一种此消彼长的加大，这种加大是建立负面御灵术能量减弱的基础上。

　　三天的时间过去，负面御灵术的能量剩下了最后的一丝，这样的情况让林若知道最后的关头。

　　“破！”在心底呐喊了一声，林若控制着神力对着最后的一丝负面能量撞去。

　　“砰！”随着一声闷响，林若神海里一片混沌，这片混沌能量连续两个翻腾之后，发出了刺眼的光芒，接着井然有序的运转起来。

　　至道圣！当神力在自己的控制下开始运转，林若知道自己顺利的进阶了。

　　在林若进阶瞬间，现实世界中原本在女帐内聊天的凌飞烟和商天月两人唰的站了起来。

　　“怎么了？”看见凌飞烟和商天月脸色大变，虚飞羽开口询问着道。

　　“林若进阶了！”商天月兴奋地说道。

　　“你说什么？林若他进阶了？”虚飞羽有些不相信自己的耳朵。

　　“是的，林若留在我神海内的神力翻腾了一下，然后在质量上起了很大的变化。”商天月开口说道。

　　“好，很好！辛苦的七年有了成果，他没有白辛苦，他没有白努力。”虚飞羽的声音有些颤抖。

　　同为修炼者、同为圣级的修炼者，虚飞羽知道进入圣级之后想要进阶的难度有多高，所以知道林若七年复出的是多少辛苦，是多少努力。

　　“姐姐，你们的意思是林若快要出来了？”江思思抓住了虚飞羽的手臂摇晃着。

　　“他稳固下修为就会出来的，你不要着急，先前稳重一点的思思怎么又不见了。”虚飞羽笑着说道。

　　“我是着急啊，林若闭关七年，想必是没吃一顿好饭了。”江思思低声说道。

　　“他那几身衣袍不知道是什么样子了，天月姐和姐姐绣制的战袍马上就可以派上用场了。”陈倾凝开口说道。

　　林若闭关七年，外边的人变化都很大，变化不只是来自修为的提升，就好比原本年纪很小的江思思已经不是当年青涩的小女孩了，现在成熟了很多了，有了成年女子该有的风韵，当然了还保留着那份纯真。

　　在闲暇之余，虚飞羽和商天月两人也为林若绣制了几身战袍，因为二人知道闭关修炼的林若就没有时间去思考自己的穿着问题。

　　就在虚飞羽几女说话的时候，在九幽魔域一角落里，一个一头银发的女子来回踱步，还自言自语着。

　　这个女子不是别人，正是天元城海家的海阴姬，充当了林若几个月修炼资源的海阴姬。

　　林若在放海阴姬走的时候，没有收回其神海内的神力，所以在林若进阶的第一时间海阴姬也觉察到了。

　　“再一次的进阶，至圣么？你为什么修炼的这么快？上天为什么不给我海阴姬在你面前站直的机会！”海阴姬一掌将身前的巨石拍的粉碎。

　　被林若征服，按在身下鞭挞了一两年，海阴姬的心里没感想是不可能的。林若的身影，林若给予痛苦时候带来的那些快乐，都在海阴姬的灵魂深处，这次天元大陆和魔域交战之时海阴姬随着凤翔佣兵团也来了，海阴姬奉命守在空间通道口，现在林若突破让其心静不下来了。

　　八年来海阴姬一直努力地修炼着，其为的就是在林若面前站直腰，让林若不小瞧自己。

　　在龙血丹的辅助下，海阴姬的修为恢复的很快，在林若进入大圣的时候，海阴姬也恢复到了初圣的巅峰。

　　林若闭关后的第三年，海阴姬也修炼到了大圣，能修炼的这么快，一个是有丹药辅助，另外是心境的原因。

　　以往海阴姬在海家位高权重，性格暴戾，没受过什么挫折，心境的火候跟不上修为，所以迟迟不能进阶。被林若征服了一段时间，海阴姬受到了不小的打击，但对心境确也是一个极大的锻炼，这也是其能晋级到大圣的根本原因。

　　原本海阴姬认为自己努力修炼是有机会追上林若的，但现在林若进入至圣，让其失去了信心，因为两人之间有了不可逾越的鸿沟。

　　“林若，我恨你！”海阴姬手拄着长剑跪在了地上，此时海阴姬难以用语言表达自己的感觉。

　　海阴姬很希望曾经也是唯一跟自己鱼水交欢的男人叱咤风云威风八面，但也不希望自己与其的差距太大。目前海阴姬觉得自己没有资格站在林若面前，因为其觉得自行惭愧。

　　“我不会放弃的。”海阴姬银发飞扬，身上的斗志再次迸发。

　　※※※

　　玄灵界内的林若用了两天的时间将修为彻底的稳固在了至道圣的层次，好好的洗了一个澡，看了一眼洗的有些发白的衣袍一眼，林若一个闪身回到了现实世界。

　　“林若！”

　　“弟弟！”

　　林若出现的位置的是女帐外边，在其出现的瞬间，女帐内的几女就发现了。

　　同时梅花林内的原本静坐的紫萱，发髻上的一根发丝散发出晶莹的亮光。



第277章 别来无恙

　　“嗯？”萧紫萱站起身来，伸手抚摸了一下自己秀发。

　　这样的情况让萧紫萱知道林若出现了。

　　万象迷踪杀劫大阵可以隔绝道者神力的探查和武者的气机感应，但阻隔不了林若对万劫情丝的影响。

　　“七年了，不知道七年你变化如何。”萧紫萱又坐下了。

　　天元大陆这边在林若出现的瞬间热闹起来了，随着几女的大声喊话，其他人都过来了。

　　“至圣！”凌无尘和幽泉到来之后有些傻眼，因为怎么也想不到林若进入到了至圣的层次。

　　“七年没见，两位统领可好？那边有什么动静么？”林若对着幽泉和凌无尘拱拱手。

　　“好！一切都好。魔域的人马没发动过进攻。”幽泉在说话的时候眼神还在上下打量着林若，主要是太震惊了。

　　幽泉和凌无尘修炼了三千多年，在八年前才修炼到了至圣，林若呢？修炼的时间连二十年都不到。

　　“他们不进攻就是给我们机会，时间，只要有时间我们就能改变局势。”林若笑笑说道。

　　“老大，你现在是至圣？”郝振南有点结巴了。刚才凌无尘的见到林若的第一句话，将郝振南愣神了半天才回过神来。

　　“嗯，侥幸进入至圣的阶位了。”林若拿出烟草棍给爱好这个的人都发了一圈。

　　“是至武圣还是至道圣？”陈浩天开口询问道。

　　“两样都是不更好吗？”此时的林若真的是意气风发，七年的努力闭关有了显著的效果。

　　“好！很好！”陈浩天重重地点点头。

　　“陈师兄你们这七年的进步也很大。”扫视了一眼陆续过来的佣兵团成员，林若满意地点点头。

　　“我们的进步确实大，可跟你的差距缺越来越大。”云峥来到林若身前，开口说道、“都是兄弟，说这个干什么？兄弟情跟修为无关！”林若张开双臂给了云峥一个拥抱。

　　“不要在外边站着了，我们进去吧！本座还要品尝一下君主的千年铁树银花茶，君主闭关七年我们就七年没喝到好茶。”凌无尘大笑着说道。

　　千年铁树银花茶和烟草棍这两样，几乎都是林若的专属。烟草棍还好，在市面上还能弄到，另外紫荆城的名扬宫后边也种植了不少，每个一段时间天元大陆这边送补给的时候烟草棍也会送来一些。但是千年铁树银花茶就不行了，除了玄灵界内的两株再就没有了。

　　“弟弟你一直修炼，没时间采茶吧？这七年没人采茶真是浪费。”虚飞羽开口说道。

　　“这点姐姐你说错了，我在闭关修炼的闲暇之余就靠采茶喝茶修身养性呢，所以七年来可以采茶的时候，我都采了，一点都没有浪费。”林若笑笑说道。

　　“走吧！”幽泉在前边做了一个请的姿势，然后朝着议事大帐带路了。

　　进入议事大帐，林若来到主位坐下之后，拿出一包茶递给了陈倾凝，然后跟大家随意地聊天了。

　　“君主这回可以好好的休息几天了。”凌无尘开口说道。

　　凌无尘和幽泉清楚，林若在初圣时候可以跟至圣叫板，现在一路冲过大圣修炼到至圣，战斗力会提升到一个恐怖的地步，在圣级之内是不会有对手了，所以凌无尘才会说林若可以休息几天的话。

　　“嗯，休息几天再去修炼，进阶之后修为有一个快速提升的空间。”林若点点头说道。

　　“还要去修炼？林若你累不累？”听了林若的话，江思思开口说道。

　　“累！但累的值得，修炼就好比爬山一样，只要爬的高才能看到更多的风景，修炼无止境，问鼎巅峰是我们修炼者该有的志向。”林若对着江思思说道。

　　“大家喝茶。”此时陈倾凝将茶泡好了。

　　大家都在安静的喝茶，没有人说喝酒庆祝的话，因为大家都知道林若修炼了七年，要跟身边的女人团聚。

　　喝了一会茶水，林若给几位爱喝茶的长者分了一些茶，带着几女就离开了。

　　“你们感觉如何？”看着林若离开了，凌无尘对着大帐内的人说道。

　　“这是天赋和努力结合的结果，光有天赋没有努力是不够的。”幽泉开口说道。

　　“原来本座自认为是当之无愧的天才，也够努力，现在才知道什么是差距。”一直没说什么话的无樱开口说道。

　　“这一场战争应该没有什么问题了，不知道对面的高层在见到我们君主会是什么样的表现。”叶臻大笑着说道。

　　※※※

　　“林若，这七年你累坏了吧！晚一点我做点好吃的，我们一家人小酌几杯。”回到了女帐，陈倾凝开口说道。

　　“好，很长时间没有吃倾凝师姐做的菜了，这几年一直惦记着。”林若开口说道。

　　“那我们就开始弄。”陈倾凝拉着凌飞烟去准备了大帐外边的小帐篷去弄吃的了。

　　林若摇摇头没有说话，原本林若打算带大家到玄灵界的，现在放弃了这个打算。

　　看着几女忙碌，林若出了大帐，在阵法内巡视着。

　　一路上看见林若的天元大陆战士都对着林若欠身见礼。

　　出了阵法，林若向前行走了一段路，当探查到梅林的时候，林若心里诧异，想不到在两军对垒的情况下，魔域这边还有这样的手笔。

　　在林若出了阵法的时候，萧紫萱就觉察到了，察觉到林若的修为之后，萧紫萱心中十分的震惊。

　　知道闭关了七年的林若修为会有很大的进步，但怎么也想不到林若会进入到至圣的层次，还是武道修为齐头并进。

　　林若身子闪动来到梅林前变停下了身子。

　　梅林的位置处在两军阵营中间，比较偏靠魔域阵营的位置。现在林若就已经接近魔域的大军了。

　　“七年不见，别来无恙。”萧紫萱伸手弹了一下身上的雪花。



第278章 算屈服么？

　　“好！很好，这一片梅林还真是一个大手笔。”林若看看梅林说道。

　　“我爱梅花，所以在闲暇之余就将附近的梅花都移植过来了，这没什么，也算不上什么大手笔。”萧紫萱开口说道。

　　“如果是在平时，如果是在他处，这当然不算什么，在战争时期，在战场弄出一片梅林，我林若不得不说一声佩服。”林若对着萧紫萱拱拱手。

　　“这是一场战争么？我不这么觉得，现在双方不都是压制着没有进攻么？不知道林公子可赏脸进梅林喝杯茶。”萧紫萱侧着身子对着林若指了指梅林。

　　“紫萱小姐邀请，林若哪有不赏脸的道理，请！”林若点点头，做了请的手势。

　　萧紫萱没有说什么，起身在前边带路了。

　　梅林占地面积很广，没有方圆百里也有数十里，不过距离对林若和萧紫萱不算什么，片刻之间两人就来到了梅林中间。

　　“好雅致！”看着萧紫萱的帐篷，林若赞叹了一句，因为萧紫萱的帐篷，已经不能用帐篷来形容了，实际上一个木屋，一个雅致的木屋。

　　“住的地方要自己喜欢，生活是一种心情，住的环境不好，哪里有心情呢，林公子你说对吧？请！”萧紫萱推开了木屋门说道。

　　“紫萱小姐的香闺，林若就不进了，院子里品茶是一样的。”林若没有继续前进。

　　“哈哈！是紫萱欠考虑，当然了这也证明林公子的君子之风，等我去拿茶具。”萧紫萱对着林若点点头，起身进入了木屋站在梅林中间，林若脑子在快速的旋转着，不明白这一身纱袍的女子在魔域到底是什么身份，身份高到了什么程度？

　　认为紫萱的身份高，林若是有根据的，首先是逐月、流星和蓝冰的态度。逐月和流星是魔君，两人对紫萱是恭敬的，另外身为魔域元帅的蓝冰对萧紫萱也是十分客气的，最主要的一点是梅林，地位不到一个极点，能在这里拥有一片梅林么？

　　就在林若思考的时候，紫萱一手提着纱袍，一手拿着托盘出来了。

　　看着紫萱的茶具，林若摇摇头，因为茶具有些欠缺，欠缺的不是茶具的档次，而是杯子的数量。

　　萧紫萱的这套茶具中间是茶壶，茶壶的四周是五个放着茶杯的镂空底座，但现在只有四个茶杯，显得不够完美了。

　　“是林若夺人所爱了。”看着茶具，林若知道为什么茶杯只有四个，因为缺少的那一只在自己手里。

　　“夺人所爱？林公子的话紫萱不明白？”萧紫萱将茶具放在木屋前边的小桌上说道。

　　“茶杯！上次林若收了紫萱小姐的一只茶杯，导致眼下这套茶杯不全不够完美了。”林若开口说道。

　　“在这点上，紫萱和林公子的想法不一样，你们人族有句话，月有阴晴圆缺，人有聚散离合，缺也是完美的一种体现，魔族和人族是有点差距，但在理解和文化上也有着共同之处。”萧紫萱开口说道。

　　“说的好，林若的见地跟紫萱小姐相差太多，受教了！”此时林若心里有了一个明悟，自己对魔族还是不够了解，魔族和人类是有着差距，但这种差距不是高低之分，魔族的也有自己的文化传承，高等魔族也是有着极高的智慧，眼前的紫萱就是明显的代表。

　　“想不到堂堂的元域君主能说出受教的话，我紫萱佩服。”萧紫萱停下了泡茶，上下打量着林若。

　　“没什么佩服的，不足就是不足。”林若手臂一挥，将萧紫萱和自己身侧木墩上的雪花都扇飞了。

　　“坐！七年前得林公子厚赐，紫萱培育出了千年铁树银花茶，但品质上跟林公子的没办法比，今天还是请林公子和清心茶。”萧紫萱拿出了一个装茶的木桶，打算泡茶了。

　　“我倒是想尝尝紫萱小姐培育的千年铁树银花茶。”听了萧紫萱的话，林若心里有了一丝好奇。

　　“那好吧！我培育的千年铁树银花茶由于时间短，在催发的过程中有些着急了，所以茶性没有林公子的温和。”萧紫萱收回了手里的木桶，又拿出了一个茶桶，拿出茶开始泡茶了。

　　林若没有说话，没有喝茶就没有说茶的资格。

　　当萧紫萱将茶杯推到林若身前的时候，林若看到了稀奇的一幕，那就是萧紫萱的手。

　　正常人的手是血脉、筋络和骨骼的组合，你修为再高也改变不了这个事实、也改变不了这个组合，但是萧紫萱的手让林若的认知改变了。

　　萧紫萱的手晶莹如玉，看不见一丝筋络，也看不到血脉，仿佛就是一块可以自由活动的软玉，能然林若确定那是一双手，是因为林若还看到了骨骼。

　　“林公子在想什么？”看着林若端着茶杯没有喝，萧紫萱开口询问道。

　　“我在闻闻，闻闻！”林若转过神，思绪从萧紫萱手上收回来了，低头抿了一口茶。

　　萧紫萱笑笑没有说话，因为其知道林若的这句话言不由衷。

　　萧紫萱执掌魔域无数年，阅历哪里是一般人能相比的，刚才林若的眼神深邃，明显的就是在思考，不过萧紫萱没有点破，因为觉得没有什么意义。

　　“好，想不到紫萱小姐培育茶的手法高超到了这种程度。”喝了一口茶，林若开口说道。

　　“可惜烈了一些，少了原本该有的揉，我打算等两年用它跟清心茶嫁接一下，或许能嫁接出更高品质的茶。”萧紫萱开口说道。

　　“拭目以待！”林若说出了四个字。

　　“林公子，我听蓝冰元帅说，魔域愿意出元帅的位置给你，然后结束这场战争？”萧紫萱打算跟林若谈谈。

　　“是的，但是不可能！”林若放下了茶杯。

　　“为什么呢？那样我们两域交好，你我二人也可以经常地品茶论道。”萧紫萱的话语里呆着劝说的意思。

　　“不可能，我林若顶天立地，去当魔域的元帅算什么？算屈服么？”林若身上的气息浓烈了起来。



第279章 红颜知己

　　“不要激动，林公子你没仔细的分析过，如果仔细的分析就会明白，魔域这么做没有侮辱你的意思。”看到林若身上带着惨烈的战意，萧紫萱开口劝说着，心中有些担心自己的这句话让林若暴走，让两人的关系破裂。

　　“这件事不用分析，在魔域没动之前，我元域之人没有一个越过空间通道，为的就是表明立场。我们爱好和平，我们不愿意发动战争，是你们魔域魔族先进攻我元域的。我们是进入了魔域，也是被动接受这场战争，你们是这场战争的始作俑者，让元域的君主屈尊去当你们的元帅，什么事情都魔域说的算了？”林若站起身子，双眼寒芒闪烁着。

　　“这战争的问题上是魔域占据了主动，可能是理亏，但是我觉得在解决问题上，魔域是有诚意的。”萧紫萱一双秀目上下打量着林若，想不到林若的性子这么刚烈。

　　“此事没得谈，我林若只能站着死，绝对不会跪着生，紫萱小姐不要说了。”林若转身就要离开，在这个问题上林若不想再谈下去。

　　“林公子别激动，咱们不谈着这个问题了，咱们只谈朋友，只谈茶。”看林若要走，紫萱身子一闪拦在了林若的身前。

　　修炼者都很自重，紫萱没有办法、也不可能去拉住林若，所以闪身挡住了林若的去路，这样林若就没办法离开了。

　　看见紫萱拦住自己去路，林若无奈地停下了身子。

　　林若和紫萱处在一个小院落内，院落的门户很窄。栅栏虽然是木栅栏，林若也不能越过或者撞碎栅栏而出那是不礼貌的，而门又被紫萱堵住了，林若继续离开就要撞到紫萱的身上，凌空而起从紫萱的头上掠过，这事林若更干不出来。

　　“紫萱小姐我们谈不拢，就没必要谈下去了。”林若叹了一口气说道。

　　“我们不谈这个了，我们喝茶好吧！你可以敌视魔域，但我请你不要敌视我，我对你没有半点敌意。”萧紫萱开口说道。

　　“好！”林若转个身又坐下了。

　　萧紫萱漫步回到了座位上，“我说我对你没敌意你相信？”

　　“信？为什么不信，你没有说谎的必要。”林若开口说道。

　　林若是从萧紫萱的眼神里断定萧紫萱没有说谎，撒谎的人眼神是闪烁不定的，而萧紫萱的眼神清澈深邃。

　　“活了无数年月，你还是第一个说相信我的人。”林若的话让萧紫萱有了感触，身居高位多年，还没有跟自己这么说话。

　　“实话实说罢了。”林若的情绪稳定了一些，主要也是因为萧紫萱的友好态度。

　　“好了，就凭你的一句相信，我会努力回旋一下让魔域和元域不要战斗起来。”萧紫萱开口说道。

　　“战争死的是生命啊！”林若无奈地摇摇头。

　　“优胜劣汰也是一种生存法则。”萧紫萱给林若倒了一杯茶同时开口说道。

　　“你说的有道理，但我认为生命不分贵贱，只要来到这个天地间，那么上天就赋予了他生存的权力，是战争无情的剥夺了一些弱者的生命。”林若突出一口气说道。

　　“林公子身为元域的君主果然有着不一般的胸怀，紫萱佩服。”萧紫萱端着茶杯对着林若拱拱手。

　　林若点点头喝了一口茶，“不错，这茶虽然少了一份柔，但多了一份烈。”

　　“果然是茶道中人。”萧紫萱笑笑说道。

　　“紫萱小姐说努力回旋让魔域和元域不战斗起来，这很难！还是我来吧！我会想办法解决这场战争。”林若开口说道。

　　“怎么解决？封印空间通道么？”萧紫萱看着林若说道。

　　“你怎么知道我的想法？”林若盯着萧紫萱说道。

　　“魔域和元域的战争进行了很多次，每一次都是以元域封印空间通道结束。”萧紫萱开口说道。

　　“呵呵，看样子你不是主战者，要不然有你这样的对手还真是麻烦。”林若仔细端详了一下萧紫萱开口说道。

　　“权力，名利对我来说都不重要。”萧紫萱微笑着对林若摇摇头。

　　“那什么对你来说才重要？”林若觉得眼前的魔族女人不简单了。

　　“这个或许你慢慢的会明白，你想知道可以封印阵法核心的至宝是什么么？”萧紫萱开口说道。

　　“想！你需要我付出什么代价？”林若吐出了一口气。

　　“我不但可以告诉你封印阵法核心至宝需要什么，也可以告诉你哪里有？但是我想要一个承诺。”萧紫萱眯着眼睛看着林若。

　　“承诺？不会是做魔域的元帅吧？这不可能！”林若的态度很坚决。

　　“不，我不会要你做违背本心、违背良心的事，如果你做不到，这个承诺的要求我不会说出来的。”萧紫萱对着林若摇摇头。

　　“那好，只要你告诉我至宝是什么，在哪里可以找到，我林若欠你一个紫萱一个承诺。”林若站起身说道。

　　“成交！”萧紫萱伸出一只手到林若身前，明显的是要击掌为誓。

　　看着萧紫萱的晶莹如玉的手，林若稍微犹豫了一下，伸出手跟萧紫萱拍了一下，“现在你可以告诉我了吧？”

　　“不着急，目前魔域和元域的战斗也不会打起来，喝茶！”萧紫萱摇摇头再次给林若倒了一杯茶。

　　接过茶杯，林若喝掉之后，“谢谢紫萱小姐的茶，我要回去了，出来的时间长了，她们会着急的。”

　　“她们？谁会着急？”萧紫萱开口问道。

　　“我有几个知己，她们跟我来到了这里，现在就在大阵当中。”林若回头指了指万象迷踪杀劫大阵说道。

　　“呵呵，林公子青年俊彦，又是一域之君主，有很多红颜知己也是正常的，那紫萱就不留林公子了，林公子记着梅林这里随时欢迎林公子喝茶。”萧紫萱对着林若微微福身说道。

　　“多谢！”林若对着萧紫萱拱拱手，一个闪身离开了。

　　“很多红颜知己？为什么这样！”看着林若离开，萧紫萱身上纱袍无风自动。



第280章 指名叫阵

　　萧紫萱有点愤怒，想不到自己万劫情丝的应劫之人已经有了女人，而且还不是一个，这让一直身居高位的萧紫萱情绪稳定不下来了，事实有点让其接受不了。

　　就在萧紫萱身上的气息一浪高过一浪的时候，萧蓝冰来到了梅林，“皇，他来过了？”

　　在林若过来的时候，萧蓝冰就发现了，不过为了给萧紫萱和林若单独相处的机会就没有过来，这不探查到林若走了才来到这里。

　　“来过了。”萧紫萱一甩袍袖坐下了。

　　“皇，他惹你生气了？”萧蓝冰开口问道。

　　“是有些生气，不过也是无可奈何的事情。”萧紫萱倒了两杯茶说道。

　　“他敢对皇不敬，看来要给他一些教训了。”在萧蓝冰心里，萧紫萱是任何存在都需要仰视的，哪怕是应劫之人也不行。

　　“妹妹你想教训他估计是很难了。”萧紫萱开口说道。

　　“怎么？”萧蓝冰为了不打扰林若和萧紫萱喝茶，所以没有接近，只是感觉到了林若的气息，没有察觉到林若的修为。

　　“他现在至圣了，武道兼修的至圣。”萧紫萱喝了一口茶说道。

　　“武道兼修的至圣？七年前他不是不过是普通大圣中的一员，离着大圣的巅峰还有着一段距离，现在就是武道双至圣了？”萧蓝冰的眼里满是不相信。

　　“刚看见他的时候，姐姐也有些不相信自己的眼睛，可事实就在哪里摆着的，七年，他是辛苦修炼了七年，战袍下摆和袖口都磨损了，而且洗的都有些发白。”萧紫萱说出了自己的观察。

　　“堂堂君主穿着洗的发白、袖口和下摆都有磨损的衣袍？皇的意思他是七年都是独自修炼的，没有人照顾她的生活？”萧蓝冰明白萧紫萱的意思了。

　　“应该是这样，有恒心、有毅力、有天赋，才能在小小的年纪有现在的成就，他现在的战斗力很恐怖，身体内有着强横能量在流淌，妹妹想战胜他不容易。”萧紫萱观察的很仔细，已经看出了林若肉身的强横了。

　　“他就是进入了至圣了，也不过是至圣中的新手，属下不相信收拾不了他，他敢对皇不敬就要吃点苦头。”听了萧紫萱的话，萧蓝冰还是有些不服气。

　　“不是他对我不敬，他性格是有些刚烈，但是素质和风度都很高，让姐姐生气的是他有了几个红颜知己了。”萧紫萱开口说道。

　　“什么？他有红颜知己，还是几个？”听了萧紫萱话之后，萧蓝冰是惊讶加愤怒。

　　“万劫情丝的应劫之人竟然是有了几个女人的男人，这真是姐姐想不到的。”萧紫萱有些无奈地说道。

　　“皇，那怎么办？这太荒谬了，难道皇要跟其他的女人分享一个男人么？”萧蓝冰开口问道。

　　“那能怎么办？姐姐也没办法，这口气还是要忍的，或者也不能算是忍，毕竟姐姐是后来者。”萧紫萱放下茶杯说道。

　　“他什么态度，有松口的意思么？”萧蓝冰开口问道。

　　“没，不过姐姐下了一招棋，应该有用。”萧紫萱来到了院落的门口伸手这漫天的雪花。

　　“现在属下需要做什么？需要不需要给他点压力？”萧蓝冰跟在萧紫萱的身后询问着。

　　“给他点压力？给他点压力……这个想法很不错，不过这个火候要掌握好，因为姐姐答应他了尽量回旋，不让两域战斗打响。”听了萧蓝冰的话，萧紫萱觉得给林若点压力也好，可以促进林若早点去寻找封印阵法的至宝。

　　“那好，属下会将此事办好，属下先退下了。”对着萧紫萱拱拱手退出梅林。

　　“林若你很优秀，本皇欣赏你，可你为什么就有了其他女人呢，难道这就是天数么？”萧蓝冰离开了，萧紫萱低声喃喃着，林若有女人的事情对其冲击不小。

　　离开梅林之后，林若一边行进，一边思考着萧紫萱的身份和意图，萧紫萱愿意告诉自己什么至宝可以做封印阵法，到哪里去寻找，让林若心里有点纳闷了。

　　林若回到女帐的时候，虚飞羽几女已经做好了小菜等候林若了。

　　“林若你去哪里了？”江思思来到林若的身侧，将林若拉到了座位上，然后坐到了林若的身侧。

　　“我去阵法外探查一下，见到了魔域的一个高层。”林若对着几女说道。

　　“魔域的高层？是什么身份？”虚飞羽开口问道。

　　“我还真不知道，不过她的身份绝对不低，她知道封印阵法核心的至宝是什么，也知道在哪里也已找到。”林若开口说道。

　　“她跟你说这个是什么意思？是不是要挟你去当那个劳什子元帅？”虚飞羽脸上带上了一层寒意，因为侮辱林若是虚飞羽不能接受的，这是其身上的逆鳞。

　　“她要我一个承诺，一个不违背本心，不违背良心的承诺，我答应了，等我稳定稳定我就去寻找至宝。”林若坐下了说道。

　　“这个人姐姐见过么？”虚飞羽询问道。

　　“见过，就是那个蒙面的纱袍女子。”林若没有什么隐瞒，直接说了。

　　“是她？她为什么这么做呢？她这么做意味着背叛魔族，魔皇，还有那个蓝冰元帅能放过她么？”商天月开口说道。

　　“她的身份我不清楚，可地位非常之高，魔族大军军营前边有一片梅林就是她的居住之处。”林若开口说道。

　　“真是匪夷所思，我们先吃饭吧！吃完了之后，一边喝茶一边研究问题，林若我给你倒杯酒。”陈倾凝给林若倒上了一杯酒。

　　“好，我们先喝酒吃饭，吃完了再说其他的。”虚飞羽对着林若举举酒杯。

　　就在林若举杯的时候，红衣的声音在女帐外传了进来，“君主，魔域有人叫阵，指名要君主出战，幽统领和凌统领让我来通知你。”

　　将手里的酒喝完，林若起身朝着帐篷外走去。



第281章 堪比神兵

　　“弟弟你要迎战？”虚飞羽跟在林若的身后询问着。

　　“魔域要战，那就奉陪！”林若回身说道。

　　“可是弟弟你刚进入至圣，还没有熟悉至圣的战斗方式。”虚飞羽有些担心。不只是虚飞羽担心，其他几女也跟到了林若身后。

　　“这战斗来的是早了点，但比七年前战斗好多了，他们已经给了我七年时间。”林若说完就朝着阵法外走了。

　　林若朝着大阵外边走，天元大陆的战士都在后边跟随着。魔域前来叫阵，大家已经全知道了，虽然知道魔域高手的战斗力恐怖，但大家对林若还是有着绝对的信心。

　　“君主你来了，叫阵的是魔域的那个女元帅。”看到林若来到，已经站在阵法外围的幽泉对着林若汇报了一下情况。

　　“我知道了，这事我来应付。”林若对着幽泉点点头带着一群人出了万象迷踪杀劫大阵。

　　“你们都注意安全，一旦战斗扩大，那么要在第一时间退回阵法当中。”看着的大家都跟着林若朝着大阵外边走，凌无尘提醒了一声。

　　出了万象迷踪大阵林若继续前行着，到了萧蓝冰、逐月和流星三人为首的队伍前十里站住了，“蓝冰元帅终于按捺不住了么？”

　　在阵法中的时候，林若就知道来的是谁了，因为阵法不能隔绝林若的探查。

　　“七年了没见了，林君主修为是一日千里。”萧蓝冰对着林若拱拱手。

　　“面对着蓝冰元帅这样的对手，不努力修炼怎么能行呢？”林若摸出一根烟草棍点着了。

　　“有人跟本座打过招呼暂时不能跟你元域开战，不过本座手痒，压制不住心里战斗的欲望了，不知道你林君主敢不敢战？”萧蓝冰开口说道。

　　在跟林若沟通的同时萧蓝冰也在上下打量着林若，看着林若发白的战袍，其明白了姐姐说的是事实，过去的七年是林若辛苦修炼的七年。

　　“敢不敢？你说这话不符合你的身份，你觉得我林若会不敢么？我林若出道至今二十载，不管遇见什么对手都没有怯战过，你也没有这个资格。”听了萧蓝冰的话，林若不屑的笑笑。

　　“说的好，那今天就让本元帅试试你的深浅。”蓝冰身躯一展，前进了五六里来到了两个队伍的中间。

　　“那就让你试试！”林若身躯一震，身躯一个闪烁，来到了蓝冰深浅百丈的位置站住了。

　　“金铜晶石打造地级上品武器，林君主请亮武器。”蓝冰手里的长剑朝着天一指。

　　“地级上品么？这还不需要我亮武器。”林若将左手伸到了眼前看了一眼。

　　林若不是自大因为有底气，进入至圣之后，林若感觉到自己的双手的已经跟地级武器相当，对上地级武器也不吃亏。

　　“你瞧不起我？”萧蓝冰脸上带了一层杀气，林若的不出武器让其感到了耻辱。

　　萧蓝冰是什么人？那是魔域一人之下万万人之上的元帅，自身修为也到了圣级的巅峰，在魔域除了萧紫萱就无人是其对手，现在刚进至圣层次的林若要空手出战，萧蓝冰哪里能受的了。

　　“瞧不起你？你这么觉得也可以，你是什么身份？你只是一个元帅而已，而我林若是天元大陆和元血大陆的君主，你向我挑战，我应战已经是给你面子了。”林若手指一弹，烟头朝着身侧的天空飞去。

　　“哈哈！这么说是你给本座面子了，不用武器是你自找苦吃，本座就让你知道姜还是老的辣。”萧蓝冰身凌空而起接着一个折射，人剑合一朝着林若杀到，这一切一气呵成，气势片刻之间达到了一个巅峰不说，同时也撑起了护身领域。

　　林若脚下一踏身子前冲，身躯内的能量流转和丹田的能量合一运转到了左臂，左手屈指成剑朝着身前点出。

　　随着林若手臂的舞动，其身上出现了紫金色的能量领域，紫金色的能量圈形成了一轮烈日。

　　在闭关的时候林若将耀日枪法做了改良，现在就是以手代武器施展的烈日行空，进入至圣之后，林若施展出这一招，真正的有了耀日枪法的精髓。

　　“嘶嘶！”随着能量撕开空间的嘶鸣声音传出，萧蓝冰和林若两人撞到了一起。

　　在两人撞到一起的时候瞬间，一切都静止了，林若身上的紫金色烈日不见了，左手的两根指头点在了萧蓝冰的金剑剑尖；萧蓝冰身上的领域也没有了，一条左腿微曲，整个身子犹如个轻灵的飞鸟停在空中。

　　静止了片刻之后，两人身躯迅速的飞退，同时护身领域再次回到了二人身上。

　　就在两人分开的瞬间，两人刚才所在的位置空间开始崩塌，一个方圆六七丈的空间黑洞出现了，黑洞旋转着将一切物质都吸进去了。

　　“恐怖如斯！”看见空间黑洞出现，幽泉的眼角抽动着，两人战斗产生的破坏力已经超出了其想象。

　　就在幽泉自我喃喃的时候，林若和萧蓝冰两个人退出一段距离，接着身躯上升再次朝着一起冲去，两人是绕开了空间黑洞继续作战。

　　“林若他不出武器不会吃亏吧？”由于修为比较低看不清形式，江思思心里充满了担心。

　　“不吃亏，想不到君主的身躯强横程度已经跟地级神兵一个层次了，好！”凌无尘一脸的兴奋。

　　这一次林若和萧蓝冰两人没有冲到一起，是以能量冲击了，萧蓝冰身躯闪动，手臂挥舞着一道道剑气朝着林若斩杀。

　　林若是左右拳不断出击，轰击着萧蓝冰发出的剑气。

　　两人发出的能量撞击在一起，产生了极大的破坏，一个个空间黑洞不断的产生，被能量震飞的树枝，沙石都被空间黑洞吸进去了。

　　“一直你出招，也该我出手了。”林若的声音从空中传出，随着其话语声火海出现了。

　　随着林若手臂的挥舞，纯白色的火焰组成的火海出现了，笼罩了整个战场。



第282章 贴身硬碰

　　跟萧蓝冰交战了几个回合没有占到上风，林若施展出了自己道术功夫，首先是范围攻击的火海。

　　进入圣级之后林若烈焰焚天绝已经强横到了一个无以复加的程度，此时的火焰就是纯白颜色的，火焰的四周都形成了真空，一切物质都被焚烧一干二净。

　　“好手段！”感受到烈焰焚天绝的巨大威力，萧蓝冰怒喝了一声。

　　“这不是手段，这是实力。”林若双拳出击的同时，对萧蓝冰话做出了反驳。

　　“还有多少实力你都使出来吧！看看本座惧怕不惧怕。”萧蓝冰手里的长剑快速的划动着，同时将护身领域开到了最大，抵挡着林若的火焰焚烧。

　　“没人要你惧怕，是你来挑战，现在我证明的就是元帅和君主的差距。”林若身躯在火海内穿梭，一记皇极灭世枪对着火海内的萧蓝冰轰去。

　　此时至圣修为的林若施展出来的皇极灭世枪直径已经有三尺有余，内紫色是狂暴的雷系能量，外边是可以焚烧尽一切的火系能量。皇极灭世枪在前进的途中吸纳了火海能量，越来越强大。

　　“破！”萧蓝冰怒斥一声，空着的左手拍出了一掌，同时借着这股反震的力量快速的后退。

　　“碰！”一声惊天闷响，皇极灭世枪的能量跟萧蓝冰的拳罡撞在了一起，能量发出了炸响声。

　　而此时林若的身躯跟在皇极灭世枪能量的后边已经冲到了萧蓝冰的身前，同时打出了一记般若拳。

　　“你太小瞧本元帅了，玄冰斩！”萧蓝冰身上的护身领域能量朝着四周猛的炸开，借着炸开的能量稳住了身子，然后一剑朝着林若斩出。

　　随着萧蓝冰的这一剑杀出，其身子周围十几丈方圆，出现了至寒的能量，这也就是萧蓝冰的玄冰斩能量了。

　　“裂天爪，爪裂天！”林若吼了一声，左手猛的迅速的探出。

　　随着林若的左手出击，五道霸道之极的能量出现了，这五道能量出现之后，在瞬间将萧蓝冰玄冰斩的能量弹开了。

　　“破！”看到林若破开了自己的玄冰斩能量，萧蓝冰怒吼一声丹田之内的能量二次战斗迸发，灌输到金剑内身躯继续前冲，打算靠着深厚的修为将林若击退。

　　林若左脚一跺脚，身躯带出一道残影，朝着右边闪出，然后一个折射再次冲向萧蓝冰，左手原势不变继续前抓，是抓向萧蓝冰手里的金剑。

　　“啪！啪！啪！”随着一连串的炸响声，林若左手五指上的能量弹碎了金剑的玄冰能量，抓在了剑身上。

　　“撒手！”萧蓝冰手臂一震，手腕一扭就要将林若的五指斩断。

　　“没那么容易？”林若左手发力，死死地将金剑抓在手里。

　　林若左手发力之后，萧蓝冰欲要将搅碎林若左手的想法落空了，局势瞬间变成了两人僵持抢夺金剑的局面。

　　金剑被林若抓住，萧蓝冰的脸色终于变了，武器被对方控制住，这是萧蓝冰出道至今从没有发生过的事情。这样的局势出现让萧蓝冰火冒三丈左手一拳对着林若的胸口打出，借着接着右手金剑的力量身躯凌空，双脚连续踢出，打算一鼓作气将林若击退，夺回长剑的控制权。

　　林若左手猛的下压，将萧蓝冰凌空的势头止住了，接着右手一震前推，打出了一记幽冥拳，同时双脚连环踢出，跟萧蓝冰开始了对碰。

　　近身战斗时林若的强项，硬碰硬的近身战斗，林若也是比惧怕任何人，现在这个的战斗模式也是林若最擅长的。

　　随着两人的对碰，炸响声在火海内不断的传出。

　　几个回合之后林若的双腿的护身领域被萧蓝冰踢碎了，毕竟萧蓝冰至圣巅峰的修为比林若深厚很多，这是修为的差距。

　　护身领域碎裂，林若神力一动将火海内的火焰控制住不伤害自己，接着神力和战气结合灌输到双腿，继续朝着萧蓝冰的双足踢出，保持着对踢得局面。

　　看见没有护身领域自保的林若还朝着自己踢，萧蓝冰十分的诧异，不明白林若怎么这么胆大，敢做有点愚蠢的举动。

　　当两人的双腿踢在一起的时候，萧蓝冰明白林若敢跟自己对踢的底气来自哪里，也想起了姐姐的话，因为萧紫萱说过林若身躯内有着强横的能量在流转。

　　两人的双腿对碰两个回合之后，萧蓝冰腿上上的护身领域被林若踢散了，随着腿部能量的崩溃，萧蓝冰的护身领域崩溃了。

　　萧蓝冰的知道自己轻敌了，在金剑被抓的那一刻，先机就被林若掌握了，护身领域能量的散去，火海火焰的温度已经让萧蓝冰接受不了，只能靠着身躯上能量朝着外面喷射维持着火焰不让伤害到自己。

　　在萧蓝冰护身领域碎裂，奋力顶着火海的时候，林若右手跟萧蓝冰左手博弈的同时，双脚继续出击。

　　当右脚跟林若的左脚撞在一起的时候，萧蓝冰嘴里传出了一声闷哼，有些痛苦的闷哼。

　　身躯强度远远不及林若的萧蓝冰，在没有护身领域保护的情况下，跟林若对碰能不吃亏么，一次碰撞萧蓝冰就知道自己的小腿骨出现了裂痕，被踢出了裂痕。

　　在萧蓝冰左腿被踢退，还没有做出什么反应的时候，林若的左脚快速踢出。看到林若的这一脚踢出，萧蓝冰头角闪出了刺眼的光芒，一双眼睛露出了无限的杀机。

　　魔族的头角闪光一般都是情绪激动的表现，现在萧蓝冰发怒时因为林若这一脚踢出的方位实在是不好，林若的这一脚是萧蓝冰的双腿之间，如果踢中了，那后果可想而知。

　　这一点也不怪林若，原本林若的这一脚是踢向萧蓝冰右腿的，但是萧蓝冰左腿受伤，身躯扭动，变成了中门面对林若的这一脚了，这样的情况萧蓝冰如何不怒，如果被踢中了，那颜面何存？

　　除了颜面的问题不说，这一脚踢中了那造成的后果可能是无法恢复的难言之伤。



第283章 不想伤你

　　在男女对战当中，有些部位是不能攻击的，除了胸部不能攻击以外，神秘处更不能攻击，这是修炼者的大忌。

　　现在林若这带出空气炸响声的一脚踢向自己神秘处，让萧蓝冰恨得牙根都直了，可没有办法防御住，只有两条路可以选择要么中招、要么放弃手里的武器。

　　萧蓝冰真的不愿意放弃武器，战斗当中武器被夺那就证明输了，而不松开长剑，势必又躲不开林若的这一脚，那样不仅受伤了不说，还是颜面大失的输掉。

　　在千钧一发的时刻萧蓝冰右手一震发出一股能量，然后借着这股力量身躯一个盘旋升空，躲开了火焰的焚烧，接着落到了火海的外边。

　　萧蓝冰退了之后，林若右手臂一挥将火海熄灭，然后屈指弹了弹金剑的剑身，“地级上品的武器，很不错！”

　　“哼！”萧蓝冰冷哼了一声，脸上挂着一层寒霜。

　　林若刚才的那一脚让萧蓝冰愤怒的无以复加，如果不是没有击败林若的把握，现在就会继续出手。

　　萧蓝冰知道自己如果没有宝甲就受伤了，在护身领域破裂之后，除了有迸射的能量保护外，宝甲还起到了绝大部分作用。

　　“现在你应该有一个自我衡量，也应该清楚地知道要尊重对手。”林若手臂一挥，金剑带着寒光插到了萧蓝冰的脚下。

　　“剑已经是你的战利品了，但本座瞧不起你，想不到你会这么无耻下流。”想到林若刚才那一脚，萧蓝冰忍不住的骂了一句。

　　“呵呵！你是魔域的元帅，也是经过无数次战斗的修炼者，难道你不清楚刚才那一招是意外么？可以说是你将敏感部位送上来，我本来攻击的是的腿好吧？”林若无奈的笑笑。

　　“不要强词夺理，你就是攻击了，金剑是你的战利品你想拿就拿，你送回来本元帅也不会领你的情。”萧蓝冰右手一探将金剑抓在了手里。

　　“战利品？没必要吧！”林若整理了一下战袍说道。

　　“是你不要的，本座再说一次不领你的情，另外你一时冲动，忘记了这把金剑是地级上品，年轻就是年轻。”萧蓝冰一摆金剑，将金剑收入了剑鞘。

　　“一把地级上品的武器有什么大不了的，人家是不屑要，你还在那里沾沾自喜呢，告诉你林若随意的炼制一把武器，就是天级的。”这时候听见萧蓝冰贬低林若的商天月开口说话了。

　　商天月的性格是林若的几个女人当中最为温和的，跟随林若十多年，一直都是温和地说话，现在是实在忍受不萧蓝冰失败后还打击林若。

　　“哈哈！真是好笑，随意的就可以炼制一把天级武器？吹牛也要有个底线。”听了商天月的话，萧蓝冰哈哈大笑着。

　　“别笑了，再笑就是徒增笑柄而已，这把剑名火羽，是在十二年前林若炼制的，品阶是天阶中品。”萧蓝冰的笑声让虚飞羽不耐烦了，玉手一震火羽剑飞出，然后在头顶盘旋着。

　　“好了，蓝冰元帅是一时愤怒有些失了分寸，大家不要说了，蓝冰元帅应该想一下刚才那一招式怎么回事。”林若制止了双方的争吵。

　　就在萧蓝冰张嘴预要说话的时候，萧紫萱出现了。

　　萧紫萱来的很快，但不突兀，没带其什么能量波动就到了现场，“切磋一下就好，想不到短短的七年林公子的修为到了这种程度。”

　　“紫萱小姐来了。”林若对着萧紫萱拱拱手。

　　“切磋过就散了吧，改天请林公子喝茶，元帅我们回？”跟林若打完招呼之后，萧紫萱回身对着萧蓝冰询问道。

　　“林若你等着，本元帅跟你没完。”萧蓝冰一跺脚转身一个闪身离开了。

　　“抱歉，我们的元帅脾气就是有些火爆。”看到萧蓝冰走了，萧紫萱的对着林若微微福身说道。

　　“没什么，带军之首领脾气火暴时正常的。”林若明白萧紫萱没有骗自己，确实有控制战局的能力，萧蓝冰的这个元帅都给其面子就足以证明了。

　　“也不能这么说，林公子也是带军之首领，脾气却温和很多。”萧紫萱笑笑说道。

　　“呵呵，紫萱小姐谬赞了。”林若对着萧紫萱拱拱手。

　　“有时间再叙。”萧紫萱对着林若拱拱手，接着转身离开了。

　　“我们也回去吧！”林若身子一闪回到了天元大陆的阵营。

　　“好！至圣巅峰又如何？”幽泉哈哈大笑着。

　　“太棒了，那个目中无人的女人就该吃瘪。”郝振南拍着自己的光头说道。

　　对持了七年，大家的心里都很压抑，林若一举击溃了魔域的元帅，让大家感觉到了痛快。

　　“她有些大意了，下一次战斗就没这么轻松了。”林若摇摇头，点着了一根烟草棍。

　　“大家不要站在这里了，咱们回去喝酒庆祝，君主晋级值得庆祝，击败了魔域的元帅更值得庆祝。”叶臻开口说道，脸上都是笑意。

　　“好，咱们很久没在一起喝酒了，今天就喝个痛快。”林若说完就起身朝着阵法内走了。

　　※※※

　　此时萧紫萱带着逐月和流星回到了梅林，在梅林中小院的门外萧蓝冰气呼呼的喘着气，“皇，那小子太狂，太无耻了。”

　　“你心乱了，你仔细回想一下他那一脚出来的前后变化，是你腿部受伤之后身子一侧将自己的中门转到人家的脚下，如果他要伤你，当时只要将脚步内敛的能量外放，你就受伤了，咱们不说伤势轻重，颜面尽失是一定的。”萧紫萱推开了小院的木门，进入了小院。

　　“皇，是属下轻敌了。”萧蓝冰的情绪冷静了下来，毕竟萧蓝冰是顶尖高手，略一回想明白林若是无心的。

　　“不是那么回事！”萧紫萱坐下了说道。



第284章 无法探查

　　“妹妹，你的一颗心没有冷静下来，冷静下来就会发现，战斗的节奏一直在林若的手里，他根本就没用全部的实力跟你战斗。”萧紫萱知道一直没有尝到失败滋味的萧蓝冰现在已经不够冷静了。

　　“属下不服气！”萧蓝冰的声音有些低了，因为其看出来萧紫萱有点不高兴。

　　“有些事不服气也得服气，事实就是事实，你需要总结的是教训，刚才他敢不出武器跟你战斗你就该小心才是，如果小心谨慎你即便失败也不会失败的这么惨。”听了萧蓝冰的话，萧紫萱有点怒了，怒的是萧蓝冰还不知道错了，其担心以后其在这一点上吃亏。

　　“属下错了。”看到萧紫萱脸上带着寒意萧蓝冰认错了。

　　“行了，你们都进来。”萧紫萱推开了木门进入了院内。

　　在林若和萧蓝冰战局开始的时候，萧紫萱是没有到战场，但战场一切都在其观察当中，所以知道这场的战斗细节是怎么回事。

　　“皇，那林若可以徒手搏利刃，要知道元帅的武器可是地级神兵啊！”魔君逐月开口说道。

　　“地级神兵又如何？本皇以前就说过那林若的身躯内有着强横的能量在流转，一域之君主岂能小瞧？”萧紫萱坐下了说道。

　　“属下给魔域丢人了，还请皇责罚。”萧蓝冰提着金剑的右手一摆，接着单膝跪在了地上。

　　“起来说话！”看到妹妹跪在地上，萧紫萱叹了一口气摆了摆手。

　　“皇，看目前的局势，除了皇很难有人能击败那个林若。”逐月开口说道。

　　“慢慢来，不要着急，蓝冰元帅安排大军的两翼推进一些，但不可开战。”萧紫萱眯着眼睛说道。

　　萧紫萱对林若的实力估计的很高，但此时觉得还是估计的不够，为了让林若尽早行动，萧紫萱打算给林若点压力。

　　“是！”萧蓝冰拱拱手带着逐月和流星离开了。

　　“很不错，应劫之人果然不同凡响。”萧蓝冰三人离开后，萧紫萱负手而立，平视着万象迷踪杀劫大阵的方向。

　　※※※

　　林若一行人进入了阵法当中，打算开始庆祝了。

　　郝振南和方程带着几个兄弟更是去抓野味去了，在第一次进入血煞空间历练的时候，紫荆佣兵团就有烤野味下酒的习惯，今天要庆祝所以几人就行动了。

　　“和魔域的第一场交锋我们赢了，这是一个好开端。”林若的胜利让幽泉十分高兴。

　　在幽泉的心里林若是父亲的半个弟子，现在林若有了非凡的成就，其心理十分的高兴。

　　“那个魔域元帅的脾气很火爆，这一场失败对其是个不小的打击，在气急败坏之下她有可能进攻。”林若拿出了烟草棍挨个人发着，同时也交代着。

　　“他们进攻？那我们别喝酒了，赶紧备战吧！”武者公会的会长展鹏有些着急地说道。

　　“是有可能进攻或者进攻，但战争不会打响，那个后来的纱袍女子答应过我压制这场战争，我相信他有这个能力，魔域的元帅或许想发动战争，但绝对不会打起来。”林若笑着说道。

　　“君主的意思是继续喝酒？”展鹏有些明白林若的意思了。

　　“我们喝我们的酒，他们如果敢冲击大阵，那我们就开始杀。”林若身上的气势荡漾着。

　　“喝酒，现在喝酒是最重要的，你们赶紧去支桌子。”幽泉对着云峥，陈浩天几人大声说道。

　　半刻钟的时间，郝振南、方程几人回来了，“老大，我们回来了，兄弟们烤上。”

　　“一会多喝一点。”林若拍拍方程的肩膀说道。

　　“那是一定的，我要和老大碰一坛。”郝振南拍拍光头说道。

　　“几坛都无所谓的。”林若对着郝振南点点头。

　　大家将猎物烤上，林若拿出了储物戒指里的美酒，让云峥几人分下去了。

　　“报告先生，魔域的大军动了。”就在大家要喝酒的时候，红衣和龙无虚飞掠进来汇报道。

　　“我知道了，红衣你去通知月影，还有站岗的人都回来喝酒，他们动就让他们动。”林若对着两人吩咐道。

　　“是！”红衣对着林若欠欠身前去通知了。

　　天元大陆的人执行林若的命令会毫不犹豫，但会思考林若的用意，但红衣不同，林若说出的话就是命令，其是毫不思考，毫不犹豫执行的命令。

　　“老大，他们打过来了，我们还喝什么酒啊，马上出击啊？”刚才林若说决定的时候郝振南不在，所以现在郝振南有些着急了。

　　“魔域的大军只是两翼动了，朝着两面散开然后压过来，可中路军没动，也就是说他们现在不会发动攻击，既然不会攻击，我们就不用理会喝酒就是了，你淡定点，都是中阶的皇级道者了，还这么毛毛躁躁的。”林若将激动的郝振南按到了凳子上。

　　“老大，我不是着急么？如果我有老大这么淡定，那我也可以当君主了。”郝振南低声嘀咕着。

　　“君主你早就知道了？”凌无尘开口询问道。

　　“进入至道圣之后，我的神力可以笼罩整个战场，他们行动在我得探查当中。”林若对着凌无尘点点头。

　　“君主的神力能笼罩整个战场，我们以后的战斗就可以占据主动了。”幽泉开口说道。

　　“也不是，有一个地方我无法探查。”林若眯着眼睛说道。

　　“哪里？”虚飞羽开口问道。

　　“梅林，我们和魔族阵营中间的梅林是我得神力无法探查的地方。”林若对着虚飞羽说道。

　　“为什么？”虚飞羽有点不明白了，林若的神力怎么就探查不了梅林。

　　“不知道，我的神力到那里之后，就好像进入了迷雾当中。”林若说出了自己的感觉。



第285章 不能完胜

　　“那片梅林是我们来到魔域后的第二年出现的，一直以来我们不知道他们弄个梅林做什么，看来这中间还真有着玄机。”虚飞羽开口说道。

　　“我进入过梅林，进去的时候没感觉有什么特殊的地方，但离开了之后就无法探查了。”林若心中有些纳闷。

　　“怎么会这样？”凌无尘知道能让林若无法探查地方一定有着奥秘。

　　“有可能那梅林也是阵法，我去的时候没有启动，另外就是有高人、修为超越我之人，用能量将梅林护住了。”林若说出了自己的猜测。

　　“这个梅林我们多注意点，只有一个梅林不能探查应该没什么大事，来我们喝酒吧！”一直没怎么说话的叶臻说道。

　　叶臻觉得林若的神力能笼罩整个战场，只有一个梅林是不会有什么问题的。

　　随着林若挥手，大家都坐下了，虽然魔域的大军动了，可对大家的影响不是很大。因为大家对林若有着绝对的信心。

　　看见大家都坐下了，林若打开了一坛子酒站起身来，“这场战争爆发七年了，这七年大家背井离乡不容易，我林若代天元大陆的百姓说一句辛苦了，这一坛酒我敬大家。”手里的酒坛对着大家举举，林若一口气全部喝掉了。

　　“这是身为天元大陆人该做的，君主闭关七年是辛苦的七年，该我们敬君主，这坛酒本座敬君主。”幽泉知道这场战争的压力都在林若身上，闭关当中的林若不仅辛苦，同时也背负着巨大的压力。

　　幽泉的敬酒之后，紫荆佣兵团的成员都开始动了，一个接一个的朝着林若身前跑，都跟林若碰一下酒坛然后干掉。在紫荆佣兵团成员的心中，林若不只是天元大陆的君主，同时也是一个优秀的团长，更是一个可以同生共死的兄弟。

　　喝了半个之后，林若脸上出现了笑容。

　　“君主何故发笑？”凌无尘开口问道。

　　“不出所料，魔域的大军不动了，他们只是将两翼推进了数百里，对万象迷踪杀劫大阵形成了半个包围圈。”林若对着凌无尘和大家说道。

　　“有的时候真的想不明白魔域要干什么？是他们发动的战争，而现在又装死狗。”跟红衣坐在一起的月影开口说道。

　　“这一点我也百思不得其解，可以肯定的一点是，这样的情况是在我们进入魔域之后才出现的，如果按照魔域高层最早的决定，一定会主动战，现在的局面不符合他们的好战的作风。”林若分析了一下说道。

　　“谁知道怎么回事，哈哈！他们的高层都是女的，会不会被咱们的君主给迷住了。”陈浩天大声笑着。

　　“陈师兄你说什么呢？”陈倾凝对陈浩天的话不满意了。

　　“开玩笑，开玩笑的，师妹你可别介意。”都出身于无为道院，陈浩天和陈倾凝的关系很好，所以经常开玩笑。

　　“师妹倒是不介意，那虚统领他们也许介意呢！”陈倾凝笑着说道。

　　“如果咱们天元大陆出一个男人就能将魔域征服了也不是不行，主要的一点是她们要有分量，给个元帅之位是不行的，女人也要差不多才行，那个元帅蓝冰是不够资格。”虚飞羽喝了一口酒说道。

　　“这个咱们不谈了，不切合实际，现在咱们喝酒。”林若打算了虚飞羽的话。

　　※※※

　　就在林若这边喝酒的时候，萧紫萱自已慢慢地喝着茶水，一双秀目看着万象迷踪杀劫大阵的方向，“事还不是很好办，用强不可能，不用强那本座就要放下身段么？”

　　萧紫萱是修道者，林若和萧蓝冰的战斗都在其观察当中，观察完战斗之后萧紫萱得出一个结论，在魔域除了自己无人可以跟林若抗衡，而自己势必又不能跟林若对上。

　　接触了几次，萧紫萱对林若有了了解，知道林若性子刚烈，如果用强只有战死的林若，不会有屈服的元域君主。主要的一点是萧紫萱不想将自己和林若的关系弄僵，其清楚地知道，目前能跟林若在一起喝茶聊天已经很不容易了，一旦跟林若战斗起来，再回到这个局面是不可能的。

　　就在萧紫萱思考的时候，萧蓝冰回到了梅林，“皇！”

　　“怎么样？”萧紫萱指了指自己对面的凳子对着萧蓝冰点点头。

　　“我们压过去他们没反应，属下让逐月和流星镇守两翼了。”萧蓝冰坐下了说道。

　　“谁镇守都一样，如果元域要攻击，她们也守不住，关键是只要我们不攻击，元域就不会攻击。”萧紫萱开口说道。

　　“元域靠着阵法跟我们僵持，他们不会放弃自己的优势，但我们这么做，他们会有行动么？”萧蓝冰开口询问道。

　　“妹妹，姐姐想问一句，为了姐姐的一己之事，放弃魔域进攻元域是不是有些自私？”萧紫萱开口问道。

　　“皇是至高无上的，皇的事就是魔域之事，另外林若说的也对，战争对双方都没有好处，我们进攻也是因为要完成先辈的意愿，实际上不符合我魔域的现在的形式。”萧蓝冰开口说道。

　　“妹妹说得不错，另外一点是我们也失去了攻占元域的机会，在七年前或许可能现在很难了。”萧紫萱摇摇头说道。

　　“皇，这话属下不明白。”萧蓝冰心里明白了萧紫萱的意思，不过为了确定自己的猜测还是开口询问了。

　　“刚才林若的神力笼罩了整个战场，也探查梅林了，虽然没有探查到梅林内部，但姐姐试出了其神力的强度，他神力、战气和身躯内的能量结合十分的恐怖，这还只是我们已知的，他未知的底牌更难估计，姐姐跟他对上他也很难完胜。”萧紫萱吐出一口气说道。

　　“那我们现在怎么办？就这么耗着？”萧紫萱的话让萧蓝冰恨震惊。

　　“不会耗着，因为他需要圣魔石。”



第286章 谁能坑我？

　　“他去找圣魔石是九死一生，皇不能让他去，如果他死了，会耽误姐姐的突破，会影响姐姐命运的轨迹。”萧蓝冰开口说道。

　　“姐姐想过这个问题，姐姐觉得他身上拥有着大气运，或许能拿到圣魔石也说不定。”萧紫萱开口说道。

　　“魔龙渊存在了无数的岁月，那里的幽冥龙亡魂有多强横没人知道，见到过的人都死了，姐姐又何必又让他前往呢？”萧蓝冰开口说道。

　　“不是他自己去，姐姐也要跟着去，如果可以的话，姐姐也不希望他去、自己更不想去，现在是没有办法，不仅仅林若需要圣魔石，我们魔域也需要。”萧紫萱开口说道。

　　“我们需要圣魔石做什么？”萧蓝冰开口询问道。

　　“姐姐打算将魔龙渊和魔域的链接通道彻底封印。”萧紫萱开口说道。

　　“没必要为了封印魔龙渊就去冒险，有姐姐布置的阵法在，那魔龙渊内的幽冥龙亡魂就不可能出来。”萧蓝冰开口说道。

　　“林若不出现，我们可以保持着现状，如果姐姐和林若能结成善缘，那么结果妹妹你是知道的，姐姐不在了，那魔龙渊就是隐患了，所以姐姐不能将难题留给你。”萧紫萱对着萧蓝冰开口说道。

　　“属下还是不希望皇去冒险，魔龙是生物中最为强横的种族，死后形成的幽冥魔龙魂战斗力没有减小不说，还增加了很多戾气，更是少了肉身的缺憾。”萧蓝冰脸色凝重，因为其知道魔龙渊是什么地方，也了解幽冥魔龙魂是怎么回事。

　　“不说这个事了，记住了不要跟元域那边起冲突，不要将战局弄得不可收拾。”萧紫萱对着妹妹又交代了两句。

　　跟萧紫萱谈了一会，萧蓝冰就离开了。

　　“魔龙渊、龙烈，借着这次机会，本座要将你们解决了。”自己喃喃了两句，萧紫萱坐下打坐了。

　　※※※

　　跟大家喝了两个时辰的酒，在几女的陪伴下回到了女帐。

　　“弟弟，你好好地休息一下吧！这是衣袍你起来的时候换上。”进入帐篷之后，虚飞羽拿出了两身衣袍。

　　“龙啸战袍？姐姐辛苦了。”看着战袍上的金龙，林若知道那是虚飞羽辛苦的结果。

　　“我这里也有，林若都七年没添衣袍了。”商天月也拿出了自己绣制的衣袍。

　　“谢谢你们。”林若知道让两个一直养尊处优的女人绣制衣袍的难度是很高的，也是很辛苦的。

　　“好了，跟我们你就不要客气了。”商天月笑着说道。

　　“嗯，我想好好地睡一觉，你们也休息吧！”林若说完一个闪身回到了玄灵界。

　　“跑的倒是很快。”江思思摇摇头说道。

　　“思思，林若一定是十分的累，这七年肯定是没有睡过一个好觉。”陈倾凝开口说道。

　　“我是想进去陪他，给他泡壶茶什么的，不是埋怨他。”江思思摇摇头说道。

　　回到玄灵界林若进入竹楼就休息了，七年，整整七年没睡过床，在精神上林若是十分的疲惫。

　　这一觉林若睡得很甜，睡到了第二天的傍晚才起来，洗了一个澡，林若换上了紫荆战袍回到了现实世界。

　　龙啸战袍和紫荆战袍是两种气质，紫荆战袍雍容华贵，而龙啸战袍是霸气凛然。

　　“林若这七年没人照顾你，你没瘦不说，好像有点魁梧了，步伐之间龙行虎步充满了霸气。”看到林若走进帐篷，几女都站了起来，陈倾凝转圈打量着林若。

　　“魁梧了么，我不觉得！”林若一摆衣袍的下摆，坐了下来。

　　“以前林若年纪小，所以略显纤瘦，随着年龄的增加，有些变化时正常的。”商天月给林若倒了一杯茶，接着开口说道。

　　林若端起茶杯，一边喝茶一边思考着，思考着未来的局势。

　　此时战场周围千里都在乎林若的探查当中，面对魔族的逼压，林若陷入了思考。

　　“弟弟，你想什么呢？”虚飞羽开口问道。

　　“魔族对万象迷踪杀劫大阵进行包围，是对我们进行逼压，我们要做出回应，也要想出应对的法子，这样下去不行。”林若放下了茶杯说道。

　　“弟弟你说他们会进攻？”虚飞羽脸色有些肃重。

　　“目前还不会，但这样下去不是办法，太被动了，魔族这也是示威，他们让我妥协。”说道这里林若笑了，林若知道此时的萧蓝冰一定很愤怒。

　　“想让你妥协，去当那个劳什子元帅？”对于魔族的要求，江思思是嗤之以鼻。

　　“应该是吧！我就是就想不明白那个紫萱在魔族是什么地位，她这么做是出于什么目的。”林若摸着下巴思考着。

　　“魔皇一直没有出现，魔皇之下应该就是元帅的地位最高，萧蓝冰对那个紫萱很尊敬这说明什么？”虚飞羽开口说道。

　　“难道说那个紫萱是魔皇身边的近人？她可以影响到魔皇，所以魔族元帅萧蓝冰对其比较尊敬，比较忌讳？”商天月思考了一下说道。

　　“这还真不好说，我的感觉不是这样的，如果是借别人的势那样在尊严和人格上会有缺陷，总会有一些卑微的地方，那个紫萱身上有这着不一样的气息，绝对不是借着别人的势耀武扬威的人。”林若分析了一下说道。

　　“那会是怎么回事呢？魔域不会有军师这样的人物吧？”陈倾凝开口说道。

　　“还真有这个可能，谁知道他们的统治阶层是什么样的结构。”虚飞羽想了一下觉得，陈倾凝说的大有可能。

　　“好了，不说了，我现在就去见一下那个紫萱，问问他封印空间通道的至宝是什么？在哪里能找到？”林若站起身说道。

　　“林若你小心点，谁知道魔域之人有什么沟沟道道的，你别被他们坑了。”凌飞烟开口说道。

　　“哈哈！七年前，这个世界或许还有人能坑说，今天我不相信谁能坑我。”林若大笑一声，身子一闪朝着梅林飞去。



第287章 你喜欢么？

　　没进入至圣之前，林若都不惧怕任何事情，进入至圣之后更是信心十足。

　　击败了萧蓝冰之后，林若给自己做了一个定位。在域内空间有比强大的强者，但没有能杀了自己的存在，遇见危险自己想退是没有问题的，因为速度是林若的强项，林若不相信还有什么样的速度能超过自己战气身法和神力身法结合。

　　几息的时间过去林若来到了梅林前，“林若来访！”

　　“林公子来访，紫萱有失远迎。”林若的话音刚落，萧紫萱出现在梅林前。

　　“紫萱小姐客气了。”林若微微拱手。

　　“请！”萧紫萱转身给林若带路了。

　　到了小院落内，萧紫萱给林若拉开了一把椅子，“多谢林公子对蓝冰元帅手下留情。”

　　“紫萱小姐已经知道了？互相切磋而已，又没有什么深仇大恨。”林若摇摇头说道。

　　“紫萱也是修炼之人，可怎么也想不明白林公子的身躯会强横到超越神兵的程度。”萧紫萱一边沏茶一边开口说道。

　　“这个是修炼功法的原因，我刚修炼的时候，接触的是一种强化身体的法决，感觉到效果好就一直修炼了，这跟我看不透紫萱小姐的修为是一样的，每个人都有自己擅长的部分。”林若开口说道。

　　“林公子没跟蓝冰元帅闹到不可开交的程度，这点紫萱很欣慰。”萧紫萱给林若倒了一杯茶说道。

　　林若没有说什么接过茶，慢慢地喝着了。

　　“有一天林公子发现，紫萱隐瞒了一些事，你还会跟紫萱一起喝茶么？”喝过了一杯茶之后，萧紫萱开口问道。

　　这个问题是萧紫萱很早就想问的话题，其是担心有一天林若知道了自己的身份会对自己产生抵触，连朋友都没得做，更别说解决万劫情丝的问题了。

　　“隐瞒？隐瞒不重要，每个人都自己的秘密，朋友之间不要有欺骗就好。”听了萧紫萱的话林若心里一怔，很担心是萧紫萱答应自己的事情出了变故，随后一分析心里又踏实了，因为萧紫萱说的是隐瞒不是欺骗，两者有着本质的不同。

　　“大气，林公子身上有着一种磅礴大气，这是成大事者必备的条件紫萱佩服，紫萱也做一个承诺，只要合适的时候不该隐瞒的，紫萱绝对不隐瞒。”萧紫萱对着林若点点头。

　　“呵呵，紫萱小姐给我的感觉不像是修炼者，倒像是官僚世家，书香门第的那种千金小姐，当然了层次不是一个层次。”林若笑着说道。

　　“那林公子喜欢书香门第的千金小姐么？”萧紫萱笑着说道。

　　“啪！”

　　林若手里的茶杯掉到了桌子上，萧紫萱的话到林若的耳朵里不下于惊雷，主要是太暧昧了。

　　“抱歉！”林若站起身说道。

　　“林公子怎么了？”萧紫萱心里笑了，因为其发现林若身上还是有着弱点的。

　　“没怎么，失态了！”袍袖一挥将洒了的茶水用能量烘干，再次坐下了。

　　“别说什么失态，这才是最真实的一面，有时间林公子可以带你的女人过来喝茶聊天。”萧紫萱再次给林若倒上了一杯茶。

　　“可惜我们是对立的！”林若摇摇头。

　　“我在尽力的解决这个问题，不为别的只为你这个朋友，我不想因为战争失去你，失去你这个朋友。”萧紫萱双眼看着盯着林若说道。

　　“我会努力的将你当成朋友，可你为什么带着面纱呢？相貌如何都是父母给的，我们要大胆的示人。”林若扫了一眼萧紫萱的面纱说道。

　　“呵呵，你是不是觉得我很丑陋，所以无颜见人？”萧紫萱开口说道。

　　“不是这样的，看紫萱小姐的双眼、听紫萱的声音，就知道紫萱小姐是天姿国色了。”林若摇摇头，说出了自己的感觉。

　　“不是我不肯用真面目示人，是因为有过一些誓言，或许有一天你会见到的，对了林公子你来这里一定有事吧？”萧紫萱将话题拉到了正事上。

　　“是有事，我打算去寻找封印空间通道的至宝，还请紫萱小姐成全。”林若对着萧紫萱拱拱手。

　　“答应你了就一定会做到，哎，我有一种罪恶感，我算不算背叛了魔域？”萧紫萱站起身，叹了一口气。

　　“对不起，或许让你难做了，但我觉得这对我们双方都有好处的。”林若也觉得难为萧紫萱了。

　　“或许吧！罪恶就罪恶，我认为值得就会去做，可一旦空间通道封印了，我们朋友也做不成了，以后也不能见面这是最大的遗憾。”萧紫萱开口说道。

　　“有些事是无奈的，林若会永远记得魔域有这样一个女子、有这样一个朋友，如果紫萱小姐觉得可以，可以到元域去。”这时候林若的感触也很深，林若担心因为这件事萧紫萱在魔域难以立足。

　　“这些问题先不说，我们说正事，可以长时间阻挡魔域能量侵蚀的只有圣魔石，而圣魔石只有魔龙渊才有。”萧紫萱对着林若说道。

　　“谢谢，对紫萱小姐的承诺，林若上刀山下油锅也会完成。”林若对着萧紫萱做了一个揖。

　　“不要这样，你听我慢慢说。”萧紫萱站起身将林若扶起。

　　随着萧紫萱的讲解，林若知道了圣魔石和魔龙渊是怎么回事。

　　魔龙渊所在地叫魔龙空间，跟魔域的关系就像地龙空间和天元大陆一样，魔龙空间属于一个独立的空间，不同的是魔龙空间和魔域是连接着的，连接通道被阵法封印住了。

　　魔龙空间也比地龙空间危险无数倍，因为魔龙是黑暗属性的，是生物中顶级的物种。而魔龙渊是魔龙空间最危险的地方，是魔龙一族的圣地，是圣级魔龙死亡后灵魂不灭，灵魂存在的地方，而圣魔石就是圣级魔龙的元珠，圣级魔龙死亡的时候都会到魔龙渊，所以圣魔石只有魔龙渊才有。



第288章 一千多岁

　　“以灵魂形式存在的龙族？”听了萧紫萱的讲解，林若明白魔龙渊是怎么回事了。

　　“是的，魔龙跟其他的龙族不同，他们是修炼神力的，身躯没有其他的龙族强横，但死亡后以纯能量体灵魂状态存在，这让他们就没了这个缺点，一些物理攻击就无效了，武者跟其对上没有一点胜算，即便是武圣也不行。而道术修炼者想去魔龙渊更不可能，外围的那些魔龙守护者战斗力也很强横。”萧紫萱站起身来回踱步，跟林若讲解着。

　　“看来难度是真有的，不过我还是要去的，能解决这场战争冒点风险也是值得的。”林若摸出一根烟草棍点着了。

　　“我知道劝阻不了你，你要去也行带着我。”萧紫萱转了一个身，盯着林若说道。

　　“都说有危险了，怎么还要去？”林若有些不明白萧紫萱的想法了。

　　“你能为了消除这场战争做努力，我也能为这场战争努力，我也不想因为战争死去太多的生命，或许我们合作有拿到圣魔石的可能。”萧紫萱慢慢地说道。

　　“我看还是算了，你告诉我地址，我去就可以了，紫萱小姐不宜涉险。”林若摇摇头说道。

　　“你这是瞧不起女人了？”萧紫萱开口说道，明显的有些不高兴。

　　“我不是这个意思，我觉得这是我的责任。”林若说了自己拒绝萧紫萱的理由。

　　“我也是为了魔域，魔域和魔龙空间的通道是用六芒星阵法封印的，每个阵基都需要注入能量，如果有圣魔石的话那么就不用那么麻烦了，可以一劳永逸的解决问题，这样以后我心里能踏实。”萧紫萱说出了自己要去的理由。

　　“你心里能踏实？我有些不明白。”林若明白这萧紫萱也需要圣魔石了。

　　“六芒星封印阵法是我布置的，没有能够解决根源的至宝充当阵基，是我一直担心地问题，有了圣魔石就可以解决这个问题。”萧紫萱对着林若说道。

　　“原来是这样，这个问题很好解决，如果我拿到了圣魔石，分给紫萱小姐一些就可以了。”林若不想眼前的女人跟自己去冒险，也是不想欠萧紫萱太多。

　　“你是不是觉得我是拖累？那我问你一句蓝冰元帅的实力如何？”萧紫萱开口问道。

　　“很强，至圣巅峰，域内空间的绝顶强者。”林若实事求是的说了一句。

　　“那我就说一句，我紫萱跟她差不了多少，不会成为累赘。”萧紫萱笑着说道。

　　“哦，林若有眼不识泰山，没看出紫萱小姐也是强者。”听了萧紫萱的话，林若一怔顿时知道自己走眼了。

　　“行了，你什么时候决定出发，就来梅林，我们一同去魔龙空间，算算年月，我也有一千多年没去过了。”萧紫萱的话语里有些感慨。

　　“一千多年？真看不出来紫萱小姐是历经岁月的强者。”林若看过萧紫萱的肌肤，觉得萧紫萱的年纪很小，现在听到萧紫萱随口就是千年的话，顿时有些惊讶。

　　“是不是觉得紫萱年纪大了，跟你不是做朋友？”萧紫萱的脸色变了变。

　　“没有，修炼者眼里岁月这个东西就不重要。”林若摇摇头说了自己的看法。

　　“那就好。”听了林若的话，萧紫萱脸上又带上笑意，弯弯的秀目证明了这一点。

　　“要去的时候，林若会来找紫萱小姐。”跟萧紫萱闲聊了一会，林若离开了梅林回到了万象迷踪杀劫大阵当中。

　　“情况怎么样？”林若刚进入大阵，负责警戒的红衣和月影就迎上来了。

　　“我们回去说。”林若神力一动包裹着两女，两个闪身回到了阵法的核心区域。

　　林若进入大帐，天元大陆的高层也都陆续地进入大帐了。

　　“我询问了紫萱小姐，可以做封印阵法核心的至宝名叫圣魔石，这种圣魔石只有魔龙渊才有。”坐下之后林若简单了说了两句。

　　“魔龙渊那是什么地方？”听到这个名字，幽泉的眉头皱了皱眉，因为其感觉到这个地名就不简单。

　　“这还真不是一个好地方。”林若将魔龙渊的情况说了一遍。

　　“这太危险了，君主还是不要去的好，依着阵法战斗我们也不见得输。”林若讲解刚说完，凌无尘就开口反对了。

　　“我必须要去，靠着大阵或许可以控制局面，但那是治标不治本的办法，只有封印了空间通道才能一劳永逸彻底的解决问题。”林若说出了自己的决定。

　　林若的话语出口，其他人都不说话了，因为大家都知道，林若做出决定就要很难改变了，劝阻也是白劝阻。

　　“大家该做什么就做什么，这是我过去闭关七年的时候，炼制的弹药，天月你拿着，给下边的人发现去，千万不要断了大家修炼的补给。”林若拿出一个储物戒指递给了商天月。

　　“林若你不在的时候丹药都缺了，是幽统领和凌统领拿出自己的珍藏，这才让过去的七年里大家没有缺少丹药去修炼。”虚飞羽笑着说道。

　　“这点是我的疏忽，戒指里还有些千年铁树银花茶，一会天月你也给大家发一些。”林若对着商天月又交代了一句。

　　“君主打算什么时候去？”叶臻提起了正事。

　　“我原本打算修炼再修炼一段时间的，毕竟进阶之后，是一个实力飞速提升的时期，可眼下不行魔域这是在逼我，如果我们不作反应，他们没办法收场，硬着头皮也是要战的。”林若有些无奈，主要是缺少时间。

　　“太仓促了。”虚飞羽摇摇头说道。

　　“这是我的失误，我出关之后不应该出去转一圈，而是应该继续修炼，看不见我的出现，他们还不会大军压上，是我的出现迫使他们走了这招棋。”林若分析了一下说道。

　　“说这些没什么意义了，我们好好的准备一下吧！”虚飞羽开口说道。

　　※※※

　　梅林内萧紫萱慢慢地喝着茶，“林若，有了单独相处的机会，我们之间算是迈出了一大步。”



第289章 玷污了清誉

　　萧紫萱知道跟林若有了单独相处的机会，两人的关系就会更进一层，患难见真情，这一点萧紫萱是很清楚的。

　　随意的喝着茶，萧紫萱的脸上带着笑意，原本萧紫萱心对万劫情丝应劫之人是很抗拒的，毕竟是不了解的对方。而想要解决自己的灵体问题，就要跟应劫之人情投意合，水乳。交融，这一点是萧紫萱心里有些承受不了的，毕竟应劫之人是其生命中的另一半。

　　跟林若沟通了几回，萧紫萱对林若的性格、任凭、相貌都是十分的满意，觉得上天安排给自己的应劫之人是一份厚礼，所以心中格外的珍惜，跟林若每一次的沟通交流都是很小心，不愿意林若对自己反感。

　　刚才林若不愿意萧紫萱去以身犯险，这让萧紫萱很感动，因为其感觉到了林若男人的担当。

　　“林若，本皇生活了无数的年月，从来没在意过哪个男人，你是唯一的一个，接下来的日子本座很期待。”萧紫萱伸手抚摸了一下自己的面纱，双眼平视着梅林外，不经意间流露出了积分柔和。

　　林若带着几女回到了大帐，看着几女林若心里产生了愧疚，十几年，将近二十年过去了，自己没让身边的女人过上平静的生活。

　　“你要说什么？不要说什么对不起我们的话，这不是非常时期么，如果不是乱世我们早就过上太平的日子了，你的努力我们看在眼里，也期待将来平稳的生活。”看着林若的眼神和张口欲言的表情，虚飞羽知道林若心里想的是什么了。

　　“多谢姐姐，还有你们的理解，希望这一次的问题解决之后，我们可以快乐无忧的生活，说实话我也累了。”林若叹了一口气说道。

　　“好了，我们的心你还不懂么？只要你平安我们就开心。”商天月上前帮着林若整理了一下衣袍，眼里满是柔情。

　　“我知道的，你们放心，我会安全的归来。”林若对着几女点点头。

　　“林若，你那里还有酒么？这是上次陈议长派人送来的补给的时候，专门给你准备的特等好酒、还有烤鸭你都带着，累了的时候，喝点酒也能轻松一点。”陈倾凝递给了林若一个储物戒指。

　　“好，我要走了，早点办完事也能早点回来，这次的时间多久不一定，你们不要担心。”林若收起储物戒指说道。

　　“去吧！记得我们在等你。”江思思上前给了林若一个拥抱。

　　“你们等着我回来。”林若紧紧了抱了一下江思思，接着闪身离开了帐篷，朝着梅林赶去。

　　林若到了梅林前的时候，一身纯白色纱袍的萧紫萱正负手立在梅林前。

　　“想不到林公子这么着急，陪我转一圈吧！”萧紫萱说完就在前边行走了。

　　林若没有说话，跟在萧紫萱的身后在梅林内漫步着。

　　“林公子你冒着风险去寻找圣魔石，她们不担心么？”萧紫萱慢悠悠的询问着。

　　“担心！但是她们明白事理，知道这件事是大事，所以不会阻拦我。”林若开口说道。

　　听了林若的话，萧紫萱摇摇头，“佩服，在这点上我萧紫萱做不到，这件事确实很大，但是家庭的幸福更为重要，如果我有男人，我绝对不会让其孤身犯险。”今天的萧紫萱一身纯白的衣袍，发髻高高竖起带着煞爽的气息，这是寻常女人无法拥有的。

　　“紫萱小姐的话也有道理，在我眼里家也十分重要，可我认为只有战争平息了才能有稳定的家。”林若想不到萧紫萱会跟自己谈这个问题。

　　“你说得对，如果这样事发生在我身上，我会选择同生死。”萧紫萱转过身，双眼盯着林若的脸庞，视乎要看看林若有什么表情。

　　林若上下打量了萧紫萱一眼，“想不到魔族也有这样的认识，对紫萱小姐的观点，林若只有佩服。”

　　“你认为魔族和人族有不同么？实际上就是多了一双头角而已，在思想和感情上是一样的，当然了一些智慧低下的魔族除外，你觉得我的头角丑陋么？”萧紫萱前进了一步，让林若能更清楚地看到自己的头角。

　　“我对魔族的了解不多，按照典籍的记载魔族知道杀戮，见到了才知道事实跟典籍的记载有出入。”林若摇摇头说道。

　　“你还没有回到我，我的头角丑陋么？”萧紫萱再次的询问着林若。

　　“不，紫萱小姐的头角是美丽的，这一对头角在紫萱小姐的身上有着不一样的魅力。”面对萧紫萱的问题，林若只有实话实说。

　　“你不讨厌就好，实际上人族和魔族没太大的区别，魔族、修罗族都是人形化的，比龙族和兽修要化形了才能人形更接近人族，书里不都有记载人类和龙族联姻的么，希望林公子不要因为紫萱是魔族就有所排斥。”萧紫萱简单地阐述着，看似简单的阐述目的就是不希望林若排斥自己。

　　“呵呵，紫萱小姐想多了，万物有灵，存在就有存在的道理，我们能见面、能在一起喝茶就是缘分，我哪里会排斥呢！”林若笑了笑，明白女人就是女人，魔族的女人跟人族的女人没多少区别，思考的就是多。

　　“林公子这么说，紫萱就放心了，进去休息一下，我们明天出发。”萧紫萱带着林若进入了小院。

　　听了萧紫萱的话，林若没有发表意见，因为这时候是以萧紫萱为主的，魔龙空间萧紫萱才知道。

　　进入小院之后，林若来到一把椅子前坐下了，脑袋里思考都是去魔龙空间能发生的事情。

　　“林公子里边请吧！”萧紫萱指了指木屋内。

　　“这不合适，林若身为男子，进入紫萱小姐的香闺会有损紫萱小姐的清誉。”林若摇摇头说道。

　　“这算什么，是迂腐么？你我都是修炼者，再说了林公子身为一域君主，被林公子玷污了清誉，紫萱也不在乎。”萧紫萱说出了令林若很震惊的话。



第290章 同处一室

　　“这真的不合适。”林若脸色变了变，有了一点不自然。

　　面对强敌、面对挑战，哪怕是面对着威胁到生命的危机，林若脸色也没变过，可现在脸色变了，也有些不自然了。

　　“没有什么不合适的，接下来的日子我们要共同作战，也可以说是同生共死，所以我们要多做了解、多做沟通，虽然不见得能做到心有灵犀，但也要努力才是。”萧紫萱开口说着，坚持着让林若进入木屋内。

　　看着林若脸色不自然，萧紫萱心理笃定了一些，明白林若这个执掌一域的天才强者还是有些弱点的，面对一些事还是不能处理的游刃有余。

　　“那好吧！”面对萧紫萱的坚持，林若没有办法再拒绝了，再拒绝萧紫萱的颜面会不好看不说，两人的关系也会变得尴尬。

　　萧紫萱满意地点点头，推开了木屋的门户迈步进入了屋内，林若略一犹豫，无奈地摇摇头也跟着进入了。

　　“坐吧！我这里布置的如何？”萧紫萱帮着林若拉过了一把椅子，自己坐到了床边。

　　“很好，充满了诗情画意。”林若坐下之后低着头如同老僧入定一般。

　　“你别这么拘束好么？你跟那些……家人，跟你兄弟姐妹在一起的时候也这样么？”萧紫萱原本想说，你跟你那些女人在一起的时候，但觉得不合适就改口了。

　　“我是孤儿，没有什么家人。”林若摇摇头说道。

　　“什么？很抱歉。”此时萧紫萱心里很震惊，没有料到林若是一个孤儿。

　　“没什么可抱歉的，没有十全十美的人生不是么？”对于身世的问题林若逐渐的看开了。

　　“能跟我谈谈你的经历么？”萧紫萱坐到林若对面。

　　“呵呵，说出来你可能不相信，我有记忆的时候开始，就跟着收养了我的爷爷过着流浪的生活，十四岁那年爷爷去世，我进入了宗门学艺。”林若的眼神有些迷茫，陷入了过去了回忆当中，生命中最重要的两个老者都里自己而去，对林若的打击是很大的。

　　“那你师父对你很好吧？”萧紫萱很清楚的记得林若曾经说过没有显赫的师父。

　　萧紫萱觉得林若的师父地位如果不高，那么对待林若这样的天才弟子一定很好。

　　“说出来你可能不相信，我拜入修炼宗门之后先做了是杂役，根本就没有什么师父，是一位长者传授了我两种功法。”林若低声将自己在无为道院的经历简单了说了一遍。

　　“竟然没有人收你做徒，他们的眼睛都被纸糊住了？”听了林若的话，萧紫萱被刺到了，一边是同情，一边是愤怒，为林若的不平感到愤怒。

　　“这事都快过去二十年了，实际没有什么，宗门有宗门的想法，虽然没有师父但我有一群可以同生共死的兄弟。”林若笑笑说道。

　　“那后来你都是自己历练，自己修炼？”萧紫萱满脑子的疑问。

　　“是的，我出道之后恰巧是多事之秋，天元大陆也就是你们嘴里的元域祸乱比较多，我就一直在历练中修行了。”林若开口说道。

　　“那位传授你功法的老者也不管你么？”萧紫萱开口问道。

　　“管，十年前在与血域的战斗中为了保护我已经牺牲了，他的牺牲让我的人生多了一个目标，那就是尽快修炼成神，好将其复活。”林若站起来，转过身看着木屋的外边，眼神是坚毅的。

　　“一起努力，作为朋友我支持你。”萧紫萱觉得自己应该高兴的，林若想成神，那跟自己结合那么就可以迈出很大的一步，跟自己是双赢的，可萧紫萱高兴不起来，不为别的就为的是林若心酸的经历。

　　“谢谢，想不到在魔域还能有你这样一位朋友。”林若对着萧紫萱点点头。

　　“高兴！真高兴！”萧紫萱有些兴奋了。

　　“为什么高兴？”林若有些不解，但看出萧紫萱是真高兴了。

　　“因为你承认我是你朋友了，有你这样的朋友，紫萱高攀了。”萧紫萱笑着说道。

　　“高攀？不要这样说，朋友跟身份和地位无关。”林若开口强调了一句。

　　“是我过于执着了，因为我没有朋友。”萧紫萱开口说道。

　　“怎么可能没有？只是或多或少而已。”林若有些诧异地问道。

　　“可我真的没有，你是我唯一的朋友。”萧紫萱郑重地点点头。

　　“你当我是朋友，那我就多说一句，你告诉我魔龙空间的位置我就很感谢了，你跟我一起去寻找，那些魔君和元帅可能会对你不满意。”萧紫萱拿自己当朋友，林若本能地就为萧紫萱考虑了。

　　“这点林公子无需担心，我做什么事，还轮不到她们来管，休息一下吧！明天我们出发。”萧紫萱身上气势朝着四面上扬着。

　　这时候林若有点纳闷，萧紫萱身上的气势跟自己见到的所有人都不同，是一种高贵，带着威严的皇者气息。

　　就在林若观察的时候，萧紫萱发觉不对了，收回了气势双眼看着林若，“你怎么了，有什么不对么？”

　　“你在我眼里好像谜一样，一切都是未知的，甚至我连你这个朋友长的什么样都不知道。”林若摇摇头说道。

　　“林公子请你相信我，可以的时候会让你知道的，我没一点点的恶意。”萧紫萱有点歉意地说道。

　　“我理解，朋友相交贵在知心，其他的一切都不重要，紫萱小姐休息一下，我出去打坐了。”林若转身欲要到院子里打坐，毕竟这里是萧紫萱的闺房。

　　“不要了，你就在这里打坐就好了。”萧紫萱拦住了欲要出去的林若。

　　“这不方便的。”林若皱眉说道。

　　“没什么不方便的，我给你找个东西。”萧紫萱来到床前，伸手在床上拿了一个靠垫。

　　“不！不用了！”林若神力一转，拿出了一个蒲团。

　　看着那精美靠垫，林若知道那是萧紫萱贴身用的东西，哪里敢接。



第291章 暴风海域

　　“你还是太客气了。”看林若脸红着急摆手的样子，萧紫萱收回了靠垫。

　　“不是客气，是不方便。”林若坐在蒲团上打坐修炼了。

　　进入至圣之后，林若还没好好的修炼过，而这一段时间又是其实力可以快速提升的时期，所以只要一有时间林若就想修炼。

　　萧紫萱坐在床边，晃荡着双腿打量着林若，越看林若越顺眼。

　　这一切都在林若的探查当中，这让林若的心如何能静下来，根本就修炼不下去。

　　虽然修炼不下去，但林若还是静坐着，因为起来了会进入尴尬的局面中，出去？萧紫萱不愿意，不出去两个人能干什么，傻傻的聊天么？

　　林若的情况都在萧紫萱眼里，这样的情况让萧紫萱想笑，其料想不到自己这样的安排会让一域之主的林若局促不安，也让萧紫萱知道林若不是不可攻破的堡垒，只要自己慢慢来一定可以讲林若摆平。

　　天慢慢的亮了，林若是闭目养神思考了一夜，因为无法进入到修炼状态。而萧紫萱也是一样也没有修炼，开始的时候坐在床边打量着林若，后来跟林若一样打坐闭目养神了。

　　吐出一口气林若站起身，就在林若看向萧紫萱的时候，萧紫萱也睁开了眼睛，“你这算是偷看么？”

　　“我……”林若解释不下去了，也没办法解释，只是觉得萧紫萱的话不合理，别人没看向你，你看别人就是偷看么？

　　“开玩笑的了，我们洗漱一下就出发！”萧紫萱对着林若说道。

　　“好的！”林若起身退出了木屋来到了梅林内，从玄灵界内转出了一些水开始洗漱了。

　　看着林若离开，萧紫萱手臂一摆，一个能量光环出现了将其包裹住，能量光环中萧紫萱一个闪身离开了，直接消失了。如果林若在就知道萧紫萱是进入了特俗的空间。

　　洗漱了一下，林若拿出一个发带将头发随意的束了一下，然后回到了院落内。此时林若是封闭神海的，进入至圣之后林若可以自由的控制神力了，不像跟虚飞羽单独相处那时候，神力不由自主地散发着。

　　林若给自己跑了一壶茶，等候着萧紫萱。

　　片刻之后一身淡粉色罗裙的萧紫萱出来了，“林公子，你看我穿罗裙怎么样？”

　　“啊？你就在里边换衣服了？你难道不知道我是道者么？”看到一身淡粉色罗裙的萧紫萱，林若十分的诧异。

　　“难道你还会偷看么？”萧紫萱知道一个事实，那就是林若的神力没有探查过木屋内，只要林若神力进入木屋自己就会发现，萧紫萱留下的能量光环就是干这个用的。

　　“你？我是不会偷看，那你自己不能注意点么？”林若坐下了说道。

　　“跟你在一起不用注意的，你是什么人我懂，你觉得我穿罗裙好看么？”萧紫萱在林若的身前转了一圈。

　　“很好，以前没见你穿过罗裙。”林若给萧紫萱倒了一杯茶说道。

　　“不是你没见过，是没有人见过，这是我第一次穿罗裙。”萧紫萱开口说道。

　　“这是为什么呢？”林若有些不解地问道。

　　“这个原因以后告诉你。”萧紫萱坐下了，拿过林若沏好的茶水轻微的掀开了面纱一角喝了一口。

　　“我们出发吧！”喝完茶林若站起身说道。

　　“好的，喝茶很惬意，但正事也很要紧，要记得承诺哦。”萧紫萱笑着说道。

　　“男子汉大丈夫一言九鼎。”林若站起身说道。

　　“这话很对，男子汉不是很多，不过你林若是男子汉那是一定的，我们出发。”萧紫萱在前边带路朝着梅林外边走了。

　　出了梅林萧紫萱伸手指了指西方，“就是这个方向，不过是一个遥远的距离。”

　　“我们的御空飞行的话，需要几天？”林若撑起护身领域，将自己和萧紫萱包裹起来，然后朝着西边飞行了。

　　“如果能一直御空飞行就好了，一天过后我们将到达暴风海域，那里是一片空间不稳定区域，到处都是空间裂缝，空间裂缝产生了无数罡风和空间乱流漩涡，飞行的话一个不小心就要被卷进去，那后果你知道的。”萧紫萱站在林若身后，慢慢地给林若讲述着。

　　“空间裂缝、空间漩涡，那一旦被卷入只有死路一条了。”林若很清楚空间不稳定是什么概念。

　　“对的，所以到了暴风海域就不能飞行了，要慢慢的前进，有空间乱流的时候要躲避，躲避是一个难关。”萧紫萱对着林若说道。

　　“我懂了，一定有办法解决的。”感受着萧紫萱吐气如兰的气息，林若很不习惯，这种情况给林若感觉就好像刚接触虚飞羽的时候一样。

　　“解决的办法很多，但危险也不是百分百能杜绝的，我们只有小心一些。”萧紫萱点点头说道。

　　林若没有全力飞行，施展的只是战气身法，倒不是需要做什么保留，主要是没有战斗的情况下，林若觉得没有必要施展惊天身法辅助，那有显摆的嫌疑了。

　　虽然没有全力飞行，但林若的速度也是奇快，因为林若身体内的能量和战气能量结合，已经远远的超过了一般的至圣。

　　“林公子可以慢点飞，找圣魔石也不是一朝一夕的事情。”看着林若挺拔的身影，萧紫萱心中一根弦快速地跳动着。

　　“早一天解决事情，心里早一点踏实。”林若没有回头双眼平视着前方，心中思考解决躲避空间乱流的办法。

　　“那你知不知道，一旦封印了空间通道我们将永世没有见面的机会了。”萧紫萱的声音里又一些幽怨。

　　林若没有说话，主要是感觉萧紫萱的话语又些暧昧了。

　　见林若没有回答，萧紫萱也没有追问。

　　一天的时间过去，林若和萧紫萱来到了暴风海域。

　　看着空中劈里啪啦的闪电和黑色的旋风，林若的眉头皱了皱。



第292章 共船渡

　　林若不是没到过险恶的地方，九幽邪地的环境就十分的恶劣，幽冥之风凛冽、幽冥能量施虐，但跟眼前的暴风海域一比，完全是小巫见大巫，不是一个层次，而且相差的不是一星半点。

　　此时林若和萧紫萱并肩站在海边，两人身后是一望无际的黑色沙滩，在两人身前四五里处就是波浪滔天的海域，跟一般的海域不同的是，这里的海水是黑色的，黑色的浪头跟欲要噬人野兽一般。

　　海面上空是翻滚的黑色能量云，在能量云中是劈里啪啦的闪电。这不是最恐怖的，林若知道最为恐怖的是那时而出现的一道道黑色的裂缝和一个个黑色的窟窿，那都是不稳定的空间裂痕。

　　“林公子这就是暴风海域了，或许我们可以维持飞行，可速度提升不起来，时刻要将空间领域开到最大，即使这样危险还是很大的。”海风吹的萧紫萱的罗裙呼啦啦的响着，罗裙紧贴在其身躯上勾勒出一个无比完美的曲线。

　　“是的，还真不是一般的险恶，不管多险恶我都要拿到圣魔石。”林若手臂一挥，一个能量墙出现在萧紫萱的身前，为萧紫萱挡住了海风的侵袭，而自己迎着海风站立着，海风吹着林若的头发倒飞。

　　“我陪着你，就算有意外你也不是孤身一个人。”看着身前实质存在的能量墙，萧紫萱的心暖暖的，其感到了林若的关心，而这种被关心的感觉是其以前从来没有感觉到的。

　　“只要我活着，我就不会让你有事，谢谢你的帮忙。”林若扭头看了看萧紫萱，心里有些感动在这么危险的地方，这个异域的女人还是陪着自己。

　　“这算承诺么？不行，这个承诺不能抵消你答应我的那个。”萧紫萱脚下挪了一步，离着林若更近了一些。

　　“那当然，保护你是我应该做的，跟承诺无关。”林若扭头看了一下萧紫萱，接着朝着侧面退了一步，因为两人离得太近了，林若都能看清萧紫萱那长长的睫毛以及秀美的双眸。

　　“呵呵，你还真有意思。”看见林若拘谨的样子，萧紫萱笑了。

　　“现在我们就思考怎么过这个暴风海域。”林若拿出一个烟草棍点着了，开始了思考。

　　“考虑到安全的因素，我们不能飞行，要弄船走水上，我们用能量推着小船前进，这样就安全多了。一旦遇见大风暴就将小船收进储物戒指，我们沉入海水里躲避，在千年之前我就是这么做的，不过也差一点丧命，那一次的风暴太大了，很长时间没过去，我自身能量消耗极大，又遇见了深海魔兽，能活着是一种运气。”说道这里萧紫萱的思绪回到了当年。

　　千年之前萧紫萱的修为跟现在没区别，不过有什么空间法宝，遇见了大风暴只能靠着自身的能量去抵挡，抵挡一时可以时间久了就是神也顶不住。因为风暴中有着空间裂缝的撕扯，那是可以毁灭一切的能量。

　　“我们过这个暴风海域需要多长的时间？”林若开口询问道。

　　“上次我用了三年。”萧紫萱开口说道。

　　“三年？不行！只是一个去就要三年，回来再三年，这边两域大战都可能出结果了，我不能不在。”听到萧紫萱说一去的时间就是三年，林若顿时不同意了，主要是时间太长了。

　　“我跟蓝冰元帅说过了，在你我不在的这段时间，魔域不许发动进攻。”萧紫萱对着林若说道。

　　“短时间内或许可安定，时间长了你们魔皇催促怎么办？”林若担心时间长了魔皇会催促。

　　“放心好了，这场战争是我和蓝冰负责的，也就是说我不在、蓝冰不下令进攻的话，魔域就不可能主动进攻，这也是我敢答应你能在中间周旋不让战斗打响的原因。”萧紫萱安抚着林若。

　　“紫萱小姐你确定魔皇不会自己来下命令？”林若心里还是很没底。

　　“魔皇她不会到战场的，蓝冰元帅是我妹妹，我交代的很清楚了，蓝冰知道怎么处理的，即便魔皇来了，知道我的意思之后也不会反对。”没有办法的情况下，萧紫萱只能说出自己和蓝冰的关系，话是一半真一半假。

　　“原来紫萱小姐在魔域是身居高位，怪不得能在战场上拥有一片梅林，让紫萱小姐帮忙，是林若有些不自量了。”林若对着萧紫萱拱拱手，明白自己猜测的没有错，萧紫萱在魔族是高层，地位不在蓝冰之下。

　　“你不要这么说，我突然感觉到我们之间变得生疏了，你不是说过么，朋友跟身份、地位还有修为无关么？”萧紫萱有些着急了。

　　“是的，你想多了，我真的拿你当朋友的。”林若点点头，此时林若感觉到了萧紫萱的真诚，也感觉到自己的态度让萧紫萱有些慌，还有一点不应该有的无助。

　　“那就好了，前边三四百里的地方有铁树，我们两个造小船。”听了林若的话，萧紫萱心中的阴霾一扫而空。

　　“那个木头行么？三年，树木的质量不行我们就要倒霉了。”林若开口询问道。

　　“如果跟元域的君主一起倒霉，也算是我的荣幸，这算是同生共死么？”萧紫萱走出两步来到了林若的身前，看着林若的双眼等候着回答。

　　“怎么这么看着我？”林若被萧紫萱看的不自在了。

　　“我要看着你的眼睛，听你回答，这样能才能感觉到你回答的是不是真诚。”萧紫萱开口说道。

　　“呵呵，这不能用算来形容，这就是同生共死。”林若给了萧紫萱一个满意的回答。

　　“走喽，咱们去造小船了，造未来我们海上游行的小船，我们要做的舒服一点，要不然未来的三年对我们来就是折磨了。”萧紫萱提着罗裙在前边飞行，去寻找做船的材料了。

　　林若闪身跟在萧紫萱的身后，脑子里就一个想法，未来的几年要跟前边的女子呆在一个船内了。



第293章 进入海域

　　几百里的距离在二人眼里什么也不算，片刻之间两人就来到了，一片树林前。

　　“这是魔域硬度最高的破锣树，也叫铁树，我们就用它来做船只。”萧紫萱对着林若说道。

　　“做这个船有什么要点？有什么需要注意的么？”林若上前拍了拍一个科笸箩树说道。

　　“要厚实一点，体积呢不要太大，厚实一点能扛住风暴，体积小一点我们用能量催着他前进，我们消耗的能量不会太多。”萧紫萱对着林若说道。

　　“那好！”走到一株两人合抱粗细的树木前，林若招出镇天戟，接着手臂一划将这颗大树伐倒了，在大树倒下的瞬间林若手臂连续的挥动，将这棵大树的枝叶划掉，接着将大树斩成三丈长的两段。

　　“天阶神兵？”萧紫萱看了看林若手里的镇天戟说道。

　　对于笸箩树的硬度和强度，萧紫萱是十分清楚的，一般的武器难伤分毫，林若信手一挥就能将直径大半丈的笸箩树斩断，这跟林若的修为有关，主要的还是武器锋利。

　　“嗯，是的！”看了一眼镇天戟，林若点点头说道。

　　“上次你跟蓝冰战斗的时候，你那边人说你随意的就可以炼制天阶神兵，这把战戟就是你自己炼制的么？”萧紫萱开口问道。

　　“算是吧！他是在一个上古洞府内找到的，当时名字是诛神戟品阶是地阶上品，后来我又炼制了一下成就了今天的天阶的镇天戟。”林若开口说道。

　　“佩服，对了你砍的这棵树不行，因为不够粗。”萧紫萱对着林若说道。

　　“还不够粗？”林若有些纳闷了。

　　“当然，我们造的船跟一般的船有着根本的不同，最重要的一点要结实，所以就不能用拼凑的，那样结实的程度会差一个层次，我们要找一株直径大的，然后开凿制造一个坚固的独木舟。”萧紫萱开口解释着。

　　“原来是这样，我们找一颗合适的吧！”林若对着萧紫萱点点头。

　　萧紫萱带着林若朝着树林中走去，寻找了合适的娑罗树。

　　“这颗吧！”萧紫萱指着一颗直径丈半的娑罗树说道。

　　“那颗不是更好么？”林若指了指一颗更加粗壮的树木说道。

　　“太大的船只对我们来说也是负担。”萧紫萱手臂一挥，一道银色的匹练出现，将这颗娑罗树砍倒了。

　　将大叔砍倒之后，萧紫萱将大树最粗的部位砍下了两丈多点，“我们将中间凿开，雕琢好就可以下水了。”

　　“好。”林若将树木上边削掉了三分之一，削出一个平面，接着开始朝着树木中间挖了。

　　“入口要小点，那样风暴对舟内的影响就小了，我可不想一直喝风。”萧紫萱也拿着武器帮忙挖着，如果是寻常的木头还好，面对坚硬的娑罗树，两人造船的难度还是很大的。

　　一个时辰之后，一个精美的独木舟就制造出来了，之所以精美是因为萧紫萱在独木舟的外边也雕刻了一些图案。

　　“我觉得，在舟尾可以镶嵌阵法，催动船只前进，那样我们就不用消耗能量了。”端详了一下眼前的独木舟，林若表达了一下自己的看法。

　　“行啊，这个想法好，我怎么就没想到呢？”听了林若的话，萧紫萱的眼睛一亮想到了就做，林若在独木舟尾巴上刻画阵法了，刻画好之后，将魔兽的魂珠镶嵌了上去，在尾部弄好之后，林若又在独木舟的后侧两翼刻画了两个阵法，这一切林若用了大半个时辰，主要是刻画阵法一点错也不能有。

　　刻画完阵法后，林若发现萧紫萱将独木舟的内部布置的跟木屋内差不多，跟少女的香闺一样，不同的就是规模小了很多，独木舟中间是一个桌子，两边是两把可以靠着休息的椅子，周围是一些淡紫色的纱。在第二把椅子后边是一个纱幔，纱幔后边有一张小床。

　　“这是你事先准备的？”看着独木舟内的一切，林若有些诧异地问道。

　　“三年呢，不准备的充足一点怎么行。”萧紫萱笑笑说道。

　　林若点点头没有说话，心里总觉得有些不合适。

　　“现在还差一道工序，我们要做一个盖子，这样风浪大，水也不会进入到舟内。”萧紫萱开口说道。

　　“盖子怎么弄？”林若看了一眼独木舟说道。

　　“我这里有一块儿水晶，你不是会火系道术么，你将它融化弄成平整的，我们给独木舟上边弄下卡槽，需要的时候拉上不需要的时候推开。”萧紫萱从储物戒指内拿出了磨盘大小的水晶。

　　一切弄好之后，两人身后的月亮已经升起了，两人所在的位置成了分割线，前方暴风海域是一片黑暗，后边是平静的夜空。

　　“可以了，我们出发吧！”试了一下独目舟的水晶盖子，萧紫萱对着林若说道。

　　“好！”林若神力一转，将独木舟收进了玄灵界，对着萧紫萱点点两人回到了海边。

　　到了海边，林若将独木舟转了出来，放到了沙滩上，“紫萱小姐你先进去。”

　　“那你呢？”萧紫萱看着林若问道。

　　“等下启动了独木舟的阵法，我再进入。”林若开口说道。

　　“那我到里边等你。”萧紫萱一手提着罗裙，身子一闪进入了独木舟当中，伸手扶着独木舟的船舷看着林若。

　　“站稳！”林若对着萧紫萱点点头，双手抓住独木舟的尾部，硬生生大的将独木舟举了起来，接着朝着海中抛去。

　　在独木舟升空的时候，林若的手腕一抖对着阵法打出了启动阵法的核心魂珠。

　　随着林若的动作，独木舟身上的三座阵法都启动了，接着出现了三团旋转的能量。

　　这时候林若撑起了护身领域，身子一闪占到了独木舟上。

　　独木舟的入口只有小半丈，林若站在独木舟上，用能量控制着独木舟稳稳地落入海水中。

　　独木舟落入了海中，海浪一浪一浪的朝着舟身砸来，不过碰到林若的护身领域都散去了。

　　这时候独木舟上的阵法有效果了，旋转的能量推着独木舟快度的前进了。



第294章 站不稳了

　　林若身上的魂珠、元珠子不多了，但都是高级的，加上布置的是疾风阵，所以独木舟跟离弦的箭的一样朝着前边飞射。

　　“林公子进来呀！”萧紫萱一手扶着船舷，一手对着林若挥着手眼里全是兴奋。

　　在萧紫萱的心里，这一次不是冒险之旅，而是寻找人生另一半，现在跟林若一起呆在充满诗情画意的独木舟里，萧紫萱很开心对未来也很期待。

　　“方向对么？”林若低头看了一眼独木舟内的萧紫萱开口问道。

　　“对的，我有罗盘，可以随时调整方向。”萧紫萱拿出了一个罗盘对着林若扬了扬。

　　林若点点头，撑着护身领域抵挡海浪的同时也进入了独木舟内。

　　看见林若进入独木舟内，萧紫萱伸手将独木舟顶部的水晶门户关上了，林若也配合着萧紫萱收回了阻挡海水的护身领域。

　　“还不错呀！”萧紫萱坐到了椅子上，感受着独木舟的小晃动。

　　“就是有点暗了。”林若起身来到了萧紫萱对面的椅子上坐下了。

　　“这个就不是问题，我早就有准备的。”萧紫萱拿出一个鸡蛋大小的夜明珠放到了桌子上。

　　林若点点头，知道女人就是心细这点自己就没想到。

　　“怎么放不稳呢！”由于夜明珠是圆的，加上独木舟晃动，萧紫萱把夜明珠放到桌子上却放不稳。

　　林若摇摇头神力进入玄灵界，斩断了一颗竹子，接着切下来一截转了出来，“用这个做个底座就好了。”林若将三寸长的竹节插进了桌子的一角，然后拿过萧紫萱手里的夜明珠，镶嵌到了竹节上边的孔洞上。

　　“还是你有办法，这是竹子么？”萧紫萱看着桌子上的竹节问道。

　　“你没见过竹子？”林若有些诧异地问道。

　　“魔域没有竹子，我是在典籍的记载上看到的。”萧紫萱点点头说道。

　　林若拿出差距开始泡茶了，不泡茶没事做，难道和萧紫萱大眼瞪小眼么？

　　实际上林若也考虑过带萧紫萱进玄灵界，但觉得有些不合适，因为那是自己的地盘，萧紫萱一旦进入就等于将一切都交给自己了，生杀大权都在自己手中。

　　“独木舟的速度很快，比我当年用能量控制前进的速度快了一倍还多，这样下去一年多我们就可以到了。”萧紫萱仰头顺着水晶天窗看着天空说道。

　　“多谢紫萱小姐了。”林若给萧紫萱倒了一杯茶。

　　“同舟共济，对！就是这四个字，我们是同舟共济，所以林公子就不要客气了。”萧紫萱接过了林若推过来的茶杯。

　　“紫萱小姐不必称呼公子的，叫我林若就好。”林若点点头说道。

　　“林若，我知道了，以后你也别紫萱小姐，紫萱小姐的，叫我紫萱就好。”萧紫萱十分的高兴，修改称呼就意味着两人的关系更进了一步。

　　喝完茶，林若拿出蒲团做到了椅子边打坐了，好在独木舟的宽度还有，在椅子的一边放个蒲团还是可以的。

　　看见林若修炼，萧紫萱手拄着下巴看着。

　　这一次林若很快地就入定了，时间一点点的溜走，几个时辰过去了。

　　当林若睁开眼睛的时候，发现萧紫萱正盯着自己，“紫萱小……怎么不修炼，哪怕是休息一下也好。”

　　原本林若称呼紫萱小姐的，想到昨天说换称呼，所以就喊了一半就改口了。

　　“这样挺好的，看着你安静的修炼也是一种享受。”萧紫萱笑着说道。

　　萧紫萱没有办法明说，到了半神这个层次辛苦修炼是没用的，已经到了一个极限，只有大机缘才有可能突破。

　　“这不是一天两天就能到达的，修炼之路不进则退。”林若提醒着萧紫萱。

　　“好了，知道了，想不到你还会关心人呢。”萧紫萱对着林若说道。

　　“你不是说了么，同舟共济，再说了你是我在魔域唯一的朋友。”林若笑笑说道。

　　“好，有你这个朋友真好，洗漱一下吧！”萧紫萱手臂一挥弄出了一个金色的水盆，水盘的边上挂着一个白色毛巾。

　　“不要这样？”见萧紫萱打水服侍自己，林若连忙摆手。

　　“你紧张什么，我为你打水怎么了？你要是感动的话，改天也帮我打水就好了。”萧紫萱将水盆放到了林若的身前。

　　“别！”林若伸手将萧紫萱扶起。

　　林若很清楚，萧紫萱在魔域是身居高位，可以跟一人之下万人之上的蓝冰元帅相比，现在来服侍自己是说不过去的。

　　就在林若扶起萧紫萱的时候，独木舟一个剧烈的摇晃。

　　面对独木舟剧烈的摇晃，林若身子一沉稳稳地站住了，可萧紫萱没有防备，也没有林若这样强横的身躯，所以没有站住，身子一摇晃倒在了林若身上，为了稳住身躯，萧紫萱张开双臂搂住林若的脖子止住了身躯倒下的趋势。

　　“抓稳！”感受着独木舟剧烈的摇晃，林若没有时间去考虑其他的，只能提醒萧紫萱。

　　“我知道了！”萧紫萱的声音十分的小，声音中带着一丝喜意，玉首紧紧地贴在林若的胸前。

　　林若将领域放出，稳定着独木舟的稳定。

　　独木舟颠簸了半刻钟才稳定了下来，“好了，稳定来了。”

　　“哦，怎么这么快呢！”萧紫萱站直了身躯。

　　“什么？”林若没明白萧紫萱的意思。

　　“上次我来的时候，每一次风暴时间都很长的，这一次比较短。”萧紫萱开口说道。

　　“可能是我们的独木舟比较快吧！”林若对着萧紫萱说道，脑子里浮现了刚才萧紫萱抱着自己的一幕。

　　“对，这一点我怎么没想到呢，呃，你赶紧洗簌吧！一会我还要洗呢。”萧紫萱的有些不好意思了。

　　“如果当我是朋友，可以的话就将面纱摘了吧！”林若觉得跟萧紫萱要单独相处很久，带着面纱是很不方便的。



第295章 你要负责

　　“林若你确定要我摘了面纱么？”萧紫萱正视这里林若，眼神里没有了笑意。

　　“嗯，我是觉得你这样很不方便，再说了我们是朋友，未来相处的时间还很长，你带着面纱喝茶，洗漱都不方便。”林若点点头说道。

　　“这可是你让我摘的哦，你要负责。”萧紫萱伸手摘下了脸上的面纱。

　　“呃……”当萧紫萱的面纱摘掉，露出脸庞的时候，林若一脸的惊愕。

　　“怎么了？”萧紫萱看着林若询问着。

　　“本来就料想到紫萱会很美，只是想不到没到这种程度。”经过短暂的惊愕，林若缓过神来了。

　　林若不是没定力的人，也不是没有见过美女，但萧紫萱的容貌还是出乎了林若的意料之外，萧紫萱头发是竖起的，浓黑的秀发中有着两根紫色头角，一双秀目炯炯有神，一般人恐怕连直视的勇气都没有，坚挺笔直的鼻梁让觉得其会很有个性，樱桃小口如若涂朱，最让林若感到惊讶的是其皮肤，其皮肤让林若想到了四个字，那就是吹弹可破。

　　“你觉得美就好，紫萱还以为你被吓到了呢。”萧紫萱一只手捂着嘴，脸上带着笑意。

　　这时候林若的眉头皱了皱，主要是看到萧紫萱晶莹如玉、柔弱无骨的手，不明白萧紫萱身躯怎么会是这样，一点看不出血肉和筋络，中间还有能量在流转，这已经到了林若无法理解的程度。

　　“怎么了？”见到林若的皱眉的表情，萧紫萱不笑了，因为林若太严肃了。

　　“我觉得不管是人族，魔族肉身的组合都脱离不了血肉筋络，但是你得到身躯我看不懂。”面对萧紫萱的发问，林若实话实说了。

　　“修炼之途实际上也就是进化之旅，到了一定的程度，总是有着不一样的表现，我的身躯就是完美进化，或许有一天你也会跟我一样。”萧紫萱开口解释道。

　　“你是说，随着修炼我的身躯也会进化？”林若明白萧紫萱的话了，心中也是充满了震惊。

　　“是的，据说神的身躯可以随意大小，随意组合。”萧紫萱点点头。

　　“我见过半神，甚至看到了他成神的瞬间，但是身躯跟你的有区别。”林若想起了幽天邪。

　　“我跟你说个例子吧，粗铁矿石是矿石，金铁晶精也是矿石，同一层次也有着分别，半神之间也高下。”萧紫萱给林若讲解着。

　　“那紫萱小姐的身躯有什么特点么？如果不方便就算了。”林若开口问完觉得不合适，赶紧补充了一句。

　　“你看就知道了！”萧紫萱右手里出现了一把短刀，短刀带着犀利的刀芒朝着其左手斩去。

　　“不可！”林若想不到萧紫萱会这么做，伸手朝着萧紫萱的右手抓去。

　　林若的动作很快，但是萧紫萱的刀还是斩到了左手腕上。

　　就在刀刃斩到的时候，萧紫萱的左手腕散发出了乳白色光芒，将短刀上的刀芒消融了，不是震散是消融掉了。

　　“不要担心了，我也不傻，这就是绝灵皇体的特殊，可以抵消一定程度的能量。”萧紫萱的脸上带了一抹红晕，因为第一跟男人这样接触。

　　“以后不要这样，啊，抱歉！”林若此时才发觉自己紧紧握着林若的手腕呢，连忙松开了退后了一步。

　　“我感觉到了你很关心我呢！”萧紫萱笑笑说道。

　　“我们是朋友，关心你是应该的。”林若有点发窘了，毕竟刚才有些唐突。

　　“呵呵，坐下说话吧！”萧紫萱笑笑说道。

　　“原来紫萱小姐是高手，是林若眼拙了。”林若对着萧紫萱拱拱手。

　　“别这么说了，是我修炼的功法比较特殊，林公子的战天灵脉才是灵体中的霸主。”萧紫萱对着林若说道。

　　“战天灵体？你是说我么？”林若看了自己一眼说道。

　　“难道林公子不知道么？”萧紫萱有些诧异地说道。

　　“不知道，没人跟我说过这个，这个灵体很好？”林若开口询问道。

　　“修炼灵体很稀少，拥有灵体的修炼者都是修炼界的翘楚，战天灵脉更是所有灵体中的皇者，其他灵脉或许同时可以存在，但战天灵脉只能有一人拥有，绝对不会有第二个存在，属性至刚至阳，随着修为的提升，会越来越明显。”萧紫萱对着林若说道。

　　“受教了。”林若对自己又了解了一些。

　　“你老是这么客气，对了是你让我摘下面纱的，所以后果你要负责。”萧紫萱玉手瞧着桌子说道。

　　“负责？负什么责？这样不是方便很多。”林若有些纳闷地说道。

　　“我发过誓言，第一个看见我面容的男人就是我的夫君，是你让我摘下来的。”萧紫萱看着林若说着挑明话题的语言。

　　“什么？这不可，我们之间不了解不说，我也有女人了，而且你是魔域的。”听了萧紫萱的话，林若蹭地一下子站了起来。

　　“不了解可以慢慢的了解，你有女人我也不在乎，魔域？难道你有种族歧视么？”虽然知道林若可能会拒绝，但是真正听到了拒绝的话，萧紫萱的情绪该是激动了起来。

　　女人终究是女人，不管身份和地位有多高，被男人拒绝了都是无法接受的。

　　“我没有种族歧视，这太突然了，紫萱小姐要不你把面纱带上吧！”一着急的林若说出了自己都觉得不现实的话。

　　“你？林若我恨你。”萧紫萱脸色苍白，身躯摇摇欲坠，其真的接受不了林若拒绝的打击。

　　“不要这样，不要这样！”看着要跌倒的萧紫萱，林若上前一步讲萧紫萱扶住了。

　　“你心太狠了，你为什么这么对我？”萧紫萱的心真的很难受，这一刻跟解决灵脉，解决关卡无关。

　　“我一时间还没想好怎么解决这个事情，我不想伤害你。”看着萧紫萱伤心的样子，林若心里也很难受。



第296章 我是唯一

　　“你不愿意伤害我的话，就给我们一些时间好么？”萧紫萱站直了身躯，有些幽怨地说道。

　　“嗯，好！”林若松开了扶着萧紫萱的手，知道自己可能迎来了一个新难题。

　　“你可以试着接受我，如果你不接受也没什么，我终身不嫁就是了，这也不算违背誓言。”萧紫萱伸手揉了揉额头说道。

　　“对不起，是我的错，惹你难过了，我不是一个好男人，我没有给我的女人安稳的生活。”林若试图打消萧紫萱的念头。

　　“是不是好男人不是你自己说的，我不希望你这么说自己，在我眼里你是完美的。”萧紫萱抬头正视着林若。

　　“我一直希望我身边人都过上好的生活，可这个愿望一直都没有实现。”说到这里林若有些感慨。

　　“你是人，还不是神，有些事即便是神也是无能为力的，只要努力就好，你不要给自己太大的压力。”萧紫萱知道林若年纪轻轻就扛着一域的胆子，心理的压力很大。

　　“不努力不行，我的一位前辈成神的时候，告诉只有我成神才有机会复活为我而牺牲的诸老。”林若伸手捏了捏自己的鼻梁。

　　“灵体修炼的速度快，但到关键的时候就会被卡住，你的战天灵脉是灵体中的霸主，在成神之前修炼的速度很快，但想要成神是十分难的。”萧紫萱说出了让林若十分震惊的话。

　　“怎么会这样？”林若心中有些震惊，因为其知道萧紫萱不会骗自己。

　　“这是我在典籍看到的，且事实也证明过，我母亲是玄魔体，在半神的层次卡住了万年，最后寿元尽了，陨落在时间的长河里。”萧紫萱的神色有些黯然。

　　“抱歉，未来还真是难关重重。”林若拿出一根烟草棍点着了陷入了沉思。

　　“你也不用太担心了，这个问题或许我可以帮你解决的。”萧紫萱的脸上又有了笑意，因为感到了林若对自己不是反感，只要努力自己还是有机会的。

　　“什么？你说你能解决？”萧紫萱的话让林若从思考中醒了过来。

　　“嗯，能解决，不过中间有很多难度的。”萧紫萱说道。

　　“怎么解决？”林若有些着急的询问道。

　　“不要着急，中间有很多繁琐的步骤，一点点来，相信我。”萧紫萱咬了一下嘴唇，一双手抓住了林若的手。

　　林若点点头没有说话，也打消了甩脱萧紫萱双手的想法，主要是不想萧紫萱难过，不想萧紫萱难堪。

　　“未来的几年我们要在一起度过，一切都慢慢来。”见林若没有抗拒自己，萧紫萱知道两人的关系有迈出了一步。

　　“紫萱，真的很感谢你。”林若知道萧紫萱做这些不容易，跟自己前来冒着风险不说，可能还要面对来自魔域高层的压力。

　　“你感谢我的话，就对我好一点，不要对我冷冰冰的。”萧紫萱笑着说道。

　　“我哪里对你冷冰冰的了，你这是冤枉我了。”林若有些无奈地说道。

　　“那你拒绝我，你不知道女人被拒绝会很伤心么？我哪里不好你告诉我，我试着改变就是。”此时的萧紫萱是衣服小女儿态，没人会想到其实魔域的霸主，一言出天地动的强者“抱歉，不是你不好，而是现在我不能考虑这些，魔域和天元大陆的事情要解决，一方面要努力的修炼去稳定修炼之途的巅峰，诸老还在等着我去复活。”林若说出了自己的想法。

　　“按照目前的估计，你多久能修炼到至圣巅峰，至于成神咱们先不谈！”萧紫萱开口问道。

　　“修炼到至圣巅峰？快的话十年，慢的话要二三十年，成神我也没敢想，按照你的说法，会很难很难。”林若思考了一下说道。

　　“如果你接受我的话，你修炼的速度会提升三倍以上，成神的关卡也不是问题。”萧紫萱扔出了炸雷一样的话。

　　“什么？那也不行，我不能为了利益去利用你，这样的事我林若做不到。”林若摇摇头说道。

　　“说的好，紫萱很怕你为了利益就答应了，那样的感情紫萱也不想要，给你我机会，咱们慢慢相处或许在将来的哪一天我们会一起成神，那时候我们可以一起遨游天地间，这一天也不会太远，因为我有欣欣。”萧紫萱高兴地说道。

　　“这么有把握？你现在什么修为能告诉我么？”听到萧紫萱底气十足的话，林若忍不住开口询问道。

　　“现在你看！”萧紫萱放开了自身的禁制，让自己身的修为暴露在林若面前。

　　“半神！你是半神的修为？”看到萧紫萱的修为，林若被震惊了，主要是想不到眼前貌若天仙的女子竟然是半神修为的无敌强者。

　　“嗯，很早就到达了，苦于是绝灵皇体突破成神无望。”萧紫萱低声说道。

　　“我有什么可以帮助你么的么？”林若看着低声说话的萧紫萱心底有些怜惜起来，一个女人修炼到半神实在是不容易。

　　“林若你看我这根发光头发。”萧紫萱靠近了林若一步低头让林若看自己的万劫情丝。

　　“有一根很奇怪啊，粗壮不说还散着光芒。”林若看到那一根比较粗壮的头发。

　　“那是万劫情丝，现在是淡紫色的，只有找到了应劫之人找到了生命中的另外一半，它回变成晶莹的紫色，只有遇到了天道安排的另一半他才会发光，而你就是我生命中的另外一半。”萧紫萱抬头看向林若。

　　“你是说我就是应劫之人？”林若明白萧紫萱的意思了。

　　“原本我很担心，应劫之人不适合我，那样我宁可不解决这个问题，遇见你，让我很心里松了一口气，因为上天待我不薄，应劫之人也是我喜欢之人。”萧紫萱挑明了自己的心迹。

　　“可是我有女人了，我不想惹她们不高兴。”林若摇头说道。

　　“她们会理解的，因为我是唯一可以帮助你修炼到神级之人。”



第297章 怪兽腾蛟

　　“神级？”林若闭上了眼睛，这个目标对林若的吸引力太大了，但放弃原则的接受萧紫萱，林若也做不到。

　　“不要着急，我们慢慢来，未来的时间还很长。”看着林若为难的沉思，萧紫萱开口说道。

　　“也只能这样了。”林若坐下了身子正视着自己见到的修为最高的女人。

　　“你怎么这样看着我？”萧紫萱脸上浮现了一抹红晕，被林若看的有些不自然了。

　　“我估计过紫萱的修为会很高，但怎么也想不到竟然是半神。”林若开口说道。

　　“呵呵！你不是说过朋友与修为和地位无关么？”萧紫萱笑着反问道。

　　“你的外貌着实太骗人了，你给人的第一印象就是需要保护的大家闺秀，谁能想到你是处在这个世界巅峰的无敌强者。”林若说着萧紫萱给自己的感觉。

　　“你就当我是没有修为的女人好了，这一路你要照顾我的。你可是紫萱心中的大男人。”萧紫萱一脸的小女儿态。

　　“好！”看着萧紫萱的笑容，林若一时之间有些痴迷了。

　　注意到林若的目光，萧紫萱的脸唰的红起来了，连白白的耳垂都带上了一抹红晕。

　　船舱内静静的，应该是无声胜有声。

　　萧紫萱心中高兴，知道只要有时间打开林若的心扉不是问题。

　　林若的心里也很踏实，其心中知道萧紫萱在魔域的地位很恐怖，半神的修为是域内层次的巅峰，哪怕是魔皇也要给面子，萧紫萱不想战的话，战斗短时间还真不会打响。

　　“砰！”就在两人都在思考的时候，一声闷响传出，独木舟发出了一个巨大的颠簸，林若和萧紫萱的身子都是前后地晃动着。

　　“小心！”林若发出了能量护住了独木舟，因为其已经发现情况不对了。

　　“这是有魔兽出现！”有过经验的萧紫萱知道是怎么回事了。

　　“护住独木舟不要损坏，我们出去作战。”林若神力一动打开了水晶天窗。身子一个直射，落到了独木舟的上空。

　　林若出了独木舟之后，萧紫萱也出了独木舟，同时将独木舟收进了空间戒指。

　　“你小心点！”这时候林若忘记了萧紫萱的修为，本能的开口提醒着，因为对手太恐怖了。

　　此时林若和萧紫萱前方百里处，出现一条直径两丈、长十五六丈的怪兽，由于怪兽盘旋着，林若连怪兽的头颅都没看清。

　　“这是腾蛟，千年前我就遇见过它。”萧紫萱对着林若说道。

　　“哈哈！小丫头，千年前本王想收你做后的，但想不到被你跑了，今天你休想再跑，不过现在跟当年之前的待遇是不同了，本王不会再怜香惜玉，会狠狠地蹂躏你，让你知道违逆本座的代价。”原本盘旋的怪兽腾蛟身躯一个猛抽，恐怖的大头颅出现在海面的上空。

　　这时候林若才看清腾蛟的面貌，头颅直径将近三丈有余，两个闪着幽光的眼睛犹如风中摇曳的大灯笼，嘴里的利齿就跟一排大号的钢枪。随着其话语声，嘴里一道道能量朝着外边喷射着。

　　“大言不惭，当年你不也是很狂妄么？”听了腾蛟的话，萧紫萱的脸上出现了煞气。

　　“哈哈！当年本王的腾龙身法没有练成，今日你不会再有机会。”腾蛟的身子再次一个盘旋，化成了一个五尺多高的扎须大汉，手里是两把闪着幽光的蛟牙刺。

　　“林若小心，这个腾蛟的防御及其恐怖，我当年只能给他造成轻伤，最后靠着身法逃离了。”萧紫萱护身领域放大，挡住了自己话语不被腾蛟听见。

　　“你半神的修为不能将至圣修为他的如何，看来这个腾蛟防御还真是恐怖。”林若知道接下来的是一场苦战了。

　　“主要是这腾蛟练就了一幅防御极高的外皮，我无法破开。”萧紫萱说着自己不能将腾蛟如何的原因。

　　“哈哈，小丫头你还不服气么？告诉你，本座休息的时候在海底，修炼的时候就在这空间不稳定区域，每日承受着罡风的切割，已经从每日遍体鳞伤练到了水火不侵，刃不入体程度。”腾蛟仰天大笑着。

　　萧紫萱和林若对视了一眼，知道这个腾蛟身躯强横的原因了，空间裂缝的罡风有多犀利两人是知道的，腾蛟用罡风修炼，身躯强横也是难免的。

　　“那又如何，你还是不能将我如何。”萧紫萱冷笑了一声。

　　“不对，当年你是自称本座的，现在怎么变了？”腾蛟的声音在空中翻滚着。

　　“身份名利对我来说不重要了，我现在只想学着做一个女人，做他的女人。”说到这里萧紫萱脸上带着甜甜的笑意。

　　“闭嘴！你们都要死，小子我要生吃了你，至于你这个贱女人，晚一点你就知道本王的厉害了。”听见萧紫萱要做林若的女人腾蛟真的怒了，身躯一个闪动朝着林若和萧紫萱冲来。

　　“侮辱我不要紧，侮辱她你就要死。”林若右手一挥，一道柔和的能量发出将萧紫萱送出了百里，接着能量爆发撑起了护身领域，然后对着冲来的腾蛟打出了一记凶猛的般若拳。

　　打出了一记般若拳之后，林若身躯一个闪动离开了原地几里，接着一记皇极灭世枪对着自己刚才站立的地方发出。

　　林若估计的没错，自己仓促之间打出的一拳没拦住冲过来的腾蛟，在自己发道术的时候，腾蛟手里的蛟牙刺已经刺到了自己刚才立身的地方。

　　这不是林若对自己的拳罡没信心，而是知道腾蛟常年在空间风暴中修炼，对罡气已经有了一定的免疫能力。

　　“小跳蚤，就让你看看本座的防御。”面对林若的道术攻击，腾蛟没有躲避，一声怒吼之后身上出现了一层密密麻麻的鳞片，打算靠着自己强横的防御让林若见识一下自己的厉害。

　　这时候林若右手一展震天戟出现了，林若很清楚，腾蛟敢这么自信，那么自己的道术攻击效果就不会明显。



第298章 裂天抓蛟

　　进入修炼者行列之后林若一直很自信，但不自大，眼前的腾蛟让林若感觉到了压力。

　　事实摆在眼前，萧紫萱半神的修为都不能将腾蛟重创，可想而知腾蛟的防御有多变态了。腾蛟刚才破开般若拳罡的时候也已经显示出其速度和防御了，两样都不是正常的至圣该拥有的，这些也是林若出刀的理由。

　　“啪！啪！啪！”一连串的炸响声声传出来，皇极灭世枪的能量就好比一根泥巴做成的柱子，顶到了一面坚硬的墙上，只要撞到墙上的部位都成了粉末。

　　“哈哈！你现在自我了断还能少一点痛苦，到了本座手里你会求生不能求死不得！”挡住了林若的皇极灭世枪，腾蛟拍了拍自己胸口的鳞片大声狂笑着。

　　“是么？结果还没有出来之前，你最好不要大言不惭！”林若右手一展，身躯内的能量和战气结合在一起灌注到了震天戟内。

　　随着林若手臂的划动，一道黑色的丝线出现在震天戟的一侧。

　　“嘶！”萧紫萱倒吸了一口凉气，被林若随意的一下震惊到了。随意的一挥手就能制造出空间裂缝，那正式的攻击会到何种程度还真的无法估算，萧紫萱可以肯定一点，那就是林若和蓝冰战斗的时候已经手下留情了。

　　在林若战刀一摆的时候，腾蛟已经朝着林若冲来，腾蛟就不想给林若喘息的时间。

　　“给我退！”林若身躯一个旋转，右手的震天戟划出一道半圆，朝着腾蛟斩去。

　　林若的这一招挥出，好像是一条鱼在水表层游过，背鳍划开了水面一样，一条纹划开空间朝着腾蛟冲去，这一条波纹过后，波纹的两侧不断的塌陷。

　　看到这样的威势，腾蛟双眼元瞪，身躯一个折射躲开了林若的这一招，接着再次朝着林若冲来。

　　虽然对自己的防御自信，但面临着能毁坏空间的攻击，腾蛟还是不敢大意的。

　　在腾蛟躲避的时候，林若的第二招发出了，继续朝着腾蛟攻击着。

　　“小子，就你会攻击是么？”林若的连续攻击让腾蛟怒了，手里的两把蛟牙刺也连续的斩杀出。

　　看着带着幽光着的能量斩，林若知道不适合硬接，万一有毒那倒霉的就是自己。

　　虽然很久没有用过毒术了，但林若的对毒的理解是很深的，蛟蛇之类的十之八九都有毒，腾蛟手里的武器就是其自身的两根利齿，通过利齿发出的能量带有毒素也是正常的。

　　在这道能量斩还没有近身的时候，林若施展出残影身法，身躯一震冲霄而起，接着震天戟下切一道能量斩朝着身下的腾蛟斩去。

　　腾蛟身躯一个后仰，手里的一双蛟牙刺再次对着林若刺杀出，就是打算跟林若硬碰硬。

　　修炼到至圣的腾蛟当然知道自己和林若相比的长处是什么，长处就是修为高、防御强，最不怕的就是硬碰硬。

　　“无耻！”看腾蛟用这种战术，萧紫萱身上的气势朝着四面弥漫着，因为心中已经怒了，主要是战况对林若太不利了。

　　目前腾蛟在下、林若在上，在上方就是空间乱流了，一旦硬碰那么林若势必会逼近空间乱流，那就危险了。另外一点林若想要躲避也很难，毕竟可供躲避的空间也不是很多。

　　在萧紫萱愤怒的时候，林若左右脚一个互踢，身子接着互踢的力量一个横着旋转到了另一面。

　　“你去死！”见林若不仅速度快，还十分的灵活，腾蛟身子不动了，手里的蛟牙刺快速的出击一道道能量组成能量网朝着林若罩去。

　　“哪来那么多废话！”林若神力迸发，催动了惊天身法辅助着战气身法，开始了急速的运动，这时候别说腾蛟了，就是远处半神修为的萧紫萱也只能看到林若淡淡的影子。

　　在高速运转的同时林若右手的震天戟挥出了一道道能量，右手发出了道术幽冥枪跟腾蛟开始了对轰。

　　“气煞我也！”面对林若高强度高频率的攻击，腾蛟一声怒吼撑起了护身领域。

　　腾蛟的防御是高，但也只是能忽视林若一两次攻击，现在就不行了，林若的攻击本身强不说还引动了空间崩塌，两种攻击一起来腾蛟就不能硬扛了。

　　“紫萱你先离开！”思考了一下，林若打算让紫萱先走，等紫萱离开了自己靠着速度离开就是了。

　　“我不！”紫萱哪里肯扔下林若一个人面对腾蛟。此时紫萱心里很高兴，知道林若在乎自己。

　　“你们谁也走不了，腾蛟闹海！”听到林若的喊话，腾蛟也采取了策略。

　　蛟蛇之类性子奇淫，林若就不是腾蛟的主要目标，腾蛟最想拿下的是紫萱，现在为了不让紫萱脱离战场，发出了自己的绝招。

　　腾蛟大吼过后身躯一闪化成了本体，接着一头扎向海里尾巴朝天搅动起来，随着其猛烈的搅动，这个海面出现了一个偌大的漩涡，林若和紫萱都被困在了漩涡内，而漩涡顶部就是空间乱流，林若和萧紫萱没办法离开。

　　“你小心！”借着漩涡的力量，林若来到了萧紫萱的身前，撑着护身领域，维护着相对平稳一点的区域。

　　“小心应付，千年前的腾蛟还没有这样的绝招。”萧紫萱的脸色比较肃重。

　　“哈哈，知道本王的厉害了吧！”这时候腾蛟出现了。

　　腾蛟身躯变成两丈多长，身躯直径人腰部粗细，在漩涡内飞掠着，速度比刚才快了一倍不止。

　　林若手提着震天戟思考着接下来怎么应付，要不要出法宝出锁神塔，用锁神塔能不能砸到腾蛟，主要是腾蛟的速度太快了。

　　林若思考的时候，腾蛟朝着林若和萧紫萱冲来，离着林若和萧紫萱还有百丈的时候大嘴一张，一根蛟牙刺朝着林若和萧紫萱射来。

　　林若右手发力，震天戟迎着蛟牙刺斩出。如果是自己林若会选择躲避，但现在躲不了。

　　发过一招攻击的腾蛟，身子一个停顿，接着停顿的急冲之力，尾巴在前朝着林若抽来。

　　“咔嚓！”一声脆响，蛟牙刺被林若挑飞，但腾蛟的尾巴也到了林若的面前。

　　“裂天爪！”没有办法的林若左手朝着腾蛟的尾巴爪去。



第299章 活活抓死

　　这个时候林若选择了硬碰，这是腾蛟逼的。

　　此时林若的身后是萧紫萱，如果林若躲避那么腾蛟这一尾巴就要萧紫萱来承受了，那样的情况是林若不能接受的，再说了林若对自己身躯的强度也是十分自信，打算看看自己和腾蛟的身躯谁的更强一些。

　　“不可！”看到林若伸手去抓腾蛟的尾巴，萧紫萱娇颜变色，开口喊的同时也试图拉住林若。

　　但已经来不及了，知道到了最后关头的林若将神力、战气和身躯内的能量结合到一起然后朝着左臂灌输，这时候产生的能量让萧紫萱在仓促之间拉不到林若。

　　“吱！啪！啪！”林若的左手和腾蛟的尾巴接触之后产生了金属摩擦的声音，最后是一声炸响。

　　林若的左手和腾蛟的尾巴摩擦一下，接着插进了腾蛟尾巴。

　　“啊！”忍受着手骨的剧痛，林若呐喊了一声，左手再次发力猛的一抓。

　　随着林若的这猛力的一抓，腾蛟发出了一声惨叫，因为林若这一爪抓入了其身体内部，抓到了腾蛟尾部的椎骨上。

　　抓住了腾蛟的尾骨，林若左手发力猛地一抖，将腾蛟两丈多长的身子抖得笔直，接着右脚一个猛力的直踢，踢在腾蛟的腹部。

　　这一切让萧紫萱看傻眼了，林若的行为颠覆了萧紫萱心中对的认知，其怎么也料想不到林若会跟腾蛟近战，去拼身躯的强度，而且还占尽了优势。

　　腹部的疼痛产生的痉挛让腾蛟扭过身子，愤怒的腾蛟张开大嘴朝着林若的脖子咬来。

　　林若左手死死地扣住腾蛟的尾巴，右手的震天戟朝着腾蛟的脖颈斩去，“原本我打算是让她离开，然后我也离开的，是你自己找死。”

　　腾蛟扭动着身子用身躯最坚硬的头骨朝着震天戟撞去。

　　腾蛟不敢小瞧林若的震天戟，刚才一根蛟牙刺挑飞的时候，刺激灵魂的震荡让腾蛟知道自己的一把武器已经受损了。

　　魔兽化形之后，会选择自身最强部位锻造本命武器，腾蛟选择的就是自己的两根利齿，刚才一根利齿受损，已经让其很难受了。

　　看着腾蛟黝黑的脑袋，林若知道腾蛟的想法了，不打算让腾蛟如意的林若身躯一侧，左手猛的后拉，然后手臂一个翻转，肘部对着腾蛟身躯猛的一砸。

　　随着林若的一砸，腾蛟的身躯下降了两尺，这让腾蛟用头撞的想法落空了，并且将自己的后颈送到了林若的震天戟下。

　　“嗤！”灌注着林若神力、战气和身躯能量的震天戟锋利无比，在林若全力出击之下震天戟全根没入了腾蛟的身躯内。

　　“你去死！”受到了重创的腾蛟一声怒吼，张开了大嘴，一个蛟牙刺朝着林若刺出。

　　这样的情况林若没有估计到，再说了距离太近，林若想躲避已经来不及了，蛟牙刺带着阴冷的气息，从林若的左肋穿过，朝着后边飞去。

　　“林若！”看着林若身后的伤口鲜血喷洒，萧紫萱娇吼了一声朝着战团冲来。

　　忍住剧痛的林若，右手再次发力，震天戟穿过了腾蛟的身躯，连带右手也进入了腾蛟的脖颈内，打出这一招的林若接着抽出了左手朝着腾蛟的脑袋打去。

　　“砰！”林若充满了煞气的一拳打在了腾蛟的脑门。

　　一声闷响过后，腾蛟被震得晕头转向分不清东南西北了。

　　一拳打过之后，林若左手连续的出拳，快速的朝着腾蛟的脑袋砸去。

　　连续的十几拳之后，林若控制着腾蛟身躯的右手一抬起，左手屈指成爪朝着腾蛟的面门抓去。

　　随着一声咔嚓声，被林若十几拳打的没有自住防御能力的腾蛟脑袋被抓出了一个窟窿。

　　“死！”随着林若的一声呐喊，腾蛟的魂珠出现在林若的手里。

　　“林若，你怎么样？快止血！”萧紫萱来到了林若的身侧，用一个手帕捂住了林若伤口。

　　“想不到它会有这一手，我身上脏！”林若右手提着腾蛟的尸体，身躯退后了两步左手摆了摆。

　　“你干什么，都受伤了，治疗要紧还什么脏不脏的？”看见林若后退，萧紫萱有些怒了，被林若的行为弄怒了。

　　“我还是先洗一下再说！”林若摇摇头。

　　“你……”萧紫萱被林若气的不知道说什么好了，无奈之下拿出了独木舟，放到了海面。

　　林若身子一个飞掠，将腾蛟的尸体洗了一下扔进了储物戒指，将自己的双手洗了一下收回了震天戟之后，这才回到了独木舟。

　　进入独木舟，林若拿出了一套干净的衣袍，思考着是不是回玄灵界。

　　“你还弄什么？快脱了衣袍处理伤口，你是不是中毒了？”这时候萧紫萱看到林若的脸色有些不对。

　　“我有空间法宝，我回去处理下伤口。”林若脚下一个不稳，好在用手扶住了桌子。

　　“那你快点带我进去。”萧紫萱有些着急了，因为确定林若中毒了。

　　“那好我们离开独木舟。”林若说完闪身出了独木舟。

　　站立在空中的林若头越来越晕，看着萧紫萱将独木舟收起，林若神力一转将自己和萧紫萱收进了玄灵界。

　　进入玄灵界，林若有些站不稳了，知道自己中毒的林若，拿出了以前储存的解毒丹吃了下去，刚吃下解毒丹林若就失去了意识。

　　“林若！”顾不上打量玄灵界内的情况，萧紫萱将林若扶坐下，玉手朝着林若身上拍去，发出了能量护住了林若的神海、丹田和心脉。

　　随着探查萧紫萱发现林若的伤势很重，左肋被洞穿，两根肋骨断裂，伤口散发着一股黑色的能量朝着林若的身躯腐蚀着。

　　萧紫萱咬着牙帮着林若驱除着身躯内的毒术能量，就在萧紫萱驱毒的时候，林若身躯出现了另外一股能量帮着萧紫萱一起驱除着林若的毒素。

　　一个时辰过后，林若身躯内的毒素被清除干净了。

　　“林若，你怎么这么傻呢？不过也好。”萧紫萱抱着林若来到了水塘边。



第300章 做你的女人

　　林若还是大意了，单独身躯受到创伤或许问题不大，问题出在腾蛟是有毒的魔兽，刚才击伤林若的又是其身上毒性最为剧烈的毒牙，这倒导致了毒牙内的毒素在林若的身躯内蔓延。

　　好在临昏迷前林若吃下了一粒解毒丹，这控制了毒素的施虐，给萧紫萱接下来的驱毒省了不少力气。

　　将林若抱到了水池边，萧紫萱笑了一下伸手解开了林若的衣袍，打算为林若清理一下身躯。

　　刚才林若和腾蛟的战斗是近战、激烈的近战，弄的林若是一身的血污，喜爱干净的萧紫萱当然看不下去了。

　　脱掉了林若的衣袍，萧紫萱眉头紧皱，因为林若的伤势太严重了，腰肋一个恐怖的血洞。

　　思考了一下，萧紫萱伸手解开了林若的腰带，因为林若的裤腰已经被血浸透了。

　　脱下林若的裤子，萧紫萱的脸红了起来，因为男人的那东西萧紫萱真没见过，现在林若的男性象征就摆在其面前。

　　“你早晚是我的！”萧紫萱将林若身上的衣物全部脱掉，拿出毛巾开始给林若擦拭身躯。

　　擦拭完林若的身躯，萧紫萱将自己没用过的内衣撕开了，给林若的腰部包扎了起来。包扎完之后，萧紫萱拿着林若的战袍有些发晕，因为林若在昏迷前手里只是拿着战袍。萧紫萱总不能不给林若穿内衣直接将战袍套上吧！

　　拿着林若的战袍萧紫萱地看到了竹楼，“先委屈你一会了。”萧紫萱拿手绢将林若重点部位盖上，自己朝着竹楼走去。

　　进入了竹楼之后，萧紫萱脸上笑意不见了，心里产生莫名之火，因为看见了女人的物品，从痕迹上萧紫萱看出了这里不只是一个女人呆过，是很多女人，这让一直身居高位的萧紫萱有些接受不了。

　　经过一段时间的相处，林若的影子已经深深的印在了萧紫萱的心里，虽然知道林若有女人，但此时见到了事实，萧紫萱心里还是很难过的。

　　在竹楼内萧紫萱找到了林若的房间，找到了林若的衣物，“事情还是要慢慢的解决。”

　　萧紫萱是见过世面的女人，知道生气没有任何意义，现在自己是自己追求林若，没有资格去挑林若的毛病。

　　回到水潭边，萧紫萱给林若穿衣服了，穿衣服就有脱衣服那么省事了，脱的时候朝着下边拽就行了，现在朝着上边就没那么容易了。

　　萧紫萱将林若抱起来，给林若穿着内裤，当手碰到林若特殊部位的时候，萧紫萱脸发烫身躯无力，都有些抱不住林若了。费了九牛二虎之力，萧紫萱才将林若的衣服穿完。

　　看着林若有些脏的头发，萧紫萱将林若放到了竹楼前的椅子上，让林若的头后仰，去水潭打来水帮林若将头发洗了，洗完之后用能量将林若的头发弄干，然后给林若梳了一个发髻。

　　都做好了，萧紫萱将林若抱到了竹楼内床上，自己来到了竹楼外打量着玄灵界内的情况。

　　萧紫萱自己也有空间法宝，也是有空气，可以让人生存空间法宝，但跟林若的玄灵界不是一个层次。

　　随着观察萧紫萱心里越来越震惊，因为玄灵界内的一切已经超出了其认知，不知道玄灵界属于什么品级的法宝。

　　萧紫萱自己的空间法宝只是能生存而已，内部的灵气跟外边的世界时一样的，连无为道院无为焚钟都比不上，哪里能跟林若的玄灵界相比。

　　“短短的几十年修炼到至圣的境界，光靠努力使不够的还要有机缘，看来这个空间法宝就是你修炼快的原因之一了，玄灵空间，好名字！”萧紫萱来到了水潭边，注意到了水潭边的石碑。

　　在玄灵界内闲转了一圈，萧紫萱进入竹楼帮着林若盖盖被子回到了竹楼前陷入了思考。

　　对于林若的伤势萧紫萱不是很担心，林若昏迷是毒素对神海形成了冲击，没有造成什么实质的伤害，叫萧紫萱纳闷的是不知道林若身躯怎么修炼的这么强悍，可以跟腾蛟硬拼。

　　给林若洗身躯的时候，萧紫萱仔细地看过林若的身体，发现林若的肉身流淌着一股强横的能量，顿时明白这是林若修炼功法的奥秘了，让萧紫萱稀奇的是林若的一双手。

　　看到林若用手生生的将腾蛟抓死，萧紫萱的脑海里觉得那双手一定堪比金石，但给林若穿衣服的时候，萧紫摸到了林若的手，那种柔弱无骨的感觉怎么也跟抓死腾蛟的那双手就联系不到一起去。

　　就在萧紫萱手拄着下巴想事情的时候，一直昏迷的林若醒了过来。

　　伸手抓到盖在身躯上的被子，林若想起来自己是昏迷了。

　　探查到萧紫萱在竹楼外边，林若掀开被子朝着竹楼外走去，打算安安萧紫萱的心，毕竟这是自己的地盘，很容易让萧紫萱没有安全感。

　　穿上一只战靴之后，林若发现不对了，自己昏迷的时候是穿着一身带血的衣袍，现在身上穿着的是自己昏迷前手里拿着的紫荆战袍。

　　感觉到腰部的束缚，林若解开战袍腰带看了一眼，这一眼看下去林若脑袋里一声轰鸣，因为看到包扎伤口的是带有梅花的白色棉布。

　　这种棉布跟锦缎不同，这种棉布都是做内衣的，而是萧紫萱对梅花情有独钟，林若身边其他的女人就没有对梅花有特殊情感的，所以知道这棉布是萧紫萱的。

　　这时候林若知道怎么回事了，在自己昏迷的时候是萧紫萱帮着自己换了衣袍、包扎了伤口。这种换衣服还是全身都换了，因为林若看到自己一身里里外外都是干净的。

　　“醒了就出来吧！”在林若起身的时候，萧紫萱就发现了，观察到林若脸色连续的变化，就知道是怎么回事了。

　　“多谢！”林若走出了竹楼，来到萧紫萱的对面坐下了。

　　“还这么客气，现在感觉怎么样？”萧紫萱开口问道。

　　“皮肉之伤，几天就没事了，我昏迷的时候难为你了。”林若眼神躲闪着不敢正视萧紫萱。

　　“这有什么难为的，你知道我的想法，在面对腾蛟的时候我就说了，要做你的女人。”萧紫萱伸手将林若的脑袋搬正了。



第301章 我要洗澡

　　“你知道我不适合你的，我有女人、我还是元域的君主，你和我在一起会受到魔域敌视，我真的不想你众叛亲离。”林若低声说道。

　　“我不怕，刚才站在你身后的感觉真好，那种感觉踏实、感觉不管发生什么事情，你都会为我抵挡，安全感！这就是书里记载的安全感！”萧紫萱一双玉手捧着林若的脑袋，跟林若对视着，脸上满满的都是甜蜜的笑意。

　　“可是……”林若不知道说什么好了，心中知道萧紫萱的想法很难动摇。

　　“没什么可是了，我决定了，一定做你的女人，我会让你喜欢上我的。”萧紫萱笑笑说道。

　　“不说这个了，我们处理一下腾蛟的尸体。”林若想起了腾蛟的尸体还在自己的储物戒指里。

　　“那家伙修炼到至圣巅峰，浑身上下都是宝贝，你拿出来咱们处理一下。”想到林若近身将至圣巅峰的腾蛟击杀，萧紫萱就有些兴奋。

　　在林若昏迷的时候萧紫萱分析过林若和腾蛟的战斗，知道腾蛟有些大意没有估算到林若近身搏杀的战斗力强，同样的林若也没有使出全部的实力，为了身后的自己一直被动的战斗，就没有发挥出自己的长处。最简单的一点就是林若那极限的速度在最后就没有派上用场。

　　当神力探进储物戒指的时候，林若的脸色一变，因为方圆十几丈见方的储物戒指被腾蛟的身躯赛的满满的，这样的情况让林若知道，腾蛟死后在没有能量的控制下，身躯恢复到了原来的大小。

　　“紫萱，我们不能在这里处理，那样会污染这里的环境，我们到海面上处理，收拾掉有用的，其他的直接就扔掉。”思考了一下林若开口说道。

　　林若当玄灵界是自己的家，所以不希望分解腾蛟的时候弄出的血水弄脏了这里的环境。

　　“是啊，这里就是人间仙境，真的不能污染，可是现在出去你身体行么？要不就晚一点处理吧！”萧紫萱也不希望玄灵界的环境有所变化。

　　“身体？我不是柔弱的公子哥，即便是现在再出现一头腾蛟，我一样可以再战！”林若伸手拍拍了胸口。

　　萧紫萱笑着摇摇头，没有再说什么反对的话，其知道有自己的照顾林若也不会出什么事情。

　　见萧紫萱没有反对，林若神力一转将自己和萧紫萱转出了玄灵界。

　　“以后我要呆在你的法宝内，这里的环境哪里是人呆的嘛！”呆在林若护身领域内的萧紫萱伸手拉着林若袍袖，从表情上就看出其对暴风海域的环境十分的讨厌。

　　“将独木舟拿出来，我们站在独木舟上解决腾蛟的尸体。”林若伸手拍了拍萧紫萱的肩膀。

　　听了林若的话萧紫萱将独木舟放到了海面上。

　　林若撑着护身领域带着萧紫萱落到了独木舟上，接着将腾蛟的尸体扔到了海面上。

　　“呀！这家伙死的时候才两丈多长，现在又变回原来的样子了，这收取材料还有些难。”看着腾蛟的尸体，萧紫萱皱皱眉头。

　　“你不用管了，我来就是。”林若身躯一飘，落到了腾蛟的尸体上。

　　此时的林若发现了异常，神力探查到腾蛟身躯内还有一团血液在流动，略一思考来到了腾蛟脖颈后三丈的地方之后，拿出震天戟对着腾蛟的尸体开始下手了。

　　随着震天戟将腾蛟的尸体划开，林若看到了腾蛟巨大的心脏，在心脏中间有着一团带着浓郁能量的血液。

　　“心之血！蛟心之血！”知道这是宝贝的林若手臂一探，用能量将蛟心之血取了出来，接着手里的震天戟划动，将腾蛟后脑到尾部划开了一道口子，然后开始取腾蛟的骨头，林若知道腾蛟的身躯强横，不仅仅蛟皮是不宝贝，骨头也是炼器的好材料。

　　腾蛟的骨头巨大，不过对于林若来说取骨不是什么难事，毕竟这是一个没有反抗能力的尸体。

　　用了两刻钟的时间，林若将几段蛟骨收进了储物戒指，接着收取蛟胆、蛟睛，以及腾蛟的利齿。

　　萧紫萱没有出手帮忙，站在独木舟上静静地看着林若忙碌。

　　将腾蛟身躯内有价值的东西都收了之后，林若身躯凌空而起对着腾蛟的尸体连续的出拳，十几拳过后，林若的拳罡将腾蛟皮包裹着的血肉的震得粉碎，做完这些林若抓住了腾蛟的尾部猛力的抖动起来。

　　随着林若的猛力抖动，腾蛟被林若拳罡震碎的血肉全部飘进了海里。

　　抖掉了腾蛟的血肉，林若将蛟皮一抖浸泡到了海里抖动着，“洗一下就完工了。”

　　“杀的时候杀的漂亮，收拾材料收拾的也漂亮。”萧紫萱在独木舟上拍着手。

　　洗完了腾蛟皮之后，林若将其卷了起来，收进储物戒指来了独木舟上，“等材料处理好了再给你。”

　　“我不要的，你有收获我就高兴。”看到林若回到了独木舟上，萧紫萱高兴地说道。

　　“继续前进？”林若看了一眼独木舟上的阵法说道。

　　“林若，你说让独木舟自己前进，我们进你的空间法宝内生活如何？”萧紫萱的眼睛亮了起来，为自己的想法感到高兴。

　　“也行，我随时观察着独木舟的情况就行了。”林若思考了一下，觉得萧紫萱说的办法可行。

　　“那你启动阵法吧！我都为自己的这个主意感到高兴。”萧紫萱推了林若一下，开口催促着。

　　启动了阵法让独木舟按着预定的方向前进，林若和萧紫萱回到了玄灵界内。

　　“这里有两座竹楼，可都不适合我居住。”萧紫萱探查到了，两间竹楼都是有女人生活过的。

　　“你还要居住？”林若有些诧异地说道。

　　“那当然，等你伤好了，你就要帮我改竹楼。”萧紫萱直接替林若做了决定。

　　“可这里是我家！”林若不同意萧紫萱的想法。

　　“你的家以后也会成为我的家，现在你去休息，我去洗澡！”萧紫萱伸手指了指水潭。



第302章 不醉不归

　　“不行！”林若哪里肯同意萧紫萱在这里洗澡，那样的话自己就真的说不清了。

　　“我就要洗，你是君子对吧！我相信你的。”萧紫萱说完就朝着水潭走了，就不理会林若的反对。

　　这样的情况让林若无可奈何了，萧紫萱执意要洗，林若能有能什么办法，拉还能拉的住？这样的情况林若只好进入竹楼了。

　　进入竹楼之后林若封闭了神海开始了打坐。

　　坐下之后的林若有些庆幸，自己进入到至圣之后，可以自主的封闭神海，要不然就会跟当初跟虚飞羽独处的时候一样。

　　静下心来林若开始了修炼，进入到至圣之后林若一直没有好好的修炼，现在抓到一点时间，林若就想好好的修炼一下。

　　一修炼林若就修炼了三天，这是担心独木舟偏离了航线，要不然林若真的不愿意出关，毕竟修炼的时间难得。

　　林若出来的时候，萧紫萱在竹楼前的院子里慢悠悠的喝着茶。

　　“出来了，伤势恢复的如何了？”萧紫萱给林若倒了一杯茶。

　　“已经差不多了！”林若伸手摸了一下腰身坐了下来。

　　“喝茶啊！怎么还这么生份！”萧紫萱将茶推到了林若面前。

　　“紫萱你要注意一点，我是男人，这里是我家，你哪里能随意的就洗澡呢？”林若提醒了萧紫萱一句，很担心萧紫萱下次还这么干。

　　“都洗第一次了，以后再洗也没什么了！”萧紫萱漫不经心地说道。

　　“不一样，你要注意自己的名节。”林若皱了皱眉头。

　　“我还有名节么？”萧紫萱反问了一句。

　　“怎么这么说，以后注意点就没事了。”林若开口说道。

　　“以后注意点？你可是第一个看了面貌的男人，除去这点不谈，我可是在你的家里洗澡了，你要负责的。”萧紫萱笑着说道。

　　“我负什么责？你洗澡的时候我又没看。”听了萧紫萱的话，林若连忙解释着。

　　“你是这么说，你用没用神力探查我又不知道，再说了这里是你的世界，什么不都在你的掌控之中么？”萧紫萱的意思很明确，那就是看没看都按看了计算。

　　“你怎么能这样？我林若从来都是堂堂正正做人，哪里会做偷窥这样的丑事？”林若站了起来，脸上充满了焦急，还带着一些愤怒。

　　“我相信你，可我说的也是实情啊，我又没有说你一定看了，你就不能为我想想啊，你是男人你要为女人着想啊，你难道你就一点也不关怀我？”萧紫萱的也站了起来一脸的委屈。

　　“这个……这个情况特殊，别的实情我一定迁就你的。”在这件事上林若可不敢吐口，因为认下看了人家洗澡这个事就大了，再也无法推脱了。

　　“你不要着急，事情没那么严重，你不要我，大不了我不嫁人就是。”萧紫萱以退为进，将问题了简单化了，同时给林若套上了无形的帽子。

　　经过这段时间的相处，萧紫萱已经对林若了解了，知道林若心中很善良，不会让牺牲别人来成全自己的，现在自己这么说就是牺牲未来的幸福来换林若不用承担责任，萧紫萱知道林若是一定不会肯的。

　　“怎么能这样？我没看就是没看，你为什么要牺牲自己的未来？这完全就没有必要。如果是其他的事我林若一定负责，可这个事情你知道我为难的。”林若满脸的焦急。

　　“你是在为我着急么？”萧紫萱站起身说道。

　　“我不想你做不必要的牺牲！”林若摇摇头说道。

　　“呵呵！我看出来了，你是在乎我的，也就是说你是喜欢的。”萧紫萱绕开桌子来到了林若的身侧。

　　“你不要这么说，这是哪跟哪啊！”林若甩了一下袍袖。

　　“你继续逃避，我相信有一天你会亲口承认喜欢我，你是元域的君主，我相信你一定不会逃避现实，也不会撒谎。”萧紫萱坐回到了自己的位置上。

　　“外边的风很大，但是方向还是对的。”林若探查了一下，发现独木舟还是按照预计的方向的前进着。

　　“除非遇到意外的情况，要不然不会偏离航向的，每隔几天我们出去调整一下就可以的。”萧紫萱对着林若说道。

　　“我想喝酒了，你喝酒么？”林若心中有了喝酒的想法。

　　“什么酒？我以前喝的都是自己酿造的梅花露，你的酒好喝么？”萧紫萱开口询问道。

　　“我不知道你喜欢不喜欢，应该是元域内最好的酒吧！你可以尝尝味道！”林若拿出了一个酒坛子，就拿出了两个酒碗。

　　“你用这个喝酒啊！不太好看，我有杯子。”萧紫萱拿出了两个水晶雕琢的杯子。

　　“太小了吧？这样喝着会不爽的。”看着水晶杯子林若不太想用。

　　“喝完了再倒就是，就用这个！”萧紫萱将酒杯摆好了。

　　无奈地摇摇头林若拍开了酒坛的泥封，给两个酒杯里都倒上了。

　　“绿色！晶莹剔透，好美！”没等喝，萧紫萱就喜欢上这酒了。

　　“这酒脱胎于元域原先一个帝国的宫廷，叫玉液酒，取玉液琼浆的前两个字，后来在这个基础上又做了一些改良，紫萱尝尝吧！”林若端着酒杯对着紫萱举举，自己一口气喝掉了。

　　想到喝酒，是因为林若感觉到了压力，是来自萧紫萱的压力，如果不是海上、如果不是一定要去找圣魔石，林若真的想逃避，现在是逃避不了。

　　“咳！咳！林若你这酒有点烈。”萧紫萱不了解元域的酒，一下喝的有点急了。

　　“慢慢喝！”林若站起身想拍拍萧紫萱的后背，但觉得不合适就坐下了。

　　“林若，我不会做菜，要不然弄几个小菜小酌就美了。”萧紫萱有些不好意思了。

　　“你想吃东西了？我这里还真有吃的，要么？”林若想起自己还带着烤鸭。

　　“吃，一定吃，今天不醉不归！”



第303章 是抱进去的

　　“那我们生火，你在这里等我一下。”林若起身来到了竹林内寻找着干柴禾，打算生火将自己带来的烤鸭热一下。

　　找了一小会儿，林若无奈的放弃了这个想法，因为玄灵界内的灵气太浓郁了，没有自然死亡的树木和竹子，想要找到没有水分可以燃烧的柴禾太难了。

　　回到竹楼附近的时候，林若如愿的找到了一堆生火的材料，那是虚飞羽盖竹楼时候留下一些材料。

　　将材料弄到竹楼前，林若生起火来弄了架子将烤鸭烤上了。

　　“这是什么？”萧紫萱伸手指着烤鸭询问着。

　　“魔域没有鸭子？”见萧紫萱不认识鸭子，林若比较诧异。

　　萧紫萱摇摇头，“没见过。”

　　“很好吃的！”烤好了两只鸭子，林若将一只递给了萧紫萱，自己拿了一只一边吃一边喝酒了。

　　对于萧紫萱，林若心里充满了感激，萧紫萱给了自己解决两域战争的机会，至于情感林若是不想强迫自己。

　　“很好吃，酒也好喝！”吃了一口烤鸭翅膀的萧紫萱很喜欢烤鸭的味道。

　　“那你多吃，多喝一点！”林若对着萧紫萱点点头。

　　喝了一会萧紫萱的脸就红红的了，显然是有些不胜酒力，主要也是因为没有喝过这样的烈酒。

　　“不要喝多了！”林若不想有什么麻烦，有些担心萧紫萱会喝多。

　　“没事！”萧紫萱虽然有些多，但兴致还是很高。

　　一个时辰过后，萧紫萱就倒下了，趴在桌子上睡着了。

　　林若无奈地摇摇头，喝完了坛子里酒，来到了萧紫萱的身侧拍拍萧紫萱的肩膀，“醒醒了，不要在这里睡，去竹楼里睡！”

　　“我不去别的女人房间睡，在这里就挺好的，林若谢谢你的酒！”萧紫萱睁开眼睛，但醉意很严重。

　　“这里不行，你睡着也不舒服，快点跟我进去！”林若哪里能让萧紫萱就这么睡呢，主要也是因为看不下去。

　　林若的话刚说完，萧紫萱已经睡着了，就没听见林若的话。

　　来回踱步思考了一下，林若咬咬牙回到桌子前，弯身将萧紫萱抱起来，朝着竹楼内走去，进入了竹楼林若来到了左边属于自己的房间，将萧紫萱放到了床上。

　　“不知道醒了之后能不能说清，是不是麻烦！”喃喃了一句，林若给萧紫萱盖上了被子然后离开了房间。

　　出了房间，林若摸了摸伤口感觉已经痊愈了，拿了一身干净的衣袍，来到水潭边洗澡了，同时也整理着思路。

　　思前想后，林若觉得一切的关键在于自己能不能拿到封印阵法的核心至宝，能拿到至宝其他的事情就好解决了。

　　洗完澡，林若来到千年铁树银花茶树下开始修炼了。

　　修炼了一夜林若停了下来开始洗漱了，毕竟现在是两个人的世界，不是自己一个闭关，想修炼多久就修炼多久。

　　洗漱完之后的林若，泡了一壶茶在竹楼前等候萧紫萱起来了。

　　就在林若喝茶的时候，睡眼惺忪的萧紫萱从竹楼内走了出来。

　　“昨夜看你喝的多，我就将你送进去了，睡的是我的房间，可能有些唐突了。”林若站起身解释着。

　　“一会说这个，我先洗漱，然后再慢慢地算！”萧紫萱说完就去洗漱了。

　　这样的情况让林若很无奈，知道麻烦上身了。林若在萧紫萱的脸上看不到怒意，越是这样林若越是觉得难抵挡。

　　就在林若思考的时候，洗涑完的萧紫萱来到了林若的身侧。

　　“紫萱，坐下喝茶！”林若指了指自己对面的椅子。

　　“先不喝茶，我问你，你怎么将我弄到屋子里边的？”萧紫萱开口询问着。

　　“我……我是扶着你进去的。”万般无奈之下，林若没说真话。

　　“真的么？撒谎的事可不应该会是你做的。”萧紫萱脸上带着笑意。

　　“好！是我抱进去的，但是我什么也没做，这点你应该知道。”从没撒过谎的林若，将事实说了出来。

　　“抱！是抱，这很好！林若我问你，是不是有句话叫男女授受不亲，如果你女人被别的男人抱了你生气不？”萧紫萱笑着问道。

　　“你怎么能这样的？”林若被萧紫萱的话挤兑的不知道说什么好。

　　“不要着急，也不要生气，这次我真的是开玩笑，不是难为你。”萧紫萱给林若倒了一杯茶。

　　听了萧紫萱的话，林若松了一口气，同时也知道萧紫萱是识大体的，不会让自己过分的为难。

　　“林若你还记的欠我的承诺吗？”看着如负重担的林若，萧紫萱开口问道。

　　“记得，从不敢忘记！”见萧紫萱提起承诺的实情，林若对着萧紫萱拱拱手。

　　“那我现在就说我需要的承诺，那就是你如果喜欢我了，就不要欺骗你或者欺骗我，如果我们从魔龙渊回来的时候，你还没有喜欢我，我会选择离开，那证明我们无缘，至于是不是应劫之人不是关键了，我萧紫萱也不会跟不喜欢我的人在一起。”萧紫萱看着林若，一双秀目紧盯着林若的眼神。

　　“我答应你！”林若点点头。

　　“嘿嘿，这就好办了！”萧紫萱笑着说道。

　　“怎么好办了？”听了萧紫萱的话，林若有点纳闷。

　　“我担心的是你喜欢我了死不承认，从没有担心过你不喜欢我。”萧紫萱对自己充满了信心。

　　“紫萱，你这是何必呢？天下好男人多的是，我真的不愿意看到魔域容不下你！”林若吐出了一口气，对萧紫萱的将来有些担心。

　　“魔域容不下我？谁敢说这样的话？魔域还没有人敢容不下我萧紫萱，如果我们有缘能在一起，我不仅能帮你修炼到神级，还会送你一个大礼。”萧紫萱笑着说道。

　　“你有把握就好，至于大礼就不要说了，别说我们没在一起，退一万步说我们就是在一起，我也不会收什么大礼，我的感情里不允许参杂其他的东西。”林若的话说得很干脆。



第304章 更近一步

　　“说的好！”萧紫萱拍着手掌说道，心中对林若又高看了一些。

　　“这一次来回需要的时间比较长，我打算用这个时间修炼。”林若想一下说道。

　　“那不行，你修炼了，我观察不到外边，万一独木舟偏离了航线怎么办？”萧紫萱很担心林若去闭关，那样自己一个人无聊不说，也不无法保证方向的绝对正确了。

　　“现在我说出来，就是要解决这个问题，这里是我的法宝空间，你无法探查到外边，这样你给我一滴精血，我融进法宝当中，那样你就可以探查到外边了，有特殊的情况你喊我，我会第一时间处理。”林若对着萧紫萱说道。

　　“不好吧！这可是你的法宝空间，融进了我的精血我不就了解一些了。”萧紫萱心里很震惊，因为林若这个行为代表着信任。

　　“没什么，我会精血打入其中的几个阵法，让你的神力出去的时候不受限制。”林若开口说道。

　　“那好。”萧紫萱右手食指的指甲对着左手的中指肚划了一下，接着一滴鲜血朝着林若飞来。

　　林若神力一转将自己和这滴精血送出了玄灵界，来到了外边的世界之后，将这滴精血打入了玄灵界的本体，让其融进入了几个阵法，这样这几个阵法对萧紫萱就不排斥了。当然了如果有需要林若随时可以将这几滴鲜血逼出来。

　　做好这些林若回到了玄灵界内，“紫萱你试着朝着外边探查一下试试？”

　　“好！”应了一声，萧紫萱调动着神力朝着外边探查着。

　　探查了一下，萧紫萱的脸上露出了喜色，“真的可以啊！”

　　“那行，你以后也可以监测独木舟方向了。”林若摸出了一根烟草棍点着了。

　　“不行！你是想做甩手掌柜么？你要记住这次是以你为主，我只是一个带路的。”听了林若的话，萧紫萱不愿意了。

　　萧紫萱看出来了，林若这么做就是将控制独木舟前进的事丢给自己，然后去修炼。

　　“你就当是帮帮我吧！我真的需要时间。”林若对着萧紫萱说道。

　　“林若，我真的可以帮你，但你不能让我一个人天天傻坐着看你修炼吧？”萧紫萱脸上带着委屈。

　　“好吧！那还是我监测。”看着萧紫萱委屈的样子，林若不忍心将任务交给萧紫萱。

　　“就知道你体谅人，不过我不会耽误你修炼的。”萧紫萱来到了身侧，上下打量着林若。

　　“没有时间怎么修炼，不过不要紧了，解决两域战争最大，以后我慢慢的修炼就是，成神的路还很遥远。”林若叹了一口气说道。

　　“我说了可以帮你，你怎么就不相信呢，我的修为无法再提升了但可以帮你，你借助我的绝灵能量修炼会事半功倍的。”萧紫萱笑着说道。

　　“不行！你已经帮了我很多了，这些人情我都不知道怎么还呢！”林若开口拒绝了。

　　“难道你不想早日复活对你有恩的前辈么？成神是你唯一的路，你都说欠我的了，那多欠和少欠也没多少区别。”萧紫萱打算说服林若。

　　林若没有说话，因为萧紫萱的话说到了林若的软肋，林若心中最大的遗憾就是没能报答诸天的传艺之恩，最大的理想就是复活诸天，现在萧紫萱的话对林若来说诱惑力太大了。

　　“不要犹豫了，咱们现在就试试吧！”萧紫萱直接拉住林若的手，来到了千年铁树银花茶树下。

　　看着有些木讷的林若，萧紫萱拿出了一个蒲团坐下了，接着对林若使使眼色。

　　见萧紫萱坐下，林若坐到了自己原来修炼的蒲团上。

　　“你听我讲，绝灵能量是绝灵皇体独有的能量，你可以用它来凝练战气和神力，这样可以使你的战气和神力在质量提升一个新台阶，这一步进行完之后，你可以将绝灵能量融入到战气跟神力当中，这样可以让你的战气很神力会再次提升一个层次。”萧紫萱对着林若说道。

　　“这对你没有损害吧！”林若不想因为自己，让萧紫萱有所损失。

　　“你就来吧！”萧紫萱伸出了双手。

　　见萧紫萱这样，林若缓缓地伸出双手跟萧紫萱的双手贴在了一起。

　　“静气凝神，牵引能量，让能量在你的身躯内行走，对你的战气进行炼化。”萧紫萱说完就闭上了眼睛。

　　就在林若体会萧紫萱话的时候，两道极为精粹的能量从萧紫萱的手传了过来。

　　这样的情况让林若有些心惊，能量入体是极为危险的，萧紫萱有什么想法自己将没有一点的反抗能力。

　　这时候林若心突然的静了下来，自己和萧紫萱未来来相当长的一段时间相处，萧紫萱要害自己机会多的是，就是硬战自己也不见得是对手。再说了萧紫萱也不是那样的人，看眼神里林若就知道萧紫萱的为人了。

　　林若的思考就是一瞬间，接着牵引着两道能量在自己的筋脉内运行。

　　这两道能量给林若带来了极大的痛苦，是一种灼烧、一种超越了冰火的灼烧，绝灵能量灼烧着林若的筋脉，同时也对林若的战气进行着侵蚀。

　　面对着被灼烧的痛苦林若隐忍着，调动着这两股能量在身躯内运行着。

　　当这两道绝灵能量在身躯运行了几周之后，林若感觉到了好处，原本坚韧筋脉在强度上再次有所增加，战气被侵蚀灼烧过后剩下的更加精纯了。这样的情况让林若心里很高兴，知道这样修炼的效果是可遇不可求的。

　　在林若高兴的时候，萧紫萱的心里也松了一口气，同时也充满了欣喜。

　　实际上萧紫萱在赌、也是在逼，赌林若接受自己，逼林若接受自己，现在林若肯放自己的能量入体，就是说林若相信自己，肯把生命交到说自己手里了。

　　这让萧紫萱知道自己和林若的关系更近了一步。

　　萧紫萱没谈过感情，但是对人生，对人性的理解和火候的掌握上臂林若强出了很多，毕竟无数年人生阅历在那里摆着呢！



第305章 效果明显

　　萧紫萱知道有了这种信任之后，两人的相处会更融洽，最起码林若对自己没有什么抗拒心理了。除去这种欣喜的感觉，萧紫萱还有着深深的震惊，震惊林若身躯的强度，筋脉的任性和战气层次的高度，另外就是对林若的忍耐力感到佩服。

　　这种强化筋脉，强化战气的过程有多痛苦萧紫萱是清楚的，说直白点那就是烈火焚身，在烈火焚身中修炼不是一般人能够承受的，原本萧紫萱打算进行一会就停下让林若慢慢来，可实际情况出乎了萧紫萱的意料之外，那就是林若一点反应都没有就硬生生的坚持下来了。

　　输送了半个时辰的能量萧紫萱收回了双手，让林若自已慢慢地稳固了，主要是心疼林若过于痛苦，另外是担心林若的过度坚持会让筋脉有所损伤。

　　收功之后的萧紫萱到一边慢慢的休息了，长达半个小时的输送能量，对萧紫萱是一个不小的消耗。

　　在萧紫萱停止输送能量之后，林若又修炼了几个时辰才收功。

　　“紫萱，辛苦你了！”作为至圣修为的修炼者，林若知道为自己输送半个小时的能量付出的代价不小。

　　“不辛苦，只要你有收获一切都值的。”萧紫萱笑着说道。

　　面对着这样的情况，林若心里是感动的，面对这样为自己付出的女人还能说什么？什么也说不出来。

　　“来喝杯茶，刚才的修炼一定很痛苦吧！”萧紫萱给林若倒了一杯茶。

　　“还行，我以前强化身躯的时候也是这样，已经习惯了。”林若对着萧紫萱笑笑。

　　“你的身躯强度还真是恐怖，一般的神兵是很难伤害到你了，也不知道你是怎么修炼出来的。”萧紫萱眼神里有着疑惑。

　　“从开始修炼的时候，就一直修炼着强化身躯的功法，以后你不用这样帮我了。”林若对着萧紫萱说道。

　　“为什么？”萧紫萱站起身来满脸的不高兴，已经有些生气了。

　　“我不想你消耗太大，你看你脸色都不太好。”林若的声音有些低，主要是不忍心萧紫萱这样辛苦的付出。

　　“原来是心疼我，没事的我修炼一天就恢复了，三天帮你修炼一次是没问题的，或许你的修为暂时提升的不明显，当进行下一步你将绝灵能量融合到自己身之后，修为就会突飞猛进了。”明白林若不同意的原因是出于心疼自己，萧紫萱心里很欣慰，知道林若是有情有义的男人。

　　“对了，你可以帮我提纯战气、强化筋脉，那我可不可以帮你？”林若从相反的角度思考着。

　　“我就不用了，你是努力提升修为好了。”萧紫萱开口说道。

　　“也就是说我也可以帮你了，那好我们换着来，你帮我一次，我也帮你一次好了。”林若对着萧紫萱说道。

　　“你这是交换么？我宁可不提升修为，也不做这种交换。”萧紫萱沉声说道。

　　“不！不是交换，我是想我们共同进步，即便是你不帮我，作为朋友我也愿意为你付出。”林若摇摇头纠正了萧紫萱的说法。

　　“林若你知道么，今天是我千年来最高兴的一天，因为你终于不是冷冰冰的冰块了。”萧紫萱的眼睛里充满了雾气。

　　面对这样的萧紫萱，林若有些心疼，可不知道怎么处理、怎么做才好，无奈的林若只能点了一根烟草棍慢慢地踱步。

　　这时候萧紫萱就静静地看着林若什么话也不说，萧紫萱知道林若此时的心事乱的，给林若添烦躁不合适。

　　“紫萱，我们出去吧，外边今天没有风暴，月色还不错。”溜达了几圈，林若探查了一下外边然后对着萧紫萱说道。

　　萧紫萱点点头没有说话。

　　见萧紫萱不反对，林若神力一转将自己和萧紫萱转出了玄灵界。

　　“月色很美。”看着平静的海面、柔和的月光，萧紫萱兴奋地说道。

　　“是啊，所以才叫你出来。”林若笑着说道。

　　“我们就在月色下喝茶聊天。”萧紫萱推开了水晶天窗，让月光进入了独木舟。

　　林若点点头，开始沏茶了，“紫萱，典籍里记载魔族都是好战的，怎么会有你这样善良的魔族呢。”

　　“典籍记载的应该说是大部分，境界没上来，智力没有完全开化的魔族确实是好战的，当然了这也跟性格有关系。”萧紫萱开口说道。

　　“这点确实是这样，蓝冰元帅也是至圣巅峰的修为，但是性子就十分的烈。”林若觉得萧紫萱和萧蓝冰完全是两个极端。

　　萧紫萱温柔善良，萧蓝冰火爆好战，根本就不像姐妹。

　　“妹妹的性格是比较暴躁，主要也是因为常年管理魔域的原因吧！”萧紫萱开口你解释着。

　　“战争！为什么有战争呢？和平共处不好么？我不喝茶了，我喝酒！”林若拿出了一坛子酒。

　　“我也不知道为什么要战争，大部分的原因应该是要完成先辈的遗愿，魔族的先辈一直不服元域是第一域，战争就是为了证明！来，给我也倒上。”萧紫萱低声说道。

　　“哎，不知道什么时候能够真正的平稳下来。”林若给自己和萧紫萱都倒上了。

　　“林若，你想的太美好了，有人、有生命的地方就有斗争，弱肉强食这是天道，除非你能站在最高点，可以定规矩，可以定规则。”萧紫萱喝了一口酒说道。

　　“我会努力的。”林若这句话不是对着萧紫萱说的，是对自己说的。

　　“我会帮助你的。”萧紫萱对着林若笑笑。

　　“谢谢，来到魔域遇见你，有你的帮助是我的幸运，今天你帮我的效果就很明显，我相信你的话了，有你的帮助我真的可以成神。”林若端着酒碗敬了萧紫萱一下。

　　“林若，目前的帮助可以让你修炼到半神，却无法让你成神。”萧紫萱摇摇头。

　　“为什么呢？”林若放下了酒碗。

　　“因为……”萧紫萱得到脸红了。



第306章 第一次接触

　　“因为什么？”林若开口询问道。

　　“你怎么那么笨呢？我们现在做的只是简单的辅助修炼，而成神需要的阴阳互济，想要做到那一步除非真正的双，修，你吸纳我的元阴气，我容纳你的元阳才可以。”说到这里，萧紫萱的声音已经低不可闻了，主要是太难为情了。

　　萧紫萱的年纪是大，人生阅历是多，但是在感情这块儿还是白丁，也是真正的少女，现在说什么双，修哪里能好意思。

　　“抱歉！”林若知道怎么回事了，同时也陷入了沉思。

　　“给我倒上！”萧紫萱指着自己的酒杯说着。

　　“有些东西不是能强求的！”林若慢慢地嘀咕着，不知道是跟自己说还是跟萧紫萱说。

　　“这句话说得对，但是还有一句话你也应该知道，有百分之一的机会就要百分之百的珍惜，我努力也珍惜，当然了不是我的不会强求，或许从魔龙渊回来，我们就各奔东西了。”萧紫萱的声音有点幽怨。

　　“不要说的真么伤感，未来的路还很难说，我们要快乐地过每一天。”林若安慰着萧紫萱。

　　“我说如果，如果有一天我们分开了、不在一起了，你的记忆里会不会有个我。”萧紫萱开口问着。

　　“永远都会，永远也不会忘记。”林若开口说道。

　　“嗯，等魔龙渊之行回来，你还没有喜欢上我，我就会离开了。”萧紫萱也是有尊严的人，这样粘着林若实际上也不是其风格。

　　“来喝酒，喝完酒休息下，明天帮你淬炼能量。”林若端着酒碗对着萧紫萱举起。

　　在月色下林若和萧紫萱慢慢地喝着，两人谈着过去，谈着未来，但没有说两人感情的问题。

　　喝了一个时辰林若笑了，因为萧紫萱的酒量不怎么样，林若还没喝好，萧紫萱已经有些晕了。

　　“紫萱我扶你去睡觉吧！”林若看了一下独木舟内的小床，觉得还是没有玄灵界内好，毕竟这里是晃动的。

　　“我要你抱我，上次那样抱我，我还要睡你的床，那种感觉很踏实。”萧紫萱脸上全是醉意。

　　“好，我抱你去。”林若来到了萧紫萱这边，将萧紫萱抱起，然后神力一动进入了玄灵界，接着朝着竹楼走去。

　　进入竹楼，林若将萧紫萱放到了床上，接着脱掉了萧紫萱的战靴，给其盖上了被子。

　　“我不让你走！你陪着我好么？”萧紫萱一双手拉住了林若，将林若拉到了床边。

　　“不走，你睡吧！我就这么陪着你！”看着脸色红润的萧紫萱，林若心里全是怜惜。

　　听了林若的话，萧紫萱慢慢的睡去了，林若就坐在床边就静静地看着萧紫萱。

　　睡着的萧紫萱很静、很美，一双水晶一样的头角没有给萧紫萱打来瑕疵不说，更彰显了另外一种美。

　　一夜的时间慢慢地过去了，林若就这样坐了一夜，看了萧紫萱一夜。

　　“啊！林若怎么在这里呢！”天微微一亮，萧紫萱就醒了过来，看见了林若之后有些紧张了。

　　“你昨夜喝的有点多，我抱你进来了，接着你说让我陪着你，结果就这样了。”林若笑笑说道。

　　“我说让你陪着我，你就这么傻坐了一夜？”萧紫萱上下打量着林若开口询问着。

　　“嗯，既然答应你了，我哪里能离开呢。”林若点点头。

　　“那我要谢谢你了，这个奖励给你！”萧紫萱探头在林若的脸上亲了一下。

　　“你……女孩子这样做不好的。”林若满脸通红，怎么也没想到萧紫萱会突然的亲自己。

　　“什么不好，这是我的初吻，你当是什么？我是好心谢谢你。”萧紫萱一脸的委屈。

　　“你误会我了，我不是你想的那个意思，算了我去洗漱一会还要修炼。”林若起身退出了竹楼去洗漱了。

　　林若洗漱完了之后，萧紫萱也没有出来。

　　刚才亲吻林若一下，是萧紫萱鼓足了勇气，现在勇气退去，萧紫萱有些不好意思面对林若了。

　　等了一会不见萧紫萱出来，林若将水打好之后，来到了竹楼前，“紫萱，水打好了出来洗漱吧！”

　　“我不出去，我没脸见人了。”萧紫萱的声音传了出来。

　　“没事的，出来吧！”林若知道是怎么回事了。

　　“那你笑话我不？”萧紫萱开口询问着。

　　“不笑话，绝对不笑话。”林若做出了承诺。

　　听了林若的话，萧紫萱从竹楼内走了出来，一脸的娇羞紫色。

　　林若看萧紫萱出来就去一边等候了，知道自己呆下去，萧紫萱会不好意思的。

　　洗漱完之后的萧紫萱来到了竹楼前的桌子边，“以后你还要帮我打水。”

　　“行，以后我天天帮你打水。”林若对着萧紫萱说道。

　　“那再给你一个。”萧紫萱低头再次亲吻了林若一下。

　　萧紫萱是打算趁热打铁，将两人的关系彻底地摆明。

　　这一次林若实际上能躲开的，但犹豫了一下没有躲避，因为林若怕伤了萧紫萱的面子和尊严。

　　“我很高兴，咱们可以去修炼了。”

　　时间一点点的溜走，林若的修为在直线上升，主要是因为有萧紫萱这个半神的帮助。

　　萧紫萱的修为没有提升，但萧紫萱知道自己的实际战斗力提升了很多，同样的修为，同样的阶位，萧紫萱知道自己的战斗力至少提升了三成。

　　这些不是令萧紫萱欣喜的地方，让萧紫萱欣喜的是林若对自己不抗拒了，两人经常有身体的接触，拥抱和亲吻已经有过多次了。

　　萧紫萱给林若的也是无微不至的关怀。

　　“紫萱，你说我们前进了这么久，除了遇见腾蛟，再就没有遇见其让他的魔兽，这是怎么回事？”出海之后只战斗一次，这让林若感到很奇怪。

　　“这点我考虑过了，是因为我们不在独木舟内，魔兽感受不到生命的气息，但是这种情况维持不了多久，再有一段时间，我们可能就要进入阴风海了，哪里有着群居的魔兽。”



第307章 阴风海域

　　“阴风海域？什么情况你跟我说说。”林若开口询问着。

　　“实际上我知道的也不多，毕竟我只过去一次，知道的也是典籍中记载的。”萧紫萱慢慢地跟林若讲解了。

　　随着萧紫萱的讲解林若明白了，暴风海域是这一片海域的统称，这篇海域还分很多区域，烈风海域、煞风海域、阴风海域，中心区域是轮回海域。

　　两人即将到达的就是阴风海域，阴风海域之所以叫阴风，就是因为这里的能量风暴是纯阴属性的，比外边的一般能量风暴要恐怖的多，另外一点就是海里的魔兽也多了起来。

　　“战斗吧！有些东西是避免不了的。”林若心里就不惧怕战斗。

　　“嗯，我们过去路程内的魔兽大多是单独的，而阴风海域内的魔兽很多是群居的，单独的魔兽或许不会注意我们的独木舟，但是群居的不一样了，领主或许和外边区域单独魔兽一样安稳的修炼，但是下边的属下就不同了，一些巡逻的，无所事事的一定的会注意到们。”萧紫萱说着无法躲避战斗的原因。

　　“紫萱你上次也经历了大战？”听了萧紫萱的话，林若猜出了一些。

　　“咱们两个人这一次算是安稳的，过去的这段路程只发生了一场战斗，我上次来的时候那是战斗不断，无数的魔兽攻击我，我是能杀的就杀，杀不了的就跑。”萧紫萱笑着说道。

　　“原来是这样，这没什么，战斗时修炼的最好途径，跟你配合这段时间我感觉修为提升了很多，也需要实战来沉淀。”林若的身上迸发着浓烈的战意。

　　接下来的几天是安静平稳的，没有遇见什么魔兽，不过林若发现了一个问题，那就是独木舟支撑阵法运转的魔兽元珠能量不多了。

　　“紫萱你身上有魔兽的元珠么？”由于过去经常布置阵法，来魔域在魔域又布置了一个顶级的万象迷踪大阵，导致林若身上的魔兽元珠没有了。

　　“我也没有啊，我就不需要那个东西。”萧紫萱探探手。

　　“看来要猎杀魔兽了，用腾蛟的元珠有些暴敛天珍了。”林若拿出了腾蛟的元珠低声的喃喃着。

　　“车到山前必有路，遇见战斗弄一些魔兽的元珠就是了。”萧紫萱笑着说道。

　　“对了，这是给你的。”林若拿出了一对巨大的夜明珠。

　　夜明珠在俗世是宝贝，鸽蛋大小的就是真品，鸡蛋大小的就是稀世宝贝了，现在林若拿出的两颗，都是人头大小的，是腾蛟的一对眼睛。

　　萧紫萱伸手捧起一颗，“以后留来照明不错，我就收一颗，那一颗是你的。”

　　林若点点头，将夜明珠收起了一颗，跟萧紫萱相处了的时间久了，林若也自然了很多。

　　※※※

　　日子很平静，转眼一个月的时间过去了，林若和萧紫萱也进入了阴风海域。

　　“林若，目前我的实力提升就能到这个层次了，已经了到了一个临界点，以后你就不用帮助我了，另外已经进入了阴风海域，随时都要面临战斗，所以修炼的时候要留有余地。”萧紫萱探查了一下外边，开口说道。

　　“那你想再度提升，需要什么途径？必须那样么？”林若开口询问着。

　　“你不用管我了，先将你自己修炼到至圣巅峰再说，那时候我们一起想办法，我等你！”萧紫萱一语双关地说道。

　　“行！”林若点点头。

　　“外边还算平静，我们出去吹吹海风吧！”萧紫萱对着林若说道。

　　“好！”林若神力一转，将自己和萧紫萱转到了独木舟当中。

　　进入了独木舟之后，萧紫萱推开了水晶天窗，接着拿出了两个坐垫放到了独木舟之上，然后对着林若点点头。

　　林若身子一闪，来到了独木舟上边坐下了。

　　萧紫萱提着罗裙也来到了独木舟上边坐下了，“林若，我能靠你一会么？”

　　林若没有说话，轻轻地点点头。这样的情况最近是经常出现的，以前没有拒绝，现在林若也不会。

　　萧紫萱做到了林若的身侧，靠在了林若的肩膀上。“我感觉到你喜欢上我了。”

　　林若拿出一根烟草棍点上了，慢慢地抽着，“不知道多久能到魔龙渊，对于两域的战局，我还是担心。”

　　“我很喜欢现在的感觉。”萧紫萱慢慢地说道。

　　“现在就是阴风海域么？”林若没接萧紫萱的话。

　　“你很讨厌，总是不正面回答人家的话，是不是我很讨厌。”萧紫萱伸手锤了林若一下。

　　“不是的，紫萱小姐国色天香，哪里讨厌，只是我不想谈这个问题。”这时候林若不回答不行了。

　　“呵呵，不讨厌就好，我知道你压力大，以后不逼你了，这里是阴风海域了，这里的王者是一头蓝鲨王，是一头蓝鲸和虎鲨结合的产生的后代，集蓝鲸和虎鲨优点与一身，上次我来的时候，遇见了它，跟它大战了一场，这个家伙最后跑进海底，我没有办法将它如何。”萧紫萱对着林若说道。

　　“那就是说，他还不如腾蛟的战斗力强了。”林若分析了一下说道。

　　“不是，他的修为比腾蛟深厚，上次他是有伤在身，我感觉到了他气血不足。”萧紫萱摇着头说道。

　　“难道是魔兽之间的战斗？”林若想了一下说道。

　　“很有可能，毕竟海域内的争霸也是经常出现的，不说部落，区域之间的战斗，族群内的争霸战也是经常有的。”萧紫萱在这方面比林若知道的多一些。

　　两人随意地聊着天，萧紫萱惬意的靠在林若的身上。

　　“林若，前方有战斗，好弄的血腥味！”萧紫萱坐直了身子。



第308章 大罗宝藏

　　此时林若也发现不对了，领域发动护住独木舟前进，神力迸发朝着前边探查着。

　　“一个青年和一群黑衣男子对战，那群黑衣男子是虎鲨化形的，他们的气息我知道。”萧紫萱对着林若说道。

　　“那个白衣青年是人类还是魔兽？”林若对着萧紫萱问道。

　　“还不好判断，他的身上的气息很浩大，这是修炼的功法气息掩盖了自己的气息。”萧紫萱对着林若说道。

　　“这青年不占据优势啊，对手太多了。”林若观察了一下说道。

　　“这就是群居魔兽的恐怖，不知道这个青年怎么会跑到这里，还惹上了成群的虎鲨。”萧紫萱站在林若的身侧观察着战局。

　　林若思考着管不管这件事，毕竟多一事不如少一事，自己的事情还多着呢，另外也不了解是怎么回事，白衣男子是不是值的援手。

　　就在林若思考的时候，独木舟在阵法能量的催动下，离着战团近了。

　　“我们鲨族办事，不相关的滚开！”一个队长模样的黑衣人对着林若和萧紫萱大吼着。

　　“鲨族？鲨族是什么东西，你们办事就比天大了？”被虎鲨的小队长训斥萧紫萱有些火了。

　　“看来你们真是找死！”听了萧紫萱的话，黑衣人一脸的煞气。

　　“队长，他们也是冲着大罗宝藏来的，就不用跟他们废话了，一并杀了了事。”另外一个黑衣人对着这个虎鲨的队长喊了一声。

　　“住口，听了属下的喊声。”这个鲨族的队长大吼了一声。

　　鲨青天心里很恼火，自己的队伍里怎么有这么白痴的家伙。

　　事情是这样的，鲨族得到了大罗宝藏的地图，打算偷偷的发掘了然后发展宗族，主要是不能声张，阴风海域大罗宝藏出土的事情，一旦让这阴风海域其他部落知道，那最后可能什么也得不到了，毕竟阴风海域不鲨族强的部落还有一些，主要的是最强部落鲸鲨部落一定会吃独食。

　　鲨族料想不到的是大罗宝藏的事情还让另外一个小家族知道了，也有一份地图，这样的情况下鲨族的组长就下了了格杀令。

　　鲨青天就是奉族长的命令来截杀这个小家族的最后一个成员。

　　“鲨族，今天知道我白伦不死，一定报灭门之仇。”白衣青年左突右冲，但还是不能冲出虎鲨的包围。

　　“将他们也杀了！”此时鲨青天知道不灭口不行了，属下的大喊大叫已经让眼前的青年男女知道大罗宝藏的事了。

　　“紫萱你怎么看这个事？”林若小问着萧紫萱。

　　“还能怎么看，全杀了就是，另外留两个活口，我们也问问大罗宝藏的事情。”萧紫萱抱着肩膀说道。

　　“大言不惭，杀！”鲨青天手里的战刀一挥，带着一群属下朝着林若和萧紫萱攻击了。

　　“没有脑子！”萧紫萱手臂连续拍出，一道道能量朝着虎鲨化成的黑衣人拍去。

　　随着萧紫萱掌罡的爆发，一个又一个虎鲨身躯爆炸了。

　　“你们到底是那个部落的？”这时候鲨青天知道事情不好了。

　　刚才林若和萧紫萱出现的时候，鲨青天就没重视，主要是林若和萧紫萱太年轻了，当萧紫萱暴怒出杀手的时候，鲨青天才去查林若和萧紫萱的修为，这一查探知道坏了，因为查不出林若和萧紫萱的修为。

　　“现在才问底细，你不觉得有些晚了么？”萧紫萱冷声说道。

　　“本座是鲨族的，你们来趟这趟浑水就是找死，杀！你们快点将那个小子杀了。”鲨青天大声地下达着命令。

　　“紫萱你守住独木舟，我先去救人。”林若对着萧紫萱点点头，身躯一个闪烁朝着白衣青年和鲨族的战斗圈子冲去。

　　鲨族的属下知道这次的目的是什么，那就是要不惜一切代价杀掉白衣青年，现在林若来救援，哪里肯放行？

　　看到林若冲来，鲨族的成员忘死的朝着林若冲击。

　　“螳臂当车！”林若手臂一震打出了般若拳，身躯跟在般若拳的后边朝着白衣青年接近着。

　　看到林若的一拳引动了空间的震颤，鲨青天的眼角抽动了几下，知道林若不是自己能够抵挡得了，咬咬牙鲨青天捏碎了一颗黑色的珠子。

　　“听我号令，布置浑天阵法。”捏碎了珠子之后，鲨青天下达了命令。

　　“你是报信吧？你报信也是没用的。”萧紫萱看着有些气急败坏的鲨青天笑着说道。

　　“在浑天大阵之下，你们是无法离开的，而我们鲨族的高手一会就会赶到。”鲨青天一脸的杀气。

　　“你觉得我们会怕？”萧紫萱冷哼了一声。

　　“两位快走，鲨族凶残无比。”看着林若为了救援自己被鲨族围上了，白衣青年大吼了一声。

　　随着这一分神，白衣青年的身上又中了一招，嘴里的鲜血朝着外边喷着。

　　“那就让我们见识一下它们的凶残无比。”林若双臂挥舞，硬是在密密麻麻的虎鲨当中打出了一个通道，来到了白衣青年的身边。

　　到了白衣青年的身边，林若左手一抓将白衣青年抓到了身边，同时右手出击将冲来的虎鲨击毙。

　　“这就是大罗宝藏的地图，你们拿了速度走，等他们浑天大阵布置完了，想走也走不了了。”白衣青年一脸的焦急，同时将一张刻画在兽皮的地图丢给了林若。

　　“回来！”林若神力一动将白衣青年拉到了身边，“刚才听你的话，好像你们家族为了这张地图都被灭了，现在你就这么给我？”

　　林若刚才听见这个白衣青年喊了，“只要白伦不死一定报灭门之仇。”

　　“我没有机会了，我就是死也不能让鲨族捡了便宜，如果你自认保不住的时候就将地图毁掉。”白伦对着林若吼道。

　　“看来这宝藏还不简单。”林若收起了地图，同时手臂挥舞将冲上来的鲨族击毙了。

　　击毙了围上了鲨族之后，林若身子闪动，冲过了鲨族的包围回到了独木舟上。

　　“紫萱你知道大罗宝藏么？”林若真没将一群鲨族放在眼里。



第309章 不是善类

　　“不知道大罗宝藏的事，但典籍里对大罗尊者这个人有过记载，是上古一个很有名气的高手，擅长的是炼丹、炼器。”萧紫萱对着林若说道。

　　“原来是这样，这位朋友，我们先击退鲨族再研究宝藏的问题。”林若手臂一伸震天戟拿在了手里，接着朝着鲨族冲了过去。

　　随着林若震天戟的翻飞，虎鲨幻化成的黑衣人，一个个都被击杀了，身体内的元珠则罗落入了林若的手里。

　　实际上杀这些虎鲨林若是不需要出武器的，出武器就是为了速战速决。

　　片刻之间，虎鲨群就被林若全部灭杀了。

　　杀完虎鲨的林若回到了独木舟上，“我们前进吧，这里血腥味大，一会可能有其他的魔兽赶来。”

　　“好！”萧紫萱手臂一挥，收回了领域让独木舟落到了水面，接着催动着独木舟快速的前进着。

　　虽然不惧怕战斗，但萧紫萱也是不愿意沾惹没必要的战斗，能清净谁不想清净呢。

　　两刻钟之后，林若和萧紫萱带着白伦离开了战斗现场两千里之外了。

　　“这里应该是相对安全一点的地方了，你叫白伦，我叫林若，不知道白兄打算怎么处理大罗宝藏的问题。”如果是一般的宝藏林若或许不在意，但是大罗尊者拿手的是练器和炼丹，林若不得不在意了。

　　“多谢林前辈救命之恩，这大罗宝藏图，就当是晚辈送给前辈的，前辈怎么处理跟晚辈没什么关系，另外虎鲨族也是有地图的，也就是说有没有前辈手里的图，虎鲨族一样可以去发掘大罗宝藏。”白伦思考了一下说道。

　　这时候白伦只想活命复仇，哪里还会想宝藏的问题。

　　在暴风海域拳头大就是硬道理，匹夫无罪怀璧其罪，白伦心中也担心林若对自己下杀手。

　　“这不合适吧？”林若想了一下说道。

　　“没什么不合适的，晚辈的命都是前辈救下来的，所以宝藏图理应给前辈，前辈还有什么安排么？如果没有什么安排，晚辈还有很多事情要处理。”白伦对着林若微微欠身。

　　“事倒是没什么事，但你就这么走了，好像有些不妥。”林若低声喃喃着。

　　“前辈？”白伦的脸色变了，主要是误会林若了，以为林若起了杀心。

　　“行了，你走吧！奉劝你一句，没有绝对的实力就不要去复仇。”萧紫萱对着白伦挥挥袍袖。

　　“晚辈知道了！”白伦身躯一闪，落入了海水当中。

　　“紫萱，这样合适么？”林若拿着手里的藏宝图询问着。

　　“还问合适么？你没看你将人家的脸都吓白了！”萧紫萱伸手点了一下林若。

　　“我怎么吓他了，我是不想这么占便宜，搞的我们跟强盗一样。”林若有些不解地说道。

　　“他心里就没想着藏宝图的事情，担心的是我们杀人灭口，你现在懂了么？”萧紫萱笑着说道。

　　“我是那种人么？这是以小人之心度君子之腹。”林若脸色不太好，任谁被人这么想也会怒的。

　　“好了，咱们不理会他，咱们去喝茶研究藏宝图，大罗尊者可不是简单的人物。”萧紫萱拉着林若说道。

　　“好！”林若和萧紫萱回到了独木舟内，封闭好天窗两人进入了玄灵界，研究起藏宝图了。

　　“这高低起伏是怎么回事？”看着藏宝图，林若是越看越迷糊，没有一点头绪。

　　“你笨了吧！这是海底，在暴风海域哪里有高低起伏的山区，这是海底的走势。”萧紫萱对着林若说道。

　　“原来是这样，但是我们队阴风海域不了解，也不知道哪一区域是哪一区域，怎么寻找？”思考了一下林若觉得寻找宝藏是很难的。

　　“没什么，我有罗盘，寻找的事情就交给我好了，你修炼就行了，到了地头我通知你。”萧紫萱对着林若说道。

　　萧紫萱拿出了一个罗盘摆弄着，同时神力迸发观察者海底，确定这方位。

　　林若没有打扰萧紫萱，自己来到千年银花铁树下修炼了。

　　在林若修炼的时候，萧紫萱调整了独木舟的前进方向，低声喃喃着“这位置好像是阴风海域中间地区，双头蝎子的地盘。”

　　修炼了一天林若停了下来，来到了竹楼前，“情况如何？”

　　“情况不太妙，宝藏所在的位置是阴风海域最危险的区域，是双头蝎子王的地盘，这个双头蝎子王是个狠角色不说，属下还有几个统领都是至圣的修为，上次我是斩杀了一头蝎子之后跑掉的。”萧紫萱说道。

　　“为了这个宝藏，倒是值得战斗。”林若想了一下说道。

　　“这个不是主要危险的来源，我担心的是这个宝藏的本身，大罗尊者不是善类，他留下的宝藏是没那么容易拿的。”萧紫萱对着林若说道。

　　“看来紫萱对这个大罗尊者是了解一些的，说说看，这个大罗尊者是怎么回事。”林若开口询问道。

　　“那我就跟你讲讲。”萧紫萱将藏宝图收起，慢慢地给林若讲解着。

　　随着萧紫萱的讲解，林若知道了萧紫萱说大罗尊者不是善类的原因了。

　　大罗尊者是曾经是暴风海域的统治者，还曾经对魔域进攻过几次，不过被当代的魔皇击退了。

　　据魔族的典籍记载，这大罗尊者是一头修炼有成的章鱼，性格暴戾奇淫，出现的时候身边都带着无数的海族女子，战前战后都要宣泄一凡，杀了对手直接饮血生噬的事情都有过。

　　“原来是这样，我觉得只要不是神，他就对我们造成不了什么威胁，小心谨慎一点就是了。”前后思考了一下，林若说出了自己的决定。

　　“按你说的来。”萧紫萱点点头。

　　※※※

　　二人不知道的是白伦离开之后，前思后想了一阵，快速的朝着阴风海域的中心前进了。



第310章 阴风海眼

　　白伦离开了独木舟之后，前思后想了一下，决定去投靠蓝鲨王。

　　家族覆灭之后，白伦在阴风海域已经无法立足了，所以打算用大罗宝藏的秘密当作投名状获得蓝鲨王的信任，这样以后安全没有问题了不说，也有报仇的希望，只要蓝鲨王一句话，虎鲨一族不说灭族也要付出代价。

　　进入阴风海域中心，白伦就被蓝鲨王的属下抓住了。

　　蓝鲨王的属下，是各种海族组合到一起的，都是高手，白伦被抓就说明了来意。

　　“宝藏？那把宝藏图拿出来，本座去呈给王。”负责巡逻的队长对白伦说道。

　　“不可能，宝藏的事情我只会跟蓝鲨王说，你们就是杀了我也没用。”白伦冷声说着。

　　“骨头还很硬，先把他双腿剁了，看他还硬的起来不？”巡逻队的队长，一脸的杀气。

　　“哈哈！你这是找死，敢伤我，我马上自杀，到时候蓝鲨王知道这件事，知道因为你而得不到宝藏，那么你的下场是什么？不用多说来吧！我就看你怎么剁我双腿！”白伦大声狂笑着。

　　“本座杀了你，会有人知道么？”巡逻队长一脸的杀气。

　　“你除非将他们都杀了，要不然想要邀功的多去了。”白伦有恃无恐地说道。

　　“小子你够狠！压走。”巡逻队长思考了一番，知道白伦说的是实情，现在这群属下，惦记着队长位置的还多着呢。

　　※※※

　　林若和萧紫萱催动着独木舟前进着，萧紫萱探查着海底，对照着藏宝图确定着方位。

　　“紫萱，你说虎鲨一族会不会提前去了？”林若开口询问道。

　　“还真不好说，不过我想宝藏没那么好拿，如果好拿虎鲨一族就不会拼命地追杀白伦了，说真的这白伦还真是一个变数。”萧紫萱思考了一下说道。

　　“你的意思他会将消息泄露出去？”林若明白萧紫萱的意思了。

　　“他拿不到宝藏了，就会利用这个消息，将这个消息的价值最大化，也许他会投奔哪个势力。”萧紫萱猜得很准，将事情猜的差不多了。

　　“不会吧？是他将藏宝图送我们的，再说了我们对他有救命之恩。”林若觉得这样的可能性不大。

　　“不会吧？呵呵，我觉得他一定会这么做的，这是魔域，你不要把谁都想的跟你一样善良。”萧紫萱对着林若说道。

　　“那能怎么样？杀人灭口的事情，我又做不出来。”林若无奈地摇摇头。

　　前进了七天的时间，萧紫萱的脸上的凝重了起来，“想不到这大罗尊者，会将自己的宝藏放在靠近海眼的地方。”

　　“海眼？什么意思？”林若不太明白萧紫萱的意思。

　　“海眼就是海底朝着上边喷水的地方，是海的源泉，也是最危险的地方，按地图显示宝藏所在的地点就是阴风海眼。”萧紫萱合上了藏宝图。

　　“看情况再说，如果可以我们就寻宝，不行我们就离开。”修炼到至圣林若的心态跟以前也有了很大的区别。

　　随着前进海面风浪越来越高，空中的能量更加狂暴了，电闪雷鸣之中，一道道黑色的裂缝不时地出现。

　　面对着这样的恶劣环境，林若加大了护身领域，将独木舟护住了，防止风暴对独木舟产生伤害。

　　林若和萧紫萱知道两人在海中是出于劣势的，因为魔兽可以在海里游走，不用面对狂暴的空间风暴。

　　虽然情况恶劣，但是林若还不是很在意，因为这种程度还在承受的范围内。

　　两天的时间之后，林若和萧紫萱小心了，同时将独木舟收了起来，因为出现了打量的魔兽，好像是巡逻一样。

　　林若神力包裹着萧紫萱沉入了海底，躲避着魔物的巡查。

　　“你领域尽量缩小，这样被发现的可能性小，你消耗也小，海底的压力也太大了。”萧紫萱对着林若说道。

　　听了萧紫萱的提醒，林若逐渐的将领域放小了，不过还维持在直径两丈多。

　　“继续小。”萧紫萱朝着林若身边靠了靠。

　　面对这样的情况，林若只能将领域再次缩小。

　　将领域缩小到一丈方圆，接着两人朝着海底沉了下去。

　　三十丈、五十丈，两人不断的下沉着，林若知道现在海水有两百多丈深，对自己还没有太大的压力。

　　到了海底之后，林若和萧紫萱慢慢的前行着，躲避着一些海底魔兽的探查。

　　在林若前进的时候，萧紫萱摆弄着罗盘看着地图。

　　两人前进的速度很快，几刻钟之后，就前进了数百里。

　　“紫萱，我们现在是朝着地下走？”林若发现越走地势越低了。

　　“是的，海眼的位置是深入海底的，也就是说是海底最深的地方，这大罗尊者藏宝的地方还不简单。”萧紫萱对海域了解的比林若深。

　　为了缓解空气的问题，林若神力震动将玄灵界的灵气引入了自己的领域内。

　　“嗯，这样我们就不考虑空气的问题，我还在担心这个问题呢。”萧紫萱吐出一口气说道。

　　“只要我们能量不耗尽，在海底也是可以长期呆着的。”林若对着萧紫萱点点头。

　　“但我们还是吃亏的，毕竟海底魔兽习惯了在海底作战的。”萧紫萱对着林若。

　　“这些都是虎鲨一族的人马，看来虎鲨一族是先来了。”探查了一圈之后，林若对着萧紫萱说道。

　　“他们的布防很密集，我们想不声不响的接近还很难啊。”萧紫萱邹着眉头说道。

　　“我有办法，走！”林若拉着萧紫萱进入了玄灵界，接着催动着玄灵界前进了。

　　再次前进了一挥，林若停止了前进，“有大批人马来了！”

　　“真是那个祸害！”萧紫萱知道是怎么回事了。



第311章 海眼潮汐

　　萧紫萱探查到是白伦带着人来的，知道让自己猜中了。

　　“是祸害就是祸害，是谁的机缘就是谁的机缘。”虽然被白伦摆了一道，但林若还是没有放在心上。

　　“可恶，抓住机会我一定杀了他。”林若不在意，不代表萧紫萱就忍了。

　　萧紫萱是替林若不平，这边救了白伦，白伦来这么一手，这就是耍人，这样的事情发生在林若的身上萧紫萱就不允许。

　　“算了，就当我看错一回人人，我救他一回，拿了藏宝图两不相欠，现在就是陌路人，如果他耽误我夺宝那么抱歉了。”林若对着萧紫萱笑笑安慰着萧紫萱。

　　“你的心态还不是一般的好，那就听你的。”萧紫萱不愿意惹林若不快，林若不愿意追究，萧紫萱也就放下了。

　　“哪里来的这么多高手？中甲的那个家伙是至圣。”林若低声嘀咕着。

　　“那就是蓝鲨王，是这一代的霸主。”萧紫萱给林若介绍着。

　　“他跟那腾蛟的修为差不多，为什么地位差这么多？”林若有些不解，不明白同样的修为，蓝鲨王的派头怎么这么大，前呼后拥的属下都是大圣的修为。

　　“因为这蓝鲨王有绝招，他的接招是就是鲸吞，只要施展出鲸吞方圆百里都会被其吞进肚子，只要其绝招一出几乎是无敌的，上一次我是用它属下的尸体挡住了他的鲸吞绝招。”萧紫萱开口说道。

　　“懂了，这是一招鲜吃遍天。”林若明白蓝鲨王能成为霸主的原因了。

　　“咱们小心点，没必要跟他对上，再说了这里是海眼，他想施展绝招也没那么方便。”萧紫萱挎住了林若的胳膊。

　　林若点点头，控制着领域再次下落，贴着地面朝着海眼前进着，同时将神力散发出去探查情况。

　　随着探查林若发现，蓝鲨王和虎鲨族对上了，不过没有产生战斗。

　　看见蓝鲨王身边的白伦，虎鲨统领眼里全是怒火。

　　“鲨统领有这样的事，这么大的事你不通知本王么？”蓝鲨王直接开始兴师问罪了，要知道阴风海域都是蓝鲨王的地盘。

　　“属下不确实这个事情属实不属实所以先过来了，当然是如果是真的，属下一定通知王。”虎鲨王拱手说道。

　　“哈哈！那就不说了这个事了，我们现在就研究怎么取宝吧！”蓝鲨王心里有数，但是没将事情说清楚，这就是心中明白装着糊涂。

　　“王，这个小子偷盗了虎鲨族的宝贝，没想到他跑到王身边了，不知道可不可以交给属下。”这时候虎鲨王是对白伦欲杀之而后快。

　　“这些都是小事情，晚一点本王解决，对了你不是有藏宝图么？”蓝鲨王当然是到是怎么回事，现在哪里肯将白伦交出去。

　　“王，你会为为了这个小子让虎鲨族心寒吧？”白伦被蓝鲨王保住，还要交出藏宝图虎鲨王当然不愿意。

　　“不会，当然不会，本王会处理的让你虎鲨族满意的，现在拿出地图吧！”蓝鲨王大笑着说道。

　　白伦脸色一变，随后脸上平静了，白伦知道自己是为蓝鲨王做出贡献的人，如果蓝鲨王就这么把自己交出去那么就会威信扫地，以后谁还敢为蓝鲨王办事。

　　这时候虎鲨王无奈了，凭个人修为自己不是蓝鲨王的对手，群战的话，属下也不够蓝鲨王属下的杀的，只能交出藏宝图了。

　　“林若我们怎么办？有蓝鲨王在这里，我们想捞到好处是很难的。”萧紫萱脸色不太好。

　　“我们进玄灵界，我催动着玄灵界前进，看看能不能寻找到机会，即便是没有机会，我们也要创造机会。”林若神力一转，将自己和萧紫萱收进了玄灵界，接着控制着玄灵界潜行了。

　　“这还真是一个好办法！”进入了玄灵界，萧紫萱就知道跑还有机会。

　　蓝鲨王看了一下地图，脸色就凝重起来，因为宝藏就在海眼当中，想要取出宝藏很难。

　　“王，等到海眼潮汐的时候应该可以，按照藏宝图的提示，阴风海眼三个月一次潮汐，到了间隔的那算时间，是下去取宝的最佳机会。”白伦扫视了虎鲨王一眼说道。

　　“不错，那我们就等等！”蓝鲨王看着白伦大笑着，觉得白伦给自己带来了运气。

　　“林若我们怎么办？”林若和萧紫萱的神力隐藏在蓝鲨王属下的里边，探查到了一切。

　　“他们不进，我们进，小心一点就是。”林若做出了决定，同时神力迸发，将玄灵界进入到了海下的淤泥内前进着。

　　林若控制玄灵界前进的速度很慢，主要是不想被蓝鲨王察觉。

　　这么决定林若是思考过的，海眼是海水最深的地方，属于极低的盆地，这里边海水都是漩涡，蓝鲨王和虎鲨统领的属下都在外围，还有林若和萧紫萱活动的空间，至于能不能有所作为就不好说了。

　　用了半个时辰的时间林若控制着玄灵界越过了封锁线，进入了海眼的盆地。

　　进入盆地之后，玄灵界的前进就难了，主要是海水朝着四面喷射，形成了各种漩涡。

　　前进了六七里，林若将神力爆发将玄灵界深深钉入了海底，接着伸手擦了一下汗。

　　“消耗很大吧？来擦擦汗！”萧紫萱将自己的手帕递给了林若。

　　“没事，喝口水，休息一阵我们在研究对策。”林若擦擦汗，开始泡茶了。

　　“我们是先进来了，但是想要进去，缺是很难的。”萧紫萱抱着肩膀说道。

　　“也不是这样，如果是我们直接朝着里边冲，因为身躯占的空间到，所以阻力就十分大，如果控制着玄灵界前进，还是有机会的。”稳定了一下，林若就有打算了，那就是拼着消耗，也要先进入海眼。

　　“我们都不知道大罗尊者有什么宝藏，这样做是不是太冒险了？”萧紫萱有些担心地说道。

　　“我觉得值得冒险，不说大罗尊者本人如何，就是万年前的这个世界的环境跟现在就不一样，如果有上古遗留的东西，那就是宝贝。”



第312章 绝对领域

　　林若这么说是有根据的，上古时期和现今时代是完全不一样的，上古时期这个世界灵气浓郁，地下的矿藏和地上的灵草都不是现今时代能够产生的，所以林若有现在这样的打算。

　　“好，一切都依你，不管是现在还是将来，你的意见就是我的意见。”萧紫萱笑着说道，大有一副夫唱妇随的意思。

　　“紫萱你不觉得委屈么？”林若转过身，双手扶着萧紫萱的肩膀说道。

　　“不委屈，一点也不委屈，以前一直一个人，现在才是最快乐的日子，我喜欢这样的日子，最主要的是我喜欢你。”萧紫萱一双秀目直视着林若，吐露了自己的心声。

　　“我知道了，我会好好处理的。”跟萧紫萱相处了一段时间，林若对萧紫萱也产生了感情，面对着善解人意，又貌是天仙的女人，只要是男人都会动情。

　　“嗯，我知道的。”萧紫萱踏前一步，靠近了林若的怀里，将头贴在林若的胸口。

　　“有些事情我是想避免但避免不了，相信她们也都会理解的。”林若伸开双臂，将萧紫萱拥住了。

　　“我也会跟她们相处很好的。”萧紫萱低声说着。

　　“嗯！喝口水咱们就前进，我需要的时间，早点回去也能早点解决两域问题，万一元域内和魔域战斗起来，那时候我们都很难办的，主要的还是你夹在中间难做。”林若拍了拍萧紫萱的玉背说道。

　　“我不回去她们不敢进攻的，元域那边没有你的命令也不会进攻，所以绝对不会打起来的。”：萧紫萱笑着说道。

　　“这么肯定？万一那魔皇抽风呢？事情不好说。”虽然知道萧紫萱在魔域是高层，但林若还是很担心。

　　“林若，你看我像乱抽风的人么？”萧紫萱伸手推了林若一下。

　　“你那里会，我没想过魔域还有你这么善良的女人。”林若笑笑说道。

　　“那就是了，我不抽风，魔皇就不会抽风。”萧紫萱不打算瞒着林若了，毕竟两个人的关系基本确定了。

　　“这两者之间没什么关系吧？”林若有点不明白了，被萧紫萱弄得一头雾水。

　　“你见过魔皇么？我如果说我就是魔皇你信不信呢？”萧紫萱拉着林若的手说道。

　　“不像！一点都不像，你不用这么安慰我的。”林若转身来到桌前，给两人都倒了茶水。

　　“不是安慰你，你看这是什么？”萧紫萱拿出了一个令牌放到了桌子上。

　　“这是魔皇给你的令牌？”林若拿起了令牌，端详了一下递回了萧紫萱。

　　“这是我的令牌，我真的是魔皇，要不然那些人能听我的？在魔域能管得住元帅的只有魔皇。”萧紫萱摇着林若的胳膊说道。

　　“这是真的？”话说道这个程度，林若相信了，因为林若知道萧紫萱会跟自己开玩笑，但是绝对不会骗自己。

　　“是真的，我担任魔皇很久了，至于多久我自己都记不得，在我母亲过世之后，就一直是我做魔皇。”萧紫萱说道。

　　“原来你真是魔皇，那你跟我在一起合适么？”林若皱着眉头询问着。

　　“合适，我的事情我自己可以做主，魔皇我早就不想做了，以后让蓝冰做就是了。”萧紫萱笑着说道，一点没有魔皇的样子，就是一个天真烂漫的少女。

　　“你这么说我踏实多了，你不会后悔么？你可是魔域的至尊魔皇。”听了萧紫萱的话，林若知道这是真的了。

　　“我不希望你说这样的话，跟你在一起我开心，我担心的是你的那些女人会不会对我的这两只头角有排斥。”萧紫萱伸手摸了一下青丝里的两个头角。

　　“不会的，你没见过她们，不了解她们，她们都是很好相处的女人，你认为我会和刁蛮的女人在一起么？”林若笑笑说道。

　　“这点我相信，她们能相处在一起就说明涵养，素质都是很高的，另外你在说起她们的时候眼里都是柔情和赞许，能让你认可是很难的。”萧紫萱笑着说道。

　　“嗯，所以你就不用担心了，等事情解决了，我介绍你们认识，你是魔皇一切问题都迎刃而解了。”林若心里的一颗巨石放下了，因为自己和萧紫萱不在这场战争就打不起来。

　　“现在你踏实了吧！你早点决定和我在一起，我早就告诉你了，谁让你一直欺负我来着，你如果一直冷冰冰的那么你永远不会知道这个秘密的。”萧紫萱开口说道。

　　“好了，我们休息的差不多了，咱们继续前进。”林若控制着玄灵界继续前进了。

　　由于海眼朝着外边喷水的力道很大，林若只有将玄灵界钻进海底前进，虽然阻力大，但面对的海眼喷射漩涡的压力也小。

　　步步艰难，平时瞬间完成的路程，现在要花百倍千倍的代价。

　　林若是盘膝坐在蒲团上，运转着神力控制着玄灵界前进着，萧紫萱呆在一边静静地坐着。

　　三个时辰的时间过去，林若进入了控制着玄灵界到达了海眼的附近。

　　“还有十几丈的距离了，关键我们怎么下去？下边的漩涡会更恐怖。”林若将玄灵界钻入一块大石下说道。

　　“这就是你不懂了，海眼是难以接近，海眼里边是平静的，就是压力大压力使得海水朝着上边喷，关键是很难进去。”萧紫萱对着林若说道。

　　“可是那海水喷射，我们也下不去啊。”林若说着让自己犯愁的事情。

　　林若原来是想着靠近海眼挖个洞下去，但探查了一番知道不行，因为海眼附近常年承受着漩涡的冲击力，变的坚硬无比，就是一般的钢铁也比不了，所以打洞的想法行不通的。

　　“那就我来吧！”萧紫萱整理了一下罗裙说道。

　　“你怎么弄？现在就无法接近，我们的护身领域就扛不住。”林若摇摇头。

　　“你知道圣和神的区别么？神有绝对领域，我是半神，对绝对领域知道一点。”



第313章 大罗仙府

　　看见林若诧异的眼神，萧紫萱开始给林若讲解了。

　　皇级修炼者有护身气罩，圣级修炼者有护身领域，而传说中的神拥有的是绝对领域也叫神域。

　　“这么说你可以施展绝对领域？”林若看着萧紫萱询问着。

　　“可是施展，但也只是两息的时间，两息的时间你要完成进入海眼并稳定下来。”萧紫萱对着林若说道。

　　“两息的时间足够了，你什么时候可以施展，我们要抢在他们的前边。”林若开口说道。

　　“现在就可以，一会我们两个出去，我施展完之后方圆五里会出现静止的状态，我没有行动能力，剩下的就全靠你了。”萧紫萱对着林若说道。

　　“好！”林若点点头。

　　“可以了！”萧紫萱对着林若点点头。

　　吐出一口气，林若神力一阵带着萧紫萱就出了玄灵界。

　　出了玄灵界两人面临着海眼喷射海水的巨大压力，就在林若顶不住的时候，萧紫萱双臂朝着身后一震，其身上出现了一道金色的光晕，光晕撞碎林若的领域快速的朝着四面散去，在散去的瞬间，海水的喷射静止了，不只是海水的喷射静止了，是一切都静止了。

　　这时候林若再次撑起护身领域，包裹着萧紫萱朝着海眼冲去，到了海眼林若拉着脸色苍白的跳了进去。

　　海眼内的压力巨大，好在此时一切都是静止的。

　　林若知道时间有限，将神力和战气融合到一起把护身领域开到最大，接着朝着里边急冲。

　　冲出了海眼中心区域，到了一个海水相对稳定的区域。

　　在林若冲出海眼重新区域，海眼中心的海水持续的开始喷射，但林若已经到了相对平稳的区域。

　　“紫萱你怎么样了。”此时林若才发现萧紫萱脸色苍白，显然是消耗巨大。

　　“我没事，就是消耗的比较大。”萧紫萱对着林若说道。

　　“这下边不知道有多深，我们怎么办？”此时林若真的不知道怎么办！

　　“海眼深不见底，这属于一个大型的通道，不过口比较小罢了，现在我们朝着这边走，藏宝图的记载上大罗尊者藏宝的地方就在海眼通道壁上，是一个深入通道壁的洞府。”萧紫萱对着林若说道。

　　听了萧紫萱的话，林若带着萧紫萱朝着前边冲了。

　　冲出了五六里，林若神力探查到了一个特殊的地方，那里有着强烈的能量波动。

　　赶到了之后，林若发现是一个能量罩，一个能量罩封住了一个洞口。

　　“就是这里了。”林若身躯闪动着，冲击了能量罩。

　　虽然能量罩的能量很强，但只是阻挡海水，想要挡住林若是不可能的。

　　“紫萱我们先回玄灵界，你先稳定下！”进入洞内，林若神力运转，将玄灵界射入洞壁接着和萧紫萱进入了玄灵界。

　　“来先吃一粒药。”林若拿出一粒龙血丹给萧紫萱吃了下去。

　　“没事的，我就是消耗大了一些，现在我们进入了藏宝洞府，努力就没白付出。”萧紫萱吃了下了丹药说道。

　　“这个大罗尊者还真是不简单，不过他自己进入也是很难，这是何必呢！”萧紫萱摇着头。

　　“我们进来都这么费劲，你我应该是这个世界巅峰层次的了，这大罗尊者是怎么来回出入的呢？”林若有些纳闷地说道。

　　“潮起潮落，海水有潮汐，他应该是在海眼固定停止喷射的时候出入的。”萧紫萱对着林若说道。

　　两人说了几句，就都打坐休息了，冲进海眼对两人来说都是一个巨大的消耗，现在都要恢复到巅峰状态。

　　虽然进入了洞府，但是两人没有放下警惕心，大罗尊者不是简单的人物，从其将洞府建立在海眼内就可以看出，另外洞府内也不会简单，有些阴险的机关也是有可能的，所以林若和萧紫萱都打算全力的区面对。

　　三个时辰之后两人停止了修炼，林若恢复到了巅峰状态，但萧紫萱还差一些，主要是绝对领域不是其能施展的，那是属于神的本事，萧紫萱越级使用付出的代价是很大的，这就跟小孩子抡大锤一样，锤子可能抡了，但是抻伤了筋骨也是难免的。

　　“你怎么样？”林若开口询问着。

　　“恢复了五层，剩下的药慢慢的恢复了，不是一时半刻的事情，主要是伤到了本源。”萧紫萱微微的摇着头。

　　“抱歉，是我应该保护你的，现在让你受到了伤害。”林若心里有些过意不去。

　　“你不要胡思乱想，好了我们出去吧！看看这大罗尊者将洞府弄在这里到底藏了些什么东西。”萧紫萱拉着林若的手说道。

　　林若点点头，神力包裹着萧紫萱出了玄灵界回到了大罗尊者的洞府内。

　　回身看看能量罩，林若发现是一座阵法，阵法的阵基是几颗水系的宝石。

　　转过身看着里边，林若看见是一道石门，石门上边有着大罗仙府四个字。

　　“有些自大了，竟然自称仙府。”萧紫萱有些鄙夷地说道。

　　观察了一下，林若开始找机关了，林若刚才探查了一下发现石门很厚，知道一定是有机关的，要不然想要进出都是问题，另外通过进来的那个能量罩，林若知道大罗尊者是一个懂阵法的人。

　　半刻钟之后林若在石门前边的台阶上看见了一个一块颜色不一样的石头。

　　“那个就是机关了。”林若指了指那块颜色不一样的石头说道。

　　“机关不在墙壁上，弄到地面上，这大罗尊者的想法跟寻常人好真不一样。”萧紫萱看了一下四面说道。

　　林若将萧紫萱拉到了身后，接着撑起了护身领域朝着石门前走去，到了颜色不一样的石头前踩了下去。

　　“嘎！噶！”随着林若的这一脚踩下去，石门慢慢的升了起来。

　　就在石门升起到三分之二的时候，一排黝黑色箭矢射了出来！



第314章 中了门道

　　看着带有黑色能量包裹的箭矢，林若知道不简单，脚下一震手臂一搂将萧紫萱抱住，接着身躯凌空贴在了通道的顶部。

　　“砰！砰！砰！”连续的爆响声传出来，箭矢轰到了林若很萧紫萱身后的石壁上，穿出了无数的黑洞，黑洞里冒着黑黄着的浓烟。

　　林若和萧紫萱这是反应快，应该是说林若反应快，如果慢的话，那么后果就不堪设想了。

　　“好阴毒！”看着身后冒着黑烟的小洞洞，萧紫萱的脸色不太好看。

　　“他本身就是阴邪之人，这里弄出这样的机关也是正常的，我们进去看看吧！”林若笑着说道。

　　从通道顶飘落下来，林若手臂一挥施展出火系道术将毒烟焚烧了，接着带着萧紫萱朝着洞府里边走去。

　　进入洞府内，林若的脸色变了，因为映入眼帘的几具枯骨，“这是女人的枯骨，看来是大罗尊者的女人。”萧紫萱看着已经挂在枯骨上的衣袍说道。

　　“这大罗尊者还真是狠毒，他将女人弄到这里，这些女人怎么出的去，只有死在这里了。”林若抬起头看着远处的几具枯骨。

　　“应该是这样的。”萧紫萱脸上带着愤怒。

　　主要是大罗尊者太没有人性了，因为林若和萧紫萱看到了这些枯骨上都有着伤痕，有的骨头是黑的显然是中毒了，有的枯骨上插着箭矢，显然都是中了机关。

　　“太没有人性了。”林若挥挥手，吐出了一口气。

　　“看来这里是没有什么机关了，都被这些人破开了。”林若扫视了一眼说道。

　　两人慢慢的朝着洞府内走去，洞府内是一片狼藉，因为这些尸体的主人生前触动了机关。

　　两人越来越深入了，前进了三四里之后，两人进入了洞府的内部。

　　“这里应该是洞府内最关键的地方了。”林若看见了石门上边弄的很华丽，知道是大罗尊者洞府关键的地方了。

　　寻找了一圈，林若发现这是一桌死门，也就是说外边是没有机关，机关在里边只有里边的人才能打开石门。

　　“找不到机关？”萧紫萱看着林若紧皱眉头，就知道情况不乐观。

　　“这是死门，也就是只有硬破一途了。”林若抽出了震天戟按，灌注了战气朝着石门插进去。

　　“咔嚓！”震天戟是神兵，石门当然挡住不了，随着林若震天戟的挥洒，石门上出现了大洞。

　　随着石门的破裂，强烈一些的光线透了出来。林若拉着萧紫萱进入石室内。

　　“这就是大罗尊者了，不管修为多高不能突破到神级，始终是黄土一堆。”看着石室内衣服穿着道袍的枯骨，萧紫萱知道这就是大罗尊者了。

　　“他将石室封闭就是不想外边的那些女人损坏了自己的骸骨，那些女人没有兵器，修为比较低，想破开石门是很难的。”林若想出了大罗尊者封闭石室的原因。

　　“这家伙心思很邪恶，他抓来那么多女人，就是怕这些人跑了，所以将洞府弄到海眼下边。”萧紫萱手臂一挥，将大罗尊者的骸骨打得粉碎。

　　“应该是这样。”林若点点头，开始寻找着洞府内的宝藏。

　　首先映入林若眼帘的是靠近墙壁的一排丹药架子，“这大罗尊者擅长炼丹炼器，丹药想来是不错的。”林若开始查看丹药了，而萧紫萱来到了室内中间一个石桌前寻查探着。

　　每拿一瓶丹药林若都仔细地查探着，看着这里遗留的丹药林若心理很震惊，因为丹药的品质都很高。

　　“化劫丹？”林若发现了一个品质极高的丹药，是传说中化劫丹。

　　什么叫化劫丹？就是能够化解劫难的丹药，这种丹药可以在瞬间布满修炼者自身的消耗的，可以让面临劫难的修炼者渡过难关。

　　“紫萱，这丹药是宝贝啊，你快来！”林若对萧紫萱招着手。

　　“什么好宝贝啊？”萧紫萱知道林若找到好东西了，林若是什么身份那是一域之主，能让林若称做好宝贝的，那还能差了么？

　　“化劫丹！来你拿着。”林若将丹药架子上的四瓶化劫丹拿下来，接着递给了萧紫萱两瓶。

　　“那边是典籍你收完丹药，过去看看，我不相翻这个垃圾男人的东西。”萧紫萱对大罗尊者很是反感。

　　“好！”林若开始收集丹药了，大罗尊者收集了很多丹药，但是最好的还是化劫丹。

　　收拾完丹药后，林若在脚下的一截手骨上拿下了一个储物戒指，这是大罗尊者的储物戒指，刚才被萧紫萱将骸骨击碎，一截手骨落到了林若的脚下。

　　神力将大罗尊者的储物戒指打开，林若被震撼了一下，里边慢慢都是稀有的矿石，很多都是林若听过没见过的，什么海底寒铁，万年紫铜，是应有尽有。

　　“这家伙收集很多炼器材料啊，炼制天极武器是没有问题的。”林若笑着说道。

　　“先收着，你去看看这里的书籍。”萧紫萱对着林若指指书架，自己在丹药这边查看了。

　　翻看着典籍，林若发现很多都是手稿，不过都有些风化，只有记载在兽皮上的还完好无损。

　　“这是什么？”萧紫萱打开了一个瓶子，朝着里边看了看。

　　“不要动那个。”林若喊了一声，刚才有几瓶药林若没有去拿也没有去碰，因为那些是正道人士所不齿的春药，一些淫乱之药。

　　那些药瓶子上鞋的是蝶舞药，林若知道是什么意思，但萧紫萱不知道，一时好奇就打开了。

　　“怎么了？”看着林若着急的样子，萧紫萱又朝着瓶子内看了看，在不经意间就吸入了几口药瓶散发的气息。

　　“那些药不是好药。”林若将萧紫萱手里的瓶子抢了下来。

　　“毒药又能怎么样？中毒我就逼毒，还能把握毒倒了。”萧紫萱满脸的不在乎。

　　“春药不是毒药，毒药可以解毒，可以逼毒，但春药不能逼毒，因为那不是毒。”林若有些焦急地说道。



第315章 冲出海眼

　　林若有些着急了，因为毒药好解，而春药是很难解开的，准确的说春药不是毒药，是属于让人兴奋的东西不属于毒药，除了特定的药方就不能解，当然了另外一个途径就是男女交合，春药就不药自解了。

　　“你不用紧张，没那么严重吧？”拍拍手说道。

　　“这个大罗尊者是邪派人物，还是比较阴邪的那种，你怎么能不小心？”林若话语声比较重，主要是出于担心萧紫萱。

　　“你很紧张我，我很高兴呢，放心吧没事的。”萧紫萱心里倒不是很担心。

　　“好吧！你没事就行。”林若继续整理这大罗尊者洞府内的东西了。

　　林若的储物空间很大，将能收取的东西全部收取了，至于收获的东西林若没考虑收获的问题，因为其当萧紫萱是自家人了。

　　半个时辰之后林若将所有的东西都收拾了完毕了。

　　“林若我怎么感觉很热呢？”就在林若收取完洞府内的东西之后，萧紫萱对着林若说道。

　　“你中了那药了，现在感觉怎么样？”林若有些着急的询问着。

　　“感觉周身的学都在沸腾，心里有些慌。”萧紫萱对着林若说道。

　　“你先回玄灵界将药性压制下，我们马上离开，等离开后我帮你解决。”林若说完就药将萧紫萱收进玄灵界。

　　“不！我不跟你一起出去，你是出不去的，我还能坚持，你先清理这里。”萧紫萱对着林若说道。

　　※※※

　　就在林若合萧紫萱进入海眼的之后，蓝鲨王皱眉看向海眼方向，主要是感觉到了，海眼内的能量波动。

　　“虎鲨统领你感觉到什么没有？”蓝鲨王开口询问这。

　　“属下感觉到刚才海眼内的喷射好像暂停了一下，接着恢复了。”虎鲨统领说话的时候，眼神还看着白伦，恨不得现在就将白伦杀了。

　　“本王也是这样的感觉，刚才感觉到海眼好像静止了，就在要探查的时候，却发现海眼又恢复了喷射了。”蓝鲨王开口说道。

　　“这是怎么回事呢？”虎鲨王开口说道。

　　“或许快要到了海眼停止喷射的时候了，我们等。”蓝鲨王嘴里这么说心里却是纳闷着。

　　常年生活在海里，寿命达到了七八千年，对海里的一切都是很了解的，这样的情况就没出现过。

　　林若收取玩洞府内的东西，发现萧紫萱的状态不乐观了，满脸的红晕。

　　“我还行，但是撑绝对领域有些难了，本身我消耗就大，现在加上中了春药酒使不出力量来。”萧紫萱脸色很难看。

　　“那我们就等，在潮汐来的那一刻我们冲出去，但一定要在他们的前边，这有些危险，抱歉是我让你进入了险地。”萧紫萱开口说道。

　　“你怎么能这么说呢？我们是同生死的。”林若伸手拍拍萧紫萱的肩膀说道。

　　“那我全力的压制这个春药了，现在还真的是很麻烦。”萧紫萱对着林若说道。

　　“现在我们没时间解决这个事请，你先压制等我们出去我帮你研究研究。”林若对着萧紫萱说道。

　　“行了，我们等吧！”萧紫萱对着林若说完，就开始压制了。

　　两人沟通了一番就开始打坐静修了，听着萧紫萱的喘息，林若知道萧紫萱的清苦不是很好，接着拿出一粒清心丹递给了萧紫萱，接着思考这接下来怎么办。

　　林若知道接下来会很难，萧紫萱现在就没有战斗力没进来的时候没是那时候蓝鲨王那些人没什么警惕心，但在潮汐来了的时候就不一样了，蓝鲨王合属下的注意力一定在这里，想出去是很难的。

　　时间一点点溜走，萧紫萱只能维持着目前的现状，林若也没研究出什么号的办法，给萧紫萱吃了好几种丹药都没有解决问题。主要这不是解毒。

　　在两人的当中潮汐来了，林若的神力感觉到外边海水的翻腾开始减弱了。

　　“紫萱进入玄灵界，我带你出去。”林若站起身说道。

　　“我不，我要跟你在一起，我不会成为你的拖累的。”萧紫萱不肯让林若一个人朝着外边冲。

　　“好，那我们现在就走，到了海眼出口，我们就进入玄灵界，让还有些微弱喷射力的海水喷我们出去。”林若说着自己的想法。

　　在潮汐没来的时候，林若也想这么做的，但是没有机会，主要是不能接近海眼，海眼附近的压力太大了，林若也不敢和萧紫萱进入玄灵界任由海眼的海水喷，因为不确定海水能将玄灵界喷出去，那疯狂的漩涡有着不可预测的威力，谁知道给卷到哪里去。

　　“好！”萧紫萱站起身说道。

　　林若神力和战气结合撑起了护身领域，带着萧紫萱冲出了大罗洞府。

　　海水内的压力很大，林若的消耗极巨，但是强忍着海水内的漩涡朝着海眼接近着。

　　林若不敢等海眼完全停止喷射，因为那个时候，蓝鲨王带着属下就会冲下来，那时候神不知鬼不觉的出去就难了。

　　到了自己能强撑的最后区域，林若等候着时机，萧紫萱紧紧地靠在林若的身上，脸上带着一层红晕。

　　“差不多了！”林若的神经高度紧张着，等候着漩涡内能到自己承受的程度。

　　“走！”感觉到了时机，林若和萧紫萱朝着海眼冲去。到了海眼地下之后，林若神力包裹着萧紫萱进入了玄灵界，借着海水的力量朝着外边冲去。

　　就在林若和萧紫萱朝着外边冲的时候，林若发现了海族的人马都朝着海眼接近了。



第316章 击杀白伦

　　玄灵界借着海水的喷射力朝着海眼上边冲去，在冲上来的时候，林若的神力发现蓝鲨王、互杀统领带着属下朝着海眼接近了。

　　“停！”接近海眼之后蓝鲨王手臂一挥，护身领域发动将附近的海水固定住了。

　　“王你这是？”虎鲨统领不知道蓝鲨王这什么意思。

　　“叫他们下去就没什么意思了，你我下去就可以。”蓝鲨王将原本就不怎么喷射的海眼定住了，而此时林若控制的玄灵界就在蓝鲨王的领域内。

　　“这合适么？”虎鲨王心里有些犯嘀咕了，很担心进入海眼之后蓝鲨王对自己不利。

　　虎鲨统领知道蓝鲨王比较忌惮自己，毕竟自己是阴风海域内的一方诸侯，对蓝鲨王能形成威胁。

　　“合适，这宝藏除了本王和你，其他还有谁有资格得？”蓝鲨王大笑着。

　　“那好，属下就陪着王走一趟。”虎鲨统领知道此时不进是不行了，自己如果执意不进那么蓝鲨王就会翻脸，主要是人在屋檐下不得不低头，虎鲨统领的修为不如蓝鲨王，属下的实力跟蓝鲨王的属下也有着很大的差距。

　　“你带着人压制这片海域，在本王没回来前，这里不许有半点动静。”蓝鲨王对着身后的属下大吼了一声，接着看了虎鲨王统领一眼朝着海眼跳了下去。

　　在蓝鲨王跳下去的之后，虎鲨王也跟着跳下去了，主要是不跳不行。

　　探查到蓝鲨王合虎鲨统领都离开了，林若陷入了思考，算计着怎么做合适。

　　玄灵界处于蓝鲨王属下控制的领域内，如果想要强行离开那是一定被发现的，如果不离开就等着不是不可以，但是夜长梦多。

　　“现在怎么样了？”萧紫萱的脸红红的，连带原本白皙的小耳朵也红红的。

　　“蓝鲨王和虎鲨统领都下去了，他们属下控制了这里，我们有两个选择，要么冲，要么等。”林若回身对着萧紫萱说道。

　　“不行，我们不能等，那样夜长梦多，现在趁着他们不在我们速度冲过去，他们很快就会发现问题的，离开这里我们再隐藏。”萧紫萱不想在这里等，毕竟蓝鲨王和虎鲨统领都不是吃素的。

　　“那好，我出去。”林若神力一震，出了玄灵界。

　　出了玄灵界让林若纳闷的是，萧紫萱也跟出来了，想了一下明白了，萧紫萱的神力在选灵界内是畅通无阻的。

　　“什么人？”林若合萧紫萱的出现让蓝鲨王的属下很震惊，一头领头模样的蓝鲸开口询问着。

　　“我们是什么人不重要，重要的是你们赶紧让开，不要逼我动手。”林若神力震荡，将压制自己领域震开了。

　　“快将他们拿下，他们手里也有藏宝图，看来他们是捷足先登了。”看见萧紫萱合林若出现，白伦大吼了一声。

　　白伦知道林若和萧紫萱已经先蓝鲨王合虎鲨统领一步进入大罗洞府了，这会让蓝鲨王合虎鲨统领百忙一场，那样自己也会白忙一场，所以开口让蓝鲨王的而属下将林若和萧紫萱拿下。

　　“忘恩负义的东西，你就这么对待你的救命恩人？”萧紫萱一脸的怒意。

　　“不要那些没用的，你们就不适合做大事。”白伦冷哼了一声。

　　“原本我不打算跟你计较，要放你一马的，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，现在你怪不得我了。”这时候林若心性再是平稳的也淡定不了了，心里起了杀意。

　　有了杀心之后，林若神力合站起结合，猛烈的一个震荡，震开蓝鲨族布置下来的领域，左手搂着萧紫萱，右手拿着震天戟朝着白伦冲去。

　　“将他拦住！”看见林若朝着自己冲来，白伦有些怕了，林若当日救其的时候，那杀戮的场景还在其脑海里。

　　“谁能拦得住？”林若一声冷哼，搂着萧紫萱的左手抖动了两下，施展出了冰系的道术玄冰锥，施展玄冰锥林若是凝而不发，主要是让凝结出来的玄冰阻挡海组的进攻。

　　林若的这一手出乎围观的蓝鲨族合虎鲨族成员的意料，因为在海水里施展道术太难了，除非过人的神力。

　　震开海族的领域封锁到出手进攻，这些都发生在一瞬间，在海族人反应过来的时候，林若已经冲到了白伦的身前，手里的震天戟将海水切开一条真空，一道戬芒朝着白伦的身前切了下去。

　　白伦心中大惊，快速的后退着，其想不到林若想杀自己，虎鲨族合蓝鲨族那么多人都拦不住，如果说虎鲨族故意不管，那蓝鲨族的人是一定全力救自己的，可现在林若就这么冲了过来。

　　“你跑不了的，今天注定是你死期。”林若的话语里带着阴森的杀机，这时候林若是真怒了。

　　实际上看见白伦的时候林若并没有生气，就当白伦是陌路人了，林若生气的是白伦竟然让海族的人将自己拿下，这行为太狼心狗肺了。

　　另外一点事林若不想纠缠，蓝鲨王和虎鲨统领已经下海了，很快地就会发现事情不对。

　　这时候跟林若刚下去的时候不一样了，林若合萧紫萱接近海眼的时候是百般艰难，现在海眼不喷射了，蓝鲨王合虎鲨统领很容易的就接近大罗洞府，很快地就会发现不对回来的。

　　白伦的修为是不错，但是在林若面前不够看，主要是白伦先入为主对林若已经产生了恐惧，所以只是退，让海族的人出手。

　　震天戟划出的犀利戬芒很快地到了白伦的身前，没有办法的白伦奋力挥出了一件。

　　“砰！”一声闷响，白伦被震飞，一道道光晕朝着四面荡漾去，林若布置的冰墙合海族人布置的领域都彻底的破碎了。

　　这时候林若施展出了很久没动用的御灵术，神力凝结成束朝着白伦的神海冲去，接着身躯闪动着朝着白伦接近着。

　　冲到了白伦身前，林若的震天戟一个下划，将白伦的脑袋花开了。

　　做完这一切林若拉着萧紫萱朝着前边直冲，因为此时海眼内传出了咆哮声。



第317章 我们成亲吧

　　这一切发生的都太快了，林若冲出来的快，击杀白伦进行的也很利索，但是那蓝鲨王合虎鲨统领发现不对也很快。

　　蓝鲨王合虎鲨统领下海眼的难度跟林若合萧紫萱下去的时候是完全不一样的。林若和萧紫萱下去的时候是海眼还在运转的时候，大自然的力量人力很难抗衡，林若合萧紫萱两人能安全的进去已经很不容易了。

　　现在海眼停止了喷射，蓝鲨王合虎鲨统领又是海里生海里长的所以在水下比林若和萧紫萱有优势。

　　杀了白伦，听到海眼内的咆哮声，林若知道蓝鲨王和虎鲨统领明白宝藏被人捷足先登了。

　　这时候林若哪里还能停留，手里的震天戟快速的朝着四面出击将冲上来的海族逼退，接着朝着杀死白伦打开的缺口冲出去。

　　冲出了海族的包围，林若一手搂住萧紫萱，神力与战气结合，将速度提升到最快，朝着外边冲去。

　　为了将速度提升到最快，林若将护身领域前段弄成了尖锥形，减少着阻力。

　　一息的时间，林若合萧紫萱就冲出了六七百里，接着一个折射再次冲出数百里，这时候林若神力一震将自己和萧紫萱转进了选灵界，然后控制着玄灵界进入了海底的泥沙里，隐藏了起来。

　　林若知道在海里跟蓝鲨王合虎鲨统领是不行的，只有就地隐藏，毕竟海族在海里有着绝对的优势。

　　“紫萱你现在怎么样？”林若看着萧紫萱询问着。

　　“你还真说对了，我不小心中招了，现在身躯内血液沸腾，不过还能压制，能压制多久就不知道了。”萧紫萱一脸的无奈。

　　“不要担心，我在想想办法帮你解决。”林若搓着手，思考着，真的不知道萧紫萱中的是什么春药。

　　“现在我们应该是安全的，你就修炼吧！我去水潭里打坐，看看有没有什么效果。”萧紫萱拥抱了林若一下，朝着水潭走了。

　　在林若和萧紫萱控制着玄灵界进入海底的时候，蓝鲨王和虎鲨统领就冲出了海眼。

　　“白伦，你说到底怎么回事？”冲出海眼的蓝鲨王苗头对准了白伦。

　　“王，白伦被人杀了？”蓝鲨王的一位属下躬身汇报着。

　　“怎么回事。”蓝鲨王的神力朝着四面扩散着。

　　“就在王和虎鲨统领进入海眼之后，我们控制着领域压制的区域出现了一男一女，这一队男女好像认识白伦，跟白伦说了几句，就战斗了起来，接着白伦就被杀了。”蓝鲨王的属下，快速地将经过讲述了一遍。

　　“你看不透他们的修为，看来他们是高手了，他们朝着那边跑了？”蓝鲨王瞪着一双杀气腾腾的眼睛瞪着属下。

　　“在王出来的那一瞬间，他们朝着这边跑了。”蓝鲨王的属下指了指林若合萧紫萱的逃跑的方向。

　　“留下一部分人看守着这里，我们搜查，他们跑不了的。”蓝鲨王一脸的阴笑，因为在出来的瞬间，蓝鲨王的神识就笼罩着这方圆千里，知道杀死白伦的人是藏起来了，没有逃走。

　　萧紫萱脱掉了外裙，进入了水中打坐压制着春药的药力了。

　　林若没有修炼，而是点了一根烟草棍在竹楼前来回踱步思考着，考虑着怎么脱身。

　　刚才躲避的时候林若算计过了，跑出的距离正好是海眼漩涡的外围，也就是说潮汐恢复了之后，自己也不会受到什么影响。

　　让林若心烦的是怎么离开，修炼到至圣这个层次，林若知道自己所在的范围是在蓝鲨王的探查之内的，现在自己想动是不行的，只要一动就会被蓝鲨王发现，为今之计只有静静地等候着机会，跟蓝鲨王比耐心，毕竟自己占据着主动。

　　思考了一会，林若坐下打坐恢复了，从进入海眼寻宝到出来战斗，林若就没有休息过。

　　半天的时间过去，林若收功了，也恢复到了巅峰状态。

　　恢复好了的林若，来到了水潭边，“紫萱，你感觉如何，这是清心丹你吃下一粒。”林若再次拿出了一粒丹药递给了萧紫萱。

　　吃下了丹药，萧紫萱闭眼炼化着药力了。

　　一刻钟之后，萧紫萱睁开了眼睛，“好一点了，但也只能压制，我现在还真的没有办法将这个春药解了。”现在的情况，萧紫萱有些无奈了。

　　“那怎么办啊？”林若知道这个春药不是毒，只要男女结合，春药自然就解了，可萧紫萱没男人，自己目前也不合适。

　　“林若你要努力修炼，将来好娶我。”吃下了清心丹的萧紫萱，状态明显好了一点。

　　“好，我们都是修炼男女，就不拘小节了，我们准备一下就成亲吧！”事到如今林若也没有什么好的办法了。

　　萧紫萱是为了帮林若才来魔龙渊的，现在出事了林若自然不能不管，另外林若知道萧紫萱对自己有情，再一点就是经过一段时间的相处，林若也喜欢萧紫萱了，所以林若说出了这番话。

　　“不行，林若我很想嫁给你，但目前不行的。”萧紫萱摇摇头。

　　“为什么？我们成亲你身上的问题就解决了。”林若有些着急地说道。

　　“是，我身上的问题是可以解决，甚至吸纳了你的元阳之后，我可以依据突破，进入那梦以求的境界，但你就毁了，你以后再也没有了成神的机会，你只有修炼到至圣巅峰了，然后我们那个，才可以双双成神，要不然你一点机会都没有的。”萧紫萱说出了自己不同意的理由。

　　“怎么会这样？”林若左手握拳砸着右手的手心，一脸的恼火。

　　原本林若以为只要两人捅破眼前的关系，问题就解决了，但事实不是那么回事，好像还差一些。



第318章 要嘴对嘴

　　“可是我现在距离着至圣巅峰还很远。”林若有些恼火，主要是看着萧紫萱那样子心疼。

　　“不要紧，我能抗住，你刚才那个丹药还有多少，我计算着服用。”萧紫萱对着林若说道。

　　“你是说清心丹？这个丹药我可以炼制，只要你需要我随时都可以炼制。”林若蹲下身子伸手拉住了萧紫萱的手。

　　“那就好。”萧紫萱也松了一口气。

　　“可你这样太痛苦了，这样的煎熬还不知道要多久。”林若与偶写无奈地摇着头。

　　“没事的，你努力修炼就行了，我可以等你。”萧紫萱伸手拍拍林若的手。

　　“好，我先炼制一些丹药，然后就在这里修炼。”林若觉得寻找圣魔石没有解决萧紫萱的问题严重。

　　圣魔石是可以封印两域的通道、可以解决战争，但现在没有自己和萧紫萱的命令，这场战争也打不起来，而萧紫萱身上的春药媚毒是迫在眉睫的。

　　“好！你慢慢修炼，我们就呆在这里。”萧紫萱不想林若冒险，知道这个时候林若冲出去问题是很严重的，毕竟蓝鲨王和虎鲨统领都是高手。

　　跟萧紫萱闲聊了一会，林若来到竹楼前开始炼制丹药了，一个是给萧紫萱炼制清心丹，一个是给自己炼制修炼用的丹药，原本林若对修为就十分的渴求，现在萧紫萱出事更让林若着急了。

　　林若炼制了三天，炼制出了一大批丹药，这比以前炼制丹药快多了，主要也是因为林若的神力比以前强横了很多。

　　丹药准备好了，林若送给了萧紫萱一批，就来到千年铁树银花茶树下开始修炼了。

　　林若先修炼的是神力，因为目前神力比战气修为高一些。

　　在林若修炼，萧紫萱压制体内春药药性的时候，蓝鲨王带领着虎鲨统领在这一片海域疯狂地寻找着。

　　几天的时间一无所获，让蓝鲨王异常愤怒，因为其知道林若和萧紫萱就没有跑远。

　　蓝鲨王在出了海眼的瞬间，神力感知就将这一片区域都笼罩了，有什么动静就逃不出其探查，但是目前什么也探查不出来。

　　寻找不到目标，让蓝鲨王静了下来，将属下都召集到了一起，再次询问者当时的情况。

　　都询问完了之后，蓝鲨王前后思量了一下得出一个结论，那就是林若和萧紫萱身上有着空间法宝，就没有离开这一片区域，而是隐藏了起来。

　　“你们分散开来将这一代都封锁了，你回去调集人手。”蓝鲨王下着一道道命令。

　　“王，那两个家伙应该是逃跑了，封锁这里没有什么用。”这时候虎鲨王不想再趟这浑水了，打算离开。

　　“本王都没放弃，你着急什么？事情很明显他们是突然出现的，又突然消失的，唯一的解释就是有着特殊的法宝可以藏身，本王一定要将他们挖出来。”蓝鲨王的脸色有些狰狞。

　　“哦，是这样。”听蓝鲨王这么说，原本想离开的虎鲨王没有办法就这么离开了，一个是离开会让蓝鲨王不满，另外也是想捞到一些好处。

　　命令吩咐下去之后，蓝鲨王开始了思考，其担心的是几天后潮汐恢复运转之后怎么办？那时候自己的探查将会被压制，这也是其让属下去召集人马的愿意之一。

　　林若这一次是心无旁骛的闭关，全力朝着至圣巅峰冲击。

　　修炼中的林若发现，选灵界吸纳的灵气比以往更多更浓了，这样的情况开始林若还有些不明白，后来思考了一下释然了，这里是阴风海域的中心，接近了海眼，玄灵界上边的阵法运行起来吸纳的灵气就多了一些。

　　林若这一修炼就是大半个月，这还是因为担心萧紫萱，要不然林若会一直闭关下去的。

　　收功之后站起身的林若看见萧紫萱在竹楼前来回的散步呢。

　　“你精神很不错。”看到萧紫萱的状态很好，林若心里踏实了一些。

　　“嗯，施展绝对领域的消耗都恢复了，吃了你炼制的丹药，再加上吸纳水潭内的灵气，可以压制春药的药力了，不过每天都要进水潭内修炼一阵子，好在潭水清澈，每天洗一下很舒服。”萧紫萱笑着说道。

　　“还要让你忍受一段时间的，修炼不可能一步登天，我还需要时间。”林若开口说道。

　　“我知道的，你不要着急。”萧紫萱泡好茶，站起身依偎到了林若身上。

　　“外边很多海族把守着，看来他们是知道我们没有离开了。”刚才在说话的时候，林若就朝着外边探查了一下。

　　“这没什么，我们现在先忍一下，想出去的时候，大不了大杀一场。”刚离开海眼的时候，萧紫萱施展绝对领域的消耗还没有恢复，现在恢复了修为，身上的皇者气息自然而然地就彰显出来了。

　　“嗯，我喝口茶就去修炼。”林若拉着萧紫萱坐下了。

　　“你不用这样着急的，你太辛苦我心里不舒服，其实我还有办法让你修炼的更快一点。”萧紫萱的悠悠地说道。

　　“还有什么办法能让我修炼的更快呢？”林若有些着急地问道。

　　“嗯，这个你要听我的。”萧紫萱笑着说道。

　　“行啊，都到这个程度了，我还能不听你的么？”林若伸手揉了一下萧紫萱的脑袋。

　　“讨厌，人家的头发都乱了。”萧紫萱娇羞的捶了林若一下。

　　跟萧紫萱喝了一会茶，林若就有些坐不住了，着急着修炼的事了，但不想搅了萧紫萱的雅兴。

　　不过萧紫萱看出来林若着急了，“你不要着急，我的办法回让你修炼的速度提升几倍，说不定一两年的时间，你就修炼到至圣巅峰了。”

　　“我现在是修炼的神力，毕竟神力比战气的修为高一些，能够更快的修炼到至圣巅峰，修炼神力你有办法么？”林若开口询问着。

　　“修炼神力的效果会更好，毕竟我修炼的是神力，办法就是我辅助你，每天帮你度一些绝灵能量，你吸纳了修炼的就快了，就是有些不方便。”

　　“怎么不方便？”林若开口询问着。

　　“要嘴对嘴的度能量。”萧紫萱有些不好意思了。



第319章 动了杀心

　　“这样啊？”林若有点不自然了。

　　“怎么了？难道你不愿意？”看林若面露难色，萧紫萱脸色变了，因为林若不愿意就意味着拒绝。

　　“不是，我觉得现在做这个有点早啊。”林若开口说道。

　　“你不打算娶我么？”萧紫萱开口询问着。

　　“我在前段时间就决定娶你了，但是在没娶你之前，这样做是对你的不尊重。”林若开口说道。

　　“原来你是这样想啊，不要紧了，我们在一起时早晚的事情，就是亲亲没什么的。”萧紫萱对着林若说道。

　　“那你一切都听你的。”这时候林若不能再说反对的话了，那样萧紫萱又要多想了。

　　跟萧紫萱聊了一会，林若和萧紫萱来到了千年铁树银花茶树下来修炼了。

　　“一会我度给你能量，你慢慢的炼化，你炼化的时候我正好也修炼恢复，这样等于两个人修炼的成果都加到你身上了，再说了这个绝灵能量对你的益处是十分大的，以后的你的修炼要比以前快上数倍的。”萧紫萱对着林若说道。

　　林若点点头，盘膝坐下了，闭上眼睛一切等着萧紫萱安排了。

　　闭上眼睛之后林若感觉到一双柔软带着凉意的嘴唇贴上了自己，这种感觉让林若心神震荡，灵魂不稳，有些控制不住自己的情绪了。

　　“冷静！”这时候萧紫萱的声音在林若的脑海响了起来。这是萧紫萱用神力传到林若神海的。

　　听到萧紫萱的声音，林若稳定了下来，在林若稳定下来的瞬间一股纯阴能量进入了林若的身体。

　　林若知道这就是萧紫萱度给自己的绝灵能量了，就慢慢的引导这股能量进入体内。

　　在林若吸纳的时候，萧紫萱将绝灵能量源源不断的传输到林若体内。

　　两刻钟之后，也是林若的容纳到极限的时候，萧紫萱才停止输送。

　　林若感觉到萧紫萱停止了输送，就开始慢慢的炼化了。

　　林若将绝灵能量炼化之后，分成了两部分，一部分是战气，一部分是神力，能量林若是在神海内炼化的。因为萧紫萱的能量大部分是神力，炼化过后有七成是神力，三成是战气。

　　在林若修炼的时候，萧紫萱一边擦着汗，同时观看着林若，看见林若很稳定、面色很安详，这才放下心去修炼，去恢复消耗了。

　　林若将萧紫萱传输过来的绝灵能量全部炼化完已经是七天之后了。

　　林若收功之后，看见萧紫萱正在水潭内修炼。

　　在林若泡一壶茶，还没有喝的时候，萧紫萱收功了。

　　从水潭里走出来的萧紫萱，一身薄薄的纱裙紧贴在身上。

　　这让林若看的有些痴迷了，主要是太美了，太迷人了，萧紫萱凹凸有致的玉体，就是天地间最完美的艺术品。

　　“哎呀，你转过去啦！”看到林若直直地看着自己，萧紫萱有些不好意思了。

　　“抱歉！”这时候林若才缓过神来，起身走进了竹楼。

　　“好了，出来吧！”林若在竹楼内抽了一根烟，萧紫萱才喊林若出来。

　　林若出来的时候，才看见萧紫萱已经换了一身罗裙，“真漂亮！”林若由衷的赞美了一句。

　　“就是美，你刚才也不能那样看人家。”萧紫萱的脸色还有些红。

　　“抱歉，我一时鬼迷心窍了。”这样的情况下，林若只能道歉。

　　“你抱歉什么，以后你娶我了，我还不是你的人么！”萧紫萱给林若倒了一杯茶。

　　“你说得对，对了，你现在怎么样？你度给我那么多能量，消耗一定很大吧？”林若开口询问道。

　　“本来我很难压制体内的春药媚性，但给你输送过能量过后，那股难以控制的燥热就差了很多。消耗的问题你就用担心了，你炼化了七天，我修炼了七天正好恢复。”萧紫萱笑着说道。

　　“要不以后就不要度了吧！”林若开口说道。

　　“不！你要快点修炼，我还等你修炼到至圣巅峰娶我，帮我解除体内的媚毒呢！”萧紫萱将自己的椅子拉到了林若的身边，上身倾斜趴在林若的身上说道。

　　“好，到时候我们就举行一个简单的仪式，然后你就嫁给我。”说道这里林若有点内疚，因为自己拥有了好几个女人，但没有给人家一场婚礼。

　　“林若你怎么了？”这时候萧紫萱看出林若的情绪有些不对了。

　　“没什么，就是我没有给她们婚礼，等回去之后我要举行一个盛大的婚礼，将她们娶进门。”林若做出了一个决定。

　　“嗯，好了，今天我们就休息，明天继续修炼，以你现在的速度，到至圣巅峰也就是一两年的事，其他的事情都放下，我们就拼这一两年。”萧紫萱对着林若说道。

　　“好，一切都听你的，但是你要注意适度，我不想你有什么不妥，那样我会自责一辈子。”林若将萧紫萱拥进了怀里。

　　“知道了，知道你心疼我了。”萧紫萱笑着说道。

　　※※※

　　时间一点点的溜走，转眼一年的时间久过去了，这段时间林若的修为是一日千里，神力修为慢慢的朝着至圣巅峰接近着，战气的修为虽然比神力慢一些，但差的也不是很多，在林若修为精进的同时和萧紫萱的感情极具的升温，两人俨然就是一对夫妻，只是没有进行最后一步而已。

　　在林若合萧紫萱修炼的时候，蓝鲨王和虎鲨统领还守在阴风海眼附近。虽然过去一年的时间了，但是蓝鲨王还坚信林若和萧紫萱没有离开。

　　“紫萱，这两个家伙带着人马还在蹲守我们，要不我出去将它们杀了。”又一次的修炼完之后，探查了一下外边，林若动了杀心。



第320章 海中大战

　　“不着急的，它们守着就守着，我们修炼我们的，等时机到了我们再出去，那时候我们摧枯拉朽直接将他们杀了就是，不要将它们当一回事。”萧紫萱对着林若说道。

　　“也是，它们只是我们这次行程中的几块儿绊脚石，我们什么时候出发，直接踢开了就行。”林若也想明白了。

　　“不错，你离着至圣巅峰不远了，还是修炼要紧。”萧紫萱对着林若说道。

　　“嗯，按照这样的进度，我还需要半年的时间，你最近体内的媚毒没有作怪吧？”林若有些担心地说道。

　　“没有，每次给你输送了能量，我就全力的恢复，媚毒慢慢的减弱了，这样下去媚毒慢慢地就不药而解，但你不能以为媚毒没了就不关心我了。”萧紫萱摇着林若的手，撒着娇。

　　“你就会乱想，我会不关心你么？你现在的样子一点也不像魔域的魔皇。”林若伸手揉揉萧紫萱的脑袋。

　　“你又揉人家的脑袋，太坏了。”萧紫萱知道揉自己脑袋是亲昵的表现。

　　两人聊了一会就继续修炼了。

　　随着时间的推移，林若的神力越来越强，离着至圣巅峰越来越近了。

　　在第二次全力修炼的四个月后，林若的神力修为终于到了不再增加的地步，也就是说到了瓶颈，到了至圣巅峰的瓶颈。

　　“太好了！”林若感觉到了自己到了至圣的巅峰，大吼了一声，抱住萧紫萱狠狠的亲吻了一下，主要是情绪太激动了。

　　“好，很好，你终于到了至圣的巅峰了。”萧紫萱也很高兴。

　　“辛苦你了。”林若看着萧紫萱，眼神里全是感谢。

　　“你不要跟我说客气话了，这段时间跟你一起修炼，消耗了补充，补充了消耗，我的神力也越来越精纯了。”萧紫萱笑着说道。

　　“嗯，很好，我们现在杀出去，然后直奔魔龙渊，我们出来的时间也不短了。”林若身上的气势朝着四面迸射着。

　　“也行，在路上的时候，你慢慢的修炼战气，相信不久之后，你神力和战气都会到达至圣的巅峰，尽力不要给蓝鲨王施展鲸吞的机会，那会很麻烦的。”萧紫萱点点头。

　　“好。”林若点点头，整理了一下衣袍，神力一阵带着萧紫萱就出了玄灵界。

　　“你们不是等么？我出来了。”出了玄灵界之后，林若大吼了一声。

　　被人逼着在玄灵界里修炼了一年多，林若的心里火大，很久了，很久林若没有这么憋屈了。

　　“很好，一个小垃圾敢大声说话了，女的还不错没事一个男的尤物，小垃圾你自尽吧！你的女人本王要了，还有你的空间法宝。”在林若大吼完的那一刻，蓝鲨王就带着虎鲨统领和属下赶上来了，是杀气堂堂的包围上来了。

　　“该死，你们都得死，侮辱她你们一个也活不了。”出道以来一直身居高位，现在被蓝鲨王这么一说，林若的火能不大么。

　　“哈哈，大言不惭，在阴风海域没谁敢对本王这么说话，今天就让你死无全死。”蓝鲨王吼完之后，手臂一挥让属下进攻了。

　　“林若你去杀那个嘴里放屁的，小的我来杀，今天就一个不留。”被蓝鲨王侮辱，萧紫萱也火了。

　　在萧紫萱说话的时候，林若身躯一闪就冲出去了，而且冲出去的瞬间就将震天戟拿出来了。

　　平时林若战斗的时候是轻易是不出武器的，现在直接就出武器，那么说明就是要开杀了。

　　随着能量灌输，震天戟尖端喷出了几丈长的精芒。在林若会手臂的挥洒间，一道道能量斩朝着四面冲去，冲上来的蓝鲨王属下都被能量芒击杀了。

　　离着蓝鲨王还有不到五十里的距离，林若神力迸发，施展了一记冰封术。

　　林若现在是至圣巅峰，也就是说神之下的最高层次，随着冰封术的施展，战场方圆数百里都被冰封了。连带远处的海眼的运转都被影响了。

　　“给我破。”查探到海水被冰封，蓝鲨王一拳打出，将自己和林若之间打出一条通道，接着朝着林若冲来。

　　这一切发生的都发生在瞬间，不过也都在林若的预料当中。

　　林若为什么施展冰封术，目的就是控制蓝鲨王的移动，最主要的是不让蓝鲨王施展鲸吞顺利。

　　鲸吞是蓝鲨王的绝招，是吸力极强的绝招，有水的时候威力更加惊人，现在林若将方圆数百里都变成了冰的世界，蓝鲨王想施展鲸吞就难了，难道吸一肚子冰块？就算能施展，威力也会大打折扣。

　　蓝鲨王与林若在冰的通道中，朝着一起冲，在冲的过程中，林若右手一记般若拳打了出去。

　　林若的这一拳打出，一道直径大半丈的紫色旋转的能量朝着蓝鲨王冲去。

　　一年多修炼神力的过程中，林若的战气修炼并没有落下多少，虽然没有达到至圣巅峰，但距离也不是很远了，所以这一拳的威力十分的惊人，拳罡过处，通道内的冰消失了，不是融化了，不是震碎了，是彻底的给毁灭了，无声无息的毁灭掉了。

　　“天鲸破海！”蓝鲨王，双拳合一也是凶猛地一拳打出。

　　“砰！”一声惊天闷响，两人中间冰块横飞，出现了一块空白，一块没有海水没有冰的空间，带着毁灭气息的能量朝着四面冲击着。

　　在蓝鲨王后退躲避能量的时候，林若却在前冲，在出拳的时候林若就施展出护身领域了，所以就不惧怕这种程度能量的冲击，相比之下，蓝鲨王就没这方便的准备落入下风。

　　“想让我死无葬身之地，你就没这个资格。”林若右手的震天戟举过头顶，接着左手上扬，双手合一朝着前边斩出了霸道至极的一击。

　　随着林若震天戟的下斩，一道毁灭了空间的能量斩迎着蓝鲨王斩去。



第321章 破解鲸吞

　　这一招是林若全力而发，这是林若修为到了至圣之后第一次战斗，其心中憋着一股劲。

　　看到林若这一招的威力蓝鲨王的脸色变，想不到林若会发出这么强势的攻击。

　　面对林若强势的攻击蓝鲨王没有硬接，身躯一震接着身后出现了一道蓝色的虚影，虚影的样子是一条硕大的蓝鲨是蓝鲸合虎鲨的结合体。

　　蓝鲨虚影朝着蓝鲨王身侧一撞，将林若冰封术冰封的海域震开了，蓝鲨王身躯一个闪烁朝着侧面躲开了。

　　在蓝鲨王刚躲开的瞬间，林若的这道能量斩就切了过来，将蓝鲨王刚才站立的区域打出了一条黑色的空间缝隙。

　　看见蓝鲨王躲开了自己的攻击，林若脚下一震，身躯朝着蓝鲨王所在的方向冲去。

　　海里是被冰封了，但是林若不怕，靠着护身领域硬是朝着蓝鲨王撞去。

　　“本王要活吞了你。”被林若逼的步步后退，一直在阴风海域称王称霸的蓝鲨王受不了，一声怒吼之后，手里出现了一把宽大半丈的巨斧，这是蓝鲨王用本体的尾巴炼制的本命武器叫镇海斧。顾名思义就是可以镇住这片海域的斧头。

　　拿出镇海斧，蓝鲨王迎着林若朝着自己冲击的方向猛地劈出了一斧。

　　“大言不惭，我们用实力说话。”这时候林若身上护身领域出现了变化，在护身领域的外围出现了火焰，纯白炙热的火焰，这火焰将拦在林若身前的冰都融化了，使得冰封的海域不能阻挡其身子的移动。

　　林若神力进阶到至圣巅峰之后，原本就极为精湛的火系道术再次上了一层楼，最为拿手的烈焰焚天绝施展起来更是得心应手。

　　在蓝鲨王镇海斧站下来的瞬间，林若的身躯已经到了另外一个方向，接着对着蓝鲨王再次劈出了一戟，然后空着的左手再次挥洒将破碎了的冰封海域再次冰封。

　　一斧落空之后蓝鲨王不再大吼了，因为从林若的几次出手上已经看出林若是一个强劲的对手。

　　让蓝鲨王不解的是林若武器上施展的是战气，冰封海域的时候用的又是精纯无比的神力，看着林若将海域再次冰封，蓝鲨王身躯急速的后退，不打算在这片冰封的海域内战斗了，要换一个战场，至于下一个战场被不被冰封蓝鲨王不在乎。

　　蓝鲨王已经打定了主意，只要林若施展冰封术自己就换阵地，这样的消耗战，消耗大的是林若。

　　看自己一击落空，蓝鲨王快速后退，林若就知道蓝鲨王是要退出自己冰封的区域，这样的情况林若哪里能允许。

　　一声长啸之后林若身躯一个激射，朝着海面上冲去，冲出海面之后，林若神力震荡施展出惊天身法，贴着海面朝着蓝鲨王追去。

　　在海面上飞行阻力就小多了，在蓝鲨王还没有退出冰封区域的时候林若追上了，追上之后林若又是一招冰封，然后震天戟朝着吃惊的蓝鲨王斩去。

　　“当本王怕你！”知道自己在冰内绝对没有林若的速度快，蓝鲨王迎着林若震天戟劈出了一斧。

　　“我没让你怕，我是让你死。”在喊话的时候，林若的身躯换了一个方向朝着蓝鲨王冲去，同时神力凝结打算在关键的时候施展御灵术。

　　“砰！”一声爆响，林若发出的能量斩合蓝鲨王发出的斧罡撞在了一起。

　　至圣修为的双方都是这个世界的至强者，这一次硬碰的动静哪里会小，能量相撞的区域出现了真空地带。

　　这时候林若已经接近了后退的蓝鲨王身侧，一记又快又狠的般若拳打了出去。

　　“天鲸破海！”没有办法的蓝鲨王左手打出了一拳，因为此时其右臂被震的发麻。

　　“砰！”又是一声闷响，两人发出的能量实打实的撞在了一起，随着这声闷响，林若和蓝鲨王朝着两个方向分开了。

　　蓝鲨王是直线的后退，而林若是曲线的卸力。

　　在划完两个之字之后，林若卸掉了反震的力量，身躯朝着侧面一个折射，躲过了刚才空间不稳的区域再次冲到了蓝鲨王的身前。

　　“鲸吞！”蓝鲨王知道这是关键的时候，再硬碰自己还是要吃亏。所以就施展出了自己的绝招，主要也是因为此时周围没有被冰封，也是施展鲸吞的机会。

　　一直就防备着蓝鲨王这一手的林若，神力迸发施展出了御灵术朝着蓝鲨王的神海刺去。

　　在林若御灵术的神力到蓝鲨王脑袋的时候，蓝鲨王大嘴张开，身前已经出现了黑色漩涡。不过这还没有成型就散去了，因为其神海受到了林若御灵术的冲击。

　　“你继续吞！”在蓝鲨王灵魂停止运转的刹那，林若冲到了蓝鲨王的身前，震天戟横着划出，将蓝鲨王的脖颈划断了。

　　“你！”蓝鲨王伸手捂着自己的脖子，一双眼睛带着恐惧，瞪着林若，不明白自己的绝招鲸吞怎么就被迫了。

　　林若哪里管蓝鲨王什么眼神，对着蓝鲨王就打出了一拳，将蓝鲨王震飞了。其实林若此时也在纳闷，自己震天戟竟然没讲蓝鲨王的脖子划断。

　　但在蓝鲨王身躯被震飞的刹那，就明白了。

　　被林若震飞的蓝鲨王恢复了本体，蓝鲨王的本体是长将近两百丈，直径六七丈的蓝色庞然大物。不过此时这庞然大物的脖颈断了一半。

　　这样的情况让林若知道，自己一招想将这样提醒的妖兽斩断是不可能的，那不是木头，那是有至圣修为妖兽。

　　不顾自己脖颈下鲜血直喷，蓝鲨王身躯一个摇摆撞开了前方的冰块就要逃离。

　　这时候林若哪里能让蓝鲨王跑了。身躯两个闪烁就到了落到了蓝鲨王的身躯上。

　　落到了蓝鲨王的身躯上，林若震天戟上举，将身躯内的能量、战气与神力融合到了一起灌输进去，接着对着蓝鲨王的脑袋就切了下去。

　　林若是想迅速的结果了蓝鲨王，然后去帮助萧紫萱，林若真的不愿意萧紫萱一个人战斗，不为别的，因为心疼。



第322章 一招击杀

　　“唰！”一声巨大的撕裂锦棉般声音传出，蓝鲨王身躯从脑袋被劈开，身躯从脑袋到林若脚下被劈开了，被劈开了几十丈。

　　将蓝鲨王的身躯斩开之后，林若的左手凌空一抓，将蓝鲨王的魂珠抓在了手里。

　　当蓝鲨王的魂珠到了林若手里的时候，就意味着蓝鲨王的生命结束了，毕竟那是蓝鲨王生命的核心。

　　将蓝鲨王的魂珠一收，林若身子一个闪烁来到了蓝鲨王的尾部，震天戟一划将蓝鲨王的尾巴斩下来收起，然后朝着萧紫萱的战场冲去了。

　　萧紫萱的修为是半神，按理说林若是不应该担心什么的，可林若的心里就放心不下。

　　当林若回到刚才初始战场的时候，萧紫萱已经将所有的海族都杀完了。

　　“没事吧？”林若落到了萧紫萱的身侧。

　　“我是魔皇，修为可是半神，你别当我弱不禁风，他们都是小鱼小虾。”萧紫萱拍拍手说道。

　　“是我过于紧张了。”林若点点头，知道萧紫萱杀这些海族是易如反掌。

　　“咱们收拾一下战利品就出发。”看着一片狼藉的战场，萧紫萱皱皱眉头很讨厌这里。

　　“我刚杀了蓝鲨王，没看到它有什么储物戒指，不知道宝贝他都藏哪里了。”林若思考了一下说道。

　　“鲨族身躯内部有储存空间，在死亡的那一刻，储存空间就毁灭了，也就是说他们没有储物戒指。”萧紫萱开口说道。

　　“那算了，我们就走吧！”林若伸手拉住萧紫萱的手臂，将护身领域开启，然后潜入了水里五六丈朝着前边飞掠了。

　　海面上空有空间风暴，林若不敢快速飞行，在海下就没这个顾虑了，但是消耗的比较大，不能长久进行。

　　片刻之后，林若和萧紫萱就飞出了两千多里，这时候林若拉着萧紫萱冲出了海面。

　　出了海面之后，萧紫萱拿出了独木舟，“我们可以清闲一段时间了。”

　　“是啊！这段时间闷坏你了，现在可以放松一下。”林若手臂一挥打开了独木舟的天窗，拉着萧紫萱进入了独木舟。

　　进入独木舟，林若和萧紫萱坐到了桌子的两侧。

　　“我泡茶！”林若拿出茶叶开始泡茶了。

　　“林若，我想喝酒行么？”萧紫萱开口询问着。

　　“行，但你要少喝，酒少喝怡情多喝伤身。”林若拿出了一坛酒。

　　“我知道了。”萧紫萱点头说道。

　　林若了两只烤鸭，萧紫萱拿出酒杯，两人就慢慢地喝酒了。

　　“林若，遇见你我很高兴，这段时间是我过去数千年生命中最快乐的日子。”萧紫萱对着林若举举酒杯。

　　“这就是缘，哎！”林若点点头叹了一口气。

　　“你怎么了？”看见林若叹气，萧紫萱开口询问着。

　　“以后我们会成神，可我那些兄弟，那些女人怎么办？”林若说出了自己头疼的原因。

　　“这个你就想多了，每个人都有自己的宿命，你的兄弟他们有自己的人生路，或许也会成神后会继续跟在你身边，你的女人跟你是一体的，你用空间法宝带她们一起破界就是了。”萧紫萱开口说道。

　　“我可以带她们破界？不会对她们有什么伤害吧？”林若有些担心地说道。

　　“一般的法宝是不行的，但是你的空间法宝品质极高，我感觉没问题。”萧紫萱很肯定地说道。

　　“那我就放心了，来咱们喝酒。”林若心里松了一口气。

　　“跟我在一起，却想着她们，你太不厚道了。”萧紫萱嘟着嘴说道。

　　“紫萱不是这样的，在我眼里你们都是一样的，如果我们不在一起，我也会想你。”看萧紫萱不满意，林若赶紧开口解释着。

　　“好了，我没有生气，就因为你有情有义，才值得我们喜欢，咱们喝酒吧！”萧紫萱笑着说道。

　　“接下来我们小心点，不要惹出什么差头了，早去早回。”林若开口说道。

　　“嗯，现在是你帮我了，我们两个在一起，那么元域和魔域之间的空间通道封印不封印关系都不大，我跟你来弄圣魔石，是要封闭魔龙空间和魔域的通道，那样我才能无牵无挂的飞升。”萧紫萱喝了一口酒说道。

　　“你的事就是我的事了，我们可以解决的。”林若给萧紫萱倒上了一杯酒。

　　※※※

　　在林若和萧紫萱卿卿我我的前进的时候，虚飞羽、幽泉和凌无尘带领的元域大军和萧蓝冰带领的魔域大军对峙着。

　　“师兄，你说魔域这边到底是什么意思？这么久了也没进攻？”凌无尘查探了一圈回来之后开口询问着幽泉。

　　“这也是为兄纳闷的地方，他们就一点进攻的意思都没有，他们不进攻我们就等，等君主回来一切一切问题就解决了，或许那个女子的影响力真的够大，魔域的高层要给其面子。”幽泉思考了一下说道。

　　“不知道林若现在怎么样了，这都快一年半了。”虚飞羽的眼里充满了担心。

　　“没事，在这个世界上能威胁到君主安全的存在几乎是没有了，现在就是时间问题。”凌无尘开口说道。

　　“嗯，凌飞烟她们说了林若安全没问题，可我就是担心。”林若的神力留在凌飞烟和商天月的神海内，林若安全她们都是知道的。

　　魔族的大营内，萧蓝冰身着铠甲，注视着林若布置的大阵方向，心里也有着担忧。

　　萧紫萱走的时候留下了铁的命令那就是不允许进攻，萧蓝冰担心的元域那边进攻，那事情就难办了，萧蓝冰知道大战是不能进行的，这关系到姐姐的幸福，姐姐的修为能否突破，所以心里很担忧，也期盼着萧紫萱早日回来。



第323章 抵达魔龙渊

　　林若和萧紫萱坐在独木舟内，控制着独木舟的方向快速的前进着。

　　“林若最危险的海域是轮回海域，不过因为走过一次，我知道怎么越过那里。”萧紫萱喝了一口酒对林若说道。

　　“怎么过去？”林若有些好奇地问道。

　　“轮回海域的王者是一头章鱼，修炼成了妖兽的章鱼，它八个爪子都修炼成了本命武器，施展开来如同八个圆轮，所以自称轮回王，它栖身的地方是一片海水漆黑的地域，我们躲开就是。”萧紫萱对着林若说道。

　　“原来是这样，姐姐怎么知道的？”林若很纳闷，萧紫萱只是路过一次怎么知道的这么多。

　　“这次跟你在一起，我什么都不担心，以前我自己过，那都是到一个区域抓两个海族带路，所以知道的比较多。”萧紫萱笑着说道。

　　“我明白了，现在我不想去招惹事情，只求安稳的到魔龙渊将圣魔石拿到，能躲过是最好了。”通过萧紫萱的话，林若明白了一点，萧紫萱跟自己在一起的时候是个小女人，单独自己的时候那是女强者，可以横跨暴风海域的女强者。

　　“嗯，接下来你就安稳的修炼战气，争取在到达魔龙空间的时候，也修炼到至圣，那时候我们想拿圣魔石就易如反掌了。”萧紫萱笑着说道。

　　萧紫萱很清楚林若的战斗力，目前林若只是神力修炼到至圣，在至圣的层次已经是无敌的了，一旦战气也修炼到至圣，那么魔龙渊内的魔龙也不能阻挡林若的脚步。

　　“谢谢你！”此时林若没什么好说的，心里全是感谢。

　　独木舟在快速的前进，在萧紫萱的掌控下，躲避了一些海中霸主的老巢，一路上可谓是风平浪静，当然了这个风平浪静指的是没有发生战斗，空中的风暴还一如既往的涌动着，空间裂缝时而出现。

　　这段时间萧紫萱一直辅助了林若修炼，嘴对嘴的修炼让两人的感情继续升温，平时萧紫萱给林若讲解着一些修炼常识，毕竟在修炼的道路上，萧紫萱比林若多走了数千年，有着无数的经验。

　　在修炼之余林若帮着萧紫萱在选灵界内盖了一座竹楼，竹楼建好了，也就意味着萧紫萱也成为了玄灵界的女主人之一。

　　三月的时间转眼即过，林若的战气修为离着至圣巅峰不远了。

　　“林若，我们已经穿过了暴风海域内最后一个危险的区域，再有一个月的时间，就抵达魔龙空间的入口了。”又一次修炼完毕，萧紫萱对着林若说道。

　　“嗯，离着目的地又近了，进入魔龙空间到魔龙渊还有多远的路程。”林若点了一根烟草棍说道。

　　“那很近的，我们两个飞行的话，三四天的路程。”萧紫萱对着林若说道。

　　“还好，进入之后用不了太多的时间。”林若心里松了一口气，很担心再次出现几个月的路程。

　　“但是战斗会不断的，不过路程中的魔龙应该不会对咱们有什么威胁，至于魔龙亡魂对咱们也没问题，上次我来的时候遇见的阻拦是或者的魔龙，我是修炼神力的，解决魔龙亡魂没什么问题。”萧紫萱笑笑，身上没什么压力。

　　“魔龙亡魂，也就是幽冥魔龙了，我们都是道者解决他们可以的，至于活着的魔龙我们也不怕，来喝茶。”随着修为的增加，林若心中的自信也就越强。

　　“你还有多久能将战气修炼到至圣巅峰，那时候就可以无后顾之忧的解决我们的问题了。”说道这里萧紫萱的脸红了。

　　解决问题？解决什么问题，那就是萧紫萱身躯内媚毒的问题了，虽然一直压制着，但对萧紫萱也是一个折磨，每当跟林若近距离的接触，萧紫萱身躯内的血液就发热，双眼含春。这一年的时间对萧紫萱也是一个煎熬。

　　“很快了，等我修炼战气修炼到至圣，我们就成亲。”林若将萧紫萱拥进了怀里。

　　“嗯，我等着成为你新娘的那天，你要加油。”萧紫萱将头靠在了林若的胸口。

　　只从知道玄灵界可以带着人飞升，林若心里就没有了后顾之忧，全力的朝着武道双至圣冲击着。

　　再次前进了一个月的时间，当海面上空没有空间风暴的时候，林若知道目的地到了。

　　海面没有风暴，林若和萧紫萱收了独木舟在海面上开始飞行了，肆无忌惮的飞行，林若和萧紫萱的速度快到了极点，半刻钟的时间久飞出了万里，飞出了暴风海域，来到了陆地。

　　“环境还真是恶劣。”上了岸，感受着劲风吹着护身灵魂，林若皱皱眉头。

　　“这里不比暴风海域好多少，也是一个鬼地方，唯一强的就是没有空间裂缝出现罢了。”萧紫萱对着林若说道。

　　“你指方向，我们前进。”林若对着萧紫萱说道。

　　萧紫萱摆弄着罗盘，指着方向带着林若前进着，半个时辰之后，两人来到了一座山谷。

　　“这里是魔域的禁地，是历代魔皇都要来探查的地方。”萧紫萱指了指山谷中间，在前边带路了。

　　进入山谷之后，林若发现是一座阵法，在萧紫萱的带领下，林若和萧紫萱来到了山谷最深处。

　　“这里就是封印魔龙空间的阵法了，是上古时期一代魔皇封印的，后来每一代魔皇都要来，补充晶核，补充能量。上一次我来的时候，就想彻底将这里封印，但缺少封印阵法用的核心能量晶核，我通过阵法进去后也没得手。”萧紫萱指着阵法对着林若说道。

　　“相信这一次可以从根本上解决问题。”林若知道这是魔域的隐患，是萧紫萱的心病。

　　“嗯，那样我跟你离开，心里就踏实很多了，我不想给妹妹留下一个烂摊子。”萧紫萱很欣慰，欣慰林若理解自己。

　　“我们之间就不需要客气了，看看怎么进入吧！”林若拍拍萧紫萱的肩膀说道。



第324章 幽冥龙亡魂

　　萧紫萱对着林若点点头开始处理阵法了，两刻钟之后萧紫萱将封印阵法打开了一个通道，“咱们进，这个通道只有一炷香的时间。”

　　林若跟在萧紫萱的后边进入了魔龙空间。进入魔龙空间，林若禁不住的抽抽鼻子，主要是魔龙空间的气息让人不舒服。

　　感觉了一下，林若发现魔龙空间的能量跟九幽邪地很接近，只是多了一份腐败的气息。

　　“走吧！这里等一下就自动封闭了，接下来两个时辰之内不会有什么战斗，剩下就是你的事了。”萧紫萱笑着说道。

　　“可不可以避开战斗，比如说催动着玄灵界前进，这样可能会避免麻烦。”林若开口说道。

　　“对啊，我怎么忘了这个事，快让我进去，里边呆着舒服。”听了林若的话，萧紫萱嚷嚷着要进入玄灵界了。

　　“好，那我们进入吧！”林若神力一转将自己和萧紫萱转进了玄灵界，进入玄灵界，林若靠在椅子上运转着神力，控制着玄灵界急速前进了。

　　“我来给你泡茶，这样前进下去，不到魔龙渊估计不会有什么战斗。”萧紫萱笑着说道。

　　“不是惧怕战斗，我是不想浪费时间，早点回去就早点解决问题。”林若对着萧紫萱说道。

　　“我知道你的想法，不用太担心魔龙渊内都是幽冥龙亡魂，武者真拿他们没什么办法，但是我们两个在一起，拿到圣魔石很简单了。”萧紫萱脸上带着笑意，没有什么压力。

　　接下来的几天，林若合萧紫萱遇见了很多魔龙，体态庞大神经有些大条的魔龙就不知道有外族入侵。

　　在第九天林若和萧紫萱抵达了魔龙渊。

　　按照计划是六七天可以到达的，但由于控制着玄灵界前进速度就稍微慢了一些，比原计划少了两三天。

　　“林若你要小心一点了，前边就是幽冥龙亡魂所在的魔龙渊了，它们跟活着的魔龙不同，它们的是灵魂体，所以灵魂感知力很强，可以察觉到我们的存在。”萧紫萱对着林若说道。

　　“察觉了，那就战！反正也到地头了。”林若是不想麻烦，不是怕麻烦。

　　“我记得在魔龙渊核心有两头老龙，它们就是圣级的幽冥龙，其他的幽冥龙不是我们的障碍，上一次我只是探查到了，因为外围的幽冥龙我就应付不了，不得不退却。”说道这里萧紫萱有些无奈。

　　萧紫萱身为魔皇，掌管着魔域的一切，封印着魔龙空间的阵法也是其布置的，这次就算是林若不来，也该到注入能量的期限了，上一次也就是萧紫萱头一次来的时候也想从根本上解决问题，但是没有成功。

　　“也就是说魔龙渊有两颗圣魔石。”林若开口说道。

　　“不好说，我可以确定最少两颗，这就够我们使用，但不确定到底有多少头圣级的幽冥龙，上次我感觉到了两股强烈的气息就撤退了。”萧紫萱摇摇头。

　　“你误会我的意思了，我不是说少，我们够用就可以，要拿到圣魔石也就是说要将这幽冥龙亡魂彻底的击杀了。”林若知道怎么才能取得圣魔石了。

　　“是的，将幽冥龙击杀，那么剩下的就是圣魔石了，也就是他们的魂珠，它们死亡后残留的意识在魂珠内，只要我们能够给魂珠造成一定的打击，那么残留的神识就被抹杀了，剩下的就是圣魔石。”萧紫萱确定了林若说的话。

　　“懂了，我们前进来，这些皇级层次的幽冥龙亡魂我们就不用搭理了。”这时候林若已经探查到玄灵界路过的地方有幽冥龙亡魂了。

　　“嗯，继续前进，现在的幽冥龙层次不够还不能接近魔龙渊的核心。”萧紫萱给林若倒了一杯茶，其知道运转着玄灵界前进，是一个不小的消耗。

　　一个时辰之后，林若和萧紫萱到了地头，也就是一个深渊，深渊的外围来回穿梭着幽冥龙。

　　“紫萱，圣级的幽冥龙不少的，但你说得对最强横的有两头。”倒了地头林若停止了前进，因为没有办法前进了，前边的幽冥龙太多，已经形成了封锁线，林若想控制着玄灵界进入几乎是不可能的，一定会被发现。

　　“那你先休息恢复一下，接下来我们就用强，要大杀一次了。”说这话的萧紫萱，身上的气势越来越强。

　　一个时辰之后林若恢复到了巅峰状态，站起身之后林若又喝了一杯茶，“紫萱你在这里等我就行了。”

　　“不！”萧紫萱吐出一个字，接着玉臂一会，手里出现了一把法杖，法杖晶莹剔透，跟艺术品一样。

　　“这是你的本命武器？”林若感觉到萧紫萱的头角还在，但是虚影了，没有以前那种充满了能量的感觉。

　　“是的，我不希望你一个作战，以后你要记着，不管什么时候我都在你身边。”萧紫萱的态度很坚决。

　　“好！那我们就并肩作战，一会你帮我抵挡外围，我全力击杀。”林若没有再说不让萧紫萱出战的话，因为萧紫萱态度十分坚决，是劝说不了的。

　　“这个我听你的。”萧紫萱点点头，因为知道自己在强杀的手段上不如林若。

　　“走！”林若吼了一声，神力包裹着萧紫萱就出了玄灵界。

　　就在林若和萧紫萱出了玄灵界的瞬间，幽冥龙亡魂就冲上来了。

　　感觉到有入侵者所有的幽冥龙亡魂都愤怒了，愤怒的幽冥龙在空中游走的时候，带动着翻滚的能量。

　　林若左手一挥施展出了烈焰焚天决，将附近数百里变成了火海，接着身子闪动着朝着一头幽冥龙冲去，在冲的过程中，又施展出了皇极灭世枪。

　　修炼神力的林若知道火系的道术对灵魂伤害是最大的，现在这里的幽冥龙亡魂都是没有身躯的灵魂，所以火系最有效，另外一点就是火系的道术也是林若最为拿手的。

　　在林若出击的时候，萧紫萱挥舞着手里的法杖也开始了战斗。



第325章 圣魔石到手

　　在林若出手的时候，萧紫萱挥舞着法杖，也施展出火系的道术将外围冲过来的幽冥龙亡魂都拦住了。

　　幽冥龙亡魂是一灵魂形式纯在的，火海的焚烧对幽冥龙亡魂的伤害极大的，伤害到了其存在的本质。

　　看见萧紫萱出手了，林若双手挥舞，皇级灭世枪连续的发出。

　　幽冥龙亡魂被火海困住，就有些慌张了，主要受到的伤害太严重了。

　　离着林若最近的一头幽冥龙要离开的瞬间，林若的皇级灭世枪到了，皇级灭世枪攻击的目标就是幽冥龙的头颅，也就是魂珠所在的地方。

　　“嗷！”一声发至灵魂的吼声传出，一头幽冥龙亡魂的头颅被混迹灭世枪炸开了，同时了魂珠内附着的神识也被震荡的神力抹杀了。

　　林若手臂一招将这颗魂珠，也就是魔石收到了手里。

　　这颗魂珠只能叫魔石，因为只有修为到了圣级的魔龙魂珠才能称作圣魔石，哪怕是半圣也不行。

　　皇级和圣级的魔龙在本质上有区别，圣级幽冥龙亡魂可以一直的存在，而圣级之下的幽冥龙会随着岁月侵蚀而消亡，关键就在于圣级幽冥龙的魂珠可以自行的运转吸纳能量，这也是珍贵的原因。

　　将这颗魔石收起来，林若冲向了第二头幽冥龙。

　　不是林若好杀，是因为通向魔龙渊深处的途径被这些幽冥龙亡魂封锁了，只有杀才能过去。

　　林若已经是至圣巅峰了，这些皇级的幽冥龙亡魂那里能够顶住林若的冲击，片刻之后十几头皇级修为的幽冥龙亡魂就被林若击杀了，变成了林若手里的魔石。

　　在林若快速杀戮的时候，萧紫萱帮助林若挡住了一面，让林若没有后顾之忧，在挡住的同时，几头幽冥龙也被其击杀了。

　　“紫萱小心一点。”战斗中的林若还不忘提醒萧紫萱一声。

　　“放心。”萧紫萱的声音传到了林若的耳朵。

　　随着战斗的进行，越来越多的幽冥龙亡魂朝着战场聚集着，但火海给这些幽冥龙造成了极大的困扰，这些幽冥龙进入火海受到的伤害极大。

　　但面对着战斗这些幽冥龙还是朝着火海中的林若和萧紫萱冲击着。

　　半刻钟过去，被击杀的幽冥龙亡魂已经达到了上百头。

　　这时候才魔龙渊里边传出来了一阵龙吟，接着六条身躯庞大的幽冥龙亡魂出现了。

　　“圣级的幽冥龙！”林若有些纳闷了，刚才只是探查到两头气息强横的幽冥龙亡魂，现在怎么又突然出现了六头，而原来探查到的那两头还存在的。

　　“不错，但那两头还在里边，情况跟我们估计的不一样，要小心点。”萧紫萱提醒着林若。

　　“知道。”林若神力震荡，再次施展了一次火海，同时也将身法提升了起来。

　　在林若布置好火海的瞬间，两头圣级修为的幽冥龙亡魂并头朝着火海内冲来，另外四头在火海外盘旋，没有冲进来。

　　“来的好！”林若大吼了一声，双手一合一记皇级灭世枪对着左边的幽冥龙发了出去，接着一记风刃卷着火海的火焰朝着右边的攻击。

　　此时林若很慎重，因为圣级修为的幽冥龙亡魂跟皇级修为的幽冥龙亡魂，在空中游走时候引起的空间震荡是截然不同的。

　　皇级修为的幽冥龙还不能震荡林若布置的火海，但圣级修为的幽冥龙亡魂就不一样了，庞大的能量身躯游走的时候将火海都朝着两边震荡着。

　　所以林若打算攻击一头控制一头，控制的手法就是用风系的道术辅助火海。

　　风助火势，随着林若的风刃施展，一团火龙朝着右边的幽冥龙吹去。

　　在右边的幽冥龙喷出能量抵挡火龙的时候，林若的身躯朝着左边的幽冥龙亡魂冲去。

　　“这一头交给我。”在林若接近了左边幽冥龙的时候，萧紫萱也过来了。

　　两人魔龙渊的目的是什么？就是为了圣魔石，现在圣级的幽冥龙出现了，只要将这两头幽冥龙击杀了，那么需要的圣魔石就到手了。

　　“好！”林若回了一声之后，又是一记皇级灭世枪对着刚破掉自己第一记攻击的幽冥龙轰去。

　　此时林若很有底，因为眼前的幽冥龙亡魂修为不高，也就是初圣的层次，加上火海的消耗完全不是自己的对手。

　　“砰！”一声闷响之后，这头圣级幽冥龙被击退，同时半个身子能量都淡了。

　　林若的这一招已经给其造成了重创。

　　“再接我一招！”这时候林若那里肯给这头圣级幽冥龙亡魂喘息的机会右臂上扬接着下切，一记火焰斩发了出去。

　　火焰斩是战技，但此时林若用神力发出去的，在进入至圣巅峰之后，林若已经可以将道术自如的运用，现在就是例子。

　　“砰！”在幽冥龙亡魂身躯能量还没有聚拢的时候，林若的这一招斩在了幽冥龙亡魂的头上，也就是魂珠的所在。

　　随着能量的炸开，这头幽冥龙身上的能量都被林若击散开了，只剩下了一颗发着黝黑光芒的魂珠在空中飘着。

　　林若手臂一伸，将欲要飘离的魂珠抓在了手里，接着施展御灵术朝着魂珠内冲去。

　　“嘶！”随着一声嘶鸣，林若手里的魂珠停止了挣扎，由魂珠变成了圣魔石。

　　将圣魔石一收，林若朝着跟萧紫萱对战的圣级幽冥龙冲去。在前冲的过程中，再次释放了一个火海，一个浓缩的火海，也就是说在火海之中再次创造了一个火海。

　　火海将这头幽冥龙亡魂控制住之后，林若的皇级灭世枪也发了出去。

　　就在第二头圣级的幽冥龙亡魂危在旦夕的时候，另外四头在火海外游走的圣级幽冥龙亡魂朝着火海内冲来。

　　“给我死！”很担心萧紫萱有危险的林若，手臂一挥将所神塔召唤了出来，直接朝着浓缩火海困住的幽冥龙亡魂砸去。



第326章 不敢动手

　　“砰！”地动山摇的一声巨响传出，第二头幽冥龙亡魂的不见了，就是消失不见了。当林若手臂一招将锁神塔收回来之后，一颗圣魔石从锁神塔砸出的大坑里飘了出来。

　　这时候萧紫萱有些傻眼，跟林若朝夕相处了一年多，一点不知道林若还有这样的杀手锏。

　　“小心一点！”林若将第二颗圣魔石收起，身躯一个旋转站到了萧紫萱的身前，面对着冲过来的几头幽冥龙亡魂。

　　萧紫萱看着林若的后背，发现这个男人还有很多自己不了解的地方，唯一可以肯定的就是不管在什么时候都不会让自己受到伤害。

　　林若右手托着锁神塔，左手再次挥洒，将有些弱了的火海再次补了一下，让火海的火焰对幽冥龙亡魂进行持续的伤害。

　　施展完火海林若就朝着幽冥龙亡魂继续冲去，手里的锁神塔再次的出击。

　　一声巨响之后被锁神塔砸中的幽冥龙亡魂的下场跟第二头一样，能量身躯直接震散了，魂珠内的神识直接被抹杀。

　　还剩下三头幽冥龙亡魂，根本就不能给林若合萧紫萱造成什么威胁了。

　　这时候缓过神来的萧紫萱控制住了一头幽冥龙亡魂，帮林若承担着压力。

　　“林若你小心点！”看着林若大杀四方，萧紫萱还是忍不住地提醒着。

　　“好！”四头幽冥龙一起进攻都没给林若造成威胁，现在剩下两头更不行了。

　　一盏茶的时间过去，六头圣级的幽冥龙亡魂都被林若击杀了，变成了林若手里的六颗圣魔石。

　　这时候皇级修为的幽冥龙亡魂没有继续进攻，这让林若有些纳闷了，不明白这些幽冥龙亡魂怎么跟开始时候不一样了。

　　“等级的关系，刚才进来的六头圣级的幽冥龙亡魂虽然已经被我们杀了，但是气息和威压依然在，他们不敢冒犯。”似乎知道了林若再想什么，萧紫萱开口说道。

　　“原来是这样，紫萱接下来我们怎么办？”林若开口询问道。

　　如果手里没有圣魔石林若会毫不犹豫的朝着里边杀，现在是六颗圣魔石在手，林若不想再冒险了，主要也是因为身边有着萧紫萱，不想萧紫萱冒险。

　　“那两头至圣修为的幽冥龙亡魂还在，就是不明白他们为什么不出来，或许有这么什么原因！”萧紫萱略微思考了一下说道。

　　“你的意思，我们前去查探一下？”萧紫萱没有说退，林若就知道其想法了。

　　“嗯，既然来了，我们就彻底的了解一下，这样知道魔龙渊到底是个什么情况。”萧紫萱对着林若说道。

　　林若点点头，手臂一挥朝着前进的方向施展了一个火海，然后带着萧紫萱在火海内穿行，主要也是让幽冥龙亡魂投鼠忌器，只要进入那么就要承受伤害。

　　就在林若和萧紫萱出了刚才战斗的区域之后，幽冥龙亡魂开始了进攻，毕竟圣级的龙威不在了，这让这些幽冥龙没有了忌惮。

　　这群幽冥龙刚刚冲进火海，一声带有着沧桑的龙吟在魔龙渊内传出。

　　随着这声龙啸传出，所有的幽冥龙亡魂都退却了。

　　林若和萧紫萱对视了一眼，接着继续前行了，两人知道刚才的龙啸是出自于两头至圣修为的幽冥龙亡魂之一。

　　这一声龙啸的意思很明显，就是不让幽冥龙亡魂继续进攻，继续送死。

　　幽冥龙亡魂不进攻了，林若和萧紫萱慢慢的进入了魔龙渊深处。

　　说是魔龙渊，实际上没有水，就是一个峡谷。

　　没有幽冥龙亡魂的阻挡，林若和萧紫萱来到了峡谷的最深处。

　　在峡谷的最深处，林若和萧紫萱看见了两头盘踞的幽冥龙亡魂，这两头幽冥龙亡魂的能量身躯极为凝练已经接近晶体了。

　　两头幽冥龙亡魂一左一右守护者着一道大门，大门上雕刻着一头带着古老气息的黑龙。

　　“不知道二位闯我魔龙渊，杀我子民是为何？”这时候两头幽冥龙亡魂动了，应该说变换了，两头幽冥龙能量身躯一震蠕动化成两个人型的能量体。

　　“我们是来拿圣魔石的！”萧紫萱一拱手说道。

　　“哼！你们难道不知道，圣魔石是我们幽冥龙亡魂的生命核心么？你要拿圣魔石着至我幽冥龙亡魂一族于何地？”另外一头没说话的圣魔石龙开口，话语里是怒气冲冲。

　　“这怪不得我们，是你们魔龙空间的魔龙经常冲击我们魔域，我们是迫不得已才来拿圣魔石，为的就是封印两个空间的通道，所以这一切的后果理应你们承担。”说道这里萧紫萱的气息朝着四面荡漾着，大有一言不合就战斗的意思。

　　上一次来到这里，被逼退没有得手，让萧紫萱憋着一股劲，现在跟林若一起来底气很足。

　　“原来是这样，那你们也杀了不少幽冥龙亡魂了，应该收手了，我们会给魔龙王那边打个招呼，你们速速退出魔龙渊，离开魔龙空间，免得我们不客气。”第二头幽冥龙亡魂很不耐烦地说道。

　　“你想怎么不客气？来吧！”听了这头幽冥龙亡魂的话，林若的火气就上来了。

　　“二弟，你难道忘记了我们的责任，忘记了么我们的誓言？我们要做的就是守护龙祖墓，好了，事情已经说明白了，你们就离开吧！我二弟的脾气不太好，你们不要见怪。”第一头幽冥魔龙呵斥了第二头幽冥龙亡魂一句，接着对着林若和萧紫萱拱拱手。

　　“林若，我们走吧！”见幽冥龙亡魂这么说，萧紫萱也见好就收了，圣魔石拿到，在去死拼没有什么意义。

　　林若点点和萧紫萱就朝着魔龙渊外边走了。

　　“大哥，为什么不杀了他们，那个小子不就是有个法宝么，我们不见得输了。”第二头幽冥龙晚婚很不甘心地说道。

　　“我们不是对手，动手是自取其辱。”第一头幽冥龙亡魂说道。



第327章 可以成亲了

　　“那个女的是半神，她的杀伤力或许没那个年轻人高，但是牵制我们其中的一个绝对没问题的，不应该说是牵制，应该说是压制，剩下的那个年轻人我们兄弟谁能顶的住？”第一头幽冥龙亡魂开口说道。

　　“这真是耻辱，我们龙族的耻辱。”第二头幽冥龙亡魂沉声说道。

　　“算了，他们两个直接退走，没有打扰龙祖的安息已经是给我们面子了。”第一头幽冥龙的话语里带着一丝庆幸。

　　林若和萧紫萱两人飞出了魔龙渊之后探查到没有什么情况就进入了玄灵界。

　　“大功告成！”林若挥舞了一下手臂说道。

　　“嗯，虽然没有去探查龙祖墓内有什么，但我们的目的达成了。”萧紫萱笑着说道。

　　“那是他们的底限，或者说是他们的信仰，我们没有必要去探查。”林若很清楚，龙祖墓对那两头幽冥龙亡魂很重要，要不然那两头幽冥龙亡魂不会放任自己和萧紫萱将六头幽冥龙亡魂杀掉而不出来。

　　“呵呵，紫萱这一路谢谢你！”林若回身将萧紫萱拥住了。

　　“怎么你还跟我说客气话了？”萧紫萱笑着说道。

　　“那不说了，喝口茶休息一下，刚刚激战一场你也累了。”林若开始泡茶了。

　　“不累，跟你在不一起，我忘记自己是半神了，好像一切都是你在做，对了你那个大家伙是什么东西？”原本萧紫萱是不打算问的，主要是担心林若不高兴，但是听了林若这番话，萧紫萱觉得没有什么，林若不会刻意隐瞒自己什么秘密。

　　“你说的是锁神塔？你看看吧！他是我刚出道不久在血煞空间历练时候得到的叫锁神塔，里边有很多层，但是我能炼化的部分有限，现在只能打开四层。”林若将锁神塔递给了萧紫萱。

　　“你现在都不能炼化？那只有一个可能，这个宝塔的品级是神级之上的。”萧紫萱看着手里的小塔说道。

　　“嗯，或许是吧，我现在除了利用里边的空间之外，就用来砸对手，还没有发现其他的什么用处。”林若开口说道。

　　“你收起来吧！你身上有着大气运，要不然你天资再怎么卓绝，再怎么勤奋在这个年纪也修炼不到至圣的。”萧紫萱将锁神塔递给了林若。

　　“我不是有意要瞒着你，是忘记了，刚才担心你有什么危险才拿出来的。”林若有些担心萧紫萱有想法。

　　“我们之间不要这样了，我开始一直没提，是担心触及你不愿意说的目的，实际是我想多了，你现在担心我胡思乱想，是你想多了，我们不应该这样的。”萧紫萱看着林若说道。

　　“我知道了，来喝茶。”林若给萧紫萱倒了一杯茶。

　　用了七天的时间，林若和萧紫萱出了魔龙空间。

　　“圣魔石给我一颗我将这里好好的封印一下，用圣魔石做封印阵法的核心，以后就可以扛住腐蚀，在也不用担心能量枯竭的问题了。”出了魔龙空间，萧紫萱对着林若说道。

　　“一颗够么？多用两颗吧！反正我们手里的圣魔石比较多。”林若开口说道。

　　“那就来两颗吧，用阴阳互补的办法能够更好，另外你在给我一些普通的幽冥龙魔石，我现在就开始布置。”萧紫萱点点头，知道林若是想让自己踏实，所以就没有拒绝。

　　用了半天的时间，萧紫萱将六芒星阵法重新布置好了，“大功告成，没有意外的话，这里是牢不可破，如果有意外那也是天意，跟我没什么关系了。”布置完阵法的萧紫萱拍拍手说道。

　　“那我们走吧！”林若神力一转，将萧紫萱包裹着朝着暴风海域飞了。

　　到了暴风海域，萧紫萱拿出了独木舟放进了海里，两人计入独木舟，启动了独木舟上的阵法，就让独木舟自己前进了。

　　“有什么感想么？”萧紫萱笑问道。

　　“踏实，事情都解决了，心里踏实多了，紫萱我们怎么处理魔域和元域的事情？”林若点了一根眼烟草棍问道。

　　“一切听你的，我回去跟蓝冰交接一下，就安心做你的女人，魔域的事情跟我无关。”萧紫萱看着林若说道，眼里都是柔情。

　　“嗯，那我们问问蓝冰吧！如果她能约束住魔域的魔族，那通道封印不封印都不重要。”林若想了一下说道。

　　“好，回去的路上你就修炼战气，你用不了多久了吧？我身上的媚毒还等着解决呢？”萧紫萱的脸红了，因为解决媚毒的办法只有一个，那就是两人成亲。

　　“很快的，你再忍一段时间，最多就半年，我一定能将战气修炼到至圣巅峰。”林若握着拳头说道。

　　“好，慢慢来，我都忍了这么久了，也不急于一时，嫁给你很令人期待。”萧紫萱慢悠悠地说道。

　　“呵呵，我也是，我是正常的男人，娶你我也很期盼。”此时林若也表明了自己的心迹。

　　解下来的日子，萧紫萱继续辅助林若修炼着。

　　玄灵界内灵气足，林若有着丹药合萧紫萱的双层辅助，修炼是一日千里。

　　四个月的时间，林若就将战气提升到了至圣巅峰。

　　“紫萱，我可以娶你了，这两年辛苦你了。”修炼完毕收功的林若，抓着萧紫萱的双肩说道。

　　“我等这一天也很久了，你有什么打算？”萧紫萱看着林若询问着。



第328章 有点激动

　　“成亲！”林若吐出了两个字。

　　“什么时候成亲？”萧紫萱的脸上出现了一抹红晕。

　　“今晚吧！今天的风暴不强，或许会有太阳的。”林若笑笑说道。

　　“嗯，晚上我们再玄灵界内白糖，然后到小舟里喝酒看月亮。”萧紫萱点点头说道。

　　“我们进去吧！”林若帮着萧紫萱拿着罗盘，带着萧紫萱进入了玄灵界。

　　进入玄灵界后，林若开始布置了新房了，两人的新房就顶在萧紫萱的竹楼。

　　萧紫萱的储物戒指内，有着红绸，两人拿着红绸，给竹楼打扮得很喜庆。

　　“缺少红烛，这是真是个问题。”林若知道成亲是不能缺少红烛的。

　　“这个我也有的，好像都存放了好多年了，那时候我的空间法宝才刚刚得到，进去探查的时候，我准备的红烛。”萧紫萱拿出了几根红烛。

　　“你也有空间法宝？”林若开口询问着。

　　“有，我的得到的时候是破损的，只有空气，没有光、灵气也差，我炼化了很多次，才恢复了一些，里边也有灵气了，我在里边也种植了茶树，等我们成亲完事了，我带你进去看看。”萧紫萱开口说道。

　　“什么时候都行，先说我们的婚礼，婚礼本应该是热热闹闹的，现在就我们两个人，你不介意吧？”林若知道结婚是人生最重大的事情之一，特别是女人更重视婚礼。

　　“跟喜欢的人在一起，其他的不重要，两个人安安静静的也很好，其实今天还是另外一个日子。”萧紫萱对着林若说道。

　　“什么日子？”林若想了一下，没想明白。

　　“我们成神的日子，我们成亲后，只要结合，我们一定会成神。”萧紫萱拉着林若的手说道。

　　“我懂了，或许我们在这个世界的时间不多了。”想了一下，林若的心挺沉的，主要是对元域的感情太深了，元域今天的一切林若付出太多了。

　　“你不太舒服？我们的人生还很长，元域和魔域只是我们人生的一部分，或许上边才是你人生最精彩的地方。”萧紫萱伸手指了指头上。

　　“你说的我懂，每个人心里都有着一些牵挂，元域就是我的牵挂。”林若摇摇头。

　　“今天是我们大喜的日子就不说这些伤感的事了，咱们摆酒席。”萧紫萱开始忙活了。

　　闭着眼睛整理了一下思路，林若也开始帮忙了，忙乎了一个时辰，两人将一切都准备好了。

　　扫视了一眼喜庆的竹楼，林若拉着萧紫萱来到了红烛前，接着跪下了，“一直以来我林若逆天而行，就不信天，以前我不跪你，但今天我跪了，就是让你做个见证。”

　　听了林若的话语，萧紫萱也跪下了，心中受到了一些震撼，林若今天跪下不是为别的就是为这份感情。

　　“我林若今天就要娶萧紫萱为妻了，紫萱你愿意么？”林若扭头询问着。

　　“我愿意！”萧紫萱只吐出了三个字。

　　接着是两人拜堂，拜过之后，两人站起身来。

　　“相公？哈哈！这个称呼好。”萧紫萱大笑着说道。

　　“你想怎么称呼就怎么称呼了，来喝酒吧！”林若拉着萧紫萱坐到了桌子前。

　　“相公，咱们少喝点吧！一会我们要出去赏月的。”萧紫萱开口说道。

　　“也好，那我们就少喝点，多吃点东西。”林若点点坐下了。

　　萧紫萱一直有些不好意思正眼看林若，现在从名义上说其已经是林若的人了。

　　两人吃了一些东西，就来到了独木舟内。

　　“这就是人生，今天的这一切，我真的没想到。”沏了一壶茶，萧紫萱有些感慨。

　　“我也是这样，来魔域之后我本以为是一场大战，或许可能回不去，没想到遇见了你，这就是命运。”林若心中也有些感触。

　　两人随意的闲聊着，谈着现在和将来，知道月亮慢慢的下去了，海上出现了雾气。

　　“我们去休息吧！”林若站起身，拉着萧紫萱的手说道。

　　“人家都说春宵一刻值千金，你还真能稳的住，硬是陪我这么久。”萧紫萱看着林若说道。

　　“只要你喜欢，我就可以一直陪着你。”林若给了萧紫萱一个承诺。

　　“以前的那个承诺在我们成亲的那一刻你就完成了，但是你现在欠了我一份责任。”萧紫萱对着林若说道。

　　“我知道的，外边有些凉了，我们进去做，如果你没准备好，那我就去修炼。”林若担心萧紫萱心里有压力。

　　“你说什么呢？嫁给你是我一直期待的事，走吧！你抱着我进去。”萧紫萱身子一跳抱住了林若的脖子。

　　“你还是魔皇呢，现在跟小女孩一样调皮。”林若手臂一横将萧紫萱抱了起来，闪身回到了玄灵界。

　　回到了玄灵界，林若抱着萧紫萱朝着新房走去。

　　进入了新房，林若将萧紫萱放到了大床上，接着转身坐在床沿。

　　“怎么了，你还有些不好意思？”萧紫萱坐到了林若的身后。

　　“有一点点吧！”林若点点头。

　　“好像是光线有些强，你将红烛吸了，夜明珠的光线就够了。”萧紫萱对着林若说道。

　　“好！”林若点点头栖身去吹蜡烛了。

　　在林若去吹蜡烛的时候，萧紫萱将床幔拉上了，接着自己脱了外裙，掀开了锦被进入了被窝。

　　回到床前，林若靠在床边，不知道拉开还是不拉开。

　　“相公，你不要想多了，咱们上床说话吧！”萧紫萱对着林若说道。

　　“嗯！”林若吐出一口气，掀开床幔坐到床边，脱掉了战靴。

　　这时候一身内衣的萧紫萱坐起身帮着林若脱衣袍了。

　　“你都是有女人的人了，现在怎么好像比我还紧张？”萧紫萱有些纳闷了。

　　“没有紧张，就是有点激动。”林若摇摇头。



第329章 忍受不住了

　　林若脱掉了衣袍，掀开了锦被合萧紫萱躺在了一起。

　　“成亲了，这才算真正的家。”萧紫萱侧躺着，用手拄着头看着林若。

　　“你说得不错，现在我们这里才是一个真正的家。”林若转身将萧紫萱拥入怀中。

　　“我还以为一直稳如泰山呢，原来你也有反映。”被林若抱住的瞬间，萧紫萱的身躯碰到了林若的坚挺。

　　“一直都是克制的，我也是正常人。”林若开口说道。

　　“能克制这么久，也很容易了。”萧紫萱伸手解开了林若的内衣带子，接着转过身去，将内衣也脱掉了，露在林若面前一个如同玉质的背部。

　　将自己脱完之后，萧紫萱拉着被子盖住了胸部转过身，躺在了林若的身侧。

　　这时候林若那里还能克制得住，一个翻身拉开了萧紫萱身上的被子，趴在萧紫萱的身上，低头吻着萧紫萱的红唇。

　　受到林若的亲吻，萧紫萱一双玉臂搂住林若的脖颈回吻着。

　　片刻之后两人都气喘吁吁了，林若是很长时间没接触女人了，另外也是因为对萧紫萱有情。

　　萧紫萱一直喜欢着林若，外加上体内有着媚毒，所以自控力也很差，被林若一亲吻就动情了。

　　忍不住的林若伸手就摸萧紫萱的酥胸，开始揉捏着。

　　“相公，我有些受不了了。”这时候萧紫萱的眼睛有些迷离了。

　　“嗯！”林若另外一只手伸向了萧紫萱的一双玉腿之间，这一抹林若的精神了一点，因为萧紫萱的一切都是嫩滑的，就没有林若潜意识当中的芳草萋萋。

　　这让林若有些好奇了，做起身之后，林若就掀开了被子，反正玄灵界内气候好，不存在什么冷热。

　　“相公！”萧紫萱双手搂住了自己的胸部。

　　“好美！”林若感叹了一句。

　　“相公还没看够么？”林若这一停下，萧紫萱也清醒了。

　　“不会看够的。”林若笑笑说道。

　　“我跟你其他的女人一样么？”萧紫萱靠在林若的身前说道。

　　“有些不一样的，不过这没关系，你们都是我最爱的人。”林若抓着萧紫萱的肩膀说道。

　　“我知道我哪里跟她们不同的，这里没有那些是吧？这就是绝灵皇体特殊的一点，其他的应该没区别吧！”萧紫萱脸红红的说着。

　　“我们成亲的日子，说这些做什么呢？”林若将萧紫萱再次推倒了。

　　“我刚才忘了提醒你了，一会你要注意吸纳破身瞬间迸发出来的绝灵处子纯阴，跟你本身的能量结合后，就促使你跨越阶位突破到神级。”萧紫萱对着林若说道。

　　“那你呢？”林若有些纳闷了，在萧紫萱破身的瞬间自己去修炼，那萧紫萱怎么去突破。

　　“嗯，我看过典籍，知道没有人男人能抵挡绝灵纯阴的冲击，你在那个瞬间也会泄身，我就吸纳你的纯阳修炼了。”萧紫萱跟林若解释着。

　　“按照你这么说，我们成亲的第一晚，不是没有什么快乐可言？”林若开口说道。

　　“以后的日子不是很多么？我会陪着你一生一世的。”萧紫萱从枕头下拿出了抽出了一块白绸。

　　“嗯。”林若伸手将萧紫萱推倒了，接着趴在了萧紫萱的身上，双腿分开了萧紫萱的一双玉腿，伸手抚摸着萧紫萱的神秘处。

　　感觉到萧紫萱的湿润，林若知道可以了，伸手扶着自己的怒龙慢慢的进入了。

　　滑腻、冰爽、紧握，那种刺激让林若忍受不住了，腰身挺动着怒龙冲破层层夹挤，朝着洞府深处前进。

　　“啊！”林若冲击，让萧紫萱尖叫了一声，因为林若的这一下刺穿了萧紫萱身躯内哪一张神圣纯洁的薄膜。

　　不是林若不怜香惜玉，是那种诱惑让其控制不住。

　　就在林若冲破萧紫萱神秘洞府最后一道防线的时候，一股让林若无法形容的能量朝着林若身躯内冲来。

　　在冲过林若怒龙的那一刻，无比的舒爽让林若直接喷射了，是无法控制的喷射。

　　林若知道这就是萧紫萱刚才提醒自己要发生的事情，现在要做的就是修炼了。

　　吸纳着冲进身躯能量的同时，林若双膝一跪，接着萧紫萱抱起来，让其坐在自己身上，然后开始炼化那股能量了。

　　此时萧紫萱的情况跟林若一样，也在吸纳着林若喷出的纯阳，在林若喷射的那一刻，萧紫萱还犯愁呢，这被林若压着怎么修炼，跨坐在林若身上之后，虽然神秘出还是有些疼，但比被压着的姿势好多了。

　　摆好姿势之后，林若顾不得行乐，开始了修炼，因为其知道，这是自己人生的一个转折点。

　　原本林若以为萧紫萱的绝灵纯阴会很难炼化，但实际上不是那么回事，萧紫萱的绝灵能量进入林若的身躯之后，就好像是鱼见到了水一样，自动的跟林若的战气和神力融合着。

　　在融合的时候，林若身躯内的能量在快速的变化着，朝着林若意想不到的方向变化，应该说是一种升华，身躯内的能量在快速的升华，是层次上的提升。

　　半个时辰之后，这种升华就完事了，这好似后林若感觉到了突破的契机。

　　在进入至圣巅峰之后，林若的丹田和神海就是饱和的液态能量，现在林若发现原本这些能量自动的朝着丹珠和魂珠融入了。

　　此时林若有些担心，战气和神力同时进阶是十分的危险的，自己就没有尝试过，现在同时进行，如果出了意外自己就控制不住，再说了现在进行的是突破成神最关键的进阶。

　　但此时一切都不受自己控制了，好像是自主的进阶。

　　时间一点点的溜走，林若担心的情况并没有出现，也就是天道考研的负面能量没有出现，一切都有条不紊地进行着。

　　林若的魂珠和丹珠朝着饱和迈进着，就在魂珠和丹珠要饱和的时候，林若发现能量不够了。

　　就在林若不知道怎么办的时候，在怒龙上传来了一股能量。



第330章 水潭里澎湃

　　林若是真的慌了，因为进阶的时候最怕的就是能量不足，那样进阶几乎就失败了，即便不失败那么进阶之后也是一个天生残疾，远不是同级人的对手。

　　好在最危急的时候，在林若的怒龙上传来了能量，这股能量精纯无比。这股能量进入林若的身躯之后，自动的分能了两股，一股进入林若的丹田，另外一股进入了神海。

　　林若知道了这是萧紫萱身躯内传来的能量，这时候不容林若多想，控制着两股能量朝着丹珠和魂珠灌输了。

　　随着这两股能量的加入，林若身躯内的危机化解了，同时林若担心的负面能量没有出现，在这两股能量全部进入林若的魂珠和丹珠之后，林若的身体出现了变化，魂珠和丹珠在瞬间一涨一缩开始了快速的旋转，接着纯金色的能量散发了出来，开始在林若的丹田和神海旋转。

　　林若的丹田和神海有了能量之后，开始在身躯内运行了。

　　这两股能量结合到一起之后，开始对林若的身躯开始了强化，无比的疼痛开始刺激着林若的感官神经。

　　这样的情况林若有所预料，因为这是每次进阶之后都会出现的，这是能量对自身的身躯开始的强化。

　　时间一点点的溜走，林若的身躯质量再快速的提升，一天的时间过去，这种强化的过程才算结束。

　　结束之后林若并没有起身，而是继续稳固着修为，同时林若也感觉到萧紫萱起来了。

　　三天的时间过去，林若才停止了修炼，睁开眼睛的林若发现自己身上一层黑色的污渍。

　　看着污渍林若知道这是自己身躯进化的时候，排出的杂质，是正常的显现。

　　“相公，恭喜你了。”这时候萧紫萱的声音在竹楼外传了进来。

　　“紫萱，同样恭喜你啊。”林若感觉到了萧紫萱的气息跟以前不一样了，比以前多了一种出尘的气息。

　　“你去洗个澡，咱们在慢慢的聊。”萧紫萱对着林若说道。

　　林若没有说话，身躯一个闪烁就到了水潭里。

　　“好，很好。”林若伸着手攥着拳说道，此时林若感觉自己可以掌控一片天。

　　“我们都成功了！”萧紫萱拿着林若衣袍和毛巾来到了水潭边。

　　“我差一点，好在有你在，最后的关头我冲过去了。”想到冲关时候能量的匮乏，林若有些后怕。

　　“嗯，好在我只是神力进入神级，比你快了一些，要不然还真是麻烦呢！”萧紫萱笑着说道。

　　“一切都可以迎刃而解了。”林若靠在水潭边的石头上，从储物戒指里拿出一颗烟草棍点着了。

　　“相公你赚大了，娶到了老婆，嫁妆呢你懂的。”萧紫萱对着林若说道。

　　“真的赚大了，修为突破了，还找到了老婆。”林若伸出手握住了萧紫萱的柔荑。

　　“我也是赚到了，修为进入了神级，还找到你这样相公，这是我一生中最大的收获。”萧紫萱有些感慨。

　　“你下来跟我一起洗吧！”林若大笑着将萧紫萱拉下了水潭。

　　“衣服湿了，你坏死了。”萧紫萱拍打着林若的胸口。

　　“我想抱着你洗。”林若看着萧紫萱的眼神充满了柔情。

　　此时萧紫萱本来就薄薄的纱裙一沾水，一切都尽显无疑，这让萧紫萱有些不好意思了，毕竟这跟晚上不一样。

　　“我们是夫妻，你还害羞呢？洞房时候没做的事情，现在要做了。”林若伸手解开了萧紫萱的纱裙。

　　这时候萧紫萱能做的就是配合，任由林若将自己、身上的纱裙剥落。

　　“相公好好爱我吧！我们成神了，赶路不需要多少时间了，你也不需要再有什么压力，这一刻我们轻松一些。”萧紫萱知道林若一直有着很大的压力，所以这样说。

　　“我知道。”林若地头吻上了萧紫萱的红唇慢慢地亲吻着。

　　亲吻了片刻，林若将萧紫萱抱到了水潭边的大石头上，自己站在水潭里，同时站到了萧紫萱的双腿之间。

　　“不要看了，羞死了人了！”注意到林若看着自己的羞处，萧紫萱伸手捂住了自己的眼睛。

　　林若慢慢的分开了萧紫萱由于紧张，紧紧夹住自己的玉腿，靠近了萧紫萱的身躯，怒龙也顶到了萧紫萱的神秘处，开始慢慢的入侵了。

　　紧紧的包裹，排挤，滑腻，冰爽刺激着林若的感官神经。

　　这一次林若控制着自己，不让自己过于粗暴伤害到了萧紫萱。

　　在萧紫萱腰身的蠕动下，林若的怒龙进入了萧紫萱的身躯内。

　　“太涨了，不过比上次好一些，你不知道上一次你把我都撕裂了，好在成神的时候都修复了。”林若的怒龙全根进入后，萧紫萱双手后撑坐了起来。

　　“对不起，上次我是真的控制不住了。才伤害了你。”林若有些歉意地说道。

　　“我知道的，我没有怪你，以后你好好的心疼我就是了。”萧紫萱对着林若说道，眼神里带着鼓励。

　　得到了萧紫萱的暗示，林若身躯前后晃动着，怒龙开始在萧紫萱狭窄的神秘处来回进出了。

　　看着萧紫萱飘甩的秀发和身前一对高耸的波动，林若身躯内的火被点燃了，冲击的力度也越来越大，两人身躯相撞的声音越来越大。萧紫萱的嘴里传出了动人心魄的呻吟。

　　好久没有和女人在一起，林若压抑了很久，此时跟萧紫萱在一起得到了宣泄。

　　半刻钟之后，萧紫萱的神秘处一阵剧烈的收缩，将林若的怒龙吸住了，这是萧紫萱到达了巅峰。

　　就在林若考虑停下的时候，萧紫萱神秘处肉壁一震蠕动，接着一股吸力传来，将林若也送上了巅峰。

　　“啊！累死我了，相公是不是没有尽兴？”

　　两人喘息了一会，萧紫萱开口询问着。

　　“很好了，你感觉怎么样？”林若抽出了自己的怒龙，开口询问着。

　　“你太厉害了，我都受不了了，你简直要将人家撕裂，不说这个了，收拾一下咱们朝回赶吧！”萧紫萱伸手推了林若一把。



第331章 你怎么变了？

　　“我感觉着空间裂缝对我形成不了威胁了，对空间我哟哟了一定的掌控能力。”林若手臂一挥，一个单独的空间出现了，应该说是林若晋升到神级之后护身能量罩。

　　这时候不应该叫能量罩了应该叫绝对领域，在这个空间内，林若就是主宰，林若就是一切。

　　“域这个层次的空间裂缝已经不能威胁到我们了，我们可以直接飞回去了。”萧紫萱拿出一身干净的罗裙穿上了。

　　“对了，紫萱你以前怎么不穿裙子。”穿好了衣袍的林若开口询问道。

　　“没有找到我喜欢的人时候，我不想让别人看到我的身材和相貌，这些都是留给你的。”萧紫萱给出一个让林若震惊的理由，这太执着了。

　　“嗯，拥有你，我很高兴，很满足，对了出去的时候你要用领域控制住气息，天道不允许可以神级的人在域内生存，域内会排斥我们，迫使我们飞升。”林若提醒着萧紫萱，因为幽天邪的被迫飞升，林若还记得清清楚楚。

　　“我跟着你，你怎么样我就怎么样了，大不了你将我收回这里就是，实在不行我们就一起飞升。”萧紫萱笑着说道。

　　“好，现在我们就出去。”林若神力一转，带着萧紫萱就回到了现实世界。

　　在没出玄灵界的时候林若就撑起绝对领域，阻止自己和萧紫萱的气息外泄。

　　“世界就在手中。”感受着自己对空间的掌控，林若有些感慨地说道。

　　“呵呵，这就是神，高高在上的神。”萧紫萱的神情比较平静，主要也是因为活着的岁月长，心性比较淡定。

　　“走！”林若身躯一震，催动着领域就朝着前边飞行了。

　　空中是有着风暴，有着空间裂缝，但这一切对林若的绝对领域一点伤害都没有，这就是神级修为的恐怖。

　　空间被林若的领域，应该是说神域撕裂，在林若身后都是空间裂缝，这是林若的神域和空间冲刺产生的。

　　也就是说林若的快速移动，产生了空间风暴，弄出了空间裂缝，这样的情况可想而知林若的速度有多快了。

　　半刻钟的时间，两人就飞出了十数万里。

　　“相公，这样前进的话，没几天我们会回到陆地了。”萧紫萱开口说道。

　　“现在和来的时候不成正比，我们来的时候修为低，又不敢飞，现在我们敢飞了不说，速度也是以前的数倍，所以回去的时间再也不是问题。”林若笑着说道。

　　“还担心么？”萧紫萱伸手帮林若头发理了一下。

　　“不担心了，一点也不担心了，心里终于轻松了，世界终于平静了。”林若吐出一口气说道。

　　林若是有感而发，出道至今二十多年，就没闲下来过，一之面临着种种危机，现在魔域和元域的冲突解决不说，林若也有能力面对一切，因为在域内，神就是一切，神就是主宰。

　　林若虽然说着话，但前进的速度丝毫不减，外边多恶劣的环境对林若和萧紫萱都产生不了半点影响。

　　也没有豪海族的妖兽拦路了，就是想拦也拦不住，因为林若和萧紫萱的速度太快了，妖兽还没反应过来，这边就冲过去了。

　　以往飞行林若还有着消耗，进入神级之后，林若身躯内的能量快速的循环着，飞行消耗的能量可以忽略不计。

　　“相公，我知道你着急，但是累了你就要歇一歇。”萧紫萱有些心疼。

　　林若过去的经历，萧紫萱都知道了，萧紫萱懂得眼前的男人需要用心去疼。

　　“我不累的，你放心好了，回去了之后，我们再好好的歇歇。”林若点点头。

　　“你打算过什么时候飞升么？或许飞升过后我们是上边世界垫底的存在。”萧紫萱说着自己心中的担忧。

　　“你说的我考虑过，但我不会逃避，捂着自己的眼睛说自己是强者，上边世界我一样会征服。”林若的话语里带着无边的霸气。

　　“你心里有数就行了，至于什么时间飞升，我都听你的。”萧紫萱开口说道。

　　“我们回去之后将事情都处理完了，交代一下就破界飞升。”林若开口说道。

　　林若心里有着心事，那就是诸天的事，诸天为让自己活着而陨落是林若心中的隐痛，所以其着急复活诸天。

　　萧紫萱没有说话，因为其知道林若是为什么着急，萧紫萱知道只有将诸天复活了，林若才能真正的快乐起来。

　　急速的飞行在暴风海域上空上演着，四天的时间过去，林若带着萧紫萱降落到了暴风海域的岸边。

　　“脚踏实地地感觉真好。”回身看着风暴此虐的海域，萧紫萱有些感慨。

　　此时有人看见林若和萧紫萱会感觉两人跟普通人一样，实际上不是那样，两人都收敛了气息不说，在身躯外边还贴身布置了一层能量罩，防止着气息的外泄。

　　“走吧！或许他们已经等的着急了，我们用的时间是很短，但两年也过去了。”林若伸手牵着萧紫萱照着魔域和元域空间交界通道飞去。

　　两人很快地就赶到了空间通道附近，“紫萱你跟我去见她们么？”林若开口询问着。

　　到了空间通道附近察觉到一切都正常，林若的心才彻底的踏实了下来。

　　“相公，我想见见妹妹，我结婚这么大的喜事，我要让她跟我分享，一会我去找你，另外我也有些是要交代。”萧紫萱对着林若说道。

　　“我明白，我也先回去看看，你交代完了就到那边喊我，我将你介绍给他们，另外也要将两域的事情解决下，记着带着妹妹。”林若对着萧紫萱说道。

　　跟萧紫萱分开后林若就来到了万象迷踪大阵内，两个闪身就到了大阵的核心区域。

　　“君主？你怎么变了？”第一个发现林若的人是凌无尘，凌无尘感觉到了林若气息的不对！



第332章 解决问题

　　“父亲身上的那种气息，君主你现在是什么修为了？”这时候幽泉和虚飞羽等人都出来了。幽泉感觉到了林若身上的气息跟父亲最后出现的时候一样。

　　“我已经突破了。”林若心里很自豪，在这个年纪修炼到神级，前无古人很可能也是后无来者。

　　“半神？”虚飞羽有些兴奋地问道。

　　“不是半神，是真正的神，跟幽前辈是一样的。”林若开口说道。

　　随着林若的话，一群人都傻眼了，这个事实太惊人，林若走的时候是至圣，跟幽泉和凌无尘一样都是至圣初期。

　　至圣初期到巅峰是一个需要长年累月积累的过程，要千年甚至更长的过程，就好比凌无尘和幽泉现在跟刚进入至圣时候没什么区别，也就是修为更加稳固一些，就没有多少提升。

　　幽天邪是成神了，但那也是经过了上万年的修炼，那里想林若这样，直接跨越，一次离开回来直接就成神了，另外这中间还有一个极难突破的瓶颈。

　　“怎么了，你们怎么都不说话了，我可是拿到了圣魔石了。”林若笑着说道。

　　“那你是不是也要破界飞升了？”江思思的脸色有些苍白，因为很担心林若就这么离开了。

　　“放心好了，我不会丢下你们的。”林若上前拍拍江思思的肩膀说道。

　　“看来这一趟是很顺利了，今天我们要庆祝了。”听了林若对江思思说的话，虚飞羽也踏实了一些。

　　“庆祝是必需的，一会我还有事跟大家说一下。”林若开口说道。

　　“有什么事情君主交代一下就是了。”凌无尘笑着说道。

　　“这可以说是我的私事，跟两域的形势也有关系，是这样的，这次出去不是那个纱袍女子跟我一起去的么，她就是魔域的魔皇，另外在她的帮助下，我才能成神，才能拿到圣魔石，两年多的相处，我们彼此了解了对方，最后走到了一起，还请你们谅解。”最后一句话，林若是对着自己的几个女人说的。

　　“竟然是魔皇，你喜欢的，相信我们也会喜欢，不过魔皇会很难相处吧？”一直没有说话的商天月开口说话了。

　　“她不会的，她很好相处，过一会她就会过来，到时候大家多交流，另外研究一下两域怎么解决，如果能谈得来，下一任魔皇能跟我们达成共识，那么空间通道封闭不封闭都不是关键了。”林若对着商天月笑笑，林若知道商天月的性子最温和，担心的也最多。

　　“下一任魔皇？这话怎么讲？”幽泉开口询问着。

　　“现在的魔皇萧紫萱决定跟我在一起，不会再担任魔皇了，另外她也是神级的修为，不可能在处理魔域的事情了。”林若开口解释着。

　　“她也是神级？”幽泉比较诧异，同时也比较后怕，因为在林若不是神级的时候，元域就不可能抗衡这样的高手。

　　“嗯，跟我同时晋升的，她的妹妹就是上次跟我对战的魔域元帅，也就是下一任的魔皇，她们一会可能会过来，大家准备一下，这次的事情解决了，值得庆祝，另外大家一会也要好好的沟通。”林若对着围上来的紫荆佣兵团成员说道。

　　“好！”陈浩天一群人领命去安排了。

　　紫荆佣兵团成员脸上都很高兴，是为林若高兴，但也有着失落，那就是以后再也不能跟林若一起并肩作战了。

　　就在林若和大家聊天的时候，萧紫萱带着萧蓝冰和魔域的几个魔君来到了大阵外边。

　　萧紫萱可以轻易的跑开这座万象迷踪大阵，但其没有，而是带着人站在大阵外等候着，因为其知道自己过来林若已经探查到了。

　　“她们来了，我去接一下。”林若身子一闪就来到了万象迷踪大阵的外边。

　　“蓝冰，你是认识的，他现在就是姐姐的相公。”萧紫萱开口说道。

　　“见过姐夫！”萧蓝冰欠身见礼。

　　“见过王！”其他的魔君直接是单膝跪地见礼，因为林若现在的地位在魔域仅次于魔皇，已经高过了元帅。

　　“大家都不要客气了，我们进去吧！”林若神力一动，将所有人都包裹起来，飞到了大阵的中间。

　　“我来介绍一下，这三位是我们元域的统领，这一位统领也是我的女人，另外她们也是。”林若将幽泉、凌无尘，虚飞羽和自己的几位女人都介绍了一下。

　　“萧紫萱见过两位统领，见过几位姐妹。”萧紫萱对着一群人都拱拱手。

　　萧紫萱这么说了，元域这边也都开始自报家门了。

　　“相公，我跟蓝冰还有要他们都交代过了，三天之后就举行魔皇交接仪式，今天大家坐在一起沟通一下。”萧紫萱开口说道。

　　“嗯，蓝冰你们都什么想法都说出来，最好大家能达成共识，以后两域能沟通是最好的。”林若对着萧蓝冰说道。

　　“这些事还是你跟姐姐做主好了，有什么结果我们执行就是。”萧蓝冰十分的客气。

　　“那我就说几句，第一点也是最重要的一点就是两域不能相互侵犯，第二点就是高层做一个协调，两域内多做一些交流，这样互补不足，两方发展的都快一些。”林若说出了元域这边的底限。

　　“嗯，这个没有问题，我会约束他们的，以后跟元域不会再有冲突。”萧蓝冰开口说道。

　　“幽统领、凌统领、叶会长、展会长，元域的事情以后可能都是你们做主，你们跟萧魔皇研究一下以后的事情，我们去那边走走。”林若站起身说道，主要也是要解决自己的私事了。

　　元域和魔域之战解决了，林若要安排的就是女人的问题了。



第333章 大局已定

　　林若带着虚飞羽几个女人来到了，女人的帐篷。

　　“大家都坐下，互相认识一下吧！”林若此时有些不好意思了，毕竟自己出去了一趟，莫名其妙的多了一个女人。

　　“各位姐妹，你们不怪林若，一切都是我的错，是我的问题。”萧紫萱开口说道。

　　“这位不知道称呼姐姐还是妹妹，林若喜欢你，我们就会喜欢你的，你不要太客气，坐！”虚飞羽开口说道。

　　“林若，你成神了，那以后怎么办？”江思思不担心林若多一个女人，担心的时候。

　　“我会把事情全部处理好，然后再研究飞升的问题，我不是有玄灵界么，你们就不用担心了。”林若开口说道。

　　“嗯，事情终于解决了，我们什么时候回家？”商天月开口说道。

　　“等他们商量好了，我们就回去。”林若开口说道。

　　这时候林若心里放心了，因为这些女人没有吵什么。

　　接下来就是一群女人的聊天，林若只能听着了，听了一会林若出了帐篷点了一根烟。

　　“老大，你成神了，我们怎么办？”在林若抽烟的时候，紫荆佣兵团的成员都过来了。

　　“战斗结束了，接下来是一段相当长的平稳阶段，你们可以慢慢地修炼，破界飞升你们可以。”林若搂着郝镇难的肩膀说道。

　　“团长，那虚统领她们怎么办？你就将他们扔下？”陈浩天开口说道。

　　“我带着她们走。”林若点点头说道。

　　“用空间法宝带他们走？”云洛郁开口询问着。

　　“嗯，用空间法宝。”林若开口说道。

　　“团长你自私，你能带她们，为什么就不能带我们？”云洛郁有些不满地说道。

　　“你们有你们的生活啊，我不想因为我去改变你们的命运。”林若说出了自己的想法。

　　“我们今天的一切都离不开团长，紫荆佣兵团的存在也是因为团长，团长走了我们，紫荆佣兵团也就名存实亡了。”陈浩天叹了一口气说道。

　　“是啊，只有跟老大一起，我们的生活，我们的生命才有意义。”展风烈开口说道。

　　“我知道了，这件事我会考虑考虑，你们也都思考一下。”林若的心有些活了。

　　“哈哈，太好了，兄弟们我们还需要考虑么？”陈浩天大声吼着。

　　“不需要，老大在哪里，我们就在哪里。”郝镇南，梦曦来几人都兴奋袭来了。

　　“你们准备一下，我们晚一点喝酒庆祝。”这时候林若也不能再说什么了。

　　“说真的，老大你这回给我们找的嫂子还真不错，老大都找了这么多了，我们一个也找不到。”秦浩然笑着说道。

　　“缘份，缘份到了自然就碰见了，我们去看看他们谈的怎么样了。”林若说完就朝着议事大帐去了。

　　议事大帐内萧蓝冰带着几个魔君和幽泉、凌无尘还有三大公会的人谈论着，由于林若和萧紫萱的关系确定下来了，大家谈得很和谐，没有什么冲突，一些想法都达成了一致。

　　“君主。”看见林若进来，幽泉几人站起身见礼。

　　“王！”魔域的高层同样起身问候。

　　“大家都坐下，你们能一起敞开心扉和谐的谈，我很高兴，你们继续吧！晚上举行个宴会庆祝一下。”看大家谈得很好，林若觉得没有呆下去的必要了。

　　“我喜欢称呼你姐夫，但是按规矩应该叫王，刚才听了几位介绍，蓝冰十分的佩服，深为以前的莽撞汗颜。”萧蓝冰欠身说道。

　　“蓝冰妹妹就不要客气了，你叫我姐夫就好，以往是以往，以后就是一家人了，你们谈着，大事解决了咱们就庆祝，痛快啊！一切问题都解决了。”林若转身走出了议事大帐，主要是不想再参与这些事情了，实际上再回来的路上，林若就想好了，慢慢的元域的事情都交出去，这样自己走了之后，一切都会正常的运转。

　　林若走了，幽泉叹了一口气，“君主这些年太累了，出道之后就一直征战，难为他了。”

　　“是啊！元域和魔域的问题解决掉，以后就真正的天下太平。”凌无尘想起了当年潜入自己修炼处所的青年，心里也全是感叹。

　　“姐夫能做到这个份上，不容易，能让你们佩服就更加不容易，好了我们继续谈吧，我这边会约束魔域的成员不进入元域的区域，会派一直队伍在这里驻扎，保留通道呢对我们双方的交流有好处。”萧蓝冰开口说道。

　　“我们也是这样认为，至于入口处，我们双方一起努力看守就是，商队上的交流可以开放，毕竟这促进双方的发展。”凌无尘补充了一点。

　　“大体上没有什么问题了，从私人的角度我想请你们派人到们魔域来主持一下教化为题，魔域的人文教化，很多地方是跟不上的，这点希望你们帮忙。”萧蓝冰开口说道。

　　“完全可以的，莱斯恩会长就不多，哈哈！”叶臻将莱斯恩推了出来。

　　“你？叶会长你不厚道啊！”莱斯恩无奈地摇着头，但没办法拒绝，毕竟这关系到了双方的洽谈。莱斯恩点点头。

　　“多谢莱斯恩会长了。”萧蓝冰开口说道。

　　接下来的洽谈就容易的说了，过了一会，大家就从议事大帐内出来了。

　　“姐夫，一切都谈完了，接下来就是实施。”萧蓝冰替姐姐高兴，通过了解，萧蓝冰知道了林若的一切。

　　“嗯，很好，我相信将来的魔域在你的治理下回变得更好。”林若笑着说道。

　　“姐夫，实际上我也不愿意管魔域的事，很羡慕你和姐姐。”



第334章 有事交代

　　“命运是不一样的，你姐姐有自己的生活，你也有自己的命运。”林若笑着说道。

　　“这点我知道，魔域这边我会管理的好的，也不会再成为元域内的隐患。”萧蓝冰对着林若说道。

　　“嗯，这是最好的。”林若点点头笑着说道。

　　“姐姐，为魔域辛苦了数千年，接下来有轻松幸福的生活，这就是苦尽甘来。”萧蓝冰开口说道。

　　“咱们晚上好好的庆祝一下，到时候姐夫请你喝好酒。”林若点点头。

　　大事商谈好，剩下就是闲聊了，林若回到女帐的时候，一群女人已经打成一片了。

　　“不错，你们能聊得来，我就放心了，对了，我跟你们商量点事。”林若摸出一根烟草棍点着了。

　　“有什么事你自己做主就是了，跟我们商量什么？”虚飞羽以为林若要说什么大事，现在一群女人都没心思管元域和魔域的事情了。

　　“姐姐是这样的，紫荆佣兵团的兄弟知道我带你们走，也都想一起走，我不知道带还是不带，按照逻辑，是不应该带的，带了可能会改变他们的生活，不带又有违兄弟手足情，主要的是我也舍不得他们。”林若说出了自己有些拿不定主意的事。

　　“逻辑？你带不了他们就不能带，能带的了想带就带，这就是逻辑，这是看你自己的了，我觉得带着他们也好，将来在上边我们也可以开创一番事业，虽然我们的实力在上边是垫底的，但紫荆佣兵团的向心力是无与伦比的。”虚飞羽说出了自己的想法。

　　“好，我明白了，豁然开朗啊，事情都解决了，晚上可以放开了喝，庆祝完我们就回紫荆城，就回名扬宫，就回我们的家，紫萱你跟我一起走么？”林若开口询问着。

　　“不是有句话么，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你回家，难道我不回家？”萧紫萱开口反问着。

　　“说的好，看你还乱问不？这里没你的事了，你去跟佣兵团的兄弟交流下，你走了几年他们都很惦记你的。”江思思成熟了很多，但性格还是比较直接。

　　林若知道一群女人需要交流，就走出了大帐，带着郝振南去打猎了。

　　“老大，你说上边是会是什么样的？全都是神级的修炼者么？”郝振南对未来充满了幻想。

　　“应该不会，神级修炼者也是要成亲繁衍后代的，他们的后代不可能一出生就是神吧？也就是起点比我们域内的修炼者高一些罢了，当然了这也是我的猜想。”林若笑着说道。

　　“也就是说，只要肯努力修炼还是有出头机会的。”郝振南的心里踏实了一些。

　　林若和郝振南还有几个佣兵团的成员带着几头野鹿，两头羚羊回来收拾了一下，就让人烤上了，另外云洛郁，展风烈一群人，已经架起桌子，每桌上都摆上了酒坛子。

　　“团长，我们很久没一起喝酒了，今天一醉方休。”看到林若走过来，云洛郁开口说道。

　　“那是一定的，今天一定要喝好。”林若点点头。

　　“团长你知道么，以前我一直挺恨你的。”云洛郁说出了令林若震惊的话。

　　“云师姐，我是不是做错了什么？如果我哪里不对，你可以说出来。”林若有些纳闷了，因为其自认没有做过让云洛郁恨的事情。

　　“当初爷爷提亲，你为什么不要我？为什么拒绝我？不过后来我想通了，做你的兄弟也是一种幸福。”说到这里云洛郁笑了。

　　“这个应该是缘份吧？当初我反感别人的安排，所以拒绝了，不是你的问题，抱歉！”林若有些歉意地说道。

　　“我明白的，说出来就舒服了，不是我的问题，这个理由我很满足。”云洛郁吐出了一口气，当初林若的不接纳，一直是云洛郁的心病。

　　紫荆佣兵团的成员在一起大声地嚷嚷着，一起开怀的聊着天，突然之间郝振南就被几个人按到地上，是梦曦来、方程、风啸天几人一起按的。

　　“怎么了，光头做错什么了？”看着郝振南很狼狈，林若知道这家伙是惹众怒了。

　　“他这货竟然偷吃，这事不是一次两次了，刚才我们聊天他自己就切了一块肉。”方程跟郝振南的关系最好了，但此时狠狠的压着呢。

　　“老大啊，我就是尝尝熟没熟，你看他们都不厚道。”郝振南有些委屈地说道。

　　“好了，大家饶了他吧，这胖子不容易，不吃得多那里会这么胖呢。”林若伸手将方程几人拉开，将郝振南扶起来了。

　　“你们看看老大的度量，看看老大是怎么对待兄弟的，忒不厚道了。”郝振南拍着身上的树叶子，鄙视一群人。

　　“你还敢抱怨？不是老大在，我们收拾死你。”风啸天还有想收拾好辰南的意思。

　　“好了，大家收拾一下，一会好好地喝一顿。”林若拍拍郝振南的肩膀，朝着一边走了，因为林若看见幽泉和凌无尘走过来了。

　　“事情都解决了，谢谢君主。”幽泉有些感慨。

　　幽泉和凌无尘知道，魔域一直是元域的威胁，多少代人也没有解决掉，这一次在林若的领导下，是彻底地完成了。

　　大家也都知道，这一切有九成是林若自己做的，跟大家的关系都不大。

　　“两位统领就不要客气了，我们去你们的帐篷喝杯茶，两年了，你们千年铁树银花茶应该早就没有了。”林若笑着说道。

　　幽泉和凌无尘对视了一眼就在前边带路了，二人知道林若是有事情要交代。

　　来到了两人的帐篷后，林若拿出差距泡茶了。

　　“君主是不是还有什么要交代的颚？”幽泉开口询问着。

　　林若点点头，将护身领域放大，将三人都包裹住了。



第335章 我再也不需要了

　　“天元异动的时期已经过去，以后元域就平静了，我修炼成神，可能就要破界飞升了，但是对于元域的将来我还是担心，这是我这次去魔龙渊拿到的圣魔石，幽统领你拿着，如果和魔域的关系出现僵局就封印了通道，当然了用不到最好，代代传下去。”林若将圣魔石拿出来几颗递给了幽泉。

　　“君主不能不飞升么？我父亲不也压制了数千年，是跟血域内的域主大战不得已才飞升，没人引动你身上气息，你是可以一直呆在元域的。”幽泉开口说道。

　　“我知道，如果我不想飞升，是可以留在这个世界，但是诸捞为我牺牲，我一定要复活他，而复活的方法和机会，只有上界才有。”林若说出了自己飞升的理由。

　　“本座懂了，哎，本座真的想和君主多相处一段时间。”幽泉有些无奈地说道。

　　“我知道，天下没有不散的宴席，我们可以在上边在相聚，你们飞升的时候，或许我在上边已经打出一片天。”林若将神域收回到最小，只笼罩着自己了，因为没有什么怕人听着的了。

　　“有些感慨，但不知道怎么说，哎！”凌无尘开口说道。

　　“好了，咱们晚上好好地喝一顿，然后这边处理一下，我们就回去。”林若笑着说道。

　　林若这边谈完，宴会就开始了，林若让萧蓝冰回去将魔域的高层再叫来一些，让大家多沟通一下。

　　在通道口跟大家呆了两天，林若带着紫荆佣兵团和一部分人朝着元域回归了。

　　林若也跟幽泉和凌无尘说了要带自己的女人和紫荆佣兵团的成员飞升，两位都是很赞成。

　　撑着神域带着自己的女人，林若先回到了紫荆城。

　　到了神级之后，在林若的眼里就没什么距离，一个时辰就回到了紫荆城名扬宫。

　　“到家了。”到了名扬宫，林若伸着手臂大吼了一声。

　　“我们的家，时隔九年我们回来了。”商天月也有些感慨。

　　林若带着一群人进入名扬宫殿。

　　“君主回来了！君主和夫人们回来了。”看见林若几人，海燕大声地呼喊着，眼里全是兴奋。

　　“回来了，家里一切都好吧？”进入客厅坐下，林若开口询问着。

　　“很好，只是大家都惦记君主和夫人。”海燕欠身回答着。

　　“不错，一切都是井井有条，比当年繁华了很多，这些年陈议长辛苦了。”林若神力一动，将紫荆城探查了一个遍。

　　“虽然元域和魔域在战斗的，但是百姓们对君主都有信心，所以一切都没有什么影响。”海燕开口说道。

　　“换身衣服，出去走走。”林若回身对着几女说了一声，就会房间换衣服了。

　　“海燕，这位是萧夫人，也是君主的家人。”虚飞羽注意到海燕打量着萧紫萱，就开口介绍了。

　　“海燕知道了。”海燕点点头。

　　林若去换衣服，一群女人都去换了，在名扬宫没有房间的萧紫萱被虚飞羽拉走了，拉到了自己的飞羽殿。

　　林若换完衣服，喝了一壶茶，一群女人才收拾好出来。

　　“等着急了吧？”萧紫萱笑着说道。

　　“没有，等你们我愿意。”林若简单地说了一句，但这句话里带深深的情谊。

　　“呵呵，嫁给你是我一生最正确的决定。”面对林若的而申请，萧紫萱也是简单的一句话。

　　“你们两个太肉麻了，走了，上街喽，要买几身好看的衣服了。”江思思兴奋地说道。

　　“嗯，只要喜欢的你们就买，咱们家最不缺的就是钱，不知道现在商会怎么样了。”林若笑着说道。

　　“有陈议长帮你看着，不说富可敌国也差不了多少。”凌飞烟接过话头说道。

　　“我该去看看那些为国家牺牲的兄弟了，我们还活着，他们却长眠地下了。”林若还记得那些跟自己征战时候死去的兄弟朋友。

　　在聊天中，一群人朝着街上走了，当林若买了一个玉石烟嘴付钱的时候，小贩震惊了，因为注意到了来人是谁。

　　小贩没有收钱，而是朝着接到里边跑去，“君主回来了！君主回来了。”

　　随着小贩的叫喊，紫荆陈的百姓都集合起来了，将大街围了水泄不通。

　　“既然大家都来了，我就说几句话，这次我们胜利了，魔域不会再入侵我们天元大陆，在未来相当长的时间内，应该是数千年，甚至数万年都不会有战争了，原本打算过几天跟大家见各面的。”林若挥着手臂喊道。

　　“君主万岁，君主万岁。”百姓的呐喊声一浪高过一浪。

　　“我们该感谢的是那些为了紫荆帝国平稳繁荣牺牲的英雄。”林若说完就朝着紫荆广场走了。

　　随着林若的步伐，百姓们都让出了一条路。让林若走向广场的路顺畅。

　　到了紫荆广场，林若心里很欣慰，以为内英烈碑打扫的一尘不染，前边还铺满了鲜花，这证明紫荆联盟的百姓，没有忘记这些英雄。

　　“百姓没有忘记你们，我林若没有忘记你们，你们可以安息了。”林若拿出一坛酒放在了墓碑前边。

　　“君主，我代表紫荆联盟的百姓谢谢您。”就在林若刚放完酒的时候，陈帆来了。

　　一身鹅黄罗裙的陈帆身上带着上位者气息，显得雍容华贵。

　　“陈议长辛苦了。”林若拱手回礼。

　　“一切都是值得的。”陈帆的眼睛里有着泪花。

　　“对一切都是值得的，商会如何？”林若摸出一根烟点着了。

　　“富可敌国，应该是超过了任何一个国家，因为商会的生意遍布大陆，其中八成都是君主的。”陈帆的脸上带着自豪。

　　“将属于我的都捐给紫荆联盟吧，让百姓们过的更号一些，我再也不需要了。”林若叹了一口气，要离开这个地方，林若心里舍不得。



第336章 飞升之前

　　“你为什么不需要？你现在是过很好，但是将来呢，你的孩子呢？你要为他们想想。”听到林若说将巨大的财富都捐出去，陈帆着急了。

　　“我不需要了，是因为可能要离开这个世界，这里的一切将不再属于我。”林若微笑着摇摇头。

　　“你受伤了，还是怎么了，我会找最好的医生。”林若的话让陈帆更加误会了，老百姓们也不再说话，眼里全是担忧。

　　“你想哪里去了，我没事，要离开这个世界是因为我修炼到了神级，要破界飞升了。”林若说出了自己要离开的真正原因。

　　“神级，你修炼到了神级？”陈帆眼里有高兴，更多的则是失落。

　　“是的，我修炼到了神级，陈帆谢谢你，在你的配合下，我才能走到现在，紫荆联盟才能走到现在。”林若对着陈帆微微的欠身。

　　“我不要的你的谢谢，我做这些都是因为有你在，有你在，我做什么都可以。”陈帆的眼睛里有泪花，主要是新心酸，刚才的话也表明了心迹。

　　“我都知道，我明白的。”此时林若没有装糊涂了。

　　“嗯。”听了林若的话，陈帆的情绪稳定了，因为林若知道自己的心迹，对陈帆来说就足够了。

　　百姓们还是有些缓不过劲，因为这个消息太突然了，对百姓来说不是一个好消息，因为林若要离开大家了。

　　“大家该为我高兴的，因为我达到了修炼人梦寐以求的境界。”林若转身对着百姓挥着走。

　　看着脸上都带着不舍神情的百姓，林若的心也不好受。

　　这样的情况让林若没有心情继续逛街了，带着几女就朝着住处走了。

　　接下来的几天，林若带着几女在自己曾经生活的地方回顾着。

　　林若回到过无为道院的镇邪谷，到过血煞空间，查探过元血大陆情况，让林若更放心了。

　　半个月后，后续部队也后回到了紫禁城。

　　这时候林若也公布了吗，自己飞升的时间。

　　血域，地龙空间，九幽邪地都探查过一遍，林若心里踏实了很多，因为在相当长的时间内，元域都是安稳的。

　　得知林若一个月后就在紫荆广场破界飞升，紫荆联盟的百姓都朝着紫荆城汇聚了。

　　因为大家都知道这很可能，是最后一次见最敬爱的君主。

　　这让紫荆联盟的官员好一阵忙，因为紫荆联盟的人口太多了，还在大家都很守秩序，没有什么事情发生。

　　这段时间林若没有出门，只是安静的陪着几女，这段时间海阴姬来过名扬宫。

　　对于自己的第一个男人，这个世界最优秀的男人，海阴姬也是放不下的，对于飞升海阴姬没有信心，知道林若要离开，海阴姬放下了尊严来见林若了。

　　成神之后再次面对海阴姬，林若的心态变了，泡了一壶茶跟海阴姬闲聊着。

　　林若的话不多，就是不希望海阴姬再为恶，更不要在修炼姹女阴功害人。

　　“不会了，绝对不会了，我这一生经历过感情，有过一个男人，以前是一个，以后也是一个。”海阴姬的话，也是表明了一个态度。

　　“努力修炼，你也可以成神的，或许在上边我们会再见面。”林若对着海阴姬说道。

　　“如果在上边再相遇，你能不能换个眼光看我。”海阴姬是想给自己个机会，跟林若争取一个机会，一个两人在一起的机会。

　　“我答应你，我们在见面，会重新开始。”林若郑重点点头。

　　“记着你的话。”海阴姬说完起身离开了名扬宫。

　　“弟弟，你是不是对她有一些情？”海阴姬走了，虚飞羽，萧紫萱一群女人走了出来。

　　“人非草木孰能无情，我们毕竟有过肌肤之亲，如果能能改好，我不想毁了她，如果我不给与他希望，那么她可能走歪路。”

　　“你做的对，她也是可怜人，如果她能破界，我们姐妹也可以给他找个机会。”虚飞羽表态了。

　　“嗯，你们能理解最好了。”林若吐出了一口气。

　　“还有半个月我们就离开了，你有什么感想么？”江思思刚从家里出来，前段时间跟家人团聚去了。

　　“就是有些舍不得，其他的没有什么了，你们呢？”林若摸出一根烟草棍点着了。

　　“只要跟你在一起，其他的不重要。”凌飞烟没有什么亲人，所以没什么留恋，林若就是其生命中的一切。

　　“你们呢？还有什么没办完的么？有就告诉我，咱们抓紧时间办了。”林若开口说道。

　　几女都是摇摇头，以为内该办的事，最近都办了。

　　“林若，我姑姑怎么办，事情都那么明显了，你不能再装糊涂了。”陈倾凝开口说道。

　　“倾凝，我娶了你，再跟你姑姑牵扯不清，这说不过去的。”林若说出了问题的关键所在。

　　“到了上边，没人知道的，你们是你们，我们是我们就完事了，你不觉得大家幸福最重要么？”陈倾凝说完这个话，自己的脸都红了，因为很不合适，伦理关系上说不过去。

　　“哎，你们看着决定吧！”林若站起身离开了，在心底林若对陈帆也是有情。

　　“多谢相公。”陈倾凝笑了，因为这件事林若默许了，为姑姑争取到幸福，这让其很兴奋。

　　另外最近一群女人也跟着萧紫萱称呼相公了。

　　“该解决的都解决的差不多了，等这日子到了，我们就离开。”虚飞羽也没有什么牵挂。

　　“相公的兄弟们，不知道半个月内会不会赶回来。”商天月知道林若很在乎兄弟之情，紫荆佣兵团的成员不回来，林若是不会自己飞升的。



第337章 破界飞升

　　“他们会回来的，什么事情能错过，这件事他们不会错过。”虚飞羽对林若的兄弟还是了解的。

　　“那就不会耽误什么事情，新的世界等着我们了。”萧紫萱笑着说道。

　　来到院子里，林若就泡了一壶茶。

　　前段时间林若一直是患得患失的，主要是舍不得紫荆联盟。

　　不过这段时间好了，林若已经将心态调整过来了。已经做好了飞升的准备。

　　喝了一壶茶，林若带着海燕和一群丫鬟来到了名扬宫外边的大街上，林若是为大街上的百姓送水和吃的，因为这段时间，紫荆城汇聚了四面八方的百姓，这些人不为别的就是看林若一眼，这样的情况让林若心疼，所以林若每天都会带着府里的人来送吃的送水。

　　这个时刻是百姓最幸福的时刻，能喝到林若送来的水，这对百姓来说是一种极大的幸福。

　　跟百姓接触，林若感觉到了自豪，自己这几十年没白努力，因为自己让千万人过上了幸福的生活。

　　看着林若，一些百姓的眼里带着泪花，大家都知道林若将近二十年的生活不容易，一直在南征北战，一直是用性命在拼搏，大家都了解紫荆联盟的一切都是林若给予的。

　　“君主，你能不能不飞升？我们舍不得你。”一个大妈上前了两步拉着林若的手说道。

　　“大妈，诸老你们知道的，他了为了牺牲了，我只有飞升才有机会复活他，我林若一生没欠过人什么，但是欠诸老的，我欠他一条命。”林若叹了一口气说道。

　　“可是君主你飞升了，我们再也见不到你了。”大妈流着泪说道。

　　紫荆联盟的青少年对林若是仰慕、是崇拜，因为他们没有经历过帝国的时代，没有生活在不苦日子的年代，老一辈就不一样了，是从苦难时期过来的，是见证了林若创造奇迹的一代人，所以感触更深。

　　“只要大家过的好，其他的就不重要了。”林若叹了一口气。

　　跟百姓们交谈了一阵子，林若才回到名扬宫，并吩咐海燕，不定时的给百姓送吃的还有喝的。

　　“又出去转一圈，回来了接着心里不舒服？”商天月知道林若的心情不是很好。

　　“嗯，看着他们，我心里感触很深。”林若点点头说道。

　　“想开点，你能做的都做了，他们也不需要你为他们做什么了，紫荆联盟的将来会更好。”商天月笑着说道。

　　“应该是这样。”林若决定不在出去了，出去了弄的大家心都不好受。

　　几天的时间过去，紫荆佣兵团的成员都回来了，都将一些牵挂的问题解决了。

　　三天，人都回来的时候，就只有三天的时间。

　　这时候紫荆城气息是压抑的，百姓们都不高兴，因为紫荆联盟的开创者就要离开。

　　这天就林若还在喝茶的时候，陈帆来了。

　　“陈议长来了。”林若给陈帆拉开了一把椅子。

　　“不要叫陈议长了，我那边已经交接完事了，紫荆联盟已经有了新议长。”陈倾凝已经跟陈帆说了，所以陈帆已经做好了跟林若一起走的准备。

　　“嗯，这样很好，劳累了十几年，将近二十年，也辛苦你了。”林若开口说道。

　　“咱们就不要说那些客气话了，你准备好了么？”陈帆询问道。

　　“我没什么要准备的，可以说是无牵无挂。”说到这里，林若还是有些难受，自己要离开这个世界了，却不知道自己的身世，飞升之后身世可能就彻底成谜了。

　　看着林若的脸色，陈帆知道林若在想什么了，但在这件事上吗，陈帆无法相劝。

　　“新议长已经着手安排你的飞升仪式了，那天全紫荆城的人都会为你，应该是为我们送行。”陈帆说道。

　　“嗯。”林若只是点点头。

　　三天的时间转瞬就过去了，这天早上，林若换上了紫荆战袍带着自己的女人还有紫荆佣兵团的成员朝着名扬宫外走去。

　　海燕推开名扬宫大门的时候，林若受到震撼，因为凌无尘和幽泉两人各带着一排人立在名扬宫的大门外。

　　两人的身后是紫荆联盟的官员，还有三大公会和三大宗门的人。

　　“两位统领不用这么严重吧？”林若开口说道。

　　“不严重，大家都想来送你。”凌无尘开口说道。

　　林若吐出一口气带着人朝着前边走了。

　　平时大街上都是人山人海但今天没有，今天所有人都站在大街的两边，给中间留出了道路。

　　半刻钟的时间，林若一行人来到了紫荆广场。

　　站到广场上，林若转过什么，“谢谢大家都来相送，林若没有什么话语可以表达，现在只有鞠躬了。”林若对着百姓欠身微微欠身。

　　回应林若的是所有百姓的躬身，大家都没有什么话语。

　　“再见了，紫荆联盟！”林若不想再伤感了手臂一挥，神力一转将紫荆佣兵团的成员和自己的女人都收进了玄灵界，接着放开了身上的神域。

　　当林若神域放开的刹那，空中出现了巨大的吸力，林若的身躯被朝着空中拉扯了。

　　身躯凌空的林若对着紫荆城的百姓挥着手，同时身躯不短的升高。

　　升到高空之后吗，林若的身后出现了金色的空间通道。林若再次撑起护身神域，进入了空间通道。

　　半盏茶的时间过去，林若飞出了空间通道。

　　“出来接受检查。”就在林若观察立身环境的时候，一声大喝传了出来。

　　林若扫视了一眼发现自己身处在一个平台上，平台的周围驻扎的一个卫队，现在就是卫队的人在大吼。

　　“你们是什么人？”林若开口询问着。

　　“大胆，叫你接受检查，你哪里那么多废话？”护卫首领被林若的问话激怒了。

　　“住嘴！退下！”这时候一个老者带着一群人出现了。

　　“爷爷？”林若不敢相信自己的眼睛，因为出现的人是跟自己相依为命，在自己进入无为道院前死去的爷爷。



第338章，终于圆满（大结局）

　　“老奴不敢！老奴前来迎接少主来迟，让这些不长眼的家伙跟少主耀武扬威，是老奴的错，来人，将他们拿下。”这个林若曾经的爷爷大吼了一声。

　　随着这声大吼，老者带来的人马将开始的跟林若大吼的卫队拿下了。

　　“爷爷，没必要这样的，他们也没什么过错，就算了吧！”此时林若还在纳闷当中，不明白现在是怎么回事。

　　“少主不要再这么称呼老奴了，如果不嫌弃就叫一声云老就行，我们一边走一边说吧！”云老也就是林若曾经的爷爷开口说完就在前边带路了。

　　“少主，你在元域三十几年的生活，实际就是一个锻炼，是界主大人安排的。”云老慢慢的开始讲诉了。

　　随着云老的讲述，林若知道自己原本就是界内人，也就是神界之人，而且出身极为显赫是界主林枫小儿子。

　　在林若出生之后，林枫觉得天将降大任于斯人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，所以决定将林若送到下界让其独立生存，直至飞升破界为止。

　　林枫的决定遭到了妻子的反对，最后林枫妥协了，让自己贴身侍卫云顶南一起跟着林若下界，直到林若能独立生活为止，这也就是林若决定进入无为道院学艺之后，云顶南就死了的原因。

　　“苦苦追寻了几十年的身世，原来就是这样。”面对这样的结果，林若不知道怎么形容，有高兴，也有一些失落。高兴的是自己寻到了根，失落的是父亲的一个决定就左右了自己的人生。

　　“少主不要想多了，界主这么决定是有原因的，因为要从你们兄弟中选出最杰出之人，然后承担任云中界界主。”云顶南开口说道。

　　“父亲不是界主么？为什么还要选界主，我们兄弟？我家里还有什么人？”林若开口询问道“选界主是因为界主要冲关，不打算再管理云中界的事了，你的兄弟姐妹很多，因为你父亲的妻子多，现在我们就回去吧，夫人已经等着急了，如果不是因为身份的原因，夫人自己就过来了。”云顶南笑着说道。

　　云顶南撑起神域包裹着林若飞行着，同时也给林若讲解云中界的事。同时更是告诉了林若更重要的一个消息，那就是林若就是界主的继承人，因为林枫说过，送下界的孩子，谁能再三百年内破界飞升，那就是下任界主林若并不是第一个被林枫送下界的儿子，而是最后一个，同时也是表现的最好的一个，不到四十年就修炼到神级，这是打破了修炼界的历史，这还是没人关照的情况下，就是在云中界，在资源丰富的情况下，没有千年的时间谁也修炼不到神级。

　　“我对界主没兴趣，现在我只是想见见父亲和母亲。”林若开口说道。

　　“夫人就在天外楼等候着少主，但是界主不在，估计要等一段时间界主才会回来。”云顶南开口说道。

　　天外楼是界主林若的住处，是一座建立在云山之巅的府邸，府邸占地数百里，是云中界的禁地。

　　在云顶南带着林若倒了天外楼入口的时候，一个中年美妇带着一群人在等候。

　　“夫人，小主带回来了。”云顶南对着中年美妇微微欠身。

　　“辛苦云老了，这就是若儿么？当年还那么小！”中年美妇双眼内全是泪花。

　　“少主，这就是夫人了。”云顶南对着林若说道。

　　看到中年美妇之后，林若感觉到了一种血脉相连的感觉，特别是中年美妇要流泪，林若感觉到了心酸。

　　“林若见过母亲。”林若躬身给中年美妇见礼了。

　　“好，很好，你们还傻站着，还不见过少主。”中年美妇对着身后的人挥挥手。

　　随着中年美妇的话，其身后的随从都跪地见礼，嘴里称呼着少主。

　　见礼之后，中年美妇带着林若还有云顶南朝着天外楼走了，一边走中年美妇询问着林若的这几十年。

　　林若将自己进入无为道院之后的生活简要的说了一遍。

　　“太危险了，虽然知道不会有性命之忧，但这也太曲折了。”中年美妇有些感叹地说道。

　　“不会有性命之忧，母亲这话，儿子不明白。”听了母亲的话，林若有些纳闷了。

　　“你父亲会让你死在下边么？不会的，在天外楼有你的生命之火，只要你陨落生命之火就会熄灭，那么你父亲就会在第一时间赶到，那么你的生命就不会完结，只要一点气息，哪怕是一点头发，复活你都没有问题。”中年美妇笑着说道。

　　“父亲有能力复活人？”这时候林若心里充满了希望，在林若的心里最大的遗憾就是诸天的死。

　　“你是在想为你牺牲的那个诸天诸老吧？复活他当然不是问题，他是为你陨落的，对你有恩，一定要复活，这件事母亲会跟你父亲说的，没有任何问题，等你父亲回来就是。”中年美妇知道儿子想的是什么。

　　“我林若找到了父母，可以复活诸老，终于无憾了！”听了母亲的话，林若不管身后有多少人，仰天一声长啸。

　　压抑了几十年，在今天林若的人生总与圆满了。

　　（全书完）

