
《掌御星辰》

作者：猪三不


内容简介：

　　曾经抡过铁锤炼过器，挖过草药炼过丹，学过阵法制过符箓的天罡境高手重生了！ 

　　重生到了那个令他不堪回首、遗憾重重的纨绔花季时代！ 

　　等待他的仇人的，将会是一个接一个的噩梦！ 

　　这一世，他要父亲望子成龙的心愿得偿！ 

　　这一世，他要亲朋好友以我为荣！ 

　　这一世，他要遗憾不再！ 

　　快意恩仇！掌控一切…… 


第一章 重生纨绔时代

　　“公子，二房的安公子，还有三房的卓公子都派人过来催问，如意坊你今天去不去了？”罗帐轻纱之前，一个脸膛黑得跟锅底差不多的少年，正在弯腰低声请示罩在轻纱之中憩睡的公子哥。

　　“唔……”床上的公子哥轻呓了一句，舒服的伸了个懒腰，黑亮的眸子慢慢的眯开了一条缝。轻扫了一眼房间，突然间仿佛看到了什么恐怖的事情一般，脖子猛地一梗，眼睛瞬间睁到了极大，称之为瞪眼如铜铃也不为过。

　　看到自家公子这副样子，那黑脸少年立马慌了，“公子，你这是怎么了，你可别吓小的啊？”

　　听到那黑脸少年的惊叫，那公子哥似乎回过神，不过，大睁的黑眸中满是不可思议的神色：“你是……黑炭头高远？你还……活着？”

　　恍惚间，一个黑脸汉子正在冲他大吼：“公子，快走！”然后，冲那些追上来的紫衣人裂嘴一笑，露出了在黑脸的映衬下闪烁寒光的牙齿，随后爆作满天血雾……

　　那名叫高远的黑脸少年闻言神情一松，会说话应该就没啥问题。“公子，小的当然活着，不过两年前若不是公子你救了我，小的早就被人打死了！”

　　说完，高远又小心的问了一句：“公子，你没什么事吧？”

　　“我没事，活着……就好！”那公子哥摆了摆手，用微不可察的声音呢喃着，“两年前……高远……高远是我15岁那年救下的，这么说，我今年17岁……难道说我重生到了300年前……”

　　想到这里，凌动的双手不由自主的剧烈颤抖起来，目光落在自己的手脚上，那带有青春气息的皮肤刺得他的眼睛生疼生疼！

　　“我不是自爆罡斗死了吗？怎么会回到我17岁的时光？”狠狠的掐了一记自个的大腿，痛得倒吸了一口冷气的凌动将目光掠向了这间卧室，墙壁上挂着的蒙尘宝剑，桌上的精美纸扇……

　　在黑脸少年高远惊讶的目光中，凌动光着脚下了床榻，刷的一声，打开了桌上的那柄纸扇，纸扇正面画是魁星大陆历史上有名的四大美女，反面其实也是那四大美女，不过却是坊间流传的轻纱露点版本！

　　记忆的闸门就此打开，那尘封的痛苦记忆再次一幕幕的在凌动的脑海中流过，他开始回忆这长达300多年的经历。

　　凌动记得，他是魁星大陆摇光帝国南山郡世家凌家的子孙。

　　父亲凌远山，是凌家的族长凌越锋的长子，在凌家之中地位尚可，先天一层的罡气修为，勉强让他拥有族长一位的继承资格。

　　不过，凌家有竞争族长资格的人不止凌动的父亲凌远山一人，出于家族大长老二长老一脉的几位叔伯，罡气修为别说是在凌家，就是在整个南山郡，那也是个顶个，十分的优秀。

　　但有时候一个家族的优秀子弟太多，且都有意于族长那个位置的时候，对凌家来说也不是什么好事。

　　在凌家的镇海石——族长凌越锋为突破先天九层而闭死关之后，将家族事务交由后辈们打理。没有了那位族长震慑，凌家的后辈们便开始了明争暗斗，为族长的位置暗自较力，无所不用其极。

　　凌动便是这一场明争暗斗当中的牺牲品。

　　先是被诱赌欠下巨额赌债之外，还做下了极为荒唐的事情，让父亲凌远山的一大助力也离他而去。

　　后来，掌管家族财务的父亲凌远山悄悄的为凌动还了这笔赌债，这也为后来的族长之争失败埋下了伏笔。这件事，让凌动好生警醒了一番，只不过依旧我行我素罢了。

　　后来的一次青楼之行，是凌动噩梦一般的生活开始。

　　一杯异域美酒下肚之后，凌动做了一件惊天地泣鬼神的事情！那件事不仅让他恶名远扬，受尽了所有人的嘲笑不说，还让凌动彻底的陷入了自爆自弃之中！

　　那是凌动一生最后悔最痛苦的事情。

　　自那之后，无脸见人的凌动索性破罐子破摔，整日流连于青楼酒肆，醉生梦死。

　　父亲凌远山用尽了方法，也无法重树凌动的信心！

　　长叹一声，深知儿子为自己所累的凌远山只能由了凌动醉生梦死。他能做的，只是尽所能将嫖资赌资一应提供，间且在凌动的酒水中混上几颗补益身体的丹药。

　　长夜独对孤灯，做着任何一个父亲都有的梦，希望儿子凌动某天能够浪子回头，望子成龙之心……

　　凌远山并没有等到那一天！

　　一年半后，族长凌越峰出关，宣告冲击地煞一品失败。

　　随后，凌远山为凌动挪用公帑还赌债的事情被揭发，两年来凌动的一系列恶行包括在青楼做的那件惊天地泣鬼神的丑事，也被二长老一脉捅了上去。

　　冲击地煞一品失败的凌越锋本就有暗伤在身，闻言更是急怒攻心，口吐鲜血昏死过去。再后来，大长老一脉的长子凌正山在大比中击败了为儿子费尽心血的凌远山，继任了族长，得偿所愿！

　　被当众执行了家法的凌动在事后依旧故我，往返于青楼酒肆之间，醉生梦死，家中地位大跌收入大减的父亲凌远山，在为凌动尽所能遮风挡雨的同时，依旧为他提供着宛若流水一般花出去的嫖资。

　　如果事情一直这样下去，凌动可能死在某个青楼粉头的肚皮上，可是凌动19岁那年夏天一个凌晨，家族惨遭灭门，独留连于青楼的凌动与贴身跟班高远免于一死。

　　父亲凌远山带着一柄贯胸长剑浑身是血的闯进了凌动销魂的粉罗帐时，只说了一句：“快跑……活下去！”便撒手西去。

　　随后，黑衣杀手紧随而止，好运的是青楼人员复杂，满身是血的凌远山的冲入让整个青楼混乱起来，手足失措的凌动也在高远的护持下，趁乱逃了出去。

　　那是凌动一辈子的遗憾，父亲拼命逃来为他报信的时候，他还在……

　　他连为父亲立坟磕头的机会都没有……

　　从此之后，番然醒悟的凌动便以为父亲复仇目标，四处拜师学艺探访仇敌身份，可惜前两年流连青楼，身体损耗过度，没有任何一个师傅愿收他这样的徒弟。

　　出了南山郡，凌动一路向南，迫于生计，凌动开始做一些赚钱的行当。挖过草药打过铁，当过学徒做过伙计，辛酸之极！

　　不过也不是没有好处，倒也学到了一些炼药的本事，也以此调理自己亏损严重的身体。

　　一路向南出了摇光帝国，凌动进入开阳古国，恰逢当地大派真罡门招收弟子。此时，凌动已经21岁，虽然这两年来生活坎坷，身体结实了些，但是亏损的气血依旧没有恢复，修为也只有可怜的后天三层，连做外门弟子的资格都没有。

　　就在凌动失望透顶的时候，一个他曾经在酒楼施之以援手的神秘蒙面美女突然出现，力排众议，收他为徒，让凌动喜出望外！

　　在凌动刚进入开阳古国在一家小镇吃饭时，发现有人在一蒙面美女的茶水中下药，出声提醒之后，惨遭围殴，所幸那蒙面美女修为不弱，得以脱难。

　　虽然入得真罡门，但是凌动的处境依旧很艰难，不为别的，和他同入门的师兄弟最差的都有后天八九层的修为，就他还在后天四层徘徊，进步依旧很慢。

　　不过师傅秋清怡却对他很好，闲暇时，凌动常给师傅讲解外边的见闻。

　　秋清怡也经常弄来一些固本培源的灵药给凌动服用，经过近一年的时间调养，凌动亏损的气血精元总算有所恢复，不仅罡气修为精进到后天七层，炼药方面也有小成，后期的补益丹药都是凌动自己动手炼制的。

　　可惜好景不长，一场莫名其妙的冲突，真罡门全宗上下全被屠戮一空。负伤的秋清怡护着凌动向后山逃脱，先是随行的高远自爆断后，可那些紫衣人依旧紧追不舍。

　　最后，秋清怡动用秘法燃烧精血化真罡，刹那时光带着凌动遁逃数百里。

　　秋清怡在凌动的怀里闭上了眼睛，听着凌动的故事永远入睡……

　　凌动痛得心疼，呕血三升之后，凌动毅然踏上了复仇之路。

　　经过多方打听，凌动得知，屠灭真罡门又霸占了真罡门山门的人，竟然是魁星大陆一个名叫天魁宗的少宗主古通天。

　　怀着血海深仇，凌动离开了开阳古国，开始在魁星大陆浪迹天涯，积蕴实力，伺机报仇。

　　为了以弱对强，凌动专门花了十几年时间研究学习符箓，为了以少敌多，探索秘府，凌动花了几十年来学习研究阵法，为了提升自己的实力，延长寿命，凌动足迹遍布魁星大陆的每一个角落，采药，挖矿，炼丹制器，每天只休息两三个小时，尽自己所有可能提升着自己的实力。

　　但纵然如此，他孤家寡人一个，实力提升的速度压根比不上丹药战器无限量供应的天魁宗的少宗主古通天。

　　直到某次受人雇佣探索秘府，意外到了一本名为天罡北斗诀的奇功，罡气修为这才突飞猛进，一日千里。

　　在150岁白发苍苍时，突破先天九层，晋级为地煞强者。但是此时，已是天魁宗宗主的古通天修为已经突破地煞巅峰，成为天下有数的天罡强者，就连天魁宗也席卷了大半个魁星大陆，成为名副其实的魁星大陆第一大派！

　　凌动依旧报仇无望，继续苦修，并暗自经营自己的势力！

　　百余年后，突破到天罡境的凌动自知寿元无多，展开了复仇计划，此时的古通天已经是天罡七转强者。

　　经过一系列牛皮糖式的暗杀，在凌动经营出的势力死伤惨重之后，终于将古通天引诱到了他提前布下的北斗绝杀大阵之中，意图靠阵法弥补两人之间实力的差距。

　　天不从人愿，在生死关头之前，古通天的符箓，丹药，战器层出不穷。凌动这几百年积累的那点自认还算丰厚的身家，与古通天一比连其十分之一都没有。

　　眼见报仇无望的凌动选择了与古通天同归于尽，燃烧精血罡元，自爆罡斗，意图与敌同归于尽。

　　在凌动自爆罡斗之前，听到了一个让他万分痛苦的消息：古通天这个魁星大陆第一宗的宗主，也只是别人手里的强壮棋子……

　　凌动好悔，好恨。

　　在不甘怒吼声中，体内的罡斗尽数破裂，化作毁天灭地的能量，这是他最后的努力……

　　他好恨……

　　他好遗憾……

　　……

　　几百年的岁月，在凌动的眼中一一流过，伤心，痛苦，高举，遗憾，仇恨……

　　凌动脸色的阴晴不定，很是难看，这让一旁的黑脸高远却是犯起了嘀咕，“公子，你要是不舒服，那小的就去说你宿醉未醒，今天去不了如意坊了！”

　　高远的话，猛地将凌动的回忆思绪打断，让凌动的目光回到了手中的那柄露点美女扇之上。

　　“如意坊？你是说城南新开的那家如意赌坊？”凌动的眉毛一挑问道。

　　“是的，公子，上月新开的，安公子他们说要和你去见识见识。”回了一句，高远又小心的看了一眼凌动进言道：“那种地方，公子能不去最好还是不要去……”

　　凌动手中折扇啪地一合，眼睛一眯：“去，为什么不去！告诉他们，我洗漱之后便去。”如果凌动没有记错，他的人生大转折，就是从那如意赌坊开始的。

　　“是！”退出去的高远突然发现，公子的眼神突然变得犀利无比，令他不敢丝毫对视。


第二章 如意坊

　　穿上纯白长衫，用冷水净了面，凌动的眼神定格在镜中那满是青春气息与活力四射的脸庞上。

　　曾几何时，他在镜中看到的总是一张眉头紧锁，仇恨满面的脸庞！

　　曾几何时，镜中的双眸总是写满了遗憾与后悔！

　　曾几何时，他每次照镜子时，都要提醒，他要报仇，他要报那血海深仇！

　　闭上双目，凌动任由泪水在脸颊上流淌，虽然他到现在还没有想清楚他为何会重生到17岁之时，但是脑海中那无数的罡气法诀，丹方秘典，秘府异宝的下落都告诉他，这一切绝非水中花、镜中月。

　　“既然有了重来一次的机会，我要那遗憾不再重演，我要那仇人全部消失！我要让我父亲、亲人、师傅，朋友都好好活着！不但要好好活着，还要父亲望子成龙的心愿得偿，要让亲人朋友以我为荣！要让师傅得偿夙愿！”凌动紧攥着拳头发下了誓言。

　　“珍惜这重来一次的机会吧，凌动！”轻喃了一句，在高远进来之前，凌动洗去脸上的泪痕。

　　“公子，刚热好的饭菜，快吃吧！”高远提着一个食盒进来，边往外拿边说道。

　　“噢，你也来吃吧！”前世的经历，让凌动对高远这外始终不离不弃的仆人满是歉疚，最后甚至为他自爆身亡，这一世，凌动要让他世代富贵！

　　脸黑黑的高远吐了一下舌头：“公子，你快吃吧，你高卧不起，这会都快正午了，我早吃过了！”

　　一份纯白清粥，两份绿色时蔬菜，一份五花粉蒸肉，一碟热气腾腾的汤包，看得凌动食指大动的同时，又感慨一番。前世自从连遭大变之后，他一门心思的报仇，何时曾经有过食欲，哪怕是山珍海味，也仅仅是为了填饱肚子而已。

　　三下两下，凌动便将这一份早饭吃得精光，看得一旁的高远乍舌不已。自家公子以前哪顿饭不需要半个时辰，今天怎么分分钟就吃完了？

　　将墙壁上的蒙尘宝剑摘下来，凌动仔细的擦拭了一番，在高远惊叹公子爷转性了的目光中，挂到了腰间。

　　快走出房门的时候，凌动顿步，思索了几番，又将那宝剑摘下来，复又挂到墙上。将那柄一看就是纨绔公子赏玩的露点美女扇摇到了手中，眼中却露出了骇人的寒光！

　　“前世你们让我栽了那么大的几次跟头，毁了我的一生！那么我今天也就装傻一次，让你们也尝试一下我栽过的跟头的滋味！”

　　凌动手摇露点美女扇，昂首出了凌家大门，一副纨绔模样，看得几名凌家的护卫在远处指指点点，摇头不已。

　　凌动依旧我行我素，他前世什么样的苦没吃过来，什么样的事没经历过，岂会跟他们争口舌之利？自有他们惊掉大牙的时候！

　　出了门，凌动带着高远直奔南门大街，如意赌坊就开在那里。老远的，凌动就看到几位身穿各色劲装武士服的少年们等在那里。

　　“三哥好！”

　　“三哥今天好英气！”

　　“凌三哥早！”问好声此起彼伏。

　　凌动在凌家的孙辈中排行三，外人常以三公子或者三哥称呼。前世的凌动在这番刻意的讨好之下，早就飘飘然了，但是今世的凌动心态之成熟，岂是几个少年的马屁能拍昏的？

　　凌动刀锋般的目光从这四名少年脸上扫过，让正装着笑脸的四人心中同时一突，忙不迭的低下了头。

　　身穿宝蓝色武士服的是二房的凌安和三房的凌卓，是前世让他身败名裂，欠下巨额赌债的直接推手。

　　左边身着天青色武士服看上去老实异常的两位，则是与凌家同在南山郡同为罡气世家的左家的左光宗与左光奇，年龄比凌动还要大上一岁，在左家排行老二与老三。

　　就是这俩兄弟，不仅让凌动欠下了巨额赌债，还在凌动赌红了眼的时候，做了一件让凌动后悔莫极的事情。

　　南山郡有三大罡气世家，分别是凌家，左家与冯家，生意也各有交集，实力各有千秋，不过总得来说是以凌家为大，别的不说，凌家的族长凌越锋乃是南山郡城已知的唯一的先天九层强者。

　　看到四人都被自己的从那尸山血海中炼就的目光骇到，凌动连忙眯起了眼睛，收回了目光，今天他可不是来耍威风了，而是来坑人来了。

　　别的不说，这四个家伙当初为了坑他，每人最少拿出5万两银子，凌动可是眼馋得紧。

　　修炼一途，从来就是烧钱，丹药，补益符箓，罡石，哪一样都不是穷人能够玩得起的。可以说，凌动的前世有一半时间就花在赚钱换这些修炼用的东西之上。

　　“几位，楞着干嘛？你们不是约到一起来赚我的银子花销吗，怎么现在没动劲了？”啪的一声，凌动手中的美女拆扇一打，傲然道：“要送银子就快点，我还赶着去天香楼听曲呢！”

　　那四人被凌动的话弄得一惊一乍的，个个脸色怪怪的对视一眼，左光宗就开口了。

　　“三少，就我们，哪能赚到你的银子呢！说不定，今天我们就是给你送银子来了。不过，咱兄弟之间还计较这个干吗，无非今天想你了，偷偷出来图个乐子，你们说是吧！”说话间，左光宗的目光从凌动手中持着的露点美女扇上扫过，轻蔑与不屑一闪而过！

　　听到这话，另外三人一阵猛点头，又是一阵上赶着的奉承，所有人都没想到，盯着露点美女扇猛看的凌动，心底正在冷笑！

　　就你们还兄弟？还图个乐子？要是真这样，上一世就不会逼老子写下巨额欠条，还按上血手印为证。

　　“原来你们想我了啊？但三哥我想的可是你们口袋之中的银子呢！”冷笑中，凌动大步迈进了如意赌坊，“说吧，今天要怎么玩，赶紧划个道出来！”

　　从前世的记忆得知，这家如意赌坊，其实就是他的二叔、大长老凌铁锋的长子凌正山开的，这次，压根就是凌家子弟勾结左家子弟合伙整他。

　　但风水轮流转，今天还不知道谁整谁呢？

　　留下的四人面面相觑，眼中满是怒火，今天这凌动可是太嚣张了，还真是蹬鼻子上脸了！一身天青武士服的左光宗打了响指，大声笑道：“还是三哥直爽呐！”

　　说完，便带头跟上了凌动，眼中却是寒光猛闪，压低声音对那三人说道：“让他先得意一会，有他哭的时候！”


第三章 财源滚滚

　　上午时光，如意赌坊内的赌客已经不少，荷官买定离手的吆喝与赌徒的下注声，惊喜声，让凌动微微皱起了眉头，习惯了在安静的静室内或炼丹或制器或苦修的凌动，还真不习惯这种喧嚣。

　　刚刚跟上来的左光宗伸手做出个请的姿势道：“凌三哥，请上三楼，有无打扰单间！”一边亲自带路，左光宗一边殷勤的问道：“凌三哥，今天咱玩什么？”

　　“还能玩什么，当然是骰子，简单爽快！”凌动的眼中露出回忆的神色，进入这如意赌坊，当年的事情就一丝不剩的回忆起来了。尤其是当他欠下巨额赌债后回家，父亲凌远山那痛苦失望的眼神让他有一种窒息的感觉！

　　“嘿，还是三哥爽快！诺，财源滚滚厅，今天咱选这单间，讨讨这个彩头！”凌安大声说道。

　　凌动斜睨了一眼磨拳擦掌兴奋不已的凌安，不怀好意的说道，“这财源滚滚厅对我是个好彩头，对你们……可未必！”

　　凌安的脸色一窒，小脸就不太好看了：“三哥这话怎么说呢？”

　　“因为你们兜里的银子都滚滚而出，滚到我兜里了，对你们而言自然不是什么好彩头。”

　　看着凌安等人小脸紧绷的样子，凌动突然有种想笑的感觉，几句话就被他挑起了怒火，太不够看了。但同时凌动也在感叹，但就是这样的几个小菜鸟，楞是让当年的他栽了好大的一个跟头。

　　“呵，看来凌三哥今天信心满满啊！”20岁的左光宗忙出来打圆场，又道：“既然兄弟们都自信满满，咱们今天索性就在赌桌上分个高下。今天谁要赢得最多，不论排行辈分，那人就是我们的大哥。要是三哥你输得最多，兄弟们以后就只能叫你三弟喽！”

　　对左光宗这个很有挑衅性的提议，其它三人自然是轰然叫好，气量狭小的凌安更是摆出了一副胜券在卧的样子！

　　凌动却是不言不语，一屁股坐到庄家的位置上才道：“那来那么多废话，要玩就快点！”与这么几个毛刚长齐的家伙玩心眼，凌动实在是没耐心玩下去了。他的心态，此时还介于300余岁与17岁之间晃荡呢。

　　“还是凌三哥爽快，哪今天玩多大的，最低10两一铺的？”左光宗问道。

　　凌动眼睛一瞪：“10两，那赌到猴年马月去？最低1000两一铺吧。”

　　“嘶！一千两！”左光宗凌安四人同时惊叹出声，面色极度古怪。

　　他们的原计划是提个百两，待到赌性调得差不多了，再提千两，没想到凌动直接提到了千两，这可大出他们意外呐。他们几个世家子弟，虽然手头宽松，但是平时也就是个千两左右的零花，赌个百两就顶天了。

　　四人快速的交换了一下眼色，还是左光宗出声：“凌三哥不愧是三哥，豪气干云，千两就千两，兄弟们陪您了！不过这千两可不是小数目？”说着用一种怀疑目光打量了一下凌动，小心翼翼的道：“兄弟几个手头银子倒够，不够还有产业抵债，只是听说凌三哥那边家教甚来，若是一铺千两，怕是凌三哥你……不若玩10两的？”

　　说到这里，左光宗再不出声了，火候把握的刚刚好，其它人也配合露出一副怀疑的目光！

　　凌动冷笑，好一个欲擒故纵的把戏！猛地一拍桌子，眸子一瞪，摆出一副二世祖的样子：“怕老子输不起是吧？不说我爹掌管凌家的财务，就是我凌动这两个字的画押，也能值几万两吧？”

　　看到凌动这副模样，左光宗、凌安、凌卓几人对视一笑，凌卓拱了拱手：“左六指，大伯（凌动的父亲凌远山）在我凌家的差事你又不是不知道？开了开了，我都等不及了，今天还是三哥坐庄？”

　　“没看到我已经坐庄位了吗？”对于这种吃里扒外的人，凌动是一点好感都欠奉！

　　凌动一句话，将凌卓噎了个不轻，解气似的狠灌了一杯茶水，这才道：“请凌三哥验骰！”

　　凌动摇了摇头，一把拉过骰盅，抓起三粒玉色的骰子，松开手指，然后任由骰子顺着指缝滑下，落在骰盅里清脆悦耳的跳动起来。手腕猛地一翻，扣上骰盅，铛铛铛就摇了起来。

　　不用猜也知道，这骰子动了手脚，就算是凌动要求换一副，换上的还是动过手脚的。

　　不过，对于前世在赌场中发过财的凌动而言，这骰子动手脚亦或不动，根本没有任何区别。

　　“砰！”骰盅猛地搁到了赌桌上，凌动吆喝了起来：“下注了，赶紧下注了！”

　　如同前世的重复一般，左光宗倾听了几息之后，掏出一沓百两面额的银票，在凌动似笑非笑的眼神中，押到了小之上，另外三人也是有样学样，或多或少，纷纷跟风押小。

　　在这四人当中，真正会赌术的也就有左光宗一人。左家掌控着南山郡城大半的赌场，左光宗精于赌术也就再正常不过了。

　　“买定——离手了！”凌动揭开了骰盅，看都没看一眼结果，这头几把，无论他凌动怎么摇，左光宗都会带着那几个混蛋押输，勾起凌动的赌性上来，好谋求更大的战果！

　　这赌桌上先小赢再后大输，那种力求翻本的赌性，才是最可怕的！

　　在赌桌上，先输几把，可能就警醒了，但若是先小赢后大输，那一个劲要翻盘的心思就挡不住了，一条道走到黑的赌下去了，前世的凌动上的就是这样的套！

　　果不其然，骰钟里两个五一个四，十四点大。

　　凌动一把揽过四人身前的银票，堆放到了自己面前：“嘿，开门红呐！我早就说过，今天你们兜里的银子会向我滚滚而来，要退出趁早啊！”

　　凌动一句话将凌安凌卓等人气得直翻白眼，尤其是气量狭小的凌安，眼珠已经发红了。不过这几人的怒意稍现即敛，让你笑，等会有你哭的时候，嘿！

　　一连开了七八铺，凌动的手风其顺无比，赢得时候多，输得机会少，面前的银票已推了一摞了，少说也有2万余两。

　　其实全是在左光宗那混球的带领下放水的！

　　凌动表现自然很配合了，很是夸张的一脚踩到椅子上，卖力兴奋的摇着骰子，嘶声吼着，俨然一副赌性上头的样子。

　　“你们都怂了吗，怎么越押越少了，只押最低限的1000两，没银子吗？没银子就滚出去，少在这里丢人现眼！”

　　凌动在那里手舞足蹈的叫嚣，那哥四个的脸色却是越来越难看，任谁被压着连输六七把，还被对方指着鼻子骂，心情都好不到哪里去！尤其是心里都明白，这是他们放水的结果，眼神就都集中到了左光宗身上。

　　凌动的这副样子，在左光宗看来，却是赌上兴头了，真正的入了这个局。考虑了一下，左光宗教冲另外三人打了个眼色，好戏要开始了！

　　“砰！”凌动再一次将骰盅搁到赌桌上大吼道：“下注喽，下注喽，再来两把，老子要是九连胜了，可就闪人了！欺负你们太没意思了！”

　　受激的凌安首先受不了，摸出大大一摞银票，随意的点了点，就喝道：“我豁出去了，9万两我押……”

　　银票拍到半空中，凌安却楞住了，左光宗还没押呢，叫他怎么跟风？额头上的冷汗直冒，求助的眼神看向了左光宗。

　　“唔……既然凌安兄弟如此大的手笔，哥哥我也不能小气！11万两……”左光宗又仔细的回想了一下，刚才他听出了两个骰子，一个三点，一个六点，百分百的大！

　　“我押大！11万两！”左光宗猛地将一摞银票拍到了赌桌上，另外三人，这次却是一水儿的跟风！

　　“9万两，押大！”

　　“13万两，押大！”

　　“10万两，押大！”

　　“买定——离手喽！嘿，兄弟们好大的手笔呐！”吆喝声中，凌动冷笑不已！

　　这些个世家子弟，就算是私房钱，手头有个万两就顶天了，十几万的往外拿，那就说明了一个问题——身后有人！

　　最差也是跟凌动的父亲凌远山一辈的，否则，是无法动用几十万两银子的！可是前世的他楞是赌红了眼没发觉！

　　赌到这当口，就都红眼了，谁也没兴趣奉承谁，就等着开盅的那一刻，然后就是挖坑让凌动跳了。

　　纵然事先早就计划好了，除了左光宗之外，凌安凌卓与左光奇，此时也鼻孔喷着粗气，紧紧的盯着被赌桌中间的骰盅，就等着结果揭晓的那一刻。

　　十几万两，对他们，包括他们身后的指使人，也不是个小数目了，纵然知道这是他们给凌动挖的坑，但依旧很紧张结果！

　　“你们……竟然押40多万两呐……这也太大了吧！”他们越着急，凌动越不开盅，说话的同时，凌动体内一股罡力透过手指，轻轻的钻向了骰盅！

　　这赌场之上规矩可大了，他们谁要是敢替凌动开了盅，凌动就是矢口否认他们也没地儿说理去，所以只能等着凌动开庄。

　　“嘿，三哥，这下知道怕了吧！”凌安颇有些得意的挥舞了一下拳头，“40多万两啊，你怎么赔啊？”另外几人，虽然没有凌安做的那么露骨，但是表情也差不多了。

　　“傻X，你们还真当爷上当了呢？”凌动笑笑：“赔？我没想过，我是在想，40万多两呐，够我花销一阵了吧？”

　　在凌动的操控下，一股微弱的罡力轻轻的碰上其中的一颗骰子，那颗骰子便如同醉酒一般，翻了个，将另外一个也碰了一下，连锁反应之下，另一个也要翻个了。

　　趁着那个骰子落盅的功夫，凌动的罡气又迎了上去，轻轻的托住，悄无声息的落下。谁也不知道，这眨眼的功夫，骰盅里已经来了一次大翻盘了。

　　罡气外放是先天强者才能做到的，但就算是先天强者，也无法用外放罡气操纵骰子。罡气凌厉，碰上易碎的骰子，除了被切割成碎块再没有任何可能。

　　但是凌动这位曾经的天罡境高手，操纵罡气的手法何等熟练，纵然那强横的罡气不在，但是手法却在。

　　更何况，凌动当年穷困潦倒时，曾经刻意研究过用罡气作弊的法子，还真研究出了点门道，发了一大笔财，但也被那赌庄的高人发现后追杀了三千里。

　　虽然这方法瞒不过高手，但是收拾这几个后天四五层的家伙却是绰绰有余！

　　“看好了，开！”


第四章 先天木罡珠

　　“嘶！”凌安凌卓还有左光奇三人同时倒吸了一口冷气，骰盅当中的那醒目的一、二、三点，让他们的头皮发麻，手脚发凉。

　　唯有左光宗面色如常，看都不看骰盅一眼，自信的笑道：“凌三哥，不，现在应该是三弟了，一共赔付42万两，承让承让呐！”

　　凌动轻摇了一记露点美女扇，心说左光宗这小子对自己的赌术还真够有信心的，怪不得他前世栽到了这小子手中。

　　“好说好说！42万两，承让！”说话间，凌动双手一搂，就将赌桌上那厚厚的一摞银票给搂到了自己面前，一边搂，一边还说风凉话：“诸位兄弟的身家可真丰厚的，就是我爹，怕也拿不出这几十万两呐！”

　　“慢着，你输了，搂什么……”看到凌动的动作，左光宗脸色一变，以为凌动要耍无赖，冷笑一声，正准备使出后手时，眼光却瞄到了打开的骰盅上，刹那如遭雷击！

　　“这不可能！”左光宗眼珠发红的狂吼了一声！

　　缓过一口气的凌安却是急眼了，也顾不上什么计划了，一把揪住左光宗的领口就骂道：“你不是自称赌术无双吗？这么小的点数，也能听成大？你赔我银子！”

　　看凌安的表现，凌动笑了，这凌安的举动倒省了他一番口舌，左光宗不来翻本才怪。

　　被凌安揪住领口的左光宗面若死灰，嘴角苦涩无比，这千分之一的失误率都能让他碰上，刻意输的前几把可是把把准，唯独这把……这运气也太背了吧，今天出门前，他还特意梵香净手来着？

　　依旧呆立的凌卓与左光奇也是脸色煞白，这十几万两银子，哪能是他们能够拿出来的？

　　“别急……别急，下把，下把一定不会错了，相信我，前面的不都是很准吗？”左光宗额头冒了一阵虚汗，这才颤声说道。到了这个地步，也就没必要遮遮掩掩的，要紧的是把那公帑占了大半的40多万两银子拿回来！

　　“还下把？你们还有赌本吗？”凌动不屑的淬了一口。

　　“先声明，下注一万两以下的，我可不接！原本八连胜了，三哥我就要见好就收，可是看你们输得忒惨了，三哥我也不好忒不地道的拿着大把银子直接闪人。这样，今天就玩个十全十美，你们还有两次的机会将这些赢回去！”

　　凌动一推面前那一大堆银票，又赞叹了一声：“啧啧，近45万两啊，抵得上我凌家半年的收入了！”

　　凌动不提这茬还好，一提这茬，凌安凌卓还有左光奇的眼睛就红了，个个咬牙切齿的盯着左光宗，一副你要不赢回来就生吞活剥了你的表情，吓得左光宗一激灵。

　　“只输了一把而已，下把我照样赢！一铺定胜负，你敢不敢！”左光宗咬牙道！

　　“有什么不敢？”凌动指着那摞银票冷笑道：“我这可是45万两赌本呢，只要你们拿得出相同的价值，一铺定胜负也没什么不可以！”

　　“好，还是三哥爽快！”一咬牙，左光宗就将身后一柄墨绿长剑解了下来。

　　“铮！”

　　左光完抽出那柄长剑，一股寒气就弥漫出来：“这是我15周岁生日时，我爷爷赐我的生日礼物，先天下品战器，能将罡气增幅一成！我押这个！能值10万两吧？”左光宗咬牙问道。

　　“先天下品战器，我要来何用？左六指，你把我当乡野村夫耍呢？我凌家难道还能稀罕你这先天下品战器，你是拿石头当金子卖呢？一万两，爱押不押！”凌动伸出了一个指头骂道。左光宗生有六指，又好赌，所以用了左六指的诨号。

　　“你……”左光宗气得几乎被吐血，这先天下品战器，虽然在罡气世家并不稀缺，但是拿到外面，随便卖也能卖个七八万两，1万两银子，成本钱都不够！

　　但是形势比人强，现在他要找赌本翻本，只能由凌动定价，也只能毫不含糊的押了上去，在左光宗看来，上一把输只是他运气不好，下把他准赢，连本带利的赢回来！

　　“兄弟们，都凑凑，我这一把一定能够翻本！”左光宗向凌安、凌卓、左光奇三人求助道，不知不觉中，左光宗陷入了赌徒的翻本心理都不自觉。

　　看左光宗那信心满满的样子，另外三人再次选择了相信左光宗，毕竟左光宗平时的赌术摆在那里，而且左光宗的前几把，也确实全部押中了，一次失误，似乎……可以原谅！

　　于是，你出个玉佩，他出个玛瑙，全身上下的折腾起来，最后，竟然连一本坊间秘传的精致房中术的画册也押上了。

　　凌动自然是一个劲的压价，价值万两的玛瑙楞是压成了3000两，没办法，谁让凌动掌握着主动，他们又没银票了呢？

　　“你们这堆垃圾玩意，这才八九万两，就算我大发善心，给你们作价10万两，想一铺定胜负，也不可能吧？我这可是近50万两真金白银呢，我要是答应了，我凌动那岂不成了天字第一号大傻瓜！”凌动冷笑道。

　　左光宗四人一听凌动这话，就有种吐血的感觉，价值30万两的东西，被你压成10万两不到，这还是大发善心？有你这么发善心的吗？

　　“没赌本了？没赌本我可就走喽，三哥我可没空陪你们站这挺尸！”冷笑间，凌动收拾起银票作势欲走。

　　这下四人急眼了，要是让凌动走了，他们可就全完了，正交换眼色的时候，面色青白的左光宗仿佛做了极大的斗争一般，突然将一物砰的拍到了赌桌上：“凌动，你看看这个先天珠能值多少？”

　　“先天珠！”看到赌桌上突然出现的那墨绿色圆珠，众人齐声惊呼，就连见过无数宝物的凌动听着也心头一动。

　　墨绿色先天珠，又名先天木罡珠，极为罕见，其最大的作用是辅助修练。

　　魁星大陆武者修习的罡气凌厉，在运转罡气的时候，几乎百分百的会伤害经脉身体，先天九层以下的武者尤是如此！

　　一天花六个时辰修习罡气，往往其中的三个多时辰就要运转特殊心法来修复温养经脉，可谓是事倍功半。但若是手握先天木罡珠修练，却能在修炼罡气的同时带动专擅疗伤的木罡之气修复自己的经脉，拥有先天木罡珠武者修炼起来，速度比没有的快了近一倍，可谓是事半功倍。

　　先天木罡珠珍贵之极，就是前世的凌动，也是在200岁高龄，地煞四品时才得到了一颗先天木罡珠，不过对已却是无用，拍卖出了120万的高价。

　　“这东西还勉强可以……”凌动挥舞着露点美女扇评价了一番。听得左光宗直欲吐血，这玩意可是他死磨硬缠从大哥左光宇手里借来，借用一个月，助他快点突破后天六层用的。

　　“二哥……这先天珠不是在大哥手中吗，不能为了他而失去……”一旁的左光奇有期些沉不住气了，忙提醒了一句。

　　“这你不用管！再者，我会输吗？”赌性上头的左光宗梗着脖子硬梆梆的回了一句，眼神又看向了凌动：“凌动，你就说吧，这玩意你给抵价多少？先说好了，这玩意你要是学先前那样押价，我立马走人！”争到这里，连三哥也不叫了。

　　被左光奇提醒了一句，左光宗也记起来今天最重要的目的是算计凌动了。不过他有他的想法，只要将这先天珠押出去，作价绝对低不了。只要他扳回这局，不仅输掉的东西全部拿回来，凌动还得欠他一笑巨债！

　　“你左六指今天可真是下了血本了。也罢，这先天珠在魁星堂的拍卖价可从来没下过一百万两呐，就作价一百万两吧！不过，这样一来，咱俩之间的赌本又不平衡了，我可没那么多宝贝抵平差价啊！”凌动目光盯着那墨绿的先天木罡珠说道，他已经看上这先天木罡珠了，能让修炼速度加倍的宝贝，谁不喜欢？

　　“无妨，谁不知道三哥你一诺千金，若是真输了，想来也不会跟我赖帐是吧！”看到凌动上钩，左光宗都快要笑出来了，今天这计划，虽然出了点意外，但是最终殊途同归，最后一样可以让凌动这傻X欠下巨额赌债，他也就能够完成任务得到奖励了！

　　“三哥，那现在开始，无庄闲，只比大小，我先掷？”

　　“随便了，快点就好！”凌动有些无聊的说道。

　　“好！”左光宗六指一闪，就抓起了三粒玉色骰子，不过并没有马上掷。而是郑重其事的将其捧到手心中，先吹了一口气，然后嘴唇开始不停的蠕动，似乎在祷告着什么……

　　“左六指，又玩请神这套啊？可别请来请去把大姨妈请上身……”

　　被凌动这么一打岔，左光宗原本要掷下去的骰子忙又收了回去，不满的瞪了凌动一眼，又将先前的程序重复了遍，手腕一提一放，这才将骰子洒下去。

　　由不得左光宗不重视，不说那些几十万两的银票，宝贝，就是那有钱都买不到的先天木罡珠，哪一样没了他都输不起！


第五章 自家兄弟

　　“叮咚咚……”随着那三粒玉色骰子在骰盅中滴溜溜的转动，左光宗与凌安凌卓等人几乎是屏着呼吸盯着骰子，就连凌动的目光也紧盯着那转动的骰子。

　　倒不是凌动紧张，而是凌动生怕左光宗掷出个18点来，就让他们又有狡辩的可能，一缕罡气也在待命，如果左光宗真的掷出18点，凌动不介意让左光宗输得更难看一点。

　　“六！六！六！六……”看着第一个骰子落了个六点，凌安凌卓等人卖力的大吼起来，吼得那叫个脸红脖子粗，看得凌动直冷笑，这就是他凌家兄弟的表现呐，个个巴不得他输，即诡异又正常！

　　第二个骰子又落了个六点，凌安凌卓等人大喜之余，吼得更卖力了，左光宗也紧紧的攥住了拳头。

　　可惜天不从人愿，第三料骰子翻了几个个之后，终于落到了五点，一共17点，这是一个足以自傲的成绩。

　　见状，左光宗高高的昂起了头颅：“凌三哥，该你了！”胜券在握呐，凭左光宗对凌动的了解，这盘他是赢定了，除非赌神降临，更何况，这骰子还是做过手脚的呢。

　　“三哥，快啊，兄弟们可是等着数钱呢！”凌安凌卓等人看到那个17点，也松了一口气，个个眼中露出阴谋得逞的韵味！若是真凭运气，恐怕扔一百次，一千次，用这种做了手脚的骰子也扔不出15以上的点数。

　　“看好喽！我可不会像左六指那样，请大姨妈保佑！”说话间，抓起骰子的凌动手指随意的一转，三粒骰子就落到了盅内作那珠玉轻音，整个动作显得随意之极。

　　楞了一下左光宗随即冷笑起来，纨绔就是纨绔，若是这种掷骰子的手法也能胜过他，他左光宗还不如一头碰死算了。

　　不知是谁带得头，凌安凌卓还有左光奇等人齐声吼了起来：“一！一！一！一……”

　　第一粒骰子是个三点，还在轻微的晃荡，不过再没有转动的可能，第二粒是个一点，还三粒还在转。

　　但看到这粒，左光宗包括凌安凌卓等人已经大笑起来：“三哥啊，噢，不，三弟，承让啊！我这边价值110多万两的赌注呢，你那边才45万两，就是我大发善心，给你算上50万两，你还欠我60万两呢，你说这事要怎么办，是不是……”

　　得意的自言自语的左光宗，压根没有发现骰盅中发生的巨变，看到这一幕的左光奇忙捅了一下左光宗急道：“二哥，快看，又动了！”

　　骰盅中，第三粒骰子突然一个仿佛伸懒腰一般来了个神奇的翻滚，砸到另两粒骰子的中间，另两粒骰子便如同喝了酒的醉汉一般，剧烈的摇晃一下，猛地翻动了个，然后，三粒皆定！

　　六！六！六！

　　18个黑点，仿佛18个黑色的怪兽一般，撕扯着左光宗的神经，原本兴奋的发红的脸色瞬间就变的灰败不堪，凌安、凌卓、左光奇也是呆若木鸡，谁也没想到，最后的那粒骰子微微一砸，竟然砸来了个大翻盘？

　　哪怕撬开他们的脑壳，他们也想不出，那最后的大翻盘，竟然是凌动动了手脚。

　　“哎……我这运气，真是太他妈逆天了！”凌动极度无耻的叹了一口气，将左光宗四人气得直欲吐血不说，凌动的手还伸向了那墨绿色的先天木罡珠。

　　“先天木罡珠呐，现在归我喽！”手底下似慢实快的将那墨绿色的先天木罡珠收入怀中，凌动这才慢条斯理的收拾起桌上的银票财货，在凌动看来，这满桌的银票财货，连那先天木罡珠的十分之一都顶不上。

　　这年头什么最重要？实力！

　　先天木罡珠能够让持有者的修炼事半功倍，换言之，这先天木罡珠对现在的凌动而言，就是最重要的东西之一！

　　看着凌动将那墨绿色的先天木罡珠收进怀里，左光宗这才反应过来，忙嘴角发苦厚着脸皮说道：“凌三哥，这先天……木罡珠，你不能带走！”

　　“为什么？东西你自己押的，场地你们选的，方式你们定的，骰子你们提供的，我为什么不能带走？”凌动冷笑着反问道。

　　被凌动问住的左光宗脸色涨得青白不堪，但就是挑不出一个刺来。凌动说的没错，这从头到尾，除了凌动这个人之外，一切东西都是他们计划准备的，但无奈的是，完美的计划却出了不完美的意外。

　　看到凌动起身，左光宗急了，一想到先天木罡珠丢失的后果，左光宗的头皮都开始发炸，猛地一个闪身，拦到了凌动身前，“你不能走！留下先天珠！”

　　凌动嘿嘿冷笑两声：“为什么？难道左家人也学会赖赌帐了？”

　　“你……你……你出老千！”被逼急了左光宗一咬牙，想到了这招，索性就撕破了脸皮，左右一招呼就说道：“兄弟们，他出老千！你们都是证人，到哪都是他的没理！”

　　原本如丧考妣脸色难看的凌安、凌卓、左光奇三人眼中同时一亮，猛不迭的点头，这个理由乃是解决损失的最好方法。

　　凌动闻言冷笑连连，感情这几个家伙还不死心，随即一脸鄙夷的骂道：“左光宗，你说老子出老千，你哪只眼睛看到了？要想认定老子出千，就得像上次我们收拾你红杏出墙的外宅小桃红一般，捉奸在床才可以！”

　　一提这茬，左光宗气就不打一处来。他悄悄养了一个外宅，青楼出身，不敢接回家里。他也没想到，那小桃红竟然给他玩了出红杏出墙，更不幸的是，那小桃红与奸夫幽会的时候，竟然被凌动带着一帮坏小子给堵上了。

　　两个赤身裸体的人儿，捆绑在一起，被凌动敲锣打鼓的送到了左家，让左光宗丢尽了脸面不说，还被老爹狠狠的训了一通，连带着每月的月例也削减了一部分，左光宗能不气吗？

　　“谁说没有捉奸在床？”左光宗凶厉的眼神从凌安、凌卓、左光奇身上扫过，指着他们骂道：“不信你问他们，他们都亲眼看见你出老千了！”

　　“凌动，别狡辩了，我们都看到你出老千了！”那三人立马七嘴八舌的吼了起来！而左光宗也再次高兴起来，他真的很佩服他的急智。

　　只要他们一口咬定凌动出千，凌动还真拿他们没办法，说理到哪都是输，动手吗，更不可能了，凌动后天三层的修为，在他们五人当中，可是垫底的！

　　凌动的脸色嗖的转阴了，骇人的凶光将左光宗逼退了一步，凌动这才阴森森的问道：“左光奇你看没看到，我不想管！我就想知道，凌安，还有凌卓，你们两个也看到我出千了？”

　　“我……我……”被凌动逼视的凌安与凌卓说话有些不利索了，骇得左光宗急打眼色。

　　“自家兄弟，我们还能诬陷你不成！”看到左光宗的眼色，凌安脖子一梗，就顶出了这么一句。

　　“哈哈哈哈……好一个自家兄弟！”凌动狂笑数声，眸子微微一眯，眼中再无任何表情，向着左光宗逼去：“让开！”

　　“不让！留下先天珠，还有那些财货，我放你离开！”左光宗恶狠狠的挥舞着拳头，表情得意之极：“否则，嘿……”

　　“嘿你个大姨妈！”

　　“啪！”一个清晰的巴掌印就印到了左光宗的脸上！

　　“你敢打我！”挨了一巴掌的左光宗眼睛立马红了，运起罡气，挥舞着拳头就轰向了凌动！


第六章 金镶玉

　　看着左光宗击过来的拳头，凌动嘴角露出一丝不屑。

　　在他眼中，左光宗的这一击简直是破绽百出，用力过猛，无法变招，空门大开，几乎难有任何后续变化，凌动别说是动用罡气就是连手都没动，微微侧了一下身，左光宗的一拳就打在了空处！

　　左光宗心下一紧的同时，凌动微一矮身，膝盖闪电般的前顶，目标——左光奇的下体！这一次，却是动用了罡力，这些打小习武的家伙，身体个个壮得跟牛犊一般。

　　“喔……”左光宗的身体瞬间就弯成了大虾米，倒飞两三米之后，倒在了地上。想惨叫，却一口气都提不上来，早间喝的茶水，鼻涕眼泪一股脑儿的喷了出来。

　　看着这惊人的变化，凌安凌卓还有左光奇都惊得说不出话来，在他们看来，以左光宗后天六层的修为，对付凌动而言，那是手到擒来，没有任何悬念！

　　没成想，左光宗竟然被凌动一招放倒，这就境界眼光的差距！

　　凌动前世战斗经验丰富无比，一生中大半时光几乎是在战斗中渡过的。重生之后，那身天罡境的罡气修为虽然没了，但是眼光，战斗经验包括意识还在，对付一个罡气都不能外放的左光宗，自然是手到擒来！

　　“都他……妈上……”直到弓成虾米，痛得死去活来的左光宗嘶哑着声音提醒了一句，被惊得连围攻都不知道的凌安、凌卓、左光奇这才反应过来，拉了个架势，就冲了上来。

　　对于这三个人的围攻，凌动看都没看在眼里，他要是被几个后天四五层的家伙给揍到了，那他前世300余年就活到狗身上了！一脚踢将左光奇踹到角落里哼哼去了，凌安与凌卓两兄弟却没那么轻松了！

　　先是每人被凌动抽了一记大嘴巴子，被抽掉了几颗大牙满嘴鲜血的同时，还被抽得晕头转向。

　　“有你们这样的血亲兄弟吗？啪！”

　　“自家兄弟，说得真动听啊！啪！”

　　“有你们这样的自家兄弟吗？啪！”

　　骂一句，凌动就抽凌安与凌卓两人一大嘴巴子，那两人被抽得像陀螺一般的转了起来，嘴角的鲜血水一般的甩向了四周，看得还在惨哼的左光宗与左光奇瑟瑟发抖，凌动什么时候变得这么恐怖了？

　　其实要按凌动前世的想法，这敌人吗，一剑削了脑袋最干净，难道留着他们的狗命找个机会来翻盘吗？所以，对这四人，杀了最干净！

　　可是今天不行，这四个家伙身后的人，都知道这四个家伙与凌动一起进了如意赌坊，若是仅凌动一人出去，就是猪脑袋也能想出这四人死在凌动的手里了。在实力不够强大之前，这样做，那是徒惹烦恼。

　　但最重要的是，凌动想把他在这些个家伙的暗害下，在青楼做的那件惊天地泣鬼神的大事，让那几个人也尝试一下滋味如何！

　　那件事，曾经是凌动心中一生的痛！

　　“现在，你们有没有看到我出老千？”擦了一把手上的鲜血，凌动笑眯眯的问道。

　　“你没出……没出……绝对没出！”被揍懵的凌安与凌卓满口子的应承，一旁的左光奇回答的稍晚了一些，又被凌动一巴掌给扇掉了两颗牙齿！

　　“这才乖吗！”凌动在凌安被扇成猪头的脸颊拧了几个圈，楞是让凌安满眼的怨毒变成了呲牙咧嘴的痛苦，痛得那叫个撕心裂肺！在肿起一寸厚的脸颊上拧圈，可比拧大腿内侧痛多了！

　　凌动从怀中取出了墨绿色的先天木罡珠，走到了左光宗面前，“左六指，你服不服？”

　　左光宗缩了缩脖子，眼睛死死的盯着先天木罡珠咬牙道：“服！”

　　形势比人强，不说‘服’不行呐，凌安与凌卓的惨样可罢在那里呢！

　　“那想不想翻盘？”凌动晃着先天木罡珠诱惑道。

　　“想！”左光宗脱口而出！随即又苦笑不已，想又如何，可他哪来的赌资呢？

　　“我既然说过今天要十全十美，那就再给你一个机会！省得你们到时候说三哥我不仗义，得了好处就跑，让你指着脊梁骨骂！给你五分钟的时间想赌本，过时不候！”

　　凌动的话，让左光宗再次泛起了一点希望，到现在为止，左光宗对自己的赌术依旧自信无比，第一次输，他认为自己碰上了那千分之一的机率都没有失误，至于第二次输，他则归结到了凌动瞎猫碰了个死耗子，撞大运了！

　　最关键的是，前七次左光宗判断的确正确无比，今天若是打一开始左光宗就连输两把，恐怕左光宗现在也没什么信心了。

　　先长胜后小输，凌动就是抓住了左光宗的这种别人走狗运的心理！

　　“三哥，什么样的物什能抵押？”左光宗厉然道！

　　想了一番，左光宗决定先问下凌动这个决定人再说。

　　“随便，只要你能做主的物什，无论房产店铺，还是奴仆侍女，一纸契约立下，我都认可！”说这句话的时候，凌动感慨良多。

　　当年在这如意坊内，这句话是由左光宗的口内说出的，让他典妻80万两，结果依旧输得一塌糊涂，那张典妻文书就落到了左光宗等人的手里。

　　其实那典妻文书并没有啥效力，因为典得是凌动的未婚妻，但是当这张典妻文书被人满城宣扬的时候，事情就不一样了。

　　凌动臭名远扬的同时，还让父亲凌远山尴尬异常，更让女方怒气冲天的上门退亲，让凌远山痛失一臂助，那也是凌动自爆自弃的开始！

　　今天，凌动想让当年逼他立下典妻文书的左远山也尝尝这滋味，不过，上不上钩，就看左远山自己了，凌动依旧不停的把玩着凝聚着左光宗大半眼神的墨绿色的宝贝先天木罡珠！

　　“健仆……10人……每人百两如何……”

　　“健仆？哼，在南山郡我吼一声，10两银子多的是！”

　　“侍女……”

　　“你上过的那些个破鞋，再卖给我，你当我凌动是傻子吗？”凌动拍着左光宗的脸颊骂道。

　　被抢白的左光宗紧咬着牙关，似乎在做着什么决定！在凌动的提醒下，他突然想到了来时与凌家人计划好最毒的一招，那就是让凌动写下典妻文书，去其父一臂的同时，让他臭名远扬。

　　不过左光宗还没那么浑，仔细的分析了一番，只要他这把赌赢了，典妻文书掌握在自己手中，那什么风险也没有，还能赢回先天木罡珠，甚至狠狠的出一口恶气，上演绝地大翻盘！

　　最后，左光宗依旧选择相信自己的赌术，毕竟输的那两把，只是意外而已，这种意外，在赌场中也很常见，凌动只是撞了大运而已，事不过三吗！

　　在相信自己的赌术，还有翻盘出气的赌徒心理下，左光宗做了一个极不理智的行为——典妻！

　　“凌动，知道南山郡第一美女是谁吗？”左光宗红着眼睛问道。

　　“肯定不是你！”凌动的一句玩笑话，差点没把左光宗气疯，还好凌动又补了一句，才让左光宗的气顺了不少。

　　“那还用说，冯家的冯月儿喽！”

　　“那你知道冯月儿的身份吗？”

　　“一个丫头片子，还能有什么身份？难不成还能是你老婆，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”凌动故意讽刺了左光宗一句，其实他知道这冯月儿是左光宗的未婚妻！

　　“你……”想发话的左光宗，被凌动一个眼神给瞪蔫了，“你还别说，这天鹅肉还真是我的！冯月儿是我左光宗的未婚妻，这消息只有我们左、冯两家的长辈知道！”

　　“那又当如何？”凌动是绝对不会怂恿左光宗典妻的，这话得左光宗自个说出来。

　　“那冯月儿可是绝色，还没过门，绝对的原装正品。典押100万两，三哥要是同意，我这就写典妻文书！”左光宗红着眼兴奋的说道，他似乎看到了他拿回了一切，凌动输光了裤子，跪下哭着喊着求饶的景像！

　　“我呸！”凌动直接破口大骂起来：“你当冯月儿下面那玩意是金镶玉呐，还典当百万两，就是金镶玉也不值那价，10万银子砸出去，老子什么样的女人睡不到！”


第七章 小聚罡丹

　　左光宗闻言一怒，脸色却又是一黯，彻底失望透顶！

　　看左光宗那失望的样子，凌动又邪邪一笑，“虽然冯月儿不值那个价，但他是你的女人，就值这个价！嘿，干别人的女人，带劲啊！还是干你左光宗的女人，还是个原装货，爽啊！这一票，老子赌了！”

　　凌动此话一出，差点没让左光宗闭过气，这也太侮辱人了吧？怒火中烧的同时，左光宗也忘了，他们原本就打算这样对付凌动的！

　　在脸色忽青忽白之间，左光宗咬着牙亲自执笔写下了一份典妻文书，写明了典押金额，开具人等等，详细无比。又在凌动的要求下，用了印不说，还按了血手印。

　　这些手续办完，这还不算完，凌动又一指凌安、凌卓还有左光奇三人喝道：“你们三人，也一一过来作保画押，免得传出去让别人说我凌动欺负左六指！”

　　“这不太好吧……”

　　面对左光奇的质异，凌动只是挥舞了一下拳头，再加上左光宗在一旁卖力的拍胸脯保证，反正那典妻文书事后毁了就没事了，那三人纵有一万个不情愿，也得签名作保。

　　看着那三人极为无奈的签名作保，凌动长出了一口闷气！

　　当年的情景，与现在是何等相似，只不过是他凌动与左光奇换了个位置罢了。唯一的区别，就是签名作保的凌安、凌卓还有左光奇三人个个欢天喜地，而不是现在一副如丧考妣疑惑的样子！

　　“开始吧！”左光宗郑重将那价值百万的典妻文书放到了赌桌上，先是净手，吹气，祈祷这样的程序又来了一遍，这才屏息凝气的提腕掷骰，然后紧张兮兮的盯着骰盅，紧攥着拳头使劲的呐喊：“六六六！”

　　不过，这一次，凌动可没有继续玩弄左光宗的耐心了，一股罡气悄悄涌出，三粒骰子原本要定格在六点上的玉色骰子，又来了个惊天大逆转。

　　那三个红色的一点，仿佛三颗砰砰跳的心脏一般，不断的在左光宗的眼中膨胀，膨胀到极限的时候，砰的化为漫天血雾！

　　噗！

　　一口猛地从左光宗口中飙出，整个人瞬间老了几十岁一般，萎靡不堪的倒在了赌桌上。

　　但就这样，凌动依旧不忘打击左光宗，随意的抓起骰子，又极为随意的一扔，就掷了一个14点出来：“竟然掷出了三点，真不愧是赌界高手左六指啊！哇哈哈，我14点，承让啊！”

　　说完，凌动将赌桌上那近45万两银票，典妻文书，还有玉佩玛瑙翡翠以及那柄先天下品战器，一股脑儿的打包出门。

　　“发大财啦！左六指，以后有这等好事，一定要叫我哇！”凌动哈哈大笑着出门，留下凌安、凌卓还有左光奇面色灰败的三人在那里发呆，左光宗口吐血沫，软倒在赌桌上，良久没有一丝声息……

　　到了如意赌坊大厅，凌动的忠实跟班黑炭头高远便迎了上来，“公子，今天没输……太多吧？”实在是凌动这几年的战绩太惊人了，与这些家伙赌，几乎是逢赌必输，但数量倒不大，顶天了也就是千两上下而已。

　　“输？”凌动嘴角微微一撇，一把就将那包袱扔给了高远：“你家公子我今天赢了，还是大赢，那帮孙子就差没输光裤子！”

　　高远自然是一脸的不相信，但是接过那包袱的时候，却震惊了。

　　“这是安公子的玉佩……卓公子的玛瑙吊坠……这是……这是左二公子的……先天战器！”数到这里，高远的舌头已经打结了，结结巴巴的抬头问道：“公子你真的大赢了啊？连他们的随身宝贝都赢来了，可不是差点就赢光他们的裤子了？”

　　看到一旁等候的左光宗几人的跟班个个露出惊讶之极的神色，高远将腰杆挺得笔直，背起包袱屁巅屁巅的追上凌动问道：“公子，咱这会去哪，先去四海楼喝茶吗？”

　　“喝什么茶，爷我乏了，回府！”有句话凌动没说出来。这会他怀揣着几十万两银票，还有那价值百万余，连凌家都没有的有助于修炼的宝贝先天木罡珠，要是还在街上乱逛，他还真怕被气得半死的左家人追上来给打劫了！

　　……

　　回到位于南山郡城城东的凌府，凌动打发了高远之后，便一个人在卧室中盘膝而坐，静静思考。

　　凌动要根据前世的修炼经验，为自己找出一条变强的最快道路，吸取前世的教训，让自己少走弯路。

　　前世的凌动，迫于生计，所学甚杂。

　　凡是魁星大陆上有的技艺，凌动几乎都学过。制作符策、培植灵草、合药炼丹、挖矿炼器、布阵破阵都有所涉猎，但是项项都会，项项不精，要想练精这里面的每一项，都需要巨大的财力支持。

　　前世的凌动，直到学会天罡北斗诀，实力突飞猛进，才开始经营自己的势力，也就是那个时候，才能将更多的时间投入到修炼之外的阵法研究之上。也就是到了这个年龄，凌动才明白，势力比个人的实力还要重要一点。

　　麾下有了庞大的势力，无尽的修炼资源便会滚滚而来，个人实力自然会持续提高，但若没有强绝的个人实力，又很难掌控和建立强大的势力。

　　个人实力与强大的势力相辅相成，缺一不可。当年的古通天就是如此，实力越强，麾下势力越大，个人实力提升速度越快。

　　“实力，势力！我都要拥有！”凌动攥紧拳头如是道！

　　要有势力，先有实力，定下了这个基调，凌动便毫不犹豫的开始回忆天罡北斗诀的第一层功法。前世的凌动得到天罡北斗诀时，已经是先天六层的武者，直接修炼天罡北斗诀的第二层，最神妙的第一层反倒无缘。

　　武者修炼罡气，修为直达后天九层，想要突破到先天境的话，必须在体内凝罡聚斗，成就罡气之源罡斗，凝聚罡斗成功之后，才能成为先天武者。只有凝聚罡斗成功之后，才能罡气外放，罡气外放，也是先天罡武的标志。

　　罡斗的作用对武者非常重要，不仅能让罡气如臂指使，还能让武者直接吸收天地间的天罡地煞之气，化为已用。随着罡斗的增强，武者吸收天罡地煞之气的速度也会越来越快，实力自然突飞猛进了！

　　但是天罡北斗诀修炼之始，就能借助特殊的丹药在体内凝聚一微型罡斗。

　　哪怕是后天一层的武者，靠这天罡北斗诀，也能凝聚出先天武者才能拥有的罡斗，直接吸收天地间的天罡地煞之气增进修为。

　　这吸引天罡地煞之气修炼，比起后天武者靠功法炼化体内五谷精气血脉元力炼就罡气，速度自然是快了不止一倍，这是天罡北斗诀的第一奇！

　　但是，有利必然有弊，以后天武者行先天之事，这类逆天之事，少不得付出一些代价，这代价便是身体经脉的损伤。

　　后天武者的身体筋骨比起先天武者，差的不是一点半点，再强行吸收先天武者才能吸引的天罡地煞之气，身体不受损那就怪了。所以，修炼这天罡北斗诀的同时，必须配合服用大量疗伤复体的丹药，才能让实力在身体不受损的前提下提升。

　　不过，凌动现在需要做的第一件事，则是以后天三层的修为，逆天的凝聚这种先天武者才能凝聚的罡斗！

　　“小聚罡丹？”仔细的回忆一遍天罡北斗诀第一层的凌动，呢喃出了一个丹药的名字，后天九层以下的武者想要凝聚微型罡斗，必须要服用小聚罡丹辅助才有成功的可能，并且这种成功率还不是百分百！

　　凭着记忆，凌动将小聚罡丹所需要的八种药草全部写了下来，正在寻思到哪里去弄这些药材的时候，卧室门外突然传来了脚步声！

　　紧接着房门嘎吱一响，一位身穿淡墨青衫的中年人推门而入，凌动刹那浑身一震，手中的毛笔掉落都不自知……


第八章 父亲的惊讶

　　“动儿，你在啊！”虽然父亲凌远山那温和的声音就在耳边，但听在凌动的耳朵里，仿佛飞越了几百年一般，往日的种种一一在眼前呈现！

　　望子成龙的父亲，恨铁不成钢的父亲，自责的父亲，默默关心他的父亲，哪怕再苦再累，也供给钱财，让他发泄苦闷的父亲，身受重伤、带着贯胸长剑、挺着一口气给他示警的父亲！

　　凌动想问好，想说点什么，但是咽喉间的哽咽与发堵，让他说不出一字来，两行热泪流出眼眶，滚滚而下！

　　看到凌动的异状，原本听了些闲言微沉着脸准备敲打一下凌动的凌远山微微一惊，忙疾走上前问道：“动儿，你这是怎么？受谁的委屈了？须知，男子汉大丈夫，流血不流……”

　　听着父亲的关心话语，凌动再也控制不住自己的情绪，嘭的一声跪倒在地，远远的就砰砰砰的给凌远山磕起头来！

　　咚咚作响！

　　热泪长流！

　　几百年的痛苦，几百年的愧疚，几百年的遗憾，几百年的后悔，通通在这一刻爆发，凌动无以言表，只能用磕头，几乎是自虐的磕头来表达……

　　看着儿子凌动那满脸热泪，真情流动，让原本要敲打一下凌动的凌远山再也拿捏不住。

　　“动儿，你这是闯什么祸了？”凌动的一通猛磕，让凌远山以为儿子又闯下了什么天大的祸事，本想借此责备教育儿子一番，但看到凌动那满脸的泪水，磕出血来的额头之后，那点心思就扔到了九霄云外。

　　焦急的一把拉起凌动，一边替凌动擦泪水，一边说道：“出什么事了，说出来吧，天大祸事，有父亲给你顶着，别怕！”

　　闻言的凌动更是难受，父亲是如此的慈爱，他前世却是那样的混账！尤其是父亲给他擦拭眼泪的动作，让凌动感受到了前世久违的亲情，前世所有的痛苦，担心，仇恨仿佛有了发泄点一般，让凌动猛地扑到凌远山的怀里，像个孩子一般大哭起来！

　　“爹，孩儿……不孝！”哭了一场，前世背负的委屈，遗憾，痛苦似乎发泄了不少，凌动才哽咽着对凌远山说出这么一句他前世一直想说，但却没有机会的话！

　　看到凌动这副样子，凌远山却是更加担心了！

　　以他对凌动的了解，这孩子天不怕地不怕，这得做下什么样的祸事才能哭成这样，怕成这样？

　　一想到这茬，担心的凌远山声音也有些走调了：“别哭，快说，到底闯什么大祸了，好让为父早点应对！”

　　“闯祸，我没闯祸啊？爹这是刚刚从家族产业巡视回来？吃过饭了没有？”抹了一把眼泪，凌动看着父亲凌远山胸前尽湿的衣襟，不禁有些脸红，几百岁的老家伙，还哭得这般惊天动地！

　　爷爷凌越峰为突破先天九层闭死关之后，将家族事务下放，最重要的帐务以及家族产业监理之责，自然交给了自己的儿子凌远山来打理，所以凌动有此一问。

　　听到儿子竟然破天荒的关心起自己，凌远山有种老怀大畅的感觉，但这种感觉没持续多久，就又转移到了凌动先前的举动之上了！

　　“到底闯什么祸了，放心说吧，我不罚你就是！”

　　思忖了一下，凌远山眉头一皱：“听高远说，你今天跟二房三房的那两个小子还有左家的六指去如意坊了？莫非是输钱欠下赌债了？”

　　叹了一口气，凌远山又道：“输了多少，如实跟为父说。男儿无信不立，不管是怎样欠的，都是要还的！”

　　凌动听着父亲的关心，心里却是甜滋滋的！

　　有人关心的感觉——真好！

　　“我没输啊？”凌动有些无辜的说道！

　　“还嘴硬！你没输，那怎能怕成这副模样？再者，你那点本事我还能不知道，十赌九输，赢的那一次，还是他们怕你不去，故意让你的！今天是不是玩得大了，输多了？我不是告诫过你，不要玩太大吗？”看到凌动不说，凌远山的脸色不由得一沉！

　　“我真的没……”还想分辨的凌动，看到父亲凌远山有要发火的迹像，忙灵机一动，一把解开了桌上的那个大包袱，“爹，你看这是什么？”

　　“一些不值钱的零碎而已……玛瑙珠玉……银票，你哪来的这么多的银票？”看到那厚厚的摞银票，凌远山惊呆了！

　　快速的抽出了几张一看，嚯，最小的面额也是百两银子一张，竟然还有千两一张的！

　　“你哪来的这么多银票，这少说也有……十几万两吧？”凌远山手捧银票，楞楞的问道。

　　“不是十几万两，一共是44万又5千8百两！”凌动颇有些得意的向父亲宣扬道，这个战果应该算辉煌吧？不经意间，凌动在父亲凌远山的面前竟然产生了一种少年人像长辈炫耀的心性！

　　“近45万两？这可是凌家半年的纯收入呐！”突然间想到一个惊人的可能性，凌远山的眉毛一抖，惊问道：“说，你们抢了哪家银庄？”

　　凌动被凌远山的问题弄得哭笑不得，真话还没人信了！当然，这也怪不得凌远山，凌动以前的战绩‘辉煌’，只有输钱，哪有赢钱的机会，更不可能一赢就是几十万两。

　　“爹，我真的没骗你！”凌动哭笑不得！

　　看凌动的样子，又紧盯着儿子的眼睛看了好一会，凌远山算是相信了儿子！

　　凌动以前虽然纨绔，但是面对父亲的时候，却从不撒谎，惹了祸，做了错事，不用凌远山逼问，就自个很光棍的承认了！

　　“跟谁赌的？怎么能赢回来这么多？”相信了凌动的回答之后，凌远山便思忖起来，这事不简单呐！

　　“自然是凌安、凌卓还有左家的左光宗左光奇喽，我也没想到他们赌这么大！这还不算，我还赢到了一颗先天木罡珠呢！”

　　先天木罡珠的事情，凌动也没打算隐瞒父亲，也必须得让父亲知道，失去了先天木罡珠这种宝贝的左家人，是不会善罢干休的！只有长辈介入，才能让这颗先天木罡珠名正言顺的归凌动所有！

　　“什么，先天木罡珠！你怎么能弄到，这怎么可能？”凌远山的表情惊讶之极，如果说那几十万两银票只是个炮仗的话，那这先天木罡珠，就是深水炸弹了！


第九章 谁无年少荒唐时

　　在凌远山的疑惑中，凌动将白天在如意赌坊中发生的事情，如实的讲述了一番。当然，凌动自己利用罡气作弊取胜之事，自然是没说，胡乱的搪塞了一句自已鸿运高照就过去了。

　　倒不是凌动有意欺瞒父亲凌远山，而是发生在凌动身上的事情，委实太过匪夷所思。

　　听完凌动的叙述，凌远山面沉如水，在凌动的卧室内缓缓踱步，脸色却是越来越凝重，额头的冷汗是出了一层又一层！

　　“动儿，你可知……今天这事凶险到何种程度了吗？”考虑了半晌，凌远山凝重的说道。

　　“凶险？爹，你是说今天若是按往常一般，我输……那……”凌动也不打算在自个父亲面前装傻藏拙。

　　有道是上阵父子兵，打仗亲兄弟，日后的凶险还多着呢，凌动要尽早的让父亲对他有一个了解，对他有信心，不至于因为担心凌动的安全，为了保护他凌动，而做出让凌动后悔不及的事情！

　　看到儿子那因为惊讶紧绷到一起的小脸，而且这么快便反应了过来，凌远山欣慰的点了点头：“几十万两的银票，就是为父动用公帑一次性拿出来也吃力之极。那四个左家与凌家的小辈却能拿出来，这说明什么？这说明有人要对你下黑手，也幸亏你今天鸿运当头！”

　　想想那种后果，凌远山都有种不寒而栗的感觉，就算是他为凌动填上了窟窿，凌远山绝对不相信这事就会就此结束，肯定还有后手！

　　“爹，如今我们得了这先天木罡珠，左家人想来不会善罢甘休，我们要如何应对？今天的凌安凌卓也知道此事，我们得了先天木罡珠这等修炼至宝，二叔还有三叔他们怎么会坐看我们……”凌动觉得，他有必要提醒一下父亲，作一些应对了。

　　闻言的凌远山目光一凛，看向凌动的目光很是惊讶：“这些事是……谁告诉你的？”显然，凌远山对凌动突然间知晓家族内争权夺利的事情有些惊讶！

　　凌动撇了撇嘴：“族长的位置只有一个，谁能不争？岂敢不争？家族那么多旁系子弟一生难入先天就是不争者的榜样！”

　　罡气修炼不仅是个人资质、功法、心性的比拼，更是修炼资源的比拼，谁身后的修炼资源多，谁的进步就快。实力越高，对修炼资源的需求越大，而家族的权力，则代表了修炼资源的多少。

　　楞了一下，凌远山突然间大笑了起来，笑得凌动莫名其妙，笑得无比舒畅，笑得紧锁得眉头都作菊花开！

　　“我儿终于——长大了！”

　　听到父亲凌远山这一声幸福的长叹，凌动心里百味陈杂。‘长大了’三个字虽然简单，但却饱含着父亲凌远山的多少期盼？

　　心情舒爽之下，凌远山当场为凌动分析起来：“动儿，丢了先天木罡珠，左家人不会善罢甘休是一定的，但也不必太过担心！他们如此不要脸面的算计你一个小辈，自知理亏，光明正大的上门讨要先天木罡珠是不可能的，况且我凌家上上下下也不可能答应！不过背后的小伎俩就难说了，尤其是外出时，一定不能带这先天木罡珠，他们直接下黑手抢劫的可能性还是非常大的！正如你所说，我们现在的问题是，你二叔还有三叔他们，肯定不会坐视我们得到这件修炼至宝，从而使修为突飞猛进。”既然凌动认识到了这一点，凌远山也当即决定，有些事情，应该让凌动参与了！

　　“那二叔三叔这边，应该怎么样解决？”凌动问道。其实这个问题，凌动已经想过了，并且有了解决的方法，但是就目前而言，凌动在凌家上层并没有多少话语权，一切都需要父亲凌远山支持才可以。

　　“这个……难说！”凌远山的眉头微微一皱：“从今天的事情看，他们很有可能是勾结在一起，要对你下黑手，如何发难，还不好说！”

　　顿了一下，凌远山又道：“而且这先天木罡珠已经曝光，想独自享用显然不太可能，而且，没有整个凌家的支持，想保住这等修炼宝贝也不容易、到时候再看吧，估计得做出一些让步！”

　　对凌远山的决定，凌动没有丝毫不满。两世为人的经历告诉凌动，独夫绝对是没好果子吃的，尤其是光明正大的吃独食，吃得不好，就容易被群起而攻之。

　　不过，要凌动拱手送出他一手争到的宝贝，那绝不是凌动的性格！

　　“嗯，目前也只能如此。”凌动应了一句，却在考虑如何利用这点让步争取到更大的利益，他在家族中急需的一些资源，只要实力能够突飞猛进，一段时间之后，说不定这让步也不需要了！

　　正在凌动考虑的当口，卧房门外突然响起了凌动的跟班高远的声音：“老爷，刘管家派人来通知，二爷还有三爷来访，正在前院客厅等候呢！”

　　凌动一楞，凌远山却是一叹：“他们来得可真快啊！高远，除了他们两个，再带什么人没有？”后面一句，却是凌远山问高远的。

　　“老爷，刘管家说，二爷和三爷还带着安公子与卓公子一起来！”

　　凌远山看了一眼凌动道：“看来他们就是为这先天木罡珠来的，你且休息，我出去应付！不过，修炼可不能落下了，尤其有这先天木罡珠，修炼更是事半功倍。至于让步吗，东西是你挣来的，怎么着也得你用上一段时间，才能交由公中安排！”

　　说完，凌远山就要出去，凌动却是急了，急忙叫了一声！

　　父亲凌远山还是忠厚了些，先天木罡珠这等宝贝，用上几个月就白白让出去，那岂不是太亏了？真要让父亲这样让出去，那凌动的计划也就要受阻了！

　　“爹，我也跟你一起去，这事能不能交给我来处理？”凌动问道。

　　“你？”凌远山目中露出疑惑，虽然凌动今天的表现让他刮目相看，但是毕竟年龄尚轻不经事。

　　“爹，这先天木罡珠毕竟是我赢来的，我去了更容易说话，就是提点要求，也能占住理！况且我年龄小，辈份低，不用顾忌太多，说不定能够多争取一些好处过来呢！”说完，凌动又装作气呼呼的说道：“被他们联手算计，现在得了好处又来分润，若不得点好处，孩儿这口气真咽不下去！”

　　末了，凌动又加了一句，作了定音之锤：“爹，反正这件事的底线你已经定下了，我谨守你的底线，说不定还能多争取一些！”

　　听到儿子说的在理，凌远山思忖了一下，便点了点头：“也好，这事就交由你来决定吧！不过，言语间要注意了，你二叔三叔毕竟是你的长辈，不可落人口实，把往常那惫懒性子收一收！”

　　凌动闻言大喜，一把抓起那柄露点美女扇，就跟上了凌远山。

　　可别小看今天凌动争取来的这个做主的机会，只要把这件事做好了，相信父亲凌远山在以后会更加重视凌动的意见和想法。

　　凌动也就更容易在以后的日子助父亲凌远山在潜移默化中掌控凌家，只有凌动一个独子的凌远山掌控了凌家，跟凌动掌控没什么两样！

　　凌远山看了一眼凌动抓起露点美女扇的动作，以及往常的荒唐行为，想教训一下凌动。张了张嘴，却又摇了摇头，大步的向着前院走去：“谁无年少荒唐时？”


第十章 很要脸，很有耻

　　夜晚的凌府，就像是一头蛰伏的怪兽一般，吞吐着骇人的光芒。百多年的经营，让凌府的规矩也越来越严。

　　凌动跟在凌远山的身后，每经过一处转角，都有掌灯的健仆低声问好，偶尔会有一队巡逻的家族护卫走过。

　　凌府内院落无数，凡是在凌家有些身份地位的人，都有或大或小的独立院落。

　　但是凌动母亲早逝，父亲凌远山到现在还是独身，父子俩却是居住在同一个大院内，平时只以前后区分，所以凌远山会客的前院客厅并不远。

　　行走间透过客厅的窗户，凌动隐隐绰绰看到一个壮得跟狗熊有得一比的身影，正在端茶慢品，须臾间，父亲凌远山已经走到了客厅的门口，那个壮实的身影迅速的迎了出来。

　　“如此深夜，大哥姗姗来迟，莫不是我们搅了大哥的好事？”豪爽的声音，带着一点玩笑的意味，让人无可挑剔的同时，好感倍增。这是凌远山的二弟，凌动的二叔凌正山的声音。

　　听着这把豪爽的声音，凌动的拳头莫名的一紧！

　　这凌正山给所有人的第一感觉就是豪爽，不拘小节，是个靠得住值得相信的人。但你若真有了这样的想法，那就是大错特错，有你追悔莫及的时候。

　　前世的凌正山，在那青楼事发之前，一直是凌动心中的好二叔！可就是这个好二叔，才是让凌动身败名裂的幕后黑手，将凌动定为凌远山的弱点，专门对付凌动借以影响凌远山的，也正是这位好二叔凌正山做出来的！

　　“二弟，三弟，你们来了！”相对于凌正山的热情，父亲凌远山很是冷淡的拱了拱手。通过凌动，凌远山已经知晓凌家子弟与左家子弟联手算计自家孩子的事情，幕后黑手吗，就太明了了，除了他的这两位兄弟，还能有谁！

　　在凌动还有脸颊肿成包子的凌安与凌卓分别给三人见礼之后，凌正山与眯着眼睛喝茶、身材略显瘦小的凌铁山交换了一下眼色之后，同时起身朗声道：“我们却是给大哥道喜来了！”

　　“何喜之有？我怎么不知道？”平时凌远山与这两位兄弟关系还算可以，但是今天却怎么看怎么不顺眼，大概是受了凌动的影响，所以表情就很淡也很冷，只是捧着个茶碗慢慢的吸溜！

　　“怎么，大哥还不知道吗？”凌正山摆出一副惊讶的样子，“动儿今天可是大涨了咱凌家的威风，把左家人称小赌神的左光宗左六指赢了个落花流水！”

　　话说到这里，凌正山发现自家的大哥还是一副冷淡的模样，便知道是怎么回事了，不等凌远山接话，又道：“这赢点财货是小，但是大哥你可知，动儿今天可是赢来了一件宝贝！先天木罡珠啊，能够让修炼时事半功倍的先天木罡珠啊！”

　　会客大厅里，凌正山像是猴子一般高兴的手舞足蹈，凌远山与凌动却在那里冷眼旁观。

　　“动儿已经对我说了！”凌远山不咸不淡的一句，让凌正山更显尴尬！

　　但是凌动却低估了凌正山的脸皮的厚度，如此尴尬，竟然还像没事人一般，兴奋的走到凌远山的面前，搓着双手说道：“大喜啊，大哥，这可是大喜事啊！左家费尽心思弄到的先天木罡珠，竟然让动儿得到了，我猜测，左家肯定不会善罢甘休的！所以我和铁山就这么晚了还来打扰你，乘着左家还没行动，早点安排人守护这先天木罡珠，也早点将这先天木罡珠的使用规矩定下来，好早点让我凌家子弟轮流使用，尽快的提高我凌家男儿的修为！”那‘轮流使用’四个字，凌正山是说得极重！

　　这几句无耻之极的话说出来，就连随行而来的凌安与凌卓也低下了头，肿涨得脸颊更是火烫异常！

　　凌远山没有说话，只是看了凌动一眼，既然要把这事交给凌动处理，那就由凌动来处理，说到做到，这是凌远山的禀性！

　　得到父亲的暗示，凌动立马就怒意十足的冲了上去：“二叔，你怎么能这般不要脸？明明是我赢来的东西，怎么就成家族公中的，还轮流使用？就是去青楼玩粉头，也得谈谈价码，约个你情我愿吧？”

　　凌动此话一出，所以人立马楞了，包括凌远山在内，也楞了。心下还有点后悔，这孩子，终究是嫩了点，不要脸这样的话，怎么能明着讲出来呢？

　　就连刚刚挨了训的凌安凌卓也大赞凌动有种，赞叹之后，却也有些鄙视，太沉不住气，太没城府了！

　　凌正山脸色一黑，却是冲凌远山一摆手：“大哥，你的好家教呐！”

　　凌远山正想说什么，却被凌动抢先了，上前一步，凌动指着凌正山的鼻子就骂了起来：“二叔，到底是谁没教养？”

　　“我这个小辈赢来的东西，你直接抢劫到公中去，还轮流使用，你这不是不要脸是什么？侄儿我只是实话实说，爹，你不是教我要诚实吗？”

　　说着，凌动嘴角出现一丝嘲讽，反问道：“爹，三叔，难道我说错了，诚实不对吗？”

　　凌远山楞住了，老三凌铁山还有黑着脸的凌正山也楞住了！

　　凌动一句话，就将凌正山不要脸抢后辈东西定成了即定事实，又以孩子的口吻说，做人要诚实，难道要他们三个老不羞当场教凌动，做人不能太诚实？

　　凌远山不说话，凌正山与凌铁山可急了，就这样被凌动堵了嘴他们可不甘心，凌正山这个被骂的不好反驳凌动，但凌铁山这个暂时置身事外的长辈却可以！

　　“咳咳！”凌铁山咳嗽了两声，这才说道：“动儿，这先天木罡珠确实是你赢来的，但是你这样说你二叔就不对了，你……”

　　“三叔，这么说你也认为二叔直接将这先天木罡珠归到公中是很不要脸的事情喽？我这样说不对，那应该怎样说？”凌动直接打断了凌铁山的话，听得凌正山老脸又是一黑！

　　“既然直接说二叔不要脸不对，那就应该反过来说！”说着，凌动郑重的走到凌正山面前，微微躬身道：“二叔，侄儿先前说话太直接，侄儿知道应该怎么做了？”

　　看到凌动似乎是道歉来了，凌正山与凌铁山先是一楞，随即表情却是一松，就连被凌动羞辱了的凌正山，也故作大方道：“一家人吗，无妨，以后知道就可以了！”

　　凌正山原本是很随意的一句敷衍的话，却没想到，被凌动无比正经的接了起来：“是，二叔，侄儿以后应该说，二叔你‘很要脸，很有耻’！”

　　简简单单的‘很要脸，很有耻’六个字，在凌动的特意咬重之下，讥讽无比，甚至比先前的不要脸更加伤人！

　　“噗嗤！”正垂着头的凌安与凌卓突然忍不住笑出了声，还想说点什么，却被凌正山的表情给骇到了！

　　凌正山的脸色刹那就定格了，瞬间一黑到底，胸膛疾速的起伏，手指着凌动大张着嘴巴一个字也说不出！当着凌远山的面，发作也不是，不发作也不是，难受之极！

　　正欲落座的凌铁山也楞在那里，屁股楞是没坐下去，这凌动的话也太伤人了吧？

　　凌远山却是在咀嚼自家儿子的这几句话，你还别说，细细一品，还真是有些歪理！

　　“咦？二叔，你脸色怎么这样难看？难道侄儿又说错了？”

　　凌动故作惊讶，遂又数着指头说道：“这可如何是好？说二叔你不要脸不成，说你很要脸也不成，那要说你什么？难道是皮里阳秋，还请二叔教我？”说着，凌动还又正经无比的冲凌正山行了一个请教用的晚辈礼！

　　凌正山只感觉一口逆血涌了上喉咙，脸色忽红忽黑，却被他死命的压住！今天他算是被这小兔崽子给耍了。

　　面上青光流转之间，凌正山强运先天流云罡气，将那口逆血压下肺腑，冲凌远山一甩手冷道：“大哥养的好儿子！哼！”

　　喘了一口气，凌正山又道：“既然大哥认定这东西归凌动所有，又如此不近人情，那小弟就不勉强了！不过这先天木罡珠关系重大，若是左家高手强行来夺，休怪我们袖手旁观了！哼，三弟，我们走！”

　　说完，凌正山带着凌铁山与凌安凌卓便迈步往外走！

　　凌动的眼神却是猛地一紧，如果说刚才是无耻，那么现在这句话，就是赤裸裸的威胁了！恐怕不用左家高手前来强夺，凌正山自个都要考虑上演抢劫这出戏码了！


第十一章 地火丹房

　　听到凌正山扔下一句近乎是撕破脸皮的狠话，凌远山眼神一寒，猛地站起来呼道：“二弟且慢！”

　　倒不是凌远山怕了凌正山，而是因为这事若真是这样结尾，那这先天木罡珠是铁定保不住了。

　　因为凌家的最强者族长凌越锋此时正在闭关呢，而凌正山与凌铁山身后的二长老三长老虽在精修，却还在外行走。就算是凌正山等人不动手，失去了老一辈的支持，凌远山一人铁定无法抗衡左家的高手！

　　听到凌远山呼声的凌正山一喜，缓慢的转过身来，依旧铁青着脸，眼神却是颇为得意，你终究向我低头了，“大哥还有什么……指教？”

　　正在凌正山得意的这当口，凌动却又动了，上前几步搀住父亲凌远山道：“爹，其实左家也没什么好怕的，孩儿听说冯家的冯过江可是一直在高价求购先天木罡珠。这先天木罡珠既然保不住，那卖给冯家得上一笔银两也是好的，还得获得一个人情！”

　　说完，凌动又阴阳怪气的道：“卖上一笔银两自己花销，总比白白的被某些‘很要脸’的家伙抢到公中轮流使用的好？”

　　“呃……”正想做出让步的凌远山一听凌动这话，眼前一亮，忙将即将出口的话给咽了下去。

　　眼中刚刚掠过一丝得意的凌正山表情猛地一窒，双眼怒睁：“你敢！你敢吃里扒外！”

　　相对于凌正山的怒气冲天，凌动却是云淡风轻的挥了挥手中的露点美女扇：“我有什么不敢？先天木罡珠是我赢来的，别说是换银子，就是用来擦屁股也是我的自由，三叔，你说是不是？”

　　凌正山双眼怒睁，想说点什么威胁一下，却发现路子都被凌动赌死了。凌正山可以肯定，只要凌动把这先天木罡珠卖给冯家的冯过江，不仅可以获得一大笔银子，还可以获得一个有力的外援。

　　最要命的是，这个冯过江，乃是他凌正山的死对头！

　　若是让原本与他半斤八两的冯过江得到这先天木罡珠，让冯过江以后的修为稳压他凌正山一头，那比杀了他还难受！

　　凌动也正是料准了这点，才这样说的。

　　无论如何，凌动是不会将这种加快修炼速度的先天木罡珠出让他人的，在这年头，天大地大，不如自个的实力最大！

　　凌远山不笨，自然从这句话听出了儿子的打算，也就复又坐下吸溜茶水，冷眼旁观。

　　而先是言语威胁又发了一通火的凌正山，此时也僵在了那里后悔不迭，事情是彻底的搞僵了，就是想说句软话也说不出来了，而坐视这先天木罡珠被卖到他的对头冯过山的手中，他又绝对不愿意。

　　情急之下，凌正山就给三弟凌铁山打了个圆场的眼色。

　　于是，刚刚被凌动提及的凌铁山就出场了。

　　“都是自家人，有话好说好说嘛！二哥，收起你的急性子，大哥还在这里呢，你发什么火？来，我们坐下谈，坐下谈。”末了，凌铁山又对凌动说道：“动儿，别急，这事啊，是我们不对，只想到了家族壮大，却没有考虑你的感受，来，我们叔侄好好谈谈！”

　　经过凌铁山一番搅合，众人算是重新落座，原本铁青着脸的凌正山，也换上了一副稍显缓和的脸色。但若是细心留意，定能发现其中闪烁的骇人寒光！

　　“大哥，这先天木罡珠是动儿赢来的，你看我们家族应该给动儿补偿点什么呢？”事情换由三叔凌铁山唱主角了。

　　不过凌铁山也不是省油的灯，一开口，就将凌动的父亲凌远山扯到了家族的立场上，让凌远山不好狮子大开口。

　　但是凌铁山与凌正山却失算了，早就与儿子做过沟通的凌远山经过这会的冷眼旁观，很是惊讶的发现了一个事实——这场谈判的节奏，竟然自始至终控制在自家儿子凌动的手中！

　　这是一个惊人的发现，凌远山也不考虑凌动怎么突然间变得这么厉害了，手中的茶碗一推，就顺水推舟道：“我自然是站在家族这边的，不过这先天木罡珠是动儿的，他也不小了，老三，你还是问他想要什么吧？”

　　说完，凌远山又装模作样的冲凌动说道：“动儿呐，将先天木罡珠这类宝贝卖给冯过江这等混话，不可再讲。先天木罡珠这等宝贝，还是让自家人使用更为妥当，你想要点什么，就尽管开口，想来你二叔三叔也不会亏待了你！”

　　“我知道了，爹！”凌动答的眉开眼笑。

　　先不说其它，就仅父亲凌远山对他的决定的态度，已经是凌动的大收获了，要知道，在这之前，凌动就是个纨绔公子，家里的事，压根轮不到凌动置喙！

　　凌铁山与凌正山同时一楞，便知道他俩的如意算盘被凌远山不动声色的化去了。现在，则要看凌动了，从先前的交集看，凌动的话虽然很是混帐，但却很鲁莽，应该不难对付！

　　“动儿啊，三叔知道这先天木罡珠直接交到家族公中，这对你不公平。你说吧，你需要什么补偿，只要家族能拿出来的，就一定满足你。”说到这里，凌铁山神情一正：“不过，凡我凌家子弟，皆有义务为家族做贡献，你可明白？”

　　如果说这前一句是个甜枣，那后一句就是警告了：你要补偿可以，但也不可以太过！凌铁山就是这个意思！

　　啪的一声，凌动将手上的露点美女扇一合，“三叔，天可怜见，侄儿一开始可压根没有想过要补偿。只是某些人实在是很要脸，很有耻了，一上来也不问问我这个持有者，就直接将这先天木罡珠归到公中，侄儿是气不过才那样说的！”

　　“额……”凌铁山有些头疼的摸了摸脑袋，一想这事，还真是这么回事，他们还真没把凌动看在眼里，摆明了上门强夺的。

　　想到这里，不由得很是埋怨的看了一眼二哥凌正山，都是你太强硬了，若是稍柔和一点，这玩意不早拿到手中了？

　　凌铁山这一看却是将他吓了一跳，二哥凌正山额头的青筋，正跟虬龙般纠结在一起，那是凌正山往常要爆发的前兆！

　　凌铁山想想也是，被一个小辈先番五次的说‘很要脸，很有耻’，还是无法反驳坐实了那种，要是换成自个，都快要吐血了！

　　想到这里，凌铁山忙换上一副笑容：“难得动儿如此识大体，既然动儿没有要补偿的心思，那就把这先天木罡珠拿出来吧，日后安排族中嫡系子弟使用时，一定优先考虑动儿！”

　　听到凌铁山这么说，一旁的凌正山也露出希冀的神色！

　　凌动却是狡黠的一笑：“三叔，侄儿说的是——一开始压根没想过要补偿，可是被某些人‘很要脸，很有耻’的行为给气到了，现在这补偿，倒是非要不可了，不然，我这口气可咽不下去！”

　　凌动这话让凌铁山苦笑不已，这孩子什么时候变得这么难缠了？

　　可是凌正山却被气得三尸神暴跳，差点就有跳起来立毙了凌动的冲动！

　　你凌动一口气咽不下去，我凌正山都快被你气死了！

　　凌正山的心在滴血：凌动呐，做人不能这么无耻，不能紧盯着一点错处抓住不放不是？再者，我凌正山好歹也是你的长辈，你这样挂在嘴上骂，有你这么不要脸的吗？

　　“动儿你说吧，要什么补偿？能满足的，家族一定满足你！”事已至此，多说无益，凌铁山也就大大方方的让凌动开条件了，反正东西也是由家族公中出的，一些银两财货送出去，换来实力的提升，也是无所谓的！

　　“嘿，还是三叔爽快！不像某些人……”说着，凌动别有深意的扫了凌正山一眼，将后者气得将刚刚添满的一碗滚汤茶水直接吞了下去！

　　“既然三叔让我选补偿，那侄儿我就直接开了！我有两个要求！”

　　凌动嘿嘿一笑，伸出了一个指头：“第一点，这先天木罡珠是我得来的，就像是我的新衣服一般，怎么着也得让我沾沾新才能让其它人轮流使用吧？四个月，还有四个月就是每年一次的族内小比，我先使用四个月之后，再交出去任由你们安排！”

　　“你先独自使用四个月？”这个条件，即在意料之外，又在意料之中！

　　凌铁山将征询的目光看向了正在生闷气的凌正山。后者考虑了一下，点了点头。四个月的时间，对于修炼罡气而言的武者，实在是太短了。

　　后天九层以下的，像凌动这种17岁才后天三层的半废物，使用先天木罡珠加速修炼之后，顶天了也就提升个一两层。

　　而像凌远山这种先天境一层的武者，连续使用先天木罡珠四个月，顶天了提升半层而已，根本不足为惧！

　　“这也算是合情合理，我们答应了！第二个要求是什么？”凌铁山郑重说道。

　　凌动闻言也是一喜，嘿，四个月后的事情谁能说得准？

　　“三叔，这第二点要求，却是侄儿有了一点新爱好，炼丹！所以，侄儿想获得家族地火室天字号地火丹房的使用权！”

　　凌铁山眉头一皱，凌正山却是猛地一拍桌子站了起来：“不行！”


第十二章 春风化水丹

　　“不行！”听到凌动的要求，凌正山猛地一拍桌子站了起来！

　　要求被拒绝，凌动也不生气，只是冲凌铁山一摊手，“三叔，你也看到了，我仅仅是想用用地火丹房，玩玩炼丹而已，这点要求都不成，这玩意我还是换点银子用来得实惠……”

　　说完，凌动瞥了一眼凌正山，便径自走到父亲凌远山身旁坐下，也学凌远山一般开始吸溜茶水！

　　凌铁山踌躇了一番，表情很是不豫，要巧夺先天木罡珠的是你凌正山，现在拒绝人家条件的也是你，他夹在中间这算什么？

　　“二哥，咱凌家的地火丹房大多数时候都是闲置的，给凌动玩玩也无妨吧？动儿将这先天木罡珠交给公中也不容易！”凌铁山用征询的语气问道。

　　凌动依旧不动声色的观察着情况，这地火丹室就目前而言，对凌动很是重要。凌动修习天罡北斗决第一层所需的小聚罡丹，必须借助地火丹室的地火与丹炉才能炼制。

　　本身修为没有达到地煞境巅峰的丹师炼丹，必须要引来地脉地火催烧丹炉才成，而擢引地火，则不是一般人能够做到的。

　　整个南山郡，拥有地火丹室的也只有两家，分别是三大罡气世家当中的凌家与左家，同为罡气世家的冯家，则没有地火丹室，可见地火丹室之珍贵！现在的凌动，很难找到一间地火丹室供他使用！

　　丹师分为合药师，炼丹师，地丹师，天丹师几个等级。

　　最低级的合药师仅仅是将药草按照作用性质补益、相生相克进行最简单的合药，压根称不上丹，称之为药液或药剂。要想成就丹药，必须借助地脉地火，而凌动所需的小聚罡丹，也是丹药的一种，必须要有地火与丹炉才能炼制！

　　这是凌动为什么将条件之一定为使用凌家的地火丹房了！

　　凌家的地火丹房一共有两间，分别以天、地二字号命名。就是强如凌家，目前也有且仅有一位炼丹师，其余的几位，都是正在消耗药草培养的合药师。

　　虽然有一位炼丹师，但是这地火丹房也不是经常用，概因为能够用作炼丹的药草，都是上了年份的宝贝，太过珍贵了，以凌家的财力，压根消耗不起，一两月能开一次炉也就不错了。

　　这也是为什么凌铁山说地火丹房大部分时间都是闲置的原因！而且凌家的丹药草药生意，包括地火丹室，都是由凌正山来打理的！

　　听到凌铁山提起先天木罡珠，原本有些激动的凌正山缓缓坐了下去：“小弟失态了，大哥勿怪！只是这地火丹室关乎我凌家为数不多的丹药生意，所以……动儿想用这地火丹室也不是不可以，只是有些东西我得问清楚才行！”

　　“这个我自然清楚，二弟尽管问，若是觉得不妥，不让动儿使用这地火丹室也无妨！”凌远山此刻，自然是支持自家儿子了。

　　凌正山微微点头之后，便沉声问道：“动儿，只要你如实回答我的问题，这地火丹室还是能给你用的！”

　　凌动没回答，只是做了个请问的姿势！

　　“动儿，这地火丹室你自用，还是要去让别人用？”凌正山问道。

　　“二叔，你这不是废话吗？肯定是我自己用，我虽然混，但我凌家的规矩还是记得的！”凌动无辜道！

　　“动儿，不得无礼！”凌远山轻叱了一声，不过却没有任何严厉的意味。人家父亲都教训了，又被顶撞想发火的凌正山，只得压下火头！

　　“记得就好！还有一点，这地火丹室的地火与丹炉都不是凡物，若是让你炼制那些乌七八糟的东西，损坏了丹炉那可就是大祸事了。你要炼什么丹，这会可得说明白了，若是说不上来，那就代表你是胡炼一气，那这使用权还是不能给你。”

　　顿了一下，凌正山又补充道：“二叔也是为你好，这炼丹一道，绝非易事，若你连一点基础都没有，你还是不要去的好，如果真想学，二叔可以安排你先跟家族的丹师学学合药？”

　　啪的一声，凌动打开了露点美女扇嘿嘿笑道：“二叔，这丹药我还真知道，这可是我好辛苦才得来的秘方，宝贝着呢！”

　　“秘方？快说说看？”凌正山吞了一口吐沫，一个丹药秘方，那可代表着大量的财富，还有实力的突飞猛进，正如凌动所言，珍贵着呢！

　　就连凌动的父亲凌远山也坐起了身子，这秘方二字，着实引人注意。

　　凌动颇有些自得的摇了摇露点美女扇：“说与二叔听也无妨，这丹药名字叫春风化水丹！”

　　“春风化水丹？有什么作用，说来听听！”凌正山与凌铁山有些茫然的同时，眼中却是一喜，这丹药名，他们还真是第一次听说，说不定就是个什么宝贝呢。

　　凌远山却直接的一皱眉，这名字怎么听着有些古怪？

　　“嘿嘿，二叔，这作用可是妙极了，尤其是对我辈而言！”凌动故作神秘的说道。

　　听凌动这么说，凌正山更心痒了！

　　磨蹭了好一会，凌动这才神秘之极的走到凌正山与凌铁山当中低声道：“二叔，三叔，这春风化水丹，乃是江湖奇士所创，专门针对那些个贞洁烈女！嘿，只需一颗，保管让任何贞洁烈女欲火焚身不说，还能让她对你死心塌地！嘿，乃是我辈调戏小良家，拈花惹草的必备丹药呐。若是你们需要，侄儿炼制成功之后，定当奉送一颗！”说完，凌动又神秘之极的吩咐道：“二叔，三叔，可千万别让我爹知道啊！”

　　事实上，就凌动这声音，以凌远山的修为，早听了一个一清二楚。不过凌远山也没有当场发作，儿子今天这表现，可是奇怪得紧！

　　“贞洁烈女……！”凌正山与凌铁山脸上同时露出哭笑不得的神情！任他们想破脑袋，也没想到凌动竟然是要借地火丹室炼制那种‘春水化水丹’……

　　“这凌动真的是太不务正业，简直是纨绔中的纨绔！”几乎是同时，凌正山与凌铁山心中冒出了这么一个想法，二人也分别从对方眼中看到了轻松！

　　二人随即松了一口气，纨绔好啊，竞争对手的儿子纨绔异常，那简直就太好了！

　　“额……一定保密，二叔一定为你保密！”打了个哈哈之后，凌正山笑着拍了拍凌动的肩膀，“这事就这么定了，赶明儿有空了，动儿就来我这里领取地火丹室的钥匙与令牌！不过可要记牢了，4个月，先天木罡珠4个月之后一定要归到公中！”

　　“多谢二叔，侄儿晓得！”凌动眼底的讥讽一闪而过！

　　……

　　同样的夜晚，南山郡的左家深宅之中，则是鬼哭狼嚎！

　　白天与凌动对赌的左光宗与左光奇，此时正被扒光了裤子按在地面上狂打板子，一个眼神凌厉的中年人正在大厅中焦急的踱步：“你个败家玩意！玩赌的，竟然栽到了赌桌上，栽到赌桌上不说，还让人利用赌徒心理，赢走了先天木罡珠，还写下典妻文书！有你这样的蠢货吗？”

　　“打，给我狠狠的打，最好打死这个丢人丢到姥姥家的蠢货！”中年人的怒喝中，被打得血肉模糊的左光宗与左光奇，惨叫声越来越低！

　　眼看着左光宗与左光奇二人就要撑不住了，立于一旁的一位长身玉立的玄衣青年，先挥退了行刑的家奴，这才上前说道：“父亲，二弟与三弟的教训也够了，当务之急，是要想办法找回先天木罡珠，并且挽回典妻文书的影响！”

　　那中年人一楞：“说得轻巧，你倒说说看，怎么做？”

　　玄衣青年微微一笑：“这先天木罡珠的找回，还得等待时机，不过这典妻文书的影响，倒可以这样解决……”


第十三章 藏拙

　　凌正山与凌铁山带着满意的表情离开之后，凌远山却将准备回院休息的凌动留了下来，还屏退了仆役。

　　围着凌动满是狐疑的打量了几圈之后，凌远山这才忍不住的问道：“动儿，你今天说要玩什么炼丹，炼什么春风化水丹……是在藏拙还是？”

　　不是凌远山生疑，而是凌动今天的表现在他这个父亲眼里，着实太过出彩，也太过古怪！尤为重要的是，以前的凌动，压根就是位只知吃喝玩乐的纨绔公子哥。

　　从凌动后天三层的修为就可以看出来，身为家族嫡系子弟，有着充裕的修炼时间和修炼资源，修为却跟旁系子弟差不多，可见凌动有前有多第混帐了！

　　但是今天，凌动却让凌远山好生的惊讶了一回，无论是掌控谈判的节奏，包括让最后的结果成为凌动所需要的，最后那个简直是神来之笔的‘春风化水丹’，更让凌远山惊讶异常！

　　“我要炼丹是真的，藏拙也是真的！”凌动很是坦然的说道，对自己的父亲，凌动没什么好隐瞒的。

　　前世300年的生涯，让凌动见过了太多惊才绝艳锋芒四射的天才人物！但悲剧的是，那些惊才绝艳锋芒四射的天才人物，近9成都是英年早逝！

　　英年早逝不说，还死得不明不白！所谓木秀于林，风必摧之就是这个道理！

　　虽然凌动的脑海中有着许多珍奇法诀，无数的罡气运用妙法，丹方秘典，秘府地址更是极多，但若在凌动将这一切转化为自己的实力之前暴露出去，这一切都会变成凌动的催命符！

　　目前凌动可以凭经验战胜修为比他高的一部分后天者武者，但若是修为高出太多，比如碰到先天境武者，在绝对的实力面前，一切技巧经验都是空话！

　　凌动这才有了藏拙的想法，是以不惜借炼制那纨绔专用的‘春风化水丹’来掩盖他要炼制丹药的真相，这才有了故意张扬的手摇那露点美女扇的行为！

　　听到儿子坦白承认是在藏拙，凌远山眼中露出复杂之极的神色，“他们的心思为父知道，藏拙是……好事！但是动儿，这炼丹，可不是随便玩玩的，一旦开炼，那银子可是如流水般花销出去！但就是花销出去，也不见得有个结果！就是我凌家，这三四年，近百万两银子砸下去，还没砸出一个正牌的炼丹师！族里供奉的那位下品炼丹师，据说苦研药草10余年，才有今日下品炼丹师的本事！”

　　说到这里，凌远山神色变得郑重之极：“动儿，你要明白，我凌家嫡系子弟，修为才是第一位的，其它的，都是旁门小道！”

　　“爹，我明白怎么做，我知晓分寸的！”对父亲的劝导，凌动只能如此回答，难不成叫凌动直接对凌远山说，他其实是一位地丹师？他去地火丹房是直接去炼丹的！

　　也亏得是凌动重生了，知道父亲这般啰嗦是完全是为了他凌动好，格外珍惜这份啰嗦，要是换作以前的凌动，恐怕早听烦摔门而出！

　　“可是……”凌远山还想说点什么，但一看儿子那副笃定的样子，又打住了！自个生的种自个清楚，凌动可是认死理的人，若他真决定了，那再怎么劝也是白搭！还不如暗中多加注意！

　　“动儿，既然你争取了先天木罡珠四个月的使用时间，就要珍惜了，争取在这段时间内，将修为提升一两层！”凌远山又交待了一句！

　　“爹，你就放心吧！不过，这先天木罡珠仅我一人使用，显然是浪费了。这样吧，我每晚使用就可以，每天早上你拿去，白天修炼的时候使用，聊胜于无不说，放在你那边，也更安全！”

　　一个好汉三个帮，这世道，孤家寡人的独行侠，指定是混不出多少名堂的！况且，短时间内帮助父亲提升修为，也是凌动必须要做的事情之一！

　　而且这经脉也同身体一般，也有极限，也会疲劳。修炼达到一定时间之后，经脉的承受力达到极限，此时就需要休息，若是强行继续修炼，经脉反倒会严重受损！不过随着修为的加深，经脉的承受力越来越强，修炼的时间也会越来越多！

　　听儿子考虑的周全，凌远山点头称是的同时，却更见欣慰！儿子做事开始考虑他这个父亲了，真的长大了啊！

　　离开父亲居住的前院，凌动便在黑炭高远的陪同下，回到了他自己居住的后院，准备修习凌家家传的流云诀！

　　重生了，莫名的敌人与威胁随时会来，不愿意重蹈覆辙的凌动，不愿意浪费一丝一毫变强机会！

　　虽然小聚罡丹还没有炼制出来，没有小聚罡丹，就无法修炼高明之极的天罡北斗诀，但是修习家传的流云诀，也是可以拓宽经脉，强化身体的！

　　凌家的嫡系族人修炼的是在凌家比较高明的流云诀。不过这在凌家人眼中比较高明的流云诀，在凌动眼中，也仅仅是个还算可以的三流功法而已。

　　就在刚才，凌动就有想教父亲凌远山一种高明罡气法诀的冲动。不过思之再三，凌动还是暂时打住了这个想法。

　　如果他真的给父亲凌远山教一个高明的罡气法诀，凌远山的第一反应肯定不是考虑罡气法诀的真假，而是关心凌动是不是魔障了！

　　要想给父亲顺利更换修炼法诀，还得再过一段时间，等凌动这个往日纨绔公子的形象，在凌远山心中更加靠谱的时候，才能提出来。而且，凌动也需要一些手段来证明自己，否则，红口白牙，谁都可以说自己的法诀是高级货！

　　在高远惊讶的目光中，凌动将高远安排到了他修炼的静室的外间，让高远修炼的同时，也为他守卫。

　　要知道以前的凌动，夜晚那可是倒头就睡，更是鲜少在子夜前睡觉，哪会在睡觉前修炼？这后天三层的修为，还是凌远山闲暇时硬逼着练出来的，由不得高远不惊讶！

　　而凌动自己，则手握那墨绿色的先天木罡珠，盘膝而坐，开始修炼家传的流云诀。


第十四章 钓鱼

　　高远觉得，他这一年来的惊讶，都未必比得上从昨天到今早公子凌动给他的惊讶多！

　　天刚蒙蒙亮，起床开始打扫庭院的高远竟然发现，往常高卧不起，一定要睡到日上三竿的公子，竟然破天荒的站在庭院中打拳！

　　狠命的揉了一把眼睛，高远忙扔掉手中的扫帚跑了过去：“公子，今天……这么早？”

　　凌动却被高远惊讶的样子搞得老脸一红，往常的他实在是太散漫了！

　　“嘿！”手下没停，一记寸肘，伴着吐气开声的声音，非常有寸劲的斜顶出去，看得高远又楞了楞神，刚才那记寸肘，水准太高了！

　　“想学吗？想学就好好看着！”边打拳，凌动边断喝了一句。高远纳闷自家公子的拳法突然间变高明的同时，仔细的看了起来！

　　凌动打的这一套拳法名叫锻骨拳，是一种专门用于锻炼筋骨，协调身体各个部分，培养技击意识的拳法。

　　学自凌动前世的师门真罡门，一套并不高明，但非常实用的拳法。这种拳法对于无法使用战技的后天武者的作用尤为重要，可以让身体非常的协调，而且很多招数也非常实用！

　　不过对凌动而言，这锻骨拳的招数反倒不重要了，凌动看重的是锻骨拳的对身体素质的调整，凌动目前这身体，实在是差了点！

　　于是，在这个小庭院中，凌动一遍又一遍打，脸庞逐渐变得通红，额头的热汗滚滚而下，但是行动间却更见灵活，不复最开始的生涩，不过离凌动对身体的要求还差很远！

　　而高远也由最初的看，到慢慢的比划，最后也开始一板一式的跟着凌动打，几遍下来，打得也是虎虎生风，反比凌动更显气势，到最后，高远出拳的气势，竟然生生的压了凌动一头！

　　凌动清楚，不是他不如高远，而是个人擅长的方向不同！

　　高远体格魁梧，生性悍勇威猛，哪怕是再温吞的拳法，到了高远手中，也会变得极为威猛，变成那种大开大合的路子。

　　而凌动的拳势则是他后世几百年习性的缩影，小心谨慎，若无必胜把握，总会留下三分力道，若是找到机会，则会悄无声息的全力击出！

　　一主一仆，在此起彼伏的呼喝声中，一直打拳打到日上三竿。

　　途中就连凌远山的到来，打得专注的凌动与高远都没有发觉！

　　不过凌远山并没有打搅自个儿子破天荒的晨练，只是在侧门静悄悄的盯着儿子打拳的身影看了半晌，满脸的欣慰！

　　一直看到天光大亮，凌远山这才满脸开心的离开，转身的时候，两滴浊泪不经意洒落尘埃。

　　“浪子回头金不换！”凌远山高兴的几乎快要呐喊出来！

　　骨头开始发痒，体内四肢感觉有无数只毛毛虫再钻，令人难受的同时，却又舒爽无比！当这种感觉传来的时候，凌动知道，今天的锻炼可以了！

　　“高远，去提几桶热水来，洗洗后就要干活喽！”凌动收功之后叫道！

　　“是，公子，我马上就去！”高远爽快的答应，随即又好奇道：“公子，你说干活，你还需要干什么活？”

　　刚要走进卧房的凌动步子一顿，冷笑道：“当然是去做纨绔，去街上做我的纨绔凌三少！”

　　“噢……”高远若有所思的噢了一声。

　　“高远，从今天起，若是有任何人套问我的情况，你知道怎么回答吗？”虽然高远对他忠诚无比，但是凌动觉得，还是交待一句的好。

　　高远并没有马上回头，歪着头思考了一下，眼中的狡黠一闪而过，“若是有人问起，我会回答，公子每天依旧红日高卧，日上三竿才起！”

　　“快去吧！”凌动满意的点了点头，又在心里加了一句：“相信这种情况不会持续太久！用不了多久，他就会一飞冲天！”

　　一番洗漱之后，换上一身清爽衣服的凌动带着小跟班高远，手里摇着露点美女扇，嘴里还很是无耻的哼着在青楼里流传的淫词艳调，大摇大把了出了凌府，看得值守的凌家护卫们，又是一阵摇头！

　　出了凌府，凌动与高远满大街的乱逛，时不时的对着路过的年青少妇，美貌少女口花花几句，惹得路人纷纷远远避走。

　　一会逛逛胭脂水粉店，一会逛逛香巾女衣店，惹得在店中购物的女客俏脸发红，忙不迭的离开，不一会，高远手中就多多少少提了点东西，或胭脂水粉，或女士汗巾绣鞋，当然，还有几包很不起眼的药材！

　　如果细心观察，就会发现凌动的行走路线，每乱逛一气之后，凌动就会步入一间面向平民百姓的普通药店，采购一些常见的药材。当然，其中肯定是少不了阴蛇蜕，淫羊藿，向春草等一类青楼经常采购的药草，不过也有几样贵重的药草，比如炼制聚罡丹的天冬实！

　　凌动所用的小聚罡丹一共八味药，而供后天巅峰武者凝罡聚斗的聚罡丹一共九味药，丹方加减下来，有七味药是相同的！

　　若是让有心人发觉，凌动买的草药是炼制聚罡丹的草药，那恐怕凌动使用府里的地火丹房的计划就要出意外了。这也是凌动为什么满大街的乱逛兼且购买草药了！

　　一早上的收获还是蛮大的，凌动七拐八拐下来，炼制小聚罡丹的草药已经买够了五味。不过这买到的五味，也是其中的辅药，基本上凡是个药店就能找到。

　　但炼制小聚罡丹的三味主药，10年份以上的黄柏、10年份以上的赤草、30年份的白灵果，普通的药店却是没有的。要买这三样药，必须去城西的几家专门经营这类物什的灵草阁，百草堂一类的店铺才有！

　　不过凌动并不打算今天就去买，若是让人生疑就不好了！草药都在其次，多花点银子多花点功夫就能买到，凌动最担心的还是地火丹室的使用权。虽然凌动曾经是一位地丹师，但若没有地火丹炉，现在鸟毛都炼不出来！

　　“公子，这是去哪？”看到凌动又掉落头往回走，提着大包小包的高远脸色一苦问道。

　　“去城外的酒楼！”凌动摇着露点美女扇说道！

　　“公子，我们半个时辰前，不是刚在茶楼喝过茶吗？我这会还一肚子点心呢！”高远嘟嚷了一句！

　　“去酒楼，当然是喝酒听曲了！”说罢，凌动又低声自语了一句：“再顺带钓钓鱼……”说话间，凌动的眼神从拐角处的几个鬼鬼祟祟的身影上一扫而过！


第十五章 龅牙疯刀

　　身形一转，凌动带着高远拐下南大街，直入一条仅容三人并排通行的胡同。

　　看自家公子走岔了路，高远忙低声提醒：“公子，这等小胡同里，哪有酒楼？南大街上倒多！”

　　凌动一笑，顺手往前边一指：“你焉知胡同深处没有酒肆？”说话的同时，人却是按照脑海中深处那模糊的记忆径自前行。凌动此行，一是为了寻找一家记忆中的酒肆，二来，却是因为要钓鱼办事，凌动又不想太多人知道，所以要找个偏僻的地段！

　　见自家公子执意如此，高远也只能跟着。

　　约摸前行了200余米，到了这条小胡同的尽头，一角被竹竿高高挑起的酒旗正有气无力的垂在那里，上书‘古酒’两个大字。

　　低矮的门楣两边是一副掉漆掉了大半隐约可辨的对联：开坛千君醉，上桌百里香！

　　看到这‘古酒’两字和那副口气极大的对联，凌动嘴角微微一撇，看来他并没有记错路线，记忆中后世那座名声极大的酒肆，现在还是个无人问津的孤僻小店。

　　虽然是深秋时分，正是煮酒清饮的好时节，但是这家古酒肆，连门可罗雀都称不上。凌动刚刚踏步店门的时候，酒肆里边就传来了盛气凌人的叱骂声！

　　“百酒儿，这租子你到底给不给？连你爹欠的，这都欠六个月了。虽说你爹过世了，凭你爹与我这么多年的老交情，我不该这么逼你，但是我也得生活呐！一家老小，全指望这几个租子养活！”那中年人却是越说越生气，凌动看到的时候，已经指着一名身穿洗得发白的灰衫，腰间缠着热孝青年鼻子骂了起来！

　　“老叔，你就通融通融，再给两个月时间，这入秋了，酒客就会慢慢的多起来！”名叫百酒儿的灰衫年青人一脸悲凄的回答道。

　　“通融？这都通融了六月了，再通融，我一家老小喝西北风！”那中年一听便来火了，指着灰衫年青人的鼻子大骂：“还是你那老爹，都是穷苦人家，过世了，卷张草席子埋了就是，还买什么棺材？一副最差的薄皮棺材也得10两银子，你买得起吗？”

　　那百酒儿只是默默的听着，不再搭话，表情却是倔强之极！

　　“告诉你百酒儿，你要是不把租子给还了，就是你凑钱买来薄皮棺材，老子也得抢去把他给卖了！”那催租的中年人显然是动了真火！

　　百酒儿一听急了：“老叔，你放心，只要凑钱安葬了父亲，就是作牛作马，我也已定将你的租子给还上！”这时候，那百酒儿却是看到了进门的凌动，眼中一喜，忙高声道：“兰草，来客人了！”

　　说话间，百酒儿又换上了一副哀求的语气：“老叔，你就行行好，今天好不容易有客人上门了……”

　　那中年人看了看凌动的穿着，以及那副世家公子哥的做派，心道有生意让他赚点也好，也能还点钱，也就没再为难，不过却抛下了一句狠话！

　　“看在来客的份上，我再饶你一天，明天再来！若是明天你还交不上租子，休怪我找人来变卖那些家什！”说完，便拂袖离去，临了时又低声加了一句：“还有你那死鬼老爹，赶紧卷张席子埋了，若是放臭了，休怪老叔撵你！”

　　那百酒儿又是连连陪笑：“不会的，老叔放心，绝对不会的！”

　　这时，凌动却已坐到酒桌上，抬眼有些怅然的打量着一切，物什人非啊！

　　酒肆还是记忆中的酒肆，但是那份独特的酒味却是没有了，想来现在的店家，还并不是凌动记忆中那一对后来名满天下、让所有修炼者趋之若鹜的店家！

　　这家酒肆出名乃是在百年之后，凌动前世修为在地煞四品遭遇瓶颈时，曾经来过这里一次，饮过几碗万两黄金一碗的天心酒。

　　饮过那价值连城的天心酒之后，借着酒意修炼，凌动竟然意外的突破了瓶颈！

　　这天心酒虽然万两黄金一碗，还每人每月限喝三碗，但之后每当遭遇瓶颈，凌动都会特意的赶来南山郡饮上三碗天心酒，而这天心酒帮助修炼者突破瓶颈的作用，也是时灵时不灵，不过大多数时候，还是有作用的！

　　但对修炼者而言，尤其是强者而言，这突破瓶颈的好东西，哪怕只有一丝，也是值得的。

　　“这位爷，你要喝点什么，温婉的竹叶青，绵长的一品香，还是烈性的三碗倒！”一个大嗓门在凌动耳边响起的时候，一位体格很壮的少妇很是麻利的擦起了木桌。

　　“三碗倒吧！”凌动从回忆中清醒过来，目光从那位还红肿着眼睛的少妇身上扫过。

　　“需要下酒菜吗？”那少妇稍有些意外的问道，这等公子哥，是很少喝烈酒的！

　　“拿手的小……”正准备说随意上几个拿手小炒的凌动，舌头却突然打结了，眼神定格在那出来招呼他们的少妇嘴角——突出的两颗大龅牙之上！

　　“拿手的小炒？要几盘？”起初，那龅牙少妇并没有发现凌动目光的异常，顺口问了一句，凌动并没有回答，这才发现凌动直勾勾盯着她的目光！

　　龅牙少妇本以为凌动在嘲笑她的那两颗龅牙，这种事见多了，她也不在意，只是重复了催问了一遍：“拿手的小炒要几份？”

　　不过凌动依旧没有任何动静，只是痴痴的盯着那龅牙少妇的脸面，一句话也不说，看上去痴情之极！

　　这种情况，立马将那龅牙少妇闹了大红脸，暗骂了一句：“无耻！这世家公子哥果然怪僻，老娘这种姿色竟然都能盯着看半天！”

　　“当家的，你来招呼！”那龅牙少妇将手中的抹布一扔，便疾速的走向了里间，看得一旁的高远脸红不已！

　　“自家公子这品味……这样的‘龅牙绝色’都能看到沉迷……真是越来越怪了，！所幸四周无人啊！”高远暗自悲叹了一句！

　　若是凌动能够听那龅牙少女与高远的心声，恐怕他死的心都有了！前世几百年的经历，后来更是贵为天罡境高手，什么样的美女绝色没有见过，怎会沉迷于美色？

　　不过高远也没冤枉凌动，凌动确实是被那龅牙少妇吸引了，不过吸引凌动的，却是少妇那对醒目的龅牙！

　　不是凌动对龅牙有什么特殊的爱好，而是那对龅牙，加上这夫妻酒店，让凌动将人物对上了号！

　　一对前世因为‘一碗天心酒，黄金万两换’而鼎鼎大名的夫妻店家。

　　天心酒这种能够助修炼者突破瓶颈的宝贝，人人喜欢，尤受强者的喜欢！

　　许多强者或者势力，一直想把天心酒这种宝贝掌握在自己手中，但却一直没有成功。就是因为这对酿卖天心酒的夫妻当中，那女方乃是一位修为极为不俗的天罡境高手。

　　那天罡强者没有名字，却有一个响当当的外号——龅牙疯刀！

　　那女人最大的特征便是一对大龅牙，擅使一对双刀战器，每每对敌，先饮酒三碗，其后便势若疯虎，打起来时完全是一命换一命的打法！许多比龅牙疯刀修为要高的天罡强者，都不敢与她对敌！

　　刚才凌动看到这一对龅牙，又联系了一下这家酒肆百年后的名号还是古酒肆，应该是祖传的，更隐约记起，那对酒夫家当中，夫家似乎就是姓百，而且那龅牙少妇隐约间似乎有练过武的架势！

　　联系这几点，凌动几乎可以断定，纵然那酿卖天心酒的酒夫妻不是这一对，也必定跟这两人有关系。

　　想到这里，凌动的心脏猛地不争气的跳动起来，若是将那突破瓶颈的天心酒的配方弄到手，那他以后岂不是……

　　“公子？公子醒醒？”正思忖间，高远突然摇起了凌动胳膊，将凌动惊醒。

　　“公子，这位店家问你呢？”解释的高远一脸难堪，眼神极为古怪，自家公子今天这是怎么了，怎么盯着男人也能出半天神？

　　“呃……拿手的小炒随便上就是！”凌动对着脸色同样古怪异常、神情紧张的百酒儿讪讪一笑，他终于意识高远和百酒儿紧张什么了——世家公子之间，这有龙阳之好的，也不是没有！

　　“好咧！拿手小炒随意上！”听到凌动出声，那百酒儿如蒙大赫，忙不迭冲后堂高喝一声，就急匆匆的走向了柜台！

　　也就在此时，五个神情阴冷的彪形大汉涌进了这家平素难有客人上门的酒肆：“店家，上酒！”说话间，那五位彪形大汉的目光却定格到了凌动身上！

　　“五位客爷请上座！”急忙上前招呼的百酒儿却是打起了嘀咕，有客上门是好事，他怎么瞧着不对劲呢？


第十六章 来历

　　“这位客爷，你要的三碗倒！这酒很烈，最好小口小口的喝，一般人饮三碗即可！”百酒儿很是小心的将两只带有古风的酒碗斟满，一股浓郁的酒香立即四散开来！

　　“呵！”

　　凌动却是不管百酒儿的交待，端起酒碗，一饮而尽！

　　刹那，一股灼热从喉中直灼胃底，胃中随即生起了一团烈火，倒卷而起，在凌动屏住呼吸的同时，灼热直冲脑门，一股通体通泰的感觉油然而生，凌动的整个面部骤然间变得红彤彤一片！

　　“爽快！够烈！满上！”凌动将酒碗砰的搁到了百酒儿的面前，搁得百酒儿一楞一楞的！

　　百酒儿不是没有见过酒中豪客，但是像凌动这样的富家公子哥喝三碗倒这种烈酒，还是一饮而尽，饮完之后还没被呛辣得眼泪直流，咳嗽不停，那就真的是奇了怪了！

　　“这位公子好酒量！”碰到好酒之人，百酒儿也放开了那丝拘谨，腼腆一笑，复又给凌动满上！然后满足的看着凌动再次一饮而尽，仿佛那酒喝到他肚子里，爽的是他一般。

　　“再来！”第二碗饮罢，凌动只觉浑身如火烧，有一种豪气上涌的感觉！

　　满上第三碗，百酒儿却将酒碗轻轻的往后挪了挪：“公子已饮两碗，这第三碗，稍事休息之后慢品即可，否则酒意冲得太猛痛了头就不美了！”

　　百酒儿还想说什么的时候，刚进来的五名彪形大汉却是将桌子敲得震天响了，随冲凌动歉意的一笑，忙不迭的跑了过去！

　　看到自家公子那爽快样，高远也学凌动一般，将面前一碗酒一饮而尽，几乎是同时，高远便剧烈的咳嗽起来，咳的那叫个天昏地暗，鼻涕眼泪一股脑儿的出来了！

　　凌动笑着摇了摇摇头，却是按百酒儿所言，将这第三碗烈酒轻轻抿了一口，然后闭上双目，细细的品味这烈酒的味道。

　　脑海中，却在思忖这对酒夫妻还有那宝贝之极的天心酒的事情，看百酒儿这副懂酒的样子，凌动更加确定这百酒儿就是后世酿卖那天心酒，自号酒中仙的百酒生！

　　同时，有一个问题也浮上凌动的心头：“如果说刚才那个龅牙少妇便是日后的天罡境高手龅牙疯刀，而现在这个龅牙少妇却几乎没有任何功底，那她如何在短短百来年的时间成来天罡境强者的？百来年的时间成为天罡境的高手，那修炼速度绝对是妖孽一般的速度了！”

　　“操，这是什么酒，跟水一般淡，一个娘们般的公子哥喝了都能若无其事，还敢称三碗倒？”刚刚进来的五位彪形大汉开始找事了！

　　“你才是娘们呢！”刚刚被烈酒呛了个死去活来的高远一听有人说自家公子是娘们，眼睛立马红了，红着脸抹着眼泪就骂了过去。

　　“嘿，有种！”那看似是头领，额头有着一块刺青的大汉将面前的那张桌子一脚踹烂：“敢说老子是娘们，兄弟们，那就爷们给他们看看！”

　　另外几个大汉轰然叫好的同时，一个个磨拳擦掌的走向了凌动与高远。

　　被这一幕惊得目瞪口呆的百酒儿则慌慌张张的拦在中间，仅说了一遍“有话好好说”，却被那青皮大汉一掌给拔拉了老远，发出了一声惨呼！

　　“公子！”高远低呼了一声，抄起一条板凳，便护在了凌动的身前。

　　“你去守住门口，不要放跑一个！”凌动缓缓起身，将第三碗酒一饮而尽，豪气顿生！

　　不等高远答话，却是奇变陡生，酒肆的伙房处突然响起一声怒叱，一个少妇，左手端着油锅，右手提着菜刀，疯魔般的冲向了打了百酒生的那个青皮大汉！

　　“你去收拾那娘们，给老子狠狠的打！”领头的青皮随意指派了一名彪形大汉，他却带带着另外三人扑向了他们此行的目标——凌动！

　　“打断腿，然后给老子带过来！”领头的青皮大汉嚣张的指着凌动喝道，他手底下几位修为不弱的喽啰们则挥舞着拳头冲向了凌动，不过有其中一位却是迎向了状若疯魔般冲过来的龅牙少妇！

　　“打断我的腿，这可是你说的！”凌动狞笑了一声，轻步上前，云淡风轻的迎向了那几个彪形大汉。以凌动前世300年的战斗经验与眼光，他自信先天境以下的武者鲜有他的敌手，若是他被几个后天五六层的汉子给打倒了，那前世真就活到狗身上了！

　　手中的露点美女扇一合，挥扇如剑，直插扑上来的那名大汉的肋下要害！

　　刷刷刷，几乎是电光火石之间，在那领头的青皮大汉惊诧的眼神中，凌动手中并起的扇子，手肘，脚尖，体内为数不多的罡气涌出，几乎是在同一时间袭上了那扑上来的三名大汉肋下、裆部、心窝三处要害，破空的寸劲同时尖啸！

　　刹那，凌动收扇而立！

　　三名扑上来的彪形大脸色痛苦之极，发出数声高低不同的惨呼，抱着伤处缩成一团，尤以那位被踢在裆部的汉子最惨，整个人缩成了虾米一般。

　　领头的青皮大汉眼睛看得都直了，这凌动哪是一位公子哥，分明是一架战斗傀儡，还是极为无耻的战斗傀儡！

　　“我操，这么阴险！什么时候战斗的时候开始踢裆了？”那位青皮大汉怪叫一声，一拳挥向了凌动！

　　“战斗，只讲究胜负！不讲究过程！”凌动冷喝一声，再次迎了上去。他前世几百年不知多少次在战斗时处于生死一线之间，为求活命，什么样的手段他都用过，这才悟出了这么一条道理！

　　战斗，不论手段，只讲胜负！胜则生，负则亡！

　　这领头的青皮大汉却不似那三名大汉一般不堪，以凌动观察，罡气修为至少在后天七层以上。而且武技也极为娴熟，借着罡气修为是凌动的数倍，以力逼人，一时间倒与凌动拼了个不分胜负。

　　凌动却不知那青皮大汉的心中的惊讶已经达到了惊天动地的程度！

　　情报中这位公子哥仅仅只有后天三层的修为，他本以为难缠的是他的那个后天五层修为的跟班，但他没想到，那位跟班还没出手，他的手下就先栽了！

　　更为惊讶的是，这个文弱的公子哥，以后天三层的罡气修为，竟然能跟他这位后天八层，打架经验无比丰富的街头混混拼上不相上下！

　　就在那青皮头领惊讶的当口，那名狞笑着迎上龅牙少妇的大汉却发出一声惊天动地的惨叫，引得那青皮大汉与凌动同时侧目不已！

　　却见一锅底沸油已经泼到了那大汉的脸上，在那大汉捂脸惨叫的同时，那状若疯魔的龅牙少妇却挥舞着手中的菜刀，不分部位的，仿佛跺肉馅一般的冲那捂脸惨叫的大汉乱刀跺了下去！

　　那青皮大汉被那龅牙少妇的菜刀乱跺的动作吓了一大跳，一楞神间，却被凌动抓住了机会，击中了要害！

　　“绑了！”凌动吩咐了高远一句，看着还在乱刀狂跺人肉馅的龅牙少妇倒吸了一口冷气！

　　他大约知道那龅牙少妇‘龅牙疯刀’这绰号的来厉……


第十七章 大不孝

　　解下那青皮大汉还有一众喽啰的腰带，高远将被凌动制服的四人绑了严严实实，做这种事，高远还是比较拿手，以前没少干！

　　末了，高远还提着一条板凳，虎视眈眈的站在这四个家伙的身后，谁敢稍有异动，就给谁来上那么一下。要知道，这些个家伙可都是有罡气修为的武者，要绷断这普通的腰带，并不是什么难事！

　　不过高远明显是小心过头了，包括那青皮大汉在内，这四人此时一个个都是双股战战，哪有挣脱的心思。

　　他们不是被凌动吓得，而是被那龅牙少妇给吓的，包括凌动与高远，也倒抽着冷气！尤其是没怎么见过血的高远，若不是因为自家公子还若无其事的看着，高远真的要吐了！

　　高远很佩服自家公子那镇定的模样，肉沫横飞之下，还能看得目不转晴，实在是强。他哪里知道，自家的公子早就见习惯了尸山血海，岂会怵这场面！

　　惊讶，也只是为这龅牙少妇的疯狂惊讶！

　　那龅牙少妇此时仿佛没有知觉一般，被她用菜刀狂跺的那名汉子早已经死透了，她还在那里挥刀狂跺，一刀提起，就有大量的肉沫飞出，大有不跺成肉馅不罢休的架势，一边跺，嘴里还在狂喊：“叫你们欺负我当家的！叫你们欺负……”

　　看着脸色变得惨白无比的青皮大汉四人，凌动却是点了点头！所谓横的怕狠的，狠的怕不要命的，不要命的却怕疯子！

　　这龅牙少妇的这股疯劲，足够让许多男人却而望步了！

　　“兰……兰草……他已经……死了！”那龅牙少妇又剁了几十刀，因为这血腥场面而吐得一塌糊涂的百酒儿这才呻吟了一句。

　　自家男人的声音，对那龅牙少妇就仿佛是驱魔清音一般，瞬间就从那种疯魔状态中清醒了过来，不过表现依旧很是彪悍。

　　若无其事的看了一眼被她跺得已没有人形的大汉，将沾着血肉的菜刀在鞋底上抹了两下，这才满身是血的跑过去，扶起了自家男人关心道：“当家的，你没事吧！”

　　吐得一脸苍白的百酒儿指着快被龅牙少妇剁成肉馅的汉子，想说点什么，却又说不出口，憋了老半天，这才长叹一声：“这可如何是好？杀了人，招惹了这等强人……”眼神又看了看凌动主仆，竟然是还被人看到了。

　　又道：“这酒肆，可真的开不了，难道这祖业就要断送在我手里……还有我的那尚……的老爹……”话说了一半，百酒儿竟然哽咽的不成声，就此哭了起来！

　　听自家男人如此说，那龅牙少妇却浑不在意，打量了一下碎尸，手中的菜刀一紧，盯着凌动主仆二人眼睛凶光直冒，似乎有一并料理了的想法。

　　却又看到被凌动制服了四个彪形大汉，眼神随之一黯，紧紧的搂住了惊惧的自家男人，她也知道她这疯劲儿打个措手不及还成，对付有了防备的武者，却没那可能！

　　凌动看得惊奇不已，这一男一女，当真是绝配。

　　男的柔弱，女的刚强疯魔，他清楚的记得，后世的那对卖天心酒自号酒中仙的夫妻店家，麻烦也是由女高手龅牙疯刀解决，而那龅牙疯刀对自己男人也是护持关心的紧！

　　凌动现在已经可以百分百的断定，这龅牙少妇，肯定是日后的龅牙疯刀，那百酒儿，也就是日后名满天下的酒中仙百酒生！

　　到底怎么办？看这夫妻二人缺钱的样子，凌动觉得他若出上一笔巨款，买来那还未面世的天心酒的配方也是有可能的。

　　不过凌动更好奇的是，这个龅牙少妇是如何在百多年内成为天罡境强者的？

　　前世的凌动在百岁后有几次奇遇，成为天罡境高手，也用了近300年时间，就是强如天魁宗的少宗主古通天，资质上佳不说，最好的功法，无数的修炼资源，也用一百多年年才成为天罡境高手。

　　这一穷二白的酒夫妻富可敌国也是在成为天罡境高手之后，之前也可说是一穷二白，修炼资源更是谈不上。

　　那龅牙少妇却能够在如此短的时间成为天罡境高手，凌动觉得这对酒夫妻身上说不定还有什么秘密？

　　思忖了几息，凌动觉得，这对酒夫妻还是想法收服为妙。

　　凌动想过，这酿酒也是一种技术活，若是他买到了天心酒的配方，但却酿不出来，岂不痛苦，还不如想法收服这二人，不过以那龅牙少妇的刚强疯狂，这收服的难度却是不小。

　　凌动示意高远将那青皮大汉四人使老劲的敲昏，自顾自的提起一坛酒，慢步走到浑身是血，相拥在一起的那对夫妻不远处的一张酒桌前坐下，也不说话，直接自斟自饮起来。

　　凌动这一举动，看得那百酒儿神情惶惶的同时，那龅牙少妇却是不自觉的紧了紧手中的菜刀。

　　“杀了人，还杀了一个有组织的地痞流氓，有什么打算？这酒肆我估摸着是开不下去了，可惜了这好酒啊，如此烈性，让人通体通泰的三碗倒，若是喝不到了，我还真会念想！”

　　凌动边小口品酒边自言自语道，既然要收服这二人，他就不能趁人之危。凌动前世浪迹天涯一生，阅人无数，也练就了一番看人的毒眼。

　　这夫妻二人当中，看似是这刚强疯狂的龅牙少妇主外，实则不然。那龅牙少妇如此护持自家的男人，就是强如天罡境高手，也不离不弃，想来是非常尊重自家男人的主意的。

　　所以，凌动将收服这对酒夫妻方向主攻方向放在了那青年百酒儿身上。而从先前入店时的片言只语上判断，这百酒儿似乎事父极孝。

　　而且这百酒儿腰间还缠着热孝，似乎其父因为百酒儿的某些坚持，还没有下葬，凌动觉得他可以从这方面入手。

　　“你……你想怎滴？”那龅牙少妇挥舞着手中的菜刀紧张的问道，看得凌动苦笑不已，感情这龅牙少妇是把他当坏人了。

　　轻抿了一口烈酒，凌动笑道：“放心，我并没有恶意，只是今天偶尔发现你们胡同深处竟然有此好酒，又遭此祸事，有些可惜，同情你们夫妻而已，再者杀人之事，也错不在你们！”

　　顿了一下，凌动又道：“这样吧，我资助你们白银百两，你们连夜收拾行装逃命去吧。另择他乡安身立命去吧！”

　　说话间，凌动取出了一张百两银票，放在桌子上，眼中却满是森然！

　　若是这两夫妻真敢拿这百两银票逃命，凌动绝对会毫不留情的下杀手，拷问出天心酒的配方之后抹杀！

　　无情不孝之人，绝对没有收服的必要！

　　让凌动欢欣的是，那百酒儿却是坚定的摇了摇头：“家父新丧不久，因囊中羞涩，还未下葬，哪怕被人报复至死，我也不可将家父暴尸家中逃离！”

　　凌动一喜，脸上却是一副沉重的模样：“父丧未葬，暴尸家中，确实是大不孝。不能逃，又不能留，那你们如何是好？”


第十八章 割喉

　　“既然你们无路可走，不若做本公子专用酿酒师如何？”看着百酒儿跌坐在地上，脸上又是自责又是愧疚，凌动突然语出惊人！

　　“专用酿酒师？”百酒儿有些茫然的抬头，不过凌动却从百酒儿的眼中看到了一丝意动。

　　“是的，专用酿酒师，听你说你这酿酒的手艺是祖传的，就时不时的酿一些好酒让本公子品尝！做了本公子的专用酿酒师，自然少不了你的好处。这杀死地痞流氓的事情我会帮你处理干净，当然，少不了一份丰厚的报酬！”

　　说话间，凌动掏出一沓大额银票，放到桌子上说道：“这是一万两银票，就当是本公子预付雇佣你三年的费用！你且收下，买口上好的棺木，先把你父亲安葬，再把外债还了，然后安心的为本公子酿酒！”凌动说道。

　　百酒儿一楞，看着那一万两银票却是摇了摇头：“太多了，我爹也曾经给人做过专用酿酒师，一月不过5两银子，一年才60两。一万两银子，足够买我一辈子还有余了！”

　　听百酒儿这么一说，凌动心里一动：“那你就当是我买你酿一辈子酒是了，让逝去的老人暴尸家中，身为人子，情何以堪呐！”

　　嘴里在说这句话，凌动的心里，却想着他前世时，父亲凌远山为给他示警而惨死于他面前。

　　身为人子的他还只能趁乱逃走，别说是为父立坟，就是收尸都没有做到，那是凌动一辈子的痛。今天见到百酒儿这般境况，却又勾起了凌动前世的伤心记忆。

　　凌动这边因为忆起前世的惨事而万分痛苦愧疚，百酒儿却是从凌动的眼中找到了同感，同为人子的愧疚。

　　至此，百酒儿完全肯定凌动是跟他一般，是一个十足十的孝子，此举完全是为了帮他，心中的最后那丝不明就里的顾忌完全消除了！

　　从自家婆娘的怀里挣扎出来，百酒儿起身从桌上拿起银票，小心的收进怀里，然后走到凌动面前，又拉过他的婆娘，扑通一声一起跪下：“多谢公子高义援手，能让家父入土为安。我百酒儿别的不会，就只会酿酒，这一辈子，就是公子的人了！”

　　凌动一楞，随即狂喜，不过面上却没有表露出来。他原本打算先收下百酒儿，再慢慢收心控制就是了，没想到这百酒儿直接许下了重诺！

　　凌动相信，只要他以后善待这百酒儿夫妻，这日后的酒中仙百酒生，还有那天罡境高手龅牙疯刀，都将会是他的囊中之物！

　　“嗯，起来吧，事不宜迟，这会就去城里选上好的棺木，老人家还是早点入土为安的好！到于这里，就交给我来处理吧！”凌动指着地面上的死人说道。

　　百酒儿眼中露出感激的神色，又拉着自家的龅牙婆娘给凌动磕了一个头，这才去里间换掉了带血的衣服，带着龅牙婆娘径自上街买棺木去了。

　　百酒儿夫妻离开之后，凌动的眼神骤然一冷，目光转向了先前被高远敲昏的那四名汉子身上，“打几盆水来，浇醒他们！”凌动吩咐道。

　　说话间，凌动走过去，随意的几脚过去，就卸掉了那四人的四肢关节。既然已经将这对宝贝夫妻收归麾下，那么就该问问这帮人的口供了，到底是谁要对付自己？

　　虽然凌动可以推断出，对付他的人不外乎那么几个，但是凌动却想搞清楚。凌动绝对不是那种忍气吞声的人，找出幕后指使者，等时机到了，他会一一报复了断。

　　前世几百年的生活经验告诉凌动，以德报怨这种事，那是蠢货干的，而且干这种事的人，通常死得最快！

　　随着高远几盆深井凉水泼下去，包括那青皮大汉在内，四人陆续痛苦的呻吟着醒了过来。然后纷纷一脸惊惧的看着凌动，不知何时，凌动的手中，已经多了一柄闪烁着寒光的——匕首！

　　“不需要我讲得太明白吧？谁指使你们的？把你们知道的都说出来！”凌动用匕首轻轻的拍打着自个的手掌说道。

　　看着凌动那温文尔雅的样子，青皮大汉狠淬了一口吐沫梗着脖子说道：“我孙三炮岂是别人能指使的，老子就是看你不顺眼怎么着！”

　　凌动只是冷笑，要是没人指使才真是怪了！这帮子地痞流氓个个都是人精，那眼力劲更是精明的吓人，岂会也岂敢无缘无故的对他一个世家公子哥下手。

　　凌动并没有再去问青皮大汉，而是问在青皮边上的一位表情比较忐忑的喽啰：“你呢，谁指使你们的？若是招了，本公子有赏，若是不招吗……”

　　不等凌动话说完，那位喽啰得了自家老大的眼神示意，脖子一梗就骂道：“爷们都是顶天立地的，没人指使！”

　　凌动嘴角一咧：“没人指使，很好！下一位！”持匕首右手轻轻一伸，嚓的一声轻响，凌动手指猛的一带！

　　噗！

　　一股热血就突如其来的飙射出来，喷了边上的青皮大汉与另一位喽啰一脸一身，喷得那青皮大汉与另两位喽啰眼睛发直，瞳孔紧缩！

　　被凌动突如其来割喉的那位喽啰，大睁着眼睛，喉中发出格格格令人极为难受的声音。还想用手捂住自己被割断的喉咙，却苦于关节被卸掉，只能恐惧的扭动身体！

　　无奈，挣扎的起剧烈，死得起快，不到半分钟的时候，那名喽啰就在青皮大汉等人恐惧的目光中，双目怒睁，绝望的死去！

　　这一刻，仅存的三人看向凌动的目光带着无限的恐惧，他们不是没见过杀人！

　　但是凌动这样没有任何征兆的杀人，杀的如此干净利落，杀的如此云淡风轻，让被杀者没有任何求生的机会，让他们产生了一股发自骨子里的恐惧！

　　就连凌动的跟班高远，看向自家公子的表情也带上了一丝恐惧，那杀人的手法，太熟练了！

　　“轮到你了，说吧，谁指使你们的？”凌动轻轻的摆动着杀了一人，却没有沾染任何血迹的匕首问向了第二名喽啰！

　　或许是被凌动的行为吓到了，或许本身就是结巴，第二名喽啰嘴张得老大，眼神却是看向了他们的老大青皮，半天才说出几个字：“指……指……指使……”

　　结巴到这里，就没有下文了，凌动一皱眉，右手轻挥，又是刷的一声轻响，前边的动作又重复了一遍！

　　噗！

　　鲜血再次喷射出老高，那名结巴的喽啰又极为恐惧的格格格了几声，在绝望中死去，另一名仅存的喽啰却被吓得尖叫起来！

　　看着第二名喽啰在绝望中死去，凌动面无表情的走向了仅存的最后一名喽啰！手中那不沾一丝鲜血的匕首，在那青皮大汉的眼中，瞬间就化作了夺人性命的死神巨刃！

　　“说吧，背后的指使……”

　　“停，我招，我马上招，别杀，他们真不知道！”不等凌动说话完，那名叫孙三炮的青皮大汉就先顶不住了。

　　凌动这种悄无声息没有任何征兆，极为随意干净利落的果决的杀人手法，终于让青皮孙三炮害怕了！

　　尤其是让死者没有任何反应时间就在绝望中死去，连一丝求生的机会都不给，彻底的让孙三炮恐惧了！

　　他怕，他怕等凌动再次问到他的时候，若是他慢上半拍，也会干净利落的给上他这么一刀！

　　凌动身后的高远脸色有些发白，自家公子这手段，还真是犀利！这等人人头疼的青皮，竟然这么快就制服了，只是那老到的杀人手法……

　　高远突然发现，往日他熟悉之极的公子，突然间变得很强大，很陌生……

　　“现在想起来了？”凌动冷笑一声，“那就招吧，把你知道的，所有，都说出来！”


第十九章 慢性毒丸

　　“你这是在侮辱我的智商，嗯？”听完青皮孙三炮的交待，凌动很是不满的冷哼了一声，手中的匕首无意识的轻摆起来。

　　青皮孙三炮却被凌动无意识摆动匕首的动作给吓坏了，因为恐惧，声音都变得尖细走调了！

　　“爷，公子爷，我真的没骗你，我真的没见到雇主，就只是收到了五千两银票还有一封信！信上说，只要我把你老给拿下，送到指定地点，就能再拿到2万两银子！”

　　孙三炮脸色惨白的分辩的同时，忙不迭的给凌动磕起头来，他是真被吓到了！他真怕同他的手下一样，在不经意就被凌动这个杀人真不眨眼的家伙将命给索去了，连求生的机会都没有！

　　“再想想，这些日子有没有什么特别的事情发生？最好多为你的小命着想！”凌动眯着眼睛用匕首轻拍着手掌说道。

　　事实上，凌动已经相信了孙三炮的招供。

　　先给5千两，完事后再给2万两巨款，目标写在信里。对幕后策划者而言再好不过，可以非常有效的防止事情败露让人揪出他。

　　要知道，他对付的凌动，是一位世家嫡系子弟，就算凌动在家族中再没用，再纨绔，自有家族来收拾他，若是外人敢对付凌动，那便是在打凌家这个世家的脸。

　　可以想像凌动出事之后，凌家的怒火了，由不得幕后策划者不小心。

　　而且这种方式可以让办事者很是卖力的办事，毕竟完事之后的2万两巨款，才是真正的大头。

　　“特别的事情？”凌动思忖的同时，青皮孙三炮为了保住自个的小命，正在挖空心思的考虑最近有没有什么特别的事情发生，在脑海里出现一个神秘人影的时候，孙三炮突然一喜！

　　“公子爷，有，最近还真有一件特别的事情发生。”想起这事，孙三炮喜不自禁的说道，自个的小命差不多能保住了！

　　“说！”

　　“大约一个多月前，南山郡城突然来了一个神秘的谋先生，实力很强，绝对是先天境的高手。这位谋先生把我找去，给了我5千两的银票，还说以后每个月都有5千两！这位谋先生叫我留意南山郡，若是南山郡有什么奇人异事出现发生，就报告给他，若是消息正确，1条消息也是5千两！”孙三炮说道，在他看来，这种每月发钱的事情，真的很怪！

　　“谋先生？每月5千两？”凌动心中一惊，这种手段他太熟悉了，后世经营自己势力的凌动，也不是没有做过！

　　说穿了，就是一些大势力要进驻某地或者在某地做什么事情的时候，除了派出自已的人手打探消息，还会花钱从当地帮会堂口那里买消息。一个地方的情报消息最门清的人，一般都是当地的地痞流氓帮会中人。

　　要知道，就连凌家这个世家，也与南山郡的一个大帮派保持着来往，无论是交换各种修炼物资，还是情报消息，这些由低级武者啸聚起来的帮派，都有着得天独厚的优势！

　　“是的！”看到自己的话引起了凌动的注意，孙三炮终于松了一口气。

　　“听说南山郡有点头脸的六七个帮会的头，都被谋先生找去了！人数最多最强大的巨石帮，每月就是不办事，也有2万两银子可拿呢！”说话时，孙三炮颇有些羡慕的舔了舔嘴唇，2万两，那可真是巨款了！

　　凌动听得心里一动：“知道那谋先生什么来历吗？”

　　“不知道！那谋先生刚来时，道上的兄弟都以为他是散财童子，有几个自忖修为高强的不长眼去下黑手！但当天夜里，那三人的尸体就被扔到了大街上，那三人当中，修为最高的先天二层，最低的后天九层！”孙三炮说道！

　　听孙三炮这么说，凌动也不再追问那谋先生的身份。

　　既然对方有胆这么做，那绝对不会派随便什么人就拿下的阿猫阿狗来，只是凌动很好奇，这南山郡到底有什么值得一个某个大势力如此兴师动众呢？

　　“那你最近有没有交上去什么消息？”凌动继续问道。

　　“交了！还交了很多条！”答话的孙三炮满是苦笑，“一条消息值5千两银子，我手下的兄弟个个都是卯足了劲去探访，消息交上去，但却没一条谋先生中意的！不过每月的5千两，倒是照常发了！”

　　“噢！张开嘴巴！”凌动淡淡的瞥了一眼孙三炮说道。

　　不知就里的孙三炮虽然有些恐惧，但是慑于凌动那杀人不眨眼的煞气，生怕做的慢了被凌动一刀嗐喉，就忙不迭的张开了嘴巴！

　　凌动屈指轻轻一弹，一个黑乎乎的药丸就弹进了孙三炮的嘴巴：“吞下去！”凌动断喝了一声，吓的正在寻思嘴中那玩意是什么的孙三炮喉咙一咕噜，就吞了下去！

　　吞下药丸的孙三炮眼中满是苦涩，混帮派做老大做了这么久，这么点手段岂能不知！那药丸，肯定是世家大族专门控制人的慢性毒药。

　　不过形势比人强，他孙三炮也没得选择，相信只要他听从吩咐，保命是没啥问题的！

　　“什么意思不用我多说吧？”刷的收掉了匕首，凌动又招摇的摇起了那露点美女扇，“以后把送给那谋先生的情报，也给我送一份，同时留意一下三大世家的公子哥的举动，不要做的太明显！”

　　“另外，那个神秘人雇佣你捉拿我的事情，先拖着就是，怎么拖，不用我教你吧？”凌动说道！

　　“小的明白，请公子爷放心！小的这青龙会上下三十多号人，全都听公子爷你的指挥！”表完忠心，孙三炮又可怜兮兮的求道：“只是小的这解药……”

　　“只要用心办事，解药少不了你的！以后每过半个月，我会着人送一颗解药给你！不过你最好不要远离南山郡，每隔15天一定要回来一次，否则全身溃烂……”

　　听到这里，孙三炮神情一凛：“小的一定，一定！”

　　“唔，明白就好！”凌动眉头一皱，指着地上的尸体道：“这些尸体，怎么处理，不用我教你吧？另外，这家酒肆的店家，也是我的人，明白？”

　　“明白，明白！”孙三炮忙不迭的点头，但嘴角却是无比苦涩，好好的一桩活计，怎么做着就把他自己给卖了呢？

　　交待完这些，凌动便带着高远回府了，路上，高远憋了老半天这才小心翼翼的问道：“公子，你什么时候备下的慢性毒丸了，今天你可真神了！”

　　“慢性毒丸？”凌动晒笑了一声：“我这里还有，你要不要吃一颗？”凌动从怀里掏出了一个瓷瓶，上面写着养气丸三个小字。

　　高远愕然，公子这也玩的太神了吧！一个养气丸就将那孙三炮收到了手中！

　　这养气丸他却是知道，却是由凌家的合药师制作的一种辅助后天武者修炼罡气的药丸，效果极为微弱。

　　笑归笑，凌动却知道现在这只是权宜之计，对于这极不稳定没有多少忠心可言的小帮派头目孙三炮，一定要用强力手段控制。

　　小聚罡丹，一定要快点炼制出来！只要炼制出小聚罡丹，凝聚微型罡斗成功，凌动前世那身繁杂之极的本事，才能发挥出几分来，许多秘法符箓丹药，才能制作！

　　而且，凝聚了微型罡斗之后，凌动多多少就有了几分保命的本事，许多事情，就可以放胆的去做，而不用像现在这样顾忌重重！


第二十章 阴风鬼火

　　一连四五天，凌动都是一副标准的纨绔公子做派。

　　在所有人的眼中，这位凌家的三少都是一直高卧到日上三竿才起，然后带着跟班去茶楼吃早饭，吃完饭，就是终日无所事事的闲逛，就差没有提笼驾鸟了。

　　大街上碰到可人的小良家，总会出言调戏上几句，间或送出一些女人用的贴身玩意，将那些个大姑娘小媳妇吓得满大街的惊叫。

　　不过调戏归调戏，出格的事情，却没有做出来。

　　其它大部分时间不是去天香楼倚红偎翠，就是去酒肆喝得脚步虚浮，日落西山才被跟班高远扶回凌府！

　　凌动那纨绔的名声，在整个凌家，整个南山郡，都是一盛一日。

　　如果说凌家还有人认为凌动不是纨绔公子，那就非凌动的老爹凌远山莫属。

　　每天天还没亮的时候，凌远山就会悄悄到儿子的小院附近等待，当他听到凌动那浑厚的吐气开声的声音的时候，总会兴奋的浑身发抖，紧紧的攥住自己的拳头！

　　每天午夜时分，凌远山这个大高手都会在自己修炼之前，偷偷的去看一眼儿子。当他看到儿子手握先天木罡珠，盘膝修炼的时候，凌远山都有一种要仰天呐喊的冲动！

　　我的儿子不是纨绔！

　　我的儿子非常的努力！

　　终有一天，我的儿子会一鸣惊人，一飞冲天！

　　不过凌远山不知道的是，他每天早晚悄悄的观察凌动的行为，早就被警觉异常的凌动发觉了。不过凌动也没有揭破，凌动喜欢看父亲那高兴的模样，而不是眉头紧锁成川字！

　　四五天的时间，足够凌动做很多事情了。

　　尤其是将百酒儿这对酒夫妻收归麾下，还有那南山郡的小帮会的头儿青皮孙三炮，让凌动的人手一下子充裕了许多的同时，做事却是更方便了！

　　别的不说，原本凌动需要小心翼翼分多次购买的炼制小聚罡丹的珍贵主药，现在有了百酒儿这对酒夫妻还有青皮孙三炮，则变得简单之极。

　　将银子发下去，让百酒儿夫妻，还有青皮孙三炮，包括孙三炮的手下轮流去专门经营武者用品的坊市去购买，每人一次买一样，竟然在四五天内就买够了两份炼制小聚罡丹的原料。

　　不过银子也是流水价似的花销了出去，也亏得凌动有那赢来的四十多万两银票打底，否则光这小聚罡丹药材的购买所需，就得凌动头疼好久！

　　一份小聚罡丹的药草约花了2万多两银子，两份就是近5万两，由此可见一个真正的炼丹师的宝贵！

　　每一个炼丹师，都是用巨量的药草还有时间砸出来的，巨量的药草就代表巨额的财富。

　　既然凑够了药草，就得抓紧时间炼制了，早日炼出小聚罡丹，早日凝聚微型罡斗，修炼天罡北斗诀成功，凌动就越早拥有自保的力量。

　　凌动这位天罡境高手重生之后的第六天，按天罡大陆的历法来说，就是10月16日。

　　10月16日这天上午，凌动一身青色劲服，手中吊儿朗当的摇着露点美女扇，身后的跟班高远双手提着大包小包近十几包药草，晃悠悠的走向二叔凌正山的院子。

　　在凌家，凌正山主管草药、丹药、还有一部分普通的赚钱产业。不过这些事，一般不需要凌正山亲自插手，他手下自有一批得力的掌柜和管事在办，平时只是在府中处理些事务，再就是修炼了。

　　虽然凌动纨绔的名声极大，下人和护卫们对凌动的表情多有不屑，但是表面上，还都恭恭敬敬的。一路畅通无阻，凌动就到凌府西院的一间书房内见到了凌正山。

　　“动儿，今天怎么有空来我这儿了？今天闲暇了，没上街？”看到凌动，凌正山稍有些讶异。

　　“二叔这说怎么说呢，身为凌家男儿，怎么也得务务正业！侄儿今天就要是来特意来找二叔务正业的！”凌动一脸傲然的说道。

　　凌正山突地噗嗤一笑：“呵，动儿今天也要务正业了？你务正业来找我做什么？”说话间，凌正山的眼睛却从高远手中提着的大包小包的药材上扫过。

　　“我务的正业，当然是——炼丹！”凌动神色一正：“二叔，你前几天答应过我的事，不会忘了吧？我今天可是来找你拿地火丹室的钥匙还有通行令牌了！”嘴上这么说，凌动心里却在暗骂凌正山这老混蛋，这是揣着明白装糊涂呢！

　　“噢，你看我这记性！”凌正山拍了拍脑门，“药材备齐了？我看看？”

　　听到凌正山这么问，凌动眼中露出一副早知你会如此的表情，冲高远挥了挥手。

　　然后高远就虎虎生风的过来，先将那几个大包解开，露出颗颗奇形怪状的药草，尤其是其中一个包裹当中，血淋淋柱状物什很多！

　　“嘿，二叔，你瞧瞧，这可是炼制春风化水丹的主料，虎鞭呐！诺，还有牛鞭，狗鞭，羊鞭，侄儿我收集这些玩意，可是费了老大的劲呢！”边说，凌动边提起一条腥臭不堪的虎鞭往凌正山脸前晃悠！

　　凌正山立马毛了，其它的药材也不看了，“别，赶紧收拾起来，我看着恶心！诺，这是钥匙，这是令牌！”凌正山抛出了一把钥匙还有一块巴掌大小的黑令牌。

　　凌动却没接，淡淡的瞥了一眼道：“二叔，当初答应我的，可是天字号地火丹房，你给的是地字号的！”

　　凌正山一楞神，愕然道：“都是地火丹房，没什么区别吧？”

　　凌动撇了撇嘴，没区别才怪了，这当中的区别大着呢。不过凌动嘴上却不会这么说：“这种事，就跟玩女人一般，就玩就得玩好的！当初的条件，可是天字号地火丹房！”

　　听着凌动那纨绔之极的歪理，凌正山轻松的笑了：“好，天字号就天字号，不过我事先可讲明了，你的炼丹时间要是跟水大师冲突了，那你自己解决，不过，千万不能跟水大师起冲突！”

　　“我知道！”接过钥匙和令牌，凌动复又摇着露点美女扇，一摇三摆的向着后院方向走去。

　　凌家在南山郡城的占地面积极大，一个超大的院子之中，套着无数小院，简直就是一个小型的城池。练武场，战技阁，炼器房，地火丹室，符箓台，包括子弟和护卫们住宿的院子，应有尽有。

　　而炼器房，地火丹室，战技阁这类重要地建筑，则在凌家的最中心，守卫严密异常，寻常子弟就是路过那里，也要受到盘问。

　　凌动也不例外，一路上被盘问了不下十余次，不仅要出示地火丹室的令牌，还要凌家子弟的身份玉牌，这才层层通行，直达地火丹房！

　　地火丹房圈在一个院子之内，纯以石制，是半建在地面之中，露出地面的，只有不两个不到一米高的黑色石屋，院外院门守卫重重，但是地火丹室之前，却没有守卫！

　　前世曾经来过这里一次的凌动并不陌生，开锁，进入天字号地火丹房，然后在高远惊讶的目光中，熟练之极的检查阵法，丹炉，以及引动阵法所需的晶石。

　　正当凌动检查完毕的当口，地火丹房门外突地传来一个献媚的声音：“水大师，请，我来为你开门，今天还是用天字号是吧？”

　　听到这个声音，凌动的脸色立马阴鸷下来：“不会这么巧吧？”

　　凌府的某个院落之中，先前曾经被凌动在如意赌坊中狂扇巴掌的凌安与凌卓，此时正在对饮，饮酒的同时，不时发出得意的阴笑声！

　　“嘿，五弟，你说那个混蛋今天得罪了水大师会有什么后果？若是水大师怒气冲冲的找上二爷爷还有三爷爷论理，三爷爷会不会废了他？”凌安阴笑道！

　　“嘿，说不准，就看我们安排的那家伙煽阴风点鬼火的能耐了！”

　　“嘿嘿嘿，来，干！”凌安与凌卓再次阴笑对饮！


第二十一章 谤主者割舌

　　“高远，锁门！”听到门外声音，凌动脸色猛地一沉。从理智上讲，目前凌动还不能与这个水大师起什么冲突。

　　这个水大师是凌家唯一的一位炼丹师，虽然仅仅是一位下品炼丹师，但每年都能为凌家带来不菲的收益，尤其重要的是，一年，总能炼制出几颗能让后天九层武者凝聚罡斗的聚罡丹，还有许多其它先天武者服用的帮助修炼的补益丹药。

　　也因此，这水大师在凌家的地位极其特殊崇高，就连正在闭关的族长凌越锋，也对他恭敬有加。

　　倒不是凌动怕这个水大师，而若是现在得罪了这位水大师，会让凌动的父亲凌远山非常难做！

　　“嘎吱！”

　　高远刚刚起身，天字号地火丹室的厚重铜门，便被推开了，一个满脸油滑的中年人，正弯腰向一位神情倨傲的老者做出请的姿态！

　　那名老者一身炼丹师钟爱的青绿色药师长袍，一头黑发一丝不乱的束了起来，束手立在门口，正有些诧异的打量着坐在地火丹室之中的凌动。

　　“水大师！”凌动微微欠身问了一声好。为了父亲，凌动目前也只能这样。

　　“你是……”那个水大师微微皱眉的同时，刚刚开门的那个油滑的中年人却先蹦达了起来！

　　“三公子，你怎么来地火丹室了？快出去，你不是你来玩的地方，真是的，就是胡闹，也得看看是什么地方？”那油滑的中年人一副教训批评的口吻指手划脚道。

　　凌动的眸子微微一眯，寒芒一闪而过，这家奴也太不把把放在眼里了吧？

　　不等凌动发作，高远却先是怒了：“李管事，怎么说话呢？公子爷的事，也是你能指摘的？”

　　高远指责的话，却让那李管事像疯狗一般呲牙了，“高远，还没骂你呢！有你这样当跟班的吗？三公子爱玩，爱胡闹，大家都知道，但你不知道这地火丹室是什么地方吗？你不劝着，也跟着胡闹，作死不是？”

　　“谁说公子来……来这里是玩了！公子是来办……办正事了！”听到有人说自家公子来这里是胡闹，高远立马急了。

　　因为高远清楚，也亲眼所见，自家公子绝对不是他们嘴中的那种人，不过高远嘴笨，一急，急了个满脸通红不说，连说话也结巴起来。

　　“咳……李忠啊，这人是谁？”看到两拨人打起了嘴仗，那水大师眉头一皱，轻咳了一声问道。

　　听水大师这么一问，那叉腰破口大骂的李管事李忠猛地就换上了一副令人恶心的笑脸：“水大师，这人你可不能不认识，但你绝对听过他的名声！嘿！”

　　“谁？”那水大师面无表情的问道！

　　“当然是南山郡第一纨绔，我凌家的纨绔三少凌动凌三公子。平时就爱胡搞，没想到今天竟然胡搞到了这地火丹室，胡搞到了你水大师的头上！”说这话时，那李管事满脸笑容，但眼中，却满是阴毒！

　　要说这凌家有什么人碰不得，这凌家唯一的炼丹师水大师，那就是谁都不能招惹的人物，若是他一发火，不开炉炼丹，断了凌家的丹药供应，那其它族人还不得找得罪了水大师的那人拼命！

　　“你！”听到那李管事将凌动说得如此不堪，高远黑面通红，双拳紧紧的攥在一起，恨不得立马上前撕了那李管事，却被凌动用眼神制止了。

　　凌动已经察觉到了一丝不对劲！

　　他今天刚领了钥匙令牌来用这地火丹室炼丹，就与这水大师撞车了。而且他前脚动，这水大师后脚就来了，而且，凌动在使用这地火丹室之前，还特意打听过水大师的炼丹时间。

　　这水大师一般都是在每月的月末使用地火丹室的，时间上与凌动完全不冲突。还有那个家奴李管事也很反常，当面数落他这位三公子的不是，这以奴欺主，身后若没人撑腰，他是绝对不敢这么做的。

　　而且凌动从那李管事的话中，听出了一丝挑拨的意思，凌动嗅到了一种阴谋的味道。

　　不过这水大师自有他的修养，一个性格急燥火爆的人，是做不成炼丹师的！

　　水大师伸出精致修长的手指一指凌动道：“凌三公子是吧，我不管你是来玩，胡闹，还是做什么所谓的正事，现在，请你出去，带上你的东西马上离开，老夫要开炉炼丹！”

　　“水大师，凡事有个先来后到吧？我来这里也是炼丹的，并且获得了族叔凌正山的首肯使用这天字号地火丹室，诺，令牌也在这里！还请水大师等候一两天时间，或者去地字号！”一番话，凌动说得不卑不亢。

　　其实凌动现在最好的选择，就是让步，等这水大师炼丹完毕之后，凌动再炼。

　　不过，一则凌动等不起，这炼丹少说二三天，多则十天半个月，时间对现在的凌动而言，太重要了。二则凌动嗅到了阴谋的味道，恐怕凌动今天一让步，那背后的阴谋者，会屡次破坏凌动的炼丹大计！

　　那水大师脸色一变，薄怒道：“老夫说过，老夫要开炉炼丹！我不管你是谁，有谁的首肯，马上滚出去！”

　　凌动正想反驳，那李管事李忠却又阴阴一笑：“水大师，你知道这位纨绔三少炼的是什么丹，用的是什么料？”

　　“你知道？”那水大师眉头一皱。

　　“春风化水丹，专门让烈女变荡妇的丹药！而且用的主料，便是各种兽鞭，什么牛鞭，虎鞭，狗鞭，猪鞭……”那李管事如数家真的说道，水大师的脸色却越来越难看！

　　原本随意蜷着的修长手指猛地攥成一团，冲凌动怒叱道：“你个混蛋玩意，滚，马上给老夫滚，带上你的垃圾滚！这地火丹房以后你永远不能踏足，免得让那些个垃圾玩意玷污了我的丹炉！”

　　凌动脸色不由得一寒，他刚才还在考虑，要不他用地字号凑合一下，虽然用地字号地火丹室炼丹的成功率会有所降低，但凌动自信，凭他炼丹的本事，两份药草，炼出一颗小聚罡丹的成功率还是很大的。

　　但是这水大师却要直接撵他出去，还让他以后不能踏足地火丹室，这就是在要凌动的命！谁敢阻止凌动变强，谁就是要凌动的命！

　　看到水大师发火，那李管事却露出了一丝阴谋得逞的笑意。

　　上前几步，凌动做了个请的姿势，语气森然的说道：“水大师，这地火丹室是我凌家的，什么时候成你的了？我凌家嫡系子弟要用，不是你你能管得了的！出去，某要炼丹了！”

　　水大师却被凌动话给堵到了，凌动说的还真就是那么一回事！

　　被凌动气得不轻，水大师傅眼神一冷，就喝道：“李忠，送他出去，并且知会二爷，以后谁若敢让这小子踏足地火丹室一步，老夫就断谁一年的丹药供应！”

　　李管事嘿嘿一笑，走到凌动身前，扔了个挑衅的眼神，用戏弄的语气说道：“三少，出去吧！以后哪凉快哪呆着去，噢，别来这里捣乱！”

　　凌动却是不怒反笑，直接迎上李忠挑衅戏弄的眼神，“李忠是吧？你可知道，在凌家，家奴谤主，欺主，会有什么下场？”

　　李忠皮笑肉不笑的抖动了一下脸颊：“三少说笑了，我这不是在为水大师办事吗，水大师可是我凌家一等一的重要人物！”嘴上这么说，那李忠却不经意的退了一小步。

　　“哼！”冷笑声中，凌动进步逼上，一字一顿道：“谤主者割舌，欺主者死！”

　　最后一个‘死’字出口的同时，凌动右手一翻，一道凌厉的刀光就直奔那李忠李管事！


第二十二章 挥腿作笔

　　看到凌动怒极出手，李管事却是不慌不忙，一拳架出的同时，阴笑道：“三公子，你那后天三层的修为，想要对付我，可不够……”

　　不过这份自信只持续了半秒不到，李管事就突然楞住，满眼的不可思议，因为他看到一条胳膊突然间飞上了半空。

　　“啊……我的胳膊！”直到那条断臂开始抛洒鲜血，李管事才杀猪般的惨叫起来，刚刚挥出的拳头连带着右臂已经空空如也，血如泉涌！

　　凌动的表情却是丝毫不变，趁着这李忠惨叫分神的当口，手中的那柄匕首继续闪电般的挥出。轻轻一记轻挑，就仿佛挑断一根头发丝一般，就将李忠的另一条胳膊给卸了一下。

　　继续刷刷两刀，又将李忠的腿筋挑断，这才冷笑着抽身后退，那痛得只能满地打滚的李忠，已经变成了一个血葫芦。一个小小的家奴，竟然也敢爬到他头上拉屎撒尿？

　　别说是这李忠只有后天七层的修为，就是后天九层，凌动也一样能收拾了他。

　　凌动从尸山血海里打滚出来的经验、招数、眼光，岂是这个做了几十年家奴，只知溜须拍马的李忠能够相抗的？

　　“谤主者割舌，欺主者死！”凌动断喝了一句，头也不回的命令高远道：“高远，割舌！”

　　“是，公子！”高远凛然应诺，刷的一声，佩刀出鞘，大步的走向了满地打滚惨呼的李管事李忠。

　　此时，凌家的供奉丹师水大师，依旧处于震惊之中，似乎还有些没反应过来，以他的眼光，面前这个少年的实力真的不怎么样。

　　那水大师在震惊，生死关头的李管事却是急了。不过哪怕就是到这个生死关头，李管事依旧嘴硬无比，没有向凌动说出一句认错的话，反而冲水大师惨嘶着嚎叫。

　　“水大师，救我！快救救我！这个小混蛋……这样对付我，那可是在……打你的脸啊！”就是到了这个时候，这个李忠依旧不忘做那挑拨之事。

　　听到李忠的求救声，那水大师却是从震惊中醒了过来。

　　本能的，或者说下意识的，那水大师凛然阻道，“慢着，这人你不能杀！”

　　凌动却是冷哼一声：“怎么，我凌家的家务事，水大师你这供奉也要管！什么时候，我凌家人惩戒一个家奴，也需要你这位供奉的首肯了？”

　　“这……”凌动的言词犀利，一时间却将这水大师给问住了。

　　从道理上来讲，他这个供奉丹师确实也没有过问的权利，但若是他这位供奉丹师想要保下一个人，凌家上下，恐怕谁都会卖他一个人情！

　　思忖了一番，这水大师突然想通了，以他的尊荣，完全可以凌驾于凌家大多数人的权利之上，这才说道：“老夫是没权利管，但是这个人，老夫要保，谁敢不给老夫……”

　　不过说还没说完，满地打滚的李忠李管事就又发出了一声模糊不清的惨叫，却是高远趁着这水大师思忖的功夫，含怒出手！

　　上前一脚踩住那家伙的胸膛，铁钳般的持刀右边手将脸颊一捏，两指拼出，就将那截不断做着挑拨之事的祸根给扯了出来。

　　“叫你再中伤我家公子！”手起刀落，刷的一声，半截舌头就被高远扔上了天空，大量的鲜血涌出，让那李管事的惨叫和求救都变成了一种类似兽吼的声音。

　　“你……你……”水大师被凌动的行为气得浑身发抖，倒不是他心疼这个李管事被摧残。而是凌动无视他了的要求，让他有一种尊严被人践踏的感觉！

　　“高远，剁掉他的大腿，让他流血而死吧！”凌动再次吩咐道，既然已经做了，已经得罪了，不妨就做得狠一点。而凌动只不过是将这种立威的事，提前十几天做而已。

　　“你……你敢！”水大师的手哆哆嗦嗦的指着凌动，还想借他那飘渺而崇高的地位压人。

　　“哼！”回答这水大师的，只有凌动的一声冷哼，还有高远挥起佩刀的破空声，以及噗噗两声入肉的声音。当然，李管事那恍若野兽的惨叫，却是一直持续不断。

　　此时，守在这地火丹室院外的护卫听到了动静也赶了进来，却被凌动的一声断喝给吼回去了：“惩戒家奴，没见过吗？”

　　其实真正骇退那些个护卫的，却是凌动的惊人之举！

　　凌动大步上前，一把捞起被高远砍下的一条李忠的大腿，挥断腿作笔，刷刷刷的就在这地火丹室的石墙上，用那不断冒着鲜血的人腿写起血字来！

　　看到凌动那挥断腿作笔的举动，水大师的感觉自己的寒毛都炸了起来，这还是一个十七八岁的少年吗？

　　就是高远，也被自家公子的举动给骇到了，不过凌动最近这些日子每每有惊人之举，高远都被惊得有些麻木了。

　　“谤主者割舌，欺主者死！”九个混合着鲜血与血肉，甚至夹杂着骨髓的血色大字，跃然墙上。

　　最让人震惊的，是那九个血肉大字表露出来的惊人杀气，仿佛尸山血海，前扑后继一般，不停的轰击着看到这九个血肉大字的人的神经。这九个字，已经在凌动无意识之中，融入了他的一丝气势！

　　“水大师，你还要管吗？”写完九个血肉大字的凌动，随意的将那磨去了一截的人腿丢到水大师的面前，轻快的拍了拍手。

　　“啊……”原本就被那九个血肉大字所慑的水大师，被凌动扔过来的那条血肉模糊的人腿一吓，猛地打了个寒战，仿佛看到了鬼怪一般，再也顾不得什么面子尊严，惊叫一声，毫无形象的向院外跑去。

　　“一个小小的下品炼丹师而已！”看着落荒而逃的供奉丹师水大师，凌动嘴角不屑的一撇。

　　又看了一眼四肢尽断，舌头被割，鲜血流了好大一滩的家奴李忠，明显是进气少，出气多的样子，相信用不了几分钟，就会死得干干净净。就算那水大师去而复返，也休想救下这个恶奴。

　　当然，若是有天阶丹药，说不定还有一丝机会，不过又有谁会将价值连城天阶丹药拿来救一个小小的家奴呢？再者，这整个南山郡，别说是天阶丹药，就是地阶丹药可能都没有！

　　“高远，你这次带了几天的食物？”凌动突然间一个风马牛不相及的问题。

　　高远一楞，随即回道：“按公子之前的吩咐，带的主要是干粮还有肉干，足够我们吃用半个月，省着用，时间还可以更长点！”

　　“快进地火丹室吧，我要放断龙石！”凌动的表情一脸毅然！

　　“断龙石？”高远惊呼了一声。


第二十三章 震动

　　以高远的层次，自然不清楚断龙石的存在与作用。

　　断龙石，一般都是修为卡在瓶颈上修炼者闭死关、又或者突破某个境界时，为了防止被别人打扰到而设置的一种只能由内部才能打开的机关，常见于普通的世家大族，修炼小派之中。

　　凌家也有这种断龙石机关，不过整个凌家，也只有两处有这种断龙石的机关。一处是凌动的爷爷凌越锋闭关静修的问心居。而另一处，就是凌动现在所处的这天字号地火丹房了。

　　丹师炼丹，少则二三天，多则十天半个月，像一些功效神奇的地品丹药，一开炉，动辙即是一两月的时间。而在炼丹的过程中，丹师若是被人打扰，轻则药材尽毁，重则炸炉伤人。

　　所以，为了防打扰，好多品阶很不错的地火丹室，但又无财力支撑阵法守护的，都会配备这种断龙石，而凌家的两间地火丹室，也唯有这天字号地火丹室配了断龙石。

　　随着凌动将地火丹室内一块地砖般的金属突起缓慢拉出来，轰鸣的机括声开始从石墙还有地底响起。

　　轰隆声中，四块宽达六米，高四米的青色巨石慢慢的从地面上升起，将地火丹室的包括铜门在内的四壁全部堵住，露出的地方也唯有几处通风通道。

　　“公子，这就是……断龙石……”第一次见到这种巨型机关发动的高远，稍有些震惊。

　　“是的，这断龙石全部由深山的青金巨石制成，坚硬无比，地煞境以下的高手，哪怕是先天九层，也无法打破，当然，若是有那种攻城武器，则又加当别论！”凌动说道。

　　不过凌动可以断定，若他放下断龙石，凌家的高层就是再生气，也不敢借用帝国的攻城武器来毁灭自家的地火丹室，这间天字号地火丹室的造价，那可是天价呐！

　　“啊……先天九层的高手都没法打破？那我们能出去吗？”高远惊道。

　　“当然可以！不过出去之前，先要完成几件事情……”凌动若有所思的说道。

　　他今天怒斩那李管事，还与家族的丹师供奉水大师起了冲突，家族里的大长老与二长老一脉肯定会借此生事。若是他没有什么惊人之举，恐怕此事很难善了，不仅会给自己带来大麻烦，还会让父亲凌远山很难做。

　　不过凌动今天也不是临时起意，早就做过周密的思虑，所以才有了杀人并放下断龙石之举。他要在这无人打扰的环境一举炼成小聚罡丹，然后直接就在这地火丹室内凝聚微型罡斗！

　　只要那微型罡斗成功凝聚，凌动就可以做很多惊人之事了！

　　“高远，拿着这个去修炼，我要炼丹，不要打扰我！”凌动将先天木罡珠扔给了高远，宝物只有利用起来才叫宝物，闲置的宝物那不叫宝物，那叫废物！

　　安排好一切，凌动便熟练的将储备在角落暗格里的下品晶石取出了三块，小心翼翼的镶嵌在这地火控制阵法的三个节点之上。

　　然后又极为无奈的走到这控火阵法的阵眼中，以手贴着阵石，输入一道体内的罡气，激活了控火阵法，然后就是静静的等待地火升起。

　　没办法，这种借用地火炼丹的方式弊端很多，不仅火候掌握起来很麻烦，也不如火罡灵活。不过要想形成火罡，最少得地煞境巅峰的修为才可以。

　　却不说凌动放下了断龙石，将自己锁在地火丹室内稳若泰山的炼丹。此时的凌家，却因为凌动先前的行为而炸了锅，就是称之为惊天动地也不为过。

　　先是凌安与凌卓对酒小酌的院子之中，屁滚尿流的跑进了一名先前被安排去望风的护卫，刚刚进了院子，便边跑边惊道：“公子，出事了，地火丹室那边出大事了！”

　　已经喝得微微有些醉意的凌安与凌卓不由得一喜：“慌什么慌？到底出什么大事了，仔细的给我们说来，不要漏过任何一个细节，尤其是凌动的反应！”如果凌安与凌卓知道凌动做了什么事的话，就绝对不会要求听细节了，那是一个让他们连续做了几晚噩梦的细节！

　　那名望风的护卫也是精细人，虽然慌张，但是一听自家公子要求将细节讲得清清楚楚，也就脸色煞白的讲了起来。

　　“公子，李管事先是这样说……然后水大师就很生气，叫三公子滚出地火丹室……”

　　“什么三公子？叫他凌动，就那个纨绔货，也配跟我们一样称公子？”凌安不屑的挥了挥手，一仰脖，一杯美酒就下肚了。

　　“是是是！”那名护卫忙不迭的点头，“那凌动起初似乎很听话，不过后来骂了李管事一句‘谤主者割舌，欺主者死’，就做了一件很……很……很变态的事情！”那护卫捂着小心肝想了半天，觉得还是变态这个词最合适。

　　“什么变态的事情？你一口气说完好不好？”凌安皱了皱眉头。

　　那护卫点了点头，艰难的吞了口吐沫，这才颤声说道：“那凌动先是削去了李管事的双臂，然后又挑断了李管的事的脚筋。紧接着，他又命他的跟班割掉了李管事的舌头，还砍掉了李管事的两条大腿，然后……”说到这里，那名护卫眼中露出极限的恐惧神色！

　　“什么？”凌安凌卓同时站了起来！

　　“然后，那凌动挥舞着李管事被砍掉的一条大腿，在石墙上挥腿写字，磨的是血肉……”

　　“够了！”听得小脸煞白的凌安说道，“你确定你不是在说梦话？那李忠可是有后天七层的修为！”

　　凌卓却是看着桌上的一盘火腿切片，爬到一旁大吐特吐起来！

　　那护卫一听急了：“两位公子，天地良心，我所说的句句属实，那被磨秃了的断腿，这会还扔在那里呢！”

　　听到护卫赌咒发誓，凌安与凌卓对视一眼，眼中同时升起一抹寒气，不自禁的打了一个寒战，这个凌动，什么时候变得这么恐怖了？

　　几乎是同时，两人的脑海中出现了如意赌坊中，凌动那冰冷的眼神。

　　“那水大师呢？”凌安追问道。

　　“水大师也被那凌动吓得落荒而逃了！”护卫回道！

　　凌安却是猛地一拍大腿喜道：“这就对了！走，跟我见父亲去！”

　　凌安与凌卓这会带着那名护卫直奔凌正山的院子，而刚刚落荒而逃的凌家丹师供奉水大师却被一个老头拉着，一脸不善的向着凌正山的院子走去。

　　一边走，那个老头还一边安慰那个水大师道：“水大师莫生气，老夫找那逆子问明缘由之后，一定会给你一个交待！”

　　虽然有了那个老头的承诺，水大师依旧是一脸铁青：“大长老，老夫为你凌家炼丹这么多年，现在却连生命安全都没了保障，竟然有那等竖子当着我的面杀人碎尸！这让老夫以后敢呆在凌家吗？”

　　顿了一下，那水大师又道：“老夫受点惊吓倒没什么，但气煞老夫的是，老夫这几天突然有些感悟，感觉离突破到中品炼丹师不远！遂去炼丹尝试突破，可无奈的是，那丝心境还有感悟，却被那竖子给坏了个干干净净！哼！”

　　“什么，水大师你马上就能炼制中品丹药了！”闻言的大长老惊呼道！中品炼丹师与下品炼丹师的差别可是极大，别的不说，中品炼丹师炼出的丹药，就是他们这些个先天中后期的高手也是有大用的！

　　水大师沉着脸冷哼一声：“是的，原本就是近几天的事情了，但被这竖子一惊一气，也不知道得延后多长时间！”

　　“可恶！凌动这个小混蛋！简直该杀！”听到凌动的行为，竟然打扰了家族供奉丹师突破，大长老不仅面目纠结成一团，就连那部半白的胡子，也因为生气而蜷缩到了一起。

　　“简直该杀？”听到这话的水大师冷笑一声，简直该杀，那就是不杀喽。那种被人无视，尊严受到践踏的羞辱感，让这水大师觉得施加的压力还不够。

　　“大长老，怎能为老夫杀凌家的嫡系子弟呢？这凌家，老夫是没有颜面呆下去了，待此事事了，老夫当为凌家炼制最后一炉丹药之后，远走避祸！”此话一出，大长老的脸色不由变得极为难看。

　　“水大师放心，我一定会给你一个满意的交待！还请水大师能够留在凌家，继续炼丹！”大长老凌高锋沉声说道，以大长老的眼力，焉能看不出这是水大师在向他施加压力。

　　脸色铁青的水大师却没有正面回答，不置可否的吱唔了一声，闷头前行。“嘿，小子，叫你敢无视老夫！任何敢轻慢老夫的人，都将……”不经意，那水大师将拳头紧紧的攥在了一起。

　　发现这一举动的大长老凌高锋却是急了，他以为这水大师攥拳头是被气到了极点，凌家可至今没有培养出一个炼丹师，这水大师千万不能失去！

　　“来人呐，马上去把凌动的父亲凌远山给我找来！叫他看看他儿子干的好事！”大长老凌高锋断喝道。


第二十四章 你养的好儿子？

　　当大长老凌高锋怒容满面，脚底生风的冲进他儿子凌正山的居所之中的时候，凌正山此时正舒爽之极的品着碰上千两白银只能买到一两的，来自于三星山深处的灵茶。

　　这种灵茶若是能够极大的缓解身心疲惫，更能让人神清气爽。若是在修炼罡气的时候饮上几泡，还有助于修炼。

　　轻抿了一口，凌正山那叫个神清气爽，又呷了一口，凌正山舒服的靠到藤椅上，仔细的体会着那种清灵的感觉在浑身漫延。那是凌正山最喜欢的感觉，每当这个时候，下人们都会知趣的凝声缓气，免得打扰了这位爷品茶！

　　但是今天，却出现了意外！

　　他的居所的大门，发出砰的一声巨响，就像是被人用力踹飞了一般，事实也的确如此，凌正山院子的大门，被他爹凌高锋一脚给踹飞了。

　　“哪个混帐？”那种清灵的心境被打破的凌正山发出了一声怒吼！

　　“是你爹我这个混帐！你个小混蛋，怎么办事的？”脾气有些火爆的大长老凌高锋怒叱的时候，已经风风火火的冲到了凌正山面前。

　　被吐沫星了溅了一脸的凌正山则极为郁闷的起身，抹了一把脸这才问道：“爹，谁惹你了，怎么这么大火气？”

　　凌高锋狠狠的瞪了一眼凌正山：“说，今天水大师与凌动那小子起冲突，是不是你办的好事？你个蠢货，天字号地火丹房的使用权，怎么能随便给别人呢？”

　　凌高锋之所以这样毫无顾忌的问，是因为那个水大师并没有跟过来。在路上，那个水大师为了继续给凌家施加压力，就借口受惊去休息了。

　　而且在他看来，他亲自去现场看那凌动受家族的处罚，比凌动被凌家的高层绑起来送到他水大师面前，让他来处置要解气的多，也倍有面子。所以就借口先行离去，在他的居所中等待着凌动被凌家的高层绑起来，然后凄惨无比的送到他面前！

　　听到凌高锋的责问，凌正山却有些冤枉：“爹，这事我不是给你说过吗，还不是为了那先天木罡珠？再者，让那个小混蛋与水大师起了冲突，我们不就能名正言顺的收拾他了吗？说不定就连那先天木罡珠也不用等待四个月，现在就可以拿到手？”

　　末了凌正山又喜道：“爹，那小子是不是真把水大师给得罪了，太好了！”

　　“你……你……我怎么就生了你这么一个蠢货！”凌高锋气得上下牙紧咬在一起，恨不得赏一巴掌过去：“对付那么个小兔崽子，用得着如此兴师动众，还连水大师也算计上了，得不偿失，得不偿失啊！”

　　以凌正山的智商，自然也敲出一点不对劲：“怎么，爹？那小混蛋将水大师得罪狠了，动手了还是出言不逊？动手他应该没那本事？若是出言不逊，就是骂得狠了，也没事，奉上点财货，再送上两位美婢，那水大师啥样的气都消了！”

　　“你……你……”被气极的凌高锋一甩手就给了凌正山一巴掌，把凌正山给扇懵了。

　　“爹，为这么点事，你至于冲我撒火吗？”凌正山气不过的说道。

　　“你个蠢货，你知道那小子做了什么事吗？水大师原本有些感悟，马上就能突破，往后就能炼制中品丹药了，今天生生让那个小子给搅合了！再者，就那个废物，怎么样不能收拾，用得着算计水大师？”凌高锋骂道。

　　“搅合了，不至于吧？那小子顶多言语上的冲撞而已……”一听搅合了突破，凌正山就头大了。突破境界这种事，很难说。尤其是像炼丹师，炼器师，符箓师这些人，说不定感悟一来，就突破了，若是那丝灵感被把搅合，下次什么时候突破就很难说了！

　　大长老凌高锋还想训斥两句的时候，这凌正山的居所，又风风火火的冲进了两个人，人未到，声先到。

　　“爹，爹！你交待我们的事情成了，大成啊！凌动那小子，将水大师给得罪狠了！”凌安拉着凌卓飞奔进居所，边跑边说，冲进屋里的时候，凌安已经将话说完了，这才发现自个的爷爷在。

　　“爷爷也……啪！”

　　还没等凌安的问好说完，一个蒲扇大的巴掌，就狠狠的扇到了他的左脸上，扇得他眼冒金星的时候，还伴随着严厉的训斥！

　　“好什么好？是不是得让全凌家上上下下都听到你干的好事，让那水大师也听到，你就满意了！一窝子蠢货！”凌高锋喝叱道。

　　一巴掌扇被扇懵的凌安吓得噤若寒蝉，凌正山却是不屑的撇了撇嘴，心道：“我们是一窝子蠢货，那你老不也是这一窝子当中的吗？”

　　“还一个个站那干什么？等着挺尸呐？走，去地火丹房那里先找凌动！”说完，大长老凌高锋大步的向门外走去，走到门口，又突地回头补充了一句：“怎么处置凌动，怎么对付凌远山，你这会最好想好喽，有些话，我可是不方便出口。”

　　“另外，水大师今天是被那小子给气狠了，刚才他到我这撒气的时候，甚至有要杀了凌动的意思……”说到这里，大长老凌高锋犹豫了一下，“杀害家族子弟那种事，还是嫡系子弟，是绝对不能做的。但又必须让水大师消气，若是家族中有了一位中品丹师，那我们称霸整个南山郡，甚至进阶地煞境……也就为时不远了！所以，怎么处置凌动，你得用点心思……最好是让他生……不如死……”

　　“是！父亲！”凌正山恭敬的一声，也举步跟上了。

　　跟在凌正山身后刚刚因为挨了打哭丧着脸的凌安，听到爷爷凌高锋对凌动的处置，竟然是生不如死这四个字，身为世家子弟，他对这四个字的含意再明白不过，差点没高兴的跳起来。

　　不过慑于爷爷凌高锋刚才那一巴掌，只能使劲的压抑着，悄悄的和凌卓挤眉弄眼，交换眼色。

　　前往地火丹室的凌家高层人员，随着时间的过去，也在路上越聚越多。

　　二长老凌选锋，凌选锋的儿子凌铁山，还有一位与凌选锋、凌高锋同辈的旁系三长老，不过在家族中却没有什么势力。

　　当然，嫡系人员不止这些，凌家三支嫡支之中，凌远山这一脉几乎是一脉单传，而凌铁山还有凌正山那两支，却是血脉繁多，不过有一部分人或在外打量家族事务，或去深山苦修，如今能召集的就只有这几位。

　　像孙辈当中的老大与老二，修为都刚刚突破先天境界，正在外苦修。

　　一路上或快或慢，或者说是在带头人大长老凌高锋的刻意安排下，这支队伍前进的速度极慢，直到凌动的父亲凌远山到达的时候，队伍速度这才突然加快。

　　凌高锋这么做，自然是为了以示公证，事实都是大家一起看到，谁都没做手脚。

　　“二叔！三叔！三长老！”到来的凌远山一一问好。

　　“哼，你养的好儿子啊！”凌高锋冷哼一声，便大步的向着地火丹室方向走去。

　　凌远山却也不气，表情笃定，只是心下有些揣揣，想起儿子今早离开时对他的叮嘱，却更觉怪异！

　　几分钟后，一行十几人齐齐的开到了地火丹室的那个院子里，首先看到的便是那帮表情不太自然的护卫。

　　“凌动还在里边？”凌正山随意的问了一句！

　　护卫齐声应是，至于具体在里边做什么，主人没问，他们也不是太清楚，就明智的没有回答！

　　刚刚踏入院内，一众凌家高层便惊呆了，像年纪稍小没怎么见过血腥的凌安与凌卓，小脸立马就白了。就连见过血的凌正山凌铁山等人，脸色也变得不太自然，他们杀过人，但这种场面，真的很少见！

　　这是怎样的一副场面啊：血腥冲天不说，碎肢，断腿秃笔，血肉大字，半拉舌头，几乎漫延了整个院子的鲜血，还有面容扭曲，死得极度凄惨，只剩下躯干的管事李忠。

　　所有人都沉默了，一部分人心中甚至起了这么一个想法：“如此残忍的手段，做那事的小子若是成长起来，将来怕也是个人物！”

　　凌远山的表情也很是震惊，他有些不敢相信，这一切是他的动儿做的，在他的影响中，凌动应该还没见过血！

　　不过这一切看到大长老凌高锋眼里，就化成了漫天的怒火：“远山，看到了吧，你说这怎么办？”


第二十五章 改姓水算了

　　“远山，你看到了吧？你说这事怎么办？”在大长老凌高锋的潜意识之中，凌动杀人外加羞辱供奉丹师水大师，罪大恶极，这已经是板上钉钉的事情。

　　所以，凌高锋直接考虑的就是怎么处罚凌动的事情，怎么样赌上凌远山的嘴，如何将这事做的即显的公正，又能达到让水大师消气的目的，当然，顺带打击长房这种事情，也是他很乐意做的。

　　不过凌远山的反应却出乎他的意思，楞了一下，凌远山愕然道：“二叔，什么怎么做？这事具体经过是怎么样的，我们还都不清楚呢？是不是先找个在场的护卫问问？”

　　“二哥，这里到底发生了什么事，这是凌动干的？”凌选锋问道。

　　凌远山的话，立马就得到了三长老凌选锋还有凌铁山等人的目光支持，说实话，他们也是一头雾水。

　　经凌选锋这么一问，大长老凌高锋这才省起，这事的具体经过其它人还不知道呢。不过凌高锋也不担心会出什么意外，这事从头到尾都是凌动的错，也不怕别人知道。

　　当下，叫来一名守卫地火丹室的守卫，让他来讲这事。

　　奈何那名护卫本身因为守在院外，也只听了个片言只语。再加上凌家守卫重要地方的守卫，全是由族长凌越锋亲自挑选训练并安排的，忠诚上很靠得住，所以也只是实事求的叙述，没有掺杂一丝个人感情。

　　叙述的不详细的同时，也让大长老凌高锋听着有些不满意，说的不像啊。感觉这事从这护卫嘴里说出来之后，凌动倒没什么错了。

　　于是，大长老凌高锋一招手，就将先前给他孙子凌安汇报的那名亲眼目睹了这事的护卫召过来，让他来讲。

　　末了还加了一句：“将事情的经过详细道来，看到什么说什么，若敢胡言乱语，哼！”

　　听到大长老别有意味的狠话，那名护卫是忙不迭的点头，正想开口的时候，凌远山却说话了。

　　凌远山知道，此时被大长老点出来的那名护卫，压根就是凌安的护卫，此时他若是不做点什么，不管有没有屎盆子，只怕都会栽到凌动的头上。

　　“你说你亲眼目睹了这件事的全部经过？”凌远山上前沉声问道。

　　那名护卫很是小心的用力的点了点头。

　　得到肯定回答，凌远山整个人突然间凌厉之极：“这地火丹房，乃是我凌家最重要的建筑之一，你一个小小的护卫，是怎么看到这件事的经过的？守卫这地火丹房的守卫都没看清，你怎么能看清，说！”

　　“我……我……我……”那名护卫我了好几个，却没说出个道道来。

　　具体怎么看到的，他却不敢说，那护卫虽然不怎么机灵，但当中的要害却是清楚，若是他说出来，恐怕就真的没人保他了。

　　大长老凌高锋却被凌远山另辟蹊径的问话给惊了一惊，便打了个眼色给凌正山。

　　凌正山见状，忙说道：“大哥，现在不是纠结如何看这个问题的时候，这地火丹室虽然防守严密，其实漏洞还是有的。现在最重要的是，是让这护卫将事情的经过说出来，分析出动儿为什么如此做的原因，让动儿以后不至于再犯下大错。”

　　凌远山没有回答凌正山的话，只是冷哼一声，心道：“你凌正山要是真有这心思，就真的见鬼了！”

　　这让凌正山多少有些尴尬，那当中的意思，凡是有点心眼的人，都能看出来。

　　“那讲吧，里边的事情，这里的护卫也是听到了些，若敢有一丝偏颇，哼！”最后一个字，却是凌动用先天罡气哼出来的，震得那名护卫脸色变得煞白煞白！

　　大长老凌高锋脸色一沉，却又发作不得，凌远山的行为，压根挑不出刺来。

　　经此一吓，那名护卫却是不敢过份的添油加醋，完全是按照事实来讲，只有在描述说话人的语气方面作了点手脚。

　　无外乎是将凌动说得嚣张之极，将那李忠李管事的行为说得更委婉一点，将那水大师的生气程度说得更剧烈一些。不过，他们所说的话的内容，却不敢有丝毫乱改，毕竟院外护卫那么多双耳朵不是白长的。

　　讲完了，护卫退下了，凌高锋的神情也变得凌厉起来：“远山，这护卫所讲的事，你听着可有所偏颇？”

　　凌远微微一笑：“基本上没有，除了某些语气！”

　　“语气吗，自然难以模仿得唯妙唯肖了！这么说，这件事你是了解了，也认同这个经过了！”大长老凌高锋继续问道。

　　“是！”凌远山答道！

　　得到肯定回答的大长老凌高锋刹那须发皆张：“既然认同，那你说，擅自杀人碎尸，侮辱惊吓家族供奉丹师，并且打断了水大师突破中品炼丹师一事，你说怎么处理？”

　　几项罪名扣下，一众在场的凌家子弟包括护卫个个变色。

　　做为一个大家族，其生存之道中，严厉的家法自然是有的，这家法当中，有对家奴护卫的，也有针对家族子弟的，对年青的后辈尤为严厉。

　　当然，也有人高兴的，像凌安与凌卓，脸上就露出一丝喜不自胜的笑意，不过随即被凌正山一个要杀人的目光给瞪了回去。

　　所有人都紧盯着凌远山，等着凌远山的回答。虽然他们都知道这事已经有了家族内部斗争的味道，但是没办法，大长老一脉占住了理，铁证在此，由不得凌远山不低头。

　　他们只是在好奇，凌远山会怎么办？弃子保权，还是出让一些家族的权力，以获得对方的让步，从而保下儿子凌动？

　　出乎所有人的意料，凌远山却是不慌不忙的踱了几步，笑道：“杀了个不本份的家奴，有什么好怎么办的？”

　　说完目光一冷：“若是我碰上这种不尊主上的家奴，岂止割舌碎尸这么简单？这等豪奴，都是后面的主子给纵容出来的，纵便不是，身后也定有人撑腰！若是我，一定擒下这家奴，找到身后的主子，与他论个一二三四五！”

　　大长老凌高锋脸色一变，正想说什么，却又被凌远山抢先：“我凌家的大好男儿凌动，岂是他一介家奴能左一个纨绔，右一个纨绔说的？再者，我家动儿来这天字号地火丹房炼丹，乃是获得了正山的首肯，取了令牌钥匙，正正当当来的！岂是他一个小家奴能够质疑的，竟敢说我家动儿来此是捣乱？该杀！”

　　说完又冲凌正山问道：“正山，你说是也不是？”

　　凌正山的表情有些难看：“是有这么回事，可是……”

　　“没什么可是！有这么回事就好！”凌远山直接抢白道，“有这么回事，就代表我家动儿来这地火丹室不是捣乱，来办正事被家奴挑衅，兼且那家奴不尊主上，该杀！”

　　“至于水大师吗，我想不过是因为这血腥场面受了点惊吓而已。刚才那守卫和护卫的描述当中，你们可曾听到我家动儿对那水大师出言不逊？”

　　“况且，我家动儿杀这不尊主上的家奴，乃是我凌家族规赋予的权利。反倒是这水大师，近年来被你们惯得越来越不像话，我凌家的家务事，也是他一个供奉丹师能够插嘴的？是不是我们处置个家奴，都得去请示那水大大师才能决定处置与否。”说到这里，凌远山的神色变得讥讽无比：“与其这样，我们不如把这族中大大小小的权力，全部交给水大师得了，这凌家上下，干脆也改姓水算了！”

　　“你……”大长老凌高锋的老脸瞬间变得铁青一片，想训斥凌远山两句，却发现，凌远山的话句句在理，叫他如何反驳？

　　其它一众族人，却开始咀嚼凌远山那句具有无比讥讽意味的话：“这凌家上下，干脆改姓水算了……”


第二十六章 莫须有

　　“这凌家上下，干脆改姓水算了！”凌远山此话一出，犹如祭出了大杀器一般，立马让一众族人们鸦雀无声，就连大长老凌高锋也被堵得一句话都说不出来。

　　实在是凌远山这张嘴今天太过厉害，道理全说到他那一边去了。

　　最重要的是‘这凌家上下，干脆改姓水算了！’这句话，给了在场的众多凌家高层当头棒喝，让他们突然间意识到了什么……

　　不过已经怒火冲昏了头，又被凌远山当众反驳而感觉下不来台的大长老凌高锋，却依旧一意孤行，依旧想给凌动定罪，处置凌动。而且，刚才凌远山的反驳，让大长老凌高锋有一种威信受损的感觉，他觉得，他这个老家伙，是时候立立威了！

　　“远山，好一张利口啊！”大长老凌高锋沉着脸喝了一声，眼神一一从众多凌家高层身上扫过，“凌动处置家奴之事，暂且不论，但是，这凌动今天搅合了水大师好不容易出现的那丝突破成为中品炼丹师的契机，一定得有个交待！今天若不是凌动搅合，恐怕用不了几天，我凌家就会有一位中品炼丹师存在了！中品炼丹师啊，有了中品炼师炼制出来的中品丹药供应，让我凌家出现几位地煞境强者也不是不可能。这地煞境强者的产生，却被凌动生生给推迟甚至把搅合了。按我凌家族规，凡给家族造成重大损失的子弟，废其修为，发配苦役！”

　　大长老凌高锋嘿嘿一笑：“诸位，搅合了几位地煞境强者的出现，这绝对是罪大恶极了！”顿了一下，凌高锋又道：“我们需要表态，在处置凌动这件事情上表态，获得即将成为中品炼丹师的水大师的谅解！”

　　至此，已经算是撕破了脸皮了，凌远山长房一脉与大长老这一脉之间的争斗，只差捅穿那一层比少女体内的那东西还薄的膜了。

　　“铁山，你先来说，我们对这凌动的处置如何？应该算轻的了吧？”大长老凌铁山主动问道。

　　“这个……这个……还是先听听远山大哥的意见吧！”三房的凌铁山支吾了一句，将皮球踢给了凌远山。凌铁山也不是笨蛋，知道他此时若是开口，不管是支持哪一方，都会将哪一方得罪的死死的，再没有任何缓合的余地。

　　甚至凌远山为了他这个独子凌动，血溅三尸也是有可能的。尤其是，天知道凌家的族长凌越锋在闭关前，有没有留下什么后手呢？

　　大长老凌高锋眼中的怒火一闪而过，暗骂了一声墙头草，眼神随即转向凌远山，那意思很明白，应该你表态了。

　　不过大长老凌高锋也有自信，这一项罪名，乃是实打实的，而且关乎凌家高层所有人的切身利益，应该没人会反对。

　　就算你凌远山舌翻莲花，在这铁打的事实面前又能如何？

　　听到大长老凌高锋发难的凌远山，却是暗摸了一把冷汗水，心道：“幸亏我家动儿有先见之明，事先嘱咐了我许多应对之道，要不然，今天这关还真不容易关！”

　　就在今天凌动去地火丹室之前，突然间找到凌远山，也不管凌远山惊讶，给凌远山分析了多达数十种有可能发生的意外事件。你还别说，还真被凌动说中了那么几件。

　　凌远山这样想的同时，却又暗自纳闷，自家孩子什么时候有了料事如神的手段了？简直堪比再世诸葛。

　　不过凌远山也不想在这个问题上面过多的深究，面对自个儿子的出色表现，凌远山只有高兴俩字。

　　望子成龙，谁不想？凌远山感觉，他的儿子离成龙不远了！

　　就在凌家一众高层等得焦急不已的时候，凌远山却再次语出惊人！

　　“大长老，你若是认为动儿给家族造成了极大的损失，要废了动儿的修为，还要发配苦役，我没意见！”既然撕破了脸，凌远山也不称呼二叔了，直接以大长老称呼之！

　　“知道就好！”大长老凌高锋冷笑一声，大手一挥就道：“来人，将凌动那小子给我带过来！”

　　凌家一众高层因为凌远山这句话而跌落了地的眼球，不对劲啊，以凌远山对他儿子的宝贝程度，怎么会任由他的独苗被家族族规处置呢？

　　正纳闷的时候，凌远山却是断喝一声：“慢着！”

　　大长老凌高锋的目光刀锋般的射向凌远山，目中满是森然！

　　“要因此而处置动儿我没意见！但是在处置动儿之前，要先处置另一人，因为那人犯了和我家凌动相同的族规，甚至比我家动儿犯的还要严重好几倍！”凌远山喝道！

　　“先处置谁？”大长老凌高锋沉声问道，凌家一众族人也更加好奇了！

　　“处置我凌家大长老凌高锋！”

　　“你放肆！”大长老凌高锋怒喝。

　　“放不放肆，听我说完就知道了！”凌远山冷笑道，想对付我儿子，得先问问我这爹答应不答应！

　　凌高锋还想喝叱，却发现凌家众人，尤其是三房的和另外两位修为跟他差不多的长老，个个一脸好奇的神色，也没有训斥凌远山的意思。

　　不等大长老凌高锋允许，凌远山便自顾自的说了起来！

　　“既然大长老说我儿凌动今日的行为，打断了一位炼丹师的晋升，从而让我凌家本应该出现的地煞境高手推迟发现，或者干脆是让我凌家损失了几位地煞境强者，因此给家族造成了重大的损失！那么我想问大长老，你可知你今日处置我儿凌动的行为会给我凌家带来什么后果？”

　　大长老凌高锋下意识的摇了摇摇，处置一个小辈，能给凌家带来什么后果？

　　这大长老摇头的举动，却被凌远山给抓住了：“你不知道，那我来告诉你！”

　　“凌动是族长凌越锋最疼爱的宝贝孙子，你如此处置他，他爷爷天人感应之下，定会生气！一生气，就影响了闭关苦修的效果！我凌家马上就会出现的地煞境高手，会因你而损失，这不是罪大恶极是什么？”

　　“你处置了凌动，影响了我这个做父亲的心情，修炼速度变慢，一位未来的地煞境高手就让你扼杀了，这不是罪大恶极是什么？”

　　“为了讨好一个家族供奉丹师，竟然不惜处置凌家的嫡系血脉，助长他的嚣张气焰！长此以往，那供奉丹师将会成为我凌家真正的祖宗，相信不了多久，我凌家就会灭族而改姓水！你大长老，就是导致我们凌家灭族的罪魁祸首！你就是我凌家最大的罪人！还……还不该处置吗？”这最后一句，凌远山却是动用了先天罡气，让没作防备的一众高层耳朵嗡嗡作响，震撼异常！

　　大长老凌高锋却被凌远山给气急了，手指着凌远山骂道：“一派胡言！这未来的莫须有的事情，怎能拿来入罪？”

　　闻言的凌远山却是一喜：“怎么是一派胡言？我家动儿也不是让你给用这样未来的莫须有的事情给定罪的吗？”

　　凌正山楞住！

　　凌铁山楞住！

　　凌安凌卓楞住，二长老凌选锋和三长老也是楞住，对啊，未来的莫须有的事情怎么能够入罪呢？

　　众多凌家高层也开始重新审视凌家父子，这平素木讷少言的凌远山，什么时候变得如此犀利了？

　　大长老凌高锋却是呆若木鸡，老脸羞红成一片，搞来搞去，原来是他被凌远山给绕进去了，这下不仅搬起石头砸了自己的脚，还让他在众人面前丢了大面子。

　　感情这事是大长老凌高锋拿未来的莫须有的事情来栽赃一个小辈呐！院内的凌家高层有限，但是院外的护卫却也不少啊！

　　大长老凌高锋感觉那老脸火烧火烧的！

　　事情已经明了，凌远山也不再多说，有些事情，过犹不及！

　　冷场了半天，大长老的脸色越来越红，还是那种鲜艳的不正常的鲜红，眼看情绪压抑到了极至，一直未曾开口的二长凌选锋却说话了。

　　走了两步，二长老凌选锋走到大长老凌高锋身侧，拍了拍凌高锋肩膀道：“二哥啊，远山说的没错，那个供奉丹师，确实是太过纵容了！吃我们的，喝我们的，拿我们提供的大量药材练手，还有巨额的月例可拿，现在竟然因为一个小误会，要挟我们凌家处置我们的嫡系族人？且不说那突破中品炼师之事是不是真的，假如是真的！而我们还这样纵容他，恐怕等他成了中品炼丹师，那我凌家也就离灭族不远了！到时候，你我都是凌家的罪人呐，是时候要敲打一下了！”

　　说完，凌选锋轻摆了摆手：“都散了吧，等凌动出来，给那个水大师赔个不是压压惊就算了！”说完，凌选锋就向外走去。

　　“二长老你老圣明！”凌远山适时的拍了一记马屁。

　　而凌远山的这一句马屁，却像是压垮骆驼的最后一根稻草一般，大长老原本涨红的脸色陡地一紫……

　　噗！

　　大长老凌高锋嘴一张，一口鲜血瞬地飙射而出……


第二十七章 开炉

　　已经放下断龙石开炉炼丹的凌动，此时压根不知道前来发难的大长老凌高锋，已经被他的父亲凌远山的凌厉反驳给气得口喷鲜血，当然，这其中也少不了凌动的事先谋划。

　　前世的凌动的后半生，几乎是在算计别人与被别人算计中渡过的。今天有可能发生的意外，还有大长老凌高锋的发难方向，凌动分析出了至少几十种可能性。

　　这几十种可能性当中，凌动只挑了其中概率比较大的十余种，给父亲分析了一番，然后又分析了一下如何应对，若是再多，凌动还真怕被父亲当成怪物看！

　　你还别说，还真被凌动给分析着了。

　　此时站在地火丹室门外的凌远山，在发现儿子已经放下地火丹室的断龙石之后，并没有着急，因为就是这事，凌动也给他隐约提过。

　　就连今天他应对大长老凌高锋发难的方式，有一部分也是凌动主动给他提过的几种当中的一种。凌远山很好奇，他的动儿什么时候变得这么厉害了呢？他以前怎么没发现？

　　在看着家奴将这地火丹房的外的残肢断臂收拾干净，那血腥味为之一清的时候，凌远山又交待了这里的守卫几句，便径自离开了。

　　凌远山离开的时候，凌动刚刚在地火丹房内打开了丹炉。

　　这尊古铜色的丹炉看上去有些年头了，尤其是在丹炉底部泛着一丝金亮，表明这是件被人使用了很多年头的熟丹炉，凌动可以放心使用，不用担心炸炉的问题。

　　整个丹炉只有半米高，大小也就是一个普通炒锅的大小。当然，这丹炉比起炒锅来，要精致上几百倍。

　　丹炉以三只铜脚着地，三只铜脚上各雕刻着一只昂首吐丹的药灵兽，寓意药入丹成。那是传说中能吞药吐丹的一种灵兽，吞下相应的药草，便能吐出相应的丹药。

　　不过这种典故，一般人却不知晓，凌动前世玩了几十年炼丹，查看药性典籍，慢慢的也就知晓这种典故了。

　　丹炉的中下部，则像是一个大号的香炉，肚儿显得滚圆，上面布满了一道道硬朗的线条，凌动认得，那是丹炉的炼丹阵法。

　　丹炉上部，斜斜的突出着一个用融罡石制作的长长的手柄，那是供炼丹者操控丹炉阵法的手柄，那融罡石乃是世上少有的几种能够完美的延伸武者罡气的材料。

　　一般而言，炼丹师的修为都不怎么样，所谓失之东隅，收之桑榆说的就是炼丹师。一个人的精力毕竟有限，既然投入大部分到炼丹之上，那么自己本身的修炼就会落下。

　　而这个融罡石制作的控制阵法的手柄，就是让炼丹师能够以最小的损耗控制炼丹阵法，控制丹炉内的温度。

　　再往上，就是炉盖了，炉盖呈扇形，是一个可以推拉的活门，可以让炼丹师方便之极的投放药材，同时，炉盖最中心，还有一处是用透明的水晶磨成而成。

　　有了那透明水晶，炼丹师不仅可以将丹炉内药材的变化尽收眼底之余，还不会放出丝毫温度而出意外。

　　同样的，凌动拿起了一块下品晶石镶嵌在丹炉的阵法节点外，以作启动阵法之用。没办法，凌动现在后天三层接近四层的修为，那点可怜的罡气，若是全部用来支持丹炉阵法运转，恐怕连一刻钟都支持不了，罡气就会被抽得一干二净。

　　也只有突破到先天境，体内的罡气达到某种程度上的生生不息，才能用自己体内的罡气来支撑阵法炼丹，也就不需要用晶石这种奢侈品来炼丹了。

　　为什么说这种下品晶石是奢侈品呢。

　　凌家本身，包括整个南山郡，都没有晶石矿。所有的晶石，都是从一些大门派或者大家族那里买来的。可以说，凌家每年纯收入的一大半，都用来买这种晶石了。

　　这种晶石内含很精纯的罡气，先天武者修炼时，若是有一块直接握在手中吸收，那修炼速度简直比从天地间吸收罡气快了不知凡几。不过要想吸收这种晶石，最差也得是先天境的修为，后天武者强行吸收，那就一个后果：爆体而亡。

　　修炼效果好，自然用得人多，又因为是极为重要的修炼资源，所以价格也一直居高不下。市面上单买这么一块，没有白银千两压根拿不下来。

　　以凌家为例，祖辈当中，两位嫡系长老每月可领到这种下品晶石10块用来修炼，旁系长老的晶石月例，则要少上三成，每月只有七块。

　　嫡系子弟之中先天境武者，如凌动的父亲凌远山，还有凌正山凌铁山等人，每人每月的晶石月供是5块，孙辈当中的嫡系子弟若晋阶先天，也同此例。

　　至于普通的旁系子弟，按修为不同，每月能够领到一到两块不等，而家族中的存在的极少数先天境的护卫，每月的定例只有一块。

　　当然，护卫出任务，或者是立下功勋，都会有晶石奖赏，而且逢年过节，家族在派发红包的同时，也会赏下一块下品晶石。

　　这个福利在那些大门派当中不值一提，在南山郡这个小地方之上，却是顶尖的了。

　　这样一算，凌动的父亲每月也只有五块下品晶石供他修炼，而凌动开一次炉，炼一次丹，就要消耗掉四块，这还是只炼一炉，可见有多么的奢侈了。

　　当然，凌动也是沾了那位水大师的光，那位水大师只是后天八层的修为，炼丹还得用这下品晶石来启动阵法，所有家族就在这地火丹室内备了一盒约20枚下品晶石常用。

　　就在凌动打量的当口，先前启动的地火阵法，已经成功的将地火引了上来。暗红色的火功开始在丹炉低下跳跃，不过凌动却没有马上投入药材。

　　凡是有经验的炼丹师，都会等地火持续一刻钟，稳定之后，才会投入药材。

　　时间慢慢流逝，那暗红色的地火已经变成了亮红，丹炉的外表已经变得通红一片，丝丝火光将凌动稚嫩的脸庞映得通红。

　　就在地火丹室内的温度越来越高的时候，凌动突然舀起一瓢早就准备好的地脉寒水泼进了丹炉。

　　滋！

　　一连泼了三瓢，丝丝白气升腾的同时，带来了一股凉爽，凌动的手下，却是疾若闪电，一连抓起了两样药材，拉开炉盖，投进去的瞬间，炉盖又闪电般的关上，那升腾的白气全部被关进了丹炉之内。

　　几乎是同时，凌动的右手猛地握上了那融罡石的阵法控制柄，一丝罡气输入，熟练的掌控感传来，凌动开始微调阵法的温度。

　　这炼制小聚罡的丹药材，大多都是普通的，就算是那些10年20年的，也属于普通药材，算不得灵药，要是炉温掌握不当，恐怕就会瞬间化为灰烬！


第二十八章 交待

　　在丹炉阵法的驱动下，被凌动投入丹炉中的药材开始凌空翻滚，被稳定的地火烧透的丹炉散出的滚滚热浪，配合那地脉寒水散出的热浪水气，先前投入的两样药材慢慢的被炼化成一团发黄的药液。

　　不过透过炉盖中心的透明水晶片，凌动除了看到那发黄的药液之外，还看到了那药液之中一个又一个乌漆麻黑的小黑点，那是这些药材当中的杂质。

　　所谓是药三分毒，这些药材天生地长，成长的时候难免会有一些杂质，这炼丹的第一步，就是将药材按药性不同，淬炼出其精华部分。

　　凌动微微转动那握在融罡石手柄上的右手，在他的精确控制下，一丝丝罡气钻入炼丹阵法当中，微操着阵法。仿佛在那丹炉内化出了一只无形大手，将那些个杂质黑点一一挑出，直接抛入丹炉底部，然后直接化为灰烬。

　　在挑出大半杂质黑点之后，凌动握住融罡石手柄的右手，却猛地一抖，额头上的冷汗迅速涌出了一层，却是体内那微弱的罡气用尽了。

　　凌动现在后天三层的修为还是太弱了，若是有后天五层的修为，凌动就能将这药液的杂质去掉九成，达到几近于完美的程度。

　　若是凌家的供奉丹师水大师在此看到凌动的炼丹场景，恐怕会将大牙都惊得掉下来，然后哭着喊着叫凌动祖宗。

　　下品炼丹师与中品炼丹师的重要要求之一就是中品炼丹师要能清除掉药材当中五成的杂质毒素！

　　一咬牙，凌动双目怒睁，运起他前世偶然得到的一种催逼罡气的功法，硬是将丹田内的最后一丝罡气给挤压出来，送进了那控制阵法的融罡石手柄，启动了淬取药液的后最后一步——出药！

　　那被烧得通红的古铜色丹炉，突然间仿佛有了灵性一般，炉盖自行滑开，一股白气冒出的同时，一团药液神乎其神的被莫名的力量托出了炉盖。

　　看着那药液被罡气控制阵法托出，凌动的左手，几乎是下意识的抓起了一旁的长柄玉勺，似慢实快，却又稳定无比的伸过去将那团墨绿的药液接住，然后屏着呼吸，将那团药液轻轻的倒入一个玉盒之中。

　　丹炉炉盖处温度很高，这玉勺玉盒就是专门用于接药的，这也是凌动这些天花大价钱订做的一套炼丹师专用的行头。

　　可别小看这套行头，玉是比较少见的冷凝玉，已经是这南山郡城能够找到的最好的货色了，可以很好的保护药性不散发！

　　一大一小两支长柄玉勺，以及十个玉盒，五个玉瓶，连料带手工，就花了凌动五万两银子，这炼丹师，还真不是一般人能够玩得起的。

　　做完这一切，凌动手中的玉勺因为手软几乎跌落在地，整个人也软倒在地，胸膛急速起伏的同时，大口大口的喘起粗气来，汗水已经湿透了衣衫。

　　那种浑身力量被抽空的感觉，实在是太痛苦了。此时，凌动就连动一下手指头都觉得很痛。

　　就连修炼的高远，也慢慢的起身，低声问道：“公子，你没事吧？我扶你起来？”

　　凌动无力的点了点头，任由高远把他扶起，更示意高远把他扶成修炼的姿势。凌动前世的经验告诉他，罡气消耗干净到极限之后，若是抓紧修炼，也有事半功倍之效。

　　虽然他即将练成的天罡北斗诀神奇，但凌动也不愿意放过一丝一毫的变强机会，水滴石穿就是这个道理！强忍着浑身的痛苦与不适，接过高远递给他的先天木罡珠，盘膝修炼起来。

　　下一次淬炼药物精华，需要等凌动体内的罡气完全恢复之后，才能再次开炉。这也是现在炼丹为什么如此浪费时间的原因。

　　等凌动的修为进阶先天境，甚至是地煞境的时候，炼这些低阶丹药的时间便会越来越短，一次能够炼制的药材也会越来越多。

　　丹室无日月，凌动也只是从高远口中知道，他肚子饿了七八次，约摸是三天的模样。

　　三天的时间，凌动已经将炼制小聚罡丹的八样药材包括那三味主药在内，全部淬取完毕。由于凌动前世炼丹无数，对大部分药草的药性极其熟悉，所以能够将其中几样药合并到一起淬取，减小淬取的次数。

　　这八样药材，如果换作那水大师来淬取，没有八次是压根完成不了的，而且也不见得像凌动这样次次成功，这就是经验的重要性。

　　而炼丹师的经验，往往都是在一次又一次的失败中摸索出来的，当然，若是有一个高明的老师指导，那又是事半功倍，可以少走很多弯路。

　　睁开双目，凌动从修炼中醒来，眼眸中精光四射，整个人焕发出一种别样的神彩，眼中满是自信。

　　这与凌动这几天得到的一个意外惊喜是分不开的。

　　这几天每天用罡气控制丹炉淬取药液精华。每次凌动都刻意的争取剔除更多的杂质，使劲的催逼自己体内罡气的同时，将自己累成一条死狗一般。

　　淬取药液完毕之后，再咬着牙起身，手握先天木罡珠修炼罡气，效果自然是惊人，原本凌动估计，需要半月才能突破的后天四层，竟然在这短短三天内突破了。

　　要知道，前世的凌动，突破到后天四层，已经是22岁以后了，足足在五年之后，这已经算是一个很好的开始了！

　　看着身旁那五个装满药液或是药粉的玉盒，凌动的神色凝重无比。在仔细的清扫丹炉中的杂质残渣之后，又重新给地火阵法和炼丹阵法换上了四块全新的下品晶石，接下来的是炼丹的最后一步，也是最重要的一步！

　　凝重的脸色中，凌动郑重的开启了地火阵法，引动了地火……

　　……

　　位于南山郡城凌家院落偏中的一座精致小院当中，一名身着青绿色丹师长衫的老者，正在院中焦急的跺步，眉目中全是不满与愤怒！宅院深处，几名青春娇艳的侍妾正不安的看着那个愤怒的老者。

　　此人正是三天前被凌动无视，并且当他的面杀人碎尸而受了惊的凌家的供奉丹师水大师。

　　三天了，事发已经三天了！离他受侮受惊三天了！

　　原本他预料之中的那种，凌家人绑着凌动到他的面前，求着他从严处置，让他消气的事情并没有发生。

　　不仅没有发生，连一丝一毫的消息或者说是安抚都没有传来。就连往常为安抚他而会送来的佳丽美婢，也没有见到半个影子。

　　凌家的高层仿佛集体消失了一般，都对他不闻不问。这让水大师很生气，让他有一种不受重视且极度没面子的感觉。

　　三天来，不知道摔碎了多少茶碗，平时极为喜爱的侍妾，也没少受到他的喝叱。

　　到了今天，水大师再也按捺不住那满身的怒火，不过他却放不下身段亲自去问。

　　于是挥笔书就一封措词很是严厉更稍带威胁的书信。

　　信中大有你不给我个交待，我就不炼丹，甚至隐隐有另寻东家的意思！指派了一名亲信小厮将此信送去，希望得到一个满意的交待，让他解气的满意交待！

　　此时，这位水大师就是在焦急的等待那位亲信小厮回来，水大师感觉，若是再不给他个交待，他都快有种急疯了的感觉。

　　就在水大师等得直欲亲自上门质问的时候，这座精致小院的门突然吱哑响了起一声，一个从伶俐的小灰衣小厮就闪了进来！

　　“怎么，可见到大长老？”水大师急忙问道。

　　那名小厮摇了摇头：“回老爷，没见到大长老，听人说，大长老似乎病了！不过，在得知我的来意之后，二长老见了我，看了信，似乎还同其它几位长老商议了一番，这才回了信！”

　　“回了信？”闻言的水大师一喜，“信呢，快拿来！”

　　那名小厮小心的从怀中取出一封还隐隐散发着墨香的信件双手递给了水大师！

　　等得心急的水大师也不进入书房，就在庭院之中嘶拉一声，撕开信封，就地焦急的阅读起来，想从回信当中找到快意的报复感！

　　可是仅仅看了一行字，水大师的脸色就变得难看无比，脸色变得铁青的同时，额头的冷汗也开始滚滚而下！


第二十九章 囚牢

　　仅仅看了回信的第一行字，水大师的脸色就变得难看无比，脸色变得铁青的同时，额头的冷汗也开始滚滚而下！

　　出于某种原因，水大师纵然愤怒、恐惧、不甘，但依旧还是耐着性子将这封只有几句话，但表达的意思却明白无比的回信给坚持着看完了。

　　等看完这封信最后一个字的时候，水大师平时因为炼药而稳定异常的双手，竟然嗦嗦嗦的抖动起来，就连那封他看重无比的回信也捏不住，被一阵轻风吹去飘落。

　　当水大师重新抬头打量这座精致庭院的时候，往日这供他舒服爽乐，惬意无比，要什么给什么的院落，现在已经变成了囚牢，一座限制级他自由的囚牢。

　　往日对他尊崇有加，礼敬无比的世家大族凌家，已经变成随时可以吞噬他的凶兽一般。

　　这封代表凌家态度的信表达的内容很简单——我凌家供养你水大师近十年，每年都有巨额的供奉银拿，侍女美婢一应生活物品全是最好的，还提供大量药材给你练手。可你水大师呢，为我凌家做了什么？

　　除了每年炼制一定数量的丹药之外，约定的其它事情可是一件都没做到，比如为凌家培养一位炼丹师。十余年来，凌家送到你手下学习的天赋上好的少年不下20人，可这些人，在浪费了无数药材之后，依旧是合药师，连半个炼丹师都没出现。

　　至于是什么原因？相信你水大师清楚，我凌家也知晓一二。

　　可如今，你竟然要插手我凌家家事，竟然还用不炼丹，离开凌家另寻东主为要挟？你当我凌家是想来就来，想走就走的地方？

　　先不论你能否出得于凌家大门，就是出了这凌家大门，无论投入哪一家，也必将遭到我凌家不计代价的追杀！

　　所以，为大师安全计，还请大师本份的呆在凌家炼丹为美，不过，每月上交的丹药数量，却要提高三成。只要大师本份，凌家不会少了大师的任何供给，艳婢美食财货，一样都不会少！

　　又为大师安全计，特增派护卫十六名随行保护大师，寸步不离。另外，我凌家上下近日整顿，还请大师不要随意出行，免得我凌家难做！

　　请大师切记本份二字！

　　信件的末尾，是凌家二长老三长老包括卧病在床的大长老的画挥，以及一方血红的凌家长老会的印信！

　　在凌家呆了这么多年，水大师明白，有了三位长老的画押，再加上凌家长老会的印信，这封信在凌家已经和官府的行文一样了。

　　楞了半天，脸色难看到极点的水大师嘴角抽搐了一下，眼神中满是绝望：这算什么？要挟不成，反成囚徒？自作自受吗？

　　此时，院落外传来了整齐的脚步声，先前的那名灰衣小厮忙出去查看。

　　没几分，门外传来了争执声，随后，那名灰衣小厮便脸颊红肿的哭丧着脸跑了进来：“老爷，门外有护卫说奉命来保护你，我没让他们进来，他就打了我一巴掌，你可得为我……”

　　没等那灰衣小厮哭诉完，一名神情凛厉，满面煞气护卫就大步冲了进来，然后大刺刺的说道：“奉长老令，特来贴身护卫水大师，还请大师配合！”

　　在那名灰衣小厮惊讶而恐惧的目光中，往日他不可一世的主人，突地一屁股跌坐到院落中的藤椅上，颓然的点了点头，目光看向了在他眼中已经变得灰蒙蒙的天空……

　　昔日贵宾，今成囚徒，悔不当初啊……

　　一个年青的脸庞跃入水大师的脑海，都是他害的！水大师在脑海里暴吼一声，双拳紧紧的攥到了一起，直到骨节发白……

　　……

　　右手握在融罡石手柄上，凌动全神贯注的控制着丹炉上的炼丹阵法，双目透过炉盖上的经过特殊处理的透明水晶观察着丹炉内凌空翻滚的药液的情况，不停的通过阵法调整着炉温。

　　看到丹炉内的那三团药液在一只无形大手的翻滚下，慢慢的融合成一体，再也不分你我。眼睛的余光扫过搁放在身体左侧的两个玉盒当中的青色药粉和黄色药块，凌动的神情却是愈见紧张。

　　剩下的这两种药草精华，对炉温的要求不同，按正常情况，应该分两次放入丹炉熔炼，那是最保险的做法。

　　但问题是，凌动体内的罡气却是不够用，如果分两次，持续时间过长，凌动体内的罡气消耗干净，然后无法控制炼丹阵法，那样的后果就是功亏一篑。

　　已经完成了大半的丹液将会跌入炉底，化成灰烬。

　　那么凌动唯一剩下的选择，就是将两种药材同时放入丹炉融合，只是凌动有些担心，以凌家的这最低级的丹炉，还有那基本的炼丹阵法，能否完成这么复杂的操作？

　　不过凌动没得选择！

　　几乎是在断定自己体内罡气不够的同时，凌动的目光一紧，炉盖在阵法的操控下主动的滑开，左手极其熟练的，用四指拈起两只玉盒，灵活之极的将里边的药块药粉倾入丹炉，然后，全神贯注的控制炼丹阵法。

　　只见那药粉和药块落入丹炉的同时，仿佛有人托住一般，那青色药粉却是定格在丹炉上空，那黄色药块却是猛地一沉，在接近炉温最高的丹炉底部时，这才被托住！

　　在那极高的炉温以及炉底已经为数不多的地脉寒水的水气烘烤下，神奇的没有化为灰烬，竟然慢慢的软化，再软化……

　　此时，凌动额头的冷汗已经滚滚而下，因为紧张，全身都绷得紧紧的。

　　也就在此时，丹炉正中的那团三样药物精化融合在一起的药液，仿佛被利刃一划而过，突地一分两半，一沉一降！

　　一半缓缓的飞向丹炉上空的青色药粉，另一半缓缓的沉向丹炉下半部的软化的黄色药块飞去，同时托住四份药液，凌动的双目已经瞪得滚圆，额头的青筋也开始凸现！

　　如果水大师看到这种情景，一定大呼神乎其神了！

　　这种状况持续了几秒钟，当四团药液成功的融合为两团之后，凌动的鼻孔长长的吸出了一道白气！

　　经过这种极限操作之后，接下来的事情就比较简单了。凌动操纵炼丹阵法将四团药液在丹炉中一高一低完美融合之后，便分别驱动那两团药液向丹炉中心移动，再次二合为一！

　　此时，凌动苍白的脸色也出现了一丝欣慰，至此，这小聚罡丹已经完成了七成，剩下的三分养丹，基本上没有任何意外了。

　　虽然如此，但是体内罡气的用尽，还是让凌动手忙脚乱一番，最后的一步搓丹还没完成，凌动体内的罡气也消耗的一干二净了。

　　运转那催逼罡气的大法，凌动榨尽体内的最后一丝罡气，将那团奇形怪状的药饼托出了丹炉，手疾眼快的伸过玉勺接住！

　　大呼侥幸的同时，凌动却有些自嘲：这可能是他凌动有史以来炼过的最难看的一颗丹药！

　　一旁紧张等待结果的高远凑了上来，小心的给凌动擦了一把汗，又递给了凌动一碗水，这才问道：“公子，这就是丹药吗，我怎么看着像猪耳朵？”


第三十章 凝罡聚斗

　　炼制好不像丹药却实是丹药的药饼，在地火丹室中盘膝修炼了两个小时家传的流云诀，凌动将自己消耗一空的罡气恢复到了巅峰状态，为服用小聚罡丹作准备。

　　“高远，接下来我做的事情，可能会引动天地异像，罡气异常，你还是不要修炼的好，免得因离得太近而受损，静静的在这里等待，不要打扰我！”凌动交待了一句！

　　“引动天地异像，罡气异常？那是要做什么？”高远心里一突，却明智的没有问，恭敬的点了点头：“是，公子！”

　　看高远的反应，凌动满意的点了点头！这也是凌动对高远的考验之一。

　　虽然前世高远对凌动忠诚无比，甚至为了给凌动断后而不惜自爆身亡，但是凌动却不知道高远适不适合做一个长久的亲近之人。

　　毕竟凌动日后会有许多不为人知的秘密，凌动对亲近之人的挑选要求就是少说，少问，不多做，也不少做。

　　当然，无论高远适不适合做这个亲近之人，凌动都不会亏待了高远。适合，凌动多了一个长久使用的得力人手，不适合，凌动也会让高远世代富贵。

　　不过从目前看，高远还是很适合的，不该问的从不多问，而且具备了最宝贵的忠诚。

　　交待完一切，凌动又仔细的思考了一番，确定在这放下断龙石的地火丹室服用小聚罡丹，凝罡聚斗之时无人能够打扰他，这才小心的拿起了他先前炼制的那颗丑陋丹药。

　　凡事谨慎，事前再察看有无破绽，这是凌动前世用几十上百次的失败学到的一个经验，或者是练就的一种本能。

　　凌动手中的这颗颜色青红相间的像丹药更像猪耳朵的小聚罡丹，压根谈不上圆润光华，十个人见了，怕有九个人认为这是失败品。

　　不要小看这丹药的圆润光华，只有组成丹药的各种药草的药性完美融合，毒性杂质被剔除的越干净，丹药才会仿若珍珠一般圆润光华。

　　越是圆润光华的丹药，其药力越强，副作用也越小。像凌动炼制的这颗尚不成形的小聚罡丹，因为不成形，没有完成最后的养丹搓丹，药力就会差上两成。

　　所幸由于凌动前面的淬取药草精华的步骤做的很是到位，倒也弥补了这损失，勉强的让这颗不成形的小聚罡丹达到了使用的要求。

　　长吸了一口气，凌动将心中的那份激动压下去，将那颗丑陋的小聚罡丹药饼服用了下去，凌动觉得，这将是他重生之后迈出的改变命运的最重要的一步。

　　丹药入口即化，刹那间就化来了一股温热的液体，随即那股温热的液体化作一股数倍于他体内的罡气的精纯但不狂暴的罡气力量，涌入了凌动的身体。

　　有过凝罡聚斗经验的凌动，马上运起他前世百多岁高龄才得到的神奇功夫天罡北斗诀的第一层。

　　几个呼吸之间，体内充盈的罡气便与小聚罡丹所化的精纯罡气量便融合到了一起，在凌动的引导下，开始按照天罡北斗诀的运转路线，在经脉内运转。

　　这道比平时修炼时在经脉内运转的罡气壮大了四五倍的罡气，在经过经脉的时候，瞬间就将凌动的经脉给撞得伤痕累累。不过在经脉的损伤出现的时候，小聚罡丹中专门用于疗伤的药性却又马上发挥，将凌动的经脉伤势给恢复了个七七八八！

　　运转的同时，那小聚罡丹的后续力量，还在源源不断的发挥出作用，一团被罡气包裹的墨绿色能量，正随着罡气的在经脉中穿行，不断的散发出丝丝绿色的能量，修复着凌动的经脉！

　　如此这般，那股强大精纯的罡气在凌动的经脉内横冲直撞了四次，经脉也在被撑得极薄的同时，纷纷受损，但同时又被那源源不断散发出的墨绿色能量给修复好，这样循环之下，凌动的经脉的强度，在短时间内增强了一倍有余！

　　当体内的罡气随天罡北斗诀第一层的导引功法连续运转了四次之后，却停止了运转，直入凌动的丹田，诡异的是，小聚罡丹当中的专门用于修复身体的药液，依旧在一团罡气的包裹中，悬于凌动的身体当中，并没有散去。

　　那直入凌动丹田的罡气，在进入丹田这后，并没有像往常一般消停下来，而是按照特定的轨迹开始缓慢的运转。

　　以凌动的感知，可以隐约的感知到那天罡北斗诀正引导着他体内的罡气在丹田来不停的划一个又一个圆弧，凌动知道，最重要的时刻来临了，先前的一切，都是在为这一刻做准备！

　　随着时间的流逝，罡气划圆弧的速度越来越快，快到形成了一个线形的漏斗，不过那罡气依旧在精纯的药力催动下不停的加速！

　　渐渐的，那个旋转形成的漏斗开始以凌动的丹田为中心，不断的扩散，慢慢的，凌动的身体，身体周围，都隐约的像一个了个旋转的漏斗，就像是大海中漩涡一般，有将漩涡内的一切吸纳入体内的趋势！

　　不过，这种纯以罡气形成的漩涡，却仅对天地间的罡气有吸引作用。

　　首先是这地火丹室内那稀薄的罡气，尽被凌动体内的罡气旋转带出来的那个隐形旋涡给全数吸纳进去，随后更扩展到了地火丹室的上空。

　　这游离于天地间的罡气每被凌动体内的罡气漩涡吸纳一分，凌动体内的罡气漩涡就会扩大一分，成相辅相成之势。那罡气漩涡扩得越大，引动的天地间的罡气就越来越多！

　　在看到那巨大的漏斗形漩涡出现在地火丹室当中的时候，高远震惊了，深深的震惊了！

　　做为一个武者的常识，他自然知道这是做什么！

　　这是在凝罡聚斗，只有修为达到后天九转，才能凝聚罡斗，突破先天！

　　可是自家公子才后天四层啊……怎么可以凝聚罡聚斗？

　　高远想不明白，但也知道这时候自家公子千万不能受打搅！

　　只能在那里瞠目结舌的看着！

　　高远在那里震惊，凌动却在那里忍受着巨大的痛苦！

　　这凝罡聚斗，乃是后天九层的巅峰武者才能做的事情，以凌动后天四层的修为，强行凝聚罡斗，不受罪才怪，哪怕是有秘法灵丹也不成。

　　凌动感觉那天地间的罡气不停的冲进他的身体，强大着那个罡气漩涡的同时，不停的毁坏着他的身体。不过先前悬留在体内的墨绿药液，此时却发挥出了变态的作用，结合一部分涌进身体的罡气，在不停的修复着凌动的身体！

　　凌远紧咬着牙，守着灵台的那点清明，寻找那个最合适的机会，冲过这一关，他是龙，冲不过，他就是虫！

　　不知坚持了多久，凌动感觉自个浑身都痛得麻木的时候，漩涡充盈的丹田部位，突地传来了饱涨的感觉，体内的那罡气漩涡的转速也突然开始减缓！

　　“就在此时！”凌动双目一瞪，突然间运转起天罡北斗诀的压字诀，全力的压缩起体内那个巨大无比的引动了天地异像的罡气漩涡！

　　规律压缩，非常有规律的不停的压缩！

　　压缩到极限的时候，凌动体内蕴含着恐怖数量的罡气，突然间像是不堪忍受压迫一般，嘭的一声，爆作无数细小的颗料，蕴含着某种运动轨迹炸向凌动身体的四面八方！

　　砰砰砰砰……

　　感觉到身体剧痛的同时，凌动感觉他的身体天地间的那层隔膜似乎被打穿了！活跃在天地间的各种各样的罡气，仿佛受到了吸引一般，悠哉悠哉的游进了凌动的身体！

　　体内悬浮的那丝墨绿色的能量，也猛地爆作无数，对凌动的身体做着最后的修复。

　　丹田内，海量的罡气因为被压根爆去之后，自留下了一个缓缓旋转的指甲大小的漏斗，每一次旋转，都有一丝天地罡气被吸纳进那漏斗之中。

　　这就是对每一个罡气修炼者都重要无比的罡斗，不过比起先天武者婴儿拳头大小的罡斗，凌动这个指甲大小罡斗，实在是太小了！

　　打破后天与先天桎梏，武者便会自动获得一项名为内视的能力，可以看清楚体内器官，血管包括丹田的罡斗等等，实力越强，内视能力越高，对自己的身体也就越了解。

　　看着那微型罡斗缓慢旋转，疲惫不堪的凌动，眼中露出喜悦的同时，两行热泪径自长流而下！

　　前世，他为了凝聚罡斗付出了太多太多……而现在，才17岁就凝聚罡斗成功，虽然是微型的！

　　就在凌动感慨同时，因为某种原因而聚集在一起的凌家高层，却被天空突然出现的异象给震惊了！


第三十一章 小先天

　　凌家后院之内，在凌家属于最精致、也是唯一的一处布有聚罡阵的精舍院落。凌家的几位长老平素都在这里休息修炼，间且处理族中一些重要的事务。

　　一间精舍内，那日因为郁闷与怒气无法发泄而吐血的大长老，此时正躺在床上，将老脸拉得老长，目光泛空的盯着墙壁，丝毫不理会正坐在不远处说话的二长老凌选锋与他的儿子凌正山。

　　“三叔，你说族内这次对水大师的处置是不是重了点？快到月底了，我还真怕他不开炉炼丹呐？”主管草药丹药生意的凌正山正有些惴惴的问道。

　　二长老凌选锋摇了摇头：“正山，放心吧！那家伙月底不仅会准时的开炉炼丹，而且会将我们提出的丹药数量的三成增额，有多无少的完成！”

　　“三叔为何如此肯定？”凌正山接口道！其实这道理凌正山多多少少也明白，不过他老爹凌高锋在那里摆了一张臭脸，他总不能让凌选锋坐冷板板凳吧？

　　“正山，所谓马善被人骑，人善被人欺！对于水大师这类人，却不能一味的满足，适当的敲打也是必须的！我们这个主家只要表现出一定程度的强硬，就会让其生出警醒之心，就像是我们这次给他安排护卫之事一般。”凌选锋说道。

　　“多谢三叔指教？那一直这样持续？”凌正山又问道。

　　二长老凌选锋摇了摇头：“那倒不能，对付小孩，打一巴掌，尚且要给一甜枣。待水大师如数交上本月的丹药数量之后，你便照以前的例子，赏些美婢珠宝过去。”

　　说话间，凌选锋看了一眼还沉着脸的大长老凌高锋说道：“另外，等凌动从地火丹室出来之后，你就带凌动去给那个水大师口头上道个歉，让水大师顺顺心意的同时，也让你爹消消气，免得整日价的窝在床上生闷气生出毛病来！”

　　凌正山苦笑着点头，床上的凌高锋却猛地翻了个身：“老三，你还知道我会憋出毛病来啊？你支持凌远山的时候，早干吗去了？”

　　二长老凌选锋满面苦笑：“二哥，我那是在支持远山吗？我那是在为我凌家着想啊！这事，想必你心里比我还……”

　　话说到这里，二长老凌选锋脸色突地一变，猛地起身，大步的向门外走去，边走边问：“怎么，今天我凌家有人凝聚罡斗，突破先天？”

　　“没人啊，凡是我凌家人，若要凝聚罡斗，突破先天，都会来聚罡精舍行功，由我安排时间，没听到报备啊？”凌正山纳闷道。

　　“那天空的异像是什么？”出了屋子的二长老凌选锋指着凌家上空那突然成形的一个仿若静止的龙卷风一般的超大漏斗问道。

　　“难道我凌家出一了位不须借助丹药，便能在行功中自行凝罡的天才？”看着天空中突然出现的异像，二长老凌选锋呢喃了一句！

　　原本躺在床上生闷气的大长老凌高锋闻言亦是一跃而起，眨眼间，就闪到了门口，亦极为震惊的看着那个突然出现在凌家上空的罡气漏斗！

　　“正山，快去查查，主要查旁系子弟与普通的家族护卫这些平时被我们忽略的人！”看了半晌之后，凌高锋突然吩咐道！

　　“南山郡有多少年没有出现自行凝罡之武者了……”凌选锋呢喃了一句，看着天空中的那异像，眼中满是炽热……

　　不过这炽热没有持续多久，就突地变为满眼的惊讶！

　　那天空中出现的巨型漏斗，突然间爆作耀眼的光芒，四散而去，几息之内，就消失的无影无中踪！

　　刚刚吩咐人去调查的凌正山满眼愕然：“这么快，一般不是要持续一刻钟吗？难道是凝聚罡斗失败了？”

　　大长老凌高锋与二长老凌选锋也难掩眼中的惊讶与失望，持续时间如此之断，难道是身体无法承受那巨大的力量爆体而亡了？

　　……

　　凌家的天字号地火丹室内，在凝聚微型罡斗成功之后，已经连续温养罡斗近10天的凌动，在感觉到体内刚刚成型的微型罡斗彻底的稳定之后，长出一口气，舒展起了身体。

　　咯嘣咯嘣声接连响起，体内骨头关节撞动的声音让凌动感觉自己浑身充满了力量！

　　“公子，你醒了！”陪着凌动苦修了十余天的高远起身问道！

　　凌动点了点头，目光却是不经意的看向自己的手指，意动之间，体内缓慢旋转的银色微型罡斗突地一个加速，一道罡气飙射而出，凌动屈指轻弹！

　　噗！

　　破空声乍响即逝，但纯以石造的地火丹室的墙壁却被那道指风割出了一指深的划痕。

　　罡气离体，这是先天境武者的标志！

　　看到这一幕的高远，却是楞住了，黑色的脸膛上满是激动，嘴巴越张越大：“公子……公子……你突破到……先天境了？”虽然觉得这不可能，但是高远还是问出了这个问题，先前的异像已经给了他一点启示！

　　凌动听到这个问题却也是一楞，他是不是先天，真的很难界定！

　　“我也不清楚，反正我体内的罡气修为，还是后天四层！”凌动思忖了一会回答道。

　　有一句话凌动没说出来，虽然他体内的罡气修为还是后天四层，但却在那疯狂的压缩中，尽数的转化为先天罡气，先天罡气的诸般妙处，在凌动这里一样都不少。

　　唯一的区别，就是真正的先天境武者体内的先天罡气的量，可能是凌动体内的几十近百倍，真正的先天境武者体内的罡斗，要比凌动体内的微型罡斗大上十余倍。

　　在天罡北斗诀当中，将这种凝聚成微型罡斗的境界，称之为小先天！

　　“还是后天四层……”听到自家公子的回答，高远却更加搞不明白了。无论是罡气离体，还是几天前的异像，都代表自家公子进军先天了，可自家公子分明还是后天四层的修为……

　　想不明白这个问题，高远干脆不想了。也就麻利的收拾起东西来，未用尽的药材，自家公子炼丹的那些玉质器具等等。

　　凌动却是很轻松的走到那控制断龙石的金属突起旁，使劲的将其摁了回去。

　　轰鸣的机括联动声开始响起，横竖于四周的青金色断龙石，开始在机括声中缓缓下沉，约摸持续了两分钟的功夫，四块巨大的断龙石彻底的消失不见，仿佛从来不曾出现过一般。

　　出了地火丹室的大门，凌动与高远的第一反应，便是捂住眼睛，在靠牛油灯照明的地火丹室中呆上十几天，外面的阳光，实在是刺眼了一些。

　　就在凌动捂眼的这一刹那，各个凌家的有没心人安排在地火丹室的附近的眼线，便纷纷小跑着向自己的主人汇报——凌动出门了！

　　有不放心儿子安全安排在这里的凌远山的人手！

　　还有大长老还有凌正山安排在这里的人手！

　　跑的最快的，却是水大师买通的一名护卫，他在第一时间，就将凌动出关的消息送到了水大师的居所当中。

　　正闷闷不乐的品茶的水大师得到这个消息，立马就蹦了起来，在用一笔丰厚的银两谢了那名护卫之后，立马叫来了自己的小厮！

　　“去，告诉凌正山，帮我达成这封信里的几个要求，我不仅给他炼制他前些日子求我炼的丹药，还可以帮他炼制私货！”说着，水大师从怀中取出了一封早就写就的书信！

　　那名小厮双手接过书信，快速的离去！

　　水大师，却是紧攥着双拳，眼中满是凶光！


第三十二章 提剑行

　　“快，带几个人，随我去地火丹室……噢，不，随我去地火丹室与内院的唯一通道月亮门那里去！”正在家中习练战技的凌正山，自从接到家族供奉丹师的信件之后，就兴奋无比！

　　平素极为注重仪表的凌正山，现在竟然连练功劲服也不换，直接带人就冲向了地火丹室与内院的唯一通道，他要在那里堵刚刚从地火丹室出来的凌动。

　　虽然供奉丹师水大师提出的几个要求，让他有些难做，而且一旦做了，就将与长房一系彻底的决裂。但是，相比于水大师的许诺，就都不算什么了。

　　尤其是可以帮他炼制私货这一条，简直令凌正山浑身兴奋的发抖！

　　正牌炼丹师炼制出来的丹药的价值，不是一般人可以想像的！那些丹药，不仅可以加快持有者的修炼速度，持有者还可以将多余的一部分变卖成海量的财富。

　　而财富又可以买来大量的晶石用来直接吸收，有丹药加快修炼速度，有大量的晶石供他吸收，凌正山简直不敢想像，他的修炼速度会快到何种程度！

　　飞速的抵达月亮门之后，凌正山便在那里焦急的等待着凌动的到来。这处月亮门，乃是凌动回家的必经之地！

　　凌府占地面积极广，几乎可以媲美一个小城镇了。凌动从地火丹室出来，第一件事，自然就是回家。

　　在凌动的心中，也只有他与父亲两人居住的那个院落，才算是他的家，整个凌府不算。

　　凝聚微型罡斗成功，凌动的心情是无比的畅快！往后，他想做什么就做什么，再也不用藏头露尾，至于所谓的藏拙，去他妈的！

　　前些日子，他后天四层的修为，空守着前世积累下的威力无穷的宝藏却无法取用一物。而现在，他依旧是后天四层的修为，罡气性质却是先天罡气，体内更有一个先天境武者才能拥有的罡斗！

　　前世学到了诸般炼丹、符箓、阵法、战技秘法，终于可以勉强动用了，虽然限于修为，只能使用最基础的一部分，那仅仅是最基础的一部分，也能给凌动强绝的底气。

　　300年的积累，绝对是令所有人为之震惊的实力！

　　心气儿畅快了，心怀放开了，连平时不曾留意的路旁景色，也看着顺眼了许多！

　　假山阁楼，池塘游鱼，路旁的花花草草，凌动都觉得顺眼之极，就连那天，凌动也感觉高了很多，开阔了很多，再也没有被压着的感觉。

　　这让凌动有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉！不过这种感觉没持续多久，便被一个突然堵在他面前的人给破坏了！

　　一个臭着一张老脸，摆出一副长辈训诫晚辈模样的人，带人堵到了凌动面前，不是凌正山却又是谁？

　　“凌动，从地火丹室出来了？丹炼的怎么样？”凌动正要不情愿的问好，沉着脸的凌正山，却是猴急猴急的开口了。

　　对这前世几乎毁了他的凌正山，凌动却没有任何好脸色：“二叔这话问得好生奇怪，我若不是从地火丹室出来，你岂能在这里堵着我？”

　　吃了个软钉子的凌正山脸色愈加难看起来：“出来就好！那就先随我走一趟吧！”说着，凌正山转身欲走！

　　“咦？二叔，跟你去做什么？”凌动问道。

　　“还能做什么，你将水大师吓成那样了，难不成不应该去当面道个歉吗？”凌正山沉声说道，说完，又补充了一句：“当面道歉之事，是几位长老的共同决定，你父亲也是同意了的，跟我走吧！”

　　说话间，凌正山眼中的寒光却是一闪而过，只要将人带到水大师那里，有他这个先天五层的强者在，还有什么事情是做不成的？

　　凌动却是不为所动，反问道“道歉，我为什么要道歉？”

　　“你还敢问什么？”一提这事，凌正山的火气便上来了，“你当场残杀家族管事，惊吓了水大师，这还不够吗？”

　　“这样？敢问二叔，我斩杀那豪奴李忠有没有错？”凌动问道！

　　“斩杀李忠没错，可你不该……”

　　“既然斩杀李忠没错，那水大师因李忠之死受了惊吓，是他受不得惊吓，胆小，关我屁事？”凌动直接抢白道。

　　“你……”被抢白的凌正山一口气堵在咽喉中，他突然发现，照凌动的说法，凌动还真不用道歉！

　　想到这茬，凌正山突然后悔起来，前些日子他已经在凌动父亲的那张嘴下栽过一个大跟头，今天怎么还跟这凌动打起嘴仗来了呢，直接带走不是更好吗？

　　想通这点，凌正山堵在喉间的那口恶气立马散去了，手一挥就喝道：“家族长老会做的决定，由不得你不去，带走！”

　　一声令下，凌正山身后的几名护卫，便如狼似虎的扑向了凌动。

　　凌动眼神陡地一冷，体内的那微型罡斗急速的旋转起来，手指轻屈，空气炸响的声音响起的时候，一团青罡猛地爆出，在冲得最快的捉拿凌动的那名护卫胸前炸响。

　　“谁敢再上前一步，他就是榜样！”凌动手指刚刚被弹指惊罡伤到，在众人眼中生死不明的那名胸口被炸得血肉模糊的护卫爆喝道！眼中的冷芒一闪而过，从现在起，谁敢打他的主意，他便叫谁没法打主意！

　　“符箓？凌远山竟然给你买了符箓护身？”没看清经过的凌正山一惊，看着那名昏迷的护卫惊怒不已！

　　听到凌正山将刚才的战技误认为是他激发的护身符箓，凌动也不解释，只是眼睛微眯，冰冷的眼神死死的盯着那几名凌正山的护卫，哪个敢动手，凌动就先叫他不能动弹！

　　修炼罡气的武者进入先天境，便可以使用一些专门发挥罡气威力的战技。不同等级的战技，威力不同，对罡气的增幅也不同。

　　战技已知的共分三阶九品，分为先天战技，地煞战技，天罡战技，每种战技又分为上中下三品。大陆上最常见的，当属先天战技，地煞战技虽然少见，但也不是没有，不过，每一样地煞战技，都宝贵异常！

　　至于天罡战技，则属于凤毛鳞角了，拥有天罡战技的人物，无一不是惊才绝艳，名震大陆之辈！

　　像凌动所在的凌家的镇族战技，便是一套名叫飘云掌的地煞下品战技，族内只有族长和族长继承人才有资格修炼。

　　凌动前世学过和见过的战技无数，不过他现在体内的先天罡气极为薄弱，压根无法使用大威力的战技。

　　现在能够使用的，只有几项偏门的战技，其中有一项先天中阶战技名叫弹指惊罡，压缩体内的罡气，在特殊的经脉运转之后，射出伤人。这弹指惊罡威力颇为不俗，又能远程伤敌，前世的凌动曾经狠下过一番苦功。

　　一经施展，这战技的威力便体现了出来，后天武者，在先天战技面前，几乎没有任何反抗之力。因为后天武者对罡气的使用，仅仅是增幅打击的力道，速度，抗打击能力，不能离体，更不能形成特殊的形态伤敌防御！

　　至于凌正山口中的符箓，则是一种极为神奇的东西。将一些上古流传下来的可以沟通天地具有特殊意义的神奇符文，由符师用他们特有的方式画到特定的材料之上，可以在激活时爆发出惊人的力量。

　　看到自己带来的护卫竟被凌动的莫名手段给镇住，凌正山眼中闪过一丝复杂，“让你去给水大师道歉是长老会的决定，你父亲也同意了，不要让我难做，也不要让你父亲难做，仅仅是道个歉而已，又不会死人！”

　　联想到凌动刚才果断的扔出符箓护岙，凌正山也有些忌惮，他倒不是怕凌动会伤着他，而是怕引起的动静太大，没有办法办成水大师的几个要求。

　　凌动却直接无视了凌正山的话，只是用森冷的眼神盯着凌正山与他的几名护卫，谁敢向他妄动，他都会毫不犹豫的出手！

　　看到凌动没有任何妥协的意思，凌正山急了，眼神一厉，轻轻的攥起了拳头：“凌动，还是听话，不要违抗长老会的命令！否则，你二叔就要亲自……出手了！”

　　凌动眼神一厉，正想反讥他这个老不羞，额地，月亮门的另一侧，突地响起了鼓掌的声音！

　　“向小辈亲自出手，二弟，你真是越来越出息了！”一声淡雅默衫的凌远山提剑而行，所过之处，落叶飞扬！


第三十三章 火蛇拳

　　“向小辈亲自出手，二弟，你真是越来越出息了！”一身淡雅默衫的凌远山提剑而行，所过之处，落叶飞扬！

　　看到凌远山提剑出行，一副杀气腾腾的样子，凌正山便暗呼不妙，恐怕今天的目的不能达成了。不过若要凌正山在他一直看不起的大哥凌远山面前退缩，他是绝计不肯的！

　　双手从怀中一捞，一副火红色的拳套便出现在手中，慢条斯理的戴到手上之后，凌正山这才开口。

　　“大哥，非是小弟越来越出息，而是你家这动儿，越来越出息了！如今，竟然连长老会的命令也不听了！我为了完成任务，自然少不得亲自出手！”身形微动，凌正山摆了一个起手的姿势，目中战意昂然！

　　“长老会的命令？”提剑而行的凌远山神情一凛，“我怎么没有接到？莫非二弟是在假传命令？可有文书？”

　　凌正山却是晒然一笑：“大哥的口舌之利，我前些日了已经领教过了！如今我只问一句话，我要带凌动当面去给水大师道歉，大哥同不同意？”

　　“二叔，我还是那句话，既然我斩杀豪奴李忠没有错，那为什么要去道歉？”凌动直接拒绝道！

　　凌正山却是不管凌动的回答，等了几息，见凌远山不开口，这才低喝道：“大哥也是这意思？”

　　“动儿的决定，就是我的决定！”凌远山毫不犹豫的答道。前些日子凌动神乎其神的分析，已经让凌远山对凌动的决定有了一种莫名的信任！

　　“那……小弟就冒犯了！”最后一个话音落地，凌正山身形猛地一矮，双臂灵活的抖动，双拳交替轰出一道道火线，整个人仿佛一条灵蛇一般，扑向了凌远山！

　　同时，一股炽热气息在四周漫延开来！

　　“火蛇拳！”

　　这火蛇拳是凌家战技阁的先天上阶战技，施展开来，攻势凌厉，角度刁钻，又能以火罡伤人，厉害异常！

　　“来得好！”凌远山却是不惧，爆喝一声，手中的战器长剑猛地亮起炽烈的青芒，在身前划了一个半圆，一蓬青蒙蒙罡气护盾护在凌远山身前的同时，一剑青罡点出，直袭那火速奔来的火红蛇头！

　　凌动看了却是直摇头，父亲的出招应对都没有错，但是差就差在修为上！凌远山的修为是先天二层，凌正山的修为是先天四层！二层的差距，在某些时候，那就是决定胜负的砝码！

　　不过凌动却不愿意看自己的父亲落败受侮，眼睛一眯，屈指轻弹，空气爆响的声音刹那传出！

　　弹指惊罡！

　　砰！砰！

　　剑尖青罡与火蛇头轰鸣在一声，前者在急迅颤抖几下之后，迅速消失，那火蛇头紧接着又轰到了凌远山手持的长剑本体之上！

　　凌远山的脸色一白，就待再次挥剑迎击，那追袭他的火蛇头被一道突如其来的青光一爆，发出一声爆鸣，慢慢的消散于空气之中！

　　一击得手却又攻势受阻的凌正山突地停下攻势，缓缓的将戴着拳套的双手负到背后：“大哥好身手，好家底！这一掷千金的符箓竟然也能当石头扔了！”说完，狠狠的盯了一眼正作出屈指轻弹状的凌动，猛地转身离去！

　　凌正山却是知晓，今日凌远山到来，他的目的是无论如何难以达成了，只能再作计较！

　　凌正山与一众护卫离去之后，凌动这才疾步上前，扶住父亲凌远山问题：“爹，刚你没事吧，受伤没？”

　　凌远山苦笑一声：“一记交锋而已，只是落了下风，岂能受伤？哎，这么多年了，我自忖修炼时未曾有一时懈怠，但与正山的差距，怎么就越拉越大了？”凌远山感叹道。

　　凌动没有答话，原因其实很简单，修炼资源的问题。

　　同样是掌管凌家事务，凌动的父亲凌远山就比较自律，除了他应得的，从不多拿。每月所用的修炼资源，就是家族分发下来的丹药半瓶，下品晶石五块。

　　而凌正山掌管凌家的草药与丹药生意，就不一样了，做的更多的是中饱私囊。口袋里有了银子，自然就能买来更多的修炼资源，丹药，晶石等等！

　　而且还有一点，先天境或先天境以上的武者修炼罡气的速度，也受修炼地的罡气浓度影响。修炼地的罡气越浓，单位时间内的修炼效果则越好！

　　在凌家，罡气最浓的地方，要属唯一布置了聚罡阵的聚罡精舍。这聚罡精舍，一向是凌家修为达到先天六层或六层以上的长老们精修的地方，其它人是没权利进去修炼的。

　　不过自从族长凌越锋闭关之后，这聚罡精舍内修炼的人，就多了一个，那就是凌正山！虽然凌家上上下下谁都这知道是大长老凌高锋以权谋私，因为论资排辈，进去的怎么也应该是凌远山，而不是凌正山。

　　但是族长在闭关，大长老的地位实力就摆在那里，谁也说不了什么。

　　“爹，先回家吧，前些日子我杀了那个恶奴李忠，没给你带来什么麻烦吧？”凌动关切的问道！

　　一提之事，喜色就爬上了凌远山的面庞：“杀得好啊！不仅没给我带来麻烦，还让为父狠狠了出了一口平时积下的恶气！”话音一转，凌远山又道：“动儿，你还不知道吧，你前些日子给我的分析，还真是神了，好多都应验了，你什么时候变得这么……？”

　　面对父亲的夸赞或者是询问，凌动腼腆的笑了笑：“一个人呆着无聊，瞎琢磨出来的！”

　　“瞎琢磨出来的？那你爹我苦思数夜，想出来的东西也没你瞎琢磨的一半啊？”凌远山打趣道。

　　凌动脸色一苦，心道这还真不好回答，难不成回答是他前世几百年与人斗争学会的？

　　看凌动那样子，凌远山哈哈一笑：“好了，不难为你了，我儿长大了，也有秘密了，不再是以前那个能在我面前光腚乱跑的疯小子了！”

　　闻言的凌动大窘，光腚乱跑，好几年没干过了吧？

　　等回到父子俩居住的东跨院时，凌动的脸已经变成了一个苦茄子样。没办法，驾不住父亲凌远山的问题多啊！诸如什么丹炼好了没，炼的什么丹？不要告诉我是那劳什子春风化水丹。

　　又如凌正山说你用符箓扔他，你哪来的符箓？不是符箓，那是什么？

　　一个个问题，都让凌动觉得难以回答，说谎吧，凌动不屑为之的同时，深知一个谎言便需要千百个谎言来圆的道理，那他还不得生生闷死。

　　凌动觉得，他是时候找一个合适的理由来让父亲知道点什么了，那样，他的许多东西也就能够见光了，没必要在父亲面前遮遮掩掩。

　　好在凌远山白天家族事务繁多，回到东跨院中，就有好几个管事在那里等着给凌远山回话，终于将凌动给解放出来了。

　　凌动也没闲着，净身沐浴之后，换了一身干净的衣服，便带着高远，手摇露点美女扇，直上大街！

　　不过此行却不是凌动故意去搞些纨绔动作，搞什么藏拙迷惑人心的事情。现在，凌动已经不需要这样做了！

　　凌动要去买一些东西，比如制作符箓的材料，炼丹的草药等等。

　　今天凌正山与父亲凌远山之间的战斗让凌动觉得，当务之急，提高他父亲凌远山的实力远比提高他的实力来得重要！当然，两者同时进行都是可以的！


第三十四章 戏码

　　近半月不上街，但是凌动纨绔三少的威名却是不降反增！

　　凡是有点姿色的大姑娘小媳妇，见到凌动身后那宛若招牌的黑炭大汉高远，个个老远就避开了。反倒是胭脂水粉店的老板们，看到凌动出现，个个都笑开了眼。

　　因为冤大头又来了！

　　凌动爱买这些女人用的玩意是出了名的，而且还是出了名的不讲价，你报多少，他就给多少银子，结帐时还带赏钱的那种。

　　不过今天，众多胭脂水粉店和女装店的老板们，却失望了！

　　眼睁睁的看着凌三少手摇露点美女扇经过，就是不进店门。这把个别生意不景气的老板给急得，恨不得赤裸上阵拉凌三少进去消费一番。

　　不过，直至凌动消失在街角的尽头，凌动都没有进入任何一家店铺。这让众多失望的老板们找到了一点心理平衡，反正大家都没有吗！

　　南山坊市，最初的作用是修炼罡气的武者自由交换修炼资源的一处集市。进山猎杀妖兽的武者，会把猎杀妖兽所得的皮毛，材料，还有顺手采到的草药拿到这里来卖！

　　久而久之，一些商贩闻风而来，一些大家族看到其中的商机，纷纷入驻，就形成了一处专门给武者、尤其先天境以上的武者提供各种物资和信息的集市！小到炼制养气丸的药草，大到战器功法战技，应有尽有！当然，也别奢望出现什么高级货。

　　最初的创立者已经无从查找。现在却是由南山郡三大罡气世家与南山郡最大的堂口巨石帮共同把持。

　　四家利益均沾，共同把持着南山坊市的交易，维持着这里的秩序，把持这里大额交易！比某种程度上来说，凌动也算是四分之一个南山坊市的主人。不过目前凌家主持这南山坊市事务的，却是凌正山。

　　凌动今天的目的地，便是这南山坊市。

　　虽然是上午，但是这南山坊市，来往的武者却是极多。时不时的有一些满身风尘，带着一身血腥味道凌厉气息的武者背着大包袱找块空地蹲下，随意的摊开之后，便在那里闭目养神，任由路人选购。

　　在经过这些摊位的时候，凌动放慢了脚步。前世混迹大陆各个坊市的时候，也没少在这种摊位上淘到宝贝。

　　行走了没几步，凌动的眼睛便为之一亮，指着一瓶淡蓝色的血液问道：“这可是先天后期妖兽吞山蟾的血液？”

　　正斜靠在围墙上休息摊主闻言裂嘴一笑：“小兄弟也有这见识？这正是先天后期妖兽吞山蟾的血液，为了宰这个东西，我们可是费了好大的劲！”

　　“什么价？”对于这种为了提升价码的说词，凌动自然有些不耐，这吞山蟾的血液，那可是好玩意，当然，得在识货人的手里！

　　那大汉有些踌躇，正在犹豫该不该宰凌动一把呢，毕竟这吞山蟾的血液并不好卖，好几次卖到最后卖不掉，都是倒掉的。

　　“二百两银子一瓶！”看到凌动催促，那名大汉报出了一个价格，目光依旧有些惴惴的看着凌动，以前百两银子可都没人买。

　　“一共有几瓶？”凌动颇有些意外的问道。二百两银子这个价格，应该说是黑珍珠了白菜价。他重生之前，这样一瓶吞山蟾的血液随便就可以卖到千两黄金一瓶，还是有价无市的那种。

　　感觉到生意有戏，那汉子腼腆一笑：“一共只有两瓶！这吞山蟾临死前总爱来个自爆，收集的血液非常有限！”

　　“噢，我都要了！”凌动知道这大汉说的是实话，这也是吞山蟾的血液值钱的原因之一。

　　“诺，这是千两银票！”凌动直接给了一张面额千两的银票。

　　那汉子显的很意外：“我只有两瓶……”

　　凌动很宝贝的收起那两瓶吞山蟾的血液，交给身后的高远拎着，这才说道：“这两瓶，我500两银子买了，另外500两，就当是定金了。以后你们弄到吞山蟾的血液，直接卖给我就是！”说着，凌动命高远递上了一张凌府嫡系子弟特有的名刺。

　　“送到城南凌家三公子凌动那里，凌动就是我！”凌动补充交待了一句，相信以凌家的名声，这南山郡的武者，还没人敢黑凌家人的银子。

　　闻言的那名大汉，却露出惊惧的神色：“你……你就是那……那个夜夜无女不欢，上至四五十的老妪，下至稚龄幼女，无不放过，甚至常与其父同欢的禽……”

　　看到凌动变得越来越难看的脸色，那名大汉明智的闭上了嘴巴！

　　片刻，凌动的脸色便回复正常了，淡然的弹了弹衣衫，弹出一张百两银票：“说吧，你这话是从哪里听来的？”

　　看到银票，那名大汉吞了一口吐沫，一把拿起银票，欢天喜地收进怀里，这才说道：“当然是酒楼啊，这坊市之中的酒楼，每天人最多的时候，都有一个说书的弹唱，天天都有新鲜的，说的那叫个活灵活现，就连干那事的姿势……”

　　说到兴奋处，那大汉却被凌动身后的高远欲杀人的目光给骇到了，忙不迭的闭上了嘴巴！

　　“记得，这吞山蟾的血液，要是收集到了，就送到凌家，亏待不了你！”凌动又交待了一句，便离开了地摊。

　　不过被这事一闹，凌动却再没有什么心情逛集市搜寻宝贝了。

　　凌动自己，本身对于名声不怎么在呼，再好再坏的名声，在强大的实力面前，都是一坨屎。但是这谣言，却侮辱了他的父亲，便勾起了凌动的怒火。

　　更让凌动愤怒的是，这谣言竟然在这南山坊市传遍了，要知道，这南山坊市同样有凌家人坐镇的，这些人竟然无视此事，简直该杀！

　　强忍着愤怒，凌动又耐着性子逛了几家灵草店和材料店，买了一部分药草还有另外几类妖兽的血液。但令凌动郁闷的是，急需的符笔逛遍了整个坊市，却也没有买到。

　　无奈，凌动将目光射向了那个前世让他亦极为忌惮的庞然大物——魁星阁！

　　魁星阁是一家拍卖行，遍及大陆的拍卖行！凡是稍有些底蕴的城市，都有魁星阁的踪影，甚至一些繁华的小镇，也有魁星阁开设在那里。

　　魁星阁除了定期的拍卖一些贵重物品之外，还做着商行的勾当，几乎可以说是一个万能杂货铺！

　　其它店铺有的，魁星阁有，其它店铺没有的，魁星阁也有，只是那价钱，就不是普通人能够接受的。

　　若说一个地方有符笔，那就一定是魁星阁了。

　　一想起魁星阁，凌动的心情便有些复杂，又时近正午，也不着急去买符笔。随意的打量了一眼，便带着高远直奔南山坊市规模最大最出名的酒楼——英雄楼！他要借着这个机会，查查抹黑他的幕后黑手！

　　这个为了抹黑他凌动连带着抹黑了凌动父亲凌远山的幕后黑手，已经勾起了凌动真正的怒火，无论是谁，凌动都要将他揪出来！

　　行了几步，凌动忽然想到一事，就停下交待高远道：“高远，去把青龙会的头孙三炮给我找来，就说我要见他，找到之后，直接带到英雄楼！”

　　“是，公子！”高远领命而去，凌动却是直奔英雄楼！

　　时近正午，前去高达四层的英雄楼吃饭的武者终绎不绝，几名肩搭白手巾的小二不停的高唱着菜名，招呼得不亦悦乎。

　　凌动走进去，自有一名小二前来招呼，凌动阴沉着脸，只报了两个字：“单间！”

　　那名小二一楞，又看凌动是一个人，随即陪笑道：“这位爷，小店生意好，单间已客满，还请大厅拼桌吧！”

　　“啪！”一个白乎乎的巴掌就扇上了那小二的脸颊！凌动心情不好，却不想跟这个小二啰嗦。

　　那小二眼睛一瞪，正想撒泼，却发现扇到他脸上的是一张百两银票，以及一枚代表凌家子弟的身份玉牌，满脸的怒火立马就变成了笑脸：“这位爷，你里边请！”说完当头带路！

　　凌动冷笑一声，他前世阅历无数，岂能不知这些大酒楼的行事方法。上好的单间都是留给最重要的客人，有时候，宁肯不用，也要备着！

　　正上楼间，酒楼二楼处一声铜锣响，一位说书的开始吆喝起来：“各位客爷，今天讲的戏码是：三少夜探寡妇门，父子双戏姐妹花！”

　　不经意间，正在上楼的凌动双拳猛地攥到了一起！


第三十五章 紫妖

　　“公子，你找我！”刚刚被高远带来的青皮孙三炮，小心翼翼的问候了一句。

　　正在用饭的凌动却是一声没吭，继续慢条斯理的消灭着面前这桌百两银子的席面。虽然因为被人波脏水之事极为生气，但生气归生气，饭还得吃，若是凌动连这点涵养都没有，那前世几百年就真的白活了。

　　用凌动的话来说，就是吃吃饭，杀杀人，男儿一怒当如此！

　　凌动不吭声，青皮孙三炮也不敢再问，高远更不会多嘴。一时间，整个单间，除了凌动的咀嚼声，落针可闻，当然，还有时不时传进单间的说书声，以及楼中食客的叫好声，叫骂声！

　　“我操，老子什么时候才能过上三公子那般的日子！”

　　“喂，说书的，父子同上姐妹花，能不能再详尽点啊，别遮遮掩掩的……”这修炼罡气的武者们，个个行事无所忌惮，有的更是大庭广众的点评起来！

　　听到这段埋汰人的评书，青皮孙三炮额头的冷汗就下来了，他现在有点明白，凌动今天找他来做什么事了。

　　悄悄的抬眼看了下凌动那沉着的脸庞，青皮孙三炮这才小心翼翼的说道：“公子，这事，小的前几天就发现了！小的已经在情报给你写明了，可你没回信，小的也不敢擅自处理！”青皮孙三炮苦着脸说道。

　　“汇报了？”凌动眉头一挑。

　　“是啊，公子，这半月来，小的一共送了三份情报，第二份情报里就有这事，可你没回信！”孙三炮连忙解释道。

　　闻听此言，凌动原本沉着的脸色缓和了下来，这事却不是孙三炮的错。这半月他一直在地火丹室，孙三炮送到府里的情报，他还真没看。

　　“知道是怎么回事吗？”凌动问道！

　　“公子，这说书的就是坊市这里的一名嘴皮滑溜的泼皮无赖，十来天前突然就说起了书，还专讲公子你跟……的事，每天还都有些新花样。你知道在这坊市的都是些刀头舔血的汉子，最爱这种调调，所以就传得比较广，几乎是人尽皆……”

　　说到这里，孙三炮脸色再次一苦：“我也知道这对公子不好，可是想动手，又怕打草惊蛇，坏了公子的事，公子又迟迟没有示下……”

　　“行了，我不怪你就是！”凌动微微抬头，一丝杀气一闪而过：“一会等这个家伙讲完了，到僻静外拿下，问出情由，然后带到凌家商行等我！”

　　“公子放心，小的一定办得漂漂亮亮！”孙三炮满口子的答应。虽然孙三炮有些疑惑为什么要将人带到凌家商行，但是明智的没有问！

　　别看面前这位小爷温吞水的样子，一想起这位小爷杀人的手法，孙三炮那浑身就起鸡皮疙瘩！

　　“坐，你们俩也吃点！”凌动指着椅子说了一句，又问道：“说说你那青龙会的情况，有多少人手，修为如何。”

　　听到凌动问的这么详细，孙三炮有些诧异的打量了凌动一眼，随即老老实实的开口：“原本有31人，前几天被你老处置了几个不长眼的，现在只有28人了。修为以小的最高，后天八层，其它人大都在后天五六层徘徊。”

　　“噢，有没有扩大的意愿？”凌动问道。

　　这青龙会的势力，还真的不怎么样，不过却很适合凌动建立自己的班底。因为这青龙会势力太弱小了，小到南山郡的任何一方势力都看不上，胜在干净，非常符合凌动的要求。

　　闻言的孙三炮先是一喜，似乎是猜到了什么，随即变得更加恭敬：“说不想那是假的！可是一没银子，上头更没大势力罩着，也没高手坐镇，想扩大，实在是难！”

　　孙三炮的这番分析，却让凌动点了点头，能有这番分析，说明多多少少有点脑子的。

　　思忖了一番之后，凌动开口道：“银子我来解决，一会你找高远领5万两银子，至于上头吗，我会跟凌家打招呼的！高手方面，暂时还不需要！我只需要在你短时间内，扩大青龙会，将你的眼线遍及整个南山郡城！我不要求人员修为有多高，只求一个消息灵通，明白吗？”凌动沉声道。

　　青皮孙三炮露出狂喜的神色，忙不迭的点头：“公子放心，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人那是太容易不过的。公子你就等着吧，用不了两月，天香楼的头牌穿什么颜色的底裤我都给你探出来！”

　　一句话，孙三炮就将凌动弄得哭笑不得，他要知道那个有何用？

　　脸一沉，凌动就训斥了：“我给你银子是叫你办那些事的？”

　　看着孙三炮噤若寒蝉的样子，凌动这才交待道：“我要你留意任何外来人员的消息，凡是陌生人或陌生势力进入南山郡，他们的行踪，你都要给我打探清楚了！”

　　“外来人员？”孙三炮对这个要求有些纳闷！

　　“是的，外来人员！”凌动凝重的点了点头，当年凌家被灭门时的，父亲惨死在他面前的情景再次出现，那是凌动永远的痛！

　　凌家的灭门惨案就是前世，凌动也一直没搞清楚是什么人干的！

　　前半生浪迹天涯，有心无力，等凌动成为地煞境高手，有实力报仇，回到南山郡的时候，已经时过百余年，物是人非之际，除了几条断线的蛛丝蚂迹，再什么也查不到了。

　　不过凌动隐约间觉得，可能跟左家有关，百余年之后，南山郡三大世家，凌冯两家均已消失，只剩下左家一家独大。

　　但凌动可以肯定的是，左家肯定没有灭杀凌家的实力，所以这外来势力便至关重要了。

　　“诸位客爷，若要知晓那三少会做什么荒唐事，还请明日再来！”凌动还想吩咐什么的时候，英雄楼说书的那位，突然结束了！

　　凌动一个眼神，那青皮孙三炮便知道要做什么了，临出门，凌动又交待了一句：“记住，口供，完事之后，带到凌家商行等我，我要杀人！”

　　听着凌动那满含杀气的声音，孙三炮的肩膀猛地颤抖了一下，随即向外行去。

　　凌动却是用茶水漱了口，这才说道：“走，先去魁星阁买点宝贝，再去杀人也不迟！”

　　……

　　魁星阁坐落于南山坊市北端，主体建筑是一栋三层的楼阁，修的是气派无比。朝大街的这边，一溜儿开着四五个门面，像出售普通药草，丹药，包括收购妖兽材料，武者顺手采来的采药，还有一部分低级的玩意，都在这里。

　　不过要买真正的宝贝，就得进入魁星阁的大厅了。

　　在大厅门口几名全副武装的护卫凌厉的目光注视下，凌动带着高远，大摇大摆的进了魁星阁大厅。

　　大厅的装修很豪华，有一股金碧辉煌的味道，但却没有那种暴发户的感觉，是一种实实在在的富贵感。

　　“这位公子，请问你是要购买物品还是寄卖物品？寄卖物品的话，在一楼的鉴宝室就可以办理。若要购买物品，还请你报上种类！”一位漂亮的侍女就迎了上来。

　　看这侍女得体的表现，温柔但又有没些拒人于千里之外的笑容，凌动觉得，这魁星阁遍布大陆也不是没有理由的。

　　“符笔，上好的符笔！”

　　“这位公子，你是说符师专用的符笔吗？”那侍女问道。

　　“是的，品阶越高越好！”凌动说道！符师就是专门制作能够引发天地威能的符箓一种特殊修炼者，一种比炼丹师，修炼罡气的武者等等更讲究传承的职业，符师的传承几乎是师徒之间口口相传的。

　　所以符师非常少见，就以南山郡为例，没有一个合格的符师。虽说凌家也特意建了符箓台，但依旧没有招揽到任何一个符师。

　　整个南山郡，能够买到符箓的地方就只有一个，那就是魁星阁！不过那价钱，足够让所有人望洋兴叹！

　　例如相当于先天三层武者全力一击的爆罡符，一张就要黄金万两！就算买得起，也未必用得起。

　　不过这种纯攻击符箓却并不怎么受欢迎。在武者当中比较受欢迎的是一些辅助性符箓，例如逃命用的神行符，还有拥有乾坤戒部分功能的纳物符等等，不过价钱也很是不菲！

　　“这位公子，符笔属于宝物一类，请上三楼，那里会有人接待公子！”那侍女说道！

　　凌动却是早知道这答案，直接就上了三楼。

　　到了三楼，自有守候在那里侍女为凌动掀开珠帘，一位身穿紫色紧身长裙的娇艳女子扭着腰肢便迎上了来，黑色的长发被紫色的发结高高的束起，在行走间，与胸前的高耸形成一种奇异的抖动节奏，一股青春妖娆的感觉便透体而出！

　　“三公子今天光临，有什么指教？”红唇轻启，一股迷人的香风便飘向了凌动，秀眸中却满是不屑！

　　纵然凌动早有心量准备，心头还是不由得一突。面前这人不是别人，正是与冯家的冯月儿号称南山双娇的魁星阁主事紫瑶！

　　曾经让以前的凌动趋之若鹜的一个人物，不过凌动从来没获得过一个好脸！南山郡的纨绔们，更愿意将其称之为紫妖！


第三十六章 难堪

　　“指教什么的谈不上，今天是给紫瑶小姐送银子来了”凌动的目光在紫瑶身上打量一番，喉结有些不争气的耸动了几下，凌动惊讶的发现，他的心跳竟然加速了，因为面前的这个女人而加速了！

　　凌动感觉，他的兄弟很是猥琐的抬头了！

　　以他凌动的心态，还能招惹出身体反应，真他妈是个十足的妖精！

　　“送银子？”紫瑶的目光出离的愤怒了，妖娆的俏脸猛地一沉：“这里不欢迎你，请你出去！”

　　你还别说，紫瑶这一发话，倒别有一番英气的味道，与浑身的那种妖娆气息混合在一起，更见诱人。不过这对于定下心神的凌动而言，已经不起多少作用了。

　　长吸一口气，凌动已经将那种久违的冲动压抑了下去，“紫瑶小姐误会了，花大把的银子买你回去，我有那么傻吗？我今天是来买符笔的，上好的符笔，品质越高越好！”

　　凌动这时才想起，纨绔的他，曾经在号称无物不卖的魁星阁夸过海口，要将这位迷死人不偿命的妖精买回去。

　　紫瑶原本凌厉秀眸突然间睁到极大，一丝怒火迅速的燃烧的起来！不知怎的，凌动的那句‘把她买回去就是傻’的论调，突然间让她很生气！

　　女人生气的时候，常常会做出一些不着调的事情，这个紫瑶此时就是如此，俏脸一沉，就吩咐道：“把那支最好的金毛灵符笔拿来！”

　　吩咐完，还扔给了凌动一个挑衅的眼神，我要你好看！

　　对此，凌动没有任何反应，大刺刺的坐到一旁专供客人休息的椅子上等待。其实这符笔，曾经是一名资深符师和炼器师的凌动，也是可以制作的。

　　只是这制作符笔，太消耗时间了，下到选材，上到炮制以让其能够承受罡气，前前后后，差不多要花一年多时间，凌动还真不等不起。

　　这魁星阁的办事效率还真的不错，没两分钟，就有侍女捧着一个精致的檀木盒子送了上来。

　　“这金毛灵符笔乃是取用地煞下阶妖兽金毛灵猿天灵盖处的那一摄金毛和融罡石粉末，由地级炼器大师耗时一年制作而成。不仅可以承受地煞四品以下的罡气贯注，而且由于采用金毛灵猿天灵的那摄无属性灵毛制成，几乎不与任何材料起冲突！”

　　紫瑶轻启朱唇说道，配合那呼闪呼闪的大眼睛，就连说话，也有一股迷死人不偿命的风情，让凌动又暗骂了一句‘妖精’！

　　“东西不错，我看上了，怎么卖？”虽说这紫瑶妖娆动人，但是凌动也不愿意在这里贴冷屁股，只想迅速搞定闪人。

　　听到凌动问价格，紫瑶的眼中闪过戏谑，伸出了两根如葱玉般的纤指：“售价不高，才二……十万两银子而已！”

　　可惜的是，紫瑶并没有看到期待中的凌动惊讶难堪的脸色，她是认定了凌家没银子！

　　身为南山郡魁星阁的主事，对这些世家子弟，再清楚不过，兜里有个万把两银子就是顶天了，她今天是成心想看这位常来借机调戏她的纨绔大少的难堪！

　　凌动却是开口大赞道“20万两，不贵，真的不贵！值，简直超值！”

　　一边说话，一边起身，准备打开那檀木盒子看看实物，凌动可不是那种美女上下嘴皮一碰就能被迷昏头的人。

　　就在凌动手挡上檀木盒子的同时，一支纤纤玉手却抢先搭上了檀木盒子：“三公子，这支金毛灵符笔贵重，谢绝玩赏！”秀眸中，是毫不掩饰的戏谑，想看东西，先拿银子！

　　凌动脸色微微一变，“谢绝玩赏？嫌公子爷我没银子？”凌动嘴角一翘，挥手道：“高远！”

　　凌动的手指却是极为大胆的按上了那支纤纤玉手，温婉冰凉的手感让凌动突然有种很过瘾的感觉。

　　“咦，哪来的咸猪手按到我的檀木盒之上了？”在紫瑶发火之前，凌动笑骂了一句，将高远和一旁的那几位管事噎得直翻白眼！

　　紫瑶小姐的纤纤玉手是咸猪手吗？是你的好不好？

　　凌动一把将那檀木盒拿到怀里，同时狠狠的在那骄傲的纤纤玉手上拧了一把。

　　而高远此时也非常配合的大步上前，将挂在胳膊处的包袱猛地一抖，一堆红白刺目的银票，就出现在众人面前，马上就堵住了要发火的紫瑶的嘴！

　　“20万两，不错，值！这东西，我要了！”打开檀木盒仔细的观看了一遍，凌动长笑一声，将那支檀木盒抛给高远拿着，在紫瑶可以杀人的目光中，迅速负手离去。

　　被凌动突然袭击，占了便宜还吃了哑巴亏的紫瑶，站在那里大有一副咬碎银牙的意思。

　　秀眸中却有些疑惑，这个凌家三少，什么时候变厉害了？而且还能一次性拿出20万两银子，这太不可思议了吧？就是三大家族扔出二十万两银子，也不见得有这么爽利！

　　“小姐，那金毛灵符笔乃是本月拍卖会的拍卖品，如今小姐仅以中价卖出去，这拍卖会举行时，如何是好？”看到凌动拿着檀木盒离开，一名管事才上前有些为难的回报道。

　　“那是本月的拍卖品吗？”紫瑶俏脸上出现一丝气恼的神色：“便宜了他，谁曾想到，他能就地拿出20万两银子，本想是看他难堪来着……”

　　“给最近的几家分部发讯，以我的私人名义，调集一件类似的过来！”说这话时，紫瑶说的无比轻松。

　　那名管事听到此言，竟然没有丝毫难做的意思，反常的露出一丝轻松的笑容！

　　出了魁星阁，凌动心情大好。没有人在占了便宜之后，心情还不变好的。

　　刚刚买到的金毛灵符笔并不是什么特别贵重的货色，乃是符师们常用的一种主流符笔。不过正常的价钱吗，却是30万两银子以上，尤其是在这偏远的南山郡城，真正的成交价格可能更高。

　　“高远，我们还有多少银票了！”凌动了问一句。

　　“不足五万两！”高远脸色一苦说道，自家公子这花银子的速度，还真是……

　　“这银子还真不经花啊……”感叹了一句，凌动便直奔南山坊市凌家商行所在地。

　　此时的凌家商行门前，稍有点热闹，一名管事正带着几名杂役喝斥青皮孙三炮，概因为孙三炮正和两名手下带着一个半死不活的人，堵到了凌家商行门口的一侧。

　　“青龙会的孙三炮是吧？这南山坊市岂是你来撒野的地方？不想死无全尸的话，就赶紧滚！”一名凌家商行的管事骂道。

　　“我没来撒野，我是奉凌三公子的命，前来这里等他的！”孙三炮颇有些自傲的说道，在孙三炮看来，凌家的三公子，在凌家的地位应该不低吧？

　　不料那管事却丝毫不卖凌动的面子：“别说你是奉什么凌三公子还是凌三纨绔的命令，就是那凌三纨绔亲自来了，也得哪凉快哪呆着去，这是二爷的地盘！赶紧给我滚远喽！”说话间，那管事一挥手道：“去后院叫护卫来，这些个护卫，真是越来越不像话了！”

　　见这名管事要叫护卫动真格的，孙三炮脸色一变，难道凌三公子的名号在凌家不管用？

　　“噢？是吗，我这凌三纨绔来了，你且找个凉快地让我呆着？”手中拍打着露点美女扇，凌动冷笑着踏进了凌家商行！

　　刚刚说话的那名管事，刹那体若筛糠！

　　因为他突然想起，半个多月前，凌家一名级别比他还要高的管事，就因为出言不逊，被那个凌三纨绔给大卸了八块！


第三十七章 供词

　　“怎么，还要我请你进来不是？”进入凌家商行，凌动大刺刺的一坐，指着站在门外那名体若筛糠的管事骂道。

　　那名管事被凌动一骂，猛地打了一个激灵，这才手足颤抖的走进商行，先是脸色苍白的冲凌动行了一礼：“三公子，小的嘴贱……”说完，就自给赏起了自个嘴巴子，打的那叫个实诚带劲！

　　凌动却也不阻，这种人，不给长点记性，就会登鼻子上脸。

　　“三炮，带人进来，关门！”任由那名管事在那自虐似的扇着巴掌，凌动吩咐了一句。

　　看到先前在自个面前趾高气扬的管事，此时却跟个孙子似的狂扇着自己巴掌，青皮孙三炮脸上那得意劲，就差没挂个横幅写出来了，对凌动却是更加恭敬了。

　　“公子，人逮到了，这是口供！”递上一张按了手印的供词之后，孙三炮的表情却有些诡异，轻步上前，在凌动的耳旁耳语了几句，凌动的眉头也轻皱了起来。

　　“和联系你的方式一模一样，都是一封信外加银票？”凌动皱眉道。幕后主使仍然没找出来，不过安排做事的方式，却是跟雇佣青龙会擒拿他的事一模一样。

　　一封信内，写清了事情怎么做，还附有银票若干，承诺完事之后，再给付另一部分。当然，完事之后给付的另一部分，是占大头的，很让人心动的。

　　如此看来，这两件事，似乎出自一人之手。而且，凌动从这说书事件上看出了一点端倪，背后之人的手段似乎并不高明，两件事都是同一方式，似乎不是老奸巨滑之人干的。

　　“是的，公子！都问清楚了，就连取余款的地方也跟我们相同！”孙三炮上前附耳说道。

　　“唔……”凌动起身，走到了那名被揍的不成人形的说书先生面前问道：“三少夜探寡妇门，父子同戏姐妹花，这事是你想出来的，还是那人交待你这么做的？”

　　那说书先生眼中露出一丝恐惧，忙不迭的摇头：“不是，不是……我想的！那人信里交待的很详细……只叫我凭空臆测些细节即可……公子饶命……饶命”这人显然是被孙三炮给揍狠了。

　　凌动摇了摇头，手中的露点美女扇啪的合到了一起，“你若只说本公子夜探寡妇门，金枪不倒双戏姐妹花，本公子只会夸你说得好，年少风流，也算是一美名！”

　　说到这里，凌动神情一厉：“可惜，你偏要沾染上我父亲，你不知道骂人者不可侮及父母的道理吗？下辈子，记住这条道理吧……”

　　最后一个字出口，凌动屈指轻弹，波的一声空气炸响，一道青光在那名说书的额头炸开，血水混合着脑浆缓缓流下……

　　高远算是习以为常了，自家公子这杀人的手段，是越发的高明了。

　　那名管事，却是被吓着了，一股腥骚的味道在关闭的商行大堂弥漫开来，那名管事的裤裆已经湿了一大片，却是被凌动的举动吓得失禁了。

　　不过最震惊的，却要属孙三炮了！

　　看到凌动弹指间杀人于无形，孙三炮的嘴张得老大，显得震惊之极，右手还有些不自觉的摸了摸自己的额头，生怕啥时候也被凌动突如其来的一指给点出个血窟窿！

　　不知不觉间，孙三炮的腰弯得更低了！

　　这时，凌动却走向了那名被吓得失禁的管事，“我的来意你知道了吧？这个说书的每天都在这南山坊市说我凌动风流成性，还顺带抹黑我父亲，侮辱我父亲凌远山。我记得商行的其中一项责任便是打探消息，维持凌家风评？这样的恶意污蔑你们竟然没有反应，嗯？”

　　最后一句，是凌动爆喝而出！

　　“公子，三公子，不关我的事，真的不关我的事！这事，我们早就上报了，出现的第一天，就上报给了赵执事，还请示怎么处理！可……可赵执事说不用管，让我们看好戏……”

　　“看好戏？赵执事？哪个赵执事？”

　　“就是二爷手下主管商行这一块的赵执事，他是……他是二爷一名小妾的哥哥！”不用凌动逼迫，这名管事已经被凌动刚刚杀人的行为给吓破了胆，一股脑的全招了出来。

　　“很好，看的的确是好戏！”凌动冷笑一声，手一指商行的帐桌：“去，自己将供词写出来，自己画押，我饶你一命！”

　　被吓破了胆，再加上又有凌动饶他一命的承诺，那名管事自然是无比的须从，把什么都写了个清清楚楚。包括具体的日期，还有那赵执事的说的话，神态，都写了一个一清二楚。

　　“走！回府找人看戏去！”接过供词，凌动便带着高远还有孙三炮离开了。凌动也不是嗜杀之人，也就饶过了那名管事一命。

　　凌家这个庞大的世家之内，等级是极为明显的。就是底下的办事人员，也分为三六九等。

　　最普通的，自然是杂役跟跑腿的，再往上，就是管事。管事都是负责具体事务的，每人的手底下，有或多或少的杂役指使。管事之上，就是执事了。

　　执事一般总领一方事务，一般都是主管这方事务的凌家人的亲信来做。事务很多，权力很大，手底下最少有十名以上的管事，一般都在凌府的前院处理这些杂事，或者坐镇某方，同时安排各种调度下去。而且在凌家的数量也不多，总数绝对不会超过10位！

　　凌动此时回府，自然是要找这个赵执事算帐的。这些执事可不像那些管事一般，每个人的身份在凌家的位份都不低，所以凌动才有了让那管事写供词之事。

　　出了南山坊市，凌动却并没有让孙三炮跟着，而是耳语了一阵，交待了孙三炮一番。

　　闻言的后者目光中露出恐惧的神色，连忙摇头：“公子，我真的没那种心思，真的没有！小的绝对不会出卖公子爷的！”经历过今天的杀人事件，凌动在孙三炮的眼中，是愈发的神秘起来，他是真的被凌动给震住了！

　　看孙三炮那害怕的样子，凌动却是有些恼火了：“瞧你那怂样，我说你有那种心思了吗？计划，明白不，我要借此揪出那幕后黑手，明白不？”

　　后者楞了一下，有些似懂非懂的点了点头！

　　“我刚才的安排你的事记住了没有？明天下午，按计划行事？”凌动又重复了一遍。

　　“记住了！”孙三炮老实的点头！

　　“嗯，回信你要亲自去写，记得诉诉苦，表达一下你的辛苦，要尽量的让他信以为真！”凌动又补充道！

　　孙三炮嘿嘿一笑：“公子爷，这你放心，做这事，我拿手！”

　　“嗯……这事要是办好了……我就赏你一套修炼心法，先天上品的修炼心法！”凌动说道！凡事有赏有罚，让下边的人有盼头，才能有干劲，这种道理，凌动前世就用透了。

　　后者闻言，双目立时瞪圆了，露出了狂喜的这神色，随后是小鸡啄米般的点头。先天上品的修炼心法，那可是有银子也不能买得到。

　　魁星大陆的修炼心法同战技一般，也是分为三阶九品的。不过最早的叫法是天地人三阶，每阶又分三品。

　　因为先天对应修炼时的好多等级，战技，战器，修炼境界等等，渐渐的，人阶就不常用了，都改称先天了。

　　品阶不同，修炼的速度还有修炼的最高成就都是不同的，虽然理论上任何心法都能修炼到天罡境，但事实上不是这样的，所以修炼心法对武者还是很重要的。

　　不过修炼心法这种东西，都是各家的宝贝，谁都看得跟命似的。像凌家的最高心法，先天上品心法流云罡，非嫡系子弟不能修炼。普通的旁系子弟，修炼的都是先天中品的心法。

　　而就是先天中品的心法，在市面上也极为少见，像孙三炮这种地痞无赖修炼的，都是最差劲的那种10两银子一本的，连先天下品心法都算不上的玩意！

　　可见先天上品心法对孙三炮的诱惑力了。

　　听到自家公子的许诺，再结合自家公子最近做的些奇事，高远知道自家公子说的不是空话，眼中，不由得流露出一丝希冀！

　　“发什么呆呢，少不了你的份！”凌动拍着高远的肩膀笑骂了一句。

　　高远刚露出了一丝笑容，就被凌动的另一句话给骇到了。

　　“晚会我叫你砍人的时候，可别一刀砍死了，最好砍上百来刀，还能让他喘气！”说话间，凌动的双眼中露出一丝残忍，谁敢侮辱他父亲，他就要谁死！


第三十八章 我的行为很过份吗？

　　赵松元是南山郡世家凌家的执事之一。

　　不过他这位执事身份，却由于身份特殊，权力极大。如果不是他妹夫偶尔要查看账目，凌家的所有与草药丹药有关的生意，就是由他来主持运作，当然，他本身确实有着这方面的能力。

　　不过他的那位妹夫也仅仅是查看帐目而已。但这妹夫也仅仅是赵松元心底里的称呼，见了凌正山，一声二爷的称呼是少不了的。

　　长此以往，就造成了赵松元自觉高人一等的想法，不仅在凌府的前院拥有独立的公事房，而且他自己的规矩也颇多。

　　例如每到中午时光，任何人都不能打扰他，他有午休的习惯。这个习惯，在赵松元狠狠的发作了几个中午打扰他的管事之后，凌府就众人皆知了。连带着，同赵孙元一个院落处理事务的执事们，在中午也小心起来，免得招来不自在。

　　不过这天中午，又有人惹毛了赵松元这尊大神。

　　随着‘砰’的一声巨响，赵孙元那间位居正中的公事房内就传出了一声咆哮：“是哪个混蛋不长眼！”

　　随着这一声吼，忙了一上午正在小憩的执事们管事们纷纷探头，却诡异的发现，赵孙元这尊大神的公事房的房门已经被人踹了个粉碎。

　　暗自咋舌的同时，个个都探头探脑的存了看戏的心思。不过，许多人却也有了另一方面的心思，今天来的这位摆明是闹事的，不知道能不能治一治赵孙元这个执事一霸！

　　“赵松元，你个孙子给老子滚出来！”一脚踹碎了门，凌动也不想玩什么斯文，直接就破口大骂起来。凌动没想到赵松元的待遇真的很不错，公事房还是带套的那种。

　　正在里间享受漂亮小侍女按摩的赵松元一听有人指名道姓的骂他，一把掀起套间的门帘就阴沉着脸走出来了：“是哪个混蛋嫌命长了……”

　　话说了一半，看清了来人的赵孙元突地一脸错愕的打住了话头：“三公子……你这是？”

　　“好威风呐！”冷笑一声，凌动却没有和赵松元打嘴仗的心思，轻轻一呶嘴：“高远，上！照那李忠的样，削一人棍出来！”

　　闻言的赵松元心头一寒，身为凌家的执事，半个多月前管事李忠被这位三公子执行了家法，他岂能不知，不过，他却不是那李忠之流。

　　脸色一凛：“三公子，你这是做什么？我没冲撞着你吧？”赵松元不笨，凌动是凌家的嫡系血脉，他就是有凌正山撑腰，在面对凌动时，也得收敛点。

　　凌动嘴角透出一丝不屑：“感情你还不知道？南山坊市英雄楼的说书，每天说的很精彩，你赵执事也看得一手好戏啊！”

　　做过这事的赵松元一惊，但是嘴上却不认：“三公子能否讲明白点，什么说书看戏，我……”正否认间，高远已经提刀扑了上去。

　　凌动却不是那种迂腐的人，供词在手，哪会跟赵松元论理！

　　跟他论理，赵松元还不配！

　　这年头，凡是家里有点余粮的，都会修炼罡气，一则防身，二则健体长寿。赵松元虽然修为不咋地，可胜在修炼年头长，一身后天八层的修为自是不惧高远！

　　在高远的紧逼下，闪展腾挪之间，轻松无比，但是脸色却是变得越来越凝重。因为他发现，这凌动的黑炭跟班，是跟他玩真的，竟然频繁对他下死手！

　　“三公子，有话好好说。”说完，阴恻恻的撇了一眼凌动道：“三公子，我可不是那管事李忠，是你想杀就能杀的！”

　　“是吗？我想杀的人，还没有杀不了的！”凌动眼睛微眯。

　　被凌动直言无讳的说要斩杀他，脾性再好的人也上来火气了。赵松元嘿嘿一笑：“三公子，就你和你手下这修为，也能杀得了我？识相的话，马上退开，否则叫我伤着了，三公子这脸面……”

　　“看刀！”高远听着却是气极，无奈技不如人，修为足足差了三层。不过凭着那个勇劲儿，赵松元想要动高远，也没那么轻松。

　　“是吗？”凌动眉毛一扬，右手屈指导轻弹！

　　波！

　　弹指惊罡，一团如豆的青罡，电闪而过，直接就炸在赵松元的胸腹处，后者则是惨叫一声，紧接着被高远一刀劈中肩膀！

　　“削成人棍，一刀一刀的，慢慢的给我削！”凌动冷声道。收拾赵松元这事，倒不是凌动有意显摆，他是有意的要锻炼高远。做他的跟班，仅仅是忠诚还不够，这战斗血腥，还是提前适应一下的好。

　　“是！”高远大声的应了一声，将手中的战刀高高的举起。

　　赵松元却是急了，他现在是真相信凌动要杀他了，因为那个管事李忠的死法就是削成人棍而死：“不……你不能杀我，我是二爷手下的执事，你不能……”

　　纵然赵松元求饶，又或是闪躲，不过中了一记弹指惊罡，怎么闪？没几息，赵松元的执事房内，就传来了杀猪般的惨叫。而向四处报信的信使，却是像水波一样散了开去。

　　这凌家的执事人员，就是凌家的高层的派系写照，纵然起初起了看热闹的心思，但是谁也想不到，这位凌三公子竟然真要的杀一位执事。他们又制止不了，只能去请凌家的高层！

　　凌家，再一次因为凌动的行为而震动起来。

　　喝骂声，震怒声，惊讶声，摔茶碗的声音，从凌管各个宅院传来，而后，所有被通知到此事的人，都做出了同样的事情，那就是向前院赶！

　　赶的最快的，自然是事关其身的凌正山。等凌正山赶来的时候，赵松元已经被削成了半人棍！

　　“住手！”看到自己的得力助手兼小舅子被那高远已经剁成了半人棍，凌正山是恶向胆边生！他不能冲凌动出手，难道还不能收拾一个小跟班。

　　暴喝间，凌正山一记火蛇拳就轰向了正在跺人的高远，这一拳，罡气十足，火色炙人，凌正山是打定主意要毙高远于掌下。

　　看到凌正山的动作凌动右手连弹，一连三道弹弹惊罡急袭凌正山。要知道，凌动虽然是后天武者，但是体内的罡气却是先天罡气，使用的也是先天战技，所以那三道弹指惊罡对凌正山也是很有威胁的。

　　“高远，回来！”逼退了凌正山，凌动就将高远拉到了自己的身后，冷冷的盯着暴怒不已的凌正山。心里却在盘算着，长老们应该也到了吧？他修为低，体内的罡气极少，目前这战技弹指惊罡，总共也就能发五记而已！

　　“凌动，你疯了吗？”怒骂了一句，凌正山却不急着找凌动算帐，忙不迭的去看赵松元。不看不生气，一看差点没气晕过去。

　　就这会的功夫，赵松元已经被砍得不成人样了，就算是勉强活下来，也是个废人中的废人，四肢被剁得仅剩半条腿，眼看进气多，出气少……

　　没几息，大长老凌高锋，二长老凌选锋，还有凌铁山包括凌动的父亲凌远山等凌家的几位嫡系族人就赶了过来。

　　反应最激烈的自然是大长老凌高锋了，进门便是劈头盖脸的一顿臭骂：“凌动，你搞什么？这些执事是我凌家的根基，岂是你能动的？肆意斩杀执事，你眼里还有没有家法？”

　　这话说的就比较重了，直接就上升到家法族规的程度了。凌远山也是一头雾水，他儿子的行为，他是越来越看不明白了。

　　看了一眼满头满身鲜血的高远，大长老凌高锋就借题发挥起来：“好个胆大的跟班，主子胡闹，你竟然敢做帮凶！来啊，给我拖下去！”

　　面对大长老凌高锋的发难，凌动却是不慌不忙的护到了高远的身前：“大长老，你怎么就不先问问我为什么要处置这赵松山呢？”

　　凌高锋的目光紧盯着凌动的父亲凌远山：“你还能有什么原因？难不成是这赵松山又言语冲撞了你吗？远山呐，你这个父亲是怎么当的？”

　　见到大长老凌高锋教训自己父亲，凌动脸色一寒：“大长老，我看你还是先问问二叔他是怎么管理手下人的？”

　　说话间，凌动大步上前，走到二长老凌选锋面前，“三爷爷，你且先看看这份供词，最好是传阅一下。”说着，凌动将那份供词递给了二长老凌选锋。

　　二长老凌选锋有些疑惑的接过那纸供词，脸色却是越来越难看，时不时的看向凌正山，看得是一头雾水！

　　然后是传阅给凌铁山，凌远山，大长老凌高锋，最后才传给凌正山！众人的脸色，此时个个变得凝重无比。

　　“你们都是我的长辈，爷爷，叔叔，若是你们碰到这种事情，会怎么办？身为人子，岂能看到父亲生生受侮！”凌动愤怒的咆哮着！

　　看了一眼表情难看的诸人之后，凌动轻轻的走到正在惨嚎的赵松元面前：“现在，你们还认为我的行为很过份吗？”说着，凌动一脚就踩向了赵松元的咽喉！


第三十九章 纳物符

　　“嚓！”

　　一声让人牙酸的脆骨断裂的声音，在静悄悄的执事房显得格外刺耳。

　　刚刚被凌正山止了血，低声惨哼以为逃得一命的赵松元，眼睛立马瞪得滚圆！怒视着一脚踩断他咽喉的凌动，努力的憋着气，想在这人间多活一会，可惜，他的身体出卖了他！

　　后颈一松，使劲抬起的后脑勺重重的砸在地上，瞪圆的双眼中，满是留恋！

　　“你！”被凌动当面斩杀自己的内亲兼手下人，凌正山手指凌动，显然是怒到了极点。若不是诸多凌家高层都在场，恐怕他立毙了凌动的心思都有。

　　“你什么你？”凌动在赵松元身上踩了两脚，抹干净了脚底的血迹，“难道二叔认为这赵松元不该死，还是说，这件蓄意失职污蔑我父亲的事，另有人指使？”

　　闻言的凌家高层神情同时一凛，凌动的这话，说得相当明白了。若是赵松元身后真的有人，那人也只能是赵松元的主子兼内亲，也就是凌正山了。

　　那样的话，就事情就演变成了身为二弟的凌正山，故意污蔑抹黑大哥凌远山了，这是内斗，这是任何一个大家族都深恶痛绝的内斗自残！

　　争可以，但若是为了争而内斗自残，因此损害家族的利益，那就是大忌了。

　　看着众多凌家高层凝重的神色，凌动呵呵一笑：“所以啊，我觉得赵松元还是死了的好！各位爷爷叔伯，供词你们看了，事情也清楚了，我这口恶气也出了，这事怎么处理，你们定，我先走一步！”

　　说完，凌动给众多长辈见了一礼，扬长而去，经过父亲凌远山身旁时，轻说了一个字：“争！”

　　看着凌动离去，凌正山的脸色却突然间变得比锅底还黑。凌动刚才的话，表面上看，杀了赵松元，是在为他考虑，免得赵松元把他供出来，大家都不好做！

　　可实际上呢，凌动这做，这么说，就是认定了赵松元是受他凌正山的指使才这么做的，赵松元一死，更让他百口莫辨。虽然大家嘴上不说，可是心里，都认定了凌正山是这真正的幕后黑手！

　　这个哑巴亏，他凌正山吃定了！想到这里，凌正山的拳头紧紧的攥到了一起：这个小兔崽子！

　　“这事怎么处理，还请二叔，三叔给我凌远山一个交待！”凌动走了，凌动的父亲凌远山却又出动了，父子俩那是轮番上阵！

　　“正山，这南山坊市你是怎么管的？”无奈，二长老凌选锋先开了问责第一声……

　　……

　　“高远，今天与赵松元的战斗感觉怎么样？”回到自个的宅院，凌动先问起了高远。

　　“公子，我……”高远的神情有些沮丧，他的职责，本来是保护自家公子的，可是现在看来，他似乎有点无用。

　　“我知道你的意思，那你想不想变强？”凌动问道！

　　“想！”高远毫不犹豫的回答道。

　　“我有一种功法，修炼之后，修炼速度极为神速，战斗力也非常的强悍，不过却有一个致命的缺陷！”凌动说道。

　　“公子你说！”

　　“每一次小境界的提升，都是一次易筋锻骨，每一次大境界的提升，都是一次脱胎换骨。其中的痛苦，相当于将人全身的骨头寸寸捏碎，再次复合！而且境界越高，这种痛苦越甚，若是意志不坚定者修炼，会被活生生的痛死！”

　　高远却是咧嘴一笑：“原来是些痛苦，不碍事，我从小就是被打大的，不怕痛！”

　　“嗯！”凌动又上下打量了高远一眼，这才道：“虽然有些弊端，但是此功法的修炼速度却是极快，修炼到至极，修炼者就是一人形战器，身体的强度，更是堪比顶尖的战器，这种功法名叫人器诀！”

　　“人器诀？”高远重复了一声，这才兴奋道：“练了，公子是不会害我的！还请公子教我！”

　　凌动却不再多言，要过纸笔，将这人器诀的内外修炼方法，一一写在纸上，难后让高远当场熟读记牢，又当场毁去了纸张。

　　这人器诀，乃是凌动当年斩杀古通天的一位得力臂膀之后，得到的极为另类的修炼法诀。当时的战斗情景，凌动现在回忆起来犹有余悸，那人的战力，留给凌动的影响太深了。若不是凌动所修的天罡北斗诀有诸般神妙，还真不是对手。

　　给高远什么功法，凌动考虑了好几天了，结合高远的性格还有自身的情况，凌动最终决定传给高远这个人器诀。

　　得了人器诀，高远自是喜滋滋的去外边揣摩，当然，少不了顺带给凌动守门，因为凌动此时要制作符箓！

　　这制作符箓，就没有炼丹那么多的限制了，只要有材料，几乎可以随时随地的制作。就像是凌家修建的符箓台，也不是制作符箓的必须品，而是一种能够略微提高成功率的类似静室的地方。

　　对于现在的凌动而言，还不需要。

　　凌动目前制作符箓只有一个目的，自保！

　　今天与凌正山的交手，让凌动发现，他体内的罡气实在是太少了，而这体内的罡气积累，却没有什么捷径，必须是慢慢积累。

　　那么凌动要想自保，就剩下两个方向，一个是强悍的防御类战器与速度类战器，二是只需要些许罡气就能引发的威力强大的符箓。

　　这两个方向当中，战器又被凌动剔除了。无论是哪一种战器，都需要浑厚的罡气支撑，没有罡气，什么都是空的。那么只需少许罡气便能引动的强力符箓，就是凌动的首选了。

　　凌动前世曾经一度把只需少许罡气便能激发出极大威能的符箓，当作缩小他与古通天之间差距的宝贝，甚至当作了杀手锏，在这上面，投入了极大的心血。

　　所以制符对凌动而言，天罡符之下，没有凌动不会的。不过目前限于材料与修为，凌动也只能制作有数的几种符箓！说穿了，这符箓就是闲暇时将自己的修为封印积累起来，用的时候，一股脑的轰出去。

　　取出刚刚得到不久的那支金毛灵符笔，又将上午买到的几样用于制作符箓的妖兽血液和妖兽皮毛精制而成的符皮拾缀好。

　　这符箓承栽着巨大的力量，而妖兽血液和皮毛，都蕴含着深厚的罡气，是作为承载的最佳材料！

　　不过最先摆上案头的，却是凌动今天早上买到的吞山蟾的淡蓝色血液，他要制作的第一张符箓，是一种特殊的辅助类符箓——纳物符！

　　纳物符是乾坤戒的一种替代品，可以储物，可以让武者将一些物品方便随身携带。与乾坤无限使用不同的是，纳物符的使用次数却很是有限。一般而言，取用百次，封存在里边的灵气消耗干净之后，就会作废！

　　凌动制作这纳物符的原因，却是因为他前世用惯了乾坤戒，如今没有那玩意，还真的是非常不习惯，打算先制作几张纳物符代替一段时间！

　　禀气凝神，凌动将体内的罡气通过手掌输进了金毛灵符笔，有了罡气输入的金毛灵符笔，骤然洒出一蓬金光来。

　　原本有些发瘦小的笔头，立马变得饱满起来。伸进瓶子里，饱蘸了吞天蟾淡蓝色的血液，淡淡的金光，透光蓝色的血液透出来，将符笔映衬得美轮美奂！

　　凌动手下却是不停，挥笔落到那精制好的符皮之上，体内的罡气，成丝般的源源不绝的输入金光灵符笔，与吞天蟾淡蓝色的血液完美的融合，勾勒出一个又一个古怪无比却又玄奥的隐含着某种规则的符号……


第四十章 修炼

　　感觉到体内的罡气消耗一空，那微型罡斗每一次自行旋转，都会恢复一丝罡气的时候，凌动突然间自嘲的笑了起来。

　　两张，仅仅两张纳物符，就将凌动体内的先天罡气给消耗一空了。干净的书桌上，两张画满了奇怪符号的符箓正静静的躺在那里。

　　乍一看，平凡无奇，但若是仔细观看，就会发现那些符号一点也不奇怪，自然无比，仿佛天生就应该那样一般。

　　“公子，老爷过来了！”

　　高远的通报声还没落地，凌远山就大步的走了进来：“动儿，今天这事，你太冲动了。你不知道今天有多险吗？若是我们晚到一步，凌正山就是伤了你，也没地儿说理去。你应该将东西先交给为父，再由为父出面处理。”

　　感觉到责备当中那浓浓的亲情，凌动的心头没来由的一暖：“爹，这事若是你来出面，恐怕那赵松元顶天了就是被训斥一番，换个地方继续做他的执事！出不了这口恶气不说，以后说不定还会有这种事出现。”

　　后者沉吟了一下，眼中露出激赏的目光：“这种事以后不会出现了！”说到这里，凌远山不由得一喜：“南山坊市，以后归我管了！”

　　“是全部还仅仅是南山坊市？”有些惊喜的凌动问道。

　　凌远山没好气的白了一眼凌动：“仅仅是南山坊市，就这，你二叔差点没被气得吐血。”

　　“哼，那都是轻的！这事，摆明了是他暗中干的好事，要不然，凭赵松元岂敢私自隐瞒这事？”嘴上虽然生气，凌动心中却是暗喜。凌家经营的一半药草，都是从南山坊市收购来，又卖出去的。

　　这南山坊市由父亲凌远山的亲信人手管理，对凌动而言，是极大的方便。而且，方便远远不止草药这方面。

　　“对了，这事你是怎么发发现……咦？这是什么，你在制作符箓？”刚刚走到凌动身前的凌远山，突然看到了书桌上的符笔，符皮，装血液的瓶子，还有那两张画好的纳物符。

　　“是啊，爹，你看看我制作的这两张符箓怎么样？”凌动觉得，他的这些能力的事情，也是应该让父亲知道的时候了，今天这符箓便是一个契机。

　　“你画的……你什么时候开始学习这种高深的东西了？”看着符箓，凌远山显然有些不可思议，可是看来看去，这间房子内就只有凌动和高远了，高远显然更不可能了。

　　“有一段时间了，并不是太难！”

　　听到凌动的回答，凌远山的脸马上就沉了下来：“动儿，我知道你最近变得好学，但是贪多嚼不烂的道理，不用我多说吧！”

　　对此，凌动只是笑而不语，难不成对父亲说，我重生了，这是我重生前学会的本事？

　　“爹，你先试试我画出的这张符箓，用罡气激活，打到自己的手臂上就好！”凌动说道。

　　“你这符箓是……成品？你才学了多久，别人学几年，都不一定成功？”凌远山有些不相信。

　　“你试试就知道了！”凌动只是坚持。

　　在凌动的坚持下，凌远山不忍打击儿子的积极性，耐着性子拿起一张所谓的凌动画好的符箓。

　　一点精纯的先天罡气送出，刹那，那道符箓就爆作一团蓝光融入了凌远山的手臂。

　　看到这符真的被祭起了，凌远山很有些意外，不过以凌远山的见识，却不知道这是什么符箓，眉头轻轻一皱，就问道：“这是什么符……啊！”

　　话没问完，凌远山却先惊叫起来了，因为他的神念当中，突然拓展出来了一个一米见方的淡蓝色空间，隐隐约约，那个空间似乎与他连为一体。

　　“纳物符！爹你就算没用过，拍卖会也见过吧！”凌动说道。

　　凌远山眉头却是一皱：“纳物符，说详细点？我怎么没听说过？”

　　“不会吧？”凌动有些纳闷，不过还是解释了起来：“纳物符，就是能够随身携带物品的符箓，和乾坤戒的作用相同，但却有使用次数限制，不过……”

　　话说到这里，凌动突然猛地拍了一把自个的脑门！因为凌动突然想起，这纳物符，乃是150年后的一位高明的符箓宗师发明的，凌动前世学会的时候，这东西已经慢慢常见起来。

　　在凌动的潜意识中，对各种事物的认知，还是300年后的认知，所以，他见到吞天蟾的血液，以为捡到了宝，占了便宜！

　　“这……这纳物符真的是你制作的……”凌远山的手有些哆嗦，以他的经验，自然明白这能够代替极为珍稀的乾坤戒的纳物符的价值。

　　反应过来的凌动，只好苦着脸跟父亲解释了一番，将这一切，全部推给了一个最神秘的事物——梦！

　　睡了一觉，做了一个梦，他就会了，他也不清楚！信不信也无所谓，反正他就这解释。若是叫他虚构一个师傅，那日后还不知要用多少谎言去圆呢。

　　或许是看出了什么，凌远山也没有多问，只是交待了一句，这纳物符的事，现在绝对不可以显露人前，这玩意的价值太大了。

　　交待了一番，凌远山便喜滋滋的离开，先去体验这纳物符的神奇了。毫无疑问，对一个武者而言，这种可以随身携带物品的纳物符，实在是太重要了。

　　有了它，丹药，战器，符箓，哪一样都能随身携带了。

　　凌动却压根没将凌远山的交待记在心上。他缺银子，而且他要炼丹，炼能帮助父亲提升修为的丹药，还要做很多事，未来的银子缺口非常大。

　　这纳物符，用来赚银子似乎就很不错。不过若这纳物符面世，这影响力也绝对不容小觑，绝对需要凌动好生的谋划一番。

　　不过凌动知道这事急不来，若是谋划不周，招来祸害，那就麻烦了。目前凌动需要做的，就是好生的提升修为，多准备些手段自保。

　　一念及此，凌动手指就拈起仅剩的那张纳物符，输入一丝罡气，一道蓝光闪过，一个独立的空间就与凌动的神念联系在了一起。随后一股脑的将什么金毛灵符笔，吞天蟾的血液，全部收进了纳物符中，这才是凌动的习惯。

　　做完这一切，凌动才交待了高远一声，开始盘膝进行起他凝聚罡斗成功之后的第一次修炼。

　　在天罡北斗诀的第一层心法的驱动下，体内的微型罡斗，由本能的缓慢旋转，开始加速起来。

　　随着那微型罡斗的缓慢加速，这微型罡斗吸纳罡气的速度慢慢的加快了。在凌动的神念中，天地间的那些个天地罡气，突然间就像他聚拢过来。

　　随着心法的运转，那微型罡斗旋转的速度越来越快，吸纳天地罡气的速度也是越来越快。每吸纳进一份天地罡气，都会按特定的轨迹在体内运转，不断的强化凌动的经脉。

　　不过每一次运转，都会让凌动的经脉有所损伤，虽然天罡北斗诀在运转时有修复经脉的作用，但是毕竟有限，这时候，先天木罡珠的作用就体现出来了。

　　凌动手中握着的先天木罡珠会自发送出一道道木罡之气，随着凌动的罡气运转，不停的修复凌动的受损的经脉。

　　不过，最让凌动震惊的，却不是先天木罡珠的作用，而是他体内罡气增加的速度！

　　如果非要打个比方的话，凌动以前在修炼时，每分钟增加的修为为一，那么现在凝聚微型罡斗之后，凌动修炼增加的修为可能就是一百，甚至更多！

　　多到连凌动自个也不清楚！总之，增加的速度太快了，快到令凌动心跳！这让凌动感觉他体内的罡气有种发洪水的感觉。

　　“啊……”

　　修炼开始不到一刻钟，凌动便不由自主的发出了一声惊呼，凌动惊讶的发现，他必须要控制罡斗旋转的速度，不然，他的身体便承受不了！

　　刻意的控制体内微型罡斗旋转速度，感受着那几乎可以看得见的修为增长，凌动紧闭双眸的脸上，却露出了一丝自傲慢的笑容！

　　凌动觉得，他的彪悍人生，要开始了！


第四十一章 后天五层

　　“砰砰砰！”

　　两对拳头不停的交击之中，黑高个的高远，却是在不停的后退。

　　被凌动逼得无还手之力的高远却是一脸纳闷，昨天早上，他还和自家公子打了个平手来着，怎么今天就不是对手了？

　　感受到凌动那忽然变得雄浑了许多的罡气，高远突然想到了一个可能，眨巴了一下眼睛，惊讶的问道：“公子，你不会又突破了吧？”

　　“砰！”一拳击出，一层淡淡的拳罡轰在高远格档的双拳上，后者则被砸得倒退了六七米远，这才停住。

　　“不错，还有点眼力劲，后天五层了！”说这话的时候，凌动自己也有点惊讶。

　　他曾经不止一次的想过，一名后天武者若是拥有了先天武者才能拥有的罡气之源——罡斗，那会是什么情况？

　　思考了很久，他都没有想出答案。但是昨天晚上，他的切身体会就告诉了他答案！

　　那就是两个字——变态！

　　变态的修炼速度，变态的进阶速度！

　　仅昨晚一晚的修炼，就让凌动直接从后天四层的修为崩到了后天五层，这还是凌动害怕晋升太快了，对身体有所影响刻意压制的结果。

　　而且，还有一点极为变态！凌动体内的罡气数量标准，是后天五层的数量标准。但是罡气的性质，却是先天境武者才能具有的先天罡气。

　　“公子，这才几天啊……离上次晋升后天四层还没有十天吧？”高远嘴张得老大，一副被打败了的表情。

　　“你也努力吧，好好练习我教你的法诀，你的晋升速度不会比我慢多少！”安慰的同时，凌动却在想，如果高远若是知道他这晋阶是一晚上修炼的结果，那会不会惊掉大牙呢？

　　事实上，已经有人惊掉了大牙，而且还不止一颗！

　　惊掉大牙的人，正是每天早上偷偷的看凌动练功的凌远山。

　　别人不清楚自家儿子的修为，他凌远山可清楚，半个多月前，那可是实打实的后天三层，还是刚突破不久的那种。

　　可是现在，仅仅是半个多月出头，凌动就连跳两级，有了后天五层的修为，就算是有先天木罡珠之助，这也太快了吧？

　　这进步速度，别说是凌家有史以来的天才拍马都赶不上，就是现在号称整个南山郡第一修炼天才的左光天，连自家儿子的修炼速度的一半都比不上。

　　“我家动儿真的出息了！”激动的攥了攥拳头，凌远山小心翼翼的离开了。

　　又练了一会，凌动便交待了高远一句小心守着，便径自走入自已的房间，从纳物符当中取出制作符箓的一干东西，一丝不苟的制作起符箓来。

　　他要为今天晚上的计划做些准备，虽然他分析了不下几十次，今晚的计划没有任何破绽，但是该作的准备一样不能少。前世的经验，让谨慎已经刻到了凌动的骨子里。

　　修为突破到后天五层的好处是显而易见的，别的不说，就说制作符箓。修为后天四层时，凌动只能制作两张辅助性的纳物符，就必须打坐恢复罡气。

　　但是后天五层的时候，凌动一连制作三张攻击性的最低级的爆罡符之后，体内的罡气还能支持他制作一张辅助性的纳物符。

　　在忙了半天，制作够凌动自认为足够的符箓，又将自己的状态恢复到巅峰状态之后，凌动这才带着高远准备出门，准备去配合孙三炮唱一出好戏。

　　秋日下午的阳光，照在身上有种暖烘烘的感觉，行走在凌家大院内，凌动的表现依旧极为出彩。手摇露点美女扇，一副吊儿郎当的样子，远处，不停的有忙碌的管事或者护卫在凌家进进出出。

　　“三公子好！”一名迎面而来的管事看到凌动，吓了一哆嗦，忙不迭的躬身问好，凌动只是礼貌性的点了点头。

　　“三公子好！”

　　“三公子！”一路上的问候不断，往常看到凌多都是避开或者敷衍态度的管事与护卫们，个个跟献宝似的上来问好，那态度之恭敬，让高远都有些不自在。

　　尤其是出凌府大门的时候，往常总会低声议论，眼露不屑的几名护卫，今天却是格外的精神，尤其是那凌动临出门时，几人那凛然的眼神，让高远觉得倍有面子。

　　“我家公子以前可没这待遇！”高远纳闷了一句，随即将腰板挺得直直的，虽然自家公子以前没这待遇，但是高远认为，自家公子就应该有这待遇！

　　高远纳闷，凌动却是清楚无比。他在凌家的动作的作用终于体现出来了，这不仅是日后掌控凌家的需要，也是凌动对父亲的回报！

　　出了凌府，这一对主仆便晃荡着向着事先约定的一家凌动常去的酒楼行去，计划的一部分，都将会在那里展开。

　　在凌动与高远刚转入一条并不是太偏僻的小巷之后，眼前一花，却被一个人给堵上了。

　　“凌动，你给我站住！”暴喝声中，一柄闪烁着森冷寒光的，吞吐着罡芒的铁枪横在了凌动的面前！

　　“战器？”凌动一楞，能使用战器，就代表对方是先天境的武者，感情今天他还没猎人，先被别人给当猎物了。

　　定晴一看，凌动也乐了，堵他的人也算是老熟人，而且凌动也知道是为什么事而堵他。

　　“万烈兄，你们这是干什么？”凌动说道。堵住凌动的不是别人，乃是南山郡三大世家之一的冯家的冯万烈，在冯家排行老二，修炼速度上也算天才，25岁不到，已经成功凝罡聚斗了。

　　“闭嘴，我跟你是兄弟吗？有你这样的兄弟吗？”脾气火爆的冯万烈先开口了，手中的战器银罡枪一抖，就骂道：“识相的，把我妹妹的典妻文书交出来，我立马请你喝酒！不识相的话，嘿！”

　　一抖手，冯万烈手中的亮银枪轰出一蓬银芒，砰地炸地面上，碎石乱飞！

　　“你妹妹的典妻文书？你妹妹典的什么妻？一个女人家，还能典妻，真是奇了怪了？”凌动手中露点美女扇一摇，反问道。

　　被凌动找出语病反问的冯万烈的脸立马涨得通红了：“你知道我说的是什么意思！将左光宗那孙子写给你的典妻文书拿出来，我就放你过去！”

　　“咦，这就奇了怪了，左光宗出具的典妻文书，你不找左光宗要，找我来要，那是什么道理？”凌动反问道。

　　冯万烈却是不擅言词，几句话就被凌动套了进去，不过他也不笨，就认准了一个死理：“我不管，那典妻文书就在你手里，我不找你要，找谁要？”嘴上这样说，冯万烈的手却是下意识捏紧了战器，那柄银罡枪开始吞吐银芒，显然他也觉得这事靠嘴皮子解决不了！

　　不过事情却又出乎意料，凌动拍了拍手中的露点美女扇，伸了一个大巴掌出去：“成啊，这典妻文书我可以给你，不过你得先给我一样东西！”

　　“什么？”见到凌动松口，冯万烈不由得喜出望外！


第四十二章 随风摆

　　“银子，给我一百万两银子，我就给你这典妻文书！”凌动伸手说道。

　　冯万烈刚刚缓和下来的脸色，立马又变得通红了：“凭什么？一百万两银子，你抢劫啊？就是把我妹卖了也不值一百万两！”

　　凌动却是笑着摇了摇头：“你妹值不值一百万两，我不清楚。我也没抢劫，这一百万两银子不是狮子大开口，而是左光宗自己立下的，典妻一百万两，这事，说到哪里，我都占着理！”

　　“都是左光宗那个孙子！”冯万烈咬牙切齿的骂了一句，手中的银枪一指凌动威胁道：“我不管，我今天只要那文书！你就说给不给吧？”

　　“我要是不给呢？”凌动的笑脸慢慢逝去，他最讨厌的就是别人威胁他。

　　“不给！”冯万烈冷笑一声：“不给我就在你身上扎几个透明窟窿！”

　　“那就来吧！”凌动不怒反笑：“先不论你有没有那个本事，今天我要是伤着一点寒毛，我保管明天整个南山郡都传遍那典妻文书！”凌动可不是什么正人君子，这种事，他说到做到！

　　“你……你卑鄙！看枪！”手中银枪一抖，一股惨烈的气势立马升起，一点血芒，直奔凌动的咽喉而来，凌动识得，这是冯家的战技血杀枪。

　　血杀枪一运起来，刚刚吞吐在枪尖的罡气，立马转化成一片血色，要是心志不坚之人，就先被这血腥杀气给吓着了！

　　不过凌动前世无数次从尸山血海当中爬出来，岂会被这小小的血杀枪法吓着。一口罡气提起，整个人便宛若落叶一般轻飘飘的飞起。

　　左脚迅若鬼魅一般，在那道路血芒上轻轻一点，冯万烈再次抬头时，凌动人已经消失！

　　大惊之下，冯万烈想也不想，一枪就抽向后背，可惜，已经晚了！一股大力狠狠的切到了冯万烈的颈部要害，后者随即软绵绵的倒到了地上。

　　先天上品战技随风摆！

　　这是凌动前世年轻练得最熟最常用的一个身法类战技，今天突然后天五层之后，体内的罡气，刚好能够启动随风摆。

　　不过先天境武者的身体抵抗能力非同一般，冯万烈虽然因为被击中要害而失去了反抗能力，但是意识却是轻醒的。

　　冯万烈眼睁睁的看着凌动晃着手中的折扇走到他面前：“今天我暂且放过你一次，下次，切你颈部的就不是折扇，而是——匕首！”仿佛示威一般，一柄匕首毫无征兆的跳到了凌动的手中。

　　这就是纳物符的好处，以前凌动带这柄匕首，可是比较麻烦的，必须在衣服的袖子之中，缝制一个特制的扣带。

　　看着冯万烈震惊的模样，凌动又道：“转告左光宗，是个爷们，就做点爷们应该做的事情！别老是躲在背后怂恿！再者，冯万烈，你觉得左光宗这样的玩意，配得上你妹妹吗？他拿你当枪使呢！”

　　说完这些话，凌动便带着高远扬长而去，只留下冯万烈一个人在那里哭丧着脸。凌动的话让他沮丧，可最让他沮丧的，还是与凌动的战斗结果。

　　据他所知，凌动的修为，那可是矮个里面垫底的那种，可是偏偏他这个超高个，就输给了垫底的！

　　他连凌动的动作都没看清，就败了，只知道凌动刚才使用的身法很特别，还知道先天境高手的脖子，跟普通人没什么两样，刚才，他真是在鬼门关上晃了一遭！

　　对于刚才发生的这一切，高远一样觉得不可思议。就在刚才，高远甚至考虑，是不是应该他冲出去，缠住那个冯万烈，让公子逃离！

　　可事实是自家公子赢了，赢得漂亮异常。高远觉得他的神经都快被惊得麻木了。

　　高远在震惊的同时，凌动也在头疼！凌动在头疼他手里的那张典妻文书。

　　那张典妻文书最大的作用，就是一如当年左光宗用它来搞臭凌动的名声一般，用来搞臭左光宗的名声。

　　可问题是，左光宗不值得凌动这样做。再者，凌动也没必要因为这件事，而彻底与左冯两家撕破脸皮。要知道，那张典妻文书，关乎的可是左家与冯家的脸面，而且，左冯两家可不像凌家这样内部勾心斗角的，巴不得凌动被人搞臭，人家可是极为团结的。

　　但是白白的交出这张典妻文书，便宜左光宗那混蛋，凌动又是一百个不愿意。

　　“左家……冯家……典妻文书……”在前往目的地万家酒楼的路上，凌动一路上都在考虑典妻文书的事情。

　　其实凌动心里早就有了好几个腹案，不过都觉得不是太好！直到快到万家酒楼，看到三个小流氓打架的时候，凌动突然心思头一动，一直晃着的露点美女扇一合：“看来，这事，还得这么处理！”

　　决定好了怎么处理这烫手的山芋——典妻文书，凌动心情大好，径直上了万家酒楼二楼。他是这里的常客，小二一声招呼，就直接领他上了二楼单间。晚上要办事，那么现在要做的事情，就是好吃不喝了。

　　凌动进入这万家酒楼没多久，青皮孙三炮就带着几名亲信开进了万家酒楼，闹哄哄的就上了二楼单间，也是吃喝。

　　趁人不注意，青皮孙三炮一个闪身，先进了凌动的房间，“公子，你来了！”

　　“嗯，安排你的事情做好了没有？”凌动问道。

　　“做好了！信已经送到联络点城外五里外的一个废弃的客栈里，据我留在那里的兄弟回报，信留下没多久，就被一个小厮取走了！”孙三炮恭敬的回道。

　　“那就好，一会事情做像一点，声势大一点！”凌动交待道。

　　“公子放心，小的们做这些，最是拿手！”恭敬的回答完，孙三炮又悄悄的闪了出去。

　　接下来的事情就极为简单了，出外如厕的孙三炮，突然被高远撞了一下，争执开始。孙三炮带来的人便将凌动与高远包围了起来。

　　一阵噼里啪啦的动静之后，便再没有了声息。而孙三炮一行人，则是趾高气扬的背着两条麻袋离开了万家酒店，明眼人一看，都知道那麻袋里背着两个人！

　　接下来，一路磨磨蹭蹭，一辆马车在天黑前出了南山郡城，直奔城外五里处的废弃客栈。

　　孙三炮等人到来的时候，这里还没有人，凌动与高远，也被反绑着手，不过被反绑着的手，却是压在身下。随意的卷曲地面上，看似是敲昏了！

　　时间一分一秒过去，一直等到午夜时分，依旧没人来，就连孙三炮都沉不住气了，若不是事前凌动警告过数次，一定要沉住气，孙三炮都有请示凌动的意思。

　　就在孙三炮的耐心快被磨光的时候，破空声响起，一个黑衣人夹着一团银罡，疾若闪电的电射进客栈，不等孙三炮等人反应过来，一双手，便直袭凌动侧向地面的脸颊！


第四十三章 爆罡符

　　“什么人！”

　　“住手！”正在周围散漫的守着的孙三炮一行人，爆喝起来。其中以孙三炮最为紧张，似乎有救援的意思。

　　不过那电射进来的黑衣人跟他们显然不是一个级别的，孙三炮他们发现有人冲进来的同时，那黑衣人的双手已经快碰到凌动的脸颊了。

　　如果说这废弃客栈之中，有一人能够有所反应，那就是正在倒地装昏迷的凌动。事实上，注意力高度集中的凌动，在那个黑衣人还没有动作之前，便感觉到一股气息锁定了他。

　　之后，那个黑衣人行动了。凌动的第一反应，便是正主来了，几乎有出手的冲动，不过奇怪的是，凌动却没有感觉到任何杀意，是的，杀意。

　　杀意是一种很奇怪的东西，没有在死人堆中打过滚的人，是分辩不出来的，但是凌动可以。

　　悄无声息的，凌动倒剪着的双手中突然出现的一叠符箓又凭空消失了！自信，也是一个高手的必要素质，凌动相信自己的判断！

　　“啪！”一声清响，那名黑衣人的左手，准确无比的抽击在凌动的脸颊之上，力度不大，但是声音却很响亮，抽击的同时，还使劲的在凌动的脸上搓了几下。不过，这记抽击最大的作用却是，让凌动的脸庞侧向地面变成了正对夜空。

　　凌动刹那间就反应过来了，这黑衣人是在验明正身。

　　在孙三炮等人扑上来之前，那名黑衣人开口了，沙哑的嗓音，像破锣一般难听：“慢着，我只是验明正身而已！”说着，抖手扔出了一叠银票。

　　“这是余款，拿到了就赶紧滚！”那名黑衣人毫不客气的说道。

　　装模作样的数了一番银票，孙三炮用复杂的神色看了一眼倒在地上的凌动，一挥手，就带着几名喽啰离开了。

　　这也是凌动的安排，孙三炮还真担心过凌动的安全，他还是有些眼力劲的，眼前这黑衣人，那绝对是先天境的强者。

　　不仅是他的小命还捏在凌动的手里，尤其要命的是，若是凌动真出了什么事，以凌家的强大，用不了多久就可以知道这事和他孙三炮有关，还能有他孙三炮的活路？

　　但是孙三炮也只能选择温顺的离开，一是因为凌动的交待，二是就算他担心也是白搭，他带来这几个人全冲上去，对先天境强者也产生不了多少威胁！

　　寂静，死一般的寂静！

　　孙三炮等人离开已经一刻钟了，那黑衣人还是没有任何动静，似乎是在等待什么。不过凌动一点也不急，他的耐心绝对不是任何人可以想像的。凌动唯一的庆幸就是，高远幸亏被真的弄昏了，否则指不定就先露馅了呢。

　　“公子，那帮人已经走远了，附近我也检查过了，你可以出来了！”那名黑衣人突然开口道。

　　“辛苦你了！”一个凌动略微熟悉的声音，压低着嗓音说了一句，脚步声便响了起来。

　　“为公子办事，这是属下的份内之事！”那黑衣人应道。

　　“呵，好！今晚事了之后，你就是本公子的贴身护卫了，城东那座庄子的执事，就交给你爹来做吧！”说话间，那突然出现的家伙已经走到凌动跟前。

　　轻轻的踢了凌动一脚，声音陡然变得阴狠起来：“哼，凌动，你也有今天！”说完，似乎是吩咐他的护卫：“弄醒他！”或许是出于某种考虑，一直都没有叫出称呼。

　　须臾间，一桶冰凉刺骨的井水便兜头泼到了凌动身上，浇了个凌动透心凉的同时，凌动也很配合的惊呼一声，醒了过来。

　　“哪里，这里是哪里？谁？你们是谁？竟敢绑我，知道本公子是谁吗？”凌动的表现，完全是一个纨绔公子应有的恐惧表现。看得其中的一名黑衣人哈哈哈大笑起来。

　　“凌动啊，你也有今天！嘿，看看老子是谁！”那名黑衣人大笑的同时，一把摘下了面巾。这举动，让边上的黑衣护卫皱了皱眉毛，隐隐觉得有些不妥！

　　“左光宗，怎么是你？”凌动惊呼一声，“是你把我弄这儿的，识相的，快放了我！”凌动喝道。

　　对付自个的人，竟然是左光宗，这个发现即意外也不意外。

　　不过凌动并没有着急动手，他有一件事还需要确定，对付他凌动，还有在南山坊市抹黑他的谣言这两件事，究竟是左光宗自个的意思，还是左家的意思？

　　“放了你？”左光宗再次哈哈大笑起来，仿佛抽疯一般，笑得浑身颤抖不已，“放了你可以啊，典妻文书拿来，还我四十万两银子，再跪在爷面前磕三个响头，从我的裤裆里钻过去，大呼三声左大爷，我就放了你！”

　　“哼，做梦！你就不怕我凌家找你算帐吗？”作戏的同时，凌动的眼中却闪过一丝不屑。如果换作是他，得手之后，对付敌人最好的手段，就是一刀杀了干净，哪还会在这里显摆？

　　今天这事，摆明了是不死不休的局面，左光宗比谁都清楚，若是凌动真回去，左凌两家的战争，就要开始了。所以，戏弄凌动到最后，凌动都逃不过一死，不过，戏弄临死前的敌人，似乎是所有胜利者的通病！

　　“算帐，我怕你啊？”左光宗不屑的拍了拍凌动的脸颊，往后退了几步扭头对那黑衣护卫说道：“去，给我们的凌三公子松松骨，只不弄死，怎么弄都成！让他知道知道今天谁是大爷！”

　　“遵命！”那名黑衣护卫目光一凛，一条绿汪汪的鞭子便出现在手中，双手一抹，绿色的光华在黑暗中极为醒目！

　　看到这条绿鞭，左光宗却是哈哈大笑起来：“好，鞭子好，给我好好抽，就像是抽那些婊子一般，那呻吟声，真的让人很兴奋！”

　　“你们要干什么？不许乱来啊，左光宗，你就不怕凌家的报复吗？”凌动惊恐的乱蹬着腿，身体却是缓慢的身后退着。

　　左光宗只是笑，得意的笑！那黑衣护卫眼中，却满是残忍的目光，绿影一动，凌空炸向了一记，一点绿芒，就抽向了凌动的胯间！

　　左光宗笑得更得意了！

　　双眼中充满了虐待的兴奋！谁也没注意到，凌动眼中的惊恐，在绿芒扬起的刹那，已经变成了冷静，绝对的冷静！

　　三张早就准备好的爆罡符，无限接近于先天境一层高手全力一击的爆罡符，悄无声息的出现在凌动被假缚住的手中。

　　体内的微型罡斗开始高速旋转，三道路精纯的先天罡气同时输入那三道爆罡符当中！

　　嘶！

　　绑缚住凌动双手的腐朽到极点的绳索瞬间断裂，凌动都有些好奇，这孙三炮从哪找来的如此腐朽的绳索？

　　凌动双手齐扬，两张爆罡符直袭那名黑衣护卫的要害，另一张，却是迎向有些残忍的抽向凌动胯间的绿色鞭芒！

　　“公子小心！”那名黑衣护卫显然不是庸手，凌动动手的刹那，就发现了异常，刹那间浑身罡气大放，绿色的鞭影光芒大亮，就将三张爆罡符圈在鞭影当中。

　　凌动的攻击却没有停止，体内的微型罡斗疯狂的旋转，精纯的先天罡气，在他的经脉内开始横冲直冲起来，经脉被擦伤的痛苦，让凌动的脸色为之一白。

　　凌动非常清楚他的状况，他体内的罡气数量告诉他，他只能寻求一击必杀，无法长久作战！

　　刹那间，凌动屈指连弹，两记以损杀经脉为代价，几乎与爆罡符不分先后轰出的青罡，在三张爆罡符的光芒掩饰下，无声无息的成直线般轰了出去！

　　弹指惊罡！

　　“砰砰砰！”三张爆罡符的连续轰击，在夜空中带起一丝亮光，那名黑衣护卫眼中也露出如释重负的笑容，然后在刹那之间，笑容转化为恐惧！

　　一道青芒在他的眼中无限放大，直至消失！

　　“砰！”一丝丝温热溅射到了一脸得意的左光宗脸上，电光火石之间，左光宗还没反应过来！

　　脑袋被炸开的那名黑衣护卫，突然间直挺挺的向后倒去，手中的绿鞭也在乍然间失去了光芒，跌落手中。

　　看到这情景，左光宗得意的笑容就此定格在脸上，然后在瞬间转化为无限的恐惧！


第四十四章 杀人是不需要声明的

　　“你……你别过来……我……我若是出了什么问题……左家不……不会放过你的！”看到自个带来的先天境三层的护卫突然间死去，而凌动又步步紧逼，刚刚得意无比的左光宗，说话都不利索了。

　　“你对付我的时候，却也没见你忌惮凌家啊！”凌动身形一闪，就堵到了废弃客栈的门口，左光宗的唯一逃路也被堵死了。

　　闻言的左光宗脸上挤出一丝难看的笑容：“三……三哥，那是我……跟你说着玩的！”这句话刚说完，左光宗便感觉脸上一股温热滑到了嘴边，仿佛习惯性的，左光宗下意识的便用舌头一卷。

　　腥腥的味道？

　　味蕾上的刺激让左光宗脸色为之一变，似乎意识到了什么。也顾不得逼上来的凌动，手下意识的往唇边一抹，然后便看到了一个令他终生难忘的场景！

　　手指上一种红白相间的玩意，那应该是——脑浆与血水的混合物！

　　呕！

　　不用凌动动手，左光宗便软倒在那里，干呕了起来。左光宗见过血，但也仅仅是见过血而已！

　　但是他那痛苦模样，却得不到凌动的任何同情。凌厉一脚踢出，踢中左光宗裆部的同时，将左光宗踹得倒飞了好几米。

　　后者则痛得跟虾米一般，弓成一圈，下体的剧痛，让左光宗暂时忘记了吃下脑浆……的那种恶心！

　　“三……哥，有话……好好说，好好说！”左光宗哀求道。

　　让左光宗意外的是，凌动竟然松口了：“冲你这一声三哥，我给你一个机会！告诉我谁是幕后指使，我今天就放过你！”凌动走到弓成虾米的左光宗面前说道。

　　左光宗有些错愕，随便努力的挤出一张比哭还要难看的笑脸：“三哥，是小弟不对！一直记恨你上次赢我银子，还赢走了先天木罡珠，还有典妻文书。说实话，小弟可吃了不少苦头！小弟就是想出口恶气来着，没人……”

　　“砰！”毫不犹豫的，凌动又是一脚踢出，踢的还是那厮的裆部。在凌动眼里，这攻击的部位，可没什么阴险不阴险之分，只用管用不管用之分。

　　“喔……”左光宗紧夹着裆部，鼻子眼睛挤成一片，眼泪无声的流出的同时，半天喘不过气来。

　　“六指啊，你再不说实话，信不信我让左六指变成左九指？”凌动冷笑道！

　　“三哥，我身后真的没人……我就是想出口恶……气而已……”左光宗涨红着脸说道。

　　“行，这件事我暂且信你了！”凌动的话让左光宗有些惊喜。

　　“那南山坊市的说书先生呢？”

　　“什么说书先生？”

　　“砰！”

　　左光宗再次弯成了一个虾米，下体火辣辣的疼痛让左光宗有种心胆俱丧的感觉，他还年轻，那里可真不能出啥毛病。

　　“现在知道那说书先生是指什么了吗？”凌动冷喝道，脚尖却是不经意的抬起。

　　“三哥，我混帐，是我混帐，是我太不晓事……”

　　“砰！”

　　“左六指，不知道你那玩意能经得住我几脚，说不定今天能踢出个左大太监出来！”说完，凌动又是一脚踢出！

　　“三哥……别……喔……”

　　“我说……我说……别……别再踢了……让……让我喘口气……”左光宗极度痛苦的夹腿说道，凌动每次都瞄准他那儿踢，让他真的恐惧了！在他这样的花花公子心里，做不了男人可比死痛苦多了！

　　“哼！”凌动冷笑一声，只是在那里冷冷的盯着左光宗，那目光，让左光宗有种浑身发冷的感觉。

　　“是……我……我爹，我爹交待我做说书先生那事的！”左光宗说道。

　　“你爹，左宣城？他为什么要这么做？”凌动眉头一皱，做势欲踢！这个答案有点意外，但看左光宗的样子，不像是作假。

　　“别……别踢，再踢就是爆了！我想想，我想想！”左光宗带着哭腔求饶道。

　　在凌动的目光逼视下，左光宗也没想多久，就爆出了一个惊人的答案：“我爹为什么这么做我不清楚，但是在我爹交待我这件事的前一天晚上，你二叔凌正山，亲自来拜访过我爹！”

　　“我二叔凌正山？”得到这个答案，凌动便急速的分析起来。难道这一切全是二叔凌正山搞出来的？可是搞臭凌远山与凌动的名声，对凌正山来说，也不见得有多少好处？

　　“是的！我可真没骗你，刚刚被你杀的先天境三层的家族护卫，也是我爹派来帮我的。你应该知道，先天境的护卫，在家族个个跟宝贝似的，一般怎么会跟着我呢！”左光宗生怕凌动不相信，连忙举例道。

　　左光宗焦急的解释，凌动却是不言不语，凝步走到左光宗面前，眼中杀气凛然。既然应该问的都问出来了，那就应该送左光宗上路了，一柄匕首毫无征兆的跳到凌动的手中。

　　“你……你要干什么，三哥……我这……不是都招了吗？”左光宗惊恐道。

　　凌动没有回答，手中的匕首划出一道银芒，闪电般的划向左光宗的咽喉，杀人是不需要声明的！

　　诡异的是，就在匕首快划中左光光咽喉的同时，诡异的拐了一个弯，匕首柄重重的敲在左光宗的后脑。后者则在惊恐中，身体一软，昏了过去！

　　是的，凌动改变主意了！

　　从左光宗的口中，凌动得知，凌正山很有可能和左光宗的父亲左显城暗地里达成了一种协议。一种对付凌动或者说是对付凌动父亲凌远山的合作协议。

　　凌动觉得，他有必要或者说，必须在左家安一颗钉子，那样才能在某些事中占得先机，某些时候，说不定有奇效！同时，前世在凌家灭门惨案这件事上，他就对左家有所怀疑，所以才有了今天安钉子的想法。

　　而眼前的左光宗，已经有资格接触左家的高层决议了，显然是最合适的人选。

　　但是，若按正常的手段，什么威逼利诱来让左光宗做这个钉子，显然是不可能的。就算左光宗口头应了，转身就会卖了凌动！

　　不过做为一个曾经活了300余年的老怪物，凌动自然有一些非常规的手段。但这种非常规的手段，却有着极为苛刻的要求！

　　仔细的回忆了一番之后，凌动先是弄醒了仍旧在昏迷之中的高远。简单的说了两句，凌动就让高远守到了这废弃客栈的门外。

　　而他本人，却是剥起了昏迷的左光宗的衣服，没几下，就将左光宗剥成了白羊。一片青紫的下体尤为醒目，让凌动不自觉的联想，左光宗这丫的那玩意以后还有没有用？

　　不要误会，凌动对左光宗的身体，没有任何的兴趣。

　　就着月光，凌动先是拔下了很粗的一缕头发，在客栈中翻找了一阵，找来一个破瓦罐，清理了一番之后，凌动将那缕头发放进了瓦罐。

　　火折子一吹，冒出火星的同时，就被凌动扔进了瓦罐，刺鼻的青烟枭枭升起，在透过屋顶漏洞折射进来的月光下，显得格外诡异！


第四十五章 符人

　　清冷的月光之下，凌动一刀割破了左光宗心口皮肤，大量的鲜血涌出来的同时，被凌动速度的接了半瓶。

　　几乎是同时，凌动也对着自己的心口来了一刀，鲜血不停的涌出，凌动的双手，却是镇定异常的接在那里，用一个小瓶接收着他自己的血液。

　　须臾间，凌动便为自己止了血，然后将收集到的左光宗的心口灵血，自己的心口灵血，还有代表神思的左光宗的发灰，小心翼翼的混合在一起，然后摇匀。

　　不多时，一瓶稍带褐色的混合血液便出现了，不过凌动却是不急，只是盘膝坐在那里，双手捂住那混合血液瓶，体内的丝丝先天罡气开始缓慢的向那瓶褐色血液渗入。神奇的是，有了凌动先天罡气的输入，那瓶褐色血液的颜色竟然越来越浓，隐隐有变黑的趋势！

　　这样的过程持续了约莫一个时辰，凌动这才从纳物符中取出先天木罡珠，就地盘坐在那里，回复起自身几乎消耗干净的罡气来，他体内的罡气数量就目前而言，实在是太少了。

　　这一坐，就是三个时辰，直至天边出现一丝鱼肚白的时候，凌动才缓缓的睁开了双目，眸中精光四射。

　　看了看天光，凌动也知道留给他的时间不多了，等天光大亮，这路上的行人可就多起来了，就不方便做事了！

　　当下也不犹豫，从纳物符中取出金毛灵符笔，饱蘸着那经过处理之后已经变黑的混合血液。又取出两张符皮，在左光宗的胸口饱蘸了鲜血之后，这才铺在左光宗的胸膛上方，体内的微型罡斗开始匀速旋转，一丝丝先天罡气送入金毛灵符笔当中，笔头顿时金光大放！

　　浅画细勾，一个个蕴含着神秘意义的符号在两张符皮和左光宗的胸膛正中还有额头上呈现出来，乍一看去，就像是一个整体的符箓，但若是细细分辩，就又会发现各成体系。

　　虽然是简单的勾画，但是凌动额头的汗水却是涔涔而下。凌动这时所画的，乃是符箓当中比较高深的一种符法，名叫子母连环符。

　　这子母连环符符法的用处很多，但是最有名的用途，却是用来制作和控制符人。

　　符人，是一种令所有武者为之恐惧的东西，若是哪名符师敢宣称自己会符人之术，立马会遭到大量的武者围杀！

　　符人，通过特殊的材料和手法，可以让一个活生生的武者，完全听命于某人的同时，战斗力也可以飙升数成。

　　凌动此时，正是在用制作符人的手法来控制左光宗，但是凌动此时制作符人的手法，却是阉割版的。制作符人，所需的珍贵材料无数，所以才能提升符人的战斗力数成，一般符师制作符人，都是当作战斗工具用的。

　　而凌动此时，却是为了控制左光宗，用珍贵材料提升左光宗的战斗力，左光宗可没那价值！这样一来，那就简单的多了，只需要制作符人的其中一项，制作出了一套与目标心神相同的子母连环符就可以。

　　长出了一口气，抹了一把额头的冷汗，凌动起身取起了左光宗身上的两制已经制作好的子母连环符，但是左光宗的胸口还有额头处，还有密密麻麻的神秘符文。

　　一道罡气输入，凌动唤醒了左光宗，这子母连环符，必须在目标清醒的状态下，才能施展成功。

　　“额……”左光宗痛苦的摇了摇头，“我这是死了吗？”努力的睁开眼睛，映入眼帘的，却是那张将恐惧印在他心头的脸庞。

　　“你……你要干什么？我……我没死吗？”左光宗惊道。

　　凌动却是不答，看到左光宗清醒了，诡异的一笑，一道罡气送出，手中的子符就猛地化作一团流光飞出。

　　不过那子符却没有直接落入左光宗的身体，而是漂浮在左光宗的额头与胸膛之间，左光宗感到，他体内的什么东西被引动了。

　　“你在做什么？你对我做了什么？”左光宗恐惧的大吼，他突然发现，他动不了了。

　　凌动只是笑笑，但是那更让左光宗恐惧，恐惧到了极点！

　　刹那，两道光华分别从左光宗的额头与胸膛处亮起，与那道子符连为一体。此时的凌动，再次将一道先天罡气送入了手中握着的母符，刹那，那母符就化作一道流光，扑入了凌动的额头！

　　融入凌动身体的同时，母符上的一道光华，仿佛受到了吸引一般，在夜空中划出一道漂亮的弧线，融入了正引动左光宗额头与胸膛符箓的子符之上！

　　瞬间，光华收敛，子符落入左光宗额头的同时，就连先前凌动费尽力气勾画在左光宗胸膛与额头的神秘线条，也仿佛蚯蚓一般蠕动起来。

　　随着那些个线条的蠕动，一条条神秘的线条，开始融入左光宗的皮肤，而且变得越来越浅，直到消失不见，除了左光宗胸口的伤口之外，仿佛什么都不曾发生过一般！

　　“你……你到底对我做了……”身体重新恢复知觉的左光宗，突然发现，他对面前这人，产生了无限的恐惧，或者说是敬畏，就你是面前这人是他爹一般，比他爹还爹！

　　“左光宗，过去捧着那尸体的脑袋亲一口！”凌动指着昨晚被他轰成烂西瓜的护卫脑袋说道，他想试验一下，这子母连环符到底成功没有，这符人之术，他前世也只用过有限的几次。

　　得到命令的左光宗仿佛看到什么美味一般，几步就跑过去，叭的一口就亲在那烂西瓜之上，还没有一丝一毫的恶心表情。

　　看得凌动恶心反胃的同时，却极为满意这阉割的符人之术的效果。

　　又仔细的对左光宗作了一番处理之后，凌动这才悄悄的带着高远离开！

　　不久，仍旧有些懵懂的揉着脑袋的左光宗，眼中满是迷惘，嘴里在不停的念叨着：“昨晚我到这里干什么来着，怎么就想不起来了呢？我到底是来做什么的呢？”

　　念叨了良久，才一拍脑袋喜道：“对，回家，回家为三哥办事！”说完，但夹着双腿，跌跌撞撞的向着南山郡城走去。

　　来时的时候有马车，去的时候可就靠两条腿了。虽然离南山郡城不远，但是忙碌了一晚，凌动确实是累了，尤其是昨晚击杀那名先天境护卫时，为求速度，凌动可是拼着经脉受损的。

　　起初精神紧绷，也没啥感觉，现在一切解决了，还在左家埋下了一颗大钉子放松了的凌动，那感觉浑身上下无处不痛，感觉跟被人暴揍了一顿差不多。

　　找了间路边小店，随意的对付了两口，等凌动回到南山郡城的时候，已经接近正午时分。虽然阳光明媚，但是凌动却啥心思都没有，只想回家美美的睡上一觉，所以，自然是直接回府了。

　　快到凌府门口的时候，却是高远眼尖，老远的就说道：“公子，我瞅着府门口那俩人好像是百酒儿夫妇！”

　　一听百酒儿夫妇，凌动也楞了一下，他出关之后，事情一件接着一件，还没去百酒儿夫妇那酒肆去坐坐呢，今天这夫妻俩主动找他，难道是酒肆出事了？

　　“这位大哥，我们真的是来给三公子送酒的，你就通报一声吧！”府门口传来了百酒儿陪笑的声音。

　　门口的那位护卫却有些不耐烦：“去去去，你这天天来这里，不烦吗？给我说了，三公子不在！”

　　“又不在啊？”百酒儿有些失望：“这位护卫大哥，你就通报一声，我来三次了，怎么就次次没在呢？”

　　凌动听着却是笑了，这几天，他还真的是天天不在。

　　“百酒儿，你们找我！”凌动从身后走上前去说道，一脸的疲惫！

　　“三公子，你这是咋啦？瞧你这憔悴样，莫不是被青楼的姑娘榨干了？”百酒儿没说啥，百酒儿那浑家龅牙少妇，开口就将凌动定位到不良少年身上了。

　　“噗嗤！”守在凌府门口的几名护卫一听就乐了，凌动这副模样，可不就是被榨干了的模样。不过看到凌动那沉下来的脸色，立马就噤若寒蝉，腰板个个挺得笔直！凌动的厉害，早就在凌家传开了。

　　“胡扯什么呢！”抱着一个大酒坛子的百酒儿先训斥了一声自个的浑家，这才对凌动说道：“公子，我新酿了一种酒，就特地送过来给你尝尝，来了好几次，可你一直没在，他们也不通报！”

　　“唔……也不怪他们，我这几天确实不在！”说完，凌动指着百酒儿对那些个护卫说道：“交待下去，以后若是他们夫妇来了，直接领到我的院子当中去，不许为难！”

　　“是！”

　　“百酒儿，你新酿出来的酒叫什么名啊？以后有什么新酒，就别送过来了，我想喝的时候，就会去找你！”说实在的，酒凌动喜欢，但并不喜欢天天喝，喝得太多，那玩意耽误修炼。

　　百酒儿却是不答话，就那么跟着凌动走，他的浑家龅牙少妇也是一副极为不满的表情，一直憋到凌动的小院，百酒儿这才开口。

　　“公子，我这新酿的酒，我那酒肆里你还喝不到，也不能喝！所以，我只能给你送来了！”百酒儿神神秘秘的说道。

　　“为什么？”累了一晚的凌动还有些没反应过来。

　　“因为这酒啊，它有些特殊的作用！”百酒儿一脸神秘的说道。

　　闻言的高远心头一动，听百酒儿那浑家先前说自家公子被榨干了的话，难道这酒的神秘作用是——壮阳？


第四十六章 行军酒

　　“特殊的作用？有什么特殊的作用，说来听听？”看百酒儿那神神秘秘的样子，凌动心头突然一动，莫不是百酒儿酿造出了那功效非凡的天心酒？

　　想到这茬，凌动原本想打发了了事的心态，立马端正起来。

　　但意外的是，百酒儿只是不说，尤其是他家那龅牙婆娘，还一个劲的瞟高远。凌动焉能不明白这夫妻俩的意思，不过高远可没明白。

　　“说吧，高远不是外人！”凌动说道。

　　百酒儿摇了摇头，紧抱了一下怀中的酒坛子道：“公子，我爹临走前交待过，这事关乎我的身家性命！”话说了半截，便紧抿着嘴唇不再言语。

　　高远见状，也明白了：“公子，你们先聊着，我去外边守着！”嘴里这样说，心里却有点不舒服，不就是一个壮阳的药酒，有必要搞得这么隆重吗？

　　“现在可以说了吧？”高远出去之后，凌动稍有些紧张的问道。若真是那天心酒，怎么处理？那玩意现在对他来说，可是啥用都没有。拿出去拍卖，想法不错，可是凌动怕被那些闻讯而来的高手吞得渣都不剩！

　　不过凌动显然低估了百酒儿的谨慎，百酒儿又支使自家的龅牙婆娘守到门口，这才小心翼翼的说道：“公子勿怪，实在是这酒有些紧要！”

　　轻轻的拍了拍酒坛的泥封，百酒儿压低声音说道：“公子可听说过药酒？”

　　“药酒，不止听说过，还用过，跌打药酒，我这就备着呢！”

　　百酒儿却是摇了摇头：“公子，我说的药酒，非是跌打药酒，是指药丹酒，是指跟炼丹师炼出的丹药有同样功效的药丹酒！”

　　“药丹酒？没有。”凌动眉头一皱，饶是他见多识广，也没听说过这种酒，不过意思却是听明白了。

　　“没有，那就好！我给公子你说，这一坛酒，就是药丹酒。当然，药丹酒只是个综称，这坛酒又叫行军酒。”百酒儿颇为自豪的说道。

　　不是天心酒？凌动听着却有些郁闷，他怎么就没发现这百酒儿有说废话的潜质呢，吊了半天胃口，楞是没说出这坛酒有啥作用。

　　“行军酒？具体有什么用？”凌动问道。

　　“回公子，具体作用很简单，那便是扩脉行气。”看凌动还是不太明白，百酒儿又道：“武者在修炼之前，服用此酒一碗，在之后的两个时辰内练功，修炼效果可以提高一到两成，具体效果因人而异！”

　　“提高……修炼……效果？百酒儿，你说的是真的？”凌动有些结巴的问道。不是震惊，而是太震惊了。

　　直接增加修为的丹药可以炼制出来，但是同先天木罡珠一般，提高修炼效果的玩意，却是非常少见。而且，这先天木罡珠也不是真正意义上的提高修炼效果。

　　百酒儿对凌动的反应并没有多少意外，一拍酒坛：“公子若是不信，晚上修炼之时，可饮一碗，一试便知，一天最多饮三碗，多饮无效！”

　　百酒儿似乎感觉到自己的成果受到了怀疑，说完这句话，冲凌动行了一礼便道：“其它事情，请公子试过再说，小的先告辞了！”临出门前，又交待了一句：“此事若是泄露出去，小的定有大麻烦，还请公子代为保密。”

　　事实上，凌动并没有怀疑百酒儿所说的话，一个日后能够酿造出天心酒的酒中仙，现在酿造出这提高修炼效果的行军酒，也不为奇。似乎也只有这样，才可以解释那龅牙疯刀为什么能够在短短百余年间成就天罡境的修为。

　　拍开酒坛，一股夹杂着药味的浓浓酒香便散发出来了，酒液呈明黄色，看上去有些浑浊，卖相并不是太好。

　　取出酒碗，凌动自个给自个倒了一碗，一饮而尽！

　　这行军酒的口感并不是很好，火辣辣的，还夹杂着一股怪怪的药味。酒水入腹，一股热气便散向四肢百骸，没几分钟，竟然让凌动浑身有种发热的感觉。

　　凌动知道，这是酒气行开了，也不迟疑，冲高远交待了一句，便盘膝上床，手握先天木罡珠，运转起天罡北斗诀修炼起来，反正他体内的罡气在早上折腾干净了，这会修炼正好！

　　修炼开始，凌动便感觉到了一丝不对劲，体内的微型罡斗今天的表现有点疯狂！旋转的速度比平时快了三成不说，凌动还感觉，他突然间仿佛变成了一块大磁铁一般，天地间游动的天地罡气，似乎对他热情了很多！

　　微型罡斗的每一次旋转，都会从体外吸收进大量的罡气，送进特定的经脉运行路线。每一次行功，都会让体内的微型罡斗增大一丝。

　　与以前几次的修炼效果对比了一下之后，凌动得出了一个让人大吃一惊的结果，这行军酒，提升的修炼效果，不止是一两成，在他的身上，最少有三成！

　　提升修炼效果三成，这行军酒绝对是令所有武者为之疯狂的宝贝。这是累加，不是简简单单的将修炼时间缩短三成。累加下去，原本需要10年才能完成的修炼目标，可能六年甚至五年就能完成了。

　　不过这份喜悦没有持续多久，就变成了沮丧。

　　微型罡斗的超速旋转，再加上喝了这行军酒之后，他的身体突然间对天地罡气变得有吸引力了。两者叠加带来的修炼效果是变态的，修炼不到一刻钟，凌动便感觉，他的经脉便被罡气塞得满满的。

　　而后续的天地罡气还在不停的冲进来，就像是撞击一般，一浪接着一浪，在凌动意识到不对的时候，雄浑的天地罡气，已经洪水一般在凌动的经脉内肆虐起来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出的同时，凌动果然的停止了修炼，脸上满是苦笑：“因为修炼效果太好而受伤，恐怕我是古往今来第一人了！”

　　接下来的半天，凌动郁闷无比，因为他的大多数时间，都花在引导先天木罡珠的木罡力量去修复伤上加伤的经脉了。

　　有了好东西，就要分享，就要让它发挥作用，凌动绝不是那种小气的人，于是，凌动请来了自己的父亲凌远山。

　　一番痛苦的解释与叮嘱之后，凌远山抱着半坛酒满面狐疑的离开了，他也是第一次听说喝酒还能提升修炼效果的。不过看在儿子的面上，还为了照顾儿子自尊心，还有那份孝心，姑且一试罢了。

　　而凌动自己，则是在足足休养了一天之后，才借助先天木罡珠的力量将经脉的损伤恢复，晚上则又兴冲冲的饮了一碗行军酒，继续修炼！

　　不过这一次，有了经验的他，已经开始刻意的控制微型罡斗的旋转及吸纳罡气的速度！饶是这样，他的修为，几乎是在以肉眼可见的速度增加着，凌动觉得，后天六层，已经离他不远了！

　　当然，凌动修炼的同时，这行军酒也少不了高远的一碗，一是为了试验效果。二者，高远的实力也急需提高，凌动手下目前能用的人还是太少！

　　第二天凌晨，安静了一晚的凌家开始慢慢的复苏起来，最低层的杂役们陆续起床进行一天的工作。而凌动的小院内，却旋风般的冲进了一个人影！

　　一个白色的人影，横冲直撞的冲进凌动的卧室，一把就捞向了正在熟睡中的凌动！


第四十七章 最直的腰板

　　“谁？”感觉到动静的凌动一惊，左手在床榻上一撑，整个人便轻若无物的向左侧翻滚过去。右手却是轻轻的屈起，一记弹指惊罡，便要轰出！

　　“警觉性不错，有长进！”耳畔传来凌远山的大笑声，发现是自家父亲的凌动，身体一松，后续的动作也在不着痕迹中停下，任由凌远山将他提溜过去。

　　“爹，大清早的，你这是干嘛呢？”凌动夸张的打了一个哈欠问道。

　　凌远山的眉眼上，却全是兴奋：“还不是你送我的酒闹的！昨晚修炼完之后，我压根就睡不着。你那酒是从哪里弄来的，有几个人知道？”凌远山问道。

　　“有效果？”凌动眉毛一挑，看父亲的反应，似乎效果很好啊！

　　“一成半，我昨晚的修炼效果，足足比平时多了一成半呐！动儿，这酒可是宝贝，宝贝呐，从哪买的，一定要全部买过来！”凌远山焦急的催促道。

　　“才一成半吗？”凌动稍有些失望，那百酒儿说效果因人而异还是真的，他这里可是提升了三成。

　　“才一成半？”凌远山对凌动的话有些不满，“你知道这一成半的作用吗？原本我还需要两个月才能突破到先天境三层，但若是有了这酒，40天，只用40天，我就能够突破到先天境三层！”

　　“那孩儿先恭敬爹了！”凌动笑了一句，心里却有没些犯嘀咕，自己父亲的修为还是有没些低啊。看来，他得抓紧时间替父亲炼制增加修为的丹药了！

　　这时，因为刚才的动静，高远也进来了，看到是凌远山，有些诧异的同时问候了一声，“老爷，你过来了！”

　　看到高远进来，凌动心中却是一动：“高远，你喝那行军酒之后，效果如何？”

　　闻言的高远露出激动之色：“两成，公子，比平时多了两成。嘿，百酒儿送来的时候，我还以为是给你补身子的壮阳酒呢！”

　　“壮阳酒，亏你想得出！”凌动笑骂了一句。

　　“两成？百酒儿是谁？”凌远山有些愕然，随即责怪的瞥了凌动一眼，那意思很明白，这么宝贝的东西，怎么能随便浪费呢？在凌远山的心里，高远就是一下人，自然不怎么重要了，也不配喝这行军酒了。

　　听到父亲问起，凌动便将这事简单的叙述了一番，当初怎么收下百酒儿，以及百酒儿送来这行军酒的事情，都说给了凌远山。

　　凌远山的表情凝重，他自然知道，有一个会酿造这种宝贝的酿酒师，代表着什么意义。在卧房里踱了几步，这才说道：“动儿，这百酒儿如此重要，你应该把他接回府里，保护起来，专门来酿酒！”

　　“爹，府里就一定安全吗？府里目前我们说了还不算，百酒儿进来，只会引起更多人的注意，更多的意外，还不如让他就在那小店呆着，没人注意不说，我们也能悄悄饮用这酒提升修为。别人问起，我好酒不成吗？你说呢？”凌动说道。

　　听着凌动的分析，凌远山有些错愕，但细细一想，凌动的分析竟然全部正确无比！

　　用看怪物的目光看了凌动一番之后，这才感叹道：“我的动儿，真的长大了！这件事，就交给你来处理吧！记住，一定不能泄露消息出去，要知道，匹夫无罪，怀壁其罪！”

　　“爹，你放心，我晓得的！在我们没有强大的实力之前，这东西，就我们几人享用！”凌动用力的点头！

　　凌远山欣慰的点了点头，正要离开，忽然想起一事，就问道：“动儿的修为后天五层了吧？”

　　凌动很是配合的露出一副惊讶的表情，爹你咋知道的？

　　凌远山则摆出一副我是爹，我怎么能不知道的表情？颇有些自得的同时，很是高兴！

　　“动儿，既然你现在发奋图强，修为追上来了，那么家族每旬一次的演武，就不要再逃避了，今天正好是10月上旬演武日，你就过去吧！”凌远山考虑了一下说道。

　　“家族演武？”凌动皱了皱眉毛：“去那里，不是浪费时间吗？”

　　这每旬一次的家族后辈演武，乃是凌家的规矩！

　　罡气世家凌家以罡气立家，几乎所有的家族利益，都跟罡气修为有关。做为一个世家，不仅注重高端武力，而且对后辈的培养也极为重视。所以就有了每旬一次的演武。

　　演武说白了就是一集体训练外加测试小比，重头戏在小比测试之上。除了由教习判断子弟们的修为之外，按修为高低有所奖惩。而且，后辈子弟之间，按年龄大小，可以自由挑战。战败之人，则要向战胜之人行礼致谢！

　　不得不说，制定这条规矩的凌家先人是很有头脑的，就这几条小规矩，可以很好的挑起年青人的好斗性，竞争性。

　　有竞争，就有进步，就有努力。年青人吗，你丢了面子，就会想方设法的找回来，这样也可以筛选出家族的精英子弟，着重培养。

　　当然，这不适应于以前的凌动，凌动以前的修为，在家族子弟当中，属于中下状况，不过在某些人的刻意打击之下，每次都是输，后来，凌动干脆就懒得去参加演武了。

　　其它几房的人也乐得凌动这样自爆自弃，也没人追究凌动不去演武之事，所以，凌动就成了凌家唯一一位不用参加演武的14岁以上的子弟了。

　　“什么叫浪费时间？”一听凌动这话，凌远山不高兴了，脸色一沉就喝叱道：“以前是你修为不行，我怕你去了那里受欺负，受委屈，所以我也就默许你不去！但是现在呢，你修为已经追上来了，为什么不去？你难道不知道，为父每次在诸位长老面前为你分说这事的时候，这脸面很有光吗？他们的笑声，每次都像是耳光一般，狠狠的抽在为父的脸上！每次听到你那些叔伯们谈论儿女们，我都避之不及……动儿……”

　　看到凌动黯然的脸色，凌远山忽然意识到，他的话有些重了：“动儿，你若是真不想去，为父也不逼你……不过，我这个做爹的，现在最想做的事就是，在人前能够自豪的夸你，只要别人一提你，就竖起大拇指，我这腰板就更挺了！”

　　听到这里，凌动悄悄的侧了一下头，擦了一把满盈眼眶的泪水，他到今天才发现，父亲为他做的，远不止他看到想到的那些事。

　　“爹，你放心，你的腰板，以后是最直的！”长吸了一口气，凌动忽然豪情万丈的说道。

　　“嗯，我等着！”凌远山拍了拍凌动的肩膀，便大步的向外走去。

　　守在门外的高远看到凌远山离去，这才进来问道：“公子，今天早上继续在小院中练功吗？”

　　“不，随我去演武场！”凌动说道。

　　“演武场？”高远有些愕然，那地方，自家公子有年头没去了吧？


第四十八章 废物之名

　　凌家的演武场，坐落于凌家大院的东北角，占地十几亩，很是宽广。每天早晨，凌家修为在先天境以下、年龄小于25岁的小辈们，无论是嫡庶，都会来这里练武，接受教习的指导。

　　演武场最热闹的时候，就要属每月三次的演武日，因为在这三天，所有的少年，无论身份尊卑，都可以自由竞技，揍伤了也不用负责。

　　这三天，是修为高但身份低的少年们扬眉吐气的时刻。

　　这三天，也是族里身份比较高的嫡系子弟最喜欢的时光，他们可以指使依附着他们一帮少年，以挑战的名义，随意的指使人揍人享受那种颐指气使的感觉！

　　不过若是什么事情都变成一如即往的重复，那也就没多少快感与刺激可言了。称霸了演武场一年多的凌安与凌卓就是这种感觉。

　　家族中真正的精英子弟，都已晋升先天境，进入妖兽山脉历练去了。留在家族里修炼的，翻来覆去就是那些人，该揍得都揍腻歪了，揍恶心了，凌家嫡系子弟中的凌安与凌卓就是这感觉。

　　大清早的，两人就无精打彩的坐在那里，看着那些个少年在教习的监督下训练。盘算着今天揍谁的同时，眼中有些落寞，颇有些英雄无用武之地的感觉。

　　再好的玩具，时间玩的长了，也就没啥兴趣了，尤其是那件玩具没啥挑战性和刺激性的时候。

　　凌安与凌卓正凑在一起嘀咕的时候，凌卓突然眼睛一亮：“哎，四哥，你瞧，谁，那是谁来了！”

　　“谁来还不一样……”无精打彩的嘀咕了一句，凌安神情猛地一凛：“凌动！他怎么敢来了？”

　　“他来了好啊，来了好啊，我们终于有事做了？”凌卓磨拳擦掌，神情很是兴奋。

　　凌安没好气的白了一眼凌卓：“怎么，你还打算亲自上啊？我爹可说了，这小子可是有些古怪，忘记赵松元了？”

　　凌卓神情一凛，却又阴阴一笑：“这么长时间了，你啥时候见我揍人用得着亲自上啊。”凌卓手指了指正在训练的那帮少年，“那些旁系的这些年没少被我们欺负，我俩他们不敢惹，可凌动这后天三层的嫡系，嘿，那可就说不准了！再者，嘿……”

　　“嘿，后天三层的嫡系！”凌安猛地站起身来，捅了捅凌卓：“我突然间有些急不可耐了，上次的那几巴掌，现在还火辣辣的！去，今天的房教习不是你爹的手下吗，告诉他，今天的演武提前了！”

　　凌卓白了一眼凌安：“这还用你说！”拍拍屁股便走向了那边正在监督训练的教习。

　　一番低语之后，那名房教习便用罡气吼出了一句声震四野的话：“休息一刻钟，准备演武！”

　　刹那，一众正在训练的少男少女们，便炸了锅，然后迅速的四散而去，分成了两个阵营。一部分跟在凌安与凌卓身后，占大部分。一部分则跟在了一个身材极为魁梧，眼睛很小却很有神的少年身后。

　　时间久了，这演武场的少男少女们也就有了派系。没办法，你不去，两边都轮着揍你，换谁都受不了！

　　凌动的到来，自然引起了一众少男少女们的注意，凌动虽然不来这里，但是那名声，却比谁都响亮，当然是纨绔的名声！用旁系子弟的说话，凌动就是一废物，不就是仗着有一好爹吗？

　　“强哥，凌动来了！去年调戏了萱姐的那个混蛋终于来了！”那小眼睛少年身后的一帮少男少女们哪个都不是省油的灯。那小眼睛少年，名叫凌强，乃是旁系子弟的第一人，后天八层的修为，离后天九层只差一步。

　　凌强小眼睛一眯，眼中厉光一闪：“他还敢来？一会谁也别跟我抢，以前没机会，今天他来了，我一准要揍他个满地找牙！”

　　“强哥，安公子与卓公子那边传来话来，叫你放手揍！断一条胳膊一千两，断腿两千，毁容五千！若是揍废了……他们说，只要你突破后天九层，就直接进入家族精英堂！一颗聚罡丹一准少不了！”一名贼眉鼠目的少年压低着声音说道。

　　“揍残废不太好吧？会不会很麻烦？”另一个少年有些惴惴的说道。

　　凌强眼中寒芒却是一闪，家族精英堂，聚罡丹，这对他都有着无比的诱惑力。那聚罡丹，虽然只要他的修为到了，家族就会安排聚罡丹给他。

　　但是，谁也不知道这个安排是半年后，还是三四年之后。家族聚罡丹的产量一年就那么几颗，等轮到他一个旁系，不知道得等几年呢。还有那家族精英堂那诱人的待遇，更让凌强心动不已！

　　低低的虎吼一声，凌强喝道：“麻烦，能有什么麻烦？老祖宗的祖训就刻在不远处的演武石上呢——演武场上，生死勿论！”

　　“强哥……直接揍废，是不是有点过了？再者那祖训，现在也没多少人管了吧？”一名少年置疑道。

　　凌强却是极为不屑：“我呸，什么叫过了？凌安与凌卓身后站的可是二爷与三爷，别说是揍废了，就是揍死了，估计二爷与三爷也会拿祖训说事，肯定啥事都没有！”凌强并不笨，家族的那些高层争端，他也是有耳闻的。

　　“走，去演武台！”凌强挥手道。

　　不远处，得到回信的凌安与凌卓相视一笑：“哎，可惜，若不是这凌动有些古怪，我还想亲自上呢，还是亲手揍来得爽！”

　　凌安阴阴一笑：“嘿，没事，等他被打残了，咱上去狠狠的踩两脚，那恶气不就出了？”说完，凌安长长的伸了一个懒腰笑道：“五弟，走，这三哥来了，给咱们送乐子来了，咱们是不是得欢迎一下？”

　　……

　　凌家少年们每旬一次的演武日，也是凌家高层们在议事堂议事的时间。

　　几位主管家族各类事务的嫡系子弟们，如凌远山、凌正山、凌铁山等人，都要在这一天，将这段时间内家族事务的情况，收支情况向几位长老汇报。一些比较重要的开支，重大的事务，都要在议事堂决断！

　　传承这么久，凌家的事务，都有了一个定例！

　　不过议事的都是凌家人，气氛也就没那么严肃，议事之前，都要说说自家的子女。以前，每当这个时候，都是凌远山最难堪的时候！有时候，凌远山甚至不想参加，那种被人刻意打脸的感觉，实在是很难堪！

　　今天也一样，议事之前，一众兄弟们就说开了，几位长老呢，也乐意听。一来说的都是他们的孙辈，二来，人老了吗，关注小辈也就是人之常情了。

　　“大哥，你家的动儿呢，今天的演武日还是没去吧？大哥，不是我说你，这孩子啊，不能由他，你得管教呐！该揍的时候就得揍，不揍不成材啊！就像我家安儿，前些日子被我狂揍一通，最近的修为那是突飞猛进啊，突破后天六层都好几天了！”

　　老生常谈了，凌正山每次议事，都会一副为你操心的样子提这一茬，然后长老们就会训斥凌远山一番，让凌远山难堪无比。

　　不等凌远山接话，大长老凌高锋的训斥就先过来了：“远山呐，你对孩子也太溺爱了。这参加演武，可是家族规矩。再这样下去，那孩子可就废了！”

　　“是啊，大哥，动儿这孩子并不笨，天赋也不差。但若是让你这样惯下去，我凌家第一纨绔的名声，就真的坐实了！”凌正山再次开口，一副苦口婆心的样子，但谁都看出来隐藏在背后的幸灾乐祸！

　　“凌家第一纨绔？二弟，这话是你这个做二叔的应该说的？”凌远山脸色气得通红的喝叱道。

　　看凌远山竟敢反击，大长老凌高锋不乐意了：“远山，按祖训，先天境且25岁以下的少年，可必须去演武场。以前就不说了，可我这个做爷爷的，不能眼看着动儿就此变成废物！”

　　听到凌高锋这个长辈公开称自已儿子是废物，凌远山的手都开始哆嗦了！

　　说到这里，凌高锋神色一凛：“我今天就把话摞这里，若是动儿再不去，那就是违了祖训，违了祖训，我可就要公开执行家法了！”

　　听到凌高锋与凌正山刻意的针对，凌远山气就不打一处来，我儿子不去那里，还不是你家的那混蛋给害的，你还要公开执行家法？还好意思自称是做爷爷的？

　　脖子一梗，凌远山脸色一冷：“大长老，你这公开执行家法的想法，怕是要落空了！不瞒你们说，我家动儿，今天还真去了演武场！”

　　众人一惊，随即笑了起来，就数凌正山笑得最高兴：“真去了啊！哎，不过动儿那后天三层的修为，真的是……希望不会被伤到……若是真被年龄比他小的兄弟打败了，那废物之名，可就真的……”笑声中的意思不言而喻！

　　“噢，真去了啊？”大长老凌高锋捉摸了一下，随即笑道：“诸位，凌家的后辈将是我凌家未来的基石，一定要重视啊！”

　　一旁的凌铁山接口道：“大长老说得对，不若我们今天就去看看演武？”

　　对此，凌正山自然是满口子的赞成，其它几人也纷纷开口附和，唯一没开口的，就只有二长老凌选锋！

　　凌远山却是气极，虽然明知这些人的意思是去看他的笑话，看他儿子的笑话。但还是气不过，而且凌动这些天的表现也给了凌远山信心，尤其是早上打的那套锻骨拳，也很高明！

　　“去就去，指不定谁挨揍呢！”凌远山扔下一句气话，当先大步迈出！


第四十九章 看云彩

　　家族长老们还有凌远山、凌正山、凌铁山这些个家族高层的突然到来，让演武场的少年们受宠若惊的同时，也滋生出了一股别样的情绪。

　　比如这事看在那凌强眼中，早熟的他就将这事看成了家族的内斗。甚至将凌安与凌卓对他的指使，看作凌安与凌卓身后的凌正山与凌铁山的指使，所以那表现之心，就更坚定了些。

　　看到父亲到来，凌动也有些奇怪，迎上去问好的同时，低声问道：“爹，你们这是来干什么？”

　　凌远山也不避讳众人，用一种带着嘲讽的语气说道：“还能干什么，你的这些叔伯爷爷们，听说你来演武场了，要来看你的好戏！”

　　凌动一楞，眼中随即射出浓浓的恨意，若不是这些人的步步紧逼，前世的他，怎么会破罐子破摔，一蹶不振？现在，竟然还来这手？

　　不过凌远山这话一出口，就有些后悔了，做为一个中年人，凌远山还是很理智的。将凌动拉到一旁，低声问道：“动儿，一会肯定会有人向你发起挑战，你有没有把握？若是不行……”

　　说到这里，凌远山踌躇了一下，咬牙道：“若是不行，大不了为父再落点面子，推说你身体不适，总比你让他们饱揍一顿的好？”

　　所谓人活脸面树活皮，听到父亲宁肯自己丢面子受委屈也不让他受罪，凌动的鼻子一酸，眼泪差点没掉下来。

　　深吸了一口气，凌动的目光透出一股凶厉：“爹，你就放心吧，我这不是突破了吗，还习得了几套高深的拳法，不管谁向我挑战，我都揍得他妈都不认识他！”

　　听到儿子自信满满的保证，凌远山稍松了一口气，不过还是交待了几句：“一会别逞强，记得见好就收！另外……”

　　凌远山的脸上，突然间出现了一丝煞气，“如果有可能，给我将凌安与凌卓揍得……他妈都不认识，好好让我出一口长久以来积下的恶气！”虽然凌动的修为不怎么样，但是凌动这些天的表现，却让凌远山对凌动有一种莫名的信心！

　　“嗯，爹，你放心，我一定揍得他妈都不认识他！”凌动笑着说道，眼中却满是煞气！

　　凌远山在这里交待的同时，不远处，凌正山也在给凌安与凌卓交待着什么，父子之间谈得很亲切。时不时的露出满意的笑容，不过那笑容里，多少有指向凌动的一点幸灾乐祸的意思。

　　“不要紧张，这次演武，仍然只是一次普通的演武。唯一不同的，就是我们这些个老家伙们，想看看我凌家未来栋梁的真实水平。开始吧，应该怎么打就怎么打！”

　　大长老凌高锋冠冕堂皇的讲了一番话之后，这演武便在那房教习的主持下开始了。凌家一众高层们，却是站在演武台不远处，等着演武的开始。

　　“演武祖训一：被挑战者无故不得怯战，怯战者当场杖50！”

　　“演武祖训二：修炼乃是逆天改命，凡事须全力以赴，上演武台，生死勿论！”

　　“演武祖训三：武者相争，死伤难免。若有死伤，事后不得报复！违者逐出家族！”

　　由于凌家高层们的到来，平时不宣读的演武祖训，今天也被那房教习拿来宣读了一通。这一通宣读，让这场普通的演武更蒙上了一层隆重的色彩。

　　“演武开始，自由挑战，谁第一个来！”

　　“我！”房教习话音未落，一个魁梧的声音敏捷的跳上了演武台，不是那凌强却又是谁？

　　房教习瞥了一眼凌强又道：“自报修为，自己挑选对手！”凌家高层们的到来，也让这场演武正规了许多，平时都是围成一团凑热闹揍人的。

　　“凌强，19岁，后天八层修为！我要挑战……”说到这里，凌强突然一顿，目光向演武台周围的众多凌家子弟扫去。凡是被凌强目光扫到的凌家子弟，个个都低下头躲避着凌强的目光，生怕被凌强选中，做了凌强出风头的踏脚石！

　　面对这种情景，凌强有些得意，他这威风，可不是靠父辈的威名，而是靠自己一拳一脚打出来的。

　　扫视到凌动的时候，凌强有些意外，这个他眼中的废物，竟然用一种极为淡然的目光与他对视，丝毫没有避让的意思！

　　“我要挑战——凌动！”此话一出，看台下边凌家子弟尽皆松了一口气同时，有些幸灾乐祸的目光就看向了凌动，一个个寻思着凌动会怎么办，应战，亦或是拒战？

　　那凌强不仅修为接近后天九层，而且平时练习极为刻苦，打起来更是勇悍，可以说是揍遍凌家后辈无敌手，当然，仅仅是指这些先天以下的。

　　台下的凌家高层的反应却更是精彩，所谓几家欢喜几家忧就是指现在。

　　凌远山是面色剧变的同时，有些担心的看了儿子一眼，然后狠狠的瞪向了那个挑战者凌强。在凌远山看来，自家儿子后天五层的修为，对上修为强他一两层的对手，还是有机会的。但是对上一个后天八层无限拉近九层的对手，那胜算……

　　凌正山的心情却是恰恰相反，无比的高兴，甚至还装模作样了一句：“后天八层的对手……我那可怜的侄儿……”

　　“你……”凌远山直接气结！

　　凌正山却是占了便宜不让人，猫哭耗子假慈悲的说道：“大哥，不若我们向几位长老求求情，免了这一场。”

　　凌远山没有回应，脸色变得阴沉无比。凌正山岂能那么好心？若是他真开口，大长老凌高锋不仅不会允许，还会狠狠的训斥于他，徒丢脸面！

　　凌远山已经打定主意了，若是台上那个混蛋不知道见好就收的话，他就说不得要做一次恶人，发发威，违背一次族规了！

　　现场所有人的目光都集中在凌动那略显单薄的身体上，更有一部分人想从凌动的脸上看到恐惧，看到让他们高兴的表情！

　　可是所有人都失望了！

　　“噢！”凌动轻噢了一声，手中的折扇一合，也不学凌强那般直接跳上演武台，而是绕了一个大圈，云淡风轻的迈步上了台阶，然后便往演武台那里一站！

　　这一站，竟有一股渊渟岳峙的气势凭空而生，隐隐间与那演武台，与那天地溶为一体，异常高大，看得一众少男少女们目眩神迷的同时，凌家的高层们，也个个有些惊讶。

　　“凌动，17岁，后天五层！”凌动自报了家门，眼中却望着天空中的片片白云，这演武台，让他回忆起了前世与人多次进行生死决斗的场景。

　　“后天五层？不是后天三层吗？”听到凌动自报家门，反应最大的竟然是凌正山，很是惊讶凌动的修为。其它几位也有同样的惊讶，只不过没有凌正山表现的那么明显罢了。

　　“哼，只许你家儿子修炼，还不许我家动儿突破了？”这一刻，凌远山终于觉得自个的腰杆挺直了许多，不过随即有些颓废，动儿的对手，可是后天八层啊！

　　“那恭喜大哥了，只不知动儿这后天五层的修为，能在那后天八层无限接近九层的凌强手底下撑几招呢？大哥，我可是听说，这些旁系子弟，平时对动儿啊还有凌安凌卓一众嫡系子弟，怨气大得紧呢！”凌正山说道。

　　闻言的凌远山心头一沉，若真是那样，凌动今天只怕是……

　　看到凌远山那紧张的样子，凌正山突然轻笑起来！

　　台下的少男少女们也有些惊讶，因为传说，凌远这个纨绔，修为一直是后天三层，现在，竟然是后天五层了，所以那惊讶也很发限！

　　不过台下的所有人都很期待，期待凌动会怎么样倒在凌强的拳脚之下，最后怎么收场？揍下演武台，还是求饶？

　　“请！”凌强出离的愤怒了！

　　因为凌强发现，凌动竟然无视了他。这么重要的挑战，这家伙竟然在看云彩，是的，不是观察他这个对手，是在看云彩！

　　这让凌强有一种被侮辱了的感觉！刚刚因为凌动身上那股莫名的惨烈气息而心生警惕的他，彻底的怒了！

　　被一个家族纨绔无视，被一个废物无视，他怒了！他要让这个废物知道厉害！

　　所以，他主动出击了！

　　在少男少女们的尖叫声中，凌强猛地一踩演武台，演武台应声发出了一声震动，凌强带着一股悍然的杀气，冲向了还在那里云淡风轻的看云的凌动！

　　凌厉的一拳轰出，凌强想要打个凌动满脸桃花开！发泄心头的那种愤怒！

　　诡异的是，哪怕是凌强冲到近前出拳，凌动依旧在看云，没有任何动静！无论是台下的少男少女们，还有凌家高层们，都疑惑了！

　　凌远山更是紧紧的攥住了拳头，恨不得代替儿子上台挑战！心里还在大声的吼，动儿，出拳，快出拳啊！

　　凌正山更是过份：“咦？动儿傻了吗？怎么不动？”

　　整个演武场上，只有一人能够感觉到凌动的异常，那就是冲向凌动的凌强！

　　超接近凌动，凌强越发的感觉凌动身前一股惨烈的杀气，有若实质的煞气，而凌动依旧在看云彩，关注的看着云彩！

　　“啊！”为了壮胆，凌强暴喝出声！浑身的力量与罡气，更是集中到了拳头之上！

　　破空声响起，凌强发现，他的目标凌动终于动了，更令凌强恐惧的是，那聚集在凌动身前的惨烈杀气，突然间倒卷而起，全部轰向了他！

　　天地变色的同时，凌强看到了一条腿影！而凌动的目光依旧在看云彩！

　　“砰！”

　　一个人影倒飞而出的同时，血洒长空，在晴朗的天空中洒出一道亮丽的血虹……


第五十章 你作弊

　　“砰！”

　　一个人影倒飞而出的同时，血洒长空，在晴朗的天空中洒出一道亮丽的血虹……

　　而此时的凌动，依旧在出神的盯着云彩，仿佛不曾动过一般，台下的凌家子弟们，还有凌家的高层们，却是呆了！

　　凌正山脸上得意的笑容突然间凝固，一丝惊讶从眼眸中散开，嘴巴也因为惊讶而慢慢张大，随着凌强‘砰’的一声跌落在演武台上时，张大到了极点！

　　这怎么……可能？

　　“好凌厉的一腿，这还是……动儿吗？”一直表现的比较含蓄的凌铁山，再也压抑不住他的惊讶。

　　看到凌强倒飞而出，凌远山那紧张到极点的心情突然间转化为无尽的喜悦，左右看了一眼，再也不顾大长老凌高锋那张难看的老脸，大力的鼓掌道：“好样的，动儿好样的！”

　　“怎么不是动儿了？”凌远山先冲凌铁山吼了一嗓子！高兴过后，凌远山想起了凌正山先前的奚落：“正山呐，你这可怜的侄儿赢了一把，你也不给点掌声？”

　　“呃……不错！”凌正山的表情有些尴尬，干巴巴的拍了两下巴掌，能够杀人的目光，却是瞪向了凌安了！这个混蛋刚才不是说，那凌强铁定能把凌动蹂躏的不成人形吗？怎么就被人家一招就放倒了？

　　本来就因为这结果而惊惧异常的凌安，看到自家老爹那能杀人的目光，干净头一撇，装作没看见，打起了自个的小算盘！

　　一直沉默不语的二长老凌选锋此时也开口了，先有些不满的瞥了他儿子凌铁山一眼，便道：“不出则已，一出必杀，动儿这孩子，我看不错！”

　　闻言的诸人都有些错愕，二长老凌选锋这是支持凌动了？只有大长老凌高锋不动声色的看了凌选锋一眼，“动儿运气不错，这么多年纨绔的名声，看来今朝得洗了！”

　　众人一楞，随即明白过来。感情大长老凌高锋这是再说，一次走运的胜利，算不得什么！

　　“走运？”凌远山却再也忍不住了，侮辱他可以，却不可以侮辱他的儿子，他儿子这段时间的努力，他可全看在眼中！

　　“大长老，你此话太过偏颇了吧？我家动儿胜了就是走运，输了就是纨绔？有你这么做爷爷的吗？哼，不若让凌安与凌卓上场，看看谁更走运？”凌远山的目光毫不退避的迎上大长老凌高锋森然的目光！

　　大长老凌高锋一时有些语结，老脸有些发红，刚才他那话，确实不太妥当！被凌远山如此当众顶撞，还拿爷爷这身份狠狠的打脸，他有些下不来台了。

　　不过他也是老奸巨滑，咳嗽一声，就指使着演武台说道：“远山的提议不错，不过，还要看动儿要挑战谁了？”看凌远山如此强势，大长老凌高锋也有些吃不准了，难道这凌动真的不是人品爆发？

　　众人目光却看向了演武台之上。

　　凌动依旧在那里恍若未觉的看着云彩，被凌动一脚踢出演武台的凌强，还倒在那里咯血，可见那一脚伤得不轻！再说，凌动那下意识的满含先天罡气的一脚，不受重伤才怪？

　　表现最奇怪的反倒是台下的凌家子弟们，往日热闹的助威声，一声都没有，此时全用一种恐惧的目光看着凌动，看着这个他们曾经从骨子里就看不起的纨绔。

　　一脚就踹飞曾经打遍他们无敌手的凌强，让这些少年迅速的对此前他们认为人人可欺的凌动产生了强烈的神秘感和恐惧感！

　　恐惧当中，还夹杂着一丝疑惑，一个后天五层的家伙，怎么就能打败无限接近后天九层的凌强呢？

　　演武台上主持演武的房教习也很意外，凌强的实力他这个教习最清楚不过。在这之前，要说凌强被一个后天五层的家伙打败，恐怕谁都会认为是笑话，但是现在，却真的发生了！

　　虽然不可思议，但事情确实发生了，房教习不得不宣布：“凌强挑战凌动，凌动胜！”

　　一声长长的高喝，惊醒了正在专注的看云彩的凌动，也让刚刚喘过一口气的凌强，感觉无比的痛苦。

　　就这样输了，就这样输了吗？输得连他也觉得不可思议！

　　被从那种回忆中惊醒的凌动，看着台下吐血的凌强有些纳闷：“咦？我在看云呢，你怎么跑到台下了，还吐血了？”话一问出口，凌动就反应过来了。应该是刚才他在回忆前世的惨烈战斗时，这小子冲上来，气机牵引之间，被他揍下看台去了，依稀间，凌动有那么一脚印的记忆。

　　此言一出，凌家高层纷纷目瞪口呆，人家能自个跑到台下吗？

　　台下的凌强听到这句话，却被气得险些吐血！有你这么埋汰人的吗？你把我踹下台，还问我怎么跑下台来了，有你这么欺负人的吗？

　　头脑一热，凌强就做了一件令他无比后悔的事情。

　　吐了一品鲜血，凌强便指着看台上云淡风轻的凌动骂道：“你……你作弊！”一副输不起的样子！

　　台下少年闻言大哗的同时，凌家的高层们却纷纷摇头。这个凌强太没度量了，输不起，以后成就想来极为有限！

　　凌强也压根想不到，他这句话，就断送了他的前途。就在前一会，他还想着狂揍一通凌动，进入家族精英堂呢！

　　台上的房教习也是摇了摇头，随即大声宣布道：“凌动，你应战获胜，可以选择休息，也可以选择继续挑战！”

　　“我继续挑战！”

　　“自己挑选对手！”房教习颇有些惊讶的说道，他本以为凌动会见好就收的。

　　“我选——”凌动眼睛一眯，目光向台下的少男少女们扫视而去。刀锋般的目光，让众多凌家子弟脸颊火辣辣的同时，纷纷转头避让。若是平时，让揍一顿就揍了，大不了受点皮肉之苦！

　　可是今天，家族的高层在场，被揍就是丢人，甚至是丢前途。而且，刚才凌动踹飞凌强的那一脚，实在是太过惊艳了！

　　凌动目光所到之处，凌家子弟纷纷避让，就连凌安与凌卓，却有些惊惧的低着头，不敢抬头哪怕看一眼，生怕被凌动挑中做对手。

　　可是，有些事情是不能逃避的！

　　目光巡视一圈之后，凌动的目光锁定在凌正山的儿子凌安身上：“我选凌安作对手！”

　　音量并不高的一句话，仿佛惊雷一般，炸响在凌安的耳旁。炸得凌安面色惨白，他知道，他要是这样上台，肯定会被揍，狂揍，抓住机会使劲的揍！

　　现在，他倒有些羡慕起凌强来了，被一脚踹飞，真的很幸福！

　　他的老爹凌正山，脸色骤然间变得难看之极！用屁股想，也能判断出，凌安现在这状态上场，就一个字——输！

　　输的后果就是丢人，不仅是凌安丢人，他凌正山也陪着丢人！

　　一旁的凌远山却是呵呵的开心的笑了起来！


第五十一章 青牛战铠

　　“怎么，凌安，不敢吗？”看到凌安半天无反应，演武台上的凌动大吼了一句！

　　正寻思怎么应付的凌安被吓了一跳，凌动的表情在他眼里也变得凶残无比，总不能送上去让凌动蹂躏吧？上次赌场事件，还有今天凌动一脚踹飞凌强，让凌安对战胜凌动彻底的没了信心！

　　想到这里，有些无奈的凌安将求助的目光看向了自个的老爹——凌正山！后者正一脸阴沉的盯着他，看得凌安心中一突！

　　“呼！”看到凌正山那难看的脸色，还有凌安那惊惧的小脸，凌远山的心情，那叫个无比的舒服，比三伏天吃冰镇酸梅汤还要爽！

　　长呼了一口气，凌远山便感觉这些年来所受的恶气出了一半，剩下的一半恶气，那得凌动将凌安揍得拳拳到肉才能出！

　　“正山呐，还楞着干什么，让凌安上啊！你家凌安不会是怕了我家动儿了吧？不不不，我家动儿刚才打败后天八层的凌强，那可是‘运气’来着，你家安儿可是后天六层的修为，足足比我家凌安高‘一层’呢，我家动儿，肯定没那么‘运气’”！

　　凌远山的语气，重重的咬在‘运气’两个字上，咬得一旁的大长老凌高锋老脸一红的同时，又是一阵难堪！

　　被凌远山挤兑的凌正山，脸色一阵青一阵红，咬着牙，不知道在想什么。不远处被教习催促上台应战的凌安倒是急了，他希望他爹能够求个情，爷爷也在，免了这一场，就催了一声：“爹！”

　　听到凌安着急的叫爹，凌动却是笑了：“凌安呢，我挑战你，你就是叫我爹，我还是得挑战你！”

　　“哈哈哈哈……”一众紧张的凌家子弟们，突然被凌动的话给逗笑了！

　　凌安知道自己被凌动抓住了语病，气得满脸通红，就是无法反驳！

　　看众人笑完，看着凌正山那可以吃人的脸色，凌动又一拍脑袋道：“噢，我说错了，原来是凌安向二叔求助呢！难不成想让二叔替你上台挑战？哎呀，若是什么事都叫二叔给你做，那以后若是你大婚呢……”

　　这话一出口，不仅一众凌家子弟们笑得前俯后仰的同时，就连想到龌龊处的几位凌家高层，也忍不住笑了起来！

　　凌动这话可够损的！

　　大长老凌高锋与凌正山的脸色刹那间变得铁青铁青的。

　　“凌动，胡扯什么呢！你二叔岂会是那般没脸没皮之人！”凌远山装模作样的训斥了凌动一句，却也将凌正山骂上了，你凌正山不就是没脸没皮之人吗？

　　凌正山目光一寒，似乎做出了什么重要决定一般，随即冲几位凌家高层行了一礼问道：“诸位长老，我家安儿拳脚不精，兵器方面倒下过不少苦功，可否动用兵器装备？”

　　最先回应的是大长老凌高锋：“用最擅长的本事应战，这有什么好请求的！”凌高锋沉声说道。

　　凌正山却是不急，目光又看向了二长老凌选锋，等二长老的答案。这让凌远山有些纳闷，你用兵器就用呗，谁阻着你了？

　　二长老凌选锋沉吟了一下：“兵器装备也是实力的一部分。我凌家祖训，上演武场，生死勿论，自然可以无所不用其极！”

　　众凌家高层也同时点头，二长老凌选锋说得没错，凌家祖训就是这个意思。

　　“好！”得到肯定回答的凌正山，突然间变得神彩飞扬起来，冲凌安吼了一句：“凌安，既然你三哥要跟你玩玩，那你就好好陪他玩！几个月前我给你买的那件装备，你也可以运用，长老们都允许了！”

　　原本如丧考妣的凌安闻言，高兴得差点没跳起来，一脸不敢相信的问道：“爹，真的吗？”

　　“废话！”凌正山喝骂了一句，“长老们都同意了，我还能骗你不成！给，这是启动装备的晶石！”说话间，一块淡青色的下品晶石就抛了出去！

　　不远处的凌安一把接住，吼了一声等等我，就兴奋的跑到不远处捣鼓什么去了。

　　一听这句‘启动装备的晶石！’，一头雾水的凌远山猛然间想到了什么，脸色突然变得无比难看，指着凌正山就骂：“你无耻！”

　　“小辈比试而已，你竟然动用晶石战器，你还要不要脸？”凌远山指着凌正山的鼻子骂道。

　　凌正山不动声色的拂了拂衣袖：“大哥，你这话就说错了，还有些忘本了！什么叫小辈比试？这里是有关我凌家万世基业的演武场，祖训还刻在那里呢——演武场上，生死勿论！”

　　说完，凌正山又极为大方的冲几位长老行了一礼：“再者，这能不能用兵器装备，我刚才也请示了几位长老，他们都同意的。还说，这装备也是实力的一种！难不成，有强敌来犯时，你还要叫强敌放下手中的战器装备，求个公平吗？”

　　“你……可是……”看着凌正山那得意的样子，再想想刚才凌正山的那番请几位长老表态的行为，凌远山突然意识，动用晶石战器一事，很有可能是凌正山早有预谋的。

　　而且，刚才几位长老也个个同意了，不管是有意还是无意的，或者是被凌正山给绕了进去，但现在，能动用晶石战器一事，是不可更改了。

　　思忖了一下，凌远山狠狠的瞪了凌正山一眼，便大步的走上演武台，拉住凌动，就要往台下走。

　　“动儿，左右你也胜了一场，这演武咱不比了，直接认输就是！”扫了一眼台下，凌远山又有些不忿的骂道：“竟然使用晶石战器，哪怕是最低劣的晶石战器，也有先天境武者的实力！让一个后天五层的武者，去跟装备了晶石战器的先天境武者拼，那不是找死吗？”

　　听着凌远山的骂骂咧咧，凌家的众多长老多少有些不好意思。二长老凌选锋想说什么，最终还是没说，刚才，他可是被凌正山给套进去了。

　　“动儿，你怎么不走？”拉了半天，凌远山突然发现，凌动楞是站在演武台上，丝毫不动。

　　“爹，不就是晶石战器吗？怕什么？就算他穿上晶石战器，我也一样揍！”凌动分辩道。

　　听到凌动这句话的众多凌家子弟，还有凌家高层，却同时露出不屑的表情，所有人，都认为凌动在吹牛，凌远山也是这样认为的。

　　晶石战器，乃是武者所用的战器中另一大分类。罡气修炼者平时使用的罡气战器，一般都靠自身的罡气驱动，而晶石战器，则靠晶石驱动！

　　其主要区别就是，罡气战器需要先天境武者才能使用，其威力也跟使用者的修为有关！但是晶石战器，却是什么人都可以用，哪怕是毫无罡气修为的平民。威力则跟在晶石战器上镶嵌的晶石品质有关，当然，威力最差，也有先天境武者的水准！

　　“扯淡，用上晶石战器，就有先天境武者的实力，你岂是对手，走，跟我下去！”凌远山瞪眼喝道！

　　凌动却依然不动，开玩笑，今天若是他认输了，以后这凌家大院，他就别想抬起头来。再者，他这一认输，父亲恐怕又要受到不少奚落！

　　“爹，用上晶石战器，只代表有先天境的战力，却没有先天境武者应有的水准！况且，晶石战器也分很多种的！”劝了一句，凌动又低声道：“爹，相信我，这几次事件，你觉得我会没打准备的战斗吗？”

　　若是真正的先天境武者，正面战斗，凌动或许会忌惮几分，但是一个使用了晶石战器的后天武者，凌动还真没放在眼里，那就跟蚂蚁扛关刀没啥区别。

　　凌远山闻言楞了一下，也是，儿子这些日子的表现，确实很出彩，很有头脑。凌远山也更明白若是直接认输，对儿子有着什么样的打击！

　　也不坚持，紧紧捏了捏凌动的手道：“好，爹听你的！不过你要记住了，若真是打不过，就赶紧跳下演武台认输！输一次没啥大事，日子还长着呢，以后有的是机会！”

　　“嗯！”凌动重重的点头，“爹，你就放心吧，我还是那句话，我会将他揍的他妈都不认识他！”

　　听到儿子的保证，凌远山一笑，就下台而去。

　　“怎么，大哥，给动儿临场传授秘诀去了？”凌正山笑眯眯的问道。“其实大哥，不是我说你，虽说临时打铁，也是有点用处，但是这铁啊，临时再怎么打，也是变不了钢滴！”

　　“好钢它始终是好钢！一块烂铁就算包上再多的金银，它的本质，还是——烂铁！”凌远山毫不示弱的反击道！

　　凌正山正待反唇相讥，演武台上，却突然传上来了一声大吼：“三哥，我来了！”被一片青光护持在当中的人影，就蹦上了演武台！

　　“大哥，这是我给安儿置办的这青牛战铠，你看如何？”看到凌安上场，凌正山笑眯眯的介绍了一句！

　　战铠，竟然是以防御力著称的青牛战铠！看着那青光闪闪的战铠，凌远山惊讶的同时，一颗爱子之心，却陡地沉了下去！


第五十二章 收点利息

　　战器分为四种，分别是攻击类战器，防御类战器，辅助类战器，恢复类战器。这青牛战铠，正是防御类战器。

　　这青牛战铠名为战铠，实际上并没有半分笨重的铠甲模样。通体由先天中期的妖兽青牛之皮制成，边缘地带，点缀着丝丝神秘的金属色彩。

　　样子跟一般的皮甲没什么两样，很贴身。通体呈青色，一道道神秘的线条，勾成了一个又一个复杂又深邃的图案，那是战器专用的阵法回路，淡淡的青光闪耀其上，透出一种极为厚重的感觉。

　　穿上这件青光闪闪的青牛战铠的凌安，却也有了几分英气，眼中更是有着无尽的自信！

　　“凌安，17岁，后天六层，还请三哥指教！”跳上演武台的凌安大刺刺的往那里一站，一副必胜的模样，极为张狂！

　　而台下的众多凌家子弟，神色却各个相同！有羡慕，有惊讶，有嫉妒，有气愤，人间百态，应有尽有。

　　看到这情景，凌安更显得意，拍了拍已经安装了晶石的青牛战铠自豪道：“三哥，这青牛战铠你认识不？先天下品的晶石战铠，一颗下品晶石，可以防御先天境四层以下的高手全力一击！啧啧，三哥，这防御，你能打破吗？怕就是我站在那里不动，任你敲打，你也伤不着我吧？要不这样，三哥，咱打个商量，你叫我一声哥，我就让你认输如何！”凌安得意的说道。

　　凌动只是冷笑，让你丫的得意，话说得越满，摔得越惨，一会有你哭的时候！到于那小小的防御战器青牛战铠，凌动压根就没放在心上。

　　不远处的凌远山，脸色却是越来越难看，心中已经有些后悔。刚才自己为什么不坚持，不坚持将儿子带下来呢？就是他自己，想要打破那青牛战铠的防御，也要费一番手脚。

　　看到凌安废话不止，正得意的凌正山脸色却是一沉：“哪来那么多废话，时间紧迫，赶紧向你三哥请教就是！”

　　倒不是凌正山有意催促，说实话，凌正山也很喜欢自家儿子在上边显摆踩人，可是这会用的是晶石战器啊！那晶石内的能量有限，一旦开启，一枚下品晶石，也就支撑个一刻钟。等晶石内的能量消耗完，那就跟普通的皮甲没什么两样！

　　听到自个老爹刻意的那句‘时间有限’，凌安神情也是一凛，抬手做了一个请字，拿起架势，向凌动大步冲了过去。

　　“三哥，投降吧！”凌安大吼道！

　　这一次，凌动并没有向先前跟凌强对战一般，一动不动，直到最后关头，才神乎其神的一脚制敌。看到凌安冲过来，却是一拳轰向了凌安的胸口正中。

　　凌动这一拳出的，看得台下的凌家高层们大大皱眉，太没水准了。就连凌远山，也急得连连跺脚，心道自家儿子怎么突然间变笨了？

　　那青牛战铠，只能护住凌安的上半身，就算是因为战器启动而延伸出来的一部分罡气防护，也仅仅是护住了一些要害，下半身是无法完全护持的。

　　所以，凌动此时最明智的目标，应该是攻击凌安的下半身，那样，或许还有取胜的机会。可是凌动却直冲冲的攻击凌安防御最强的胸部，那不是徒惹人笑吗？

　　凌远山急得跺脚的时候，凌正山眉角的一丝笑容，却骤然开始放大！从凌动向凌安胸口出拳那一刻起，这场战斗的胜负已经定了，剩下的，就是凌安怎么虐凌动了，虐到什么程度了！

　　看到凌动一拳直轰他的胸口，凌安也笑了！

　　他穿上青牛战铠，就有相当于先天境高手的防御啊，你凌动一个后天五层的机会，能破得了才怪？

　　就跟拿鸡蛋砸石头一般，你鸡蛋砸烂的再多，石头也不会破！所以，凌安笑了！

　　所以凌安对凌动这一记直袭胸口的攻击，压根就没管，我任你轰，你就是轰中了，也就跟给我挠痒痒一般，不，连挠痒痒都不如！

　　凌安选择了以牙还牙！

　　上次在赌场，凌动将他打成了猪头，今天，他不仅要将凌动揍成猪头，还要揍得他满脸桃花开！当然，这仅仅是开胃菜而已！

　　嘴角露出一丝不屑的凌安，也是出拳，不过他这一拳，却是轰向了凌动的面门！

　　出拳的同时，还低声狞笑道：“三哥，小心了，我要揍得你满脸桃花开！”

　　凌动的表情却是极为淡然，“一会你就知道，花儿为什么这样红了！”

　　一矮身，凌动的拳头突然加速，凌安依旧没管，一门心思的要轰得凌动满脸桃花开，不经意，还将闪着青蒙蒙光华的青牛战铠挺了挺，你不是要打吗，我让你打！

　　有了凌安如此狂妄的配合，凌动一拳击中凌安，就没有任何的悬念了！

　　不过诡异的是，凌动的拳头击中凌安的时候，并没有发出‘砰’的轰击声，软绵绵的丝毫没有力量。

　　对于这种情况，凌安压根就没有注意，他的眼中，满是凌动被他揍成猪头，打得满脸桃花开的模样！

　　马上，他只需要刹那时间，他的拳头马上就可以轰中凌动了，他的目标马上就可以实现了！

　　可是，有时候，那刹那的时间，足可以变为永恒！

　　凌动的关节突然诡异的抖动了一下，刚刚轰中凌安胸膛的拳头，在关节的带动下，也以一下奇异的节奏抖动了一记，凌动拳头再次重重的一挫一寸！

　　钻山劲！一种技巧，一种并不是太高深的运用罡气的技巧！

　　“砰！”依然不是爆响，是一种闷哼声，就是那种从山腹中传出的闷响声！

　　凌安的表情骤然间变得痛苦无比，他感觉一股大力突然间锥击到了他的心脏上，令他的浑身都失去了力量，马上就能轰中凌动脸颊的拳头，软绵绵无力的垂下，张口喷出了一口鲜血！

　　这……怎么可能！有开启了青牛战铠的他，怎么可能会受伤？

　　感受到心口的剧痛，凌安的第一反应就是看青牛战铠，可是青牛战铠依旧亮着青蒙蒙的光华，凌安很想说这是幻觉，但是胸口的剧痛却又真实无比！

　　“嘶……”

　　台下的众多凌家子弟惊呼出声，不可能，这太不可能了！身着青牛战铠的凌安，怎么可能会受伤，怎么可能？

　　凌家子弟的呼声，也是凌正山的呼声！

　　就在他眉角的那丝笑容扩大到极至的时候，表情骤然僵住，因为他看到了吐血的场面！吐血的不是凌动，是他儿子凌安！

　　凌到凌家子弟呼声的凌远山，则是另一种反应，就在刚才，凌远山甚至着急的闭上眼睛，他不忍看儿子被揍的场景！可是听到凌家子弟的惊呼声，他还是忍不住睁开了眼睛！

　　他看到的情景是，凌动正挥拳狂揍凌安，而凌安，此时就像是一个木偶一般，凭由凌动不停的击打，没有任何反应！

　　“这怎么可能？”凌远山有些不相信的揉了揉眼睛！

　　同样说出这句话的时候，还有大长老凌高锋，原本稳坐钓鱼台的凌高锋，突然间须发皆张，惊叫了一句：“这怎么可能？”看着演武台上被凌动狂殴的凌安，满眼的不可思议，青牛战铠不是还在吗？

　　一时间，这样的念头索绕在所有凌家高层的心头。

　　演武台上，凌动正在尽情的殴打凌安，是的，是殴打，没有任何反击的殴打！

　　每当凌安感觉身体恢复了一点力气的时候，想要反击，凌动就会神乎其神的一拳轰在他的胸口，让他说不出一句话的同时，浑身剧痛无力！

　　现在，凌安觉得，被凌动一脚踹飞的凌强，真的很幸运！

　　凌安想投降，想开口喊停！想结束这噩梦般的打击！

　　可是直到现在，凌安在发现，在凌动面前，想说出一句话到底有多难！

　　不是羞于出口，而是压根无法说话，凌动拳头就集中在他头部和身体的那几个点上，丝毫不曾变换，可就是那几处受到的打击，让凌安根本无法开口说话，想说句我认输，都难如登天！

　　所以，凌安只能用哀求的眼神看向凌动，用眼神求凌动收手！压根忘了他此前要将凌动揍废的打算！

　　让凌安心喜的是，凌动突然间笑了，露出闪着寒光的牙齿冲他一笑：“今天，我先收点利息！”

　　凌安没来由的心头一紧，都揍成这样了，他还要做什么？

　　就见凌动一拳将他的右臂架起，拳头便仿若雨点般轰了下去，轰击的目标不是腋窝，而是腋窝下的青牛战铠，在凌安看来，打击那里，没有丝毫意义！

　　一连几十拳，凌安也没感觉到丝毫疼痛，凌动的攻击全打在青牛战铠之上，青牛战铠的防御还有用！

　　正诧异间，凌动突然间向后跃出几米远，冲他露出了一个诡异的笑意！

　　凌安依旧不解，台下的人，无论是凌家子弟还有凌家高层，却眼睛瞪得滚圆，指着他惊呼起来！


第五十三章 手脚

　　看到凌安身上的青牛战铠突然亮起不正常的炫目光华，凌正山也有些纳闷，这青牛战铠突然间发亮是怎么回事？

　　正纳闷间，那青牛战铠之上的光华却是越来越亮，亮的好似要爆开！

　　“爆开？”一念及此，凌正山突然间想到了一个可怕的传言，很多人认为是玩笑的有关青牛战铠的传言。

　　“安儿，小心！”爆喝一声，凌正山整个像大鸟一般，腾空而起，飞掠演武台。

　　听到自个老爹示警的凌安，此时正在考虑，凌动突然诡异的退去了，他是继续战斗呢，还是光棍的认输呢？听到示警声，凌安不由得看向了向他飞掠而来的凌正山。

　　也恰在此时，他眼角的余光，突然间发现，他身上穿的青牛战铠已经亮成一个天青色的大光球。大光球里边，流转着一道道不安份的光华，意欲冲出那个大光球的光华！

　　看到这诡异的情况，凌安下意识的向凌动看去。凌安的直觉告诉他，他的青牛战铠的异状跟凌动有关，跟凌动刚才不痛不痒砸他几十拳的行为有关，但是他不知道现在这是一种什么样的状况！

　　凌安看向凌动的时候，凌动似乎在害怕什么一样，向后跃出了几步，同时冲凌安比对了一个夸张的嘴形！

　　凌安可以认出，那个嘴形代表的意思——白痴！凌动在骂他！

　　虽然怕了凌动，但是凌安嘴上却不想吃亏，正要反骂回去的时候，凌安突地听到了一声什么碎裂的声音，如同裂帛般的声音。

　　然后，刺目的光华骤然爆开，炫得凌安的眼睛都有些暂时性的失明，浑身传来了刀割般的痛苦，在凌安失去意识之前，听到的最后一个声音是他父亲的疾呼！

　　“安儿！”

　　“小心！”

　　“凌安！”痛苦的疾呼声传来的时候，脸色阴沉到极点的大长老凌高锋，再也装不住，陡然一个闪身，下一刻，就出现在了演武台上！

　　演武台上，浑身的衣衫与皮肤没有一片完好的凌安正躺在那里，生死不明。原先极其拉风的青牛战铠，此时却失去了踪影，大片大片的鲜血从凌安身上流出！

　　“嘶！”

　　看到凌安惨样的凌家子弟，个个倒抽了一口冷气，嘴巴张得老大，不知道发生了什么事。

　　同样的，凌家高层，此时也是呆若木鸡，都不清楚到底发生了什么事！他们只看到，凌安身上突然亮起了一个大光球，然后，那个大光球爆炸了！

　　凌远山更是呆呆的盯着那凄惨的现场，他同样也不清楚为什么会这样！但是凌远山隐隐有一种预感，这事，可能跟他的儿子凌动有关！

　　具体如何，就连在演武台上主持演武的房教习也不清楚，房教习唯一清楚的便是——青牛战铠因为某种原因爆开了。因为他的左肩，正插着一块青牛战铠的碎片，那块碎片，深深的切进了他的左肩！

　　而凌安的对手凌动，除了衣衫碎裂了几处，再没受到什么伤害，事前就退开几步的凌动，在青牛战铠爆开的刹那，更是退到了演武台的边缘！

　　大长老凌高锋与凌正山，几乎是在同一时间就扑上了演武台。凌高锋率先将右手按上凌安的肩膀，一道精纯的先天罡气送出，察看起凌安体内的状况，察看的同时，精光四射的老眼也开始在凌安身上，察看起凌安的外伤来！

　　整个右掌被炸得血肉模糊，左手稍好些，但是小指和无名指也不翼而飞！后脑勺开了一个大大的口子，左耳少了一半，浑身的伤口不下数百道，尤其是上身严重异常！

　　这还不是最严重的！大长老凌高锋的先天罡气转了一圈，眉头就皱成了川字形，脸色变得难看无比，眼中还有深深的怜惜与怒火！

　　“爹，安儿他……安儿他怎么样？”凌正山焦急的问道，他明智的没有插手。

　　大长老凌高锋摇了摇头：“性命无碍，但是上半身经脉，被炸断了大半，丹田更是受到了重创，以后怕是……无法修炼罡气了！就连脑部亦受到了重创，不知道会不会受损！但就算是脑部没受损，以后怕也是……废人一个！”

　　“废人一个？爹，你没看错吧？”凌正山有些接受不了，凌安是他的二子，虽然修为一般。但是长期呆在身边，疼爱程度绝对是在外历练的老大的数倍。

　　大长老凌高锋长叹了一口气，刷刷刷数指点出，给凌安止了血，“我已经给他止了血，抬下去给他治伤吧，以后……多护持点就是，莫要叫他受了……委屈！”

　　“爹……连你也没办法吗？”凌正山有些不敢相信的叫了一声！

　　“没……有！”凌高锋的目光有些悲切，毕竟凌安是他的亲孙子，“除非有精于木罡的地煞境强者为他治伤，又或者是传说中专门疗伤的是上品地煞丹或者天罡丹才行！”

　　“上品地煞丹或者天罡丹？”凌正山楞了，那玩意是想都不要想，别说找不到，就是找到了，卖了凌家都买不起！

　　楞了一下，眼睛发红的凌正山一转身，就大步的冲向正站在演武台边缘的凌动：“你个小混蛋，同宗比试，竟然下这种毒手，还我儿子命来！”

　　正要轰出重手的时候，一只苍老而有力的手，重重的搭在了凌正山的肩膀上，磅礴的罡气刹那传来，令凌正山不能动弹分毫！

　　“正山，不要乱来！我们已经察看并找到事情原因了，不关凌动的事！”二长老凌选锋一掌擒住正要冲凌动发泄怒火的说道。

　　在爆炸发生之后，二长老凌选锋凌铁山还有凌远山等人也上到了演武台，找起爆炸的原因，适时阻止了凌正山！

　　“不关他的事，还会是谁，还会是谁？”

　　“同宗比试，他怎么能下这样的黑手，怎么可以？安儿被废了，体内的经脉大半断裂，丹田受损，成废人了！我要他还我安儿！”凌正山红着眼睛状若疯虎，运起全身的罡气，试图挣脱二长老凌选锋的控制！

　　“啪！”

　　一巴掌，狠狠的甩在了凌正山的脸颊上！

　　“正山，冷静点！你看清楚这些青牛战铠的碎片，大小几乎相同，方向呈向四面八方，应该是内部爆开！换言之，是这青牛战铠出了问题，可能是阵法回路引起了罡气冲突！这才是凌安受伤的主因！”二长老凌选锋手中拿着几片青牛战铠的碎片训斥道！

　　“再者，演武台上，生死勿论，这也是祖训！而且凌安受伤，是你买来的青牛战铠的问题！”凌选锋又训斥道。

　　“祖训……青牛战铠的问题？”凌正山呢喃了一句，突地伏下身，捡起几块青牛战铠的碎片，眼中满是痛惜，无比的痛惜！

　　凌正山也是拿得起放得下的人物，毕竟他不止一个儿子！但他回过头来，突然发现，他今天最大的损失，却不是儿子，而是这青牛战铠！

　　其实这青牛战铠，并不是买给凌安的，而是凌正山买给自己用的。只不过今天恰逢其会给凌安用了一次，凌安还不配使用这等青牛战铠！

　　这青牛战铠，凌正山本打算在一年一度的家族大比上用的，到时候，只要他花高价买来一块中品晶石，那这青牛战铠，就是先天八九层高手攻击，也可以撑上一刻钟！

　　晶石战器的强大，便强大在这里！镶嵌的晶石不同，威力便不同！

　　以他的能力，在不用担心防御的同时，大力进攻，他这一辈人之中，谁人能是他的对手？

　　这便是凌正山的如意算盘，可惜如今，随着青牛战铠的破碎，全部落空了！那一件可是几十万两银子呐！

　　想到这里，凌正山一屁股坐到了地上，萎顿在地！

　　“不对！”刚刚目送自个孙子被抬下去的大长老凌高锋突地转身，浑身散发出一股莫名煞气，“这青牛战铠我验看过，绝对没有问题！好端端的怎么会爆开？说，凌动，你到底做了什么手脚？”


第五十四章 不要脸的爷爷

　　“不对！”刚刚目送自个孙子被抬下去的大长老凌高锋突地转身，浑身散发出一股莫名煞气，“这青牛战铠我验看过，绝对没有问题！好端端的怎么会爆开？说，凌动，你到底做了什么手脚？”

　　一听这话，凌动就来气，凌高锋与凌正山这父子俩一个德行。都是只许州官放火不许百姓点灯的那种人。现在凌安受了重创，就都来找他的麻烦，半年多前，凌动可清楚得记得，他被凌安揍成重伤，足足卧床休息了三个月，也没见这些人露个面！

　　露出了一个让凌高锋与凌正山牙痒痒的笑容，凌动说话了：“大长老，说话可不能黑白不分呐？这青牛战铠，我能做什么手脚？要不，你再去买一件青牛战铠回来试试看，能不能打爆，若是你能打爆，你扣给我这屎盆子，我就认了！”

　　正心痛青牛战铠毁了的凌正山一听就火了：“说得轻巧，一件青牛战铠四十万两银子，有本事你去买一件来试！”

　　“四十万两银子，我凌家一年收入才多少？啧啧，二叔，你可真富有，今天这损失，可真够大的！”闻言的凌正山脸庞又是一阵扭取，凌动这不是往他伤口上撒盐吗？

　　“四十万两银子，我凌家一年收入才多少？”提起这茬，几位凌家高层都露出沉思的神色，凌正山哪来的那么多银子？凌家全族上下，一年的收入才百多万两银子。

　　神色一动，正阴沉着脸的大长老凌高锋显然意识到了一个问题，突地爆喝一声：“大胆！”左手探出，一只纯由罡气凝聚成的青色大手，带着无穷压力，就直抓凌动头顶！

　　“还不如实招来，给我跪下！”凌厉无匹的气势刹那包围了凌动，竟然平地打了一个小旋风！

　　凌动只觉得有万斤巨石压在他身上一般，要压垮他的脊梁，要让他屈服！

　　可是，以凌动前世天罡境高手的心境，岂会向一个小小的先天境八层的老头屈服？

　　抗争！

　　我要抗争！

　　双拳紧攥！凌动体内为数不多先天罡气毫不犹豫的迎上那像山一般压下的青色大手，体内的微型罡斗更是急速旋转，不断的吸取着外界的天地罡气，进行着渺小但不屈服的反抗！

　　“砰！”

　　凌动反抗的先天罡气，在与那青色大手交集时，发出了轻微的炸响，随即被碾成碎片。这情况，让凌高锋轻咦了一声，这小子竟然还有反抗的能力？

　　那青罡大手，依旧缓慢无比的压向凌动的头顶！看到那速度，凌动突然心里一动，想明白了凌高锋为什么要突然向他出手！

　　是因为凌动刚才的话，这是凌高锋恼羞成怒了，他的话，戳到了凌高锋的要害上——贪墨公中财产！所以，凌高锋用了这么一招，来转移视线！

　　所以，那青罡大手只是虚招，就是捏住凌动的头颅，也不会伤着凌动分毫。真正收拾凌动的，是凌高锋那无匹的气势，几十年积累下的杀气，煞气！

　　只要从气势上凌动将彻底压倒，打倒，以后的凌动，见了凌高锋，就会如同老鼠见了猫一般，就算能克服，也要留下重重的恐惧烙印！这种情况，一般只有实力差距极大时才有可能出现。

　　可是，无数次从尸山血海中爬起的凌动，岂能被人吓倒？

　　想通了这点，凌动长笑一声，散去了反抗的先天罡气，原本急速旋转，不惜损伤经脉来补充罡气的微型罡斗，也停止了旋转。任由那青色大手落在他的头顶上！

　　整个人，却是身体微微一弓，双目一凛，前世积累的惨烈杀气与煞气刹那倒卷而起，衣袂飞扬，竟然硬生生的让正在以气势打压凌动的凌高锋为之一惧！

　　被凌动身周的惨烈气势一骇，凌高锋好不诧异，正要再查看一下，怒骂声就响了起来！

　　“凌高锋，住手！你还要不要脸，有种就冲我来，冲一个17岁的孩子撒什么气！”却是发现异状的凌远山，突地挡到了凌动的面前，为凌动挡下那青罡大手的同时，怒火冲天就指着大长老凌高锋的鼻子骂了起来！

　　看到父亲挡下了所有的压力，凌动无奈的摸了摸鼻子，只得将脑海中的那些场景驱散，散了那惨烈的煞气。

　　被一个小辈当众指着鼻子骂，还当着这么多凌家后辈，凌高锋的老脸有些挂不住了！

　　“凌远山，你眼中还有没有尊卑！”爆喝一声，一直虚悬的青罡大手，猛地重重一压，发出哔哔啵啵的空气炸响声，以泰山压顶之势，直压凌远山的头顶！

　　“砰！”凌远山一拳轰向那青罡大手，毫不犹豫回骂道：“尊卑？对不要廉耻的人，讲什么尊卑？你们用晶石战器欺负我家动儿的时候，怎么不见你这个不要脸的爷爷出来说一句话？现在，凌安意外出事，你竟然又归罪到我家动儿身上，有你这么不要脸的爷爷吗？对这种长辈，我还讲什么尊卑！”

　　一股脑的骂出去，凌远山感觉浑身是畅快无比。这些话，他很久就想骂了，可是一直没机会，今天骂出去，才发现如此的爽快！

　　“你个小畜生！”被当众抢白又被骂得没脸没皮的凌高锋，那最后一丝脸皮，再也挂不住了，“给我跪下！”

　　浑身衣袍鼓起，须发皆张，那青罡大手骤然涨大了一圈，将凌动也罩在了当中，有若实质的罡气铺天盖地的冲向了凌远山与凌动父子！

　　大长老凌高锋向凌动出手，就是触动了凌远山心中最紧张的那根弦。见凌高锋如此，凌远山也豁出去了，“你个老不羞，你做错了事，我为什么要跪！”凌远山敢这么骂，也是有所倚仗的，凌远山认为，凌高锋无论如何也不敢当众对他下杀手！不过他却是低估了凌高锋的卑鄙！

　　“好个忤逆的畜生！”一顶大帽子扣下，凌高锋眼中森冷的杀意一闪而过，那青罡大手不压反升，然后猛地拍了下来！

　　“爹，小心！”发现了凌高锋眼中那丝杀意的凌动大急，他想帮助父亲。但是被凌高锋那庞大罡气压制住的凌动，压根没办法动弹丝毫！

　　在绝对的实力面前，一切技巧都是虚的！

　　但凌动也不是完全没有还手之力！手部光芒一闪，前晚用剩下的两张爆罡符就出现在手中！他要找机会帮助父亲！

　　“砰！”一击，仅一击，凌高锋就将凌远山的罡劲轰碎，青罡大手猛地一合，就像凌远山挤压而去！先天八层，与先天二层，差距太大了！

　　就在凌动准备扔出爆罡符的时候，一只枯瘦的手指，轻轻的在凌高锋的脉门上一拂！大长老凌高锋浑身一颤，那青罡大手就骤然间淡化消失！

　　“二哥，不要胡闹了，这演武祖训在那里，不管如何，凌动都没有错！再者，你跟一个小辈计较，何苦来哉？”二长老凌选锋长叹了一口气说道！

　　“你……”凌高锋怒视了凌选锋数息，凌选锋目光却是不避不闪，身子更是微侧了几步，坚定的挡在了凌远山与凌动前边！

　　看到凌选锋此举，凌高锋也明白了，他今天想要借机重创收拾凌远山的目的，怕是不成了！

　　“哼！”扔下一声震得耳膜作响的冷哼，大长老凌高锋展开身法，眨眼间呼啸远去，这里，他可是没脸呆下去了！被凌远山指着鼻子骂，那小辈们还不知如何想呢！

　　看着受逼离去的凌高锋，二长老凌选锋眼中却满是悲哀——难道凌家真要亡于内斗吗？

　　随后，挂不住脸的凌正山，也颓废的离去，临走时，还不时的摩挲着那毁掉的青牛战铠！

　　看得凌动心里叫那个乐啊，任你奸似鬼，也要喝我的洗脚水。

　　没错，这青牛战铠的爆炸，确实是凌动做了手脚。也不能说是做手脚，而是凌动有目的性的打炸了！

　　前世的凌动，在探索一座秘府时，曾经得到一个炼器手札。这手札里记得，却不是炼器的手法，而是如何破坏战器的手法！下至先天战器，上至天罡战器，上边都有弱点或者破绽记载！

　　不过在那个时候，用处却是不大，很多弱点，不仅位置很隐秘，就要想利用那种弱点，也必须近身，所以他前世几乎没用到！只是今天因缘巧合之下，却用到了！

　　凌动刚才击打的地方，是青牛战铠阵法回路的收笔处，也是最密集的地方，更是晶石内能量的分流处，连续的击打，令刚刚从晶石中分流出的能量乱成一团，引起阵法回路紊乱，自然就出问题了！

　　“动儿，演武还得继续，你是继续挑战，还是下场休息！”沉吟了片刻，二长老凌选锋开口道。

　　“我……”凌动抬头，目光扫向了台下的众多凌家子弟，然后定格在凌铁山的儿子，凌卓身上。

　　后者则被吓得面色惨白，冲凌动挤出了一个比哭还难看的笑容。凌安的下场，让凌卓丧失了最后一丝勇气，凌动在他心里，已经成了变态魔鬼的化身！

　　看凌动盯住自家儿子，凌铁山也是一阵尴尬，心里不由得埋怨老爷子。你直接结束演武不就成了，干吗给自己找不自在？要是你孙子被揍惨了，你老脸上也没光是吧！

　　凌铁山正着急的当口，凌动却是轻笑出声，目光从凌卓身上离开：“三爷爷，我还是下场休息吧！”凌选锋站在他这边，他要是再当面揍了他孙子，那也太不地道了！

　　闻言的凌卓如蒙大赦，更是夸张的擦了一把冷汗，就是凌铁山，也松了一口气！

　　二长老凌选锋则是捋着胡子点了点头，眼中神色很是复杂！

　　告罪一声之后，凌动也扶着父亲离开了！刚才与大长老凌高锋的对抗，让凌动觉得，他和他父亲的修为，都需要迫切的提高了！


第五十五章 百酒儿的传家宝

　　温暖的阳光从窗户中透入，淡金色的光线，驱散了深秋的丝丝寒意的同时，映衬出一种别样的生机。

　　卧床之上，凌动盘膝跌坐在那里，双目紧闭，双手各结成一个奇怪的手印，左手中，则握着一个有光华流转的墨绿色的珠子。

　　凌动的胸膛缓缓的起伏着，一呼一吸的间隔时间极长，而且，呼吸时隐隐有某种韵律在内。随着凌动悠长的呼吸，手中那墨绿色的珠子之中，竟然隐隐间分出一道绿色的光华，钻入凌动的体内不见。

　　随着那道绿色光华的持续补充，凌动的嘴角微微一弯，露出一丝坚毅。

　　嘴唇轻轻一张一摄仿佛熟极而流一般，面前的桌几上便飞起一道明黄色的液体，直入腹中！行军酒酒气化开的同时，体内的比起前些日子已经大了一圈的微型罡斗，开始像陀螺一般疯狂旋转起来！

　　紧皱着眉头，手中的先天木罡珠的墨绿气息，却是吸纳的更快了！

　　大量的天地罡气被微型罡斗吸纳到体内，随即被运转的天罡北斗诀按特殊的运转方式，在经脉内转一圈化去杂质之后，随即补充到罡斗之内，壮大着凌动的丹田内的微型罡斗！

　　“咔嚓！”

　　恍惚间，凌动听到了一声什么碎裂的声音，然后，体内疯狂旋转的微型罡斗突然洒出点点银芒，随即溶入到罡斗之内，而凌动体内的微型罡斗，却更见深邃了！

　　不仅深遂了，还缓慢的涨大了一圈！凌动刚凝聚成这微型罡斗的时候，只有指甲盖大小，现在却有樱桃大小了。

　　感觉内视的视野猛地一清，体内经脉骨骼在内视之下，更加纤毫毕现！凌动知道，他又突破了！

　　为什么说是又呢？

　　因为自从上次演武场事件之后，凌动已经苦修了半个月的时间了！半个月的时间内，凌动的修为先从后天五层突破到后天六层，再从后天六层突破到现在的后天七层！

　　短短半个月的时间，连破两层！

　　修炼速度如此神速，其中有天罡北斗诀未突破先天就已凝罡聚斗的原因，也有百酒儿送来的行军酒催酒行功提升修炼效果速度的原因，更有先天木罡珠在修炼的同时，恢复经脉的损伤，让凌动事半功倍的原因！

　　三者缺一不可，少了一任何一项，凌动都无法完成这个在半个月内从后天五层突破到后天七层的奇迹！

　　是的，奇迹！

　　凌动是这样的认为的！因为凌动前世，从后天五层修炼到后天七层，足足用了两年的时间，其中的差距，根本没有任何可比性！

　　不是凌动夸张，这是事实！前世的凌动，身体亏损严重，身体压根承受不住高强度的修炼！修炼功法更是普通，至于修炼资源，那根本就谈不上！

　　不过，凌动仍嫌这修炼速度慢！

　　半月前演武台上的那场冲突，让凌动清醒的认识到，在绝对的实力面前，他什么都不是！先天，他必须在最短的时间内跨入先天境，才有应对危机的能力，许多奇功妙法，也就能够运用了。

　　回气归元，散去手印，顺手将先天木罡珠收进纳物符之中，凌动五指猛地箕张，眼中神光暴涨！

　　一块巴掌大小的最低级的青色罡盾，在凌动五指箕张之后，虚悬在凌动身前，随着凌动手掌轻微晃动，开始在凌动身前灵活的移动。

　　青罡盾，防御类先天中品战技，灵活异常！随着凌动修为突然以后天七层，体内的罡气以比前加深了一倍之多，这青罡盾也就能够使用了！

　　“啵”的一声散掉青罡盾，凌动走到一米外的桌几前，提起了前些日子百酒儿送给他的装行军酒酒坛子，晃了晃，没听到任何声音，里边已经空空如野了！

　　一坛行军酒，三个人使用，尽管很是节约，依旧用光了，尤其是行军酒提升的三成修炼效果，长期积累下去，绝对是一个恐怖的数字！

　　“看来应该去百酒儿那里看看了，不知道这行军酒能不能长期供应？”思忖了一下，凌动洗了几把脸，便独自出门了！

　　高远这几天正是修炼人器诀打基础的关键时刻，时间耽误不得，所以凌动也没带他。而且，前世几百年的时间，凌动已经习惯了一个人行事，身后跟一跟班，虽然方便，但总让凌动有一种不舒服不自由的感觉！

　　出了凌府，凌动便直奔百酒儿夫妇开的古酒肆，打算问问有关行军酒的事情，三成的修炼提升效果，已经让凌动将行军酒摆放到了极其重要的位置。

　　一路上，街上的大姑娘小媳妇看到凌动，个个如见淫魔一般，避之不及。偶尔有几个不认得凌动的妙龄少女，忍不住向凌动这位公子哥多看两眼，一旁就有妇人过来指指点点一番，瞬间就惊惧异常，再敢不敢向凌动看一眼！

　　凌动知道，应该是前些日子谣言的威力，虽然他已经斩杀了始作诵者，但是谣言已经传开了，凌动总不能因为谣言杀光全城人？

　　不过凌动也不担心，时间会抹平一切的。

　　百酒儿的古酒肆一如即往的冷清，来客廖廖，凌动进去的时候，百酒儿这位未来的酒中仙，正趴在柜台上打秋乏呢。

　　打量了一眼，比起半月前，这间古酒肆已经齐整了许多，破烂的桌椅已经换成了崭新的竹椅，空气中飘着一股混合着酒香的竹叶香味，透出一种雅致的味道。

　　“梆梆梆！”凌动轻磕了磕柜台，惊醒了百酒儿的美梦！

　　“公子，你来了！”百酒儿也不慌张，当着凌动的面，正大光明的顺了一下头发，整了整仪表这才迎出来，显得不卑不亢！

　　“嗯，没客人吧？”

　　“下午才有客人来，这大清早的，除了公子您，怕是没几个人会来酒肆！”百酒儿笑道！

　　“哟？是不是怨我打搅了你的好梦？”凌动笑骂一句：“去，叫你那浑家弄几个拿手小菜，我还没吃早饭呢！”凌动拍着肚皮说道！

　　“可不是吗！”百酒儿眉开眼笑的应了一声，冲里边招呼了一声，抱起一坛酒，就引着凌动坐下：“公了爷能来，我巴不得呢，哪怕是半夜，我也乐意！”

　　凌动一听乐了：“半夜也成？你就不怕我搅了你们夫妻俩的好事？”

　　可能是常年酿酒的原因，百酒儿的鼻子有些发红，揉了一些鼻子，百酒儿满上酒道：“嘿，只要公子你乐意搅合，我也高兴！”

　　一听这话，凌动就乐了，指着百酒儿失笑不已！

　　“这是我新酿的秋风起，公子尝尝？”百酒儿满了一碗酒说道！

　　“噢，好！”端起酒碗，轻咂一口，入口微甜，随即一饮而尽，回甘的同时，一股火焰却是直烧胃底，爽快之极！

　　“好酒！满上！”

　　看着凌动那品酒的姿势，还有喝酒后的表情，百酒儿乐了，有人欣赏他的酒，他便高兴！

　　没多时，百酒儿那龅牙婆娘便送上来几样家常小炒，吃得凌动胃口大开。你还别说，百酒儿那龅牙婆娘，长相不咋地，可炒得那一手菜，还真顶呱呱！

　　“百酒儿，你上次送我那行军酒，还有没有？”吃饱喝足之后，凌动便问起了正事！

　　“行军酒？”百酒儿眼睛一眯，“公子，那酒效果如何？”

　　“好酒，当世之奇酒！能酿这种酒的人物，绝非凡人！”凌动算是看出来了，这百酒儿就一毛病，喜欢别人夸他的酒好，凌动自然是顺着性儿的牵驴！

　　果然，闻言的百酒儿大为兴奋：“不瞒公子你说，这行军酒，乃是我祖传的手艺。是用上百种药材配合窖藏了近百年的酒头用祖传的手法酿造而开，连上次那一坛，我一共酿出了三坛！公子尽管拿去就是！”

　　凌动听着却是皱眉：“酒头？这行军酒你一月能酿造多少？”

　　百酒儿考虑了一下，又扳着手指头算了算，才道：“若仅酿这行军酒，药材供应充足的话，一月可出五坛，便是极限！”

　　“五坛？嗯，也够用了！”凌动点了点头，“买这些药材大约需要多少银子？以后你就全力帮我酿这行军酒就可！”

　　“具体我没算过，但是酿这三坛酒，你上次给我的二万两银子，却已经花所剩无几了！五坛大约需要三四万两吧！”百酒儿说道。

　　“而且，如果连续酿造的话，酒头便不够用，需要另买一些上年份的名贵药材泡制补充酒头，不过上年份以上的药材我也不清楚多少银子，这酒头，还是我爷爷传下来的传家宝！”

　　“爷爷传下来的传家宝？”凌动心中一动，看来这百酒儿还真传承自酿酒家族！

　　“而且……而且……”说到这里，百酒儿突然露出一种极为狂热但又极为踌躇的眼神，很期待，但又有些担心！

　　“而且什么？”凌动诧异道。


第五十六章 变故

　　踌躇了好一会，百酒儿都没有将他的那个‘而且’说出来，好像颇为为难似的。

　　直至他的那龅牙婆娘走过来，给凌动和百酒儿各自满了一碗酒后说道：“当家的，你还犹豫个什么，你我早就是公子的人了，该说就说，你说出来了，交由公子定夺就是，如此犹豫作甚？”顿了一下，又道：“你不说，那就我说！”

　　凌动听着这话却是大汗，什么叫早就是公子的人，这又是龅牙又是男人的，这话听着很有歧义！

　　“爷们的事情，女人少掺和！”百酒儿喝斥了他那婆娘一句：“去，把店门先关了！”

　　凌动看着那乖巧的离开去关店门的未来的天罡境高手龅牙疯刀，眼珠子差点没掉下来，这也太听话了！不过凌动随即明白，所谓卤水点豆腐，一物降一物，就是这个道理。

　　“让公子看笑话了！”踌躇了一下，百酒儿将面前的一碗酒一饮而尽，抹了一把酒渍，这才颇有些自嘲的说道：“说出来不怕公子笑话，我百家传至我爹和我这一代，落魄如斯，若说我们祖上曾经也是辉煌的大世家，自己都不太相信！要对别人说，我百酒儿有家规祖训要遵守，恐怕人人都以为是笑话！”

　　凌动虽然听得一头雾水，却也听出了三分眉目，百酒儿似乎有什么难言之隐。

　　“家规祖训，乃是立家之本，成族之基，既然有，无论贫贱富贵，都须遵守！况且，人生尚且有起伏，家族自然也有兴衰了！”人生的起落，家族的兴衰，前世的凌动深有体会，此时有感而发，说的也是极为真诚！

　　闻言的百酒儿却有些激动，“多谢公子体谅，那有一事，我也就好开口了！”

　　“讲！”

　　“公子，我的祖上出自酿酒世家，传下来了一些神奇的古酒方，前些日子我送你的行军酒，就出自这酒方之中！不瞒公子，类似的珍贵酒方还有，但是无一不需要珍贵的上年份的药材！其中一些酒方，甚至需要几十上百年的陈酿才可作出！而家父与家祖个个爱酒如命，生前的心愿，就是酿造出这些古酒！不求重现家族辉煌，只求重现古酒！”百酒儿眼中有些伤感的说道。

　　凌动没有说话，只是静静的看着百酒儿，知道他还有下文。

　　“前些日子得到公子的资助，索性就大胆的买来药材，酿造出了这行军酒！但是花费，你也看到了，而这行军酒，只是最简单的古酒。幸运的是，这行军酒对公子还有用！而往后所酿的酒，不仅所需要药材更为珍贵，时间更长，而且是第一次酿制，也不知道要浪费多少药材，花费是十分巨大的。就目前来看，若要酿制，还得公子的资助不可！”

　　说到这里，百酒儿表情一窒：“最为重要的是，我不知道将来酿出来的那些酒对公子有没有帮助，若是有帮助还好说，若是无用……事情就是这样的，我想为公子酿酒，酿制比那行军酒更好的古酒，但是花销极为极大，仅这行军酒，一月就得好几万两银子。而且这当中，也有我的一丝完成家父家祖心愿的私心……”

　　凌动听着心里却是乐翻天了，感情还有其它古酒，而且是效果比现在的行军酒还要好的古酒，这行军酒都能提升三成修炼效果，那比行军酒更好的古酒？

　　凌动很是期待！

　　“银子的事情你不用担心，尽管放手酿造就是！”别人不知道，可凌动知道，等有了自保的实力之后，这百酒儿酿的就不是酒水，而是金银了，成山的金银，当然，前提是得有保住这宝贝的实力！

　　“另外，你需要什么珍贵的药材材料，直接给我列一个清单，我派人给你采购，我凌家在南山坊市就有专门经营药材物店铺！”凌动说道。

　　百酒儿闻言却是冲凌动行了一礼，这才正色道：“公子，只为你酿酒，这是我的原则，无论日后你执掌凌家与否，我都只为你酿酒，不为凌家！不为大家族酿酒，这是我百家的祖训之一！另外，我知道公子为我采购药材材料是好意，但是我百家祖训——酿酒之工序，不可假手于任何人，更不可泄露古酒方及其材料丝毫，这也是我百家祖传的存身之道，还请公子见谅！”

　　凌动定定的看着百酒儿，然后满意的点了点头！

　　原则，凌动喜欢有原则的人！家族如此败落，还守原则的百酒儿，更让凌动喜欢！守原则的，往往都会很忠诚！若是百酒儿不守原则，随便拿一酒方去拍卖，恐怕也不会缺银子用！

　　凌动现在算是明白了古酒儿为什么最初要提什么冢规祖训，原来在为这做准备！怕凌动索要古酒方，所以提前打了埋伏。

　　没作任何考虑，凌动假意往怀中一摸，存于纳物符之中的最后五万两银票就出现在手中，往桌上一拍，便道：“每月酿出四坛行军酒，再酿制其它古酒。这是五万两银子，你先用着，过几天，我会再送银子过来，我很期待你其它的古酒！”

　　看着那五万两银子，百酒儿也没有过度的兴奋：“如此巨款，公子就不怕我拿这银子跑了吗？”

　　“不怕！跑了你会后悔，因为以后我可能一次性给你十万两，二十万，甚至百万两银子，你现在拿五万两跑了，岂不是亏大了？”凌动笑道！

　　闻言的百酒儿哑然失笑，大大方方的将那五万两银子收下了！

　　随后凌动又交待了几句注意安全的问题，别说是有其它的古酒，就是仅凌动知道的行军酒还有天心酒，也足以让凌动将百酒儿当成宝贝疙瘩。

　　百酒儿对此却是毫不在意，指着他那清冷的酒肆对凌动说道：“我就是一卖酒酿酒的，谁会注意我？我酿酒卖酒，再正常不过了！”

　　凌动一想也是，随便聊了几句之后，便带着百酒儿拿过来的本月仅剩的两坛行军酒离开了，并且谢绝了百酒儿要送他一程的意思！

　　出了古酒肆，离了小巷，凌动手上光芒一闪，抱在怀中的两坛行军酒便凭空消失，却是收进了纳物符！

　　凌动本人，便直奔南山坊市。因为他没银子了。

　　刚刚给百酒儿的五万两银子，是上次他赌坊赢来的最后一点家当，其它的，全花出去了！有人要问了，凌动缺银子，跑南山坊市做什么，难道南山坊市有银子供凌动可提？

　　南山坊市没有银子可拿，但是有药材可拿。而那些珍贵的药材，在凌动手中，又可以变成丹药，丹药又可以变成银子！没有人能够比凌动更清楚丹药的暴利！

　　尤其在南山郡这种小地方，能够提升先天境武者实力的丹药的价值。当然，这种丹药的暴利，也仅仅紧对凌动而言。

　　就拿凌家的供奉丹师水大师来说，他炼制出一瓶先天下品丹药，每瓶10粒，大约能卖5到8万两银子！以他的水平，炼制10粒先天下品丹药，大约需要15份以上的药材，他炼药的成功率只有一半左右，成本在三万两银子左右，一倍的利润！

　　但是先天下品的丹药，到了凌动这位前世的地丹师手里，成功率绝对在九成以上。可以节约很多成本，至少比那位水大师多出五成的利润！

　　不过花上几天拼死拼活的炼丹，才赚几万两银子，这种事凌动可不愿意做。凌动要炼制的是一种能够直接增进先天境武者修为的先天上品丹药——三花妖罡丸！给他爹服用增长修为的同时，凌动想一票赚几十万两银子！

　　这三花妖罡丸所需要的药材颇多，短时间内想收集完成是不成的，所以，早在十几天前，凌动就将这事交代给了南山坊市的执事，让他们先行收集炼制那三花妖罡丸所需的药材！

　　这都半个月了，凌动估摸着也收的差不多了！这会赶去南山坊市，就是取那药材！

　　南山郡城不大，以凌动的脚程，花了一刻钟，便赶到了。修为晋升之后，平时走路的速度，似乎也快了两成！

　　到了南山坊市的凌家商行，老远的，就有眼尖小厮报告了这里的执事，里面的一位中年执事就迎了上出来。

　　这位执事姓吴，年青时曾经做过十几年的凌远山的跟班，是看着凌动长大的，凌远山对其也信任无比，上次赵松元被杀之后，凌远山接管了南山坊市，就派了这吴执事掌管这里！

　　“三公子，你今儿个怎么亲自来了，高远那杀才呢？有事你派他来就是，何苦亲自辛苦！”

　　“吴伯，我今天特意来看你了！”凌动笑了一句，这吴执事跟他爹情份很深，所有凌动一般称其为吴伯。

　　吴执事一听就笑裂开了嘴：“老奴这把老骨头哪用得着公子记挂，硬着呢！”说着，就将凌动请到了里屋，“三公子，你是来取上次你交待的药材来吧？”这吴执事也是人精，自然知道凌动来干嘛了！

　　凌动点了点头，“是的，吴伯，收购得怎么样了？”

　　闻言的吴执事脸色有些凝重：“公子你要的药材，这次都比较名贵，量也比较大，虽然费了些波折，但都收够齐了。但因为家族上头出现了一点变故，银子非常紧张，还差一样东西，没有弄来！”

　　“变故，什么变故？”


第五十七章 化形术

　　“变故，家族上头出现了什么变故？”凌动问道。

　　听到凌动的提问，吴伯露出一丝苦笑，“这变故，其实还跟公子你有关！”

　　“跟我有关？”凌动闻言更纳闷了，家族上头的变故，似乎跟他扯不上关系吧？

　　“公子可还记得传遍家族的演武场事件？”吴伯提醒了一句！

　　“记得！”那演武场事件，由于有极多的凌家子弟在场，有嫡系子弟的还是旁系子弟，人多眼杂。纵然事后凌家高层对此事下了禁口令，但是私下早就传得沸沸扬扬的。

　　“演武场事件之中，公子对二爷凌正山花四十多万两银子买青牛战铠提出了质疑，引起了几位旁系长老的注意，要求彻查家族帐目，所以最近帐目上查得很紧。前番给公子购置那些药材，花了八万多两公中的银子，老爷已经用这些年的积蓄补了四万两，其它的还在想办法。也因此，公子需用的两颗先天中品妖兽的妖丹老奴就暂时就没敢收，市面上最便宜的一颗，也要五万多两银子，数目太大，老奴怕给老爷带来麻烦，还请公子见谅！”吴伯说道。

　　“开始查帐目了？有查出什么成果吗？”凌动苦笑了一下问道，他这算不算是起搬石头砸了自己的脚呢？

　　吴伯看了一眼凌动，小心的说道：“成果没有，不过听说二爷最近在变卖一些宝贝，套现了大笔的银子……如果老奴猜得没错，应该是在补窟窿！”

　　“补窟窿？好，查得好！补得好！”凌正山这些年贪墨了公中那么多银子，这次补窟窿会不会被气得吐血？吐不吐血凌动不知道，但凌动可以肯定的是，凌正山此时肯定恨透了他。

　　吴伯思忖了一下又道：“二爷确实割爱了许多东西，不过，眼看着上头就要查到南山坊市最近的帐目上，这亏空老爷填了一半，还差四万多两，公子最好也想想法子，老爷也正念叨着要不要卖几件东西先顶事呢！”吴伯这是变着法儿的提醒凌动要替父分忧呢。

　　凌动闻言楞了一下，他的本意是先用点公中的银子，弄回药材，炼出丹药之后，一部分给父亲服用增进修为，一部分自己拿去拍卖！用拍卖所得的银子填补挪用公中的窟窿，再用剩余的银子做周转！

　　但是现在看来这想法却是行不通的，炼丹，怎么也得好几天，再拍卖，没十天半个月是不成的！若是让家族高层真出南山坊市有大亏空，可以想像，憋了一肚子气的大长老凌高锋与凌正山，会怎么样咬凌远山了。

　　这亏空必须得补上，绝对不能再让父亲受侮！可是，从哪里弄银子呢？凌动现在要用银子地方可不少啊，酿酒要用银子，炼丹要用银子，还要补亏空，这可不是一笔小数目！

　　赌坊不太现实，南山郡这个小地方，能够赌几十万两上下的，还真没几个人。

　　借银子？也不太可能，其它人不落井下石就好了。

　　那张典妻文书倒是可以做点文章，但是只换几十万两银子，凌动觉得忒不值了，而且因为凌动的主动出击，还会彻底的得罪冯家！想来想去，凌动最终想到了一件物什之上，决定行险一搏！

　　“吴伯，银子的事情我这会就去想办法，你派人通知我爹，不要让他变卖东西了！”交待完这句，凌动便急匆匆的离开了凌家商行！

　　离了凌家商行，凌动分逛了南山坊市内的几家成衣铺子，各色衣衫鞋袜各买了几件，一股脑的扔进了纳物符之中。

　　然后，凌动又找了一个偏僻的方便之所，眨眼的功夫，就换上了一套极显老气的玄色长衫，不过一个帅气的年青人穿上一套老气的玄色衣衫，很是怪异！

　　凌动却是不急，凝神运气，体内先天罡气陡然化作几十道，漫遍凌动的脸庞，微微一转，凌动的脸庞便开始了诡异的扭曲，鼻梁塌陷，脸颊内陷，额角突然出现了一道又一道极为细密的皱纹。

　　这是凌动前世混迹天涯的时候，学得的一个用罡气来改变体态形貌的妙法，名叫化形术，比起那些靠道具来易容的手艺，神妙了不知多少倍！

　　用道具来化妆易容，在先天境强者的目力之下，只要细看，露出破绽是迟早的事情。但是这种用罡气来改变体态容貌，却是真的不能再真，哪怕是在天罡境高手面前，也无须担心被识破。

　　只不过用这种罡气法门维持形态，需要时刻消耗先天罡气来支持，若是全身性的改变高矮胖瘦，罡气消耗太大，凌动压根支撑不起。所以凌动目前只改变了容貌，但就是这改变的容貌，凌动自信，就是他爹凌远山站在跟前，也认不得他！

　　几息过去，一个满面沧桑，神色有些阴厉的身穿玄色长衫的四十多岁的中年人，便新鲜出炉了。抚摸了一个满是皱纹的脸颊，凌动摇头一笑，换上一副生人勿近的表情，便大摇大摆的离开了那方便之所，直奔向南山坊市的某处所在！

　　正午的南山坊市，武者已经稀落起来，就连摆摊卖东西的武者，都收起东西，寻找附近的酒楼饭庄，祭起五脏庙来，所谓天大地大，肚子最大就是这个道理！

　　不过做为整个南山郡最大的拍卖行魁星阁，门口的守卫换了一批之后，依旧大门敞开。这时，一位身穿玄色长衫，浑身透着阴冷气息的塌鼻中年人，却走进了魁星阁！

　　那阴冷乖张的气息，让门口的几名护卫不自觉的缩了缩脖子，直至那塌鼻中年人走进大厅，一名护卫才低声嘟嚷了一句：“这人你们见过没有，好面生？”

　　这塌鼻中年人，正是运起化形术改变了容貌的凌动。

　　这魁星阁，凌动也不陌生，不待侍女指引，便直上魁星阁的三楼，真正的宝贝的东西，都是在那里出售或者收购，大厅收购的是，都是大众货。

　　“这位先生，请问你是来寄卖物品还是来购买物品？”上次接待凌动的主事紫瑶却是没在，内有两位身穿点缀着紫色小花的侍女候在这里！

　　往咽喉部送了一丝罡气，压着自己的喉咙，凌动沙哑着声音开口了：“去，叫你们的主事，还有鉴宝师出来，我有宝贝要卖！”

　　“宝贝？这位先生，能说出具体的名称吗？主事正在休息，有些东西我们也可以做主的！”那侍女显然是不太相信这位其貌不扬的塌鼻中年人手中有什么宝贝，这种人，他们见得多了！

　　“我这宝贝你绝对不认识，快叫你们主事前来！”凌动神色一冷不爽道！

　　“先生先拿出来看看，若是我们……”

　　“啪！”

　　一记耳光狠狠的甩到那侍女脸上之后，凌动便大骂起来：“什么时候魁星阁的侍女这般没教养了？当老夫是江湖大傻，第一次来这魁星阁吗？速去叫你们的主事出来！”凌动一脸凶厉乖张的骂道！

　　混世经验极其丰富的凌动非常清楚那侍女的意思，就是摆明了不相信凌动有宝贝！事实上，每年拿假玩意到魁星阁行骗的人，也确实不少！

　　那被打的侍女委屈之极，正想说什么的时候，三楼一侧的一个珠帘突然掀开了，一位浑身紫衣，秀发高高挽起，浑身透出一股诱人的妖娆气息的少女，轻移莲步，仿若紫色精灵般的飘了进来！

　　这紫色精灵，正魁星阁的主事紫瑶，又称紫妖！

　　“莲儿，退下！”带着一股诱人的清香，紫瑶飘到了凌动的面前：“这位客人，我就是魁星阁的主事紫瑶，你要卖什么宝贝，现在可以拿出来了！”


第五十八章 无品无阶

　　“这位客人，我就是魁星阁的主事紫瑶，你要卖什么宝贝，现在可以拿出来了！”紫瑶面上带着一丝淡淡的公式化的微笑，但是杏眸中，却透着阵阵厌恶！

　　甚至在看到凌动那塌鼻的时候，晶莹的鼻尖一皱，身子还往后仰了仰。这一切，自然被凌动看在了眼里。

　　看到紫瑶出来，凌动反倒不急了，嘿的发出一声令人浑身掉鸡皮疙瘩的阴笑，然后便抽动着那塌鼻，往前凑了凑之后，大力的猛嗅起来！

　　“好香啊！”凌动认出一个自认为猥琐无比的笑容，就是恶心，也得恶心一下这紫瑶！以前，凌动等几个纨绔大少，每天无事就是跑来魁星阁献殷勤，为了参加她主持的拍卖会，那银子是大把的奉上，可连个笑脸都没换回来！

　　紫瑶秀眸中透出极为厌恶的神色：“这位客人，如果没有宝贝卖，那我叫就要护卫了！”无论是相貌还是行为，凌动现在的装的这个塌鼻人，都让紫瑶无比厌恶。

　　凌动哈哈一笑：“所谓爱美之心人皆有之，如此漂亮的妖娆美人儿，你难道不让我多看两眼？”

　　俏脸上那公式化的微笑隐去，紫瑶的一张俏脸，就沉了下来。

　　看这模样，凌动马上换了一副傲然的神色，正事重要，今天可不是欺负这丫头的时候，在紫瑶开口之前，凌动说话了。

　　手晃了晃，手中就多了一张符箓，“我卖的宝贝，就是这符箓！”

　　“符箓？敢问客人手这中符箓，品阶如何？是地阶还是天阶符箓？”说完，紫瑶眼中露出一丝不屑。

　　强大的符箓，就算力量再内敛，也会隐隐透出一丝气息。眼前这塌鼻男手中的符箓并没有多少罡力波动，她几可断定，眼前这塌鼻男手中的符箓的品阶，连先天上品都没有，没准又是一来蒙人行骗的！

　　“此符无品无阶！”

　　“无品无阶？”紫瑶心头没来由的生出一阵怒火，又是一个拿魁星阁开涮的！可是偏偏总部有规定，对于这类人，也要以礼相待，万万不可传出魁星阁欺客的名声。

　　有这样的规定并不奇怪，正因为有这样的规定，随便拿个不明物什来魁星客鉴宝卖银子的人，在南山郡，每年就多达过百人次！

　　这百多人当中，百分之九十九都是假货，还有来刻意蒙混行骗的！但若是其中有一两样真的，那就是一本万利的卖买。比如去年，她就从一名猎户手中，花万两银白银就收到了三寸长的一截外边百万两黄金都买不到的沉罡木心。这也是到现在紫瑶还没有发火的原因。

　　“抱歉，符箓类，我魁星阁只收地阶或地阶以上的符箓，无阶无品的，除了空白的符皮，我实在想不出还有什么！”紫瑶的樱唇微翘讥讽道！

　　凌动却是盯着紫瑶翘起的樱唇猛看，妖精，真是个妖精，一个轻微的动作，就能让凌动联想到某种非常邪恶又非常爽的行为，这行为有个很雅致的名称——吹箫！尤其是让这种高傲的美女俯着身子吹箫时，更会有一种强烈的征服感！

　　“哼！”似乎是感觉到凌动这塌鼻男很不纯洁的目光，紫瑶冷哼一声，冷哼声中，夹杂着一声带着示威意思的先天罡气！

　　被这冷哼声一惊，凌动突然从那种无耻的念想中惊醒过来！心道自个这是怎么了，都几百岁了，还老想那事？

　　纳闷了一下，凌动也明白了，前世他都一大把岁数了，背负压得他喘不过气来的血海深仇，年龄又摆在那里，自然无欲无求了！现在，他可是血气方刚、一柱擎天的年龄，有这反应也不奇怪！

　　“不收，我就怕你们会后悔啊！”凌动弹了弹手中的符箓轻笑道！

　　“后悔？就凭你这无品无阶的符箓？”紫瑶出离的生气了，眼前这人，太不知进退，太不要脸了！

　　“那若是这张无品无阶的符箓，有着和乾坤戒相同的作用呢？不知紫瑶小姐会不会软语温香的求我卖呢？”正要叫护卫撵人的紫瑶，听到这句话话，突然就楞了！

　　乾坤戒这三个字，实在是太引人注意！在这天罡大陆，能够拥有乾坤戒之人，无一不是家世显赫，有着强绝实力的强者，某些时候，乾坤戒就是财富的像征。

　　就拿最小的一立方米的乾坤戒来说，拍卖会上的价格，从来不会低于50万两黄金，是黄金，不是白银。一次拍卖会，只要有乾坤戒出现，就会热闹异常，参拍的人数也会比往常多上几成。

　　见紫瑶还在那里发呆，凌动轻笑一声：“怎么，我这跟乾坤戒有相同的作用的纳物符，你们魁星阁也看不上？既然看不上，那我就另找别家！”说着，凌动扬手收了那张纳物符，抬脚欲走！

　　“纳物符？”反应过来的紫瑶颇有些难为咬了咬樱唇，原本不愉的表情一消，秀眉一弯，就换上了一副让人心花怒放、愉悦无比的笑容。

　　“怠慢先生了，小莲，上茶，再请庄老先生过来！”紫瑶这一笑，瞬间就如同绽放了玫瑰一般，看得门口的几名护卫都直了眼。

　　凌动却不为所动，依旧站在门口：“听说紫瑶小姐有一手出神入化的茶艺，不知今日可否有幸目睹？”凌动却是拿起了姿态。

　　“噢？先生如何知道紫瑶茶艺出众的？”见凌动提起这个，紫瑶有些意外，不过凌动却不回答她的问题，只是盯着这紫瑶，大有一副你不答应我就走的姿态。

　　紫瑶见凌动如此做派，却也不急，轻轻的接过侍女送上来的茶盘，走到一旁的小几前，亲手将茶杯奉到小几下，这才伸展柔荑邀请道：“先生，先请过来品一杯清茶如何？”

　　“我想喝的是紫瑶小姐亲手烹制的茶水，更想看看紫瑶小姐那出神入化的茶艺！”凌动坚持道！

　　紫瑶却是莞尔一笑：“紫瑶之茶艺，与魁星阁无关，乃是紫瑶会三五好友，或侍奉尊长，或招待雅客，好客时所用，而先生这贵客，却不适合！由紫瑶亲手奉茶一杯足矣！”这话，说得傲气十足！

　　见凌动还不动步，紫瑶又道：“而且，由贵客直奔我魁星阁可以看出，贵客也认为这南山郡城大大小几百家商家，有我魁星阁才能给出相应的价值，先生又何苦跟银子过不去呢？”

　　紫瑶这番话，说得不卑不亢，更隐隐点出了魁星阁在南山郡一家独大的地位，就连凌动也不得不叹服。

　　暗道一声这妞不仅长得迷死人不偿命，而且处理起事情也是滴水不漏，而且，真山郡能吃下纳物符的，也还主只有这魁星阁！凌动也不再拿捏，嘿嘿一笑，耸了耸那难看的塌鼻子之后，也就落坐了。

　　没等几分，一个头发胡须白了一半，满面红光的老者就走了进来，打量了一下，就冲紫瑶微一行礼道：“紫瑶小姐，叫老夫过来，可有什么宝贝要看？”

　　“庄老先生，这位贵客要来我行卖一样名叫纳物符的宝贝，想请你来看看。”紫瑶说道！

　　“纳物符？”那庄姓老者沉吟了一下：“恕老朽愚钝，这纳物符老朽还真没听过，不知是何阶何品，具体有何作用？”

　　凌动自然知道这一类鉴宝的程序，尤其是未知宝物，认定起来是很麻烦的。而且认定的过程中，肯定会在不经意间套问这玩意的来厉，还有凌动的来厉，又得好生的一番勾心斗角，凌动却不想那么麻烦！

　　晃了晃手中的纳物符，凌动说道：“此符乃是我师新创，暂时并没有定品阶。作用很简单，跟乾坤戒的作用一般，可以从介子空间之中取用物品，极为方便！不过我这样说也是空口无凭，你们可以亲自试验一下这纳物符！”

　　“我这里一共有11张纳物符，你们可以随意的取用一张试验。驱用也极为简单，输入先天罡气之后，打入身体的手臂或者其它部位即可！”凌动说道。

　　紫瑶与那庄姓老者对视一眼，均从对方眼中看到了惊讶，一出手就是11张，看来这东西应该不难制作。

　　“如此，老夫就来试试这等宝贝了！”那庄姓老者走上前，从凌动突地拿出的一沓纳物符当中，抽出了一张，神情很有些激动。以他一个生意人的头脑，已经考虑到若这纳物符是真的，那其代表的利益就……

　　紫瑶也神情有些紧张的盯着那庄姓老者，在这里，没有人比她更清楚这纳物符的价值。天罡大陆的武者何止亿万，修为高绝者更是数不胜数。

　　凡是修为有成者，都小有家财。但是，拥有乾坤戒之人，却万不存一。若是这纳物符出现，那引起的疯狂，若是经营得当，那弄来的财富，更是数不胜数！

　　一道光芒闪过，纳物符化作一道流光闪入了那庄姓老者的手臂，随即，那庄姓老者就惊喜的叫了起来：“小姐，真的有芥子空间，一立米大小！”说着，还顺手演示了一番，柜台和桌子上的几样物品，突然消失又突然出现！

　　刹那，紫瑶的樱桃小嘴突地张大，又令凌动想起了某种非常高雅品箫行为！

　　“竟然是真的……！”紫瑶失声道。

　　看凌动一脸得意的样子，反应过来的紫瑶有些不满的瞪了那庄姓老者一眼，后者随即反应过来。商家收宝贝，一般都是挑刺压价，谁会夸人家的宝贝好呢？

　　“现在试验明白了吧？这纳物符，你们开什么价？”凌动慢悠悠的吸溜着茶水问道。


第五十九章 跟踪

　　“现在试明白了吧？这纳物符，你们开什么价？”凌动慢悠悠的吸溜着茶水，收钱的时候到了。

　　验证出这纳物符是真的，也是十足十的宝贝，紫瑶反倒不急了，制止了要开口的庄姓老者，反倒问起了凌动怎么称呼！

　　“秋！”凌动的回答很简短，至于为什么用秋这个姓，因为凌动想起了他前世的师傅，美人儿师傅秋清怡。

　　“秋先生，你提供的纳物符，我们已经验证，它确实有和乾坤戒一般的作用。但是还有一个问题却很难在短时间内验证，还请秋先生如实告知！”紫瑶坐到凌动对面之后，慢条斯珠的说道！

　　凌动没有回答，只做出了一个请的手势！

　　“符箓一般都是一次性的用品，我想知道，秋先生提供的这纳物符，能够使用多久就会消失？这一点，决定着这纳物符的价值，还请秋先生如实告知！”紫瑶说道！

　　“哈哈哈哈，紫瑶小姐果真是目光如炬！”凌动大笑起来，眼前的这个女人，确实不简单，没有被纳物符那广阔的前景和钱途所迷惑，竟然一眼就找出了纳物符最大的缺陷！

　　凌动冲紫瑶伸出了一个指头：“一百次，存放物品超过一百次，纳物符形成的芥子空间就会因为罡气尽消而崩溃！”

　　“一百次？”听到这个数字的紫瑶，美目中奇光连闪，显然对这个数字很满意！一百次，节省点用，很有价值了！

　　端过一个精致的紫砂茶壶，紫瑶亲手为凌动填满了茶水，再次顾左右而言他：“秋先生，这纳物符令师一天能制作多少张呢？”

　　“紫瑶小姐，这好像与这纳物符的价格无关吧？秋某并不是第一天出来混了，你就给句话，这纳物符是收还是不收，收的话，给什么价格？”凌动直接挑明了说道！

　　紫瑶表情一窒，她没想到凌动竟然这么直接，再次换上了一副迷死人不偿命的笑容：“秋先生，我魁星阁愿意高价收购这纳物符的制作方法，不知秋先生意下如何？”说话间，不动声色的看了一眼凌动的手掌！

　　“秋先生这手掌，保养得可真细腻，跟你这年龄一点都不像！”紫瑶突然发现，凌动的这塌鼻人手掌，实在是很青春！

　　“呵，我师傅说，学习符箓之道，本事全在这双手上，自然就注重保养了！”凌动不动声色的应付了一句，凌动这次是真的有点郁闷了，这女人的心眼，真他妈的多！

　　“抱歉，这个我做不了主，得看我师傅的！紫瑶小姐，这纳物符你还收不收，我还急着回去回复师命呢！”凌动突然觉得，和紫瑶这个女人呆的时间越长，露出的破绽越多！尤其是他的化形术，目前只能改变脸部。

　　听到凌动软绵绵的拒绝，紫瑶脸色轻轻一变，思忖了一下便问道：“秋先生是要将此物拍卖呢，还是直接卖断于我魁星阁！”

　　“卖断，我要现银！”开玩笑，这纳物符，简直就是一个超级金矿，其中的厉害凌动怎能不清楚，来这里次数多，露出的破绽遇到危险的机会就大！

　　“10万两一张！”紫瑶冲凌动伸出一只纤纤玉手。

　　“再加两颗先天中品的非火罡类的妖丹，那就成交！”10万两的一张的价位，着实让凌动有些惊讶，凌动的心理价位，也就是五六万两，要知道，这前世的纳物符，均价也就是三万两左右一张。

　　不过凌动随即就释然了，这是纳物符首次出现，价格自然比较高了！凌动相信，如果去拍卖，价格可能会比现在翻上几倍，但那样就会引来真正的大势力关注，凌动冒不起那个险。赚银子的方法很多，不一定要搭上命！

　　“成交！”不得不说，这个紫瑶也是很有些魄力的。没过几分钟，一万两一张的百张银票，还有两个盛放着先天中品妖丹的玉盒，就放到了凌动面前！

　　“这是10张纳物符，看好了，钱货两清！”放下十张纳物符，一抖手，凌动就将那些银票还有妖丹收到了纳物符当中，也不再作任何停留，一声告辞之后，就疾步向外走去！

　　“秋先生且留步！”身后陡地传来一声娇喝，守在那里的护卫，也因为这一声娇喝而拦在了凌动身前。

　　凌动的脸色一沉，浑身散发出一股阴冷的气息，体内的微型罡斗，却是缓慢的旋转起来：“怎么？魁星阁什么时候有留客的习惯了？”声音中，满是肃杀的味道！

　　“秋先生误会了！其实紫瑶只是想叮嘱秋先生一句，等回去之后，一定记得问一下令师，能否将纳物符的制作方法卖断给我魁星阁！”紫瑶笑吟吟的走到凌动身前说道！

　　“我会的！”凌动淡淡的回了一句，眼睛却是看向了将他拦住的那两名护卫。

　　紫瑶轻挥了挥手，那两名神色冷峻的护卫就退开了，凌动却是径自下楼而去！

　　“秋先生记得转告令师，只要他愿意将这纳物符的方法卖断，我魁星阁，一定会给他一个惊喜的价码！任何时候都可以！”看着凌动离去的背影，紫瑶高呼了一声音。

　　凌动身形微顿了一下，便头也不回的消失在二楼楼梯处！

　　凌动刚走，魁星阁的这位主事小姐笑靥如花的俏脸，就换上了一副生人勿近的表情，“庄老，若有来客，你先照应着，我先出去一趟！”

　　那庄老先生一惊：“小姐，你是为这纳物符的制作方法吗？小姐刚刚不是交待那秋先生，要买断那纳物符的制作方法吗？凡是符师研究出新的符箓，就算不为钱财，肯定也要扬名！而这两者都离不开我魁星阁，我看坐等在这里，他肯定会来，只要到时候开出让他足以动心的价码就是了！”

　　紫瑶却是摇了摇头：“不，他不会来了！你没发现吗，我最后提出买断的时候，他头都没回，甚至连大约的买断条件或者价码都没询问！”

　　那庄老先生闻言一惊，但也不得不佩服这紫瑶小姐如此细微的观察力，却依旧有些不放心！

　　“小姐，纵然如此，你派一护卫前去就可，何苦亲身犯险呢？再者，也不一定要买断，10张纳物符，高明的符师研究一番，说不定就会研究出来呢？”庄老先生又劝阻道！

　　“10张纳物符，太少了，若是百张，还有破解仿制的可能！而且那人警觉异常，护卫前去我实在不放心！请庄老放心，我最擅长的不就是隐匿跟踪吗？”说着，紫瑶眼眸中突地露出一丝狡黠：“刚才我到他身后的时候，已经在他身上做了点小手脚！”

　　看到那庄老还要再劝，紫瑶又说道：“庄老不必再劝，这纳物符之事，若是操作得当，对那件事肯定会有所帮助！”

　　听到紫瑶提起那件事，庄老似乎想到了什么，长叹一声，明智的闭上了嘴巴。

　　“小姐，一定要小心，那秋先生，我看也不是什么……良善之辈！”庄老又交待了一句！

　　紫瑶点点头，也不再废话，径直走入了里间。不一会，紫衣尽去，一位身穿武者劲装，头戴斗笠的女侠，就走出了魁星阁，略辨一下方向之后，就消失在了南山坊市的人海之中。


第六十章 守护

　　紫瑶轻装出了魁星阁，体内的罡气微微一转，运起她特有的追踪法门，琼鼻可爱地耸了几下，就找到了一股淡淡的若有若无的很别致的味道。

　　这种气味与人的汗味接近，非常淡的同时，又与汗味稍有区别，也只有紫瑶这种专精追踪的高手，才能分辨出。这种气味用于在人多处追踪时，尤其是南山坊市这种武者聚集的地方，非常的适用。

　　像南山坊市这种地方，来来往往的都是修炼的武者，更有进山猎杀妖兽的先天境强者，身上的汗臭味浓郁之极，再干净的人，在南山坊市呆上几分钟，也会沾染上弥漫在南山坊市的那种汗臭味。

　　对于汗臭味谁又会在意呢？但这种味道对别人是汗臭味，对于紫瑶这种追踪高手，却是追踪寻人的不二法宝。

　　一路循着那气味前行，紫瑶却是越发的肯定今天她亲自出门是正确的。那个塌鼻人非常的精明，还没出南山坊市，就已经绕了一个大圈子，若是普通的护卫，早就跟丢了，也就是她，能凭着那股久久不散的味道追寻！

　　仿佛捉迷藏一般，紫瑶在南山坊市绕了几个大圈子，为了追踪，就连男人的方便轮回之所，也进去了两次，气得紫瑶大骂塌鼻子混蛋。

　　追踪着出了南山坊市，紫瑶的表情却是越发的笃定了。以她一个追踪高手的判断，这个塌鼻人的行进轨迹，在出了南山坊市之后，骤然笔直了许多，不再绕圈子了。

　　对这一点，紫瑶非常的清楚，这是那个塌鼻人自信先前的那些个大圈子已经甩掉了有可能会有的追踪之人，也就不再绕圈子，而是直奔目的地了！

　　想到这里，紫瑶忽地有些怦然心动，那纳物符的制作方法，若是真被她得到，带来的好处，何止是巨大！心底下却是对那个让她厌恶不已的塌鼻产生了几分嘲笑，任你精明似鬼，也逃不出本小姐这追踪高手的手心。

　　循着气味，紫瑶追进了一条偏僻的小巷，紫瑶也越发的小心起来，这么偏僻的地方，应该是要接近那家伙的老巢了。

　　转了一个弯，紫瑶秀眸中突地一亮，看到了一个玄衣人正在前边慢悠悠的行走，这不正是她要追踪的那个很有可能掌握了纳物符制作方法的玄衣塌鼻人吗？

　　心下一喜，紫瑶放慢了脚步，只是远远的吊着。这样跟了二三分钟的时间之后，小巷中突地传来一声狗吠声，紫瑶也没在意，如此偏僻的小巷，应该是平民聚集的地方，养只狗并不奇怪！

　　但奇怪的是，听到狗吠声，前边的那位紫瑶追踪的玄衣人，突然停下了脚步，就在紫瑶诧异的当口，猛地转身，冲紫瑶露出了一个邪异的笑容！

　　紫瑶瞬间就楞住了！

　　那人鼻梁高挺，额头光滑无比，哪还是什么塌鼻人，以紫瑶的目力，看得清清楚楚！

　　“这不可能！”紫瑶惊呼一声，娇躯剧震！她不相信，以她的追踪水平，会将人跟丢？

　　“爆！”就在紫瑶惊讶的当口，她的身后突地传来一声怪叫！

　　感觉到身后有罡气波动的时候，紫瑶迅疾转身的同时，纤手微扬，体内的罡气陡然送出，一团成盾形的罡气就护在了她的胸前。

　　入目的是一团刺目的青光，在紫瑶身前的罡盾还没成型之前，那团青光就撞到了她的胸前，随即炸响！

　　砰！

　　还没成型的罡盾瞬间被炸散，紫瑶感觉胸前一凉，人蹬蹬蹬后退几步的同时，后颈处一冰，她感觉到了森冷的剑锋，同时，阴森的声音在她的背后响起。

　　“紫瑶小姐，如果你不想被杀之后再扒光衣服扔在闹市之中的话，就乖乖的散去罡气，不要作任何异动！”不知何时换上一身青衣的塌鼻男凌动，突然持剑出现在紫瑶身后。

　　手中提的，乃是一个多月前从从左光宗手里赢来的那柄先天下品战器。虽然凌动现在的修为，还无法发挥先天战器的作用，但是勉强吞吐点剑芒，还是能够做到的。毕竟凌动虽是后天修为，但体内的罡气，却是实打实的先天罡气。

　　听到这阴森的声音，紫瑶的一颗心，就仿佛落入了那无尽深渊一般，一个劲的往下沉。她听出了，身后的声音，正是先前卖纳物符的那塌鼻男的声音。

　　她被算计了！

　　以紫瑶的聪明，马上就明白了这个事实。前面的那个让她误以为是塌鼻男的男子突然转身，容貌的差距让她一惊，就在她一惊的刹那，偷袭来了。

　　偷袭她的应该是扔出的一张爆罡符，那人很阴险，在她身后扔符，人却又突地转到她身前，结果她一转身，背部就扔给了塌鼻男，然后，她被制了。甚至包括前面的绕路，包括她的心理，都被计算在这里。

　　想到这里，紫瑶心里陡地一寒，她今天追踪的到底是什么样的怪物？怎么从她出门开始，步步就被算计了，紫瑶甚至还在想，先前在魁星阁这个人头也不回的离去，是不是在引诱她追踪，那样的话，这人就真的……太恐怖了！

　　“杀我，你不敢！我敢保证，杀了我之后，你活不过一年，哪怕逃到天涯海角也是一样！”慌乱了一下，紫瑶马上就冷静一下，自信无比的说道。

　　“噢，我不敢？”凌动一笑，却有些疑惑，这紫瑶到了这种境地，竟然如此硬气，凭的究竟是什么呢？

　　“那若是我现在就将你扒光了扔到天香楼之前呢？”凌动阴森森的说道。

　　纵然有所倚仗，听到这种威胁，紫瑶的娇躯还是情不自禁的颤抖了几下。

　　看到紫瑶娇躯乱颤，心神大乱，凌动的目光却是一寒，杀人的时机到了。

　　这紫瑶的修为，有点出乎意料的强，刚刚防御凌动掷出的爆罡符的那罡气盾，没成形，就能挡下凌动扔出的相当于先天一层的高手全力一击的爆罡符，修为起码在先天三四层以上，甚至更强。

　　凌动可是知道自己的真实水平，若是那样直挺挺的刺过去，对方蓄势待发，气机感应之下，说不定对方就趁势卸力，展开反击。正面面对一个先天三四层的强者，凌动可没把握取胜，毕竟一个先天三四层的强者，体内的罡气，可是凌动的几十倍还要多！

　　凌动目光盯着紫瑶的后脑勺，手中的长剑猛地一紧，罡气运转，就要吞吐剑芒，一剑斩杀！

　　在战斗的时候，凌动的眼中，只有敌人和朋友之分，没有男女之分，自然就没有辣手摧花这个概念了，因为他杀的是敌人。

　　这紫瑶虽然妖娆动人，但在被凌动制住的刹那，就注定了要被凌动斩杀！主要是这纳物符实在是太有诱惑力了。天下的武者千千万，但是拥有乾坤戒之人，却连万分之一都没有。

　　而武者，尤其是有资格进山猎杀妖兽的先天武者，都多少有些身家，这纳物符一旦出现，利润可想而知！

　　就是凌动前世，这纳物符的发明人，虽然靠纳物符获取了极大的利益和名声，但最终还是惨遭搜魂灭门。

　　前车之鉴在那里，凌动可不想有被人追到自个身上，引来灭门惨祸！当然，解决这问题的最好方法，就是将这纳物符的制作方法出售掉。但是出售也是很有风险的，对方会不会得到制作方法之后，为独占利益，杀人灭口？

　　所以，没有足够的实力之前，出售是别想了！

　　就目前而言，对这紫瑶最好的处理方式就是灭口，虽然以前的凌动，对这个紫瑶很有过一番迷恋。不仅这个紫瑶要死，就是刚刚配合他的那武者，也得死！

　　体内微型罡斗运转，先天罡气送出，手中的长剑战器猛地一亮，散发出慑人心魄的寒气！

　　感觉到那股寒气，有些慌乱的紫瑶也意识到了什么，对方要杀她了……

　　但意外的是，紫瑶只感觉到后颈破了点皮，那柄散发着冰冷的长剑，突然停住了，没有杀她，依旧指着她的后颈！

　　紫瑶迷惑的同时，凌动也楞在了那里！

　　凌动看到，在紫瑶的右耳背处，有一条惟妙惟肖的血色小蛇，吞吐着蛇芯，张着獠牙，似乎在守护着紫瑶！


第六十一章 我已经验证了

　　凌动看到，在紫瑶的右耳背处，有一条惟妙惟肖的血色小蛇，吞吐着蛇芯，张着獠牙，似乎在守护着紫瑶！

　　“血蛇护命煞！”看着那随着紫瑶的呼吸隐隐蠕动的血色小蛇，凌动下意识的念出了这个名字，眼中满是不解与震惊。这个恐怖的玩意，怎么会出现在这紫瑶的耳后？

　　“哼，没想到你还有点见识！既然知道是血蛇护命煞，还不赶快放了我！”听到凌动惊呼的紫瑶，很意外凌动竟然认得这血蛇护命煞，但更多的是惊喜与恐惧！

　　恐惧的是，紫瑶清楚的感应到，就在刚才，身后之人，已经对她动了杀意，并且还付诸行动。后背的冷汗已经湿透了亵衣，她清楚的知道，她刚才已经在鬼门关转了一圈！所以说前边这句话的语气也并不强硬！

　　惊喜的是，她活下来了！

　　不怕你知道，就怕你不知道！所谓无知者无畏，就算她这血蛇护命煞再强，对方不认识，也就没有忌惮之说，还是照杀不误，就算那人日后遭到百倍千倍的报复，她已经是死人了。

　　但是有这见识，那就好办了，知道这血蛇护命煞的厉害，就会有所忌惮，她的一条命，基本上就保住了！

　　“放了你？”凌动嘿嘿冷笑起来，听得紫瑶又是一阵毛骨悚然。

　　“兄弟，得手了啊，怎么你是要劫个色？这妞看这身材，正点啊！”正思忖间，身后突然响起了声音，却是刚才穿着凌动衣服的那个武者过来了。

　　紫瑶在凌动身上做的手脚，在动手的刹那，就被凌动发觉了。凌动并不擅长追踪，但是凌动擅长逃跑隐匿反追踪。

　　前世多达百次，长达十几年的被天魁门的追杀生涯，给凌动追杀出了一身极高的反追踪的本事，这紫瑶的手段虽然隐秘，但依旧属于常规手段，怎能瞒过凌动在被追杀中练就的这一身本事？

　　出了魁星阁，凌动就快速的绕圈，绕圈的同时，找了一个体形和他差不多的武者。扔出五千两银子，快速的安排了一番之后，就出现了刚才的那一幕。

　　在约定的暗号之后，那武者突然转身，容貌上的差异带给了紫瑶极大的震惊，凌动趁机动手，一招制敌。

　　凌动冷冷的瞥了一眼那武者，闪电般的几脚踢出，就卸掉了紫瑶的肩部和腿部关节。趁着紫瑶关节被卸，左手青光闪现，一连在紫瑶的身上拂了十几记！

　　这是凌动前世学来的一种很高明的封禁别人罡气的手法，名叫封脉手！哪怕是修为比对方低，也可以封禁对方的罡气，唯一的缺点就是不能持久，这种封禁最多能够维持一个时辰！

　　“你要干什么？”突然间关节被卸，又发现与体内罡气失去联系的紫瑶惊呼了一声，秀眸中满是恐惧。刚才那引她上钩的武者一句‘劫个色’，突然让她想到了某种恐怖的事情！

　　拿出五千两银子，凌动随手掷给了那武者，“诺，这是约定的另一半报酬，你可以走了！”凌动冷冷的说道。

　　其实在他的计划当中，斩杀了紫瑶之后，这个帮他忙的武者，也在斩杀之列，能为魁星阁一方主事，身份应该不会低，凌动一定要抹去一切痕迹。只是紫瑶耳后的血蛇守护煞，打乱了凌动的计划，连带着这名武者也逃了一命！

　　不过某些人显然不知好歹，拿起银票数了数之后，笑嘻嘻的道：“兄弟，你这劫色的目标看上很有劲，你爽完之后，能不能将她交给我，让我也爽爽，我可以掏银子！”那武者扬了扬手中的万两银票！

　　听到这句话，关节被卸掉，罡气被封禁的紫瑶，立马震惊了，一对杏眸睁得大大的，眼中满是恐惧的泪水，那样的后果太惨了！运气不好，就会被废了修为，送进青楼妓寨，做那风尘女子，紫瑶身为魁星阁的主事，怎能不知道这当中的道道。

　　“别答应，别答应！”被卸了下巴无法说话紫瑶只能在心里呐咸，一个劲的摇头。

　　“拿到银子就走吧，别多事！”凌动冲那武者说了一声，其实他还想对那武者说，你应该很庆幸能有命活，若不是这妞身上有血蛇守护煞，你小子早就没命了！

　　可惜，有些人的命运，注定是改不了的！

　　“兄弟，反正都是爽，你爽了，大家都爽！要不，我再多给你一万两银子！你爽完之后，将这妞交给我，这妞卖到天香楼，可是很值钱的！”那武者继续磨着嘴皮子！

　　凌动却是笑了，笑得很诡异，那被笑容抽动的塌鼻子，甚至让那名武者心中生出了一丝丝的恐惧！

　　“你的提议也不错，劫个色，还能赚银子，真的很不错！我同意了！对了，先拿一半银子过来！”凌动冲那武者笑道。

　　听到这话的紫瑶，却是死的心都有了，若不是下巴被卸，她这会都有自尽的心思了，心里已经将凌动的祖宗全都问候过来了。

　　闻言的那名武者，却是乐了，屁巅屁巅的跑过来送银子给凌动，边跑还边说：“嘿，真是好兄弟，你这朋友，我交了！要不要我给兄弟你找个爽的地点！”

　　“好啊，我正愁没地方呢！”凌动笑眯眯的，谁也没注意，左手已经轻屈起来，一股淡淡的煞气弥漫开来！

　　“那感情好，我附近就有个住处，我给……”

　　噗！

　　弹指惊罡！

　　那武者的声音嘎然而止，一道青芒在阳光下一闪而过，正跑过来的那名武者，额头突然出现了一个指尖大的血洞，血液与脑浆正在泊泊流出……

　　“我给过你活的机会了！”凌动的脸上满是漠然，捡起那名武者手中捏的银票，随意的翻了一下，也没啥翻出啥有用的东西，便径直走向倒在地上的紫瑶跟前。

　　凌动并没有开口，而是静静的盯着紫瑶耳后的那血蛇守护煞，考虑怎么处理紫瑶。

　　杀是不能杀了。

　　这血蛇守护煞的来历很恐怖。血蛇守护煞只有强大的天罡境强者，借助一种名叫双头血蛇的妖兽的心脏，才能施展的秘法。而且施展的过程中，需要这位天罡境高手的本命精血，会损耗修为。

　　所以，非至关重要或者至亲之人，是没人会施展这种血蛇守护煞的。这血蛇守护煞的后边，往往代表着一个或者数个强大的天罡境强者。

　　这还不是最重要的，最重要的是这血蛇守护煞的作用。

　　一旦有血蛇守护煞印记的载体死亡，施展血蛇守护煞的天罡境强者，就会有所感应！

　　最恐怖的是，不管是谁杀死那血蛇守护煞守护之人，那血蛇守护煞就会生出一种神秘的力量，或者说是诅咒。

　　这种诅咒的作用并不致命，唯一的作用，就是可以让那名施展血蛇守护煞的天罡境高手，感应到凶手的所在方位，这种诅咒根据力量强弱，会维持一年不散！

　　没有什么事比被一位或者一群天罡境强者追杀更恐怖的事情了，所以，这紫瑶不能杀，死也不能死在他凌动手上。

　　凌动有很多种方法，可以让紫瑶死在其它人手上。但是凌动却有着忌惮，深深的忌惮。

　　他前世二百余岁时，当世有大陆上赫赫有名的天罡境强者风神东方玉的爱女在游玩时被杀！恰巧他的爱女就被他施展了血蛇守护煞。

　　一番追踪之下，东方玉找到了杀女凶手，竟然是个嫖客，服用了壮阳药过度的嫖客，将她的女儿活活的虐杀在床上。事实上，谁都知道那人是被陷害的，东方玉的女儿修为并不弱！

　　但是东方玉却不理会，找不到凶手的他，纠结了另外三名天罡境高手！

　　屠城！

　　一夜之间，将他女儿被虐杀地点千里之内的四十余座城池，不论男女老幼，全部屠光，鸡犬不留！

　　天罡境境手，绝对是一种恐怖的存在！

　　而且凌动很好奇，这个紫瑶到底是什么身份？年纪轻轻，就是魁星阁的一方主事，而且还有血蛇守护煞守护，这身份的来头，可就大了……

　　凌动不是那种优柔寡断之人，思忖了几息，就有了决断。既然不能杀，那就放，但是，放，绝对不能凭空的放！

　　走到紫瑶跟前，入目的是那胸前露出来的那一闭晃花人眼的白腻与坚挺，却是胸前的衣服刚才被凌动的爆罡符炸烂了！

　　刚刚听出了那武者死亡松了一口气的紫瑶，再次紧张起来，可惜无法说话，只能用惶急与哀求的目光看着凌动。

　　不过怕什么就来什么，这句话还真没错！

　　蹲下的凌动，有些艰难的吞咽了一口吐沫，还是那血气方刚的身体在作怪。

　　“紫瑶小姐，难道漂亮女人真的是胸大——无脑？好端端地，为什么要追踪我呢？”说着，一双大手，却是狠狠的在那白嫩坚挺上揉捏起来。

　　紫瑶的眼中闪现出屈辱的神色，想反抗，可关节被卸，罡气被封，怎么反抗？

　　“啧啧，手感真的很不错！”看着那白嫩的坚挺在自己的手掌下变形，这高傲无比的紫瑶只能任由他施为，一种爽感油然而生！

　　紫瑶俏目中满是眼泪，她能做的，只能是狠狠的瞪着凌动，如果目光能杀人，凌动怕是已经死了几十次了！

　　她已经后悔了，后悔来追踪这个变态的家伙，后悔为什么不听庄老的劝！可惜一切都晚了，她也想不到，她追踪的这个混蛋，竟然能够算计到她的每一步，就连她失手被擒，也在这个混蛋的算计之下！

　　如果时间可以倒回，紫瑶绝对会选择继续她的午睡，而不是跑来这里，被这个家伙蹂躏！

　　胸前的娇嫩好疼……紫瑶苍白的俏脸上，露出一丝痛苦之极的神色！

　　“其它美女是否胸大无脑，我不知道！但是紫瑶小姐这里，我已经验证了，胸真的——很大，不过这头脑，真的就不怎么样了！”一只手蹂躏紫瑶那白嫩的坚挺，凌动的另一只手，却钻进了紫瑶的衣服之内！

　　感觉到凌动动作的紫瑶，突然间面若死灰，眼中透出了一丝绝望！


第六十二章 欺世大盗

　　柔软的小腹，柔嫩的大腿内侧，光滑的玉背，包括女人最为敏感的腰部，都被凌动摸了遍。无论是隔着亵衣，还是贴肉，凌动都给来了那么一遍。

　　被凌动完全控制的紫瑶，只能浑身颤抖着背部接受着这一切，时不时的战栗着身体！

　　感受着那弹性惊人的滑腻与温润的凌动，凌动却没有多少享受的心情。如果说起初还有一点销魂的感觉，那么到后边，纯粹就是疑惑了。

　　俗话说，贼不空手。

　　凌动虽然不是贼，但却有着差不多的习性，搜刮战利品。尤其是这个紫瑶身为魁星阁的主事，在凌动看来，就算没有多少宝贝，但是一笔可观的财富还是有的。

　　不能杀，只能放，但就是放，也得搜刮一番，这么强的背景，没道理没有好东西。可郁闷的是，啥都没找到，凌动就差没脱掉这妞的靴子当一次恋足癖了。

　　“难道这妞出门跟踪时，把宝贝都放家里了？”打了一个小嘀咕，凌动再次打量起满面泪痕的紫瑶来。

　　一对高挺的玉峰挺立在空气中，两料小红豆已经变成了大红豆，硬挺在那里，紫瑶满脸都是泪痕，一副受了欺负的模样，可不就是受了欺负了吗？

　　“咦，小豆豆还变硬了？”凌动的一句话，突然间将紫瑶惊得羞愧欲死，可惜想骂也骂不出，只能示威似的挺了一下腰，瞪大着眼睛盯着凌动，恨不得生吞了凌动。

　　这一挺腰不要紧，一挺，那双白兔便很是羞人的跳动了几下，让紫瑶后悔欲死。

　　凌动却直接无视了那白兔的跳动，目光盯在了紫瑶因为挺腰而晃动了的双手之上。紫瑶的手很纤细，双手各戴着一个戒指，很漂亮。左手戴着一个很是梦幻的蓝宝石戒指。右手的戒指，却并不起眼，只有是铭刻着一些非常神秘繁复的符纹。

　　看到这枚古朴戒指，凌动的眼睛猛地一亮，其中几道符纹他很眼熟。前世他得过到一枚乾坤戒，很是珍视，每每摩挲不已，上面的部分花纹跟紫瑶手上戴的这枚古戒竟然相同！

　　“难道这紫瑶竟然有一枚乾坤戒？”想到这里，凌动心里一动，心脏砰砰的跳了数下，这紫瑶到底是什么身份，年纪轻轻，竟然就能拥有乾坤戒？要知道，前世的凌动，也是地煞巅峰时，因缘巧合之下得到了一枚。

　　想到这里，凌动再也不犹豫，捉起紫瑶的右手，蛮横的将那枚古戒给取了下来。在凌动取古戒的时候，紫瑶竟然反常的大急，挣扎了几下。

　　不过她的挣扎只能动用腰部力量，除了那一对大白兔晃得更销魂之外，更能挑起男人的欲望之外，再没有多少用处。

　　不费吹灰之力，凌动就扒下了这枚古朴的戒指。一股先天罡气探过去，马上被一股力量反震过来。

　　试探的力量被反震，凌动却是笑了。因为凡是有灵魂烙印的乾坤戒，都会反震试探力量。这已经足以证明手中的戒指就是一枚价值非凡的乾坤戒。

　　“乾坤戒？”凌动合上了紫瑶的下巴，笑眯眯的问道。

　　“不是！”终于能够说话了，先前憋了一肚子骂人的话，紫瑶却是一句都骂出去，就她现在这样，她敢骂吗？弄不好，就会再召来一顿蹂躏。

　　“回答的如此果决，看来是了！”凌动笑着将那枚乾坤戒装进了口袋里。无论这乾坤戒里的有没有装宝贝，一个乾坤戒，就值了，此行有收获了！凌动相信，身为魁星阁的主事，肯定会在乾坤戒里装点宝贝的，紫瑶目前的表情就告诉了凌动，里边肯定有好宝贝！

　　“还我戒指，那是我的，你这个强盗！”紫瑶怒骂道。不过美女就是美女，骂人的时候，也有一股别样的风韵。

　　“强盗？”凌动冷笑一声，“我是强盗，那你跟踪我做什么？还不是觊觎纳物符的制作方法？和你一比，我就是小盗，你才是欺世大盗！”

　　凌动一句话，就将紫瑶骂得哑口无言，确实，她跟踪凌动的确是存心不良的。

　　“谢谢你的乾坤戒，我就笑纳了！”凌动拧了拧紫瑶那可以拧出水的脸颊，刷刷几记拍下，就将紫瑶的关节全部复位，不过被封的经络却没解。

　　趁紫瑶还在发楞的时候，凌动又用手重重的捻了一下紫瑶胸前那两粒嫣红的红豆，又放到鼻边嗅了一下，“真香，我想我会三天不洗手的！手感很不错，希望以后还能有机会！”

　　扔下这么一句话，凌动便运起身法，几个起落间，就离开这条小巷子。

　　反应过来的紫瑶猛地将双臂抱在胸前，挡住了那两点嫣红，想追，却突然发现，半点罡气都提不起来。

　　“混蛋！你个混蛋！不要被我找到你！还敢拿我的乾坤戒……”紫瑶紧咬着银牙，不停的摩擦着，仿佛嘴里的不是牙，而是凌动一般。

　　目力用尽，紫瑶死命的盯着那快速消失的背影，恨不得将那个背影烙印到她的脑海当中。事情到了现在，紫瑶也想明白了，以那个人的精明程度，恐怕这容貌也是假的。

　　直至凌动消失，紫瑶才恨恨的一跺脚，整理了一下衣服，快速的离开这里。

　　却说凌动离开那小巷，在行走的过程中，一丝丝先天罡气，又开始在凌动的脸部游走。塌陷的鼻子开始隆起，额头的皱纹慢慢的伸展！

　　当凌动重新走上大街的时候，已经变成了另外一个人，如假包换的凌动。为了保险起见，凌动又找了处僻静的场所重新换了一身衣服，又重新给自己洒了一种香料，掩盖了本身的体味。

　　当凌动步入南山坊市的时候，又是很巧的遇到了衣衫有些凌乱正蹒跚而回的紫瑶，凌动的嘴角突地露出一丝坏笑。

　　故意慢行几步，就和步入南山坊市的紫瑶相遇了。

　　“咦，这位美女，衣衫如此凌乱，可是遇到强盗了？需不需要我凌三公子帮忙啊？我凌三公子，对于漂亮的女人，可是很有善心的。”凌劝故意说道。

　　“走开！”心情正沮丧的紫瑶，此时见到任何一个男人，都是没来由后阵厌恶，更别说平时就比较讨厌的凌动了。

　　凌动却是不生气，他就是想戏弄一下这个平时眼高于顶，不将他看在眼里的女人。

　　“哟，这不是紫瑶小姐吗？怎么这副模样，衣衫破烂，还是胸前，天哪，你莫不是……莫不是被人给……”凌动一副痛惜的模样惊呼道。

　　听到凌动的这声怪叫，紫瑶才省起自己现在的情况，又窘又羞之下，也不管凌动了，急忙的向魁星阁方向跑去。

　　“天……难道真的……”随着凌动的怪叫声，紫瑶犹如受惊的兔子一般，逃也似的离开了。嘿嘿一笑，凌动也拐向了南山坊市凌家商行的方向，商行里的亏空，还是尽快补上的好。

　　纵然凌动这个亏空补得如此之快，但是当凌动步入凌家商行的时候，还是出事情了。

　　不知何时，几名护卫守在凌家商行门口，凌正山带着一名旁系长老，还带着几名帐房正在一脸阴沉的站在凌家商行的大厅里，间或发出一两声冷笑，身侧跟着一名满脸陪笑的管事。

　　几名杂役，正在不停的往大厅里搬着帐长，而这里的执事吴伯，却站在一旁，不停的擦着冷汗！

　　看到凌动来了，吴伯猛地一喜，随即冲凌动摆了摆手，比对了一个口形。

　　“快去找老爷！”这是凌动的从口形上的意思看出了的。

　　“这凌正山怎么会突然间来查帐？”疑惑了一下，凌动却没有听吴伯的话，而是直接走向了大厅里！


第六十三章 天风紫云诀

　　“咦？二叔，今天什么风把你吹到南山坊市来了？”步入大厅，凌动朗声问好。虽然在手底下斗得你死我活，但是该称呼叫还得称呼，凌动明白，这是游戏规则。

　　不过这凌正山的气量显然要比凌动想像中的小，冷冷的瞥了一眼凌动，“动儿啊，二叔今天可是办公务来着。有人举报说，南山坊市商行有大额亏空，侵吞公中财产的行为，这不，只好过来查帐了！”

　　说话时，凌正山不无得意的瞥了一眼身旁躬身赔笑的那名管事，凌动看着那名管事，却有些眼熟。

　　“噢，那二叔你就查吧，若真有侵吞公中财产，一定要严办，严办！”说完，凌动便走向了正急得跳脚，不停抹冷汗的执事吴伯那里！

　　对凌动的反应，凌正山稍有些意外。情报上不就是说是这个凌动挪用的吗？怎么这小子现在如此硬气？

　　疑惑的看了一眼那名告密的管事，后者则是一个劲的猛点头，就差没拍胸脯保证都是真的了。

　　“吴伯，前些天我委托你收购的药材，收的怎么样了？”凌动走到吴伯身前，大大方方的开口问道！

　　吴伯一听就楞了！我的小祖宗哎，这事你怎么能说出来呢！这亏空就算真被查到了，我来顶缸就是，你这一说，不就是把你给牵扯进来了吗？

　　听凌动这么问，凌正山来了兴趣，“噢，动儿你委托商行帮你收购药材？这是好事啊，但是啊，生意归生意，若是弄出了亏空，可就别怪……”

　　凌动没有理会凌正山，又冲吴伯说道：“吴伯，药材收的怎么样了？我来委托时，付了一半定金，若是这会收全了，我就交银子提货，若是没有收全，我就过几天再来提货！”说话间，凌动从怀中取出了一沓银票，给吴伯眨了眨眼睛！

　　一看见那沓银票，吴伯就乐了，原为是公子找来了银子。大喜的同时，吴伯也有些纳闷，那可是四万多两银子呢，这就一个时辰的功夫，自家老爷都没筹到，这三公子哪来这么大的本事？

　　“公子，药材昨天全部收全了，什么时候交齐了尾款，什么时候就可以提货！”吴伯也是伶俐人，自然会配合凌动做戏！

　　在凌正山惊讶的目光中，吴伯接过银票，仔细数了一遍，然后正儿八经的走到凌正山跟前问道：“二爷，前些天的一笔委托生意，今天来提货了。现银付清，现在要给结款提货了，你要不先稍等等！”

　　凌正山的脸色难看之极，看到那沓银票出现，他就知道，他的目的落空了，人家的亏空补上了，只能从牙缝里挤出两个字：“发货！”

　　凌正山退让了，凌动可没完，摇了几下扇子，慢条斯理的走到凌正山面前说道：“二叔，虽然我是后辈，但我也得说你两句，今天这事，你可做得忒不地道了！”

　　被一个后辈说，凌正山脸上有些挂不住：“这没你说话的份！”

　　“没我说话的份？”凌动晒笑一声：“所谓上门是客，我凌家做生意的规矩二叔不会忘了吧？”凌动扇子指了指周围，“二叔今天这阵仗，知道的人以为是来查帐，不知道的，还以为凌家商行是要被查封关门了呢！”

　　“今天这客人也就是我这个侄儿，要是换作其它人，这笔生意早黄了！二叔，下次你就是要查帐，也得到里间帐房里比对不是，如此一副内乱查封的样子，还能有客人上门？这中间的损失，二叔你来赔？所以侄儿来说道几句，你今天这事，欠考虑了！”

　　一番话，说得凌正山哑口无言。这时，吴伯带着几名杂役抬着一个大箱子过来了。先是跟凌动交接了药材，又递给凌正山一本帐本说道：“二爷，刚刚增加进项四万八千六百两银子整，你可以继续查了！”

　　凌正山脸上的横肉抖动了两下，查亏空，还查个屁，他身后那名管事举报上来的亏空不就是这个数字吗。

　　“影响生意了，改天吧！”抛下一句场面话，凌正山脸色有些难看的拂袖离去。而那名告密的管事却是急了，“二爷，二爷，还有我呢，我你给安置到哪里去？”

　　这名管事告密，就是想弄点好处，再换个好点的位置。没成想，这亏空补上之后，凌正山压根对他不闻不问了！

　　听到身后的呼声，凌正山走的却是更快了，这等告密的小人，他也是不敢用的！若是事成，说不定会赏点银子，现在吗，徒丢人尔！

　　“吴伯，这人谁呀！”凌动扫了一眼那名跳腾的管事问道！

　　吴伯的脸上露出一丝鄙夷：“回三公子，这人姓赵，乃是南山坊市凌家商行的一名管事！非常忠心家族的管事，他发现我这商行有点亏空的迹像，怕家族财产受损，这就领二爷来查帐了！”

　　吴伯一番话，说的那名赵姓管事是满头大汗，他投奔的二爷不管他了，这里似乎也有处置他的迹像，他忽然有种后悔的感觉！

　　“噢，可还有家人在凌府做事？”凌动轻描谈写的询问了一句，瞬间就让那名管事的心揪起来！

　　“他老婆王氏管着二十来号粗使婆子，儿子不久前也做工了，似乎是后院采买处的一个杂役。”吴伯回道！

　　“结算了本月例钱，一家人全部逐出留档，不得再用！”凌动轻描淡写的作了判决，这种人，杀是没必要的，逐出凌家，就是最好的惩罚，在凌家做事，那待遇，可是相当丰厚的！

　　那名赵管事如遭雷击，瞬间就软倒在地，“吴执事，不三公子，我错了，我真的错了，我再也不敢了……”

　　凌动却是不理会，冲吴伯交待了一句：“吴伯，派人把这药材送到府里去，你老先忙着！”

　　吴伯自然应承，满面都是欣慰，老爷有后啊，三公子可是越来越出息了！

　　弄完这些，凌动便径自离开了，身后，那名赵姓管事依旧在那里哭天喊地的求饶，一家人全被开革，那实在是太惨了，再者，被凌家开革，以后谁还敢用他啊？

　　回到凌家，凌动却没有休息。

　　凌正山的频频发难，让凌动有了一种危机感。凌动隐隐觉得，某些事情可能会提前，这很可能与他最近的强硬表现有关系！

　　应该是他最近的强硬表现，给了凌正山等人强烈的危机感，毕竟前世的凌动，在这段时间，就是醉生梦死的纨绔，压根入不得凌正山等人的眼。

　　先是给高远交待了一番，又让高远给百酒儿夫妇送了十万两银票过去，凌动很期待，可以放手酿酒的百酒儿夫妇，会给他带来什么惊喜呢！

　　安排完这些，凌动又去前院见正在修炼的父亲凌远山，凌远山经过上次演武场事件之后，也意识到了什么。白天，也不完全的扑到家族事务之上了，大部分的时间，都花在修炼和研习战技了！

　　就在前几天，凌动随便找了个借口，将两种他认为比较实用的战技，弹指惊罡与身法随风摆，教给了父亲。

　　其实凌动手里的战技，有不下几百种，比弹指惊罡和随风摆高明的战技太多了。但是凌动只教了父亲这两种！

　　贪多嚼不烂，凌动之所以会那么多的战技，前世可是几百年的积累。就是几百年的时间练精的，也不超过三十种！其中这弹指惊罡，就是凌动从成名到自爆而亡从头用到尾的几种为数不多的战技。等凌远山以后修为提高了，再教更高明的战技也不晚。

　　院落中，凌远山正在练习凌动教他的身法战技随风摆，青光闪现之间，凌远山就跨过了近10米的距离，最高明的是，并没有带起多少的风声！

　　“爹，练的怎么样吗？”推门而进的凌动问道。

　　“动儿，这身法可不简单！我现在已经可以刹那间跨过10米的距离，比以前的速度快了近五成呢。”看到凌动进来，凌远山停手叹道。

　　凌动闻言眉头却是一皱，他爹明显是练岔了！

　　“爹，其实这随风摆更大的妙处是在战斗时，特点并不在于速度，来，你随便打我一掌！”凌动说道！

　　“特点并不在速度？”凌远山皱了皱眉，他知道这是儿子给他留面子，在变相的说，他练岔了。

　　当下，凌远山依言照做，冲凌动打出了并不凌厉的一掌！虽然说是手下留了分寸，但是先天境高手的攻击，仅声势已经了得，庭院的落叶都飞了起来。

　　感觉到罡气朝自己轰来，凌动却是不躲，运起随风摆，突地跃起，整个人突然间随着凌运山轰出的罡气方向飘去！

　　在后飘的过程中，凌动脚尖轻点，在空中突然借力，整个人又回旋着飞向了凌远山的身后！

　　“爹，随风摆重在借力，对敌时，可以让你的方向捉摸不定，也可以趁势远遁。练至极至，可以御风飞行而不费吹灰之力！”凌动说道。

　　“噢……”看着儿子的亲自演示，凌远山若有所悟的点了点头，这些天各种各样的奇事，让他已经接受了凌动这种无所不知的行为。

　　“爹，这是我这几天按梦中记忆默写出来的一篇罡气心法，应该比家族现在的流云罡高明，叫名天风紫云诀，你好好看看，没什么问题的话，就试着修炼一下！”说话间，凌动将一本手抄本放到了院中的石桌上。

　　不等凌远山答话，凌动便逃也似的离开了。凌动是被凌远山给问怕了，凌动给凌远山的东西，自然都是珍贵之极，凌远山也识货，但识货之后的询问，却让凌动头疼不已。

　　比如这天风紫云诀，乃是地煞中品的心法。比凌家的先天上品的流云罡，好了数倍不止！

　　转修这天风紫云诀之后，不仅修炼速度会比流云罡快上一倍，战斗力也要比流云罡强上一倍有余，而且练到天罡境之后，还会练出一样很是不凡的神通秘术！

　　“对了，爹，这些天我要去地火丹室闭关炼丹，不要担心我！”到门口时，凌动抛下这么一句，便快速的离开了！

　　见状的凌远山摇头苦笑了一下，拿起了凌动放下的手抄本：“这孩子，跑什么跑……”嘴里虽然是埋怨的语气，但神情，却满是欣慰！


第六十四章 三花妖罡丸

　　凌家的地火丹室内，四周的断龙石反射出一种淡淡的青光，照在正在盘膝修炼的凌动的脸庞上。

　　凌动的身侧，则放着大大小小十几个玉盒，大部分玉盒是盖住的，丹室内弥漫着一股淡淡的药香。凌动身后，还放着一些盛放药材的盒子，最醒目的，则是两个方方正正各高四寸的闭得严严实实的玉盒。

　　额地，凌动的双目猛地睁开，眼中神光乍现即逝，脸上突然闪现出了一丝笑容！

　　“没想到，这专注的炼丹，修为提升速度竟然比平时还要快上几成！恐怕这次炼丹结束，突破后天八层已经没什么悬念了！”

　　自言自语了一句，凌动却是站起来了，就在这地火丹室中打起锻骨拳来，随着凝重的拳势有板有眼的打出，凌动浑身的骨节，开始嘎巴嘎巴响！

　　“似乎又长高了点！”一套锻骨拳打完，凌动摸了摸自个的头，却是失笑出声，随即笔直的走向了墙角的一个超大玉盒当中！

　　玉盒共四排，每排三格，大多数格子当中，都放着一块淡青色的下品晶石。这是凌动为这次炼丹特意从魁星阁买来的下品晶石。

　　上一次炼丹时，打了个措手不及，他们也不相信凌动真能练出什么丹药来。所以凌正山提供给水大师炼丹时使用的下品晶石，也就没人收拾！

　　这一次凌动前来炼丹，却在到达之前，就被收拾得一干二净了。事实上，凌正山依旧不相信凌动能够炼丹，别人十几年学不会的玩意，凌动一个毛都没长齐的家伙怎么会？上次丹房内被消耗掉的几块下品晶石，凌正山甚至认为是，凌动贪财，揣到自个腰包里了！

　　所以这一次，凌动不得不去魁星阁买这种昂贵的消耗品——下品晶石！

　　整个南山郡，能够大批量提供下品晶石的地方虽不多，但也有那么几家。价格都差不多，千两白银一块或者百两黄金一块！

　　在这种通用的能够加快修炼速度的宝贝面前，黄金白银这种俗物就不太值钱了！在凌动的记忆中，一小部分的地煞境武者使用的丹药战器以及其它宝贝东西，就很少用黄金白银来交易了，而是用晶石来作为交易货币！

　　而天罡境的强者需用的丹药战器符箓，几乎全部是晶石来作交易，或者是更原始的以物易物！到了那个境界，黄金白银对他们而言，只是一个数字，他们最需要的是，对他们修炼有帮助的东西。

　　晶石的重要性和价值就在于此！天罡大陆上，敞开出售的，只有下品晶石！稍好一点的中品晶石，一般人根本买不到，想买，就去参加魁星阁的拍卖会吧。至于更好的上品晶石，那就更稀少了，南山郡这种小地方，就连魁星阁的拍卖会上，都从来没出现过！

　　凌动这次炼丹，一共买了四盒共48块下品晶石，这可就是五万两银子的开销。若不是凌动刚刚卖纳物符狠赚了一笔，恐怕这炼丹用的下品晶石，都够他头疼的。

　　非常熟练的取出八块下品晶石，用其中的四块，替换了地火阵法和丹炉上能量已经被消耗得差不多的四块晶石。接下来的炼丹步骤重要无比，哪怕是浪费，凌动也必须换上全新的下品晶石！

　　其实用中品晶石最好，可惜买不到！而且中品晶石的价格，也不适合作炼丹这种消耗！

　　至于另外四块下品晶石，凌动却是放到了右手边备用。接着，凌动开始清理前次炼药留在丹炉底部的药渣杂质，清理的非常仔细！

　　千万别小看这一步，有时候，一点点炉底的灰烬，可能就会影响到丹炉的温度，从而影响到一炉丹药的成败。

　　凌动进入地火丹房已经10天时间了，这10天时间内，凌动将炼制三花妖罡丸的主药一一淬取出了精华，现在只剩最后一步，化丹合药！

　　能够直接增进先天境强者修为的丹药，就不是拿一些珍惜药材炼制就能够有效的！要想增进修为，必须在丹药当中增加够增进修为的天材地宝！

　　可是这天材地宝，不仅生长年限极长，而且生长的环境都极其特殊，更有一些有价值的天材地宝，还有妖兽灵物守护，更是长在深山恶水之内，极难获得！

　　千多年前，一位名叫仓木的天阶炼丹师，发明了用妖兽体内禀承血脉精气，吸收天地罡气而成的妖丹代替天材地宝的方法，这增进修为的丹药，这才多了起来！但纵然如此，也因为炼制不易，炼丹师稀缺，价格一直居高不下。

　　凌动前些日子要弄的两颗妖丹，就是收购来作这三花妖罡丸的主药，而凌动现在要做的，就是炼化妖丹，然后合药成丹！

　　开启地火阵法，看到那暗红的火苗冒上来之后，凌动的手便握上了控制炼丹阵法的融罡石，也不等丹炉被烧成高温，就顺手抓过身后的两个特别醒目的方方正正的玉盒其中一只，打开，将一颗龙眼大小，内蕴血色光华的妖丹投进了丹炉！

　　握住融罡石的手一紧，炼丹阵法发动，一股力量，瞬间就将那妖丹托到了丹炉的半空中。开始在凌动的控制之下，缓缓的旋转起来！

　　凌动现在要做的，就是淬取妖丹精化！淬取妖丹精华跟药物精华不一般，因为妖丹本来就是精华构成的！

　　淬取妖丹精华，其实是炼去蕴含在妖丹当中，带有妖兽本能的诸如杀戮，残忍，嗜血的血脉气息，只留能够入药的血脉精化与天地罡气。

　　这种事，凌动前世做过不下几百几千次，可以说，闭着眼睛也可以完成！唯一需要注意的，就是他体内罡气能否支持完炼丹的过程，以及镶嵌在丹炉上的下品晶石内的能量，是否够用！

　　不过这淬取妖丹精华，却是不用担心的。药莫坚持了一个时辰，那颗带话着丝丝血色的妖丹，就变成了一汪青滢滢玉液一般，光彩流转之间，不带一丝血色！

　　看到妖丹成液，凌动的脸色陡地一凝，丹炉的滑盖突地下滑，凌动的右手屈拿起一只玉盒，将其中的药液倒入丹炉之中，马上就有一股力量将那药液接住！

　　在炉温的灼烧下，那药液开始与妖丹精华慢慢融合。一直到完全融合之后，凌动又是照样化葫芦，第三样药物精华也投入了丹炉！但这仅仅是开始，因为这三花妖罡丸，一种有十一种药材组成。

　　在罡气充足的情况下，炼制一个小小的先天上品的丹药，对凌动根本没有任何问题。但是随着轻微的一声爆响，丹炉上镶嵌的晶石爆成粉末的时候，凌动的脸色变得难看无比！

　　在丹炉中那一大团药液猛地一沉，就要坠入炉底化为灰烬的时候，凌动体内的微型罡斗突地高速旋转起来。精纯的先天罡气，开始直接通过副罡石手柄送入炼丹阵法当中！

　　嗤！

　　约摸指甲盖大小的一团炼化在一起的底部药液化为灰烬，丹炉上的炼丹阵法猛地一亮，下坠的药液猛地被托到了丹炉中心。

　　凌动有些肉疼的长呼了一口气，刚才那点药液的损失，就代表少出一两颗丹药呐！

　　相对于这种只有上品炼丹师才能炼制的先天上品的三花妖罡丸，凌动后天七层拥有的罡气，并不够看，坚持到第十种药物精华的时候，就快见底了，哪怕是体内的微型罡斗旋转的再疯狂，补充也极为有限。

　　不过这一次，凌动却有了准备！右手轻轻的捏上了一块下品晶石，心法运转的同时，一缕精纯的罡气，就从下品晶石之中，输入了凌动的体内，补充着凌动的消耗！

　　一股股火辣辣的刺痛，从凌动的经脉内传来，经脉受伤了！凌动苦笑，终于要付出一些代价了！下品晶石，可只有先天境武者才能无损吸收，凌动这伪先天，后天七层的修为直接吸收，不受伤才怪！

　　不过当第十一样药物精华完全融合进丹炉内的药液的时候，凌动却笑了！有了这些丹药，父亲的修为，就能跨进一大步，这伤，受得值！

　　半个时辰之后，一股闻之让人五脏六腑皆迷醉的药香透了出来，凌动果断的停止了地火阵法，然后丹炉滑盖一开，里边的药液飘到丹炉处，却并没有飞出来！

　　凌动的手底下却没闲着，一道道罡气通过融罡石打入炼丹阵法，一个个炼丹阵法的法诀被激活，丹炉顶中的药液，仿佛有人持刀切割一般，突地被分作了十几团！

　　在丹炉中滴溜溜的一转，被无形罡气切割之后的浑圆丹药突地就飞出了丹炉，早已准备好的玉瓶已接了过来！

　　叮叮叮的声音响起的时候，凌动开始数了起来！

　　“一……二……三……十一粒，果然少了一粒呐！”叹惜了一句，脸色已经苍白如纸的凌动小心翼翼的将装有三花妖罡丸的玉瓶收进纳物符之中，随即盘膝正色闭上了双目！

　　他要运功疗伤，一瓶三花妖罡丸，才仅仅是开始……


第六十五章 我记住了

　　左手轻握着融罡石手柄，一道道法诀送出，丹炉内的药液被无形的阵法力量切割成大小相同的十几份。

　　十几份药液猛地降到丹炉中心，滴溜溜旋转的同时，一个个开始变得圆润无比，丹药成型！

　　“起！”轻喝一声，丹炉盖无声的滑开，一颗颗散发着药香的红白青三色相交的药丸，在空中划过一道完美的弧线之后，落入了玉瓶当中。

　　丹药落尽之后，凌动一直虚悬在下品晶石上的右手，也缓慢的收了起来！

　　“呼！”感受着空荡荡的丹田，长松了一口气，眼中出现一丝喜色。这一次炼制三花妖罡丸，终于没有因为体内罡气不足而直接吸引晶石内的罡气损伤经脉了。这也是凌动修为突破到后天八层的好处。

　　罡气修炼者，修为每突破一层，体内的罡气便会多出上一层近一倍。上一次因为炼制三花妖罡丸而经脉受伤，可让凌动吃足了苦头。

　　本以为是点小毛病，可是大部分经脉都受到了损伤，仅修复这些经脉，凌动就花了十余天时间。所幸这次前来炼丹，凌动食物和水都准备充足，干脆就直接在地火丹室内疗伤修炼。

　　疗伤完毕之后，凌动也没有急着离开地火丹室，而是继续在地火丹室炼丹，不过这次炼的却不是最初的三花妖罡丸，而是一种名叫回罡丹的专门用于补充罡气的丹药。

　　仔细思考之后，凌动认为他现在最大的短板，便是体内罡气的数量极少，虽然每天都在飞速进步增加之中。但是比起那些积累了几十年甚至六七十年的老家伙们，凌动体内的这点罡气，实在是少得可怜！

　　如果不考虑体内罡气数量上的差异，经验和战技无比丰富的凌动，理论上可以战胜任何一名先天境峰巅之下的高手。

　　而体内罡气的数量却不是一朝一夕能够提升的，凌动便将主意打到了回复罡气的丹药之上。给后天武者回复罡气的丹药，在凌动的记忆中，一种也找不到。

　　最低阶的一种是先天中品的回罡丹，专门用于回复先天境武者体内的罡气！武者的修为不同，恢复效果也不同。

　　一颗回罡丹可以恢复先天初期武者二分之一的罡气数量，可以恢复先天中期武者约四分之一的罡气，先天后期武者的恢复量却更稀少，可能也就十分之一，如果短时间内大量连续服用，回复效果会持续降低。

　　（注：修为分为后天境——先天境——地煞境——天罡境！先天境分一到九层，一到三层是为先天初期，四到六层是为先天中期，七到九层是先天后期，卡在先天九层一直未突破的，称之为先天巅峰！）

　　凌动仔细计算过，按回罡丹的回气效果，他后天八层的修为，若是直接服用回罡丹，唯一的后果，恐怕就是被那庞大的罡气撑爆。不过这一点凌动倒不担心，他前世嗑过丹药无数，自然也摸索出了一些经验。

　　有了这种回复罡气的回罡丹，凌动就有了一定的可持续战斗力，当然，也不是丹药足够就能无限期的狂磕丹药回复罡气。所谓是药三分毒，丹药嗑多了，也是要出问题的。

　　不过这回罡丹的炼制，却没有炼制三花妖罡丸那般麻烦，什么火候掌控，药性控制融合等等这些对其它炼丹师是拦路虎的麻烦，对凌动而言，却是再简单不过！

　　同样的事情，重复上几千上万次，就会变得简单之极。前世凌动为了赚银子，这回罡丹，不知道炼制过几万瓶了，唯一需要让凌动小心翼翼的，就是体内罡气是否足够了！

　　一连炼制了四瓶回罡丹，凌动的修为，也宣告突破到后天八层了。修为突破到后天八层，凌动这才着手炼制第二瓶三花妖罡丸，上一瓶差点化为灰烬的事情，让凌动有点心有余悸！

　　倒不是凌动心疼银子，而是凌动心疼时间！

　　炼制一瓶三花妖罡丸，凌动要花费十余天的时间，如果最后关头全毁，时间就全浪费了。当然，这炼丹的时间，随着凌动修为的增加，也会逐渐的缩短！

　　凌动前世全盛时期，炼制一瓶三花妖罡丸，只需三个时辰！而现在却要花费十余天时间，这中间的差距足达百倍！

　　清点了一下自己的收获，两瓶给父亲服用的三花妖罡丸，一共23颗，应该足够父亲提升一层修为了。四瓶回罡丹一共48颗，凌动相信，足够他支用一段时间了。而且等他下次再进丹房的时候，也就不用这一次30余天之久的时间了。

　　不过凌动并没有马上就离开地火丹房，体内的经脉空荡荡的，这个时候，是修炼的最佳时刻。收拾好丹药，凌动再次盘膝闭目，手握先天木罡珠，开始了修炼！

　　……

　　“哎，兄弟，你说这三公子都进去快40天时间了，他在里边到底捣鼓什么，那地火丹室我也见过，跟个小黑屋似的，有什么好玩的？”守在地火院外的一名护卫有些无聊的闲聊道！

　　“你听谁说三公子是进去玩的？”旁上的护卫队长瞪眼骂道。

　　先前开口的那名护卫赔了个笑脸：“队长，这还用别人说吗？家族十几年都没培养出一个炼丹师，三公子不可能几天学会吧？那不是进去玩是干什么？”

　　“去玩？地火丹室就那巴掌大一块地方，玩什么？换你，你能在那封闭的跟小黑屋差不多的地方一连呆上四十多天？”队长却是不屑的瞥了一眼那护卫，心道，怪不得你当不上队长，这眼光啊，决定位置！

　　那名护卫摸了摸后脑勺，楞了楞神，“也是，四十多天呆小黑屋不声不响，也还真是本事！”正说话间，轰鸣的机括声响起，就连脚底下，也起了一丝震动。

　　那护卫队长神色一动：“三公子出关了！”又思忖了一下，似乎做了什么决定似的，“走，有心的都随我去给三公子请个安！”做为队长，他消息灵通些，这些日子发生的大大小小的事情都知道，他突然有点看好这往日名声并不好的凌三公子！

　　“恭贺三公子出关！”充满阳刚气息的欢迎声，让刚刚出了地火丹室，因为阳光刺目而捂上眼睛的凌动吃了一惊。

　　睁开双目，看清楚是这地火丹室的十几名护卫，正站得整整齐齐躬身向他行礼问好时，凌动脸上也出现了一丝捉摸不定的笑意。

　　他最近一连串的改变，终于引起有心人的注意了吗？

　　“嗯，还好！让你们守护了这么多天，辛苦了！”凌动冲那队长一笑，回应了一句。

　　“不辛苦，不辛苦！”一众护卫忙喜笑颜开的说道，那心情却是更好了。要知道，守卫地火丹室，原本是他们的职责，凌动却感谢他们，无形间就拉近了距离，也让这些护卫们好感大增。

　　这，仅仅是凌动控制凌家的一个小步骤而已！

　　“噢，对了，我炼丹的这些日子，有没有人来过？”凌动问道！

　　那名队长上前一步恭敬的回答道：“回三公子，大爷来过三次，问询了一下有无异常，二爷半月前来过一次，问了一下你有没有出关，并交待，你若是出关，马上回禀他！”

　　“噢？”凌动稍有些意外，凌正山来做什么？

　　那名护卫队长却又上前了几步，小心的问道：“三公子，你看这出关这事，要不要马上回禀二爷？”

　　凌动眼中异光闪过，直透人心的眼神，看向了那名护卫队长，将那名护卫队长骇了一跳的同时，眼神稍稍避让了一下。

　　凌动算是听出来了，这名护卫队长，似乎有向他示好的意思：“回禀，为什么不回禀，你照常回禀就是！”凌动吩咐道！

　　“小的明白了！”那名护卫队长垂手肃立道！

　　“你叫什么名字？”凌动复又问道！

　　闻言的那名护卫队长大喜：“回三公子，小的姓车名军，乃是这地火丹房的护卫队长！”

　　“嗯，车军，好名字，我记住了！”凌动点了点头，走了几步，却又停下问道：“对了，水大师这月余可有来过？”

　　“没有！小的们也很纳闷，一直没有见水大师！”护卫队长答道！

　　“一直没来？”呢喃了一句，凌动的双目中闪过一丝疑惑，这水大师按规定，每月最少要开炉一次，怎么连这里来都没有，莫不是出什么变故了？

　　想到这里，凌动大步的走向了向地火丹室外走去，先把三花妖罡丸送给父亲吧！

　　一直到凌动走远，守护地火丹室的护卫们才低声的议论起来，一名长得有点蛮的护卫瓮声瓮气的问道：“队长，这三公子不过是纨绔，你干吗对他这么恭敬？”

　　话还没说完，那名叫车军的护卫长脸色已经变寒：“蠢货，纨绔几个字，也是你能叫的？至于我为什么这么做，岂是你能懂得？你以后要是不愿意，想怎么样就怎么样，你只要记住，我不会害你就是！”

　　骂完，那队长车军的脸色就回复了正常，人却是在回味着凌动刚才的话——好名字，我记住了！


第六十六章 叛逃

　　“爹，这是先天上品的丹药三花妖罡丸，每服用一颗，能抵10天苦修！这两瓶一共23颗，你拿去服用吧。噢，对了，为了不影响丹药力量的吸收，你最好是每两天服用一颗！”找到父亲，凌动直接将两瓶刚炼出的丹药放到父亲面前开门见山的说道。

　　凌远山却是没有反应，嘴张得大大的，此刻的眼中，只有凌动放在他面前的那两个玉瓶，那两个装着三花妖罡丸的玉瓶！

　　他在听到‘三花妖罡丸’之五个字的时候，就惊呆了，凌动后面叮嘱，一个字都没听进去。

　　“爹？爹？”发现凌远山良久没有反应，凌动稍有些疑惑的伸手在父亲眼前晃了晃。待看到凌远山眼中的惊讶时，这才反应过来，父亲应该是被他突然拿出三花妖罡丸给惊到了。

　　“呃……这……这真的是三花妖罡丸？”被凌动从震惊中叫醒，凌远山依旧很是惊讶，甚至怀疑这三花妖罡丸的真假，实在是在他心目中，这三花妖罡丸太过宝贝了！

　　见父亲怀疑丹药的真假，凌动本能地产生了一丝不愉快！任何一个炼丹师，都不容许任何一丝对自己炼出丹药的怀疑。不过仅仅是刹那，那丝不愉快就烟消云散，因为凌动不仅是炼丹师，还是一个儿子！

　　“爹，你见过或者服用过三花妖罡丸吗？你倒出来看看闻闻不就知道了？”凌动耸了耸肩说道！

　　凌远山却是一声苦笑：“这三花妖罡丸，我见过，但是，却没有服用过！整个凌家，服用过三花妖罡丸的就一个人！”

　　“谁？”

　　这次凌远山却不着急回答凌动，而是小心翼翼的启开一个玉瓶，倒出一颗青红白三色交融的圆润润的丹药，一股异香立马充斥了这间书房。

　　接着，凌远山又将这颗丹药拿到鼻前嗅了嗅，眼中立马浮现出激动的神色！

　　“像，太像了，简直和我小时候见到的三花妖罡丸一模一样！”凌远山激动的说道！

　　凌动心道：能不像吗？这压根就是真的三花妖罡丸。

　　“爹，你还没说到底咱凌家到底谁服用过三花妖罡丸呢！”身为炼丹师，凌动自然清楚这三花妖罡丸的价值！

　　这三花妖罡丸虽然仅仅是先天上品的品阶，但是却能直接增加武者的修为，所以极受欢迎。凌动前世炼制过的三花妖罡丸，成本一瓶不过10万两，但每一瓶（12粒）的售价都不会低于50万两白银。若是扔到拍卖会，六七十万两银白银一瓶，那都很常见。

　　像南山郡这种小地方，三花妖罡丸更是非常稀少，每次出现，价格都炒得很高。以凌家一年百余万两银子的收入，服用这种三花妖罡丸，真的很奢侈！

　　所以凌动对凌家有人服用过这三花妖罡丸这件事很是好奇！

　　听到儿子问起，凌远山似乎被勾起了回忆，小心的将丹药放回玉瓶，目光中满是陈旧的回忆！

　　“大约是二十七年前，你爹我才15岁，那时候，你爷爷刚刚确定了凌家下一任族长的身份。但是形势却很严峻，你爷爷的修为在当时他们那一辈的三兄弟当中，并不是顶尖的。你爷爷刚刚突破先天四层的修为，你二爷爷凌高锋那时候修为已经达到先天四层巅峰了，离先天五层也只差一步。就是你三爷爷也有先天四层的修为。坦白说，你爷爷的位置并不是很稳，你二爷爷与三爷爷都不服气，常常有事没事就找茬！在一次拍卖会上，你爷爷的爷爷，花费近140万两白银的巨款，拍得了两瓶三花妖罡丸，那可是家族四五年的盈余啊！那两瓶三花妖罡丸，是你爷爷的爷爷拍下来给你爷爷服用的。在你爷爷服用前，有幸见过一次！连续服用完两瓶三花妖罡丸之后，修为刚刚突破到先天四层的你爷爷，修为突飞猛进，在不到三个月的时间，突破到先天五层，稳压了你二爷爷凌高锋一头！可见这三花妖罡丸的宝贝！”

　　说到这里，凌远山突然神色一正说道：“动儿，今天提起这事，为父正好就和你说道说道，你知道咱凌家为什么会有派系之争吗？你二爷爷凌高锋一脉为什么会如此的针对我们这一脉？还有，若不是有你三爷爷牵制，你三爷爷凌选锋那一脉，恐怕也会完全的针对我们，而不是像现在一般游移不定。”

　　“应该是……族长那个位置了！”做为一个活了三百年的老鬼，凌动说话时，一般并没脱口而出这种习惯。

　　“不错，但你仅仅说对了一半！”凌远山语出惊人！

　　“说对了一半，那另一半是什么？”凌动疑惑道。

　　“修为，在凌家，只要成为族长，修为就会成为凌家第一。为了家族的稳定，凌家会花用大量公中财产，购买丹药，为族长提升修为！最为重要的是，族长，也是目前的凌家唯一一个有资格有条件有机会冲击地煞境之人！其它人，只能老死于先天九层，或者等待那千万分之一的自行突破的机会！”凌远山说道！

　　听凌远山这么一说，凌动马上就明白了。先天九层突破到地煞境，对武者而言，是一个脱胎换骨的变化！能否突破，关系到寿元的多寡！

　　由于罡气凌厉，大多数武者在修炼时，都会或多或少的损伤到经脉脏腑形成暗伤，进而影响到寿命的长短。某些时候，先天境武者的寿命，比一个普通人长不了多少，八九十岁，就是高寿了！

　　但是对武者而言，突破地煞境却是一个机遇，或者说是脱胎换骨的机会！突然地煞境时，因为要凝聚煞丹，会有一次淬体补源的过程，修复身体的暗伤，大幅度提升身体的机能，寿元可增200。

　　突破地煞境，增加寿元，这几乎是所有先天武者的期望。但事实上，先天武者当中，能够成功突破地煞境的，万人中，也就是廖廖可数的二三人！

　　反正凌家历代族长，除了第一代的老祖宗，再无一人突破到地煞境。虽然无人突破到地煞境，但却有着突破地煞境的机会！

　　比如凌动的爷爷，就是在前几年倾凌家财力，收购到了一颗专门用于突破瓶颈的冰莲破劫丹，就去闭死关以求突破现在的桎梏，以期成为地煞境强者增寿200年！

　　看到凌动沉思，凌远山却误以为凌动没想明白，长叹了一声：“这当中的关系太过复杂，牵涉太多，你一时之间不明白也没事，以后终究会知道的！对了，这三花妖罡丸，你是怎么得到的？”

　　见父亲如此说，凌动也不分辩，免得又要费一番口舌来解释。

　　“爹，我若说这三花妖罡丸是我炼制的，你信不信？”凌动一本正经的说道！

　　“你炼制的？”凌远山倒吸了一口凉气，看凌动那一本正经的样子，又联想到一个多月前，凌动安排凌家商行的吴执事购买大量药材，还差点被凌正山抓了亏空之事，不家这四十余天，一直将自己关在地火丹室之中……

　　种种迹像表明，凌动似乎是真的去炼丹了！例如不是凌动炼的，那从哪里来，买是不太可能！

　　但是自个的儿子会炼制先天上品的三花妖罡丸，凌远山怎么想怎么觉得头皮发麻，有种身处于梦幻中的感觉！三花妖罡丸，那可是上品炼丹师才能炼制的！

　　“我信！”凌远山深吸了一口气说道，“但是动儿，你得告诉我，你是怎么会炼制……”

　　一听凌远山这么问，凌动头就大了，忙摆手道：“爹，这事你别问我成不，这事不明白也没关系，实在是个中牵涉太多，到时候，你就明白了……”

　　凌远山一听就抖手给了凌动一个爆栗，“好你个臭小子，感情将你爹我刚才说的话还回来了！”

　　凌动只是嘿嘿直笑，凌远山见状，也不再追问！父子正闲聊间，敲门声响起，刘管家的声音也同时传了进来！

　　“老爷，二爷派人来请去议事堂议事，还说让你带上三公子！”

　　“又去议事？”凌远山的眉目间没来由的爬上一丝厌恶！

　　凌动却有些疑惑，什么事又牵扯上他了？凌动他这个小辈，却是没资格去议事堂，如果被叫去议事堂，肯定是有事牵扯到了他！

　　“爹，去议什么事，怎么还牵扯上我了！”凌动好奇道！

　　凌远山深深的瞥了一眼凌动说道：“丹师供奉水大师叛逃了！”

　　“这怎么可能？”凌动的脸色骤然阴沉下来！


第六十七章 血书

　　凌家议事堂位于凌家后院，毗邻聚罡精舍，是凌家防守最严密的地方之一。家族位份较高的执事，就是像凌动这样的嫡系子弟，若无召见擅闯，也是要受族规处置。

　　不过今天，凌动却是有机会步入这凌家最核心的地方——凌家议事堂！当然，是跟着他父亲凌远山来的。

　　跟在凌远山身后的凌动，此时依旧在思忖父亲凌远山刚刚给他交待的情况！

　　凌家供奉了十几年的丹师水大师叛逃了！

　　大约一个月前的某天早上，凌动进入地火丹室也就10天左右，水大师突然失踪了！

　　来报的是实为保护名为监视的在水大师身边的护卫！因为在凌晨换岗之际，他们发现，值岗的两名护卫不见了。最后，在水大师的院子中发现了两名护卫的尸体。

　　其它的诸如奴仆美婢，一个都不少，全部被药倒迷翻在地，唯一失踪的，就是丹师供奉水大师了，唯一的收获水大师留下的一封信！

　　得到消息的凌家上下大惊，凌家现在可就这么一个炼丹师，丢了，利润极为丰厚的丹药生意可就玩完了大半。

　　大惊之下，举族大搜，凌家的力量也开动起来，在整个南山郡查找起水大师的行踪了。

　　五天后，水大师的行踪没找到，但得到了一个消息！

　　左家，与凌家同为南山郡三大世家之一的左家，开始插足丹药生意，在南山坊市新开了一家丹药店铺的同时，开始大批量的收购低级药材！

　　几天后，凌家得到了一个更加惊人的消息，从凌家失踪的水大师，成为了左家的丹师供奉！

　　经过一番商议，凌动的老爹凌远山被派去左家交涉有关这水大师的问题，不用多想，凌远山直接碰了一鼻子灰回来，而且从凌远山的阴郁表情来看，当时的情景似乎很难堪。

　　至于这事为什么会牵扯到凌动，很简单，因为水大师叛逃之前留下那封信。

　　信中意思很简单，就是他在凌家受到了不公正的待遇，遭受到了小辈的数度侮辱，不堪忍受，只能逃离，请凌家见谅！

　　矛头直指凌动，直接将凌动定性为他离开凌家的主因！为此，大长老凌高锋火冒三丈，一掌将一张檀木桌子拍成粉碎。

　　议事堂内，气氛极为压抑，凌家高层，无论是长老们还有凌铁山凌正山都阴沉着一张脸，脸色个个难看到了极点。

　　凌远山父子到来的是最晚的一个，一番冷冰冰的问候之后，凌远山就落座了。

　　凌家的议事堂的摆设很简单，正中匾额之下有一把椅子，那是族长的位置，如今族长没在，自然而然就空了。匾额两旁，各有两排椅子，每把椅子中间，以一张长腿方桌搁开，上面摆放着一杯清茶，还有一盘时鲜水果。

　　左侧首位坐的自然是大长老凌高锋了，位置方面以左为尊，左侧，坐的几位，都是凌家的长老们。右侧就是管事的后辈了，后辈中，以凌远山为首！

　　凌远山落座了，凌动站在中间，就有点尴尬了。怎么看怎么感觉有种受审的样子。正寻思间，二长老凌选锋却是开口了！

　　“动儿来了啊，随便找个地儿坐吧！”凌选锋的表情有些和蔼。

　　不过凌选锋这一开口，凌正山就有些不满意了，不过凌正山的不满意，是撒向凌选锋的儿子凌铁山的。

　　一个责怪的眼神，你爹怎么这样啊？

　　后者看到凌正山的眼神，连忙有些难为的赔了一个笑容。

　　“咳！”大长老凌高锋清了一声嗓子，正要开口，突然传来一阵咔嚓的清脆的咀嚼声！众人的目光马上就集中到了声音的来源之上！

　　却是凌动正拿着一个苹果在那里咬得不亦乐乎，呆在那地火丹室四十余天，每天就是肉干干粮清水，如今见了这红通通的苹果，凌动这口水就直冒，拿起一个就大嚼起来。

　　看得大长老凌高锋那叫个气呀，议事的时候，那水果就是摆设，你个小混蛋还直吃啊！又正巧他开口，这不是落他的脸面吗？

　　想到这里，凌高锋那杀人般的目光就落到了凌动身上！可后者浑若未觉，被那么多的目光注视，也没有一点不自觉，吃得不亦乐乎！

　　最后，还是凌远山觉得这样不太好，就开口了说一声：“动儿，这里是议事堂，苹果有那么好吃吗？”

　　父亲问话，凌动得回，“爹，这不是还没开开始吗？”一边说，凌动接着大嚼！

　　凌高锋一听这话，更来气了，谁说没开始啊？他不是咳嗽了吗？族长不在，他现在主持议事，他咳嗽了就是开始了！

　　凌远山自然也是知道这点的，以为儿子经验不足，就点了儿子一句：“动儿，你没听到大长老刚才那声轻咳吗，那就是要开始议事了！”

　　“咳嗽就是要开始议事了啊？”凌动装出一副惊愕的模样，三口两口将手中的苹果消灭掉，又嘟嚷了一句：“早说吗，我哪知道这咳嗽是要开始议事了！我还以为是大爷爷因为生病而咳嗽了呢，本还想尽尽孝心，叮嘱一下大爷爷，人老喽，你凡事最好悠着点！”

　　此言一出，议事堂立马安静了下来！

　　鸦雀无声不说，一个个的脸色还很古怪！

　　以这些老狐狸的眼光来看，有古怪，凌动刚才那最后一句话，绝对有古怪！绝对有更深一层的意思，那意思要是延伸出去，可就多了！

　　当然一众老狐狸们最认可的深层意思就是有人在警告大长老凌高锋，不要玩得太过火了。亦或者是凌远山借凌动之口警告凌高锋。

　　大长老凌高锋的脸色很是难看，那意思，他听不出来才怪，可又发不得火，他这孙子可是在表孝心呢！

　　“咳嗽一声都能想到长辈的身体，动儿这孝心，值得你们学习啊！”二长老凌选锋神情古怪的来了一句，随即又道：“大哥，要说什么就开始吧！”

　　凌动此时，也适时的停止了那吃相，适可而止的道理凌动再清楚不过。但他刚才话中的意思，凌高锋有没有听明白，有没有听进去，那就只有天知道了！

　　这种情况，凌高锋也不能直接拿凌动开涮，就阴沉着宣布了一个消息：“左家方面今天早上正式宣布——左家丹师供奉水大师已正式突破成为中品炼丹师，而且，左家新开的丹药店，已经加卖了一种最新的丹药——先天中品的回罡丹！并且在短时间内已经卖断货……”

　　死寂，惊讶的死寂！

　　尤其是那个水大师成为中品炼丹师的消息，绝对是惊雷，将一众凌家高层劈得双目呆滞，哑口无言！

　　一个中品炼丹师的价值，相对于下品炼丹师，简直翻了不止一倍！最要命的是，这种结果，还是在人家从凌家叛逃之后出现的！

　　现在凌家的人心情，就感觉心头上被割了几刀肉一般，那可是凌家的丹师供奉呐！

　　谁都没有开口，事情已经无法挽回，面对这种情况，他们还能做什么？

　　沉默，长时间的沉默！大长老凌高锋又开始说话了！

　　“你们知道这代表什么吗？现如今，我凌家的丹药生意只有那些个学徒合药师在撑。如我凌家的丹药行，门可罗雀！而左家的，却是人山人海，长此以往，我凌家不仅丹药收益大受影响，而且其它生意也会受到人气的影响！估算了一下，五成啊，我凌家今年的收益，要降五成！”凌高锋拍着桌子大骂道！

　　依旧是沉默，没人应话茬，应了就是找不自在，谁应谁傻啊！

　　又沉默了一会，无人应答的大长老凌高锋，终于爆发了！

　　一巴掌下去拍碎了一张桌子：“早就给你们说过，对后辈不能太过宽松，现在惹出毛病来吧，根基呐，这可是在毁我凌家的根基呐！凌动，你倒是说说，你干的好事！”凌厉的目光，直指凌动。

　　凌动一听怒了，这屎盆子拐弯末角之后，还真扣到了他身上！

　　打了一个眼色，让父亲凌远山先别管，凌动站起身来道：“大长老，你是真老了还是眼瞎了，这四十多天，我可一直在地火丹室闭关呢，怎么就扯我身上了！”

　　“怎么就扯你身上了？”凌高锋冷笑一声，抖手抛出一件物什：“仔细的看看，好好的看看，这是水大师出走前留下的血书！血书呐！”


第六十八章 退位让贤

　　看完那所谓的血书，凌动满脸冷笑。里面的内容除了给凌动扣屎盆子，并且为他找一个背叛凌家的理由之外，还有一条极为幼稚的要求！

　　让凌动去左家，当面给他水大师磕头赔礼道歉，他就会考虑回归凌家！

　　凌动晃了晃手中的血书，盯着凌高锋讥诮道：“怎以，这血书的内容，你们信了？”嘴角，满是邪异的笑容。

　　大长老凌高锋没有开口，只是阴沉着脸，似乎在那里酝酿着什么。其实人诸如二长老凌选锋几位旁系长老，一个个却保持着沉默。这些个老狐狸，都清楚这是凌家长房，也就是凌远山这一脉与二房凌高锋这一脉的争斗，个个都想置身事外！

　　其它人没开口，有一个人却开口了，那就是凌正山！

　　“信，我们为什么不信？你知道这一个炼丹师，尤其是中品炼丹师对家族代表着什么吗？仅仅是每月能够分配给各位长老们的月例丹药，不仅成色会好上几成，就连数量，也会多上几成。那比现在无人炼丹要强上千倍百倍吧！若是你凌动磕头便能换回一位中品炼丹师，这样的好事，上哪找去？再说，你惹出来的麻烦，你难道不去解决吗？更何况，若是家族重新拥有中品炼药师，家族收益不仅不会锐减，还会大幅度的增加，百利而无一害啊！”凌正山身色俱厉的喝斥道！

　　凌动却是不怒，晃了晃手中的所谓的血书：“诸位长老们都这样认为？认为这事是我凌动的错，我凌动去磕个头，便能换回一位中品炼丹师？”

　　依旧没有人回话，大长老凌高锋扫了凌动两眼，但却一直没有开口，但也不否认，其它人也是如此。倒是凌远山数度想开口，却被凌动制止了！

　　凌动知道，其实这些老家伙都清楚，只是没人愿意站立到大长老凌高锋的对立面。

　　“哈哈哈哈！”凌动突地仰天大笑，大笑声中，神色突然间变得凌厉起来，近前几步，指着凌正山的鼻子就开骂！

　　“好一个百利而无一害！二叔，你这些年都活到狗身上了吗？啊？”凌动的神情凌厉之极，被骂的凌正山一时都忘记了反击：“我去磕个头道个歉，一位中品炼丹大师就会回归？可笑，你们当左家人全是如二叔这样的蠢货白痴吗！”

　　“孽障，你眼中，还有没有尊卑！”

　　“凌动，你怎么说话的，我是你二叔！”一前一后两声爆喝，在议事堂炸响，发火的自然是凌高锋与他儿子凌正山了。

　　“尊卑，二叔？”凌正大笑：“扣屎盆子的时候，你们没有想过是我的二叔？二叔，我来问你，这水大师在此前是不是被我凌家软禁的？”凌动逼近凌正山喝问道。

　　“是又怎样？”凌正山回答的有点没底气！

　　“这软禁是长老们做的决定吧？并且是二叔你们安排的守卫吧？”凌动再次逼问道！

　　“这与你有什么关系？”凌正山感觉到了不妙！

　　“说，到底是不是！”凌动爆喝，前世积累下的上位者威势，刹那爆发，令凌正山打了一个寒战！

　　“是……是又如何！”凌正山忽然间不争气的应了这么一句！

　　“哈哈哈哈，这就对了！”凌动大笑，笑得满面春风！

　　冲左侧长老们一拱手说道：“诸位长老，软禁的水大师逃跑，凌家的护卫都是吃干饭的吗？凌家大院，前后几十进，护卫层层叠叠，那水大师一个先天都没有炼丹师，怎能逃出？这——分明是看管不力造成，或者是某人——别有用心也说准！”说着，凌动横了一眼凌正山！

　　后者立马就急了：“凌动，别为了洗脱你的罪名，而乱扣屎盆子，一个炼药师，会制作点迷药，不是什么稀罕事！”凌正山冷笑道。

　　“哼，公道自在人心！”凌动嗤笑道！

　　“咳咳！”一直默不作声的凌铁山，在凌正山的数次眼神催促下，先是咳嗽一声引起了众人的注意力，这才开口。

　　“现在不是追究责任的时候，关键是要挽回损失。水大师的离去，首先让我们没有修炼疗伤的丹药可用，要想用，都需要去买！其次，水大师离去并加入左家，给家族丹药生意带来了灭绝性的打击，甚至丹药生意人气的急速减低，还会大幅度影响到其它的生意。这对家族的打击太大了！这些年，我凌家的收益年年稳中有增，目前每年的盈余已经增加到160万白银一年，但是水大师这一走，产生的连锁反应，以及增加的开支，让我凌家的盈余直线下降，我预计，这样下去，来年的纯收益，可能不足——三十万两！”凌铁山分析道！

　　“什么，锐降这么多？”

　　“这，怎么会这般严重？”听到这个最直观的数据分析，一直坐山观虎斗的诸位长老们，再也坐不住了！

　　看此情景，凌铁山却是暗自松了一口气：“所以，我觉得，虽然可能性不大，但是凌动侄儿，为了凌家，既然有一线机会，你就去——求求那水大师吧！”转了一个弯，凌铁山终于说出了他的目的。不过效果跟凌正山说出来的不同，竟然隐约间获得了众人的支持！

　　说刚说完，凌铁山就被他爹凌选锋一个凌厉的眼神给瞪了回去！

　　“噢，大长老和二长老也是这个意思，难道你们认为，我磕个头，那个水大师就会回归？左家就会放他回来？”凌动转头问道！

　　“哎，就是动儿去，也是徒招羞辱而已！若那水大师还是下品炼丹师，说不定还会有一丝机会！现在是中品炼丹师，就算他肯，左家绝对不肯放人的！大哥你说呢？”二长老凌选锋说道！

　　不知何故，大长老凌高锋脸上突地显出一丝痛惜，沉痛的点了点头：“是啊，根本没有机会，若是下品炼丹师，还是可以，但现在他是中品炼丹师了……”

　　闻言的凌正山与凌铁山却是愕然之极，怎么自家老爹全反水了？

　　“没有一丝机会吧？我凌家就要遭受重创？那我要是解决了这个危机，让左家失去这位中品炼丹师，同时为我凌家找来一位中品炼丹师呢？”凌动突然间语出惊人的说道！

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“动儿，玩笑不是乱开的！”

　　“小孩子家，毛没长齐，就说大话了！”

　　“哼，我凌家这几十年，都没找来一个中品炼丹师，你倒是上下嘴皮一碰就出来了！”质疑声，讥笑声不绝于耳，就数凌正山与凌高锋父子嘲笑的最厉害。

　　见此情景，凌动却是不怒反笑：“我说如果，若是我真的做到了呢！”

　　“哼，你要是能做到，还要我这个大长老做甚？你都能做这大长老位置了！”凭着爽快，一句嘲笑的话就出口了，但话一出口，凌高锋就觉得有些不妥，话说得太满了！不过随即释然，太满又如何！

　　中品炼丹师，南山郡现在除了那水大师，还真没一个，你哪找去？至于那水大师，哼！

　　凌动却是顺杆子往上爬：“噢，大长老是说，我要是做到了这事，你退位让贤？”

　　众人一楞，都不说话了，凌动这话，挑衅的味道很浓！

　　凌高锋也是一楞，却也不怕凌动，在他看来，这根本是做不到的事情！

　　“是，我是这样说的！”骑虎难下就是现在这种情况，为了维持威严，大长老凌高锋爽快的承认了，当然，所有人，都认为凌动是做不成这事的！

　　“好，那你记住了，在座的各位长老叔伯可都是见证！若我真做成了，你老可不能食言而肥！”凌动大声说道！

　　凌高锋楞了一下，有些疑惑，这凌动今天的行为有些反常！又思忖了一遍，确认这事是凌动做不了的，才重重的点了点头！

　　“我很期待，若是你真做了，为凌家，我退位让贤又如何！”说完，眼中却是闪过一丝阴厉：“那你要是做不到呢？”

　　“很简单，任你们处置，你大长老不是认为，这事责任全在我吗？”凌动用一种很怪的语调说道！

　　凌高锋的脸色，却更加难看了。

　　……

　　长老会结束之后，凌正山书房之中，凌高锋与凌正山一前一后走了进去，凌正山刚刚关上了门，凌高锋就一巴掌甩了过去！

　　“你做的好事，一个中品炼丹师，怎么能拿出去当饵？”凌高锋怒骂道！

　　凌正山却是无比委屈：“爹，我这也不是为了你吗？决定这事的时候，谁知道他会突破啊！”

　　说完，凌正山的眼中却闪现出一丝阴狠：“爹，你想想，你今年已经72岁了，也就还有10个年头了，儿子我……也不多了，30多个年头也就化为黄土一杯！若是现在搏一把，做成了这事，再加上那桩好物什……”凌正山的眼中闪过一丝狂热“加上那桩好物什，夺了族长，集中家族的全部财力，突破地煞境增寿200年，可能性还是非常大的！”

　　“10年啊……”凌高然长叹了一声，沉默了良久才道：“小心安排，不可出一丝差错！另外，派人盯着凌动，看他怎么做！”


第六十九章 凌动上门了

　　“爹，收拾一下，你带我去左家办事吧。”做完每天早上必修的功课，凌动就神采奕奕的来到了凌远山的房间。

　　反观凌远山，整个人却稍有些萎靡，脸上蒙着一层淡淡的油光，眼中满是血色，想来是一夜未睡的缘故。

　　“去左家？去左家办什么事？”凌远山从沉思中惊醒，看了看神采奕奕的儿子，这才皱眉道：“动儿，这次的事，你可真是欠考虑了，为父要是知道你当时会这样应承，一准得阻止你！”

　　“爹，你就放心吧！”凌动保证了一句！

　　“放什么心？”凌远山眉头一皱：“你啊，还是太年轻，沉不住气，忍忍就能过的事情，为什么还要下赌约？要完成这件事，只有两个选择，第一，放那水大师离开左家，重回凌家！这一点根本行不通，就算那水大师愿意，左家也不乐意！难道你没看明白，那水大师留那份血书，就是要让你在家族中不好过，受责罚！第二点，就是想法做掉那水大师，再请一位中品炼丹师回凌家！这就更离谱了！先不说左家把那水大师当成宝贝一般，又值此特殊时期，肯定保护严密。再者，中品炼丹师，你拿什么请，上哪请？凌家这些年努力，别说中品炼丹师，就是下品炼丹师，也没多请来一位，要不然，也不会让那水大师如此猖狂！哎！”

　　长叹了一声，凌远山倏地起身道：“走，随我去见你二爷爷，让你二爷爷从中出面说和，再给大长老认真的道个歉，我再放弃南山坊市的凌家商行，这事也就过去了！”起身的同时，凌远山有些痛苦的揉了揉脑门，昨晚一休没睡，就是在头疼这事！

　　“爹！”凌动有些不满的叫了一声，怎么对自己就这么没信心呢！

　　“爹，你想想三花妖罡丸，还有我给你的那些符箓，行军酒等，若是我先不给你东西，直接对你说，我能炼制制作那些丹药符箓，你会信吗？”凌动有些无奈的说服道！

　　前些日子，凌动将他每天抽空制作的保命符箓，给了父亲一些，算是未雨绸缪吧，当然，有了之前的纳物符，凌远山对此已经不太惊讶了！

　　正要出门的凌远山一楞，低头沉思了一番之后，随即用一种惊讶的目光看着凌动！

　　凌动不说，他还真注意不到这茬！

　　他儿子这段时间做的事情，确实件件出乎人的意料。不过凌动给他的宝贝，都是让他先见实物再说的，他也就没往这方面想！现在听凌动一说，他就想明白了！

　　若是凌动不拿三花妖罡丸直接对他说，“爹，我能炼制三花妖罡丸，你信吗？”凌远山的第一反应，恐怕就是一个大嘴巴子扇过去，再臭骂一通：“小小年纪说什么大话呢！”

　　想通这点，凌远山坚信儿子不能完成那个他眼中绝对不可能办成的事情的想法动摇了！

　　“动儿，你真的……有把握？”凌远山小心翼翼的问道。

　　“有，百分百的把握！爹你就放心吧！”凌动自信满满的说道！

　　凌远山并不是那种杀伐果绝之人，又思忖了好一会，狐疑的看了凌动好几眼，还是不放心：“你打算怎么做，可否先说给爹爹听听？”

　　“说出来就不灵了！”凌动说道。这件事，他需要父亲的配合，若是父亲事先知道了，还真的就不太灵光了！

　　“好吧，为父就陪你走一遭！”凌远山仿佛下了很大的决心一般，“对了，需要准备什么礼物吗？”

　　“不需要！”凌动摇了摇摇头！

　　没一会，凌远山带着凌动，身后跟着小跟班高远，就一前一后空手出了凌家，直奔左家而去！不过凌远山那精神状态还真的不怎么好，有点疲惫，似乎也不怎么自信。

　　凌远山父子刚出了门不久，凌家大院就热闹了，报信的就串起了门子！

　　“大长老，二爷。大爷刚刚带着三公子出门了，看方向是直奔左家而去！”一名精明的护卫回报道！

　　“噢，这么快就去了？有没有带礼物？可看清他们的表情？”正在与父亲凌高锋商议事情的凌正山问道！

　　“回二爷，没有，空手而去，而且大爷似乎很是疲惫，反倒是三公子，看上去信心满满！”

　　“唔……下去吧，派人盯着，有消息就来回报！”凌正山说道！

　　挥退了护卫，凌正山就纳闷了一句：“爹，你说这凌动到底卖的什么药？他哪来的信心？”

　　凌高锋却不回答凌正山的问题，而是反问了一句：“那边通知消息没有？”

　　“爹，昨晚就派人通知了，孩儿还说的比较严重，叫他们小心有人对水大师下黑手！”凌正山回道！

　　凌高锋闭着双目，脸色看不出的阴沉：“那件事呢，左家有没有回应？”

　　“爹，那件事左家的现任家主左宣城已经应承下了，只不过时间上他也说不准！”凌正山说道！

　　凌高锋的长眉一扬，双目瞬间睁开：“说不准是什么意思？莫不是那家伙想光拿好处不办事？”

　　“是这样的爹，左宜城说，左家老祖最近在闭关精修，出关时间不一定，少则两三月，多则半年，一出关，就会办这事！另外我也打听过了，左家老祖，确实在四个月前闭关了！”凌正山说道。

　　“少则两三月，多则半年？时间上虽然来得及，但为父还是怕出意外啊！多去催催，让左家老祖一出关，就办这事！若是真让那家伙突破地煞境，我这一脉，几百年内，都没有出头之日了！”

　　“嗯，爹就放心吧，实在不行，我再多送点那物什！”凌正山说道。

　　“是啊，那物什，真的是好东西，让那孩子再勤快点，为父感觉，先天九层已经不远了！”

　　“那孩儿先恭贺父亲了！”闻言的凌正山，脸上满是喜色！

　　……

　　凌家大院的另一处精舍中，凌铁山轻轻的叩击了几下门扉，苍老的声音就从里边传出！

　　“铁山，进来吧，为父尚未开始修炼！”却是二长老凌选锋的声音。

　　进了精舍，凌铁山问好之后，垂手肃立于一侧，才小心说道：“爹，大哥带着动儿去左家了，空手而去！”

　　闻言的凌选锋只是思忖，却不开口，凌铁山却有上结心焦！

　　“爹，你说这凌动搞什么？在议事堂夸下海口，难不成真的去磕头赔礼道歉啊？”凌铁山不解的说道！

　　“换你，你会去吗？”凌选锋微眯的眸子闪过一道精光，“动儿这次的行为，我真的看不透了。找遍了一切可能，都觉得他没可能完成那件事！就是当真拉下身段赔礼道歉也不可能！”

　　顿了一下，凌选锋又道：“派人跟紧点，看看他们怎么做的！”末了，又似是自言自语的道：“若是不成，还得老夫这张老脸出面啊……哎……”

　　一听这话，凌铁山更不满了，“爹，你也真是，你干吗老帮凌动说话，若你替我们说几句话，那凌动甚至凌远山，都让我们收拾掉成事了！”凌铁山抱怨道！

　　“早就收拾了？”凌选锋冷笑一声：“只怕未必！也幸亏你们没成事，你们成事之时，就是我凌家灭亡之时！”

　　“爹，有那么严重吗？”凌铁山有些不相信！

　　“到底如何，日后你就知道了。行了，这些事不是你能想明白的，你只需要按我交待的去做就是！”凌选锋说道。

　　……

　　南山郡世家左家大宅之中，现任族长左宣城正拿着一张拜贴，看了一会，这才冲管家说道：“这拜贴真的是凌远山的管家送来的？”这左宣城正是左光宗的父亲。左家的规矩与凌家却不相同，掌权的是年轻一代，老一辈都在潜心修炼，族长就落到了左宣城头上。

　　“千真万确，我刚刚打发走刘管家。”

　　“怪事，他们这是来干吗？难不成真的自取其侮来了？”左宣城念叨了一句，又踱了几步，突地转身。

　　“既然送上门来让我打脸，我不伸手还真过意不去！来啊，去请几房公子过来，再请两位族老过来！另外，告诉水大师，凌远山和凌动上门了！答应他的事，我今天可以为他完成一半了，他可以过来看看！”


第七十章 尝尝这桃子

　　“哈哈哈哈，远山兄大驾光临，左某迎接来迟，见谅见谅！”凌远山与凌动步入左家的时候，只有几个小厮引路，直到到了左家的会客厅，左宣城才带着一帮子人虚情假意的迎了出来！

　　一看那么多人，凌远山就有点发怵了，这么多人，今天若是在这里丢了人，赶明儿整个南山郡都就知道了！

　　“动儿，你葫芦里到底卖的什么药？你看这阵仗，不好糊弄啊！”凌远山压低声音问道！

　　“爹，你就放心吧，我还能坑了你？你按我路上所说的行事就是了！”

　　听到凌动的回答，凌远山无奈的苦笑了一下，这才快步迎了上去：“左兄说哪里话，是我叨扰了左兄的清静才是。”

　　脸上挂着虚伪的笑容，满嘴说着客套话，凌远山父子被迎进了会客厅，谁也没有发觉，左家的二公子左光宗与凌动的目光，在非常短暂的时间发生了一次交集！

　　并且在进入会客厅的时候，左光宗主动迎上来，挽住凌动一边走一边低语！不过谁也没在意，由左光宗出面迎接凌动，本就是再正常不过的事情！

　　凌远山与左宣城有说有笑的进了会客厅，但刚进了会客厅，就楞住了，会客厅内坐着一个人，不是那叛逃的水大师却又是谁？

　　看到昔日的东家凌远山进来，那水大师屁股都没抬一下，冷哼一声，继续眯着眼睛喝茶，一副目中无人的样子！

　　不过这只是个小插曲，一番寒暄之后，各自落座，正事就摆上场了！

　　“不知远山兄今天大驾光临我左家，有何指教？”左宣城坐直了身板，眼有深意的问道！

　　听到左宣城城问起这个问题，凌远山的脸庞上，突地显出一丝尴尬，目光扫视了良久，表现出一副很难开口的模样！

　　踌躇了良久，凌远山才为难的说道：“左兄，是这样的，我今天登临贵府要办的事，和……新近投到左家的水大师有点关系，你知道，水大师以前是我凌家的丹师供奉……”

　　左宣城哈哈一笑，冲水大师抛了一个你等着瞧的眼神，这才说道：“这个我知道，但那是以前的事了，现在，水大师可是我左家的丹师供奉，乃是我左家一等一的贵宾！”

　　听到这话，原本坐着品茶的水大师，立马就挺直了腰杆，傲然之色溢于言表！

　　“这个……我明白！但是有些事，非得给左兄说道说道，不管结果如何，还请左兄听我说完如何？”凌动继续很是为难的说道！

　　“这个吗……”犹豫的当口，左宣城扫了一眼水大师，得到后者肯定的眼神，这才说道：“既然远山兄这般说，那远山兄就请讲！”水大师初入左家，就替左家炼制了大量的丹药，还炼制了几瓶先天中品的回罡丹，左家上下，现在对这位水大师，可是尊敬的紧！

　　“如此，多谢左兄了！不过在说此事之前，还有一个小小的请求……”说着，凌远山又颇为为难的看了一眼那水大师。

　　“这个……远山兄请讲！”左宣城一诧异，随即轻笑了起来，他左宣城当年与凌远山，也是从小斗到大的，谁也不服谁，如今陡然见凌远山说起了软话，心情也是无比的舒爽。

　　“今天我来之事，有关水大师，在我说出此事之前，我希望水大师能够略作回避！”凌远山说道！

　　“呃……水大师也不是外人……我看没必要回避吧！”左宣城不软不硬的回了一句！

　　“还是回避一下的好，否则这事也无从开口！”凌远山有些出人意料的坚持！

　　左宣城回头征询了一下那水大师的意见，便点了点头：“也好，水大师先请回避一下，一会再请你过来，水大师请放心就是！”这也是没办法的事，若是凌远山不开口，后边的好戏就没办法上演，还不若退一步罢了！

　　听到左宣城的保证，水大师会意的笑了，只有他知道左宣城说的‘放心’是什么意思，冷哼一声，便起身准备暂时离去！

　　也就在这个时候，左宣城的二儿子左光宗，突地站了起来，走到了那水大师的面前，极为恭敬的鞠了一躬，用无比崇拜的口气说道：“水大师，我对你敬仰已久，前些日子你老炼丹太忙，让我压根无法亲近！既然这会你要回避一下，不若赏个光，去我那小院坐坐，让我一表敬仰之情！我那小院离这里近，也方便回来！”

　　会客厅的左家人稍有些诧异，这左光宗左二公子，平时似乎对这水大师不太感冒啊，今天这是唱哪出！

　　别人诧异，有个人却是乐了，那就是水大师！

　　这左光宗的这番话，对他而言，简直是要瞌睡就来枕头！

　　你凌家不是不待见不重视我吗？你凌家不是要软禁我吗？你凌动不是不给我面子吗？

　　看看人家左家，看看人家左家的二公子，对我的敬仰之情，那叫个深呐！瞧这腰弯的，屁股都比头还要高了，有这份姿态，那得对我多尊敬呐！

　　这一得意，水大师也就直接做出回答：“二公子如此器重老夫，老夫自然得赏这个脸，二公子请带路吧！”

　　左光宗却是不动，目光看向了自个老爹左宣城，有请示的意思！

　　“嗯，去吧，别怠慢了大师，好生的招呼！”左宣城交待了这句，自家这老二，今天总算有点出息了，把这个水大师拍爽了，说不定老家伙就会又炼出什么好丹药了！

　　听到左宣城答应，坐在那里吸溜茶水的凌动眼中却是闪过了一丝寒光！

　　凌远山却是适时的松了口气：“多谢左兄了！”

　　“水大师已经走了，现在，远山兄可以说了吧？”左宣城笑道，淡笑的脸上，满是胜利者的姿态，他很想知道，凌远山会开出什么条件来请回水大师呢！当然，不管凌远山开出什么条件，水大师都不会回去的。

　　他要做的，就是当凌远山拉下脸求他的时候，狠狠的踩凌远山，狠狠的当众落他的面子！至于交情，凌家与左家这些年的明争暗斗还少吗？更何况……

　　“额，是这样的！左兄，水大师自十三年前进入我凌家，我记得那是一个大雪纷飞的日子，我凌家老少，聚集在那里，欢迎这位丹师供奉，那场面，可比今天还要……”出乎意料的，凌远山跟左宣城拉起了家常！

　　左宣城只道是凌远山不好开口，当下也不急，心道，我就听着，有你着急的时候！

　　于是，凌远山就在那里口水四溅的讲起了水大师在凌家的一切，包括水大师哪年收了哪个美婢，腰身如何……

　　虽然左家人当中有不耐烦的，但是族长还在听呢，所以就都呆在那里听，只有凌动在低头盘算着什么！

　　却说左光宗，恭敬的带着那水大师往自己的宅院走去，一路上，那弯腰引路，看得水大师那心里叫个舒坦！

　　到了自己的院落，将护卫留在外边，左光宗将水大师请了进去，院落中也没什么仆人，只有一个绿衣少女在那俏生生的候着！

　　虽然左光宗还没结婚，但是小妾却纳了一个了，这个小妾还稍有点来头，是左光宗的母亲，也就是左宣城的正室贴身丫鬟，长得很是貌美！

　　这一两年经过左光宗的辛勤耕耘，那该翘的翘，该挺的挺，再加上生活富足，养得那叫个水灵，简直就是水蜜桃一般，叫人看了就想咬一口！

　　水大师进门的时候，还特意的看了一眼那水蜜桃般的少妇！

　　左光宗将水大师引进小院的书房，顺带将自己的小妾也叫了进来，叫小妾奉茶之后，又命自己的小妾站到水大师的对面。然后就突地不动了，眼中诡光闪现，浑身微微的颤抖，似乎在抗拒着什么，突地一道淡红的光芒猛地在左光宗的额头亮起，发呆的左光宗，刹那就回复了正常！

　　正在大厅低头的凌动，也长出了一口气，他也没想到，左光宗那小子潜意识里，竟然还有点血性，不过总算压制下去了！

　　“大师，这是我的小妾春桃”左光宗先介绍了一句，介绍得水大师纳闷无比，一个不上了台面的小妾，值得你这样介绍吗？但是左光宗的下一句话，却让水大师狂喜不已！

　　“大师，来到了我这小窝，也没什么好招待的，能拿得出手的，就这嫩得出水的春桃，你要是看上眼，你就尝尝这桃子！”左光宗一脸淫荡的笑道！

　　“呃……这……这不太好吧！”水大师立马鸡动了，玩少妇，还是在别人家里玩少妇，他还没干过呢，那刺激劲，瞬间就让水大师有种热血冲头的感觉！

　　那少妇春桃闻言猛地一惊，脸上显现出不敢置信的神色，却被左光宗一个狠狠的给了一巴掌：“惊什么惊，这是水大师，乃是我左家的贵客，好好的伺候，明白了吗？”

　　一巴掌，就将少妇春桃的那点反抗之心给扇没了，这就是命，这就是大家族侍女小妾的命，只是她没想到，她跟的这男人，竟然这么无耻！

　　“水大师，这桃子可嫩了，你好好享用，我先出去了！”说完，左光宗便大步的走出了门外，没有任何犹豫。关门的时候，却并没有关死，而是留了一条缝隙！


第七十一章 家丑

　　左光宗走后，那水大师使劲的吞咽了几口吐沫，一想到对面这少妇是别人的老婆，人家男人还在院子中守着，兴奋的说话都不利索了！

　　“春桃，好桃，好水的桃子！”水大师哆嗦哆嗦的双手摸上了一脸死灰的春桃的双峰，发觉春桃没有反抗，一个虎扑，就将春桃扑到在地，压倒在身下，手已经狂摸起来！

　　只顾着想快点肉搏大战寻找那玩少妇的刺激感的水大师，压根没注意到，门缝里已经多出了一只眼睛，眼中，闪着冷静的骇人的寒光！

　　屋里的情景依旧在火爆上演，嘶啦嘶啦的衣服破碎的声音不绝于耳，胸口大片白嫩出现的时候，那水大师一嘴就啃了上去，另一只手，却开始在春桃的下身肆虐！

　　门缝中那只眼睛渐渐眯到了一起，右手似乎在身后摸索着什么，左手则轻轻的推着门，原本细小的门缝，开始一点一点的慢慢扩大！

　　正吃得爽摸得痛快的水大师，哪里会注意到门突然开了，眼前的这少妇那就跟成熟的蜜桃一般，让水大师恨不得一口吃个精光！

　　撒烂少妇春桃的衣裙，在那嫩得出水的肌肤上留下一道道青紫的指印之后，这位水大师终于停了一下，不过停下来却是为了更好的爽，三下两下，水大师就把自己剥成了白猪。然后一声低吼，就扑了上去，一只手，已经架起少妇白生生的大腿。

　　也就在这个时候，正爬在门缝处看的那只眼睛突地瞪得滚圆，从前会一丝丝放大的门缝之内跨进，右手当中，倒提着一只匕首，轻步走到了水大师身后！

　　匕首高高举起，狠狠的扎了下去，刃闪寒光！

　　被水大师压在身上的那少女春桃，突然间看到了站在水大师身后的左光宗的行为，无神的双眼睁得大大的同时，突然间多出了一丝神彩！

　　正准备直捣黑龙的水大师，突地发现，自个身下的女人竟然有了一丝反应，不像先前如死人般不生不响影响快感。

　　“嘿，看来老夫这御女的手段……”陶醉的声音嘎然而止，后心的剧痛与冰凉让水大师如遭雷击！

　　背后心脏处被插了一刀的水大师，用尽他身体的最后一丝力量，转头，然后就看到了左光宗那冷静得不带一丝感情的目光！

　　“你……为……为什么……救……救我？”看到行凶的人是左光宗，水大师很是不解，这人不是对我很恭敬吗，为什么要对我下毒手，我也没得罪他啊？感受着死亡的临近，水大师竟然有些语无论次的向凶手求救！

　　“救你？”左光宗突然露出了一丝残忍的微笑，嘴角凑近水大师的耳朵的说道：“凌动凌三公子让我告诉你，路上走好，下辈子别再做叛徒！”

　　话音一落，左光宗眼中煞气大盛，插在水大师后心的匕首猛地一搅，就将这厮的心脏搅了个粉碎！

　　后者发出了一声嘎的断气声，双目瞪的滚圆，死死的盯着左光宗，眼中依旧满是疑惑与不解——死不瞑目！

　　“啊！”看到这水大师死亡，嘴角流出大片片的鲜血，少妇春桃惊恐的大叫起来！左光宗却是面无表情的一笑，低喃了一句：“留了你的清白，干净的去吧！”

　　说完，双手猛地抱住赤身裸体的春桃，然后仿佛用撞木撞门一般，将春桃的头部狠狠的撞到了墙壁上，后者应声气绝！

　　几乎是同时，左光宗便凄厉的大吼起来：“啊，你这个老贼，竟敢如此，我跟你拼了！”

　　刹那，几名刚刚听到春桃惊叫的左家护卫冲了进来，看到书房的情景，立马就呆了……

　　……

　　左家的会客厅里，凌远山依旧不耐其烦的讲述着水大师的丰功伟业，何年何月享用一小婢，何年何月为凌家炼制多少丹药等等，听得几名左家人都直想打瞌睡。

　　左宣城也很是纳闷，这些废话，你啰嗦个什么？什么时候凌远山变得如此婆妈了？

　　“啊嚏！”无聊的吸溜茶水的凌动，突地打了一个喷嚏，不过谁也没注意，不就是打个喷嚏吗？

　　但是凌远山却注意到了，神色一变，长出了一口气，终于不用再啰嗦了。

　　“左兄，啰嗦了这么久，其实我真正的想说的是，这水大师乃是一个大大的祸害。在我凌家的时候行为就很不检点，做了一些很过份的……他其实是被逐出凌家的！我今天来这里，只是想提醒左兄一句！”凌远山突然爽快的说道！

　　左宣城楞了一下，随即有些不屑，心道凌远山你也太小看人了，把他左宣城当三岁小孩了吗？中品炼丹师，你凌家舍得逐出吗，再者，一个炼丹师，他能够成就多大的祸害？

　　“凌兄的好意我心领了，不过……”

　　“禀……禀族长，水大师……水大师他……他死了！”突然，一名左家护卫急冲进来大声的报告道！

　　“慌什么……什么，水大师死了？你知道你在说什么吗？”左宣城的脸色由淡淡的微笑刹那间转变为震惊，对这个消息，他是很怀疑的，水大师不是去了自家老二的院了里吗，在这左家大院里，他还真不担心水大师的安全！

　　“族长，千真万确！”那名护卫满脸都是惶急，情急之下，就大声说笑道：“小的亲眼所见，这会尸体还在二公子的院子当中！”

　　左家人立马炸锅了！这护卫的回报显然有些匪夷所思！不过最着急的却是左宣城了！

　　左家可是刚刚在南山坊市花几十万两银子开了一间丹药店，不仅如此，还购买囤积了很多药材，就等着炼丹赚银子呢，这水大师若是真死了……

　　想到这里，左宣城脑门一跳，也来不急细想，一挥手就往外跑，往自家老二的院子里跑！不亲眼看到水大师的尸体，他是不相信的！因为他实在想不通，这水大师怎么会死呢？

　　情急之下，左宣城也就没注意还有客人，也没说不让客人去，也没说不让其它的左家人前去，一伙几十人，包括凌远山与凌动，就冲向了左家老二左光宗的院子！

　　没几分钟，左光宗那狭小的书房就站满了人！

　　书房中的场景很是诡异，一个裸体女人似乎是撞墙而死，周围满是撒碎的衣服，一个裸体男人背后插着一柄匕首，倒在血泊当中！左光宗楞楞的坐在地上，眼中满是屈辱！

　　“这……这……宗儿，这到底是怎么回事？”看到水大师的尸体，左宣城头昏的一声响，立马晕了！这水大师死了，左家投进的这百多万两银子，岂不是全部打了水漂了！那句话，也是下意识问出的！

　　当然这句话，也是所有人的心声！唯一例外的，可能就是凌动了！

　　“爹，这个家伙是个畜生，十足十的畜生呐！”左光宗不停的以拳砸地，拳头砸得血肉模糊都顾不上，声音中更是充满了男人的屈辱！

　　“孩儿好心好意的招待他，他却趁着孩儿方便的功夫，凌辱……凌辱我的小妾春桃！”左光宗声泪俱下的哭诉道！在场的左家众人惊异的同时，也颇有一丝幸灾乐祸的意思。族长的儿子，竟然被族长请来的炼丹师戴绿帽了！

　　最惊讶的，就要属凌远山了，不解的看向儿子凌动，他感觉，凌动好像事先知道会发生这样的事情。

　　“是你……杀了他？为什么？”左宣城眼中寒光炸现，一个小妾，死就死了，可为什么要杀了水大师呢？在左宣城眼里，女人就是货物，而他的儿子此时却因为这件货物而让左家蒙受了极大的损失不说，还断绝了左家称霸的可能！

　　感受到自个父亲凌厉的气势，左光宗骤然激动起来：“爹，我是男人啊，我还是男人啊，我还有血性，我不能眼睁睁的看着自己的女人被这个老家伙在我家中干！”

　　“爹，你知道这个老家伙说什么了吗？这个老家伙说，我左家的女人，都是他的，他想干谁就干谁，爱干谁老婆就干谁老婆！他还说，就是你新纳的第八房如佳夫人，都被他睡过了，更别说是我的小妾！孩儿热血冲头……”

　　听到左光宗的话，一众左家人看向族长左宣城的目光明显古怪起来，有嘲笑有不解有不屑还有愤怒，家族请来的还是炼丹师吗，怎么听怎么像一淫魔！竟然连族长的女人都……


第七十二章 运气

　　“住嘴！”左宣城突地发出了一声炸雷般的爆喝，左光宗最后的那句话，让左宣城无比难堪的同时也突然间惊醒，这是家丑啊，家丑啊，怎么可能让这么多人，还有外人看到！

　　“爹，我说的是真的……”

　　“啪！”左光宗似乎还要分辩，却被左宣城一巴掌给扇得下巴脱了臼。

　　左宣城脸色铁青的扫了一眼书房房内的众人，众多族人表情严肃之极，眼中却是满布着嘲笑，不管这事是不是真的，他父子二人这绿帽子是戴定了，哪怕之水大师死了，这绿帽子也是戴定了！

　　当左宣城看到凌远山与凌动父子也在场的时候，甚至起了一种要杀人灭口的冲动，不过理智告诉他，不能这样做。

　　“远山兄……”左宣城想说点什么，但嘴角却无比苦涩，说什么呢？这家丑面前，他还能说什么吗，更何况，水大师已经死了！

　　“左兄，我明白！哎，若是我早点说，可能就没事了！有件事我一直羞于启口，这水大师，也是因为行为不检……被我凌家逐出的！”凌远山的眼中满是遗憾，但是左宣城看着，那就是嘲笑，赤裸裸的嘲笑！

　　“家门不幸，今天就不能招待远山兄了！”脸色铁青的左宣城直接下了逐客令，冰冷的眼神扫视过去，一众左家人，也在刹那间走了个精光！

　　“我明白，那我们就先告辞了，改日再来拜访！”凌远山打了个哈哈，就带着凌动往外走，快出门的时候又道：“左兄，左家的丹药店和囤积的药材若是要出售，不妨考虑考虑我凌家！”

　　气极的左宣城一跺脚，就冲管家吼了一句：“送客！”

　　而凌远山与凌动也在此时知趣的扬长而去，只是那背影，看在左宣城的眼中，却又颇有几分得胜而归的味道！

　　看着离去的凌远山父子，左宣城嘴里却满不是滋味，他今天这算是什么一回事嘛？还计划打人家脸，结果是戴了绿帽又破财……

　　“啊……凌正山啊凌正山，你他妈阴我！”直到所有人走远，怒火憋到了极点的左宣城才厉吼一声，一拳轰出，就将水大师那裸体轰了个稀巴烂！

　　发泄了一声，左宣城瞬间就恢复了冷静：“去，将这尸体扔出去喂狗！另外，送口信给凌正山，叫他马上滚过来！”

　　自始至终，左宣城都没有怀疑过今天送他绿帽又破财的人，会是他儿子左光宗。幕后策划者会是那个怎么看怎么不起眼的凌动。

　　……

　　回家的路上，百思不得其解的凌远山终于忍不住开口问道：“动儿，今天左光宗受侮杀人，我怎么感觉好像老早就知道这事一般，不然你怎么会教我那般说话，机会点怎么掐得那么准？”

　　在凌远山去左家之前，可是压根没想到今天这结果，凌远山甚至做好受侮的准备，这个结果可是想都不敢想的事情！

　　可事实上——不仅解决了那个可恶的水大师，左宣城也丢老了面子，不管是不是真的，左宣城戴了顶绿油油的帽子的事，整个南山郡明天就全知道了！

　　听到这问题，凌动却是头痛之极，这个问题太难解释了！

　　“爹，应该是……预感吧，我也说不清楚吧！总之，你老别问了，等以后我想明白了，我会全部告诉你的！”

　　“呃……好吧！”凌远山明智没有逼问凌动。纵观凌动这三个月的表现，一次比一次神秘出彩，某些时候，凌远山甚至觉得，他儿子换了一个人！

　　变得勤奋，每天都刻苦修炼，这可以总结到浪子回头金不换之上。但是那妖孽一般的料事如有神的能力呢？反正活了半辈子的凌远山是没这个本事！

　　努力的甩了几下头，凌远山将这个念头甩出脑海，又冲凌动问道：“动儿，解决了水大师，左家的丹药行离倒闭就不远了。但你也只能去找一位炼丹师回来，可这炼丹师去哪里找呢？”

　　“爹，这个不急！既然左家的丹药行完蛋了，我凌家商行的人气就不会大降。我凌家虽然没有炼丹师，但这些年培养出来的低级合药师也不是摆设，有他们撑着，这生意也不会一落千丈。慢慢找就是，找炼丹师，也不是一天两天的！”凌动说道！

　　闻言的凌远山表情突地一动，压低声音道：“动儿，你不是炼制出了三花妖罡丸吗，那你肯定是炼丹师了，那你是不是可以直接为家族……”

　　“爹，木秀于林，风必摧之！你看水大师这炼丹师，表面上风光无比，但何时曾真正自由过？凌家这样，左家也是如此！”炼丹师是个特殊的群体，两极分化极其严重！

　　低阶的炼丹师，尤其是没有师承的炼丹师，大多都逃不了终身为别人炼丹的命运，实力低微，又有炼丹的本事，别人不圈养你才怪！

　　但是强大的炼丹师，比如地丹师甚至天丹师，那个个都是跺跺脚就能震动一方的大人物。这些人，一句话，一个承诺，就可以召来一批强者为他们效劳甚至卖命。概因为修为越高，对丹药的要求越高，而技艺精湛的地丹师天丹师却也更加稀少！

　　“也是！”凌远山不得不叹服自个儿子的目光了，简直是洞若观火！

　　那水大师在凌家，就算是没软禁以前，就是上街，也必有人暗中跟着保护，就连送给他的小婢，也是监视水大师的耳目！就差没圈养起来。

　　“爹，你现在要做的，就是安心的服用三花妖罡丸，我以后还会抽空炼制几瓶，快速的提高修为！你老才是我的后盾！”凌动又啰嗦了一句！

　　凌远山闻言神情一暖：“爹还用得着你叮嘱吗，用不了几天，就能突破到先天三层！这两瓶三花妖罡丸服用完，应该可以突破到先天四层！对了，你虽然后天六层的修为，但在同龄人当中，仍然不怎么样，要抓紧修炼！”

　　闻言的凌动调皮的一笑：“后天六层，爹，那都是老黄历了，现在，我的修为已经后天八层了！”

　　“后天八层？爹没听错吧？”凌远山使劲的眨了眨眼睛，半天没楞过神来！

　　……

　　凌家，听到护卫来报告这个消息，凌正山的第一反应就是给了那护卫一嘴巴子！

　　“妈的！喝醉了来消遣二爷我来了啊？左光宗杀死水大师，跟谁说戏呢？”凌正山骂道！

　　那名护卫却是无限委屈：“二爷，我哪敢消遣你，小的说的是千真万确的事，这事在左家，都传疯了！真的是那水大师要非礼左家二公子的小妾，被左家二公子给杀了！”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“这小子怎么就这么好的运气呢，左宣城也是蠢，怎么会任由他家二小子杀了水大师呢，不就是个小妾吗？”嘀咕了一句，凌正山压根没意识到这事还给他惹来了麻烦！

　　差不多的时间，凌家后院当中，凌铁山也正在跟二长老凌选锋嘀咕相同的话：“爹，你说这凌动哪来这么好的运气？去趟左家，那左光宗的二小子竟然干掉了叛逃的水大师，那事就解决了一半，这运气！”

　　二长老凌选锋的长眉一扬：“运气？你认为仅仅是运气吗？”

　　“不是运气是什么，难不成，还是凌动指使左光宗干掉了水大师，这可能吗？”凌铁山辩解道。

　　“铁山呐，虽然这件事为父也想不通，也只能归结到运气之上！但是你好好想想，凌动最近是否一直很走运？演武场事件，斩杀执事等等，是不是都很巧！”

　　顿了一下，凌选锋又道：“一次巧合和运气并没有什么，便若是凌动一直拥有这种巧合的变态的运气，那就很可怕了！”凌选锋意味深长的说道！


第七十三章 左家老祖

　　窗外飘着洋洋洒洒的雪花，带来阵阵寒意。竹木桌一侧，摆着一个很是精致的小炭炉，红彤彤的木炭一闪一闪的跳跃着火光，将炭炉上的小铜盆烤出丝丝热气，连带着铜盆当中的酒壶中，也散出诱人的酒香！

　　这是凌动在百酒儿的古酒肆中小酌，最近这段日子，凌动越来越喜欢来这古酒肆喝酒了。清静且有好酒只是其次，主要是凌动能从这古酒肆喝出一种陈旧而辛辣的味道。

　　这种陈旧的味道，能让凌动彻底的放开平时刻意保持的模样，展现出一个三百多年的老怪物最真实的细节！

　　例如一粒花生，他都能咀嚼好久，一杯酒，能品上一刻钟。但某些时候，这年轻身体的爽利，却又能让他张狂无比，大笑着将本就不多的酒客撵出去，然后将百酒儿夫妇拉来一阵狂灌，胡言乱语的同时，体味着那辛辣带来激情！

　　“公子，我那浑家新做点了酱肘子，你要不要尝尝？”穿着厚厚的棉衣的百酒儿给凌加添了酒之后问了一句。

　　“呵，来点，你那浑家的手艺莫不也是家传的，越吃越有味啊！”凌动敲了敲桌子说道！

　　“公子你真是慧眼如炬，我那浑家还真是一大厨的女儿。”百酒儿了笑了一句，便走向了后堂，没一会，一盘色呈深红，上边点缀点几片绿叶的酱肘子就送了上来！

　　这卖相，看得凌动食指大动，不过却没有马上动筷，目光转向了从小巷深处赶来的两人身上！

　　“打烊吧，我要谈点事！”凌动交待了一句，百酒儿也是利索的去收拾了，时到如今，这古酒肆，已经不以赚钱为目的了，就是打个幌子，在没人注意处，专门为凌动酿酒！

　　来的不是别人，是高远还有凌动前些日子收下的青皮孙三炮。自从左光宗因为戴绿帽怒杀水大师之后，左宣城与左光宗父子绿帽在南山郡的武者酒客口中连脑门都染绿了！

　　自那之后，凌动也就不怎么出门，天天窝在家里潜心修炼，白天没事画画符，指导一下高远的修炼，也自在了那么几天。

　　不过随后却被孙三炮送上的一份情报给惊了出来，这不，便跑到这古酒肆，打算亲自问一下孙三炮。

　　“小的见过公子！”由于凌动特意交待，孙三炮今天就一个人来的，平时的那些个张牙舞爪的随从是一个没带。

　　“唔，坐吧，你昨晚送来的那个情报，详细点说！”凌动轻抿了一口酒问道。

　　孙三炮先是诧异看了一眼凌动，大雪天的，凌动依旧是一身单衣，要知道，不畏寒暑乃是先天武者才能的能力！

　　就是他这位后天八层的高手，此时也穿着厚厚的棉衣，不过比百酒儿的就精致多了，乃是市面上专门给后天武者卖的那种劲装棉衣，很有股精干劲，并不显得臃肿！

　　不过想想凌动轻易收拾他的场景，也就释然了，当下更是加了三分小心，屁股边只沾了个板凳沿，没敢坐实。

　　“是这样的，公子，你叫我看的那位谋先生，一抛过去的低调，连续两天，接连正大光明的去了冯家和左家！我本以为他凌家也要去，没想到却又猫在那宅子里了！”孙三炮说道！

　　“噢？什么时候的事？拜会的时间长短如何？知道是为什么事，打听出点苗头没有？”凌动皱眉问道。

　　这个谋先生很古怪，凌动已经让孙三炮注意他很久了！不过孙三炮这帮人的能力也高明到不哪里去，凌动也不敢叫孙三炮调查，只是注意，注意他的行踪等等，还不能刻意的追踪！

　　“左家稍长些，不超过半个时辰，出门时有人相送，冯家稍短些，进去到出来，不超过一刻钟！”孙三炮回忆道。

　　“对了，公子，小的一个手下，这几天回报一个消息，但是小的也拿不准真假，所以不知道应不应该说……”

　　“说，我早就给我说过，你只管打探消息，分辨真假的事情就交给我来做！”凌动笑道！

　　闻言的孙三炮露出一丝轻松的表情：“是这样的，他说巨石帮的一些探子，这几天突然对凌家的事情很热心，就连凌家厨房采买的小管事，一出门，也有几个人围着说奉承话！”

　　凌动神情一动：“你是说有人……”

　　“是的，公子，按这模样，应该是有人要调查凌家，而且是有人出高价弄凌家的情报！要不然，巨石帮的那帮不要脸的孙子，也不用上赶着围着一个四十多岁满身油烟味的厨娘献媚！”

　　“那你觉得是谁要查凌家？”凌动手指轻轻的敲击了一下桌面，其实凌动已经想到了一个人——谋先生！只是凌家也只是个不怎么出色的小世家而已，值得他如此调查吗？

　　“还能有谁，南山郡的冤大头也就那不阴不阳的谋先生一个！”孙三炮瓮声瓮气的回了一句！

　　“我知道了！”凌动笑了一下，给高远给了一个眼色，后者随即掏出了一万两的银票放在桌子上！孙三炮这种地头蛇，见识是有的，用用也可以，但是做班底就差得远了，所以只能用银子喂着！

　　“继续盯着，若是有急事，可以直接来凌家找我！不过不要太刻意了，被人家发现，就麻烦了！”凌动交待了一句！

　　“是，公子爷你放心，小的们精明呢！”说完，孙三炮便赶紧的离开了！出门的时候，孙三炮碰到了一个人，一个很令他意外的人——左光宗！

　　坊间传言，左光宗和凌三公子不是成了死敌了吗？怎么会出现在这里，难不成是来这旮旯角里喝酒的？不过孙三炮也没敢多想，留下一行脚印之后，就快速的离开了这小巷！

　　这一点，孙三炮却是看走眼了，左光宗真不是来这旮旯角里喝酒了，而是应召而来！

　　中了子母连环控心符的符人，是一种很神奇的存在！依旧是一个活生生的人，有自己的思想，记忆，行为甚至性格！唯一改变的，就是多了一个主人！

　　主人便是身上有母符的凌动！符人的一切意质都以母符附身之人为主！

　　在凌动不管的时候，中了子符的左光宗会按照自己的生活方式生活，该睡睡，该喝喝，该玩女人就玩女人。但是当凌动出现或者得到凌动的命令的时候，一切都会以母符附身之人凌动为主！

　　最为变态的是，无论中了子符之人做了什么事，都会在潜意识当中认为应该如此，不会有任何的奇怪，上次凌动令左光宗设伏杀水大师就是如此！

　　至于今天吗，则是凌动主动派人叫左光宗来里的！

　　凌动想了解点原因，凌动发现，无论是凌正山还有左宣城的行为，都透着一丝古怪。尤其是那水大师的背叛，让凌动觉得，肯定是凌家出了内鬼。

　　虽然水大师的事情已经解决，但是这内鬼的事情，总让凌动有种芒刺在背的感觉，今天就找来左光宗，看看能不能问出点东西来！

　　拼退了高远和百酒儿等人，凌动单独跟左光宗在一起！

　　远远的看去，坐在酒桌上的左光宗很拘谨，在凌动面前很是拘谨，一句话都不敢说！

　　“知道那水大师是怎么到左家的吗？自己逃去的，还是有人送去的，在这之前，左家有没有发生什么异常状况？”凌动问道！

　　听到问题的左光宗，就像是做了坏事的小孩一般，正襟危坐，一板一眼的回答道：“回公子，水大师如何到左家的，我不知道，应该是半夜的！因为一大早，父亲就向全族人，向我们郑重介绍水大师，并且让他成为我左家的丹师供奉！”

　　“之前的异常状况——一切都很正常，唯一不正常的，就是在水大师来凌家的前一天傍晚，我去给父亲请晚安的时候，路上碰到了一个戴着斗笠的人！那个斗笠人留给我的影响很深，因为手里提着一个精致的玉盒，仿佛很宝贝似的！”

　　听到这里，凌动心里一动，“知道那个人是谁吗？”

　　左光宗摇了摇头：“不知道，只是路上碰到而已！进了父亲的院子，刚接近书房，就被管家给拦了下来，说是父亲在会贵客！离开的时候，我好像隐隐约约听到我父亲的一声惊呼——凌兄，你要请见我家老祖……之后就因为走远听不到了！”

　　“那人是凌家人！还要见你左家老祖？”凌动眉头一挑！

　　“不清楚！”左光宗摇了摇头！

　　“那箱子里里什么东西？来干什么，打听了吗？”凌动又问道！

　　“具体什么不知道，但是很贵重！因为我父亲普通的财货，全是交给我娘管的，但是我娘那里却没有什么进项，应该是修炼上的东西！”左光宗说道！

　　“修炼上的东西，还是玉盒装的？很贵重，会是什么呢？”凌动的眉头紧紧的皱了起来！


第七十四章 左无忌

　　一袭青衣，负手傲然前行，凌动脚下不停的传出踩上积雪的嘎吱声，跟在凌动身后的高远，则抱着两个大酒坛子。

　　那两个酒坛子可是凌动极为看重的行军酒，这一次百酒儿给凌动酿了五坛，纳物符里边装不下，只能由高远抱着了！相对来说，纳物符一立方米的空间，还是太小了！

　　踏出古酒肆，风雪嘶吼，鹅毛般的大雪被朔风卷得忽高忽低，没来由地透出一股肃杀的味道！凌动的脑海中，却满是刚才从孙三炮和左光宗嘴里得到的情报，心里突然有种风雪欲来风满楼的感觉！

　　有资格见左宣城的凌家人，就那么几个，满巴掌数过来，也就是几位长老还有凌正山凌铁山等人。但凌动想不通的是，这位凌家人，求见左家老祖干什么？

　　肯定不是什么简单的事情，因为左家的事情，一般都由族长左宣城做主，需要求见左家老祖决定的事情，那就非常重大了！

　　凌家人去找左家老祖，凌动实在是想不出什么好事来，可具体是什么事，凌动也猜不出来！现在唯一能让凌动心安的就是左光宗告诉凌动的一个消息！

　　左家老祖近段时间内谁也见不到，因为左家老祖潜修闭关了，除非左家遇到生死存亡的大事，才能惊动！

　　虽然是白天，但因为大雪，整个南山郡城此时人迹罕见，大多数店铺就关门了，凌动却是带着高远饶有兴趣的在雪中漫步。

　　其实在前世，凌动最讨厌的天气，便是大雪天了！大雪天是最难隐匿行踪的，在一段时间内，凌动见到大雪天，甚至有一种神经过敏的反应！

　　今天看这雪景也是出于那种对大雪天的过敏，不过凌动却是前所未有的轻松，终于能够自由的漫步在这雪天之中，而不用担心雪地当中，突地炸出一名杀手！

　　但有些时候，世事就是这样无奈，当铺满了积雪的街头突地出现两个人影的时候，凌动的神情立马就绷紧了，尤其是那两个人影正迅速的向他走来，凌动感觉到了一种锁定他的杀气！

　　“高远，你先回府，小心这两坛酒！”看着迅速接近的人影，凌动淡淡的吩咐了一句！

　　高远的回答很简单，应是之后，迅速的转身离去！这些日子的经历，高远已经知道，自家公子是一位杀伐果绝之人，需要的只有服从！

　　其中一人是凌动的老熟人，冯万烈，上次还被凌动一击制伏！另外一人，凌动却只是隐约间有点影响，并不是太熟，但这人的名头，在南山郡城却无比响亮！

　　南山郡城第一少年天才，18岁便凝罡聚斗，突破先天，20岁时突破到先天二层，号称南山郡最有望突破到地煞境的少年。

　　左光天少年天才的大名，可是无人不知，无人不晓，要知道，就是凌动的父亲凌远山，都三十好几快四十岁了，这才堪堪突破到先天三层。

　　前世的凌动和这位少年天才左光天的交集非常少，几乎没有！一个是万众瞩目的少年天才，一个是醒生梦死的纨绔，想有交集也不可能！

　　今生也是如此，左光天看向凌动的目光中，满是不屑，当然，还有骄傲，属于他的骄傲！

　　一身被撑得鼓起来的黑色劲装，身后是血色底子黑色面子的披风，右手轻握在腰间的剑柄上，头颅高高的仰起，薄薄的嘴唇紧紧的抿在一起，自信之极！

　　在接近凌动的时候，左光天忽地高声开口：“凌家凌动？”

　　凌动却是不答反问：“可是左家左光天？”

　　嘴唇紧抿在一起的少年轻撇了撇嘴，没有回答，在他眼中，凌动这种纨绔压根不值得他开口，连让他废话的资格都没有！

　　“刷！”

　　拔剑的声音在寂静的风雪声中格外醒目！

　　一剑在手，左光天的气势陡然变得凌厉之极，剑尖笔直的指向凌动，嘶风破雪，朔风倒卷，满地雪花都随着左光宗的攻击姿态，卷向了凌动！

　　雪花在凌动的眼前飞扬，但是凌动的目光却紧紧盯着雪花当中的那抹寒光！

　　“交出先天木罡珠，或者——死！”左光宗森寒的声音比这雪花犹要冷上三分，剑尖一阵急颤，发出诡异的鸣叫声，一尺长的剑罡刹那突出，直射凌动胸前！

　　“做梦！”他早就听人说这位少年天才行事全凭喜好，什么都不顾忌，有个诨号又叫左无忌，今天却是真正的见识到了。换作旁人，绝对不敢当街冲他这位凌家三公子真下杀手，但是凌动却能感觉，左光天那一剑，带着真正的杀意！

　　对于左光天的到来，凌动并不意外。就在一个时辰之前，左光宗还提醒过凌动一句，一直在雄南山深处历练的他的哥哥左光天日前已经回到了南山郡城，也知道了先天木罡珠被凌动赢去的之事，说不定会来找麻烦！

　　凌动只是没想到，会来的如此之快！对于这一点，也不难明白，据左光宗说，左家的先天木罡珠，几乎一直是左光天在使用，左光天如此重视并不意外！

　　“随风摆！”

　　身法运起，凌动整个人突地向后飘去，后飘的同时，双手屈指连弹，一道接一道的青光，便电闪轰出。

　　弹指惊罡！

　　凌动的修为目前还是很弱，就以弹指惊罡为例，一息只能轰出两记，像凌动前世，这弹指惊罡运到惊人处，一息的功夫，就能弹出一片光幕！

　　“咦？”吞吐剑罡的左光天轻咦了一声，对凌动的表现非常的意外。凌动这个纨绔，什么时候也会战技了，竟然还能跟他过招了？

　　挥剑挡住凌动的弹指惊罡，整个人却收去了华而不实的剑罡，双手握剑，举剑虚砍，一道凌厉的剑罡，便远远的轰向了凌动！

　　凌动却是不急，脚尖轻轻一踏，整个人仿佛柳叶一般，绕了一个圈，复又向左光天飘去。这身法，不仅看得左光天大为诧异，就连随行而来的冯万烈，也睁大了眼睛！

　　直到此刻，冯万烈才找到了上一次他被眨眼间制伏的真正原因，不是有鬼，而是凌动这厮拥有仿若幽魂一般的神奇身法！

　　嗤嗤嗤声连续响起，凌动落地的时候，左光天脚下踏着奇异的步伐，一道又一道带着微微月牙形状的剑罡凌厉无匹的轰向了凌动。

　　看得凌动稍有些惊讶的同时，冯万烈却是急了：“左兄，左大兄，小心，拿回东西就成，不要搞出人命了！”

　　这左无忌就是左无忌，还真是无所顾忌，今天若不是凌动有点真才实料，还真的会被他干掉！

　　生命受到威胁，凌动自然不再留手，手掌一伸，一块比巴掌略大的青色罡盾，就滴溜溜的出现，一伸手，就挡住了左侧一道无法靠身法躲闪的剑罡！

　　凌动却是大踏步的走向了左光天，不停的躲避防御着左光天的剑罡。漫天风雪中，谁也没注意，凌动的左手突地伸向了嘴边。

　　一颗专门用于回复罡气的回罡丹，就含到了凌动的嘴中！含到嘴中，凌动却没有马上吞下，而是压在舌底下，任由舌底的唾液慢慢的融化那回罡丹。

　　吞下被口水融化的那一丝清香的药液，一股热力瞬间散向丹田，而融化在口中的药液，也在凌动的刻意控制下，成一条丝线般吞入腹中，持续补充着凌动的罡气！

　　这是凌动前世被追杀逃生时摸索出一个服用丹药的法门，好处显而易见，可以越级服用一部分药效强大的丹药，持续回复罡气。坏处也有，就是丹药的药性，会有一定程度的流失！但在这个时候，凌动却毫不在意！

　　当离左光天六七米之后，凌动突作惊人之举，一道弹指惊罡弹出的时候，猛地一拳轰向地面，就连远在几十米外的冯万烈，都听到了凌动拳头轰中地面的闷响声！

　　正当冯万烈疑惑的时候，左光天面色却是剧变，一剑插地，整个人跃向高空，蓬勃的罡气在剑尖爆发！

　　砰！

　　地面轰响的时候，左光天的剑尖猛地被炸起，一蓬灰土夹杂着罡气，极为凌厉的轰向蹦向天空的左光天！左光天则是闷哼一声，身前骤然一亮，一圈青光猛地护在了胸前！

　　“着！”凌动猛地吞下半颗回罡丹，刚刚因为动用战技穿山破的而空虚的丹田，立马得到了补充！

　　屈指连弹，一道青光在划过无数雪花，直轰左光天的额头，这还不算完，凌动的双手又一次屈起！

　　人在空中，下面和前方同时受到袭击压根无法闪躲的左光天，眼中突地射出骇人的寒光，竟然不作任何防御，嘬唇尖啸起来！

　　“啊……不要，不要……”一直在观战的冯万烈，看到这场景，突然间露出惊恐神色的尖叫起来！

　　这两位爷要是死上一位，尤其是这位少年天才左光天死了，那左家还不得闹个底朝天，也顾不上想凌动为何变得这般厉害了！


第七十五章 慑魂

　　“啊……不要，不要……”一直在观战的冯万烈，看到这场景，面露惊恐，手脚冰凉不顾一切大叫大吼的同时，冲向了左光天！

　　这左光天若是死了，后果冯万烈都不敢想像！

　　“呜！”

　　几乎是同时，一道诡异的直插耳膜的尖啸声波，突然间从左光天嗫起的嘴唇散发出来，凌动甚至可以看到那那尖啸声散出的波纹似的青光。

　　“啊……”正大步冲向左光天的冯万烈在听到那尖啸声之后，突然间蹲在地下，抱着头捂着耳朵痛苦的大叫起来。

　　凌动的表情刹那也变得极为难看，脑海中仿佛有万千厉鬼同时撒扯一般，手上本欲弹出的弹指惊罡，也因为这诡异的啸声而无法完成后续而散去，而且在这种尖啸之下，连集中注意力运起罡气也做不到。

　　更为诡异的是，前番凌动一连两指轰向左光天额头的弹指惊罡所化的那点青光，在遇到那有若实质的音波时，就仿佛遇到了无穷阻力一般，飞行的速度突然间变得缓慢之极。

　　“音攻类战技？”凌动双手痛苦的捂住自己耳朵，心下闪过一丝骇然，他没想到，这左光天竟然会这种偏门类的战技。

　　这种偏门类的战技对大多数人而言是极难防御，不过凌动前世在这方面吃过大亏，也狠下过一番研究，算是有些应对之法，不过这种应对之法对修为要求极高，凌动现在是施展不出来！

　　好在左光天的这音攻本身也并不是太高明，捂住耳朵，就可以略微减少影响，勉强集中精神。心下一动，体内罡斗运转，两团先天罡气眨眼间就游到了耳朵附近，形成了一团气膜，立马舒服了很多！

　　就在凌动应对这功夫，左光天也成功的化解了刚才凌动给他的那致命一击！

　　借着那诡异音波将弹指惊罡变缓的功夫，凌动刚才从地面打出的攻击也慢慢消散，左光天则是很没风度的收剑，并且散去轻身用的罡气！

　　砰的一声，跃在空中的左光天就如一条死鱼一般，摔到了地面上，嘴唇回复原状，那诡异的尖啸声就此消失。而凌动轰出的那两记青光，也因为左光天跌落地面失去目标，就此呼啸而去，消散在空气中！

　　“呼！”跪伏在地面上的冯万烈开始大口大口的喘气，因为那诡异尖啸而变得苍白的脸颊上，努力的挤出了一丝笑容，用他仅自己可以听到声音呢喃了一句：“还好，没……出事！”

　　凌动的情况也轻松不到哪里去，刚才被那尖啸打了个措手不及，此时脑袋有些混乱，极为难受！不过前世养成的坚韧的战斗意志，却在此时起了作用。

　　右手光芒一闪，又捏上了一颗回罡丹，然后轻轻的抚在胸前，让他可以随时做出任何应变！

　　摔落地面的左光天此时已经站了起来，剑尖虚悬拄地，脸色苍白如纸，显然是刚才的那记救命用的音攻类战技的消耗太大，但是左光天的眼中，此时却炽热的盯着凌动，射出疯狂的战意！

　　“你……很强，你这个后天五层比先天一层的凌涛还要强！至少凌涛从来没有将我逼得如此狼狈！”凝视了半晌，左光天突地开口说道！

　　凌涛是凌家孙辈当中的老大，是凌正山的儿子，修为晋升到先天一层之后，就随着凌家精英小队进入雄南山历练去了。

　　“后天五层？”凌动轻笑了一声，“你们的情报落伍了，我现在的修为是——后天八层！”凌动适时的爆出了自己的真实修为，不是凌动傻，而是这后天五层跟先天二层干个平手，传出去实在是太邪乎了！弄不好，那个盯着凌家的谋先生就会注意到凌动，可能带来变数！

　　对于凌动后天八层的修为，左光天似乎没有什么感觉，毕竟左光天在凌动这个年龄，已经后天九层，并且计划开始凝罡聚斗了。

　　但是冯万烈却是怪叫了一声：“不可能，三个月前，你还是后天三层，三个月提升五层，这不可能，绝不可能！”冯万烈嘴巴张得老大，满脸的不可思议！

　　“呵呵，这还得拜他所赐！”凌动一指左光天，冯万脸却是更加的想不明白了，凌动的修为，跟左光天有什么关系！

　　“若没有他的先天木罡珠，三个月提升到后天八层，我自己都不能相信！”凌动这句话是实话，但也不尽然！他三个月将修为提升到后天八层，不仅有先天木罡珠的作用，还有百酒儿行军酒的强大作用，更为重要的是，有天罡北斗诀这极为变态的功法！

　　谁能想到，凌动一个后天武者的体内，竟然拥有先天武者才能有的罡斗？

　　想到天罡北斗诀，凌动的眉毛不自觉的皱了一下，这天罡北斗诀还有一个很大的问题等待凌动去解决！

　　“有先天木罡珠也不可能！”冯万烈脱口而出。话一出口就后悔了，活生生的例子就摆在面前，他纠结个什么劲！

　　“只要有心，有一颗奋斗之心，没有什么是不可能的！”左光天缓缓的说道！

　　听到这句话，凌动神色为之一变，这左光天绝不简单，如此年轻有如此修为，怕也不单是天才二字可以轻易解释的！

　　“你刚才远距离从地面攻击我的战技叫什么，我怎么从来没见过？”左光天忽地开口问道，这个问题，左光天已经憋了很久了！

　　“穿山破！是我父新学的一种战技！”凌动极为配合的回答了一声。

　　穿山破，先天上品战技，通过特殊的脉动，可以让攻击在地底穿行，并攻击指定地点。修为高深处，可以无声无息的杀敌，缺点是消耗极大！以凌现现在的修为，用一次，体内的先天罡气就要消耗掉大半！

　　不过左光天很快就知道凌动为什么回答的这么爽快了，因为凌动也提问了：“你那音攻类战技，可是传承自左家的战技？”

　　凌动问的很巧妙，没有问名称，问的却是是否传承自左家，其意思就是想知道，这音攻类战技，左家是否人人都会！

　　至于为什么要这么问，因为凌动突然间想到了一个极为可怕的设想！

　　“战技名为慑魂……”顿了一下，左光天又答道：“我爷爷教我的……”后面一句，左光天本想不回答，可看到凌动刚才回答的如此爽快，也就迟疑着答出了，在他看来，说出去也没有什么！

　　“慑魂！”凌动轻喃了一句，眼中，却是掩饰不住的震惊，好在风雪飞扬间，让左光天压根无法看清凌动的表情，更别说是眼神了！

　　朔雪飞扬中，左光天缓缓的举起剑，剑尖摇指凌动：“半月之后，我会再来找你！我会亲手打败你，并拿回先天木罡珠！”这句话，说得煞气十足！

　　“我的东西，没有人能够抢走！”抛下这么一句霸气自信十足的话，左光天漂亮的转身，透着杀气的腹红披风里子一闪而逝，在风雪间醒目之极的玄衣身影，迅速的消失！

　　就连陪他来的冯万烈也没有打一声招呼，特立独行之极！

　　“这左光天倒也是个人物，比左光宗强太多了！”看着左光天离去的背影，凌动却是冷笑一声：“打败我就给你先天木罡珠这等宝贝，想得太美了吧？再者，你能打败我吗？”

　　冷冷的瞥了一眼还在那里震惊的冯万烈，凌动大步的走向了凌家，迅速的消失在风雪间，在雪地上留下了一行延展出去的脚印！

　　这一刻，凌动不再迷惘！

　　有神秘人见左家老祖，凌动突然间明白了什么！

　　风雪漫天的大街上，只留下冯万烈一人在那里震惊与不解，他突然发现，凌动颠覆了他脑海中的强弱规则！

　　什么时候后天八层竟然能够与先天二层打成平手了？


第七十六章 冰莲破劫丹

　　凌动一路冒风顶雪，赶到父亲凌远山的前院，却被仆人告知凌远山去了他居住的后院。凌动稍有些奇怪的同时，就走向了自己的院落！

　　大家族中生活有大家族的不好，比如这大雪天，白天地面上是见不到多少雪的，一直不停的有仆人清扫，没来由的破坏了雪天的那种静谧！

　　到了自己的居住的小后院，老远的，凌动就看到凌远山，正站在门口看着两名仆人往里搬东西，笑呵呵的冲高远说着什么，看得凌动好生奇怪！

　　“爹，你这是？”走到近前，凌动满是愕然，那两名扑人往里边拿的竟然是一盘又盘切好的新鲜菜肉。

　　“噢，动儿回来了啊，我还正准备叫高远去找你呢！”看到凌动那疑惑的样子，凌远山却是扶着凌动的肩膀笑道：“来来来，今天大雪天，我正好闲着没事，就叫厨房弄了一个火锅子，咱爷俩聊聊！”

　　“火锅子？”进屋看到冒着热气架着铜炭心的火锅，还有桌子上切好的各色肉蔬的时候，凌动就明白了，感情父亲是要和自己一起吃饭！

　　“嗯，来来来，坐，坐下说！”凌远山一边亲自烫上一壶好酒，一边坐到了凌动的对面，开始烫起了肉食！

　　热气腾腾之中，几片带着辛辣味的羊肉下肚，身上寒气就驱散了不少，凌动看着凌远山却有些纳闷，老爹今天这是喝哪出呢？

　　更让凌动奇怪的是，凌远山竟然亲自起身倒酒，凌动要倒，还不让！

　　“动儿，你知道今天是什么日子吗？”凌远山举杯道！

　　“什么日子，爹你的生日？”凌动老脸一红，有些诧异的猜道，同时大呼惭愧，两世为人子，竟然连父亲的生日都没记下，实在是有点不像话了！

　　凌远山却露出嗔怪的神色：“你这孩子，拿你爹开涮是吧？今天可不是你爹我的生日，是你的生日，你不会连你的生日都不记得了吧？”

　　“我的生日？”凌动瞬间就睁大了眼睛，他还真不记得了！

　　“怎么，我有记错吗？12月5日不正是你的生日吗？”凌远山诧异道！

　　“12月5日……”凌动呢喃了一句，眼中却满是复杂。生日啊，这个词对他来说太遥远了，前世事背负仇恨的他，过生日是一种奢侈的行为，到后来，具体哪天，他都有些记不清了！

　　“发什么呆呢，来喝酒，爹祝你生日快乐！”凌远山再次举杯道！

　　“谢谢爹！”凌动深吸一口气，趁着仰头喝酒的功夫，将眼中涌出的泪水擦干净，这才起身，抢着给凌远山满了一杯酒！

　　“爹，你瞧我这记性，连你和我的生日都搞混了，该打！”倒完酒，凌动这才腼腆一笑，厚着脸皮问道：“爹，你老生日具体哪天，我搞不清了！”

　　“你这孩子！”凌远山笑着指了指凌动：“7月21日！”

　　“7月21日！”凌动重重的点了点头，又将杯中的一饮而尽，心中却是暗道，这一世，他要把这个日子记牢，不能像上一世，他唯一记得的，就是父亲的祭日！

　　父子俩围在火锅子前，你一杯我一筷子，吃得是不亦悦乎，期间，凌远山随口问了一句：“动儿，刚才我见高远又提溜了来了两坛行军酒，你一月就给我一坛半，你只喝半坛太少了吧，这样，你我每人一坛就好！”

　　“爹，不止两坛，一共五坛呢！”轻弹了一下手指，三坛行军酒就平整出现在地面上！

　　凌远山自嘲的拍了拍脑门：“呵，这么多，我还忘了你也有纳物符呢！”

　　提起纳物符，凌远山突然露出神秘的模样，压低声音冲凌动问道：“动儿，前些日子出现在拍卖会上的纳物符，是你卖的吧？”

　　“上拍卖会了？”凌动有些意外，他没想到魁星阁竟然会将纳物符真的拿出去拍卖，“是啊，前些日子不是缺银子，就乔装之后，卖了几张！对了，爹，拍卖会卖了多少银子？”

　　“八十万两！”凌远山咂舌道！

　　闻言的凌动腾地站了起来：“不可能吧，10张纳物符才八十万两银，那魁星阁岂不是亏大了！”凌动的10张纳物符，仅银子就要了百万两，还有两颗价值15万两的妖丹呢！

　　“谁说是10张？”凌远山更是诧异：“魁星阁只拍卖了一张纳物符，一张就卖了80万两！”

　　“一张！”凌动的嘴巴张得老大，这他妈也太刺激了吧，他卖给魁星阁一张平均才10万两出头，魁星阁一下子就翻了八倍！

　　“是啊，就拍卖了一张，魁星阁还放言，在本月月底的拍卖会上，还会拍卖出一张纳物符，魁星阁的拍卖位置，都已经被提前预订光了！”凌远山说道！

　　“那紫瑶真是奸商！”愤愤的骂了一句，凌动就恢复了正常心态！这玩意如此引人疯狂，如果凌动当初选择拍卖，恐怕也能拍出天价，但就怕有命拿银子没命花。

　　想起紫瑶，凌动突然记起了前些日子从紫瑶身上扒拉下的乾坤戒，他一直藏在床底下的暗格当中，还没收拾呢。就暗自叮嘱了一声自己，等饭后就打开查看一下，里面有什么宝贝！

　　“觉得亏了是吧？只要没被发觉就好！以后啊，不到万不得一，万万不可拿这纳物符出门，你没见拍卖场面那情景，太疯狂了！”凌远山摇了摇头说道！

　　“爹，我记住了！对了，爹你知不知道左家的镇族战技是什么？”凌动突然问道。

　　“左家的镇族战技？”凌远山皱眉思考了一下才答道：“左家的老祖宗很久没有出过手了，不过在十年前，曾经和你爷爷有过一次交手，那一次，你爷爷吃了亏，据说用的就是镇族战技！”

　　“爷爷吃了亏？是不是一种音攻类战技？”凌动追问道！

　　凌远山愕然：“你怎么知道的？那战技名叫慑魂，乃是一种特殊的音攻类战技，本身并没有直接的杀伤力，但却能直接影响人的思维，扰乱心神。战斗时心神一乱那就得吃大亏，！十年前的战斗，就是左家老祖突地用出那战技慑魂，在所有人都没反应过来的时候，凌空一掌将你爷爷打伤！”

　　果真如此！

　　听到父亲的话，凌动更加断定自己的判断是正确的！

　　略微踌躇了一下，凌动就开口说道：“爹，那照你这样说，这战技慑魂不仅能够在战斗时扰乱心神，奇兵突出取胜！那么在人闭关突破的重要关口，也可以扰乱闭关者的心神，让其突破失败，甚至遭到重创！”

　　一块香喷喷的羊肉，凌远山夹到了嘴边，但楞是因为凌动这句话没有吃下去。

　　轻轻的放下筷子，凌远山的神色变得严峻之极：“动儿，你这话什么意思，别躲躲闪闪，说清楚点！”凌远山也听出了凌动话中有话！

　　凌动却是没有直接回答，而是答了一句风马牛不相及的事情：“爹，我得到消息，有凌家人以重礼送左家族长左宣城，求见左家老祖！”

　　楞了下神，凌远山猛地站了起来，脸色突然间变得难看之极：“你说的是真的？消息来源可靠吗？”

　　“爹，别急，先坐下，听我说完！”凌动虚按了一下，“消息来源绝对可靠，这一点你不用担心！不过，那人并没有见到左家老祖，因为左家老祖也在闭关潜修，出关时间不定！”

　　闻言的凌远山长出了一口气：“还好！”

　　“爹，你看出来了吧？弄不好，这是有人要对付正在闭关苦修的爷爷，有人不想让爷爷突破到地煞境！”凌动说道！

　　凌远山却是冲凌动一瞪眼：“你都看出来了，我能看不出来，说话也不说完，一惊一乍的！”

　　“嘿，这不是爹你太心急吗？”凌动赔笑了一句，又问道：“爹，我想知道，爷爷这次闭死关，突破地煞境的机率有多大？”

　　听到这个问题，凌远山的嘴角抽了抽：“三成都没有！四年前，你爷爷倾尽家族财力，拍到了一颗专门用于突破瓶颈的冰莲破劫丹，不过那冰莲破劫丹，一般用于地煞境以下的武者突破瓶颈时所用！用来做突破到地煞境的辅助丹药，用处却并不是太大！不过家族财力有限，也只能如此了！”

　　“不足三成，但还是有一拼之力的！”前世凌动对凌家的家事几乎没有了解，他爷爷冲关失败的事他更是不清楚了！从现在的情况看来，弄不好就是有人做了手脚！

　　“对了，爹，爷爷闭死关的地方，你能联系上吗？”凌动继续问道！

　　凌远山摇了摇头：“很难，你爷爷闭死关的地方，已经下了断龙石，平时更有一位家族长老轮流值守！非家族生死存亡之际，否则不得打扰！你问这个做什么？”

　　“我在想……若是能联系到爷爷，我说不定能帮上一点忙，让他突破的把握更大些！”凌动说道！

　　凌远山立马就乐了：“你小子，不早说！要联系上你爷爷也不是很难，只是稍有些麻烦，每半个月，都要给你爷爷从预留的通道送进去一些干粮和清水。”

　　顿了一下，凌远山又追问道：“快说，你怎么帮你爷爷！”

　　凌动却是摇了摇头说道：“爹，现在还不能！对了，爹，我最近很有可能会出一趟远门。”

　　“为了你爷爷的事情？”凌远山疑惑道！

　　凌动点了点头！


第七十七章 乾坤戒中的收获

　　当银亮的月华与点点银色星芒洒在窗前的时候，凌动如往常一般，盘膝坐到了床上，每天晚上修炼的时间到了。

　　不过今天的凌动却并没有马上开始修炼，而是将手伸向床角。一阵摸索之后，一枚泛着古旧气息的银灰色戒指，就出现在凌动手中，正是凌动上次从紫瑶手上扒下的那枚乾坤戒！

　　“不知道有多大呢，两立方米或者三立米？若是有个四立方米的话，那我很长时间内就不用寻找新的乾坤戒了！”轻轻的摩挲了一会，凌动小心的将那枚乾坤戒贴在了额头！

　　破解其它人留在乾坤戒上的灵魂烙印，是一件很麻烦的事情！要想暴力破解，必须是已经化罡破斗，成就煞丹并且神识外放的地煞境强者才成。

　　凌动现在这个伪先天，连真正的先天境武者都不是，更别说是地煞境神识外放了！但是凌动却有个破解别人灵魂烙印的小窍门，这个小窍门还是凌动前世无意中发现的！

　　这个小窍门也不是无限制的，修为相差不能太大，还必须得是先天境武者才行！

　　先天境武者那个要求，凌动直接忽略，他现在不是先天境，但却具有先天境武者的一切能力，除了体内的罡气实在薄弱之外！

　　体内微型罡斗运转，一丝先天罡气慢慢的运行到额头处！心念电转之间，那丝先天罡气突然从凌动的额头表皮处炸出！

　　大片大片的鲜血开始流出，凌动却是不慌不忙，精巧的控制一股先天罡气迎上，将额头流出的额头灵血与那枚乾坤戒包裹在一起。直到额头流出来的鲜血形成一个血茧，彻底的将那乾坤戒包裹住的时候，凌动才为自己止了血！

　　不过破解灵魂烙印绝对不是拿鲜血泡泡就能完事的。轻巧的将那颗包裹有乾坤戒的血茧托到掌心中，一丝先天罡气，再次试探着冲向那颗被包裹起来的乾坤戒！

　　在先天罡气碰上乾坤戒的刹那，乾坤戒的灵魂烙印猛地一震，借助乾坤戒的力量将那股试探的先天罡气给反震了回去！

　　不过这一震，却是惹了马蜂窝，因为紫瑶留在乾坤戒上的灵魂烙印震到了凌动额头灵血中蕴含的神识！年青人血气旺盛，刚刚离体的额头灵血，还带着那么一丝本能的好斗气息！

　　一震之下，引起了离体血液中还未消散的神识的反击，那留在乾坤戒上一丝灵魂烙印瞬间消散。

　　血茧四散而飞的同时，凌动再次将乾坤戒贴上了额头，还没干涸的血液突然间被乾坤戒吸进了一丝，同时，脑海中突地出现了一个极大的空间的影子！

　　“四立方米，噢，不八立方米……”看到那半个房间的大小空间时，凌动惊呆了，这绝对不止八立方米，半间房，最少估计也有十六立方米！

　　也就在凌动破开了这乾坤戒的灵魂烙印的时候，魁星阁三楼的某处气雾升腾处，一位正闭目平躺在浴盆中沐浴的少女，猛地坐起了身体！

　　刀削般的香肩裸露在外不说，就连胸前的两点嫣红也暴露的空气中，白嫩的娇挺处由于遭遇冷空气，立马起了一层细腻诱人的鸡皮疙瘩。

　　对此，那少女却是丝毫未觉，俏脸转寒的时候，眼中却满是羞恼：“混蛋，竟然打开了乾坤戒，不要让我找到你，哼！”

　　这发火的少女，却不是紫瑶又是谁？

　　紫瑶发火的时候，凌动却在发呆！

　　不是为这半间房大小的乾坤戒发呆，凌动还不至于那么没见识，不就是大点的乾坤戒吗？凌动刚才震惊的是——紫瑶这丫头怎么会拥有如此好的乾坤戒，到底是什么背景？他前世一个天罡境的强者兼炼器大师，用过的最好的乾坤戒也才六立方米！

　　至于现在让凌动发呆的东西吗，却是一堆女人用的玩意！

　　各式各样颜色各异的抹胸就有十几条，其中几条明显有用过的痕迹，凌动甚至嗅到了一股淡淡的乳香味！用乾坤戒存东西就有这么一件好处，任何东西放进去之后，不管存放多久，取出来的时候，依旧是原样，就连气味都不会有一丝散失！

　　至于那或红或黑或紫或粉的样式很别致的亵裤内衣，更是在乾坤戒的一个角落里堆成一小堆！凌动甚至在其中一条的某处，发现了一根弯弯曲曲的毛发，很是俏皮的立在那里！

　　看到这模样，凌动突地有种血脉贲张的感觉，脑海中不自觉的回忆起在那个偏僻的小巷里，紫瑶弹性惊人的双峰在他的手底下变幻着各种花样，就连大腿内侧惊人的滑腻手感，也有一种重现的感觉！

　　鬼使神差般，在年轻身体的骚动下，凌动竟然取出了一条亵裤放在鼻端嗅了嗅，少女淡淡的体味，直冲凌动的脑门，让凌动下身坚硬如铁的同时，也清醒了过来！

　　“我这是……”自嘲的苦笑了一下，凌动将取出的那条亵衣扔回了乾坤戒。

　　深吸了一口气，凌动将那种骚动的欲望压了下去，又将乾坤戒戴到左手上，这才开始查看乾坤戒内的其它物品！

　　至于乾坤戒戴上之后的外形问题，对凌动而言完全不是问题！以凌动前世炼器的修为，给这枚乾坤戒在不影响其作用的情况下穿上一层金或银的伪装外衣，完全不是问题！

　　这枚乾坤戒的空间虽大，但装的东西并不多。一些散碎银票，还有两张面额一万的金票，并没有凌动想像中的巨款！

　　一个角落中，堆着一小堆修炼用的下品晶石，凌动数了一下，有百余颗，也算有点价值！够凌动炼个两三次丹，或者让父亲凌远山拿去直接吸收，可以节省月余苦修时间。

　　还有修炼用的丹药几瓶，一瓶半先天境武者服用的三花妖罡丸，还有一瓶回罡丹，还有一瓶专门用于治疗经脉伤势的青玉通脉丹，都是很有用的丹药。

　　在凌动看来，前面的那些东西，通通不如四瓶丹药值钱，回罡丹不论。那三花妖罡丸与青玉通脉丹，少说也值个五六十万两银子！就是炼丹的原料，按凌动估计，也得20万两的花销！

　　凌动的目光又重新转向了紫瑶留在乾坤戒当中的那堆抹胸亵衣，还有其它的一些零碎诸如珠玉裙衩，考虑要不要扔了！

　　作了好一会思想斗争，凌动决定不扔，这一堆漂亮玩意，留在那里有空偷偷看看，似乎也是一种享受！就连凌动自己也没发觉，重生后，少年时期的纨绔个性，已经开始影响他的决定！

　　神念一动，凌动就将这一堆花花绿绿的诱人淌鼻血的玩意送到了乾坤戒的一个角落里堆起来！但那堆花花绿绿的诱人玩意刚一移走，凌动的眼神就直了！

　　那堆抹胸亵衣之下，竟然隐藏着一双淡蓝色的靴子，靴子上边满是神秘古朴的线条，靴尖处，更形成了一片轻灵深邃的酷似于云彩的图案！

　　“战器，很是珍贵的速度类辅助战器，宝贝，绝对的好宝贝！”耸动了一下喉结，凌动一把就把这鞋淡蓝色的靴子从乾坤戒中取了出来！


第七十八章 追云靴

　　手指轻轻的抚过那淡蓝色的鞋面，感受着这种皮质的纹理，良久之后，凌动轻喃了一句：“主料应该是先天后期妖兽蓝云狸的狸皮，其它的材料……”

　　自言自语到这里，凌动就打住了。以他的本事，只能辨别出这双靴子用的主料，其它的就很难判断出了。

　　既然能用先天后期妖兽的兽皮做主料，那这双靴子最差也应该是一件先天中品战靴，运气好一点的话，会是一双先天上品战靴！

　　若是先天上品战靴，那凌动就赚大发了，普通的先天上品战器，没有一两百万银子是拿不下来的，更别说是这种以提升速度为主的辅助类战靴！

　　更为重要的是，这玩意不仅值钱，而且极为有用！按照速度辅助类战器的判定标准，先天下品战器，最少要提升使用者一成的速度，先天中品则需要提升两成，先天上品则需要提升三成！

　　三成的速度啊，别说是三成，有时候就是一丝快慢也能决定生死胜负，更别说是三成了！三成的速度，再配合上凌动特有的一项速度类的战技，足够凌动在先三四层的强者面前保持速度优势！

　　就算是碰上先天四五层的强者，只要凌动穿上这双靴子，速度方面也不会有多少劣势！

　　仔细的检查了遍，凌动在靴子内侧看到了一行小字——追云靴！

　　“没想到这双靴子竟然有炼器师给其留名！看来炼制这双靴子的炼器师也不怎么高明！”一般而言，炼器师只会为自己的得意作品命名留字，为一个先天上品战器就留字的炼器师，怎么想也高明不到哪里去。

　　不过判断归判断，凌动还是决定要亲自试验一下这双追云靴的效果。

　　凌动记得，很多年以后，有那么几个不成器的炼器师，专门制作卖相不错的表面功夫货，当年上当的人可是极多！

　　穿上追云靴，并不是太合脚，很紧！不过这一点并不用担心，这种有妖兽皮为主料的战靴，有非常好的适应性！只要凌动常穿，并且在穿的时候常用罡气温养，就会慢慢的变得合脚！

　　出了他的卧室，银月当空，星光点点，万籁俱静。凌家的夜晚还是很安静的，凡是有点修为的人，都会在夜晚修炼罡气！

　　先是尝试着给追云靴输入了一股先天罡气，一蓬极淡的朦朦青光就笼罩在了靴子的表面，在夜晚有些醒目，白天应该不会引人注意！

　　打量了一下小院的距离，50米这样，应该足够他试验了！

　　嗖！

　　凌动运转了身法，眨眼间，一道青芒就电射而出，带起片片积雪！

　　噗……吱……

　　一声略显刺耳的积雪被狠踩的声音响起的时候，凌动满眼惊讶的盯着面前的院墙，双手紧紧的撑在院墙之上，若不是双手撑住，又收势的快，恐怕凌动的鼻子就要撞墙了！

　　有一点事凌动清楚无比，无论是再强的高手，哪怕是天罡境的强者，他的鼻子、眼睛、下阴、耳朵等等这些部位，跟普通人的没什么两样，狠撞上一记，也是会塌的！

　　“我靠，这么快，增幅这么厉害？”凌动怪叫了一声，眼神诧异的看向了这双靴子！刚才他那速度，绝对不止提升了三成！

　　不解之下，凌动又连续试验了四五次，终于得出了一个结论——这双追云靴竟然是一双罕见的先天极品战器！速度方面，足足可以提升四成半！四成半的速度，已经接近地煞下品战器的增幅了！

　　最变态的是，速度提升了四成半之后，对罡气的消耗竟然没怎么增加，以凌动现在的修为，全力启动这追云靴，可以支撑半个时辰！

　　“这是哪位变态炼制的，就算不是天阶炼器师，最起码也是地阶巅峰的炼器师！”

　　众所周知，战器分为先天——地煞——天罡三大阶，每阶又分为上——中——下三品！这是常规情况下的分阶，当某位炼器师人品爆发，或者在制作时灵光一现炼出的几近于完美的作品！

　　通常这种作品都比先天上品战器的增幅要高，但又够不上地煞下品的品阶，通常会称其为先天极品战器！

　　这种极品战器是非常少见的，价值甚至比一些地煞下品的战器价值要高，更受先天境武者的欢迎！

　　原因很简单，地煞下品的战器罡气消耗太大。

　　比如凌动，现在给他一双地煞下品的靴子，速度上可以提升五成以上，但这靴子凌动穿上启动之后，用不了二三息，就会耗光凌动体内的先天罡气！

　　而先天极品战器则不一样，消耗还是先天战器的消耗，但是增幅却和地煞战器的差不多！用一句话总结来说就是——地煞下品的速度增幅，先天的消耗！

　　这玩意，是所有先天境武者的梦中情人，有一件先天极品战器，那就代表着实力上的彻底领先，面对同阶武者彻底的领先！

　　当然，战器也不是万能的，战器的发挥，最终还是以武者的实力为基准的！实力越强，基数越大，战器对武者的增幅越大！

　　小心的将这双追云靴收进乾坤戒里，凌动的脸色凝重了许多。那紫瑶的身份背景，比他想像中的更加厉害神秘！先天极品战器，可不是凭银子多就能买到的。

　　凌动前世一生炼制战器无数，可是极品战器仅炼制出过一件而已，一生仅一仅，而凌动本人，也从来没用过哪怕一件极品战器！每一位极品战器的拥有者，都是实力势力背景极强的当世风云人物，可见极品战器的珍贵。

　　回到屋中，重新盘膝坐在床上，凌动的心情久久不能平复。

　　凌动突然发现，他上次打劫了那紫瑶的最大收获，竟然不是那半间房大小能卖出天价的乾坤戒，而是这追云靴！

　　乾坤戒再大，也就是随身带点物品而已，命没了，乾坤戒中带的东西再多，也是别人的！而这追云靴，却是战斗保命的不二宝贝，这双追云靴的到手，让凌动的底气突然足了很多！

　　深吸了几口气，凌动将心底的那丝激动彻底的压下去。这也是一个曾经活过三百年的老怪物的优势，若换作其它年轻人，得到这种宝贝，恐怕得欢欣雀跃半夜才能平复习下来！

　　接着凌动从纳物符当中取出先天木罡珠，握到了右手当中。同时，又取出了一坛行军酒，倒出一碗，仰头一饮而尽！

　　在行军酒酒力行散开的时候，凌动适时的运转天罡北斗诀，体内已经变大的微型罡斗开始疾速旋转，每晚的修炼又开始了……


第七十九章 百年石芝

　　南山郡的南山坊市，冬日变得温柔的阳光懒洋洋的照射着被大雪素裹过的景物，房顶上的积雪晃得人睁不开眼！

　　因为冬天大雪封山，猎杀妖兽的难度大幅度增加，所以去雄南山猎杀妖兽顺带采药赚银子的武者少了很多，很多武者都借此机会猫在家中，有银子的买个侍妾，银子少的就去天香楼，趁机休息舒爽一番！

　　进山的武者少了，连带着南山坊市也冷清了下来，摆地摊的几乎没有了，因为好一会不见有客上门，一些店铺的伙计都打开起眯起眼打起了冬乏！

　　突地，某个角落里的方便之所，走出了一位衣着颇为不俗的中年人，身上衣服的面料，一看就是上等货。远远的看去，长得不咋样，小眼睛，左手上还戴着一颗极大的样式一般，充满了爆发户意味的金戒！

　　这个人的出现，让附近几家店铺的伙计眼神为之一亮，这种人，进门那可就是肥羊啊。不过让那些伙计郁闷的是，那小眼睛肥羊却是径直走向了南山坊市最豪华的铺面——魁星阁！

　　这个伙计眼中的肥羊不是别人，正是乔装后的凌动。这次时间上比上次充分多了，凌动的乔装就更到位了。

　　不仅动用化形术改变了容貌，让眼睛变小，嘴巴变大，塌鼻人的造型凌动是不敢用了，就连肤色，凌动也制作了一种简易药液，！让肤色看上去没以前那么白，微黑！制作点易容药液，这对炼药师而言，太简单了。

　　凌动今天去魁星阁，是为了爷爷的事情。凌动的爷爷凌越锋目前仅靠那枚冰莲破劫丹突破的机率很小，所以凌动想给爷爷购买一颗先天巅峰的武者在冲击地煞境时专用的地灵凝煞丹。

　　这地灵凝煞丹乃是现行的一种专门用于先天巅峰武者突破地煞时所用的丹药，服用之后，突破机率能够增加五成，若是有两三颗连续服用，几乎百分百的可以突破！

　　但是那价格太昂贵了，正常情况下，凌家全部搭进去凌动也买不到一颗。凌动今天也是来试试运气，若是真有，那他就想办法哪怕是冒险也得给爷爷弄上一颗。

　　地灵凝煞丹跟先前的冰莲破劫丹同时服用，就算机率没有七八成，六七成也是有的！若是爷爷凌越锋成功突破到地煞境，那凌动应对未来的危机，就多了一大助力。

　　再次乔装来到魁星阁，凌动更是熟门熟路！不过这次却比上次受待见了！手上很俗的金戒指已经被凌动收到了怀里，凌动可不想进一次魁星阁就给那乾坤戒换一次外衣，虽然包装乾坤戒对凌动而言不难，但是也有些麻烦，凌动今天早上花了两个时辰才搞定。

　　别的不说，凌动特意穿的那身炼丹师爱穿的木青色丝袍，加上那副刻意做出来的傲然眼神，让魁星阁的这帮侍女通报的很快，没多久，魁星阁的主事紫瑶就出来了！

　　下意识的，看到紫瑶的第一眼，凌动的目光就看向了紫瑶那高耸的胸脯，与那盈盈一握的细腰，形成了惊心动魄的对比。不由自主的，凌动的脑海中就出现了紫瑶那对娇嫩那天在他的手指下变形的情景！

　　凌动的目光，让刚刚迎出来的紫瑶没来由地一恼！其实做了一年多这南山坊市魁星阁的主事，紫瑶已经习惯了男人们狠狠打量她那傲人身材的目光。

　　只不过今天小眼睛男人的目光让她感觉特别不舒服，仿佛有一种被剥光了感觉。想到剥光，紫瑶的脑海中就出现了前些日子在那小巷中被那易过容的塌鼻人欺负的场景！

　　“我怎么会突然想起这事？”纳闷了一句，紫瑶就开口轻笑道：“听侍女们说，这位先生要买贵重的丹药，不知道是什么丹药？”

　　“地灵凝煞丹！”凌动的话很简洁，在这种精明的女人面前，说得多，破绽越多！

　　“噢？”紫瑶一惊：“没想到先生如此年轻，修为竟然已臻先天巅峰，马上就能踏入地煞境了！”后面这句话，完全是试探了，试探凌动的修为！

　　凌动却是不为其所动，冷冰冰的来了一句：“到底有没有？”还很配合的皱了皱眉毛！

　　紫瑶轻皱了皱，露出了我见犹怜的神色，“地灵凝煞丹一向极为抢手，就是摇光帝国的帝都摇光城，一出现在拍卖会，就会被抢得天昏地暗。就算出现在南山郡这偏僻之地，就是拍卖底价也没人能出得起……”

　　“没有还这么多废话！”凌动冷冷的说了一句，噎得紫瑶表情一窒！

　　人在恼火的时候，分析能力就会变差，智力也会下降，凌动这样做，是为了避免被紫瑶看出点什么。虽然凌动经过了乔装，但本质还是凌动这个人。

　　“既然没有地灵凝煞丹，那有没有三叶灭焰草，百年石芝，非火罡类的地煞初期妖兽的妖丹？”既然没有地灵凝煞丹，凌动只好转奔其它了。

　　来时，凌动就没对地灵凝煞丹报多大希望，前世为此丹奔波了十几年的他，知道这丹的珍贵。一颗，突破地煞，可就代表增寿两百年啊，虽然只有五成的机率，但是相对于千千万万老死于先天巅峰的武者而言，那就是宝贝啊！

　　那价格自然是一个劲的飙升，其实凌动知道，摇光帝国的帝都摇光城的魁星阁当中，每月都会拍卖两颗地灵凝煞丹，但前世前参加过一次的凌动却知道，那价格，十几个凌家都买不来一颗！

　　“三叶灭焰草我听都没听过，更别说是有了，先生见过？”紫瑶思忖了一下说道，“至于百年石芝这等疗伤的宝贝，魁星阁有，但实不相瞒，是不会在南山郡这里拍卖的。”

　　顿了一下，紫瑶又道：“至于非火罡类的地煞初期的妖兽妖丹，你这次还真来对了！本来这地煞初期的妖丹，是压根不会拿到南山郡来拍卖的！不过上个月，有位符箓大师在我们这里寄卖了几张特殊的符箓，吸引了不少贵客前来！所以总部答应调配一些珍贵的宝贝来应景。其中就有一颗地煞初期的妖兽妖丹，先生若是有意，可于本月28日前来我魁星阁来拍卖！遗憾的是，此次拍卖会位置已经被订光，若是先生前来，只能委屈大厅了！”紫瑶说道！

　　“只有地煞初期的妖丹……”凌动稍有些失望，这当中，比较难找的就是地煞初期的妖丹与百年石芝，百年石芝在深山老林并不少见，但是深山老林都是强大的妖兽的地盘，普通的武者是很采摘到的。

　　而且这百年石芝不经炼化，就能直接服用治疗经脉暗伤，而且修炼时每次取用指甲盖大的一片，含在嘴中，就能治疗好在修炼时造成的经脉损伤，乃是提高修炼速度的不二宝贝！也因此，深受武者喜欢，很难收购到。

　　至于那三叶灭焰草，但反倒是最简单的，因为尚不知其作用，进山花点时间还是能采到的！

　　踌躇了一下，凌动问道：“这地煞初期的妖兽妖丹，一般拍卖会上会拍出什么价？”凌动脑海中的价格，记得只有一两百年后的价格，比如这地煞初期的妖兽妖丹，一两百年后每颗约值银三百余万两或三十万两金子，或者是三千块下品晶石。

　　“地煞初期的妖兽妖丹，起拍价一百万两银子，成交价格都在200万两银子上下。”紫瑶熟练的回答道！

　　凌动闻言却是心中一喜，竟然比他记忆中的要低，想来是后世各大势力征伐极其严重，导致物价飞涨的原因。这个价格，却能让凌动的压力小很多，没必要再冒险寄售纳物符了。

　　“本月28日，某记住了，告辞！”得到了想要的答案，凌动也不再停留，马上就离开了魁星阁，他还要想办法弄到另两样药材。

　　凌动刚才报的三种材料，是后世有丹王之称的石破丹研制出一种专门用于让先天巅峰武者突破到地煞境的新丹药，名叫——三叶石灵丹！所用的珍稀药材只用到了三种，比地灵凝煞丹的七种少了一半还多，而效果几乎没有差别。

　　其它的几样辅药，南山郡都可以买到，但这三样珍贵的主药，却是极为麻烦，不过最难弄的地煞初期的妖丹已经有了眉目，凌动也稍松了一口气。想了想，凌动就直奔凌家商行，那里的管事执事常年与药材打交道，不知道有没有百年石芝的消息！

　　而且这种新丹方的主药，凌动可以放心的收购，不用担心有人从收购的丹药看出炼丹的眉目来。

　　凌动走后，魁星阁的主事紫瑶却盯着凌动消失的地方目光久久不散。

　　过了良久，紫瑶突然有些神经质的问道：“庄老，刚才那买地灵凝煞丹的人的背影，我怎么看着很眼熟，越看背影越像上次前来卖纳物符的那家伙？”

　　坐在柜台后的庄老却是摇了摇头：“小姐却是入魔了。一纳物符而已，小姐如此念想作甚？该来的他终究会来，若是真要卖，那人总会来的！至于这人吗？绝对不是，这人对丹药极为熟悉，明显是来买药炼丹的，而上次那人，应该是擅长制作符箓，发明一种符箓，不管是不是运气，他在符箓上的造诣都不会低！而炼丹与制作符箓都需要投入极大的精力，小姐可时见过，谁能够同时专精的这两样的？”那庄老笑呵呵的捋了捋胡子说道！

　　紫瑶听着却是一阵郁闷！

　　谁告诉你我是仅仅念想那纳物符了？想起那日在小巷中受到的待遇，紫瑶的俏脸没来由的一烧！

　　“我看着那背影就是像……”紫瑶咬了咬嘴唇！

　　那庄老却不再言语，只是呵呵的笑了笑！


第八十章 小麻子

　　“你说冯家的族长冯青章四年前曾经得到一颗百年石芝？”凌动看着面前的这位管事诧异的问道。

　　离了魁星阁，凌动绕了一个大圈，确定没人跟踪之后，这才找了个僻静外变换了模样，回复他的本来面目，来到了南山坊市的凌家商行打探消息！

　　你还别说，凌动还真来对了！给吴伯说了一句，下面的一位管事就抖出了这个消息！

　　被凌动问话的那名管事稍有点紧张，还是上次被凌动处置那做内奸的管事之事给吓的，“公子，确实有这么一回事，当时听说左家的族长为了治疗暗伤还亲自上门求取……”

　　“那求取成功没有？”凌动追问道。对冯家，凌动了解的很少，尤其是冯家族长冯青章这人。凌动只记得，冯青章这人平时极为低调。

　　那管事有些紧张的摇了摇头：“这个小的不清楚，只是听说有这么一回事。”

　　赏了点银子打发走这名管事之后，凌动又找来了执事吴伯：“吴伯，我上次让你收购的那些药材准备得怎么样了！”

　　“公子，已经收全了。最近大雪封山，进山的武者们都回来了，行囊丰厚得紧，你给的银子又充足，前几天就收好了！”吴伯笑呵呵的说道。

　　“嗯，谢谢吴伯了！”凌动对这吴伯一直是很尊敬的，“吴伯，一会你安排信得过的人送到府里，若是有人问起，就说是我练手用的普通药材。另外，烦请吴伯帮我购置一套进山的行头，兽药，火把等等。”

　　吴伯闻言神情一动：“公子这是要进山？”

　　凌动点了点头！

　　“公子，若无紧要之事，此时万万不可进山。先不说这冬天食物缺少，妖兽都变得更加爆燥嗜血。而且这大雪封山，公子又不熟悉路况，若是一脚踩空，那……我听说家族精英堂的几个小队都回来了，不若公子让他们陪你进山一次？”吴伯急道！

　　“不能用！”凌动的回答很直接，这次的事情，凌动不想家族内有人知道。

　　吴伯显然也是聪明人，知道凌动的意思，考虑了一下又建议道：“既然不能用家族精英堂之人，要不找几位进山找活的猎妖武者给您做向导，最少他们熟悉地形！”

　　“这时节，没人愿意进山吧？”吴伯的提议，凌动也有些心动。吴伯说的危险他也清楚，虽然对他来说并不是什么难事，但是地形他还真不熟。

　　吴伯却是自信的一笑：“公子，这年头，只要有银子，还有什么办不成的事情？报酬丰厚一些，找几个好帮手还是没有问题的！”

　　“也是，那就劳烦吴伯了！出发时间就约定在本月29日吧。”本月28日凌动要参加魁星阁的拍卖会，拿下那颗地煞初期的妖丹。那玩意，凌动是志在必得。

　　没办法，若是拍卖会上拿不到，就意味着凌动要冒着生命危险进山寻找地煞初期的妖兽猎杀，那跟送死没多少区别，地煞初期的妖兽，就是一位地煞境初期的强者也不敢轻撄其锋。

　　“为小公子做事，应该的！”吴伯笑呵呵的说道。

　　得到了百年石芝的消息，凌动便离了凌家商行，有些漫无目的在南山坊市乱逛起来。

　　凌动在思考一个问题，怎么从冯家得到一块百年石芝？

　　百年石芝又叫石中肉，只有群山起伏、怪石嶙峋地脉汇集之处，能够朝饮朝露阳光，夜吸月华阴气、禀承天地灵气的特殊地点才能生长。并不难找，但一般所处之处，都是深山妖兽汇聚之处，危险不用多说。

　　石芝每十年增大一圈，其药力也会增加，对武者有用的，一般都是三十年以上的石芝，而百年份的石芝，体形已经很可观了。约摸有一掌宽两掌长这样的大小，凌动前世用过不少。

　　而凌动炼制三叶石灵丹所需的并不是整枝百年石芝，只需要半掌大的一块就可以，所以让冯家割爱，也是有可能的！

　　但关键是，凌动拿什么去交换呢？

　　银子冯家未必看得上，那百年石芝，到哪都能换来银子，指甲大的一块，在特殊的时机卖十万两一块，也有人要！

　　既然银子不成，那就得用点让冯家看重的东西，凌动想到了那张典妻文书。可若是凌动拿着一张典妻文书上门，那可就变成了勒索了，本来人家想给的东西，也不给了！

　　或者让父亲出面？

　　思索了好久，凌动的眉头突地一展，步伐轻松之极的向着南山坊市外行去。

　　“哟，这不是父子同戏姐妹花的凌三公子吗？今儿个什么风把你吹到南山坊市来了？”行到坊市门口，凌动突然被一个被皮毛堆出来的人给堵上了。

　　为什么说是被皮毛堆出来的？身上穿着毛绒绒的皮衣，头上更戴着不知名的妖兽皮帽，脖子间更围着一条毛绒绒的大尾巴。

　　“噢，原来是小麻子，脸上的麻子被婊子舔干净了，今天敢出门见人了？”凌动嗤笑了一声，本来以他的修养，他是不屑骂人的，但是面前这小子竟然敢侮及他父亲，他也就不留口德了！

　　这小麻子姓麻名钰，脸上其实挺白净的，小麻子的名号，来自他爹麻银谷和一件丑事。这麻银谷是南山郡最大的帮会堂口巨石帮的帮主，满脸麻子，人称大麻子！

　　这小麻子麻钰本来是没会么绰号的，可是某次与一众纨绔们一起上天香楼玩了窑姐儿之后，突然间起了满脸的小红疙瘩。

　　一众纨绔们于是大奇，细问之些，才知道这小子做了那事，才引起了满脸的小红疙瘩。被纨绔们大肆嘲笑的同时，也落下了小麻子的绰号！至于做了什么事，就不言明了。

　　小麻子这绰号，却是麻钰的禁忌，此时又带着许多帮众跟班，脸色涨红的同时，自视甚高的他就觉得丢了面子，开口大骂起来：“好你个凌动，你信不信我把你和你爹一起玩女人的那些破事全抖落出来！”

　　“我和我爹的那些破事，你怎么知道的？”凌动嘴角笑着，眼中却全是凶光，这麻钰说什么不好，偏偏要扯上他爹，哼！

　　麻钰却压根没注意到凌动的表情变化，还洋洋得意的说道：“嘿，看来这事是真的了，我怎么知道的？前些日子，那说书先生讲得可精彩，你不知道，我是天天都去听的！说的那叫个精彩！”

　　凌动的眼神骤然间变得阴沉之极，南山郡三大世家与这最大的堂口帮派巨石帮可是有共通消息的约定的，这巨石帮知道了有人诋毁他父亲而不通报，该杀！

　　“很好，该杀！”眼神一冷，凌动就出其不意的冲向了麻钰！


第八十一章 先送上他的人头

　　“杀我，就凭你，你敢吗，你有那个本事吗？”看到凌动扑上来，麻钰猖狂的大笑起来，在他看来，把凌动激怒到要杀他的程度，是一件令他很愉快的事情。但他绝对没看出来，这同时是一件很恐怖的事情！

　　凌动刚刚有所动作的时候，麻钰身侧的几位跟班都没怎么在意，毕竟凌动纨绔的名声摆在那里。而且他们本能的认为，凌动的那句话，就是纨绔公子哥之间的斗嘴，压根没有当真！

　　但没有当真的后果就是被动之极！

　　“砰！”

　　正得意的哈哈大笑的麻钰眼前人影一闪，一只拳头在眼中无限变大，随后鼻梁骨就传来了剧痛，大笑声也噶然而止变成了惨叫！

　　“公子小心！”直到此时此刻，麻钰的那些个充当护卫的跟班们才反应过来！

　　“小麻子，再笑啊？你不是听说书听得很精彩吗，再笑啊？啪！”狠狠的扇了麻钰一巴掌之后，凌动瞧无声息的将一柄匕首虚顶在了麻钰的后颈处。

　　凌动的这个动作，让麻钰的一众反应过来的跟班脚步猛地一窒，凌动手中的匕首可不是闹着玩的！

　　麻钰也不笨，看众多跟班的表情，就明白发生了什么事了，不过他却一点也不在乎，指着那群跟班的鼻子就破口大骂起来：“蠢货，一群蠢货，凌动敢杀我吗，他又不是三岁小孩子，都他妈给我上！快上啊！”

　　“我不敢？你们尽管上！”冷笑的同时，凌动手中的匕首狠狠的一插，后者惨呼一声的同时，鲜血已经顺着脖子流下去了！

　　眼睁睁的看到颈部的鲜血流到地上，麻钰浑身都颤抖开了，冰冷的刀锋还在肉里呢，他是真的害怕了，再也不敢拿自己的小命开玩笑。

　　“凌动，凌三哥，有话好好说，好好说！咱们平时不也是称兄道弟的吗？”麻钰连忙颤声赔起了小心，生怕凌动手抖一下，就要了他的小命，那匕首这会已经入肉三分了！

　　“这会知道叫三哥了？你在英雄楼听评书的时候，怎么就没想起三哥！你说我该怎么惩罚你呢？”凌动阴笑道！

　　“凌三公子，有话好好说！”这时，一位脸上有刀疤的头目开口了：“凌三公子，麻公子是我巨石帮帮主唯一的血脉，咱帮主可就这一宝贝儿子，可不是你们这些大家族，儿辈孙辈一巴掌都数不过来！真要伤着了我家公子，你可得吃不了兜着走！”

　　“你在威胁我！”凌动寒声道！

　　凌动手微一加力，那匕首又入肉半分，疼得麻钰大叫起来！凌动杀人的手法可不是吹的，前世杀人无数，对人体人结构那是熟悉无比，不想叫某人死，就是一刀捅穿了脖子也死不了！

　　那刀疤头目脸色一变：“孰轻孰重凌三公子自己掂量，麻公子可是我家帮主唯一的骨血！”话中威胁的意思不言自明，就是说你凌动不过是凌家几十号后辈之一，死了也没多少大碍！

　　“敢威胁我，很好！”凌动的脸上再次露出阴森的笑容，然后凌动压低声音冲麻钰说道：“我不杀你，但你也活不过来！”

　　在后者露出恐惧神色的时候，凌动空着的右手闪电般的在麻钰的脑后心口等经络穴位处，连点了十几下！

　　噗噗噗的声音结束之后，原本还疼得呲牙裂嘴的麻钰，眼神一直，整个人随及软塌塌的扑倒在地上，凌动却是疾速的后退！而一通穴位点完的凌动，也感觉浑身一阵虚脱，刚才那手法消耗太大，幸亏这麻钰修为不怎么样！

　　后退的同时，凌动快速的取出一颗回罡丸，含到了舌头底下。

　　“公子！”

　　“少帮主！”

　　两名跟班疾抢几步上前扶起麻烦钰的同时，另外三人，包括那名刀疤头目在内，却是直逼凌动。不过凌动对此却是早有准备，一抖腕，乾坤戒当中的三张爆罡符就出现在手中，一丝先天罡气流转之下，就带着青光轰向了那三名跟班！

　　砰砰砰！

　　三声爆响，传来了两声惨叫！凌动最近制作的爆罡符，都相当先天境一层高手的全力一击，除了那名刀疤头目，另两人都被爆罡符炸伤了！

　　那名刀疤头目还待再追，却看到了凌动手中又多出了三张符箓，就急急的停下了脚步，心里却在大骂，纨绔子弟，除了靠银子砸人之外，还会干什么？

　　因为在他眼中，那爆罡符一张可是近一万两银子的宝贝，就算凌动这爆罡符威力有点弱，也能值个几千两，那可不是用银子砸人？

　　“哼，上啊，怎么不上了？老子不用符箓轰死你才怪？”凌动怪笑一声，指着那名刀疤头目和还有几名跟班大骂道：“就凭你们几个小跟班，也敢威胁我，敢藐视我凌家？”

　　“回去之后告诉麻银谷，若想让他儿子醒过来，就亲自来凌家求我解救！”说完，凌动眼神刹那凌厉如刀：“刀疤脸，我记住你了，敢藐视凌家！回去告诉麻银谷，若想我出手救人，先送上他的人头！”凌动一指那刀疤脸大喝道！

　　刀疤脸脸色惨变的同时，另外几名跟班却被凌动气势所慑，唯唯诺诺的点了点头！

　　冷哼一声，凌动负手扬长而去，凌家，绝对不是这几个小喽啰就能威胁的！那刚才出言威胁凌动的刀疤脸，脸色却难看到了极点。

　　此时另外几名跟班也过来说道：“头，你看看公子，伤势不怎么样，可就是弄不醒！”

　　刀疤胗脸色再次难看了几次，想起凌动刚才说的话，忙上前查探了一番麻钰的情况，可是凭他用尽手法，哪怕是直接输送罡气推宫过血，也没有丝毫作用！

　　开玩笑，凌动学得的这种自上古流传下来的封灵截脉术，岂是他能解开的？

　　“走，抬公子去见帮主！”捣鼓半天没动静之后，那刀疤头目咬牙说道！

　　看那刀疤头目的脸色有些难看，一名跟班上前就拍了一句马屁：“头，你放心，那小子说大话呢，就凭他下的暗手，咱家帮主能解不开吗，放心吧，没事！再说，你可是帮主的爱将，就凭那纨绔一句话就能要了你的大好头颅？”

　　“应该吧！”那刀疤头目勉强笑了一句，他突然间有种害怕的感觉！

　　……

　　凌动一路小跑离了那南山坊市，却没有回凌府，而是直接奔向了宅子位于南山郡北面的冯家。

　　百年石芝的问题凌动要早点解决，凌动最近的时间可是安排得很紧张。

　　将含到嘴中的那颗回罡丹吞咽下去六七成，感觉丹田内的罡气恢复得差不多了，凌动就将还在嘴中的药液吐掉了，若是被回罡丹给撑爆或是弄伤，那凌动就是天字第一号傻瓜了。

　　冯家大宅比起凌家大宅，多了一丝厚重，少了一点霸气，不过门口的那护卫可厉害得紧！以凌动的眼光，基本可以断定，六名护卫当中，有两名是先天境的强者，另外四名那也是后天八九层的武者！

　　在这此世家大族，要想见人，除了提前递拜贴，就是通报了！不过以凌动凌家三公子的名号，见几个人还是可能的。但若想见冯家老祖冯青章，那凭凌动的名头就不够用了。

　　凭凌动肯定是见不到的，就是凌动的父亲凌远山来了，也得提前一两天递拜贴，冯家老祖才会决定见不见。

　　所以，凌动让冯家门房通传要见的对像不是冯家老祖冯青章，而是冯家的二公子冯万烈，那个曾经被凌动一招制服的家伙。

　　冯家做为大家族，凌动也多多少少算有点身份，自然不会让凌动在这大门口喝风，而是将凌动请进了门房的小花厅等着！

　　暧炉热茶点心，也算处置得妥当，冯家的门房还是挺会办事的。

　　约摸等了半个时辰，冯家的二公子冯万烈才姗姗而来，而且满脸的诧异。冯万烈却属于那种刻苦的好孩子，与凌动的交集交不多！

　　“你……凌三公子找我做甚？”那日风雪漫天时凌动几能轰杀南山郡第一天才少年左光天的惊艳一指，给冯万烈留下了极深的影响，再加上上次一招将他制服，给凌动蒙上了一层神秘面纱的同时，也让冯万烈抱上了那么一丝强者的敬意。

　　“自然是好事了！”凌动笑道，“怎么，不请我去里边坐坐，就在这门房花厅？”

　　“好事？”冯万烈有些郁闷，貌似这南山郡城，只要沾上你凌动的事，就不会的好事。不过出于礼貌，还是把凌动请向了他的小院。

　　入座奉茶之后，再也按捺不住的冯万烈就直接问道：“你现在可以说了吧，到底来做什么？”

　　“不是什么难事！”凌动喝了一口热茶，虽然他不畏寒暑，但是大冷天喝口热茶还是很舒服的，“我有事要求见你爷爷冯青章冯老爷子，想请你通传一声！”

　　闻言的冯万烈更加狐疑了：“你找我爷爷有什么事？我爷爷可忙得很，连我这个孙子几天都见不到一次？”

　　凌动知道，不抛出点料来，这冯万烈是不会帮他办事的，“还记得你上次跟我索要的典妻文书吗？我今天就是为这事来的！”

　　“你……”闻言的冯万烈霍地就站了起来！


第八十二章 交换

　　“哼，凌动，我告诉你，你休想以那典妻文书来要挟我冯家！你休想从我冯家得到一分好处！”听到凌动提起典妻文书，冯万烈勃然大怒，就差没指着凌动鼻子骂滚蛋了。

　　凌动有些无奈的摸了摸鼻子，他有种要揍人的确冲动，你冯万烈哪只眼睛看到我是来要挟冯家的？

　　但凌动却清楚的知道，揍人并不是解决问题的最好方法，只是干嘛了一声道：“冯兄，谁说我要要挟冯家了？我今天就把话摞这里，我今天来送这价值百万两银子的典妻文书，绝对分文不取！”

　　“分文不取？”冯万烈笑了，他没见过猪跑难道还没见过以前的凌动耍无赖吗？

　　冯万烈冲凌动伸出了一只手：“成啊，你分文不取是吧，那这会就把这典妻文书给我，我当你面撕了就是！”

　　凌动听着一阵操蛋，感情把他当作做好事不留名的好人了，“我说冯兄，我是说过分文不取，但我也没说过做好事不留名啊？你总得让我见见你家老祖卖个好是不，实话跟你说吧，我最近修炼上碰到了些问题，想请你老祖指点一番！”

　　这就是做好人的下场啊。分文不取没人信，还得凌动自己给自己加点料才行。

　　“就你那修……”说了说一半，冯万烈就打住了！

　　冯万烈本想说，就凭你那修为，也配让我家老祖宗指点？不过话说了半拉，就想起了那天凌动与左光天大战的情景，就突然打住了。

　　“你修炼上的问题，你爹不能吗？就是你爹不能，那你凌家的几位长老不也是在吗？”冯万烈疑惑道。

　　为了见冯家老祖冯青章弄到那百年石芝，凌动算是自污上瘾了，“冯兄，你还真说对了，我修炼上的问题，我爹指点不了。至于我凌家的几位长老，我凌家的情况，你又不是不知道，我找他们指点还不放心呢。”

　　凌动这一说，冯万烈倒有些将信将疑了，不过依旧有些不信。

　　看冯万烈的表情，凌动又加了一把火：“冯兄，你看，这典妻文书我今天也带来了，诚意可在这里呢，我可是为了你冯家好，你还不给通报一声？”

　　典妻文书的出现，让冯万烈终于有些相信凌动了，不过依旧不太相信凌动过去的人品：“成，看在这典妻文书的份上，我今天就给你通报一会。不过我可告诉你，你最好别玩什么花样，我家老祖宗可由不得你糊弄！”

　　“快去吧。”凌动催促了一句。

　　临出门的时候，冯万烈还补充了一句：“凌动，我家老祖宗见不见你我可说不准，不过我话先留在这了，不管我家老祖宗见不见你，这典妻文书今天都留在这里。”

　　凌动没有回答，只是模棱两可的应了一声。

　　凌动心道，见不见我，都得留下这典妻文书，哪有这么好的事。再者，凌动断定，只要那冯家老祖宗冯青章没有闭关，铁定得见他！

　　大家族最注重什么？名声呗！

　　果然，小半个时辰不到，冯万烈就是有些闷闷过来说：“凌动，我爷爷请你后院精舍相见。”

　　凌动淡然一笑，没有多言，便在冯万烈的引导下向后院行去。

　　这生在大家族有一点非常不好——宅院太大啊。前后走一遭，没小半个时辰不行，那还得是小快步。像凌动跟冯万烈这般的行走速度，仅去后院，就得小半个时辰，时间一天都浪费在走路上了。

　　这仅仅是凌动的一点腹诽而已，不多时，就到了一座收拾的很雅致的小院前。哪怕是冬天，小院外侧的几株老松在那青翠挺拔，周围也没见到一个护卫的身影，一种清静雅致的感觉油然而生。

　　“凌兄，请进去吧，我爷爷就在精舍中等你。”冯万烈也终于给凌动换了个称呼，不再直呼其名了，凌动推测，弄不好是受了点训斥。

　　凌动点了点头，便大步的跨进院门，径直向内走去。院内是两株修剪得很精致也很有些年头的黑松，看上去煞有威势。

　　掀开做工精致的棉门帘，一股暖意扑面而来，扫眼一看，厅内架着六七个炭盆，似乎不有火墙，而厅内坐椅的后面，则放着数盆松树中比较娇嫩的品种——五针松。

　　一个老人正蹲在那里仔细的修剪着五针松，看那娴熟的修剪手法，凌动突然嗅到了一股危险的味道，那是一种隐隐散发出的气势，若是凌动真把他当做一个修花匠，那才是蠢呢。

　　“晚辈凌动见过冯老爷子，你老这五针松修剪得可是越来越有味道了。”凌动主动问好道。

　　“噢，稍等……！”那冯青章应了一声，却没有马上起身，仔细的修完那盆五针松，这才拍了拍手起身，看向了凌动。

　　“我听烈儿说，你今天是来送那典妻文书的？还分文不取？”典妻文书的事情，冯青章其实早就知道了，这么大的事，冯万烈敢不告诉他。只是这小辈间的事，他也不好插手，更不好通过高层来解决，只能急在心里却无可奈何。

　　“正是。”冯青章的双目在凌动脸上一扫而过的时候，凌动感觉到了一种刺痛感，不由得有些惊讶这家伙的修为精深。

　　“这是左光宗写给我的价值百万两的典妻文书，请冯老爷子过目。”说完，凌动直接取出典妻文书，近前几步，直接送到了冯青章的手中。

　　这下轮到冯青章惊讶了，左思右想也没想出好方法弄回来的典妻文书，就这么轻易到手了？

　　不过冯青章也是几十年的老狐狸了，思忖几息，就明白了凌动的心思。这是以退为进之计，先示好，再提出点适当的要求，刚刚得了好处的他，想不答应也抹不下那老脸来。

　　“呵，典妻文书？亏你们几个小鬼能弄得出来。”冷笑了一声，冯青章双手一搓，就将那张典妻文书变成了粉末，可见其内心对这玩意的重视。

　　“说吧，你今天突发善心，送来这典妻文书，想要什么好处？听烈儿说，你要老祖我给你解解迷津？”冯青章说道。

　　凌动却是摇了摇头：“解迷津倒是不毕，我爹的见识也不弱，指点我足够了！实不相瞒，我今天来冯家，乃是有另一要事相求。”

　　“另有要事？”或许是解决了一桩会让家族丢脸之极的事情，冯青章的心情似乎很好，“看在这文书的面上，我就听上一听。”

　　凌动躬身行了一礼：“我想求取冯老爷子手中的百年石芝一块！”这是凌动的高明之处，生怕这老头推说没有或用光了，直接认定他手中还有，不让冯青章有开口拒绝的机会。

　　冯青章也没注意到这一点，就被凌动玩了个简单游戏给绕进去了，“百年石芝？小家伙，你的胃口太大了吧？就凭你这典妻文书？指甲盖这么一块，就可以救回地煞境初期以下强者的大多数有关经脉的伤势，前年，左宣城来我这里求取了一块，可是付出了一件先天中品防御战铠的代价！”

　　“不是指甲盖大的那么一块，而是半个巴掌大的一块！”凌动朗声说道。

　　“什么，半个巴掌大的一块？”原本跌坐在椅子中的冯青章，立马坐直了身体：“是我听错了，还是你疯了？异想天开！”

　　“老夫没追究你诱惑我那孙……女婿写下这典妻文书之罪也就罢了，如今竟然狮子大开口。还巴掌大的一块，你当我整个冯家上下都是待宰的肥羊吗？”冯青章沉着脸怒叱道。

　　“老爷子何须动怒呢？我何时用那典妻文书狮子大开口了？这典妻文书我不是交到你老手中，让你老毁成粉末了吗？老爷子你这可是欲加之罪啊！”凌动轻笑道。

　　冯青章的老脸立马红了，他口口声声骂凌动靠那典妻文书异想天开，却没注意到，这典妻文书已经被他毁了。

　　“咳……那你是什么意思？用宝贝换？”冯青章有些纳闷，最近没听说凌家有人受伤啊？难道是凌家那闭关的老鬼受伤了？

　　“老爷子你果然不简单，我确实是打算用一些物什来交换这一小块百年石芝。”凌动笑道。

　　闻言冯青章更纳闷了，眼前这乳臭未干的家伙，用什么宝贝来跟他交换？若真是用宝贝交换，那也是凌家高层前来？

　　“噢，说来让老夫听听？”


第八十三章 惊雷炸青章

　　“我用冯家的名声和你的孙女冯小月的未来跟冯老爷子交换这一小块百年石芝！”凌动在会客厅里踱了几步，在冯青章稍有些不耐的时候朗声说道。

　　冯青章的表情突然间变得怪异之极，忍了几息，突然间放声大笑起来：“哈哈哈哈，好笑，当真好笑！我冯家的名声和我孙女冯小月的未来，什么时候轮到你说了？哈哈哈哈，真是太好笑了！”

　　笑罢，冯青章的脸色却是骤然一沉挥手道：“凌动，今天看在你送来典妻文书的份上，老夫不跟你计较你的胡言乱语，快快回家去吧！”

　　凌动却是置若罔闻，继续自顾自的说道：“说起来，冯老爷子应该要感谢我！感谢我跟左光宗的那场豪赌，露出了左光宗的本性，不至于让你的宝贝孙女冯小月嫁入火坑。”

　　“本性？”冯青章冷笑一声：“本性还不是你们这帮小兔崽子给逼出来，若不是你们逼，左光宗怎么会写下那……侮及家门的典妻文书！”

　　闻言的凌动却上猛然转身，目露煞光：“血性男儿，当为至亲至爱之人浴血挡刀，虽死而无悔！若为血性男儿，岂可因区区威胁而典妻卖祖？冯老爷子说是也不是？”

　　一步一言，步步紧逼到冯青章身前的时候，凌动傲然一笑：“更何况，左光宗立下这典妻文书之时，并没有任何人逼他，而是他自己想出来的！”

　　被凌动气势惊到的冯青章脸色有些难看，凌动的话，说到了痛处，但是凌动显然低估了冯青章这老家伙的无耻。

　　“仅仅就这些吗？”冯青章脸色不自然的嗤笑一声：“就凭几句空口白话，想拿走百年石芝，当我冯青章是三岁小孩吗？”

　　“若是我能让左光宗毫无怨言心甘情愿的接受你们冯家的退婚呢？”凌动突然间语不惊人死不休的说道。

　　“当真？”这一次，冯青章真的是色变了。冯小月是冯青章最宝贝的孙女，在冯家得知这典妻文书之事之后，第一反应就是要退婚，不能让冯小月嫁入火坑，嫁给那个软骨头的左光宗。

　　要是真嫁过去，弄不好哪天就真的把冯小月给典当了呢，冯家人还在庆幸，也幸亏是未婚妻呢，要不然，那可就真的麻烦了！

　　但是退婚，却并没有那简单。尤其是牵涉到冯家与左家这两大世家嫡系子弟之间的婚事的时候，就很麻烦了。

　　若是普通平民百姓人间，退就退了，顶多就是闹个不愉快罢了。

　　但是世家豪门却不成，无论是哪一家被退婚，那都是赤裸裸的打脸，打另家族的脸呐。例如冯家提出退婚，先不说能不能成功，提出退婚，本身就是在削左家的面子，左家方面也是如此。

　　从某种程度上讲，冯家是占着理的，因为左光宗出具了典妻文书，左家理亏，冯家有理由退婚。但问题是，典妻文书这事是见不得光的。

　　见了光，左家顶多是左光宗被骂成软骨头，但是冯家冯小月的名声那可就难听了。虽然现在还是白玉无暇的身子，但订婚，又被夫家典妻，若是现嫁人，那可就是二嫁三嫁了。

　　况且，如果以典妻文书这个理由退婚，那么持有典妻文书的凌家突然间上门索人怎么办？你冯家不是以典妻文书为由退婚了吗，理论上不就是承认了这张典妻文书了吗。

　　就算索妻不成，那名声也够冯家人受的。

　　更为重要的是，当年冯小月与左光宗的订亲，还牵扯到了一些利益因素。如果冯家贸然退婚，大丢面子的左家不仅不会同意，甚至会和冯家扯皮闹腾，男人还可以搏个豪爽风流的名声，女人呢？

　　所以如何为孙女退婚，一直是冯青章这段时间心头的一件老大难的事，很难办啊。尤其是左家最近出了个人称南山郡最有机会突破地煞境的天才少年左光天！

　　地煞境强者啊，冯青章已经可以预见日后左家的强大，当然是指不出意外的前提下。

　　如今冯青章听到凌动说，“可以让左光宗毫无怨言心甘情愿的接受冯家的退婚！”冯青章就惊呆了，这根本是不可能的事情，左光宗又不傻，但凌动又为何如此有自信呢？

　　冯青章正思忖间，凌动又开口了：“冯老爷子，我还得到一个消息，那左光宗今年已经19岁了，但由于左光天前途无量，暂时不方便成亲传宗接代，所以左家有让左光宗迎娶你孙女冯小月完婚的意思。”

　　这个消息，不啻于一个惊雷，立马就将坐在那里冯青章给炸了起来。

　　“这消息确切？”冯青章急道。

　　“确切！”凌动不负任何责任的答道。

　　事实上这个消息是子虚乌有的，但若是冯青章今天不给他那百年石芝，那冯青章也别想好过。凌动会马上指示左光宗去缠着他老爹左宣城给他完婚，这消息也就算是确切消息了。

　　“这……”这下，轮到冯青章有些不安的在会客厅内踱起步来。

　　冯青章的脑海中，满是孙女冯小月前些日子剪发明志，并立誓死也不嫁给左光宗那等混蛋软蛋的情景。

　　看到这情景，凌动嘴角却是微微一翘，这事，十有八九成了，不过，还得讲究点技巧。被别人空手套白狼套去宝贝，恐怕换谁也不会乐意。

　　凌动的手假意的伸进了怀里，在冯青章这等先天九层的强者面前，凌动可不敢丝毫大意，露出他有乾坤戒或者纳物符的迹像。

　　手往怀里一伸，一瓶丹药就出现在凌动手中，凌动往前一步，再次朗声道：“冯老爷子，我爹说了，只要你答应能够割爱小半块百年石芝，不仅给你解决这个麻烦，还会奉送一瓶十二粒先天上品的三花妖罡丸，廖作补偿！”

　　“嘶，三花妖罡丸？”冯青章轻嘶了一声，那可是好宝贝，值七八十万两银子呢。而且在实用价值上，比那百年石芝更加实用。

　　三花妖罡丸可以直接服用增加修为，而百年石芝主要是治重伤，是的，治严重的经脉损伤。普通的经脉损伤，一般人还真舍不得服用这百年石芝，所以这百年石芝大部分时间都是闲置。这也是冯家得到这百年石芝四五年了，仍然有大半的原因。

　　看到冯青章的疑惑，凌动主动的打开了装有三花妖罡丸玉瓶的瓶塞，一丝直透心脾的药香就飘了出来，冯青章抽动了一下鼻子之后，却是猛点头，凌动手中的，的确是先天上品的三花妖罡丸。

　　确认了三花妖罡丸，冯青章已经很是意动了，但冯青章并没有伸手接那丹药瓶，因为他心中还有一个疑问。

　　“凌动，你的条件很诱人，老夫承认已经心动了！但是老夫很难相信，也想不明白你如何能让左光宗毫无怨言心甘情愿的接受冯家的退婚？”冯青章说道。

　　“老爷子的担心是应该的！”凌动仿佛早知道冯青章有此一问一般，踱了一步，才故作高深的说道：“这件事老爷子不用搞明白，只知道我可以做到就成。”

　　在冯青章脸色为之一变的时候，凌动又道：“相信冯老爷子应该知道前些天发生在左家的左光宗怒杀中品炼丹师水大师的事情吧？”

　　“老爷子只须想一想，为什么偏偏左光宗会在我和我爹凌远山去左家的时候才怒杀水大师？另外，假如老爷子你待客，等单身而来的男客时，会否将自己的美婢留在那里陪客呢？”凌动笑道。

　　“嘶……”原本脸色有些不豫的冯青章，突地倒吸了一口冷气。左光宗怒杀丹师水大师的事情，所有人都认为是那水大师太过份，激起了左光宗的血性，所有才有了怒杀，压根没往阴谋方面想，只认为是个巧合。

　　但冯青章现在听凌动一说，左光宗怒杀水大师的说辞，就变得破绽百出了。又思忖了一番，看了看凌动那自信的表情，冯青章突然有点相信凌动的说法了。

　　看着面前挥洒自如的凌动，冯青章心底突然有种凉气儿冒上来，若事情真如凌动所说的那样，那这个凌动，未免太可怕了吧？

　　“若是老爷子答应，我近日内就可以安排这件事，五日后，老爷子可放心的派人上门退婚，包管左家不仅不会丝毫不悦，还会欣然接受！”凌动又添了一把火。

　　至于为什么把左光宗的事情说出来，凌动考虑了很久的。空口无凭，就凭红口白牙想弄到别人的宝贝是不可能的。

　　凌动相信，冯家老祖是不会将左光宗的异常说出去的，他没理由那么做，而且，说出去也不见得有人信。

　　纨绔子弟爱说大话，这是人人都知道的事情。如果不是冯青章身临其境，又加上凌动先前的一番铺垫，恐怕冯青章也会认为是凌动在借机说大话。

　　听到凌动的保证，又看看凌动手中捧着的同样贵重不已的三花妖罡丸，冯青章终于重重的点了点头，“我就相信你这一次，稍坐，我去取那百年石芝来。”

　　“冯老爷子请便！”看到冯青章出去，凌动长呼了一口气，得到这百年石芝可真不轻松。


第八十四章 弧线青罡

　　凌动从冯家老祖冯青章手中拿到那半个巴掌大的百年石芝离开冯家的时候，已经是傍晚时分了，是由冯万烈亲自送凌动离开的。送凌动离开的时候，冯万烈对凌动好像尊敬了很多。

　　北风嘶吼，冰冷如刀，被北风扬起的积雪漫天而来，天地间仿佛有种莫名的肃杀味道。

　　凌动却是挺直着脊梁，大步的向前。

　　在拿到那百年石芝的时候，凌动的心情突地莫名一松。只要爷爷凌越锋能够突破地煞境，凌动应对家族灭顶之灾的把握就更大了几分。

　　让凌动颇为担心的是，到现在，他还没有找到到底是什么原因让凌家直接被灭门的。凌动相信，这世界上绝对没有无缘无故的恨和无缘无故的爱，凌家灭门肯定是有原因的。

　　凌动目前仅仅是把握到了一点蛛丝蚂迹，但也仅仅是蛛丝蚂迹而已。

　　风声中，凌家大宅门口的两串气死风灯正被北风吹得疯狂摆动，灯光晃动间，无数风雪在其周围嘶吼，而那灯光，依旧明亮无比，怎么也吹不灭。

　　正盯着两串气死风灯摇摆的凌动突地一怔，整个人似乎想到了什么一般，就呆呆的楞在了那里。

　　眼睛一眨也不眨，整个眼眸中只有被那北风吹得疯狂摇摆但就是不灭的气死风灯。仿佛天地间只剩下了那串气死风灯一般，又仿佛那串气死风灯是最妖娆的绝色美女一般，看得入了神了。

　　天寒夜冻，凌家的护卫，压根就没有注意到远处站在那里发呆的凌动，更没有发觉，在某刻之后，凌动的身体，突然以一种诡异的角度扭动起来。

　　如果有心人仔细观察一下，就会发现，凌动诡异扭动的身体，似乎有那么几分气死风灯被吹得摇摆不定味道。

　　摇动的节奏忽快忽慢，角度忽左忽右，偏偏这种极不规则的转动，却在以圆的形式运转，而且频率也越来越高。

　　突地，随着凌动身体的疯狂摆动，一片又一片的弧线青罡突然出现在凌动的身周，随着凌动的身体摆动，不停的围着凌动的身体旋转起来。

　　不多时，这种弧线青罡越来越多，几乎形成了一片光幕，仿佛茧子一般，将凌动全身上下完全的保护在了当中。

　　更为诡异的是，被保护在那弧线青罡茧子当中的凌动，原本被北风吹得狂舞的脑后发丝，突然间像是静止一般，除了随着凌动的身体摆动而摆动之外，再也没有被狂野的北风吹到。

　　在那弧线青罡面前，北风都吹不进一丝！

　　原本被北风吹得翻卷不止猎猎作响的衣角，仿佛也到了无风的环境一般，只随凌动的动作而摆动。

　　随着凌动的摇搬而出现的那个弧线青罡的光茧当中，此时竟然没有扬起一片雪花，没有一丝北风。

　　无论是狂野的北风，还是雪花，在接近那茧形的弧线青罡的时候，都无形的滑了开去。

　　一片不知从何处被卷起的枯黄落叶，被狂野的北风裹挟着送到了凌动身周的茧形的弧线青罡之前，此时，那茧形的弧线青罡仿佛运转到了极致一般，内部竟然发出了哔哔叭叭的爆响起。

　　刚刚接近那茧形的弧线青罡的枯黄落叶，在接近的那刹那，瞬间粉身碎骨，天地间再也找不到一丝踪迹。

　　“咦，那是什么？”此时，凌家大宅门口的护卫凌于注意到了几十米外那个疯狂舞动的人影，还有渐渐被那舞动的身影以一种莫名的频率带动着旋转的周围的风雪。

　　没几息，就形成了一个巨大的风雪漏斗，每时每分都在扩大的风雪漏斗，风雪漏斗中，青光炸现，不停的有哔哔叭叭的爆响声传出。

　　此时的凌动，正处于一种奇妙的境地，脑海中依旧只有那气死风灯被无穷无尽的北风狂吹而不灭的场景，身体内却有着奇妙的变化。

　　体内的微型罡斗，正在随着体外的那个风雪漏斗疯狂的旋转，每一次旋转，都在以肉眼的速度增大中！体外风雪漏斗与体内微型罡斗的每一次呼应，都会将大量的天地罡气送进凌动的体内。

　　本来暴虐无匹的天地罡气，在经过凌动身周的青层弧线青罡之后，突然间变得温和起来。庞大的温和的天地罡气，疯狂的涌进凌动的体内不停的流转，拓宽着凌动的经脉，增强着凌动体内的微型罡斗。

　　如果凌动体内的微型罡斗一直这样以一种肉眼可见的速度增长下去，用不了多久，凌动就会突破到后天九层，甚至直逼后天巅峰也是有可能的！

　　凌动现在这种状况，正是修炼罡气的武者难得一见的顿悟！传说中，一次顿悟，立地凝煞成就地煞巅峰者大有人在。

　　不过，由于凌动体内微型罡斗的增大，体内的风雪漏斗也变得越来越大，终于引起了凌家护卫们的注意！

　　“谁，谁在那里！凌家府第，闲人不可造次！”一名护卫头头壮着胆子爆喝了一声！

　　一声爆喝，立马将凌动从那种玄妙的状态中打回原形！

　　叭的一声爆响，体外的风雪罡斗如同散了架的骨骼一般，骤然失去了支撑，在凌动身周堆下一层厚厚的变成粉末圆堆形积雪。

　　体外的那层茧形的弧线青罡也随着凌动的身体停止摆动而散去。

　　刹那，狂野的北风再次将凌动的发丝吹得乱舞，衣角翻动猎猎作响。

　　以凌动的经验，自然清楚他刚才是一种什么情况，是修炼罡气的武者难得一见的顿悟。前世的他，三百岁，经历无数，都没经历过一次顿悟，可见这种顿悟的珍贵。

　　凌动相信，如果刚才没有护卫的那声爆喝，让他一直沉浸在那种境界当中，他今天直接突破后天九层，甚至突破到先天境也是有可能的。

　　可惜，被打断了！

　　不过凌动并没有找那名护卫的麻烦，这种事，乃是机缘，强求不得。而且，凌动还有更重要的事！

　　他要回忆，努力的记住刚才的那种感觉，那种身体的记忆，刚才他摆动身体的频率感觉等等。

　　刚才短暂的顿悟，让步凌动的修为向着后天九层迈了一大步，还将凌动的经脉拓宽了不少，至少将凌动突破到后天九层的时间缩短了一半。但凌动认为，最宝贵的，却不是修为上的提升，而是刚才那种奇异身法！

　　准确说是凌动刚刚从气死风灯的摇摆轨迹上做出的奇异节奏和频率的身体动作，同时带动了体内微型罡斗！

　　在一种自然之极的状态下，那种动作激发了凌动体内的罡气，并且做了很大程度上的增幅与变异。

　　能够增幅或变异罡气的动作，统统称为战技！

　　所以说那种奇异身法是战技，而且从凌动的眼光来看，应该是悟出了一种寓攻寓守的战技。通常，悟出的战技都是非常厉害的，比修为高深的武者创出的战技要厉害许多。

　　为什么会这么说呢，因为这种在顿悟时悟出的战技，完全是武者在契合天地时，本能的做出的动作，是最符合天地规则，是最接近自然最契合天地规则的战技，威力自然大了。

　　这时，凌家门口的一众护卫正想仔细上前查探，门房里突然窜出一个人影，将那些护卫拦下了：“别去别去，那是我家公子回来了，我过去就成！”

　　高远过去的时候，却小心的没有打扰自家公子，他很清楚的看到，自家公子的目光发直，仿佛在回忆着什么，所以就默默的守候在那里。

　　身体开始轻轻的摇摆，角度诡异之极，不过此时的摇摆，完全没有刚才那种圆转如意的感觉，非常的不自然，非常的别扭！

　　皱了皱眉头，凌动将目光从气死风灯上移开，轻闭上双目，刚才的情景开始在脑海中重现。

　　凌动的身体，也缓慢的以一种奇异的节奏与方式摆动起来。

　　一旁的高远看得也是皱眉不已，自家公子这是在做什么？

　　高远只看出了一点，自家公子那别扭的摆动动作，似乎正变得顺眼，让人感觉就该那样摆动一般。

　　良久之后，以那种奇异的节奏和方式摆得越来越自然的凌动的身体周围，突然间爆出了一圈又一圈弧线青罡。

　　刹时，一个茧形的弧线青罡又出现在了凌动的身周，风雪再次难入丝毫！

　　“哈哈哈哈！”彻底的记熟这一顿悟出的战技的凌动突地仰天大笑起来，声震四野的同时，一滴浊泪从眼角滑落！

　　所谓厚积薄发，就是如此！只不过这个薄发来有点晚！


第八十五章 赔罪

　　“弧线青罡……不知道将这悟出的战技练至炉火纯青之时，会有何等威力。”低语了一句，凌动身形一停，滴溜溜围着他转的弧线青罡也慢慢变淡直至消失。

　　以凌动几百年的见识，自然看得出这战技极为不凡，乃是攻守皆备的战技，但具体的威力，还要等实战检验。

　　这弧线青罡的品阶凌动目前暂定在先天上品与地煞下品之间，再具体，还要由战技在实战中发挥出的威力来决定。

　　凌动清楚，今晚这次顿悟，绝对不是他撞了大运的后果，而是他前世三百年的经历、经验感悟在现在的他身上的爆发，厚积薄发就是指此。

　　再次将弧线青罡这战技的施展方法记忆一遍之后，凌动深吸了一口气，睁开了双目。

　　“高远，你怎么出来了？”早在刚才，凌动就知道是高远过来了，并且还挡下了那些个护卫。

　　“公子，是老爷让我来这里等你的！”高远说道。

　　“等我，出什么事了？”凌动心头忽地闪过白天被他施展了封灵截脉术的麻钰，难是巨石帮的帮主麻银谷上门找麻烦了？

　　高远的回答，应验了凌动的猜想：“巨石帮的帮主麻银谷在下午带着几个人来找老爷，指名道姓的要见你，等了很久也不见来，就叫我在这里等公子你。”

　　“他没有说什么吧？”凌动皱眉道。麻钰的事情，并不是凌动心血来潮做的，只是今天为取百年石芝，回家的有点晚，可别让父亲受了气。

　　“那倒没有，只是言语间多多扯上巨石帮与南山郡三大世家的关系……”小心的抬眼看了一眼凌动，高远又低声说道：“公子，老爷叫我告诉你，若是真做错了事，就先别回家，这边他会应付。”

　　凌动心中流过一丝暖意，这种事情，以前可真不少，凌动在外边惹了祸，对方找上门来，凌远山就会让高远通知凌动避在外边，拖一拖，事情也就过去了。

　　“你觉得我会吗？”凌动自信的笑了笑，“走，随我去见见南山郡第一好汉麻银谷麻帮主。”凌动大步的向着凌家走去。

　　麻银谷年轻时任侠仗义，为人豪爽，结识了五个实力不俗的兄弟。

　　凭着那诺大的名声，这六兄弟在南山郡创下了一片基业，接着又搭上三大世家，巨石帮慢慢坐大了，有了如今南山郡第一大帮的家业。

　　不过创业有成之后，问题就来了。麻银谷的五个兄弟，先后意外身亡，有的进入雄南山猎杀妖兽时被妖兽吞吃，有的被不知从哪蹦出来的仇家当街刺杀，有的身患怪病而亡。

　　剩下的麻银谷，在借机清洗了另外五人的亲信之后，就彻底的掌控了巨石帮的大权。这事在坊间传得很疯，后来，坊间就送了一个不知是赞还是贬的南山郡第一好汉的名头。

　　进入凌府大门的时候，凌动的目光陡然变得凌厉之极，刀锋般的从守在门口的那几名护卫脸上一一扫过。

　　感觉到凌动目光中的慑人寒意，包括那名修为在先天境的护卫头目在内，都不由自主的低下了头，不敢与凌动的目光对视。更有个别修为稍低的护卫，更是心头一紧，忐忑不已。

　　“好好守卫，不可有丝毫懈怠！”凌动冷声交待了一句，便向着内宅行去。对于这几名打断了他顿悟的护卫，凌动并不想处置，毕竟他们也是在尽自己的职责。若是这样的人都要处置，以后谁来保护凌家？

　　那几名护卫却是个个心头一松，忙不迭的应声：“谨记三公子的教诲！”

　　客厅内，一名身材魁梧眉目间却极阴沉的大汉正在说话：“远山兄，你家凌动怎么还不回来？我那孩儿现在可还人事不知，昏迷不醒。我就不明白了，我那孩子为人谦和，你家凌动怎么会下此毒手！”

　　顿了一下，看凌远山仿若没听见一般，在自顾自的喝茶，怒气更甚：“远山兄，这事今天若不给兄弟一个交待，说不得某就得请三大家族的主事之人论论！”话语中，威胁之意甚浓。

　　刚到客厅门外的凌动，听到这句话，眉头微微一皱，脚下加快，就快步的走向客厅，进入客厅的时候，凌动看到了门口站着五名满身煞气身穿巨石帮服饰的帮众，以凌动的眼力，不难辨出这五人全部是先天境的武者。

　　其中一人凌动却是认识，正是白天那屡次出言威胁他的刀疤脸头目。

　　那刀疤脸头目，看到凌动到来的时候，正高高的扬起下巴，冲凌动抛了一个得意的眼神，意思很简单：你不是要老子的脑袋吗？但老子的脑袋现在还不是好端端的长在这里，不仅长得好端端，现在还上门问罪了，你就等着挨训吧！

　　凌动没有应声，只是在心里哀叹一声“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”便大步的向客厅走去。

　　看到凌动这副避开般的模样，那名刀疤脸头目却更加的得意了，浑然忘了自家公子麻钰的惨样，得意不已。

　　“麻帮主真是好大的口气，不若你现在就去请南山郡三大世家的主事之人来论论，看看他们能把我怎么样？”步入大厅的凌动冷笑道。

　　巨石帮，不过是南山郡三大世家喂出来的一条狗罢了，一条看守门户的狗，如今，这狗竟然要反过来威胁凌家这主人，凌动怎能不怒。

　　看到凌动到来的凌远山，跟凌动交换了一下眼神之后，便继续吸溜茶水。几次事件处理下来，凌远山对凌动的能力是越来越放心，现在，凌远山更愿意站在凌动的身后，看着儿子处理。

　　每当凌动将事情完美处理，又能扬眉吐气的时候，凌远山就如同三伏天吃了冰镇西瓜一般，那叫个爽快，那叫个倍有面子。

　　“凌动！”麻银谷看到凌动到来，霍地站了起来，眉目间满是煞气：“说，你到底将我家钰儿怎么样了？”

　　麻银谷年轻时任侠豪爽，一身精力，多送给了天香楼的欢场女子，直到彻底掌握巨石帮之后，才一口气纳了十几位小妾，努力近三年，才得了麻钰这支血脉。

　　“你家麻钰怎么样，难道麻帮主不清楚？难道麻帮主没有请人看看你家麻钰的情况，没有出手解救吗？”冷笑声中，凌动走到麻银谷的对面，大刺刺的坐下说道。

　　“你……”麻银谷额头青筋猛地一跳，正欲发火，脑海中却响起他在下午时分，请左家的一位先天九层的族老救治他儿子麻钰时所说的话。

　　“麻帮主啊，贵公子这伤老夫实在是无能为力。”

　　闻言的麻银谷大惊，若这位先天九层的左长老都无能为力，那在南山郡有谁能治他儿的伤？

　　虽然这左家的左长老在南山郡的高手当中，战斗力并不怎么样，但却偏重于木罡，在治伤救人方面，那是一等一的高手，若是这位左长老也无能为力，那南山郡真就的无人能治了。

　　“左长老，麻烦你再看看，我就这么一个儿子，我年岁又大了……”麻银谷苦苦的哀求。

　　面对麻银谷的苦苦哀求，那位左长老却是苦笑：“你可时见过我左宣丹见死不救！这伤，我真是无能为力，这伤很怪，应该是被强者以诡异手法封闭经络所致，要想救，只有两种方法！”

　　“哪两种！”麻银谷急道！

　　“一是找到下手之人出手解救！再就是找一名天罡境的强者全力出手，为你家公子打通全身经脉，再寻找一枚最少地煞中品的疗伤丹药护脉，两者配合之下，你家公子才有醒来的可能！”那左家长老说道。

　　闻言的麻银谷，当场就呆了。地煞中品的丹药跟天罡境的强者，哪一条都跟他沾不上边，那他救儿子，就只剩下这第一条了。

　　“凌三公子，不知道我家钰儿怎么得罪了你，我这做爹的，在这里向你赔罪了，还请你不记前嫌，救治我家钰儿，麻某定有重谢！”麻银谷微微躬身说道。能屈能伸，这是麻银谷最大的长处。

　　听到麻银谷向自己的儿子低头，凌远山也微微吃了一惊，这麻银谷仗着先天七层的修为，除了面对三大世家的长老们，平时可都是大刺刺的，何时向小辈低过头。

　　麻银谷低头了，凌动却是不卖他面子：“赔罪，有你这样登门赔罪的吗？”

　　“盛气凌人不说，还带着一些碍眼的玩意上门，麻帮主啊，我看你这是示威更多于赔罪啊！”凌动冷笑出声，眼神却瞥向了站在凌家客厅门口的那五名先天境的巨石帮的帮众！

　　麻银谷一呆，顺着凌动的眼神看去，脑海中却响起了他儿子的一个跟班私下里报告给他的事情：“那位凌公子说了，若要他出手救人，先要送上刘护卫（刀疤脸）的脑袋！”

　　麻银谷的目光刹那变得狠辣起来！

　　门外正得意不已的刀疤脸猛地一惊，他突然有一种被毒蛇盯上的感觉！


第八十六章 回去好好想想

　　“赔罪，谁说麻某今天来不是向凌三公子赔罪的！哼，我这就向凌三公子赔罪！”麻银谷突地桀桀一笑，原本笑眯眯的眼眸刹那变得森冷无比！

　　人站在原地，右手却是诡异的呈蛇形向门外虚砍，冷哼声中，一道匹练般的青光骤然从麻银谷的右手飙射而出，仿佛长鞭一般卷向了那五名他带来的先天境的帮众。

　　其它四人没什么感觉，但是那刀疤脸却是面色惨变，他认得那那道匹练青光，乃是帮主麻银谷的成名绝技蛇形斩，威力非凡。

　　到了这个时候，他已经明白帮主麻银谷要做什么事，他想求救，他想认错，他不想死！在这生死刹那，他似乎知道他错在那里了，因为刚刚进去的那个他一点都看不起的少年正冲他冷笑呢。

　　“帮……”留给刀疤脸的时间太短了，他只来得及叫出一个字，那匹练般的青光便卷住了他的脖子，一卷一收之间，一颗好大的头颅便被那青光宛若灵蛇般的送到了凌动面前不远处。

　　“砰！”

　　往外喷着热血的刀疤脸的无头尸体倒在了地上，一股浓浓的血腥味开始弥漫开来。而他的脑袋，正摆在凌动的面前，眼睛因为惊恐睁得极大，死不瞑目的同时，还述说着来不及的追悔。

　　“麻帮主！”对麻银谷的突然出手杀人，凌远山脸色猛地站了起来，浑身罡气凝聚，微微侧向凌动，大有保护凌动的意思。

　　麻银谷却是冷笑一声：“凌三公子不是要这个人的人头，我这不是给他送过来了吗，还新鲜着呢，凌三公子要不要验看一下？”

　　说完，麻银谷眼神极为不屑的看向凌动，你小子不是要人头吗？老子就给你送个新鲜的，你们这些公子哥，顶天了用皮鞭抽死个下人，哪见过真正的血腥场面？看老子不吓得你当场出丑！

　　可是麻银谷却失望了！

　　他没从凌动的脸上找到哪一怕一丝的恐惧，或者是不适的反应，凌动甚至连表情都没变。

　　“凌三公子，你要的人头，我给你送到了，你什么时候去救治我家钰儿？”麻银谷傲然道。麻银谷认为，他刚才那手，玩得非常漂亮。

　　在他看来，他暴起杀人送上这人头，给了凌动一个台阶，是服软的表现。但是杀人的同时，又展现了自己的实力，间接的给凌远山和凌动传递一个消息，他麻银谷可不是善茬，可谓是不卑不亢。

　　但是，他低估了凌动！

　　“麻帮主，我什么时候答应见了人头就去救人的？”凌动面无表情的说道，在麻银谷脸色剧变的同时，凌动又道：“对了，麻帮主，我凌家可不是你巨石帮的屠宰场，下次要杀什么阿猫阿狗，麻烦去你巨石帮！”

　　“爹，这里被人搞脏了，我陪你去后院休息吧！”说完，凌动便虚扶住凌远山，就要往后撤，至于麻银谷吗，你爱咋就咋。

　　看到凌动耍无赖要走，还间接的骂他手下是畜牧，麻银谷急了，也怒了！

　　“凌动，你给我站住！”想起儿子的那不死不活的怪伤，麻银谷就极为着急，厉喝的同时，气势暴涨，衣袖无风自动。

　　“怎么，麻帮主想要在我凌家撒野吗？”凌远山身形骤然一停，轻拍了几记巴掌。虽然麻银谷先天七层的修为要比凌远山高上四层，对上几无胜算，但是在凌家，凌远山却一点也不怕麻银谷。凌家那么多的护卫也不是摆设！

　　闻言的麻银谷一呆，脸上随即闪现了惊骇之色。

　　先天境强者的感应极为灵敏，就在凌远山拍巴掌的刹那，麻银谷突然发现，有不下于二十道先天武者的气息同时锁定了他。让麻银谷不敢轻举妄动的同时，暗自惊骇不已。

　　“麻帮主，放心，只要每天灌点参汤吊命，你儿子麻钰一时半会死不了。你啊，回去好好想想，你巨石帮最近有没有做错啥事？什么时候想清楚了，什么时候来找我，我再出手救你儿子。”凌动背转身说了一句，便和凌远山一道离开了这客厅！

　　“高远，送客！”离开的时候，凌动吼了一嗓子。

　　脸色变得铁青的麻银谷却是无奈之极，只能一脸难堪的带着一帮手下抬着尸体离开。离开的同时，麻银谷却是满脑子的纳闷：“凌动这小贼说那话到底是什么意思？难道他知道什么了？”

　　将凌远山送下，凌动又将有关麻钰还有巨石帮的事情给父亲解释了一番。因为凌动马上就要闭关炼丹，而麻银谷肯定还会再来，所以凌动又和父亲凌远山商议了一番怎么应付麻银谷，这才离去。

　　一夜修炼无话，第二天凌动则是光明正大的请左光宗喝酒听曲儿，后者自然是欣然应命。见到左光宗，凌动只是询问了一下左家这几天的情况，倒也没什么异常的事情，唯一的事情，就是那谋先生又去拜访了一次。

　　左宣城压根也想不到，凌动会在他身边钉进去一个耳目，这个耳目还是他绝对不会怀疑的亲生儿子左光宗。

　　简单的交待了一下冯小月退婚的事情，有了左光宗这个无比听话的符人，这事是再简单不过。几句话的功夫就交待完了，凌动可不想冯家杀上门来，他目前的实力，到处树敌是极不明智的。

　　去南山集市买了一盒用于炼丹的下品晶石之后，凌动就回到了凌府，直奔天字号地火丹室，他要开炉炼丹。

　　凌远山最近连续服用三花妖罡丸，修为已经突破先天三层好几天了，再有一月的功夫，服用完剩下的大半三花妖罡丸，修为提升到先天四层不成问题。

　　有丹药磕与没丹药磕的修炼速度，完全是两码事，根本没有可比性。如果按三花妖罡丸的售价算，凌远山这月余，已经吃掉了一百多万两银子，相当于凌家一年的纯收入还有余。

　　凌动这次开炉炼丹，除了为父亲炼制两瓶后续服用的三花妖罡丸之外，还要炼制数瓶三花妖罡丸用于拍卖，打算靠这个弄点银子去拍那地煞初期的妖丹。

　　纳物符那玩意，凌动短时间内是不敢去卖了。一张就卖八十万两银子，成本万两银子都不到，魁星阁生吞了他凌动的心估计都有。

　　到了地火丹房，凌动算是这里的老熟人了，那里的护卫队长车军老远的就冲凌动打起了招呼：“三公子好，你又来开炉炼丹了！”

　　“唔，是的，天字号丹室没人过来吧？”虽然凌家目前除了几位合药师之外再没有炼丹师，但凌动还是顺口问了一句。

　　一听凌动回应，那车军是咧了咧嘴笑道：“没人呢，这凌家除了三公子你，还有谁能动用这地火丹室呢？”

　　“呵呵，我也是炼着玩玩！倒是你们，每次守在这里，辛苦了！”凌动笑道。

　　感觉到关系拉近了，那车军就贫了一句：“三公子你哪能是炼着玩玩，换谁能在这地火丹室内一呆就四十多天，就是那水大师也不成，那能是玩？嘿，公子若是觉得我辛苦了，啥时候将你炼的灵丹赏小的一颗，小的就心满意足了。”

　　凌动心里一动就开玩笑道：“你不怕我炼出的是夺人命的毒药？”

　　“只要是公子炼出的，再毒我也得吞了！”

　　凌动听着却是乐了，谁都知道这是在拍马屁，但是却拍他一个名声不怎么样修为更不咋地的纨绔公子，也需要点勇气。

　　“好啊，下次就赏你一颗！”说完，凌动看了一眼周围，又诧异道：“咦，怎么今天这地火丹室的护卫少了大半？”

　　“公子，你不知道吧？家族精英堂的几个猎妖小队全部回来了，今天正在演武场传授实战经验呢，他们就都过去了。”车军回道。

　　“噢，精英堂的都回来了，今年没出什么事吧？”凌动问道。

　　家族精英堂进山猎妖，一是在凶险中历练，增进修为，二是猎杀妖兽，贩卖妖兽的妖丹，材料，顺带采集珍稀药草，所以凶险异常。每年都会战死那么两三个，因战成为残疾的武者更是常见，所以凌动有此一问。

　　“今天还不错，只死了一个，没残，其它人都是些轻伤。”回了一句，车军露出了思忖的神色又道：“不过听精英堂的兄弟说，大公子凌涛没回来。”

　　“凌涛没回来，怎么回事？”凌动听着心中一动，凌涛是凌正山的长子，也是凌家后辈当中的第一人，先天一层的修为。

　　“这个小的也不清楚，只是听精英堂的兄弟们说，四个月前，大公子凌涛就脱离了队伍，一直没有回来！他们本以来大公子回家了，回来之后才发现，大公子也没回凌家，这才议论开来！”车军说道！

　　顿了一下，车军又道：“不过昨天二爷（凌正山）突然给精英堂的兄弟交待了一句，说是大公子有要务外出，很安全，他们不必理会！”

　　“有要务外出，一离开就是四五个月？这凌涛到底干吗去了？”怀着疑问，凌动步入了地火丹室，在轰隆声中，放下了断龙石！


第八十七章 暴利

　　12月28日傍晚，大雪纷飞，天地间一片素颜！

　　南山郡城大街上人迹罕至，临街的店铺也早早的关门打烊过天阴去了。但是位于南山郡城一角的南山坊市，却是热闹异常，灯火通明。

　　高大神骏的骏马，衣衫鲜亮的仆从，豪华异常的马车，将南山坊市的空地占得一丝不剩。面对这里的盛况，就连平时低调异常的南山郡太守府，也不得不派出兵马前来维持秩序，廖尽保护之责。

　　花了二十多天时间，凌动在地火丹室内，将上次凌家商行的吴伯给他收购的药材，全数炼制成了三花妖罡丸。

　　不久前刚刚从地火丹室出来的凌动步行到达的时候，马车都已经排到坊市之外了。此时的凌动，肤色微黑，小眼睛大嘴巴，手里提着一个小包袱，一身炼丹师常穿的木青色长衫，看上去颇为不凡。

　　临时增派守卫在这里的兵丁看凌动那副傲然的形象，虽然面生，但也没敢拦下盘问，放了进去。

　　径直进入了魁星阁，凌动却不像是其它客人一般进入魁星阁在二楼的拍卖大厅等候拍卖开始，而是直接上了三楼，并且点名道姓叫魁星阁主事紫瑶和鉴宝师出来。

　　“魁星阁的这次拍卖会还接不接受宝贝参拍？”看到紫瑶与那鉴宝师庄老出来之后，凌动开门见山的问了一句。

　　“只要拍卖会还没开始，就会接受宝贝参拍，但是宝贝的档次不能太低！”紫瑶轻启红唇说道。

　　今天的紫瑶打扮得格外妖娆，一身紧身的紫色衣裙将那S形的傲人曲线展现得淋漓尽致，让大多数人男人的目光甫一落下，就再也移不开去。

　　凌动清楚，今天的这拍卖会便是由这妖精紫瑶主持，用美女主持拍卖会，也是魁星阁的一贯方式。别的不说，这些个美女一句话，可能就会让一些年轻好面子的公子哥拼得头破血流，让一颗白菜拍出宝石价。

　　“丹药，先天上品的三花妖罡丸！”凌动简洁的说道。

　　此时，那位头发胡须半白的庄老开口了：“能炼制三花妖罡丸，想必阁下是一位上品炼丹师？若是上品炼丹师，当可获得我魁星阁的贵宾卡，只要阁下能将炼制出的丹药送来我行拍卖，手续费一律只抽取百分之五。”

　　对于这个探底的问题，凌动即不肯定也不否定：“五瓶三花妖罡丸，分三次拍卖，底价不用我多说吧？”对于拍卖的流程，凌动熟悉之极。这次炼丹，凌动只得六瓶余，留了近两瓶给父亲后续服用，后面的，就全部拿来拍卖了。

　　“五瓶？”那庄老惊呼的同时，妖精般的紫瑶也以手掩唇，显然很是惊讶。

　　凌动没有答话，只是将手中提着的小包袱放到了桌上打开，露出了里边的五个玉瓶，并做了个请验看的手势。

　　与紫瑶对视一眼之后，那庄老取出一专门用于验药的玉盘，从五个玉瓶之中分别倒出一粒丹药，仔细的验看了一番之后，冲紫瑶点了点头。

　　得到确定消息的紫瑶长吸了一口气，就对身侧的一名管事吩咐道：“交待下去，今天的压轴三宝增加为四宝！另外，为这名丹师大人安排一间贵宾间。”

　　能够量产先天上品的三花妖罡丸的上品炼丹师，到哪里都会获得别人的尊重。不仅因为上品丹师能够炼制所有先天境武者需用的丹药，而且上品炼丹师乃是最有潜力的一种人，离一呼百应身份尊崇敬无比的地丹师，只有一步之遥。

　　“不必了，我跟凌家的凌远山交厚，他早已定下贵宾间，我与他同座即可。”凌动回绝了紫瑶的安排，又适时的点出了他与凌远山交厚之事，算是借他这个炼丹师之名，为父亲拉点潜在的帮助过来。

　　“既然这样，那请先生自便，拍卖会结束之后，可来此结算。”这位上品炼丹师与凌远山交厚？那位在争夺凌家族长位置落在下风的凌远山竟然有此强援？

　　消化了这个意外的情报，紫瑶冲凌动微微一礼，曼妙身材展现出惊心动魄的曲线，令凌动的目光为之一呆。

　　在紫瑶的高耸处狠狠的盯了一眼之后，凌动便离开了。而留在原地的紫瑶，却盯着凌动消失的背景，久久不肯转移。

　　“我越看这背影，越觉得跟那天卖纳物符的那家伙的背影很像，庄老你说是不是？”紫瑶疑惑道。

　　庄老却是哈哈一笑，振振有词道：“小姐是被纳物符的暴利给迷惑了双眼吧？照此人今天一次性出手五瓶三花妖罡丸模样，定是炼丹师无疑，这世上，有几人能够同时精通炼丹与符箓之术？”

　　紫瑶有些疑惑的摇了摇头，庄老的说法无疑是正确的，但她总有一种直觉，那眼神，那背影，真的很像！

　　凌家做为南山郡三大世家之一，常年在魁星阁持有一个贵宾包间，这也是当年魁星阁进入南山郡城给三大世家的赠礼。

　　不过这种赠礼显然没有浪费，每年，三大世家都会在这拍卖会上出手拍下一些宝贝，少则十几万两，多则过百万两。

　　凌动这会去的，就是凌家在南山郡的贵宾包间。不过这间贵宾包间当中，已经坐有一人，这人不是别人，正是凌动的父亲凌远山。

　　“你是？”看到有中年人突然不请自来，凌远山就有些疑惑。

　　进来那人却是不声不响，冲凌远山打了一个隐秘的手势，关上门，坐到凌远山身旁，这才叫出了一个让凌远山惊讶的字眼。

　　“爹！”

　　这个字，差点没把凌远山惊得跳起来，他啥时候多了一个比他还要老的儿子？

　　不过凌远山马上就镇静了下来，他想起了他儿子今天下午的交待，他会在拍卖会时来找他。

　　“你是动儿？”凌远山问道。

　　凌动翻了一个白眼压低声音道：“爹，我不是给你说了吗？我们现在是老朋友，我叫秋开阳，是一名上品炼丹师，嗯，老朋友！”说着，凌动又用手虚指了一下背后。

　　凌动前世参加过无数次的拍卖会，这拍卖会的道道可是清楚得很，别看这贵宾间四面是墙，隐秘得紧，可拍卖行方面，必定会有暗中监听的渠道，收集情报，尤其是有钱人的情报，可是拍卖行最爱做的事情。

　　“呃……秋兄！”凌远山有些别扭叫了一声，顺手给了凌动脑袋一巴掌，笑骂道：“你个混小子，竟然占起你爹的便宜来了。”

　　凌动苦笑一下指了指外间的高台然后低声说道：“开了，拍卖会开了，你老要是看上什么中意的宝贝，尽管叫价，银子我来付。”

　　“真的？”凌远山的惊喜声中，魁星阁这场声势浩大的拍卖会开场了。


第八十八章 仇敌初现

　　不得不说，这个叫紫瑶的妖精不仅长得极为漂亮，还是一个调节气氛能够将白菜卖出钻石价的拍卖高手，非常会利用她自身的优势影响价格。

　　例如会给加价的一方送去妩媚而崇拜的眼神，原本还肉疼的加价方就觉得值了，如果那加价方是个血气方刚的男儿，还可能会一再加价。当某项拍卖品快要流拍时，露出一副可怜的模样，马上就有冤大头出场叫价。

　　不可否认，以前的凌动，就当过这种冤大头好几次。拍卖场内的气氛，在这个妖娆女人的红唇开合之间，始终保持着高昂。

　　“这是本阁今天的拍卖会开拍之前，临时收到的参拍品，先天上品的三花妖罡丸，可以提升修为，每服用一颗，能抵先天中期武者10天苦修。炼制时间大都在一月之内，药力几近于完美，一共五瓶。”站在拍卖台上的紫瑶伸手示意之下，就有一名美貌侍女用玉盘托起五个玉瓶向四周的来宾公示。

　　丹药的药力，若没有特殊的保存方法，药力会随着时间的流逝而流失，所以五瓶新鲜出炉的三花妖罡丸，引起了一阵阵窃窃私语。

　　“五瓶三花妖罡丸的作用可是很逆天的，如果给一位先天三层的武者服用，全部服用完之后，突破先天五层不成问题，可抵两年闭关苦修。诸位有实力的先天强者，可千万不能放过噢！”紫瑶继续用她那诱惑的声音做着蛊惑。

　　“应丹药主人的要求，这五瓶丹药，共分三次拍卖，第一次拍卖一瓶，起拍价30万两白银，拍卖无限制，黄金或等价晶石均可参拍！下面开始叫价，每次加价不得低于一万两。”

　　顿了一下之后，紫瑶又道：“不知道哪位英雄能拍得这三花妖罡丸，紫瑶很期待呢。”紫瑶妩媚的声音，立马引爆了全场，叫价声几乎是追上来的。

　　“四十万两！”

　　“四十六万两！”

　　……

　　“七十二万两！”

　　价格不停的攀升，同凌动坐在一起的凌远山脸色已经有些发红，很是激动。凌远山以前只知道这三花妖罡丸很值钱，但却仅仅是这么一个概念，具体有多值钱，一直没有服用过的他还真不知道。

　　但是今天看到一瓶就拍出了七十二万两白银，就楞了。

　　“一颗平均六万两，老子每两天就要磕掉六万两银子，我这到底是在吃丹药还是吃银子？”凌远山有些干巴巴的扯了一句。

　　对此，凌动只是笑笑，第一瓶三花妖丹丸被一个陌生人拍走了，很是面生，应该是外来户。

　　紧接着，第二次三花妖罡丸的拍卖开始了，这次一次性拍卖的是两瓶。两瓶七十万两的底价，吓退了很多人，叫价不是很密集，但是非常的激烈。

　　而且凌动发现，这一次的叫价，几乎都是南山郡的本土武者，比如其中一个很霸气的声音凌动就认得——那是左家家主左宣城在叫价，两瓶三花妖罡丸，足够让他的那位南山郡第一天才的儿子左光天的修为再次大进一步了。

　　“100万两！”

　　“130万两！”左家族长左宣城一次性直接加价三十万两，向在座的参拍者展示着他的决心，一时间，再也无人加价，哪怕是紫瑶再声出言诱惑挑拨，也无人加价，百万两银子这个级别，就不是公子哥能够玩得转的。

　　“爹，加价！”坐在包间当中的凌动低语了一声，后者楞了一下，随即反应了过来。

　　“140万两！”凌远山高声加价。

　　“远山兄？你们凌家现在拿得出这么多银子吗？跟我争！150万两！”左宣城显然听出了凌远山的声音，再一次果断加价。

　　“左兄，我拿不拿得出银子，应该不需要你操心吧？160万两！”在凌动的示意下，凌远山继续加价。

　　听到凌远山与左宣城明争起来，拍卖大厅的一众贵宾也乐得看戏，毕竟参加拍卖会不止是买宝贝，看这种好戏也是很精彩的。

　　“165万两！”

　　“170万两！”

　　……

　　“192万两！”左宣城与凌远山打开了拉锯战，加价从原本的每次10万两，降到了5万两，再降到现在的1万两，有种啰嗦的感觉。

　　就在凌动考虑让父亲收手，每瓶91万的价格，已经够高了，不过没等凌动说话，拍卖场中，骤然响起了一个不耐烦的声音。

　　“两瓶三花妖罡丸，也争这么久，这不是浪费时间吗？25万两黄金，爷我拍下了，爷可等着拍宝贝呢！”年青的声音，傲然的声音，不耐烦的语气，集中在一起，却没有任何人生气，皆因为那25万两黄金，那可是250万两银子。

　　25万两黄金一出，立马震慑全场，霸气无比，就连紫瑶，都向着出价的方向多看了几眼。

　　左宣城傻眼了，他没想到争到最后，冒出了这么一个棒槌，直接以天价拍下，面对这种随手拿出25万两黄金的人物，左宣城连争的意思都没有。

　　凌动却是呆了，双拳紧攥，眼中满是骇人的血色怒火，他没想到，这一世，竟然这么早就能够遇到那个追杀他几十年，斩杀了他无数好友属下的敌人，让他付出生命都没有杀死的敌人——古通天！

　　刹时，凌动霍地站了起来，他有种冲出去找那个家伙决一死战的冲动，几百年大仇不能得报的压抑，让凌动冲动的有些失去了理智。

　　“动儿？你怎么了？”看到儿子的异状，凌远山轻轻的拍了拍凌动的肩膀。

　　父亲凌远山的关爱声，如同雨后彩虹一般，冲散了凌动心中的满天的铅云，眼中无穷无尽的血色怒火，也让凌动恢复了理智。

　　“我还年轻，我有更多的时间来经营势力，我还有亲人！古通天，今世，我必杀你！”心底呐喊了一句，凌动缓慢的坐了下来。也只有冷静下来，凌动才知道他刚才冲出去杀死古通天的想法有多少的可笑。

　　不论那位天魁宗的少主古通天现在是什么修为，不等凌动冲过去，魁星阁隐在暗处的护卫就会先干掉凌动，若魁星阁连来参加贵宾的安全都保证不了，那魁星阁也不会开遍布大陆了。

　　“爹，我没事！拍卖到哪了？”深吸了一口气，压下心底的那种烦燥，凌动重新将目光投向了拍卖台。

　　“在拍卖最后两瓶三花妖罡丸了，竞价比较激烈，是左宣城跟另外一位神秘人物！”凌远山笑道，“动儿，你不知道，经过刚才那个神秘人物25万两黄金的天价拍下前两瓶之后，这次的争夺，左宣城都不敢磨叽了，每次加价都不敢少于20万两呐！”

　　“180万两！”这个价格，几乎是左宣城怒吼出声的。对刚才那年轻的神秘大人物的搅局，他不敢多言，很多时候，财富就代表势力，可是这一次，他又碰上了一位神秘的搅局人物，紧咬着他不放。

　　凌动自然清楚这种清楚，有两瓶被古通天意外买走，剩下的这两瓶，争夺的自然激烈异常了。

　　“120万两加下品晶石800块！”一个沙哑的声音开始报价。听到这个报价，南山郡的本土人物都倒抽了一口冷气，800块下品晶石，这可是大手笔啊，最少值白银80万两。

　　凌动也很纳闷，若是从外地刻意赶来南山郡的武者，肯定会准备好充足的金银，怎么会用更加贵重的下品晶石作价呢？而且晶石携带很不方便，肯定不是远来的武者。

　　但若是本地的武者，谁又能够有800块晶石这样的大手笔呢？

　　“180万两，加400块下品晶石！”左宣城有些低气不足的报了这么一个价格，这是他的极限了。

　　“120万两，加下品晶石1200块！”那沙哑嗓音的报价，差点没将左宣城气得吐血的同时，整个拍卖大厅也是举座皆惊。1200块下品晶石，绝对不是一般的武者能够拿得出的。

　　听到这个报价，紫瑶的笑容更加迷人了：“120万两加下品晶石1200块，还有没有人再加价！”紫瑶出奇的没有再卖弄挑拨，她清楚，到了这个阶段，她已经起不了多少作用了。

　　这最后两瓶三花妖罡丸的价格在这里一锤定音，凌动却没有多少喜悦，他在沉思，这个一次性扔出1200块下品晶石的买家，到底是谁？


第八十九章 七星巨门戒

　　拍卖会继续进行，让凌动颇为意外的是，原本他准备不惜血本也要拿下的地煞初期的妖兽妖丹，竟然出乎意料的便宜。

　　起拍价一百万两银子，一般的成交价都在200万银子，当凌动一口直接加价到160万银子的时候，竟然就没人加价了。纵使紫瑶舌翻莲花，也再无人出价，只能忍痛将手中的锤子敲了下去。

　　对这种情况，凌动的理解是，从外地来的武者包括古通天在内，都在等待那纳物符出现再发力。而且地煞初期的妖兽妖丹除了为阵法提供罡气之外，只有炼丹师能够将其淬取精华，并且变为价值更大的丹药，好多人拍去，除了空耗财力之外，再没有任何作用。

　　轻松的拿下地煞初期的妖兽妖丹，凌动松了一口气。给爷爷炼制三叶石灵丹的主药，已经齐了两样了，剩下的三叶灭焰草相信只要凌动进山，就不难找到。

　　凌动盘算了一下，他的五瓶三花妖罡丸一共拍了442两银子外加价值120万的下品晶石1200块，除去魁星阁的手续费和拍下地煞初期妖兽妖丹的160万两，凌动还有380余万两银子可拿。

　　380余万两白银虽然算不上一笔巨款，但对现在的凌动而言，已经够多了，至少凌动可以凌家商行的吴伯帮他使颈的收购一些药材，为以后做准备了。

　　“各位贵客，摆在我面前的这淡金色戒指名叫七星巨门戒，乃是赫赫有名的七星战装之一。”

　　说到这里，紫瑶神情一顿，稍有些不自在：“七星巨门戒品阶先天中品，其最大的作用，就是在持有者激发之下，可以射出一道相当于先天中期武者全力一击的罡刃，威力无匹。而且这七星巨门戒经由阵法宗师铭刻阵法在内，发射一次之后，每过12个时辰，就会重新吸纳满罡气，能够再次攻击！底价一百五十万两，每次加价不得低于10万，下面开始竞价。”

　　听着紫瑶的介绍，拍卖大厅内已经有人大笑出声了，紫瑶的介绍实在是有些不专业。为什么说不专业呢，被阵法宗师处置过的战器，品阶怎么可能只有先天中品？

　　“紫瑶小姐，阵法宗师经手的东西，品阶只有先天中品？我们没听错吧，那阵法宗师莫不是自封的？先天中品的玩意就想卖150万两？若是紫瑶小姐你把这戒指放进你胸前的波涛阵法当中温暖上半个时辰，这价格我们就认了！”一名武者大声的嚷嚷起来，台下立马就响起了轰笑声。

　　男人们从来不会放过调戏漂亮女人的机会，这些武者也是如此，有人开了个头，后边跟风的人，那话就越来越不堪了。

　　紫瑶轻咬了咬红唇，再次重复了一遍：“七星战装之一，先天中品的七星巨门戒，底价一百五十万两，现在开始加价！”

　　紫瑶的美貌在此时终于失去了作用，下面的取笑声一波接着一波，简直有无穷无尽的趋势。

　　当然，也怪不得这些武者，因为普通的先天中品的战器，售价一般在五十万两银子上下，就算是偏门的戒指类战器，顶天了八十万两。现在这先天中品的七星巨门戒，起拍价就是一百五十万两，由不得武者们不起哄。

　　而此时，包间内的凌动却透过窗户，眼神死死的盯在紫瑶身前的那淡金色的戒指之上，恨不得将那戒指立马抓到手中。以他的定力，在见到这七星巨门戒的时候，手指都在不停的轻颤。

　　这七星巨门戒，不，整套七星战装，都是他前世的一个传奇。

　　前世的凌动知晓七星战装的时候，已经是两百岁的高龄，整个天罡大陆，已经为七星战装开始上演腥风血雨，有人被灭门，有人被灭族，更有人被灭国，就为了得到一件七星战装。

　　传说，谁若是能够集齐七星战装，便能获得超越天罡境强者的力量，凌驾永恒……

　　传说，谁若是能够集齐七星战装，便能得到一份神秘地图，获得无穷无尽的财富……

　　传说，七星战装之中隐藏着一套绝世战技与功法，谁若能得到它，便能无敌于天下……

　　关于七星战装的传说太多，七星战装被武者们传得神乎其神，谁若是得到一件，立马远遁千里，到后世，七星战装直接代表了灭门之祸！

　　不过在此之前，七星战装也有个偌大的名头——拍卖行的黑色拍卖品。每一件七星战装，都要流拍四五次，价格跌到最初的起拍价的三分之一都不到，才能拍出去。

　　凌动此时红着眼睛盯着的这枚戒指，就是七星战装之一的七星巨门戒。前世的凌动，压根无缘得见七星战装。不过有关七星战装的传说与作用，却从未在天罡大陆消失过。

　　这七星巨门戒，被后世的武者们称之为瞬杀之戒。甚至有一段时间，为了复仇的凌动，还下过苦功寻找过这七星巨门戒的下落。

　　不过当凌动根据线索找到七星巨门戒的主人之后，就马上放弃了。因为他看到，五名天罡境的高手，正在追杀那七星巨门戒主人，凌动就果断的撤断了。

　　“七星巨门戒叫价第三次，如果再无人叫价，那就流拍论！”紫瑶有些无奈的宣布道。

　　“让紫瑶小姐主持的拍卖流拍多么不好，我出150万两！”最后关头，一直默默观察的凌动突然开口了，就连凌远山也很是惊讶。

　　“动儿，那只是先天中品的战器而已，150万两可以买两件还有余了！”凌远山说道。

　　“爹，我一会再给你解释！”凌动回了一句，便稍有些紧张的观察着场内，希望最好没人跟他争。

　　听到有人叫价的紫瑶却是兴奋起来：“七星巨门戒，150万两第一次，有没有哪位英雄加价？还有英雄加价吗？”

　　看着紫瑶那猛诱惑的样子，凌动就差没骂娘了，赶紧结束，你个妖精搅什么搅？

　　“东西看样子有些年头了，爷出160万两！”霸气的声音突然响起，让凌动的心头为之一紧。

　　加价的是古通天，这让凌动有种骂娘的冲动。现在的他跟古通天比财力，肯定比不过。不过凌动料定古通天为那纳物符而来，不会在其它物事上浪费过多的财力。但凌动依旧得找一个合适的加价时机。

　　凌动前世对古通天做过最详尽的研究，此人的心理具有很强的逆反性。没人跟他抢，某样东西他或许会放弃，但若是有人跟他抢，那这人就一定会抢到底，哪怕不惜血本。

　　“160万两第一次，还有没有哪位英雄加价？”紫瑶刻意的挺了挺酥胸，在她看来，流拍或者是以底价卖出拍卖品，那是拍卖师的耻辱。

　　凌动适时的哈哈一笑，色迷迷的说道：“若是紫瑶小姐愿意将胸挺得更高的话，我愿出200万两买下这先天中品的七星巨门戒！”

　　拍卖台上的紫瑶却是丝毫不生气，很是配合而且极为骄傲的又挺了挺那高耸的酥胸，这才娇笑道：“这位先生看好喽，我可是做到喽，200万两第一次，还有没有哪位英雄加价？”

　　魁星阁的某个包间当中，一位气度不凡的少年嗤笑一声，“又是一个精虫上脑的家伙！”随即放弃了加价！


第九十章 豪客

　　七星巨门戒看样子很普通，通体淡金色，戒身正面有一块星状凸起，看上去煞是耀眼。

　　当魁星阁的侍女将这枚七星巨门戒送去凌动所在包间的时候，凌动几乎是迫不及待的拿在了手中，仔细的验看起来。

　　传说七星战装是由一种神秘的金属铸成，检验真假的最直接方法，就是看。真的七星战装，表面上必定满布无数的星晕，就像是晴朗的夜空一般，满是星星点点，分布的极为自然。后世七星战装名满天下的时候，也曾经出现过假货。

　　仔细的验看了一遍，凌动这才小心翼翼的将七星巨门戒戴到了手指上，一种奇异的触感瞬间就延伸到了凌动的神念中，凌动知道，那是随时可以触发的罡刃攻击。

　　“动儿，一件先天中品的战器，花200万两银子太不值了吧？200万两银子，就是先天上品的防御类战器，也能买来一件了。”凌远山稍有些不豫的说道。

　　虽然这银子是凌动自己挣来的，但是凌远山却也不想凌动如此浪费，毕竟武者修炼乃是逆天而行，一丝修炼资源都浪费不得。

　　凌动却是神秘一笑：“爹，只花200万两银子买来这枚戒指太值了，简直是超值。你知道一百多年后，这枚戒指值多少？”

　　“200万两黄金都只是起拍价！”凌动冲凌远山伸出了两个指头。不是凌动夸张，这是真实的事情，后世的一件七星战装，起拍价200万两黄金，加价只能用中品晶石加价，这是凌动亲历的。

　　有关这七星战装的传说很多，但凌动却知道两个确切消息。前世的凌动在后期也经营了一个小势力，情报方面尤为看重，其中就有这七星战装的情报。

　　首先，这七星战装都被下过封印，解除封印之后，单件七星战装的品阶就会提升到地煞下品。其次，七星战装集齐得越多，威力就越强，几乎每多集齐一件，就能提升一个品级。

　　当然，这些也仅仅是情报而已，前世的凌动，压根就不敢碰那得到就代表灭门之祸的七星战装。

　　“去，你小子少糊弄我，一百多年的事情谁能知道，一件先天中品的战器，200万两黄金的起拍价谁信！”凌远山笑骂了一句。

　　“嘿，爹，这东西能发出相当于先天中期的武者全力一击，我实力低，用着不是挺合适吗！咦，纳物符开拍了？好家伙，魁星阁的够黑，一张的起拍价定在50万两！”凌动适时的转移了话题，不想在这个问题上过多纠缠。

　　“80万！”

　　……

　　“110万！”

　　眨眼间，一张纳物符的拍卖价格，已经叫喊到百万两级别的，听得凌远山和凌动满眼都是白花子的银子。若是这玩意能见光，凌动有种一次性拍出一百张的冲动，那样，可就真的是发了。

　　一张纳物符最终以270万两白银成交，做奸商奸到了极点的魁星阁，又在此时临时加拍两张纳物符，还说是他们魁星阁的最后两张存货了。

　　这加拍的两张纳物符拍出的价格，更是拍得凌动跟凌远山眼红不已，凌远山更是几次看着凌动，有种要让凌动大甩卖的意味，但最终还是忍住了。

　　两张，千万白银的天价，让凌动晕乎了好久。拍得这三张纳物符的豪客不是别人，正是凌动前世的生死大敌古通天。

　　至于这小小的纳物符为什么能拍出天价，凌动也非常清楚，说白了还是为了利益。

　　古通天拍下三张纳物符，并不是为了使用，而是为了研究，让他们手底下的高明符箓师研究纳物符仿制，他们都看到了纳物符背后的暴利。

　　纳物符的成本不及万两，普及之后的售价最低也在四万两左右，百分之三百的利润啊，而且这天罡大陆的武者何止千万，别说是每人用上一张纳物符，就是每十人用上一张，那也是富可敌国的财富。

　　至于为什么魁星阁一共只拍出了四张纳物符就宣告没有存货了，原因凌动也可以推测出。肯定是魁星阁自己的符箓师尝试仿制这种新出的纳物符，浪费数张之后却发现没有成功的可能，只能收手，抛出剩下的一部分来狠赚一笔。

　　对于纳物符被仿制这个方面，凌动非常的有自信。就是制作符箓的宗师，不浪费百张以上的纳物符，是无法摸索出有用的东西了。

　　至于买去三张纳物符的古通天，若是手下的符箓师足够高明，能够分辨出制作纳物符的妖兽血液是什么就很不错了。毕竟绘制纳物符的主料吞天蟾的血液在现在是非常冷门的，其它的是想也别想。

　　随着紫瑶用那兴奋的有些颤抖的声音宣布拍卖会结束之后，人流也慢慢的涌出了大厅，凌动却是从二楼的通道直上三楼，他要马上结账走人，这会混着人流离开，是最安全的离开方式。

　　再次来到三楼，凌动却有了贵宾的待遇，直接就被迎进了一旁的雅间，已有侍女奉上香茗，让凌动稍待。

　　不多时，因为今天拍卖的巨大成功，俏脸有些绯红的紫瑶带着一阵香风冲进了雅间。

　　“先生怎么称呼？”紫瑶有些兴奋的问道。10万一张收来的纳物符被她拍出了500万两银子一张的天价，在魁星阁的拍卖师当中，这实在是一种殊荣。

　　“秋，秋开阳！”凌动有些习惯的回答道。这是他前世常用的一个假名，是为了纪念他死去的美人儿师傅秋清怡而起的。

　　“噢，也姓秋？”紫瑶的美目一俏，她突然想起，上次的那个卖纳物符的家伙不也是自称姓秋吗？

　　看到紫瑶的诧异，凌动已经省起是哪里出了问题了，不过凌动也不担心，天下同姓的人多了是，只是催促了一句：“可以快点吗，我还有事！”

　　“噢！”紫瑶楞了一下，纤手轻挥，一沓金光闪闪的银票就出现在凌动的面前，“秋先生的丹药一共拍得442两银子加1200块下品晶石。秋先生自己拍了两样宝贝，一共是360万两，去除百分之五的手续卖，还应付给先生54万两银子加外1200块下品晶石！不过1200块下品晶石不方便携带，紫瑶就给先生折合成120万两银子共计174万两银子，如果先生需要下品晶石，可随时来我魁星阁兑换！”紫瑶很是熟练的说道。

　　慢条斯理的将银票划拉到自己面前，凌动却又不着急了，瞥了一眼紫瑶之后问道：“紫瑶小姐，今天以120万两银加1200块下品晶石拍下老夫的两瓶三花妖罡丸的豪客是谁？方便透露一下吗？”

　　紫瑶闻言一楞，随便换上一副职业化的笑容：“秋老先生抱歉，我魁星阁有魁星阁的规矩，绝对不可能胡乱泄露客人的信息。”

　　“不可以胡乱泄露客人的信息？”凌动冷笑一声，将面前的银票挑出十张，推到紫瑶的面前说道：“我知道你们魁星阁在做情报这方面的消息，十万两白银，我买这个消息。”

　　紫瑶的美目中闪过一丝异光，魁星阁情报方面的生意，都是非常隐秘的，非熟客不做，面前这人是怎么知道的，难道是在试探？

　　“抱歉，我魁星阁真的不能泄露……”

　　“20万两！”凌动又加了一沓。

　　“秋老先生……”

　　“40万两！紫瑶小姐，不要装了，我曾经在摇光城的魁星阁做过类似的事情……”凌动直接打断了紫瑶话说道。

　　“老先生是摇光城魁星阁的贵客？”紫瑶愕然之下，随即掩唇轻笑道：“老先生为何不早说呢，既然如此，这桩卖买本阁接了。”

　　看了一眼外边，又接过40万两银票，紫瑶才压低声音说道：“以120万两银子加1200块下品晶石买下老先生两瓶三花妖罡丸的人，乃是南山郡三大世家之一的凌家人。”

　　“凌家人，凌正山？”凌动愕然，凌正山怎么可能拿得出1200块下品晶石？


第九十一章 新酒

　　小心翼翼的回到凌家之后，凌动已经满身冷汗。

　　不是因为担心行踪暴露而出的冷汗，而是被‘花120万两银子和1200块下品晶石购买他的两瓶三花妖罡丸的豪客是凌正山’这个消息给吓出来的。

　　结合这些天得到的蛛丝蚂迹，加上今天从魁星阁得到的这个消息，凌动推测出了一个极为可怕的事实，而且这个事实极有可能是凌动前世苦寻不能得知的导致凌家被灭门的真正原因。

　　如果这个消息确定，那么那个神秘的谋先生为何会关注凌家，也就有了答案。

　　凌动的结论简单得有点吓人——凌正山很有可能得到了一座晶石矿！

　　也只有这个结论才能解释凌正山为何能一次性扔出1200块下品晶石，甚至包括那120万两银子，也是凌正山陆续用下品晶石换来的。

　　而且连锁反应之下，凌动也推测出，前些日子隐秘会见左家家主左宣城的凌家人肯定就是凌正山，而且凌正山送的打动左宣城的重礼，很有可能就是一大笔下品晶石。

　　这一点可以从今天的左宣城为拍得两瓶三花妖罡丸而用下品晶石加价来证明。一般而言，南山郡三大世家都是有一定数量的下品晶石的储备，但是这个量不会太多，两三百块就顶天了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　晶石矿这种比金矿还要直接的财富，绝对不是目前的凌家能够拥有的。例如金矿，开采的成本还是很高的，开采出来还要熔炼等等。但是晶石矿这种东西，若是拥有了，那跟捡钱没什么区别。

　　不仅价值比金矿要高许多，而且开采的成本非常的小。最为重要的是，晶石还是武者修炼的战略物资，如果一名武者有大量充足的晶石用来吸收罡气，那么他的修炼速度就要比其它人快上两倍。

　　如果是品质更好的中品晶石，那修炼速度更能提高三倍余。但是这种用晶石修炼的方法，绝对不是普通人能够承受的。以先天境一层的武者为例，全力修炼一晚，至少需要吸收20块下品晶石。

　　一晚上的消耗就相当于白银2万两，而且这种消耗会随着修为的增进而大幅度的增加，几乎修为每提升一层消耗就要增加一倍。

　　用银子换晶石来修炼？就是家里有十个银矿也不够换，但若是拥有晶石矿的话，那就另当别论了，这种纯粹用晶石来快速提升修为的修炼方式也是可以的。

　　天罡大陆的那些顶级势力可以忽视一座银矿、金矿的存在，但没有人忽视哪怕半座晶石矿的存在。

　　凌动不知道凌正山得到一座晶石矿有多久了，可以预见，凌正山在这方面还是很小心的，但是，那位神秘的谋先生对凌家的注意已经说明，已经有人开始注意凌正山了。

　　“高远，家族里最近一段时间有没有发生什么怪事？”想知道那座晶石矿具体在哪，也不是太难。凌正山不可平白无故的得到一座晶石矿，这当中，肯定会有什么蹊跷怪事或者异兆发生。

　　“怪事？”高远挠了挠头，“公子，家族里最近一段时间平静得很，没什么怪事发生啊。”

　　“好好想想，别光想最近的，大事怪事都可以，最近半年左右的都想想？”凌动皱眉道，按凌动估计，凌正山得到晶石矿应该不会太久。

　　“最近半年？”提起这茬，高远突然一楞，“噢，公子，要是往长里说，还真有一件事。四个月前，凌家在雄南山上一个铁矿的四五十号矿工，突然全部死绝。家族里说是被什么妖兽给袭击了。那些矿工的家属不依，闹腾了好一阵子。最后还是二爷出面，赔了好大一笔银子，才将那些矿工的家属安抚下去。”

　　“后来呢？”凌动紧盯着高远问道。

　　“后来？”高远有些不明白凌动的意思，“后来那些矿工的家属拿了抚恤银子，又将条件符合的大部分人接纳进凌家做粗使婆子或杂役，也就没人再闹事了。”

　　“我不是说这个，我是说那个被妖兽袭击的铁矿怎么样了？”凌动问道。

　　“那个我们就不知道了，只是听说是由二爷出面处理的。”高远回道。

　　凌动一楞，随即反应过来，后面的事情，确实不是高远这个小跟班有资格知道的。交待了一声，便直奔父亲凌远山的院子。

　　“动儿啊，好端端的，你怎么关心起家族的矿山事务了，那可是你三叔的地盘啊？”听到凌动的提问，凌远山慢条斯理的说道。

　　“爹，矿山是三叔的地盘，那我怎么听说那闯进妖兽的铁矿是由二叔出面处理的？”凌动问道。

　　“你二叔和三叔不是走得近吗，那段时间，恰巧你三叔太忙，就由你二叔带人进山猎杀妖兽了！不过你二叔那次也是铩羽而归，因为闯进那座铁矿并盘踞在那里妖兽，乃是一群先天中期的青角狼，其中还有一只是青角狼王。你二叔带去的六名好手全部损失，连你二叔，也是身负重伤而回。后来，你二叔提议，要想重新开挖那座铁矿，家族必须出动两名上的长老才有可能清剿妖兽成功，而那座铁矿已经没有多少储量了，不若放弃！”

　　说到这里，凌远山摊了摊手道：“就这样，那座铁矿被废弃了。怎么，这座铁矿有什么不对吗？”

　　“没什么，我也只是问问！”一切都只是推测，虽然凌动有九成的把握可以断定那座废弃的铁矿有问题，但凌动还是决定，等他确定了再告诉父亲。

　　告别了父亲，怀着重重心思，凌动回到了自己的房间。

　　如往常一般，手握先天木罡珠，再喝一碗行军酒，运起天罡北斗诀，开始了每晚的修炼。经过上次接近一个月时间的炼丹苦修，凌动感觉，他离后天九层不远了。

　　只要他的修为能够步入后天九层，他真正的蜕变就要开始了，天罡北斗诀最神妙的地方，才能展现出来。

　　一夜无话，第二天一大早，凌动叮嘱了高远一番之后，出了凌府。今天是他与吴伯约定的日子，不过在去吴伯那里的时候，凌动还得去一趟百酒儿的古酒肆，转眼间一月已过，他的行军酒已经用得七七八八了。另外，大冬天进山，暖气的烈酒还是得准备一些的。

　　大清早的，凌动去的时候，百酒儿的古酒肆还没有开门，一通猛敲之后，百酒儿那龅牙婆娘才发丝凌乱的前来开门，看到是凌动，那并不俊俏的脸庞立马羞红了。

　　“怎么，大清早的，打扰了你俩的好事？”看到百酒儿出来，凌动这才调笑了句。

　　百酒儿老脸一红：“大雪漫天，贪睡！对了，公子今天这一大清早过来，有什么事？”

　　“我过来，当然是取酒了，下月的行军酒，加外，再给我准备几坛烈酒，就那种三碗倒！”凌动说道。

　　“准备烈酒？这大雪天的，公子这是要出远门？”百酒儿诧异道。

　　“嗯，准备进山一趟，带些烈酒暖身。”凌动笑道，末了又交待一句：“行军酒给我带两坛就好，其它的，你瞅个时间，送到府里，交给高远就好。”

　　“公子要进雄南山，我听人说，那里可凶险得紧，尤其是冬天，妖兽的食物减少，攻击性非常的强。就是平时，也是非先天武者不能进！公子目前的实力好像还没达到先天吧？”百酒儿说道。

　　“你对这雄南山还蛮清楚的吗？”凌动笑道。

　　“平时酒客胡吹海扯，也听了几耳朵，听的多了，就了解了。所以这雄南山，公子若无要事，还是不去的好，若是公子真出点什么问题，我到哪里再去找这么好的东家？”百酒儿玩笑道。

　　“请了两名经验丰富的护卫，安全应该没问题。”

　　“什么叫应该没问题，我看问题很大啊，才两名护卫！”百酒儿有些不满的嘟囔了几句，听得凌动苦笑不已。

　　百酒儿跟他那龅牙婆娘，还直是个极品，男人吧，婆婆妈妈的像女人，女人吧，风风火火的像男人。

　　沉吟了一下，百酒儿忽道：“既然公子要进山，这刚酿出的一种新酒，就先交给公子应急了。”

　　“新酒？”凌动突然有点期待，普通的酒，百酒儿肯定不会这样说的。


第九十二章 酒神诀

　　入内回转之后，百酒儿抱着一个很袖珍的酒坛子走了出来。是的，很袖珍，只比成年人的拳头稍大一点，以凌动的眼光来看，倒出两碗酒都够呛。

　　“酒名将进酒，寓意为将军百战沙场，虽面对千军万马亦不后退半步，取其一往无前之意。”百酒儿郑重的抱着酒坛介绍道。

　　“将进酒？”凌动双眸中泛过一丝异色，听到这个酒名的第一瞬间，凌动不是问酒的作用，而是追问这酒名的出处，“百酒儿，将进酒这酒名是你自己起的还是？”

　　百酒儿楞了一下，他本以为凌动会问这将进酒的具体作用，“不敢有瞒公子，这酒乃是我根据祖传酒方所酿，酒名也是祖传酒方上传承下来的。”

　　非常平淡的一句话，凌动却是霍地站了起来，紧紧的盯着百酒儿追问道：“当真？”

　　百酒儿更加纳闷了，这么个酒名，有必要这么重视吧，不过还是郑重的点头回答了凌动。

　　凌动的反应更加出乎百酒儿的意料，一把抱过这小酒坛，也不开封，就盯着那一小坛将进酒连续说了三个好字：“好，好，好酒！”

　　“公子，你酒你没尝也没品，怎么就知道是好酒了？对了，公子你怎么不问这酒有什么作用呢？”百酒儿纳闷道。

　　凌动却是宝贝似的抱着那小酒坛说道：“如果这真是将进酒，不用问，我就知道这酒的作用。”

　　闻言的百酒儿更加奇了，他这祖传的将进酒，可是这百来年内第一次面世。

　　“服用之后，可以将武者的经脉变得更具有韧性，让体内的罡气变得狂暴，并且有激发潜力的效果，一般而言，可以在半个时辰内提升武者的战斗力两成左右。服用过后，会有三天的虚弱期。”凌动说道。

　　听着凌动如数家珍的说这将进酒的特性，百酒儿的嘴巴张得越来越大，最后，所有的惊讶汇集成了一句话：“公子，你……你是怎么知道的？这酒，可是我们家族百年来第一次酿出。”

　　“古籍，我从古籍上看到过将进酒的记载，所以清楚！”凌动支吾了一句。事实上凌动有关这将进酒的具体作用是来源于一种前世他知道的可以短暂提升功力的秘法。

　　秘法名叫酒神诀，施展之后，可以提升自己的功力两成，威力极为不凡。两成的提升幅度，在修为低时可能没多少，但是在修为高的时候，两成的提升幅度就很恐怖了。

　　例如前世的凌动，以地煞九品的修为，在施展了酒神诀之后，就能硬撼天罡境的强者而不落于下风。

　　不过施展酒神诀获得短暂的提升之后，后遗症是非常厉害的，长达七天的虚弱期，虚弱期内，连平时的一半实力都不能发挥。但纵然如此，凌动依然靠这酒神诀在关键时刻保命数次。

　　但这并不是最重要的，最重要的是将动当年得到那酒神诀时，有一段让凌动惊心动魂的记录——酒神诀若在施展之前服用将进酒，可以将功力最少提升三成，并且持续时间由半个时辰增加为一个时辰！最变态的是，这种功力暴涨之后的后遗症——虚弱期将会由原来的七天减少到一天。

　　前世的凌动，曾经苦寻那所谓的将进酒，消耗人力无数，却终一无所获。没想到现在，却得来的如此容易，这让凌动惊喜的同时，也惊叹造化弄人，若是他前世能够得到这将进酒，说不定最后的同归于尽就能干掉古通天了。

　　“古籍中也有记载我家传的将进酒？”百酒儿将信将疑的了一句又道：“公子，这坛将进酒可是酒头，还没来得及勾兑呢，酒力非常雄厚，服用时，每次顶多喝一口便是。”

　　说到这里，百酒儿话音一顿，有些吞吞吐吐的说道：“公子，你上次留的……银子已经用光了，这坛将进酒的酒头，就扔进了20万两银子！”

　　抱着这坛将进酒，凌动却是兴奋无比。银子是什么？那就是用来花的。得到这坛将进酒，别说是20万两，就是花200万两银子也值，这一小口将进酒，可就代表一条命啊，关键时刻的保命宝贝啊。

　　听到百酒儿的话，凌动当场手腕一翻，拍下30万两银票之后，就带着百酒儿那龅牙婆娘准备好的几坛烈酒与行军酒离开了。所幸从紫瑶身上得到那枚乾坤戒足够大，装几坛酒是没有任何问题的。

　　离开了百酒儿这古酒肆，哈了一口白气，凌动便踩着积雪直奔南山坊市的凌家商行，大清早的，行人稀少，积雪厚重，也没出什么岔子。

　　“三公子来了，来，快来暖炉这暖暖身子！”凌动见到吴伯的时候，吴伯正抱着手炉在凌家商行的帐房里猫着。

　　“公子这是准备进山？”待到凌动坐下，奉上热茶，吴伯才开口说道：“公子，不是老奴啰嗦，这大雪天的，进山可真的很危险，若没有什么急事，还是等开春了再进山的好。”

　　“吴伯，我意已决，我爹也同意了！”凌动提点了一句。

　　这几天的事态发展，让凌动隐隐觉得有一种风雨欲来的感觉。凌动感觉，因为他的意外出现，引起了一系列的事情，可能让凌正山露出一丝马脚，这露出的一丝马脚，很有可能给凌家带来祸事，所以凌动要尽快的解决这事。

　　看到凌动如此坚决，吴伯也不再废话，指使了一个杂役，抬进了一大一小两个包裹进来。那是吴伯给凌动进山准备的行头，各种药物，帐篷，干粮等等。

　　“公子，这是我给你找的进山护卫兼向导，这两兄弟已经在雄南山厮混了五六个年头了，是两兄弟，一名柴定山，先天三层的修为，一名柴定岳，先天二层的修为。”吴伯处事极为周到，一待事情决定，就将这早就请来的护卫介绍给了凌动。

　　“二位，这是我家凌三公子，也是此次的雇主。按事前约定，进山前，给二位白银10万两，达成目的平安回来，再付余款15万两，到时候平安回归之后，二位直接来向我结账就是！”吴伯介绍道。

　　柴家两兄弟是两名很熊壮的汉子，个子比凌动高一个头，宽半肩。各外罩着一件混合着污垢与褐色血液的皮甲，柴定山身后背着一把砍山刀，柴定岳却握着一柄精铁长枪，闪着黑幽幽的光华。两人身后都背着武者专用的铁胎弓，箭壶，是一副标准的猎妖武者的打扮。

　　听到吴伯的介绍，那柴定岳打量了一下凌动说道：“凌家的三公子？那位公子哥？”显然是听过凌动纨绔的名声。

　　皱了皱眉又道：“吴老，你事先没说是这位公子哥啊！”说着，似乎与老大柴定山交换了一下眼神，又道，“这活我们可以接，但我有一点要求，若是不能答应，那这活我们情愿不做！”

　　“说！”对柴家兄弟的反应，凌动并不反感，这兄弟俩这副做派，越说明他们有经验，有担当。若是二话不说就带凌动进山，那凌动还得考虑他们会不会谋财害命。

　　“进山之后，一切都得听我们的！山里的危险，远不是你们这些公子哥知道的！”柴定岳毫不掩饰的说道。


第九十三章 柴家兄弟

　　雄南山，地处天罡大陆西北，长两万余里，多宽却是没人知道，奇诡雄险之极。更兼山中妖兽横行，自古就有百万雄师莫入南山之说，这也是雄南山得名的来历之一。

　　不过正是由于这种凶险，让雄南山在几千年来，处于一种半封闭的状态。普通人若是进入雄南山，用不了多久，就会成为妖兽的口粮血食，靠山吃山的说法，在这里行不通。

　　到现在，雄南山已经成了先天武者们发财的地方，长在人迹罕至的深山老林的药草，外围的低级妖兽的皮毛血液，甚至那撞大运得到的妖兽妖丹，都是先天武者们的财路。

　　凌动一行三人进入雄南山已经三天了，柴家兄弟的经验也算丰富，路上遇到的几只先天初期的妖兽都被柴家兄弟联手解决了，压根没让凌动出手。尤为重要的是，这柴家兄弟识路，非常熟悉地形！

　　三人都带着长沿毡帽，柴定山走在前边，右手握着砍山刀，左手提着一根木棍，边前进边探着前边的积雪，以防走空，柴定岳走在后边，手持铁枪，将凌动夹在中间。

　　被夹在中间的凌动手中也握住着一根探路用的木棍，一眼望去，除了远处的悬崖奇峰，到处都是白皑皑的一片。远处的高大树木下，也压着厚厚的积雪，风一吹，就瑟瑟作响，雪掉个不停。

　　刚进了雄南山，凌动就将上次得到的追云靴换到了脚上，一番积雪踩下来，鲜亮的追云靴满是泥污，丝毫不引人注目。

　　在太阳落山之前，柴家兄弟找了一处宿营地，清扫积雪，搭起帐篷，一切都不需要凌动动手。今天的柴家兄弟，和往常没有什么两样。

　　交换了一下眼色之后，老二柴定岳就悄无声息的像前两天一般离开宿营地。老大柴定山也如往常一般，不声不响的在那里就着雪水啃着肉干，时不时的用冰冷的目光看一眼凌动。

　　凌动这位公子哥的行为让柴定山有些惊奇，他没想到，这位以纨绔出名的凌家三公子，竟然也能同他们一般，用那冰冷的雪水就着跟石头一般硬的肉干下咽，这让柴定山对凌动高看了几眼。

　　“柴老大，这里目前是什么地方？”使劲的咀嚼了一下，凌动有些艰难的吞下了一口肉干。前世的他，别说是雪水就肉干，就是雪水就生肉也吃过，不过身体显然有些不适应，毕竟现在的他，一直过的是娇生惯养的生活。

　　“不好辨认，雪太厚了，应该是角狼坳吧！”柴老大闷声应了一句。又开始低头消灭面前的肉干。

　　“噢？那离那个药草无数的百药峰还有几日的路程？”凌动又追问道。凌动进入雄南山，将自己的第一站定在了武者们口中的百草峰，那里药草无数，凡是叫得出名的药草，都能在那里找到几株，不过这些年那里的药草却由于武者的光顾而越来越少了。

　　不过凌动所需的三叶灭焰草，此时还没有被炼丹师认可并大量的收购，应该不难找到。

　　柴定山抬头看了看黑漆漆的天空说道：“还得六七天吧。不过现在的百草峰，已经没多少药草了，不知道三公子要采什么药草，若是上年份的，还是另寻它处吧。”

　　“药草名叫三叶灭焰草，跟另一种名叫日轮花的三叶药草很像，日轮花通体淡黄色，而初生的三叶灭焰草却是淡红色。”凌动说道。

　　“淡红色的三叶草？”柴定山沉吟了一下，似是在回忆，“似乎见过不少，不过药书当中并没有记载这种药材，就从来没注意过。”药书是进山的武者们必备的一本书，上面记载了常见的药材和珍稀材料，以防武者们错过发财的机会。

　　“你在哪见到过？有没有见到两叶红一叶紫的三叶草，或者是一叶红，一叶紫一叶乌的三叶草？”凌动颇有些惊喜的问道。

　　“噢，这种三叶灭焰草，每百年份变一色，若有百年的药龄，其中一叶就会变成紫色，若是有两百年的药龄，除了一叶变紫之外，还有一叶会变成乌色。我需要的三叶灭焰草最少需要百年份的。”看到柴定山皱眉，凌动连忙解释了一番。

　　让凌动颇为失望的是，柴定山摇了摇头，“你说的那三色的三叶草没见过，这山上一到春秋夏三季，百花盛开，药草齐放，有颜色的还真没注意。不过你说的那种淡红色的三叶草，在百草峰上见过那么一大片。”

　　“一大片？具体在什么方位，可曾见到紫、红、乌三色的三叶草？”凌动追问道。凌动本就对寻找三叶灭焰草之行充满了信心，没想到这么快就有了具体的消息，而且看样子，那三叶灭焰草似乎还没有被世人发觉用处。

　　“具体方位……”柴定山正要开口说话，远处突然响起吱哑吱哑的踩积雪的声音，一道黑影带着风声扑向了凌动与柴定山，带起的寒风将凌动面前的火堆吹得一闪一闪的。

　　“哥，是我！”低沉的声音让陡然起身紧握砍山刀的柴定山神情为之一松。凌动却是眯起了眼睛，刚才柴定岳的行进速度很快嘛，完全不像是白天那般的龟速。

　　紫定山一楞，定晴一看之后，虚按右手示意凌动没啥事，这才沉声问道：“事情办妥了没有？”

　　柴家老二柴定岳使劲的点了点头之后，才对一头雾水不明所以的凌动说道：“凌三公子，你是不是得罪了什么人？”

　　凌动皱眉：“什么意思？”他得罪人的不多，但也不少。

　　“有人跟踪！”柴定岳面目有些阴沉，“刚才我往回探了一番，发现还有没被吹起的浮雪掩盖的脚印，人数很多，不下于十人。”

　　“你怎么能确定是在跟踪我们，也许是顺路？”凌动眼中精光一闪，轻微的活动了一下身体。

　　就在凌动活动身体的当口，柴定山和柴定岳却是死死的盯着凌动，生怕有什么异动一般，柴定岳又道：“不可能是顺路，昨天我就有一种被人盯着的感觉，特意换了一条偏僻的小路，没想到那伙人还是跟了上来。”

　　“噢，你们都有被人盯着的感觉？”凌动神情冷骏的反问道。

　　“当然，我们哥俩在山中讨生活五六年了，若连这么点警觉都没有，那还混什么？凌三公子，你现在说怎么办吧？最少有十余人跟了上来，每一位都是先天境的强者，而且刚才，我已经与他们交过手了！”

　　“交过手了，他们怎么说？”老大柴定山突然问道。

　　“他们说要……”柴定岳突然盯着凌动阴森森的笑了起来：“要凌三公子的脑袋！”

　　“要我的脑袋？这可怎么办，怎么办？那我们快逃，快逃！”凌动突然变得惊慌起来。

　　“逃？怎么逃？我看现在只有一个办法！”柴定岳阴森森的说道。

　　“什么办法？”

　　“那就是把你交出去！”

　　柴定岳阴笑的时候，站在凌动身后的老大柴定山，突然悄无声息的挥起他那柄砍山刀，架在了凌动的肩膀上：“凌三公子，识相的话，就乖乖不要动！”

　　嗷！

　　远处，响起了一声凄凉的狼嗥……


第九十四章 好快……

　　“你们……你们这是做什么，我……我可是你们的雇主啊！”凌动故作惊慌的叫道。

　　看到凌动惊慌的模样，柴家老二柴定岳却是嗤笑起来：“果然是豪门纨绔，还没见血呢，就吓成这个样子了！”有些厌恶的看了凌动一眼，柴定岳又道：“乖乖的听话，对方要的是活人，要的不是你的命！”

　　“你们……不是收了我的银子吗？……谁要捉我？”凌动有些语无伦次的说道。

　　“银子？”持刀的柴定山冷笑了一声：“银子再重要比不上命重要，赚来了银子，有命花才是正理。做什么事不好，谁让你偏偏将麻老大的儿子揍成活死人呢！”

　　“大哥！”柴定岳不满的叫了一声，显然嫌他大哥柴定山话太多了。

　　“麻银谷？巨石帮？”凌动的眼中突地闪出一丝明悟，一切都明了了。看来南山郡的巨石帮对武者的掌握力度比他想像中的还要强。

　　巨石帮的帮主麻银谷这一月内上凌家求过三次，姿态一次比一次低，甚至连当初有人在坊市抹黑凌家父子的而他不作为的事情都扯出来了。但这仍然不是凌动想要的答案，所以这事情就还耗在那里。

　　麻银谷这样出招，凌动并不意外，在进山之前，凌动想到过这样的后果。唯一让他有点意外的是——柴家兄弟竟然先行翻脸了。不过凌动相信，柴家兄弟的翻脸，跟吴伯应该没有任何关系。

　　得到了答案，凌动刻意装出来的那点慌乱就迅速退却，不过在夜色的掩饰下，自忖已经得手的柴家兄弟，并没有注意凌动的表情变化。

　　“你们在吴伯那里可是照了面的，你们把我交出去，就不怕凌家日后找你们算帐吗？”凌动好奇的问道。

　　“只要拿到大笔的银子，凭我们兄弟俩的修为，离了南山郡，哪里不能找饭吃？”持刀的柴定山使劲的一压凌动的肩膀，又道：“把你身上的值钱玩意全拿出来，免得便宜了巨石帮的那帮孙子。”

　　说话间，柴家老二已经准备扑上来搜凌动的身上了，显然丝毫没将凌动放在眼中。

　　“你们不再考虑一下吗？巨石帮给你们多少银子，我也是可以给的，你们继续给我做向导！”凌动再次说道，一个好的向导，真的可以节省凌动好多时间。

　　不过柴家两兄弟并没有听出凌动语气中的那丝惋惜的味道，闻言的柴定岳反倒是大喜过望：“银子？你身上还有大把的银子？藏在那里，快拿出来，我们可以让你少受点活罪！”说完，柴定岳举起手中铁枪，作势欲抽。

　　“别别别，银子我有，我拿我拿！”凌动忙不迭的应声，手同时伸向了怀里。

　　转眼间，凌动就从怀中取出了一沓银票般的东西，晃了晃道：“这是三十万两银票，你们谁拿！”夜色下，也看不清楚，反正跟银票很像的。

　　“三十万两！嘶！”柴家兄弟同时倒吸了一口冷气，这家伙随身带的银票也太多了吧。

　　几乎是同时，柴家两兄弟都将手伸向了凌动手中晃着的银票，原本将砍山刀压在凌动肩膀处的老大柴定山，也因为这个动作而不太怎么注意砍山刀下的凌动了。在他看来，已经被他们制住的这个纨绔三少，是没有能力反抗的。

　　就算反抗又如何，一个修为还在后天七八层晃荡的豪门纨绔，还能逃出他们两个在雄南山中厮混了五六年的修为都在先天二层左右的猎妖武者？

　　这时，凌动做了一个让老大柴定山高兴的动作，凌动将那一沓银票主动的塞到了老大柴定山的手里。

　　这可是三十万两银子的意外之财，他们在雄南山出生入死一年，去除开销之后，也没这么多的余财，惊喜之下，柴定山就有些忘乎所以了。

　　就在柴定山接过那沓银票的刹那，凌动站在雪地中的双脚上。突地爆出一蓬青光，在积雪的映衬下，青蒙蒙一片，格外的瑰丽，看到这一幕的老二柴定岳一呆，随及本能的大叫道：“小心！”

　　“爆！”

　　可惜，柴定岳那声小心叫出来的时候，已经晚了，凌动启动追云靴在刹那间飞退十余米的同时，便引爆了他刚才塞到柴家老大柴定山手中的一沓五张爆罡符！

　　砰！

　　青色的光华，夹杂着鲜血还有闷哼惨叫声在夜空中四散开来，飞退的凌动，目光却森若寒星。

　　死死的盯着那两个被那沓爆罡符炸得踉跄后退身体七倒八歪的柴家兄弟，体内的微型罡斗高速运转之下，双手连弹，数点青光仿若萤火虫般直扑被爆罡符炸得惨叫连连的柴家兄弟！

　　弹指惊罡！

　　“啊……大哥！”惨嚎一声，柴定岳身前亮起大片的青色光幕，在那青色光幕的映衬一下，柴定岳看到了他此生最最痛苦的场景。

　　一点青光猛地在他大哥的额头炸开，因为突然受到爆罡符袭击，柴定岳他那还没反应过来的大哥柴定山，脑袋就突然变成了烂西瓜，然后怒睁着一只独目带着永恒的恐惧向后倒去，另外一只眼睛被炸飞了！

　　“小杂种，我宰了你……啊……！”看到大哥惨死的柴定岳怒吼出声，手中的铁枪晃出点点寒星，将他身前的数点青光全部点散，带着满身鲜血扑向了凌动。

　　刚才那沓爆罡符被凌动引爆的时候，柴定岳离得稍远，受到的伤害比他哥柴定山轻，不过身穿的防御战器还没来得及激活，就被炸得粉碎。

　　那五张凌动亲手制作的爆罡符的威力，可是相当于先天初期的武者全力一击！一张没什么事，但是五张齐轰的话，就比较严重了。也就是今天凌动离柴家兄弟太近了，对方又压根没防备，要不然，五张爆罡符，还真不容易轰中。

　　面对柴定岳的怒吼反击，凌动的表情不见一丝波动，冷静得令人害怕，只是不停的后退，双手连而不快的弹出一道又一道青光，阻止着柴定岳的快速接进。

　　以柴定岳先天二层的修为，压根没将凌动看在眼中，杀意怒涨之下，逼近几步，黑色的铁枪如同黑龙搅海一般，卷起积雪无数，幻起无数枪影，直挑凌动。

　　凌动却是冷哼一声，左手轻探，五指箕张，比巴掌略大的一块青罡盾却是径直的迎向了那蓬枪影，脚上的追云靴再次发出青蒙蒙的光华。

　　身法随风摆！

　　仅仅是刹那，罡盾爆裂的哗叭声一响，柴定岳的眼中就失去了凌动的踪迹。

　　几乎是同时，柴定岳感觉到脑后猛地一痛，夜风扑面而来的同时，凌动轻飘飘的落到了他的面前，脚上青蒙蒙的光华也就此敛去。

　　柴定岳手中的铁枪猛地一亮，爆出一蓬闪亮异常的罡气光华之后，随即变得黯淡无光！

　　“好快……”

　　柴定岳怒睁着双眼一头载倒在地，脑后一片狼籍，红白相间……

　　却是凌动借力施展身法战技随风摆，一瞬间飞到到了柴定岳的脑后，两记早已准备好的弹指惊罡弹出，青光炸现……

　　有了追云靴子提升近四成半的速度之后，凌动的身法战技随风摆发动之后，速度更是快到了极点！

　　上前轻踢了一脚死透了的柴定岳，一阵摸索之后，凌动从柴定岳的怀中皮套当中，找出了一沓银票，约摸三十万两，其中有十万两是吴伯给的定金。

　　“我给过你们机会了！”叹息了一声，凌动又从乾坤戒中取出两张爆罡符，直接轰在了柴家兄弟的额头，两声爆响之后，柴家两兄弟的头颅就烂得不能再烂了。那弹指惊罡造成的致命伤也彻底消失！

　　不让敌人清楚自己的杀招，这也是凌动前世养成的习惯之一！

　　接着凌动从怀中拿出一张羊皮纸，就着微弱的雪光仔细的分辨一翻之后，迅速矮身向远方如同凶兽般的山脉行去。如果柴家兄弟真有人接应的话，刚才这里的打斗，应该引起了他们的注意，凌动相信，用不了多久，这里就会有人来了。

　　“幸亏我让爹找了一份凌家探出来的雄南山的详细地图，做了两手准备！”夜风中，传来了凌动的低语。

　　凌动走后不到半个时辰，柴家兄弟的停尸之处便赶来了一伙武者，其中一名大汉在仔细的察看了一番现场之后，突然骂了一声‘蠢货’！

　　“柴家兄弟竟然是被人用爆罡符炸死的，真他妈蠢得可以！”那大汉用脚踢着柴家兄弟变硬的尸体，以此发泄着他的不满。

　　发泄完，那大汉又仔细的察看了一番四周之后才冷笑道：“没想到，这个家伙竟然有胆进山？哼，你们说，一个从未进过山的纨绔公子哥，你们能不能追踪到！”

　　“能！”那大汉身后的武者发出了震天的响应！

　　“能就好！”那大汉嘴角露出一丝残忍不住的笑容：“你，马上将这里的情况告诉帮主，其它人，跟我追！那小子身上可最少有三十万两银票，追上了，那都是你们的！”

　　“谨遵堂主令！”众武者轰然应诺。


第九十五章 雪地伏杀

　　清晨，冬日的晨光抛洒在整个雄南山的积雪上，让本就刺眼的积雪变成了一面面反光的银镜，银光闪闪之间，让人不敢逼视。

　　此时蜿蜒起伏的雄南山，就如同一只冰雪怪兽一般，在那里蛰伏。某处长满了灌木与立满了怪石的避风小山坳处，一块石头突地‘动’了一下。

　　石头上的积雪在刹那间簌簌的往下掉，顶端处忽地抖动了一下，掉下一块积雪的同时，竟然露出了两只漆黑的眼瞳，还诡异的骨碌碌的转了起来。

　　“怎么还没人追来，难道给柴家兄弟接应的人并没有入山，或者说那伙人的追踪水平实在是太差？我已经留了很多线索了？”露出的眼瞳有些不解的转了起来，这人正是昨晚暴起杀人之后迅速离开的凌动。

　　凌动对雄南山的地形不熟，但不代表进没有任何野外的生存本领。相反，在这方面的本事，凌动一向认为比他的修为还要高。几百上千次的追杀下锻炼出的反追踪的本事，绝对不是虚的。

　　昨夜离开之后，凌动考虑会有后续追踪之人，就好生的处理了一番，隐匿行踪的同时，又给追踪的人留下了一丝蛛丝蚂迹，好不至让他们追丢。

　　既然敢算计他凌动，就得做好被算计的准备。

　　郁闷的是，凌动在这处地形复杂的小山坳里等了半夜，却连半个追踪者的影子都没见，就有了刚才的嘀咕。

　　无奈就带着伪装盘坐在那里修炼直到冬日初升，也没见到半个人影。这让凌动有些怀疑，是不是那些家伙的追踪本事太烂了，追丢了？

　　修炼一途，除了日复习一日的修炼之外，捷径太少了，所以哪怕是在野外，凌动也不会中断修炼。

　　此时的凌动，身上罩着由纯白雪狼皮制成的一件皮裘，连头带身体全部包裹在里边，只留出了两个眼睛，加上凌动用掌风吹起积雪覆盖在皮裘上，除非走得极近，否则真发现不了这块被积雪覆盖的大石下面是个大活人。

　　“既然没追来，那就算你们运气！”冷哼一声，凌动却并没有马上起身，而是运转体内罡气，开始通散由于在寒冷的雪地里僵坐了一夜而稍有些麻痹的腿部。

　　“干，胡堂主不是说那小子从小到大，连山都没进过吗？怎么在雪地里追踪了一晚上，连根人毛都没找到。会不会是追岔了？”一个稍有些气急败坏的声音在远方响起。正在行功的凌动神情一紧，一股掌风悄无声息的拍出，将身后的一片积雪重新补到头顶处，随即收敛呼吸，浑身一动不动，刚才活过来的大石头，再没有任何动静。

　　“追岔？你怀疑老子这十几年的山林经验？”自信森冷的声音，让那伙人中间立马充满了火药味。

　　“那怎么一晚都没追到……”刚才出言质疑的声音语气软弱了下来。

　　“你没见胡堂主都吃不准而不得不分兵两路了吗？”刚才那声音自信森冷的追踪高手再次开口，“不过有一点我可以肯定，那小子绝不是胡堂主口中从小到大没进过山的新手，不仅不是新手，还是山林的老手，而且绝对比得上一些厮混了十几年的猎妖武者，甚至和我……也差不多少。”

　　“和你差不多？哼，大鼻子，你就扯吧！那小子我们又不是不知道，就是凌家的老三凌动，那小子除了喝酒玩女人还会干什么？我们去天香楼爽的时候，那毛都没长齐的玩意已经开始包天香楼的头牌了！”

　　“我在扯？有本事，你在这雪地里跑一夜还不留足迹？雪地夜行不留痕，这一手，就是胡堂主也不见得能做到！”那绰号大鼻子的追踪高手立马怒了。

　　“行了行了，都别吵了，捉到那小子不就都知道了！”另一人出面阻止了争吵，“这里有个避风的小山坳，你们两个去捡点枯枝来，烧点热汤煮点干粮吃。真他妈想不通，在雪山里追了一晚，个个累得跟狗似的，你们还有劲吵？”

　　紧接着，窸窸窣窣的声音响起，应该是收拾空地，准备生火煮雪水。

　　这种情况，尤其是在冬天很常见，连续呆在雪山上，如果天天就着雪水吃干粮，时间一长，身体会越来越疲劳，这时候，一口热汤，比得上吃好几顿干粮。

　　“一个……三个……五个！”伪装成被积雪覆盖的石头的凌动一动也不敢动，仔细的听着声音，辨认着这些个追踪他巨石帮帮众的位置。

　　从刚才那伙人的谈话中，凌动已经明白，好像因为吃不准他的逃跑方向，昨晚的追兵分兵了，分成了两队。这些人口中的胡堂主凌动也知道，姓胡名德，是巨石帮帮主麻银谷手下的头号干将，修为在先天四五层左右，在巨石帮立帮初期，立下过赫赫战功。

　　凌动在等待机会，他要用最小的消耗干掉这伙人！

　　听声音已经架起了锅，捡枯枝的一个人已经回来，柴火的噼啪声响起，有两人似乎瘫坐到了火堆旁。

　　“操，我去放水，多扔点肉干啊！”一个满不在乎的声音说道。

　　“滚远点，少在这里恶心人！”另一人笑骂道。

　　听到脚步声临近，凌动的全身瞬间紧绷，眼睛连续眨几下，积雪簌簌的跳下，眼前的情景尽收眼中。

　　一名武者嘴里正哼哼着什么，拐到了他的身后，正解着衣服准备掏出那玩意嘘嘘，他身侧的积雪突地仿佛妖兽一般人立而起，幽冷的光芒一闪而过……

　　那刚刚掏出家伙的武者，感觉到咽喉一疼，意识迅速的模糊……

　　另外围坐在火堆前的三名武者，恰巧有一人是正对着凌动，看到那怪异的情景之后，放声尖叫了起来！

　　“鬼啊！”同伴喷溅的鲜血包括突然间行动的雪色怪兽，让那名武者本能的惊吼了一声。

　　“鬼叫什么？”一名正在丢肉干武者不耐烦的骂道，不过本能却让他回头看了一眼。

　　随后，他看到了一块极大白茫茫的东西罩头向他们三个飞来，常年养成的警觉习惯，让他们在第一时间提起了手中的武器，用他们最凌厉的招势劈向了那块白茫茫的玩意。

　　待到近前，三人才突然发现，那块极大的白茫茫的玩意，似乎是件超大号的皮裘，满的白色皮毛的皮裘！

　　三人的心中，同时升起一股不妙的感觉！

　　嘶！

　　刹那之间，那件超大号的皮裘就被三人凌厉的攻击斩成了碎片，映入他们眼帘的是三点隐藏在那皮裘之后的耀眼的青芒……

　　做为常年在雄南山中游猎的武者们，他们自然不会伤在这样的小把戏之下，出招时，本就留了三分力，手中的武器迅速一个回闪，就点破了那点青芒。

　　“人呢？”袭击有了，但是袭击者跑哪里去了？

　　“呃……呃……”正在考虑这个问题的时候，三名武者最边上的一人，已经捂着脖子大睁着双眼，眼中满是恐惧与不甘的向后倒去。

　　“大鼻子！”另外两人惊呼的同时，一个脚下闪着青光的人影已经从那叫大鼻子的武者身后崩出，右手猛地抬起，就空挥了一下。有了追云靴提升折五成速度，让凌动的身法快到了极点，以他的修为，速度已经比得上先天四五层的武者的速度了。

　　剩下的那两名武者呆住了，就在他们考虑这家伙空挥手做什么的时候，一道一米有余的青色罡刃，猛地从突袭的人影手中飞出，一个盘旋，罡刃消失的同时，一颗斗大的人头就滚落在地！

　　也就在同时，脚下的追云靴闪着朦胧青光的凌动，突地出现在因为莫名飞出的罡刃斩杀同伴而震惊莫名的第四名巨石帮的帮众头顶！

　　在那名帮众惊叫出声的同时，凌动手中的匕首狠狠的插进他的头顶，贯柄没入！

　　瞬息之间，几乎半分钟不到，就解决掉了四名先天境的武者。

　　“这七星巨门戒果然不错，用来突袭杀人，一用一个准！不知道解除封印或者凑齐其它几件之后，会有什么样的威力呢？”凌动摩挲着戴在左手的七星巨门戒，刚才那一米有余的青色罡刃，就是七星巨门戒发出的！

　　当凌动转头看向最后一名在远处捡枯枝未回的巨石帮帮众的时候，却看到了一个向远处狼奔虎突的人影！

　　在发现同行的四人全部死亡之后，最后一名巨石帮的帮众非常明智的选择了逃跑。

　　“也好，就让你报个信，免得麻银谷追丢了我！”呢喃了一句，凌动从怀中取出一份地图仔细的看了一会，一矮身，就迅速的消失在雪地中。


第九十六章 百草峰

　　缓缓的行走在密林中，头顶粗大繁茂的枝叶上满是厚厚的积雪，几乎看不到一丝光亮。脚下是厚厚的松针，一脚踩上去，让人有种不安全的软绵绵的感觉。

　　凌动的脸色凝重无比，手中的匕首不停的在路过的树木上标着隐秘的标记。离那天早上的雪地伏杀已经两天了，凌动是完全按照手中地图中标注的百草峰的方向前进。

　　但凌动却无奈的发现，他迷路了。地图上标的一些参照物完全被积雪覆盖，一些可以用来落脚的山洞也找不到踪影了，他现在所在的这处松针密林，地图上完全没有标记。

　　不过前世山林经验极其丰富的凌动相信，只要能爬上附近的最高峰，他完全可以重新找到方向。凌动惟一的担心就是目前这种迷路的状况极不安全。

　　山林中最大最突兀的危险便是那无处不在的妖兽，两天来，凌动斩杀了两只先初期的妖兽，还被一只先天后期的妖兽追杀过半天，正是那阵追杀，让凌动迷失了方向。

　　那只先天后期的妖兽，被凌动启动追云靴之后利用速度甩开了，但现在凌动最担心的是，在这种迷路的状况下，若是不小心闯入地煞境这类强大妖兽的地盘，那可就真的是九死一生了。

　　尽力的保存着体力和体内先天罡气的充盈，保证自己可以应付任何突发的危险，凌动小心翼翼的穿越着这处松针密林。

　　当凌动看到一丝天光的时候，已经行走到了这处松针密林边缘地带。

　　摇了摇头，凌动的目光从手指上用金箔伪装过的乾坤戒上扫过，幸亏有这大容量的乾坤戒，他在进山时私下又准备大量的补给品，不然在山林中迷路真的是一件很恐怖的事情。

　　看着暗下来的天光，凌动快行几步，准备找个避风僻静的山坳过夜。目光忽地一顿，不远处的半山腰处，一丝火光在那里忽明忽暗的跳跃，犹如黑夜当中的引路灯一般，让凌动不由得一喜。

　　当下，凌动也不再寻找安身之所，而是大步的向着半山腰爬去，冬天的山林中，有火的地方必定有人，只要找到进山的武者，凌动迷路的问题就迎刃而解了。

　　不过凌动还是小心翼翼的运起化形术改变了自己的容貌。冬天虽然说也有武者进山，但是并不多，若是凌动大摇大摆的过去，一头撞到正在满山追他的巨石帮手中就不好了。

　　走得近了，凌动便能模糊的看清，围着火堆坐着的是四名武者，而且不像是巨石帮的人，巨石帮的人，普通的帮众，都有统一的服饰。

　　“谁！”凌动轻若无声的脚步声，还是引起了一名中年男人的警觉，那名武者迅速的转头，紧盯着凌动，眼中满是戒备。

　　听到那中年男人的断喝，另外三人也迅速的转身，手持武器戒备起来。而且隐隐间侧着身体，都将自己的背后交给自己的同伴，显然是一个经常合作的小团体。

　　凌动这才发现，这四名武者，竟然是三男一女，那名女武者，丰满异常，就算是冬天那臃肿的衣服，也依然不能掩饰住那火爆的身材，手中的武器更是一条非常彪悍的布满倒刺的软鞭。

　　“别慌，别慌，我只是进山采药迷路了，没什么恶意！”在野外相遇的武者们，往往会变得非常不信任，武者之间见财起意见色起意而暴起杀人的事情非常常见，在野外的武者，纯粹的以实力为尊。

　　“进山采药都能迷路，太逊了吧？新手？”那丰满异常的女人有些示威的扬了扬手中的鞭子。

　　“秋开阳，18岁，后天八层的修为，生活所逼，所以就打算进山采药赚点银子买肉吃！”凌动耸了耸肩。

　　那身材火爆的女人就格格冷笑起来：“赚银子买肉吃，这个理由真的……很好笑！”这一笑，胸前的那对波涛更见汹涌，看到身侧的一名武者眼睛都直了。

　　“年青，正长身体，爱吃肉！我可以跟你们搭个伙吗？或者指个路也成！”凌动再次善意的说道。

　　看凌动一副年青的面孔，自报家门修为又只有后天八层，就是隐藏点实力也高不到哪里去，那几名武者明显的松了一口气。

　　“坐吧，出门在外，谁没点难处！”那中年男人指了指火堆说道，不过那身材火爆的女人明显有些不太欢迎凌动。

　　“你可以叫我老铁，先天三层的修为！这是阿木跟老猫，都是先天一层的修为，这位……”那叫老铁的中年男人目光转向身材火爆的女子的时候，话音就被那女子打断了。

　　“老娘姓苗名丽，你可以叫我大姐头，因为我这是这呼猎妖小队的队长！修为，先天二层！既然来搭伙，就要听话，明白吗？”那身材火爆的女人大声介绍道。

　　凌动愕然的目光看向那个中年男人，这女人竟然是队长？后者稍有些尴尬的点了点头。

　　“你胆子可真够大的，别说是后天八层，好多后天九层巅峰的武者都不敢进山，你竟然敢一个进山！你的行囊呢？”那中年男人看凌动没有行囊，又问了一句。

　　“为了生活，没办法！”凌动耸了耸肩，“行囊丢了，被一只先天初期的妖兽追杀，逃跑时丢了！”

　　“后天八层的修为，竟然能从先天初期的妖兽嘴下逃开，好运气！”另一名叫老猫的武者惊叹了一声。

　　“对了，这里哪里，我在这里迷路了，我要去百草峰采药，可是我现在搞不清楚百草峰在哪里了？”凌动连忙问起了正事。

　　闻言的四名武者同时露出惊愕的神色，而眼中是一个更甚一个的鄙视，尤其是自称猎妖小队队长的大姐头苗丽，更是一脸的鄙视表情：“你知道你的脚下是哪里？”

　　“我脚下是哪里？”凌动愕然，看这几人的表情，凌动突然觉得，他似乎做了一件愚蠢的事情。

　　“百草峰！”阿木和老铁齐声大叫之后，便放声大笑起来，笑得前仰后俯，就连严肃的老铁表情也有些怪异，显然是被凌动的行为给搞笑了。

　　凌动有些尴尬的摸了摸鼻子：“这里真的是百草峰？”怪不得地图上找不到参照物，刚才凌动还纳闷呢，他手里拿的，可是凌家精英堂的武者自己绘制的精密地图，怎么会迷路呢，原来他已经进入百草峰了。

　　看到凌动那尴尬模样，还有阿木与老猫的大笑声，大姐头苗丽的俏脸突地一寒，手中的软鞭凌空炸响了一记：“够了，笑那么大声，不怕招来妖兽吗？”

　　阿木与老猫打了一个寒颤，仿佛很怕这苗大姐头一般！

　　“看什么看，这么晚了，想饿肚子吗？”大姐头苗丽不满的骂了一句。

　　“老猫阿木，去警戒，被一个后天八层的菜鸟摸到近前，你们不丢脸，我还丢脸呢！”苗大姐头一边侍弄架在火堆上的铁锅，一边骂骂咧咧道。

　　“还有，秋子，你也别闲着，去那边再去捡点枯枝来，这天冷的！”

　　凌动对苗大姐头直接简化的‘秋子’的称呼有些不感冒，不过还是起身去捡柴禾了。

　　走到远处，凌动还听到那苗大姐头骂骂咧咧的声音：“后天八层的菜鸟，也只能捡捡柴禾了，老铁我告诉你，这等吃干饭的，明早就赶紧撇开，免得拖累了我们！”

　　听到声音的凌动没有作声，若不是迷路，他还真不想与其它武者在这山中有交集，至少这伙人此时就很招摇，别的不说，在半山腰升火，那不就是给武者开了一盏引路灯吗。

　　一刻钟之后，一锅没有多少油腥的肉汤出锅了，凌动很荣幸的被分到了一碗，还有块比石还硬的干粮，不过有热汤，就比什么都好。一碗热汤下肚，通体舒泰，比什么都好。

　　其实凌动的乾坤戒中，还有烈酒，有肉干，烤肉，豆腐干等等一些在山里算是奢侈的东西，但是凌动却没拿出来，暴露了乾坤戒却是大麻烦！

　　饭后，老猫阿木等人继续胡吹海扯，老铁坚持要灭掉火堆，但是大姐头却是不准，说是大冷天有谁会来，还又添了一把柴禾。

　　“这女人的警觉性太差了！”凌动正郁闷间，忽地听到了半山处顺山风飘过来的一句话：“堂主，那里有火光，肯定有人，去哪里看看吧！”

　　凌动的表情猛地一凛，他的判断果然没错，在黑夜里，半山腰的火堆对武者而言，跟嗅到血腥味的妖兽没什么两样！


第九十七章 带一句话

　　稍有些嘈杂的人声和凌乱的脚步声，立马引起了老铁、阿木、老猫三名武者的警觉。

　　“有人来了！小心！”老铁低呼一声，狠狠的瞪了一眼刚才坚持不灭火的苗大姐头，显然是在责怪她。

　　不过身材丰满的苗大姐头显然不是服软的人：“没事，这大冷天进山的武者都不容易，凑个伙过个夜也没什么。再者，我们也不是吃素的，怕什么？”

　　“闭嘴！”当看到来人之服饰之后，老铁面色大变，对苗大姐头喝道：“是巨石帮的人！你退到后边去！”巨石帮在南山郡这一带的名声并不好。不过当看到对方才五个人的时候，老铁的面色就没有那么难看了。

　　至少看上去人数相等，不是吗？

　　老铁显然低估了那伙人的强势，甫一近前，那伙人就迅速的围了上来，领头的那名彪形大汉更是拿足了气势。

　　“巨石帮，血豹胡德！”走到近前的那胡堂主傲然的一拱手之后，就自报家门。

　　听到这个名号，老铁的面色又难看了几分，南山郡这一带，谁不知道巨石帮的血豹胡德，那名声，可是真真正正的杀出来的名声。

　　看到老铁几人听到自己的名号变得凛然的表情，胡德桀桀怪笑起来，他很喜欢看别人听到自己名号而变得难看的表情，他觉得，报出名号就能让别人恐惧，那才叫真正的威风！

　　“别害怕，我们只是来找人的！哟，还有个娘们，这身材，真够火爆的！”走到近前的胡德突地看到了藏在老铁和阿木三人身后的苗大姐头，手指一挑，就挑起了苗大姐头的下巴！

　　事实证明，苗大姐头的凶悍在胡德这种凶人面前，屁都不是。凌动本以为苗大姐头会很‘男人’的一把打掉胡德的手，没想到她只是冷哼一声，转过眼睛，便再没有了下文。实实在在是被胡德刻意散发出来的气势给震住了！

　　“胡堂主，我敬你是一号人物，这是我女人！”苗大姐头忍得住，不代表其它人忍得住！老铁的手凝重的搭在了胡德挑起苗大姐头下巴的手上，想要打开胡德的手。

　　“你的女人！”胡德嘿嘿一笑，手上青筋爆现，却是与老铁较起了劲，甫一发力，便将老铁的右手压得猛得一沉。

　　老铁却是牙关紧咬，体内的罡气全部送到了右手处，眼睛瞪得跟个铜铃似的，一双巨眼，凶光四射的死死的盯着胡德，用尽全身的力气与胡德抗争着。老铁明白，这种时候，他退缩不得。

　　武者之间的争斗，修为并不是全部！所谓横的怕楞的，楞得怕不要命的，在碰到胡德这种要欺负人的家伙时，就要表现出哪怕是死也要咬掉你一块肉，死也要咬得你遍体鳞伤的狠劲，让这些人觉得得不偿失，自然就退缩了。

　　看到这副模样，那位苗大姐头咬着嘴唇，眼里终于出现了一丝惊恐！

　　“胡堂主，都是……南山郡混饭……吃的兄弟呢，何必……呢！”老铁瞪着眼睛，咬着牙，用可以吃人的目光盯着胡德一字一顿的说道。

　　感觉到老铁的血性与凶悍，胡德的目光第一次从那身材无比火爆的苗大姐头身上移开，收拾起了那丝龌龊心思：“是啊，何必呢！”

　　顿了一下，胡德又道：“我们今天是来进山找人的，你们在山上，有没有碰到一个十七八岁的少年公子哥？若有消息提供，定有重谢！”

　　凌动神情一凛，老铁等人却是露出了思索的神情，刚刚还惊恐无比的苗大姐头却仿佛找到了救命的稻草一般，高兴的大叫起来：“十七八岁的少年，我们还真见过一个！”不过话说了一半，老毛病又犯了：“若是我们提供了消息，你们能有什么重谢？”说话间，那苗大姐头的目光若有若无的扫向凌动。

　　“噢？真的？”胡德大喜的问道。

　　那胸大无脑的苗大姐头正要说话，凌动突然间抢先开口了：“咦？你们在找一个十七八岁的少年公子哥，下午我还真遇到了一位叫凌动的少年，他还叫我带一句话给找他的人呢！找他的人应该就是你们吧？”

　　“带一句话，带什么话？你在哪见到他的？”胡德闻言眉头一皱，走近凌动的同时，问出了一连串的问题。

　　“他说……”看着胡德走近，凌动故意拖了一句长音，就是不说完。

　　可是这个当口，那位胸大无脑的苗大姐头却是急了，生怕凌动抢去了她的功劳，就用极快的语速大叫道：“我碰到的十七八岁的少年就是他！”说话间一指凌动。

　　“什么？”可能是苗大姐头说话太快了，胡德没听清！

　　这时，凌动却是开口了：“他说，你可以去——去死了！”

　　说话的同时，一道青影猛地爆起，一脚踹上胡德的头部之后高高跃起，身体变成了头朝下，脚朝上的姿势，握起的右拳上却是青光乍现，那是聚集了罡气的表现！

　　“啊……”被暴起的凌动一脚踢懵的胡德，反应过来的时候，凌动的由上而下轰出的拳头已经快轰到他的头部了。

　　仓惶间，胡德单掌一托，也来不及用上多少力气，就护在了自己的头部！

　　“穿山破！”

　　凌动吐气开声，轰下去的右拳砸得仓惶迎起的胡德手掌贴到了头顶上，然后手部凝而未发的先天罡气猛地一吐……

　　感觉到攻击软绵绵的胡德，心下大定的同时，还吼了一声：“上！”

　　可就在这个时候，胡德突然听到了一种奇怪的声音，就像是肚子饿到极点的鸣叫声一般，那声音好像是从脑袋内部传出的。随后，胡德感觉脑袋一疼，就彻底的失去意识！

　　其它盯着胡德的几人，却突然看到胡德的两只眼睛猛地爆开，一股白色的脑桨从胡德的两个眼眶里缓缓淌出，看到这恐怖一幕的苗大姐头，突然捂住眼睛惊恐尖叫了起来……

　　凌动的战技穿山破不仅仅可以穿越地底远距离伤人，而且可以隔着盔甲打碎武者的心脏，说是战技，更像是一种巧妙的运劲方法。刚才胡德的手掌被凌动的大力砸到头顶，穿山破爆发，力量直接轰击到了胡德的脑部，一击毙命！

　　“堂主！胡堂主！”看到胡德突然倒地，另外四名巨石帮的帮众似乎还没有反应过来，其中一人还惊呼了起来。

　　“杀！”这一声杀却是老铁低呼出来的！先不论他们今晚碰到的这个少年到底有多强，老铁瞬间就判断出，若让这些巨石帮的帮众活动着离开，那这些个巨石帮的帮众肯定会将这个突然暴起杀人的少年认定为他们一伙的！

　　那他们几个，可就是惹上了无穷无尽的麻烦，唯有将在现场的这四名巨石帮的帮众杀干净了，他们才能避免这种麻烦。

　　杀人灭口！

　　另外的老猫和阿木显然也不是笨人，在得到老铁的命令之后，刹那就扑向了巨石帮的帮众！

　　一点青芒爆出的时候，一名还因为胡德莫名其妙的死而处于慌乱震惊的巨石帮的帮众就被凌动的一记弹指惊罡爆死！

　　眨眼间，五人死了俩，包括实力最强的他们的堂主在内，剩下的三名被老铁等人围攻的巨石帮的帮众就慌了神，一时间，破绽连连，加上凌动在一旁用弹指惊罡相助，战局呈一面的倒的局势。

　　“砰！”又一人死亡的时候，眼见逃生无望的另两名巨石帮的帮众突地变得镇定起来！

　　对望一眼，一人惨然一笑，突地用自己的身体为另一人争取得到了一丝的时间，那获得喘息之机的巨石帮的帮众却突然间摸出一支竹笛使劲的吹了起来。

　　呜！

　　幽远而怪异的竹笛声音眨眼间就划破夜空，远远的传播出去了！

　　噗！

　　也在此时，老铁的长刀猛地插进了那名巨石帮帮众的心脏。

　　“帮主……会为我们报……”

　　听到这句话，老铁、阿木老猫等人的脸色剧变！


第九十八章 爷们的事情，你少插嘴

　　“哗！”

　　几乎是那幽幽的竹笛声在深山里开始回响的刹那，凌动等人所处的半山腰的东、南、北三个方向，或山下，或山腰，就亮起了一片火光，那是一支支被点燃的火把。

　　转瞬之间山下就形成了四五条火龙，在山间急速的蜿蜒前进，目标正是竹笛声传出的方向，凌动等人所处的半山腰。

　　“这么大的阵仗，怕是动用了几百号人，麻银谷你可真看得起我！”看着突然出现的几条火龙，凌动却没有丝毫恐惧，脸上还出现诡异的笑容。

　　“你……敢问阁下到底是什么人！”看到山下突然亮起的火龙，中年武者老铁面色有些惨然，下山的路几乎被封死了，几乎没有任何逃掉的可能。

　　“凌动，巨石帮的围剿目标，抱歉，给你们添麻烦了！”凌动淡然一笑，嘴上在说抱歉，言语中半丝愧疚也欠奉。

　　听凌动这么说，被那胡德的死相吓得俏脸煞白胸前波涛乱抖苗大姐头，看着那满山逼上来的火龙，突然计上心头，扯了扯中年男人老铁，压低声音道：“老铁，看样子逃是逃不掉了，若是擒下这个凌动，送给巨石帮的人，我们是不是就没什么麻烦了？”

　　虽然尽量压低着声音，但凌动还是听到了。闻言的凌动只是冷笑，如果他们真有那个想法，他不介意再多费一番手脚。

　　虽然凌动的修为只有后天八层，但却跟普通的后天八层却又不一样，体内的罡气却是先天境武者才有的先天罡气，战斗力应该和先天境初期的武者差不多。

　　所以算起来，凌动的真实战力应该在先天一二层左右，再加上有回罡丹，手里这些日子积攒下的爆罡符，凌动压根就没将面前这几位先天一二层的武者放在眼里。

　　尤其是脚下的追云靴，让凌动的速度甚至比不擅长速度的先天四五层的武者还要快，更兼凌动所会所用的战技，要比大多数武者都要高明。就是在熟练程度上，凌动也是极占优势，毕竟凌动这会用的主战技，都是前世浸淫了一辈子的，丰富的战斗经验更是不用说。

　　所以凌动能够在瞬息之间干掉先天五层的巨石帮的堂主胡德，当然，这也有偷袭的原因在内，但不可否认，胡德的每一步反应，都在凌动的计算之中，在战斗一开始的刹那，胡德在凌动的眼中，就已经是一个死人了。

　　听到自家女人的建议，老铁突然间有些心动，自家女人的建议绝对是为他们好，看上去似乎是解决目前危机最好的方法。

　　但是当老铁的目光从依旧不停流出脑桨的胡德的尸体上扫过的时候，后脑勺猛地一凉，就是他的眼光，都没看出刚才的胡德是怎么死的！还有另外四名巨石帮的帮众，有三名是死于凌动手下的。

　　而且自家女人的话，老铁相信不远处的凌动应该听到了。

　　但偏偏那个叫凌动的家伙没有任何举动，出现这种情况，只有两个可能：一是那家伙傻了变成蠢货，二是那家伙胸有成竹。

　　老铁更愿意相信后者！

　　刹那，老铁额头的冷汗就大颗大颗的流了下来，老铁相信，以凌动刚才刹那击杀先天五层的巨石帮胡德的手段，若是动手，死的一定是他们！

　　“啪！”

　　“闭嘴！”手起巴掌落，老铁一巴掌就甩到了苗大姐头的脸上，那声音之响，连凌动都觉下手太狠了。

　　被甩了一巴掌的苗大姐头还想说什么，却被老铁一个凶悍的眼神给瞪了回去。

　　转眼间，老铁就换上了一副温和的笑容：“凌兄弟见谅，女人家见识短，不晓事。”

　　凌动大度的挥了挥手，脸上肌肉神奇的扭曲了几下，用来支持化形术的先天罡气也在一瞬间散去，露出了本来高耸的鼻梁，棱角分明的脸庞。

　　“记住我的容貌！”凌动指了指自己的鼻子，“我叫凌动，若是你们被巨石帮的人堵住，就说我向那个方向逃去了，或许……可以救你们一命！”凌动顺手指了个方向说道。

　　“多谢，多谢！”看到突然变了一副容貌的凌动，老铁异常吃惊，但一双眼睛，仍然仔细的观察凌动，他明白，如果真被堵住，容貌说的越清楚，他们活的机会就越大！

　　“后会有期！”凌动微一拱手，嘴角露出一丝莫测高深的笑意，看了一眼山下越来越近的火龙，运起身法，迅速的消失在了夜色之中。

　　“后会有期……”低语了一声，老铁的脸色一凌，认准了一下与凌动消失的截然相反的方向，“快走，东西也不要收拾了！”

　　刚刚挨了巴掌了苗大姐头却死撑在那里不动，一脸怒气的冲老铁质问道：“为什么不听我的，若是听了我的计议，我们还用得着逃命吗？他一个十七八岁的少年，能厉害到哪里？”

　　原本脸色就比较难看的老铁瞬间就火了，一巴掌甩过去的同时就开骂了：“你个头发长见识短的玩意，今天若不是你坚持生火取暖，能惹来这些祸事吗？”

　　“十七八岁的少年能厉害到哪里？看看胡德的下场再说，我敢保证，若我们动手，在第一瞬间，我们当中肯定会有一个人倒下！”

　　“不可能吧……”苗大姐头有些唯唯诺诺的质疑了一句。

　　“不可能？你觉得我们四个偷袭胡德，有斩杀胡德的可能吗？仔细想想胡德是怎么死的，平平淡淡的一拳，胡德就死了？战技，高明的战技，明白吗？还有那转眼间改变容貌的本事，这能是普通武者吗？”

　　“若我们向他动手，恐怕怎么死的都不知道！”老铁冷哼一声音，又拉了一把满是震惊的苗大姐头：“快走吧，以后，爷们的事情，你少插嘴，不然……怎么死的都不知道！”

　　苗大姐头低头轻咬了咬嘴唇，忽地抬头露出一丝惊艳的笑容：“这么说老娘错过了一个隐藏极深的少年高手？你要是早说，老娘也好施展美人计，学来一两手就受用无穷了！好啦，我知道错了，以后听你的！”

　　苗大姐头是天生的乐天派，前面的话，听得老铁等人哭笑不得，最后一句服软的话，却让老铁满脸的乌云烟消云散。

　　没一会，一行四人就消失在茫茫夜色之中……

　　老铁一行四人离开不到一刻钟，山下的那四五条火龙就全部汇集到了这处小小的杀戮现场！

　　当看到胡德的尸体的时候，阴着一张脸的巨石帮帮主麻银谷就疾扑了上去。

　　“老胡！”悲呼一声，麻银谷一拳狠狠的轰在地面上，雪花飞射之间，被麻银谷拳头轰中的地面片片龟裂开来。

　　“帮主，有两拨人，分两个方向相背逃走了。让猎狗辩认了一下，有四股不同的气味向东北方向逃跑，应该是四个人，还有一股气味向西南方向逃跑。”一名像是头目的帮众上前回禀道。

　　“还有一拨人？”麻银谷眉头一皱，“那西南方向留下的气味与前天捡到的那皮裘的气味一样吗？”麻银谷问道。

　　“回帮主，不能确定，有点相似！”

　　得到回答，答案已经呼之欲出了，向西南方向逃窜的那一个人应该就是凌动了。

　　麻银谷的目光向繁星点点的夜空看去，这凌动竟然强的出乎他的意思，竟然能在山林中生存这么久，还能杀了他的不少手下，这是麻银谷始料未及的。

　　一个后天七八层的武者，有这么大的本事吗？这一切的一切，都让麻银谷有一种错觉，他仿佛是在跟一个猎杀经验无比丰富、经验老到的家伙战斗！

　　“老九，你带一部分人向东北方向追，四个人当中，最少生擒一个！我亲自去追那小杂碎！”麻银谷沉声道。

　　闻言的那老九脸色一苦：“帮主，上山的兄弟太多，动静太大，已经有十几号兄弟死在妖兽嘴下了，再这样追下去……”

　　“追！”对老九的诉苦，麻银谷只有一个斩钉截铁的命令，随即带了一部分帮众，快速的寻着新鲜的脚印，向着西北方向追去！


第九十九章 咫尺天涯

　　夜色下的雄南山百草峰再次热闹起来，两条长长的火龙分两个方向相背奔驰，在这个夜晚格外的引人注目。

　　不过没多久，追向西南方向的火龙就出现了变化。搜索凌动的火龙的龙头，也就是亲自出马的巨石帮的帮主麻银谷，突地就脱离了大部队，成为漫山中的一点火光。

　　麻银谷带着一大票人循着踪迹已经追寻了两个时辰，但是麻银谷郁闷的发现，他与猎物凌动之间的距离似乎并没有追近，而且有越来越远的趋势。

　　麻银谷一行人原本是追循着雪地里的新鲜脚印前进的，但是越追，麻银谷就发现那脚印变得不‘新鲜’了，到现在，找到的脚印竟然覆盖上了一层被山风吹起的浮雪，这证明，距离在越追越远。

　　儿子麻钰已经躺在床上人事不醒30多天了，麻银谷请了很多人，能找人都找过来了，无论是修炼罡气的强者还是医师，仔细的看完儿子麻钰的情况之后，就仨字——没办法！

　　不过也不是完全没有成果，已经有人分辩出，他儿子麻钰应该是被一种高明的截脉手法所制，除了找天罡境强者强行打通经脉之外，就只能打下手者解救了。

　　麻银谷找过凌动，应该说是凌远山很多次，提出了丰厚的条件，哪怕是五十万两银子的巨款‘诊金’，他麻银谷也愿意付，但是他压根没见到凌动。

　　偶然之间，他得到消息说是凌动突然进山了，一直找不到机会的麻银谷便恶向胆边生，准备生擒了凌动去救他儿子。只要捉住了人，他麻银谷还不信这天下还有他撬不开的嘴。

　　最重要的是，他的儿子麻钰快不行了。30多天水米不进，每天只能靠硬灌进一点参汤吊命，为了撬开紧咬的牙关，儿子麻钰的门牙都被敲掉了一个！

　　可见麻银谷急切的救子之心，生擒凌动之意！

　　所以，一急之下，麻银谷就嫌身后的一帮带着猎狗的帮众们速度太慢，毕竟进山的帮众修为都在先天一二层左右，速度怎么能跟他这个先天七层的高手比！

　　生怕追丢了凌动，麻银谷就全速的运起身法，抛下身后的一干手下，急速的追循着脚印而去，麻银谷相信，就算没有一众帮众跟班，他也可以生擒凌动，哪怕凌动这几天的表现非常的出彩，那是他对自己实力的自信。

　　……

　　一处山涧的悬峰上，凌动凭峰而立，体内的先天罡气小心冀冀的在眼睛附近流转，眼中神光暴涨的同时，远处的情景也清晰起来。这种运用体内的先天罡气增强目力、增强耳力甚至嗅觉的方法，凌动前世学会过很多，甚至很是精通这些个小技巧！

　　离那隐隐约约火龙几里处，一丝丝隐隐约约的火光正在向凌动所站的方向急速追进，如果凌动没料错，那应该就是满山追了他这么多天的幕后主使麻银谷了。

　　也只有心切儿子麻钰生死的麻银谷，才会不顾自身的安危甚至前途有可能出现陷阱埋伏的情况下孤身一人全速的追踪他。

　　“只要你脱离大部队，那就是我的机会！我再给你立上灯标！”呢喃了一句，凌动从乾坤戒中取出一支火把，点燃之后插在自己的身旁。而凌动自己却盘膝在地，运转起天罡北斗诀，速度的恢复起体力内经过回罡丹的补充后仍消耗大半的罡气来。

　　这几天几乎是毫不停歇的战斗与反追踪，说直白一点，就是逃跑。每天几乎是机械的重复着消耗罡气，用回罡丹补充，实在不行，打坐恢复这样一个过程。这种高强度的消耗让凌动感觉他的经脉在迅速的变得坚韧，每次吞服回罡丹都吸收那汹涌的罡气流，都会让他的经脉扩宽一点，凌动觉得，他离后天九层的不远了。

　　所欠缺的，就是一个合适的契机。只要进入后天九层，他就离发挥天罡北斗诀的真正威力又近了一步。

　　当然这个契机不是现在，凌动今晚在下一盘大棋，现在，则是在为几个时辰后可能会出现在的战斗做准备。虽然凌动手里有充足的回罡丹，但是回罡丹并不是万能的，短时间内连续服用一定数量的回罡丹后，回复的效果就会变得越来越差。

　　凌动插在山间峭壁上的火把，就像是指路的明灯一般，让脱离大部队全速追踪的麻银谷，迅速的接近着这里。

　　几里的距离，以麻银谷的速度，追了大半个时辰才到，别小看山里的几里距离，那可能就是十几里甚至是几十里地。

　　凌动所在的峭壁下面是一处山涧，纵然是冬天，湍急的水流仍然没有结冰，山涧宽只有三四十米。对面是与凌动所在的峭壁隔涧相望的另一处险峰。

　　当麻银谷追寻着足迹到达那仿佛引路灯一般的火把近前的时候，他看到了盘坐在峭壁上的凌动，大喜过望！不过当他眼光从凌动坐处与他所站的隔涧相望的峭壁的时候，脸色却又难看下来了。

　　什么叫咫尺天涯，这就叫咫尺天涯！

　　明明只有三四十米的距离，平时可能就是三个起落的距离，但是有了这个山涧相隔，这距离就变得无限远了。他需要先爬下峭壁，再越过山涧，对面的峭壁不用爬，等他过去的时候，凌动早跑的没影了。

　　又仔细的看了一遍脚印，不远处有别人留下的爬下峭壁的痕迹。看到这里，麻银谷的脸色为之一变，那痕迹说明，他是被凌动刻意引到这里的。

　　“凌动，投降吧，你跑不掉的！你放心，我麻银谷不会拿你怎么样，只想让你解救我的儿子！”麻银谷目光复杂的盯着对面峭壁上纹丝不动的凌动，这一瞬间，麻银谷心底突然升起一丝恐惧，对面的少年，冷静的吓人，这还是那个号称南山郡第一纨绔的凌家三公子吗？

　　“跑不掉，怎么也得你追到我才是！”坐调息中醒转过来，凌动缓缓的睁开了双目：“怎么样，麻帮主，我让你想的事，考虑清楚了吗？”

　　“什么事，我不明白？”麻银谷高呼了一声，眼眼不停的在山涧处寻找，他想寻找借力的东西，若是有长长有藤曼，或许可以一举成擒。

　　目光所及之处，是几根被擦根斩断的发黄的树藤，看到这一幕，麻银谷的心头再次一凛，对面的这少年太恐怖了吧？连他临时而生的一个想法都预料到了？

　　“什么事，就是你对凌家做的事！若是你想清楚了，我可以救你的儿子！”山风呼啸中，凌动大声道。

　　“对不起凌家的事？我已经给你父亲交待了，还奉上了赔礼，你还要我怎么做，凌动，你不要欺人太甚！”麻银谷怒喝一声，回看了一眼身后的火龙，眼中有些失望，若是那些家伙赶到，或许会有机会。

　　“欺人太甚？哼！不老实，你当我不知道吗？还想救你儿子？”冷笑一声，凌动转身就闪。

　　他知道了什么？麻银谷心头闪过一个可怕的猜想，随即大吼道：“凌动，不要走，我们可以谈谈，只要你能救我儿子，我什么都答应！”

　　什么都答应，信你才怪！

　　峭壁上的凌动嘴角露出一丝诡异的笑容：“想救你儿子，那来追我吧！”说完，凌动一矮身，就迅速的向峭壁下方行去，转眼间，就消失在麻银谷的视线之中。

　　“小杂种！”麻银谷从牙缝里崩出这么几个字，又看了一眼离里还老远的火龙，一咬牙，也顺着峭壁向下爬去，他等得起，他儿子可等不起。

　　30多天水米不进的麻钰，纵然有参汤吊命，也已经瘦得皮包骨头了。

　　麻银谷甚至明白，凌动这是在引诱他，或许凌动会在某个地方布置陷阱或者是埋伏，但是对此，麻银谷丝毫的不害怕，那些小伎俩，在绝对的实力面前，真的什么都不是。

　　凌动则是迅速下了峭壁向着另一处山峰匀速跑去，在山林间奔驰，保持体力应付突发状况最重要。

　　麻银谷猜得没错，凌动需要找一个合适的地点埋伏，做些小手脚，这是凌动的打算，凌动想利用极其丰富的山林经验，拉开距离，消耗麻银谷的体内的罡气，但这都不是最重要的。

　　最重要的是，凌动是想借长时间的追踪磨去麻银谷的耐心，让麻银谷变得焦燥，人一旦失去了耐心，就容易出错……

　　这样的追踪一直持续天光放亮，山里的火龙息灭之前，已经与麻银谷拉开了老远一段距离，行进了一夜，凌动也感到了疲惫，开始寻找合适的伏击地点。

　　黑夜里，因为要面对未知的危险，人的警觉性是非常高的，一旦天亮，感觉四周情况一目了然，安全性大增，警觉性反而会降低，这是凌动为什么选择在天刚放亮的时候伏击的原因。

　　轻巧的一个空翻，凌动越过了一片低洼里的荆棘地，在借势向前翻滚的时候，凌动的眼角突地遇了一片红色，眉毛一挑，翻滚的势子猛地停住！


第一百章 交换

　　墨绿色的荆棘之中，一大丛或淡红或深红色小草格外醒目，只有一掌高，草分三叶。虽然是在冬天，那小草也没有像其它普通植被一般发横枯萎，而是精神抖擞的挺立在那里。

　　这就是凌动此次进山的目标之一——三叶灭焰草！不过这种淡红色的三叶灭焰草并不是凌动需要的，凌动需要的是最少百年份的三叶灭焰草。

　　三叶灭焰草的作用现在这个时候应该还没被世人发现，凌动相信，只要找到普通的三叶灭焰草，上年份的三叶灭焰草应该不难找。而且三叶草的颜色越深年份越久，超过百年份，就会神奇的将一叶进化成紫色。

　　这一大丛三叶灭焰草当中，深红色的非常多，凌动心里一动，或许其中会有百年份的三叶灭焰草。矮着身子，凌动从乾坤戒中取出专门采药的药锄，拨开荆棘，翻找起来，三叶灭焰草高矮不一，最喜扎堆，说不定就有百年份的三叶灭焰草隐藏在其中。

　　簌簌声响起，凌动小心的翻找着，哪怕是在翻找的过程中，也尽量小心注意以防损伤到那些年份浅的药材，任何一个正常的炼丹师都会这么做的。

　　“咦？”凌动的眉头突然舒展开来，一大蓬荆棘之下，一丛三叶灭焰草傲立在那里，最引人注意的是，那深红色当中的一点紫色，醒目之极。

　　“找到了，竟然有三……五株！”兴奋之余，凌动便俯下身子，分开荆棘，将小巧的药锄探了进去，三叶灭焰草必须连根挖出才有用。

　　“砰！”

　　就在凌动手中小巧的药锄接触到泥土的时候，一根细长的类似于拐杖的玩意，突地闪电般的探到凌动的药锄底下，一股大力传来，凌动手中的药锄就被弹了起来。

　　诡异的是，那根拐杖似的玩意在弹中凌动手中药锄的刹那，奇异的抖动了几下，然后，凌动被弹出的药锄，划过一个圆润的轨迹，竟然丝毫没有损伤到那些百年份的三花的灭焰草。

　　看到三花灭焰草完好无损，凌动松了一口气的同时，眼睛却向那细长的拐杖方向看去，一个老头，一身单薄的青衣，正手持着一根长达两余米的细长拐杖看着他。

　　“小伙子，那药草不是你能玩得转的，别糟蹋了！”看到凌动抬头，那青衣老头突地开口说话，声音很温和，但那副老气横秋的样子让凌动很不爽。

　　“这老头从哪里崩出来的？刚才虽然没有刻意查看，但是四周似乎也没人！”凌动张望了一眼，在对面的一处背风处，看到了一个帐篷顶，也就释然了。

　　“你怎么知道我会糟蹋这药草？”凌动奇了怪了。

　　“哼，连老夫都正在试验这红叶药草的神奇作用，你采去，那不是糟蹋是在做什么？”老头一瞪眼，又挥了挥手：“再者，这药草你采去也卖不了多少钱，没人收。要采赚钱的药草，去那边！”老头随手指了一个方向：“那边有一株就能卖百两银子的十年份的问心草，快去吧！”

　　凌动上下打量了几眼这老头，听这口气，能试验药草的药性，似乎是一位水平不差的炼丹师，敢孤身一人进山，修为应该也不弱。

　　“谁说我采这药草是拿去卖钱的？”凌动纳闷了一句，又轻笑道：“还有，这药草不叫红叶草，这药草叫三花灭焰草！”说完，凌动一指横在他面前的细长拐杖说道：“麻烦你老让让，我要采药！”

　　“三花灭焰草，你说这药草有名字，名叫三花灭焰草？快点告诉我，是哪本丹书或者药典上看到的？老夫怎么没在丹书药典上看到过呢？”那老头有些焦急而兴奋的冲凌动问道。

　　凌动却没搭理，而是暗运罡气，试图用手中的药锄挑开那细长的拐杖，他的时间可耗不起，麻银谷还在后边追呢，以麻银谷的速度，用不了多久就能追上来。

　　一挑之下，凌动却是大吃一惊，凌动本想是稍微挑开一丝，采了那三花灭焰草就走，但那细长的拐杖横在那里，任凌动如何用边，也挑不动分毫。

　　“咦？后天八层的修为就敢进山……不对，有古怪，不太像是后天八层，罡气应该是先天罡气，咦不对，明明是后天八层……”

　　那老头在那里自言自语纠结的时候，凌动却是大吃一惊，这么久了，与他爹凌远山交手好一会凌远山也看不准他的修为，这老头仅仅一碰之下，就说出了大概？

　　那得有多高明的眼光？眼光一般是与实力成正比的，面前这不起眼的老头到底是什么级别的强者，地煞初期，地煞中期？

　　“老先生，有关这药草的事，是我师傅教给我的，今天我就是特地来采这三叶灭焰草的。”看这老头的认真模样，凌动也收起了轻视之心，这种人一般都认真之极，若是纠缠起来，反倒更麻烦。

　　而且凌动也没说假话，这三叶灭焰草，就目前而言，还真没有哪一本丹书药典上有记载。

　　“你师傅教你的？”那老头眼睛一亮，“快说，你师傅是不是丹师？叫什么名字，他这会在哪里？”老头问了一连串的问题。

　　碰到这种人，凌动有些无奈，“抱歉，我师傅已经仙游了，名号我也不知道，只知道他自称药痴！”凌动胡编了一句，不过这药痴还真有其人，相同的是，药痴此人，已经死了好多年了。

　　“药痴……没听过！”那老头面上流露出失望之色，看到凌动，随即一喜：“小兄弟，那你快给老夫说说，你老师都教了你什么？噢，我是说有关这三叶灭焰草的东西，说给我听听就可以！”

　　言毕，凌动却没有动静，那老头却是自嘲的一拍脑袋，“噢，你看我这记性！”手上光芒一闪，一个玉瓶就凭空出现：“看到这个丹药瓶了吗？你将你老师教给你的三叶灭焰草的知识讲给老夫听，老夫就将这瓶亲手炼制的丹药给你，你知道这是什么丹药吗？要知道，老夫可是一名地丹师！”

　　看到凌动神色一变，老头自信的笑了笑，将手中的丹药瓶拿得更高了，在他看来，地丹师出品的丹药，对大多数武者而已，别说是凌动这样的小年轻，就是先天境武者见了，也得欣喜若狂！

　　他却不知道，凌动惊的却是那老头拥有乾坤戒这种宝物，拥有乾坤戒，又是一名地丹师，那身份地位绝对差不了，在前世应该是叫得上名号的人物，可是凌动脑海里，就是找不到这方面的消息。

　　不过天罡大陆广袤无比，没这人的影响也很正常。

　　“地丹师？很厉害吗？不过你是不是先让我采了这株三花灭焰草再说？”凌动笑眯眯的说道，心中却是暗骂老头麻烦多事，后边的麻银谷应该不远了。

　　“不成！”青衣老头却是异常固执，很是认真的摇了摇头：“你先讲，我再让你采！对了，你不想知道我要送你的丹药名字吗？你若是知道了，若许就会很痛快的将有三关三花灭焰草的知识讲出来了！”

　　“噢？你要送我什么丹药？”凌动摸着鼻子笑眯眯的说道，眼睛却看着他来时的方向。


第一百零一章 有志不在年高

　　“聚罡丹两颗！老夫亲手炼制的聚罡丹，突破几率最低有七成，两颗，足够你百分百的凝罡聚斗，就算你不用，也可以拿去卖银子，一颗最少也可以卖20万两！”那青衣老头冲凌动伸出了两个手指头。

　　“呵呵呵呵……”凌动却是轻笑起来，笑得那老头莫名其妙。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，我还以为你要送我什么宝贝丹药呢，原来是这种聚罡丹！”说到这里凌动眉毛一挑：“不知道你老信不信，只要给我足够的药材与妖丹，这聚罡丹，我想要多少就能炼制多少！”

　　青衣老头老脸一红，他确实是看凌动年轻，觉得两颗价值20万两银子聚罡丹，对面前这个少年也足够诱惑力度了！

　　“什么？不可能，你这么年轻，怎么可能是丹师？”听到凌动的话，青衣老头很是诧异，满眼的不信。

　　“有志不在年高！”凌动傲然道。

　　“这……”沉吟了一下，老头手中突然多了一件墨绿色的七节藤，应该是从乾坤戒中取出来的：“既然你是丹师，可认得这药草？”

　　“黑心蛇伏藤！”那药草，凌动却是不陌生，随口就报上了名字：“黑心蛇伏藤，十年份以上的可入药，你这根生有七节，年份应该在八十年左右，可以作主药炼制先天上品的地灵蛇毒丹，又可以为以辅药的身份炼制地煞上品的百兽归灵丸！”

　　“嘶！”随着凌动的叙述，青衣老头开始倒抽冷气，随着倒抽冷气的声音，裂开的嘴角不断的扩大，最后张得老大，变成了一句话：“你……你怎么会知道百兽归灵丸的？”

　　如果凌动仅仅是能够认出他手中的药草，并且辩认出年份，那他也不会太惊讶，认药辩药，这是任何一个合药师或丹师的本事，这也只能说明凌动有可能是丹师。

　　但是后边的话，就令青衣老头惊讶之极了，主药辅药之分，非有丹方不能分清，而丹方，则是每一个炼丹师的命根子。先天上品的地灵蛇毒丹还好说，属于大众性的丹药，十个丹师当中，就有八人知道。

　　但是地煞上品的百兽归灵丸，这可就是十打十的秘方了。只有一些渊源长久的丹师流派会有传承，就是他这个地丹师，也仅听过百兽归灵丸的名头，但是具体丹方哪怕是一味药也不清楚，而面前的这个不起眼的少年却随口就报了出来……

　　看这青衣老头的惊讶，凌动也意识到了他说的太多了。那百兽归灵丸在两三百年之后几乎是个地丹师都知道丹方，但是在两三百年之前，也就是现在，那可就是十足十的秘方，炼丹师为了秘方，可是什么都做得出来的……

　　“老师教的！”凌动随口扯了一句，有些不耐烦的道：“你怎么这么啰嗦，你不是想知道有关这三叶灭焰草的知识吗，我现在就告诉你，麻烦你听完了就让开，我好采药。”

　　“那你要什么丹药？”青衣老头脱口问道。

　　凌动却是摇了摇头，自顾自的说了起来：“三叶灭焰草，喜长在地脉汇集之处，草分三叶，十年而淡红，十年份可入药，年份越久，药效越好，颜色越红。每百年叶色一变，过百年一叶变紫，过两百年一叶柴一叶乌一叶红，三百年份以上的我不清楚！”

　　凌动刚才就想过，要不要用这三叶灭焰草的知识敲这老头一笔呢？这地头是地丹师，又有乾坤戒，随身说不定就带有珍贵的地品丹药，就是他爷爷需要的地灵凝煞丹说不定也能敲出一颗来。

　　几乎大多数炼丹师，尤其是修为越高的炼丹师，对药草知识方面就越有求知欲。凌动前世，丹王石破丹曾经用为求药草知识而一言灭国，而一言灭国，只是他向别人交换的条件而已。

　　不过权衡轻重，凌动还是放弃了这个诱人的想法。

　　首先最后的三叶灭焰草已经找到了，爷爷所老需的丹药已经不是问题。而且从长远来看，获得一位神秘地丹师的好感显然比敲一颗自己也能够炼出的丹药要强得多。

　　惊讶过后，老头迅速的拿出一个小本子，还有一根方便携带的炭笔，写写画画起来，应该是在记录。

　　“还有呢？”老头头也不抬的问道。

　　“三叶灭焰草的三叶呈红色时有剧毒，颜色越深其毒越烈，不过当其有百年份时，一叶变成紫色，药性却又会神奇的变化……”

　　说到这里，凌动的话头一停，耳朵突地神奇的跳动了几下，不远处风声猎猎，还有极其轻微的快速踩到积雪的声音传来，而且越来越近。

　　“不好，麻银谷来了！”暗叫一声，凌动轻轻一跃，就看到了在疾速飞奔的麻银谷，两人间的距离，还有一个百来米的小山包。

　　“药性会有神奇的变化，什么变化，说呀？”青衣老头还在写写画画，头也不抬的问道。

　　而在同时，刚刚跃起看情况的凌动，却也被正在追来的麻银谷看到了。发现凌动的麻银谷兴奋异常，辛苦了一夜，终于捉到凌动这个小兔崽子了。

　　“小杂种，你倒是跑啊，我看你往哪里跑！”兴奋的虎吼一声，麻银谷前进的速度却是更快了，至于在凌动身后站在青色的荆棘丛中不太显眼的青衣老头，麻银谷的目光直接忽视了。

　　凌动快速的打量了一下左右，既然被追上了，那就战吧！

　　今天一战，他早有预料！他的底牌就是在为今天的战斗准备的。

　　青衣老头左侧的地势却是不错，扫了一眼，凌动就极速的向那边窜去。

　　“跑什么？”凌动左窜的同时，那青衣老头手中的细长拐杖轻轻的凌动的肩膀敲了一下，一股诡异莫抗的力量就钻入了凌动的身体，让凌动半边身子酸麻不堪，动弹不得。

　　凌动面色一紧，突地想到了一可能，这时，背后风声大作，应该是麻银谷追来了。

　　看到凌动转身逃跑，行动却又突然间一窒，压根没看到凌动身身站在低洼处的青衣老头，麻银谷大喜，疾奔的同时，手上诡异的钻出一道墨绿色的青光，直射凌动。

　　“小杂种，你给我……！”

　　“啪，砰……”

　　麻银谷得意的声音突然间嘎然而止……


第一百零二章 元晨

　　“哪里来的臭虫，不仅臭，还呱噪！”光芒爆涨的幻影过后，青衣老头不屑的撇了撇嘴，轻描淡写的来了这么一句。

　　感觉到一股凌厉之极的气势乍放即收的凌动，揉了揉眼睛，脸上的表情有些古怪的盯着先前还不可一世的巨石帮帮主麻银谷，此时却像条死鱼一般躺在地上，一动也不动，额头处肿起老高的青紫，看上去有些触目惊心。

　　先天境七层的高手，被人一棍子抽到脑门上，还直接抽得昏迷不醒，那得需要多大的力量？麻银谷的脑袋会不会被抽坏？

　　凌动这几天故意留下痕迹，让巨石帮的人追踪到，可以说，就是为了与麻银谷有此一战。

　　早就预料到的与麻银谷之间的这一场大战，凌动想过好多个结果。麻银谷中伏，被他轻松拿下，或者他与麻银谷血战一场，虽胜但亦元气大伤，想过很多种结果，但唯一没想到就是麻银谷被这个老头一棍子解决，如此的轻松，他毫发无伤都算不上。

　　“老奸巨滑的家伙，无形中就卖了一个人情给我！”腹诽了一句，凌动却又将目光看向了一脸淡然之色的青衣老头。

　　“多谢老先生出手相助，这家伙已经在山里追杀了我三天了！”凌动大方的道谢，男人吗，恩怨分明。该坦承时就得坦承，该无耻时就得无耻。

　　“不用谢我，主要是这家伙妨碍老夫学东西了！”青衣老头淡淡的应了一句，眼睛却是盯着凌动的眼睛说道：“这家伙追杀你三天了？我看不像吧！老夫昨夜可是看了一夜的戏，怎么看怎么像是你在猫戏老鼠！”

　　“呃……”凌动语结，这老头的分析太过犀利，目光也太过恐怖，仿佛一眼能把凌动看光看透一般，让凌动兴不起一丝作伪的心思。

　　“好了，你和这个家伙的那点破事我不想知道，刚才说到哪了，你说三叶灭焰草百年份时，药性会有神奇的变化，有什么变化？”青衣老头问道。

　　人家出手帮了忙，凌动也不能做那无义小人，索性就坦荡荡的将有关三叶灭焰草的药性一丝不拉的全说了出来，老头又是一阵挥笔疾书。

　　说完之后，青衣老头又问了几个有关三叶灭焰草的问题，凌动也是毫不藏私的一一解答。末了又问道：“你采这三叶灭焰草是去炼丹的？”

　　“算是吧，我现在可以采药了吧？”青衣老头将他一记就抽晕一位先天七层的高手的细长拐杖移开，算是同意了。

　　大喜的凌动连续执起小药锄就采挖了起来，那五株百年份的三叶灭焰草全部挖出，又挖了几十株深红色的大约七八十年份三叶灭焰草。

　　看着凌动那大肆挖掘的样子，青衣老头嘴张了几张，都没有说出话来，脸上不过却闪现出了一丝不愉。

　　不过那丝不快在凌动奉送上一把三叶灭焰草之后，就彻底的消失了。

　　“你老肯定要采一部分回去研究吧？诺，百年份的我有用，我三你二！”说着，凌动又将那七八十年份的三叶灭焰草分了一半递给青衣老头。

　　“对了，如果你要自己采三叶灭焰草，记得要连根挖出，那样药性才能最大程度的保留。”凌动又叮嘱了一句。

　　后者眉开眼笑的同时，连连点头，光芒一闪，就将凌动递给的药草全部收进了乾坤戒，又沉吟了一下，习惯性的将手探入怀中，从怀中取出了一面颜色极其温润的玉牌，递给了凌动。

　　“小友在丹药上的见识异常，连老夫都要向你请教，可见你那老师很不一般，可惜……”顿了一下，青衣老头又道：“老夫元晨，也钟情于丹药，日后小友若若有机会去帝都，可来摇光城药师府来见我，到时，定当与小友一论药理！”

　　元晨，丹痴元晨！

　　面前这人竟然是日后炼丹师当中的泰山北斗人称丹痴的元晨！

　　元晨是日后天罡大陆为数不多的天丹师之一。就是现在，元晨也是跺跺脚就能震动四方的人物，中品或上品地丹师的身份，绝对有这个能量。

　　“有机会一定去拜访！”凌动小心的收下这块刻有‘元晨’二字的玉牌，压着内心的惊讶说道。

　　要知道，这元晨，哪怕是对前世已成为天罡境高手的凌动而言，也是需要仰望的存在。是一位一言出就有无数强者为其效力的变态天丹师。

　　凌动也想不到，这次进山之行，竟然能碰到丹痴元晨。可见传言元晨曾经走遍大陆的名山大川亲自采药，并且增录新药十三种的事是真的了。

　　“唔……这个……小友，刚才老夫听你的意思，似乎你知道百兽归灵丸的丹方，不知能否……割爱，老夫愿以高价相购！”青衣元晨有些难以启齿的问了一句。

　　“百兽归灵丸的丹方？”凌动眉头一皱：“这丹方是我老师传下来的，前些日子我也只是看了一眼，并没有记全！”其实这丹方压根就在凌动的脑海里，可是凌动不敢承认，不敢说，杀人夺丹方的事情并不少见。

　　眼见这青衣元晨沮丧起来，凌动又道：“不过老先生无需担心，等我办完要事回去，仔细的整理老师的笔记之后，整理出这百兽归灵丸的丹方，定会亲上摇光城拜访。”

　　青衣元晨大喜：“好，老夫就在摇光城药师府等着你，你可一定要来！到时候，老夫定有重谢！”其实青衣元晨也清楚，看凌动昨晚引诱敌人的手段，这小子说的得未必是实话，很有可能是防着他。

　　“一定，一定！”凌动笑着应道。

　　“那老夫还有要事，就先走一步！”说着，青衣元晨就走到他的帐篷旁，光芒一闪，就被收到了乾坤戒当中，正要举步，忽地转身问道：“小友怎么称呼？这可不能乱讲！”显然是听出了凌动前番话当中的真真假假之处。

　　凌动老脸一红，拱手道：“姓凌名动！”

　　“凌……动！好名字！”留下这么一句话，青衣元晨便迅速的远去，眨眼间，便化作一个小黑影，消失不见。

　　凌动转过头，看了看远山间变得越来越大的小黑点，那是追杀他的被麻银谷落到后边的巨石帮的帮众。

　　“你们恐怕想不到，你们的帮主已经被放翻了吧？”举步走过去，刷刷刷几脚踢出，凌动就卸掉了麻银谷的关节。然后凌一矮身，就背起麻银谷迅速的向着某个方向行去。

　　意外的放翻了麻银谷，那接下来，就是好生泡制麻银谷了！


第一百零三章 鱼肉刀俎

　　无比漆黑的山洞，唯一的光亮来源是插在角落里哔哔叭叭作响的松油火把。

　　痛苦的呻吟了一声，麻银谷极为缓慢的睁开了眼睛，额头处裂开般的痛，他现在还沉浸在那带着沛然莫抗的巨力如雷电一般抽向他青光的冲击中，他甚至连袭击他的人的面貌都没看清，只大约知道是一个青衣人。

　　哗！

　　本来在一角静静的燃烧的松油火把，突地像是活了一般，带着火光与热度，猛地扑向了他的脸庞。

　　“啊……”骤然醒来的麻银谷被吓了一跳，大吼的同时，习惯性的想躲闪，这一运劲，额头的冷汗立马滚滚而下，不仅使不上力，而且丹田内的罡气仿佛与他断去了联系一般，再也调动不来一丝一毫。

　　在麻银谷因为畏惧而闭上的眼睛的时候，火把突地停下了，凌动戏谑的声音同时响了起来：“麻帮主，这一次我可没跑，你倒是来捉我啊？”

　　“凌动！”听到声音，麻银谷怒睁着双眼，挺着唯一没有被卸掉掉的脖子怒吼了一声。

　　收回火把，凌动却是淡然的说道：“麻帮主，不用这么大声，我敢保证，你就是吼破喉咙，你的那些个下属也听不到一丝一毫！”凌动的反追踪本事可不是盖的，背着昏迷的麻银谷，凌动做了一些手脚，恐怕这会麻银谷的手下还在山里转圈呢。

　　“再者，就算他们来了，也是徒惹丢人，我把刀往你脖子上一架，你说他们怎么办？又或者，有人会趁机逼我宰了你，我想巨石帮帮主的位置，可是有很多人惦记的。”

　　“他们敢！”麻银谷眼中射出熊熊怒火。

　　“敢与不敢只有你自己心里清楚，现在，我们应该说说我们之间的事情了！不，应该说是我与你们一家的事情！”凌动打了一个响指，“另外，你中了我的截脉手，是无法调动罡气的，别浪费力气了。”

　　闻言的麻银谷一楞，眼中一惊，随即露出颓然的神色。凌动看着却是暗笑不已。

　　事实上并没有那么夸张，凌动的修为与先天七层的麻银谷相比实在是差了点，就是用尽全力施展截脉手，还是在麻银谷昏迷不能主导反抗的情况下，也只能封禁麻银谷的罡气一个时辰。

　　一个时辰之后，若是在麻银谷身上还不能取得突破性的进展，凌动会毫不犹豫的杀掉麻银谷。至于卸掉的关节，对于先天境的高手来说，完全不是什么问题，花点时间，拼着经脉受点小伤，运起罡气一冲一撞，关节就能复位。

　　麻银谷抿了抿嘴唇，倔强的不说话，暗地里却是在调动着经脉中仅存的那一丝罡气，试图冲开被封的经脉。

　　“知道我为什么说——我与你们一家的事情吗？”凌动凶厉一笑：“我来给你解释，如果今天麻帮主不能给我一个满意的答案，我会毫不犹豫的用匕首割断你的喉咙。嘿，没了麻帮主你，我自然不会去救你那宝贝儿子。而且一旦你死了，你那宝贝儿子还能在巨石帮中享受到王子般的待遇？别说参汤，下水都没人给一口吧？说不定第二天就会被扔到大街上，死是肯定的，但怎么个死法的就难说了，死无全尸也说不准！还有，一旦你死了，你在南山郡中的十几房小妾还有妻子，不用我吩咐，你那些个巨石帮的属下是很乐意照顾疼爱她们的，当然，玩腻了之后，卖到天香楼的可能性也是很大的！”

　　“你……你胡扯，他们是我的兄弟，不会，绝对不会！”麻银谷仿若狮子一般怒吼道。

　　“兄弟？当年的巨石六杰，你麻银谷的五个兄弟下场如何不用我交待吧？听说你们巨石六杰之中老幺的妻子，至今还是你最疼爱的第三房夫人呢！”凌动冷笑。

　　“不一样……我的兄弟不一样……”麻银谷有些自欺欺人的呢喃道。

　　“不一样，有什么不一样？当年你们巨石六杰可是寝则同床，食则同桌的手足之谊，而你现在所谓的兄弟，恐怕还不如巨石六杰吧……”听到这句话，后者脸色刹那间变得苍白之极，眼神亦变得痛苦之极。

　　看到这个情况，凌动再不开口，这时候，让麻银谷自己思考一下最合适不过了。

　　麻银谷就瘫躺在那里，脸色不停的变幻着，约摸过了一刻钟，凌动抖手拿出了一柄匕首。

　　“麻大帮主，考虑清楚没有？你是让我割断你的喉咙，然后让你儿子惨死，让你的娇妻美妾被你的那些个兄弟们抢去享用疼爱？”凌动将匕首贴在了麻银谷的脸颊上，匕首的冰凉让沉思中的麻银谷打了一个寒颤，似乎醒了过来。

　　眼神复杂的看了一眼凌动，麻银谷才断断续续的说道：“我想知道，那会……一招将我制伏的青衣人是谁？还有，这一切是不是你都安排好的？”

　　凌动一楞，马上就明白了麻银谷的想法，应该是想要个明白。

　　“现在这一切，应该算是我安排好的吧，不用疑问，昨夜那一夜的追逐，就是为了抓你！至于那青衣人吗……”

　　说到这里，凌动玩味的一笑，麻银谷问起青衣元晨的身份，这一点似乎可以好好利用一下。

　　“我也不瞒你，反正你已经是我的阶下囚，那位青衣人是我的……师傅！”凌动说道。

　　“老师？”回味了一下，麻银谷嘴角露出一丝自嘲的笑意：“原来你有了一位修为在地煞初期的老师，怪不得你会变得如此高明。”

　　“地煞初期？麻大帮主，你也是先天后期的人物，你见过哪位地煞初期的强者能一棍子抽晕一位先天后期的人物？”凌动冷笑。他要扯虎皮拉大旗，他的最终想法，如果麻银谷同意，他就靠毒药控制麻银谷。

　　本来控制麻银谷的最好方法就是符人，可问题是，以凌动现在的修为，控制左光宗一个符人已经是极限了，如果再增加一个符人，那弄不好先崩溃的就是凌动了。而短时间内干掉左光宗也不太可能。

　　现在只能选择毒药了，但是毒药的控制力有限，凌动便有意的拉一张虎皮来震慑麻银谷。

　　“那你老师是地煞……中期的强者？”麻银谷有些震惊的问道，输在一位地煞中期的强者手里，他不冤。

　　有一位地煞中期老师的凌动，在他眼中已经变得凛然不可侵犯了！

　　对这个问题，凌动没有回答，只是冷笑一声：“不怕你知道，我那老师，还是一位地丹师！”

　　“地丹师！”麻银谷的眼睛刹那鼓了出来，显然极为惊讶，哪怕是一位下品地丹师，也可以在南山郡横着走而没人敢说一个不字了。

　　凌动则是不说话，只是用森冷的目光盯着麻银谷。

　　楞了半晌，梗着脖子的麻银谷脖子一软，就颓然道：“你想知道什么，问吧，我全说！”

　　不过凌动却不是那样好相与的，手一伸，就从怀中取出一颗黑乎乎的丹药说道：“这是我老师炼制的一颗毒丸，你把它吞了吧。”

　　这颗毒丸是凌动前段时间炼药时抽空炼制的，毒性也比较独特，配方是凌动前世身为地上品地丹师时搞出来的，一般人很难解毒，凌动前世也不是良善之人，曾经用毒药控制过一部分人。

　　不过由于材料所限，凌动手中的这颗毒丹也并不完美，一些比较好的解毒灵丹就能管用，但用来短时间的控制麻银谷却是足够了。

　　看到毒丹，麻银谷再次一呆：“你想控制我？”

　　凌动露出一副算你聪明的表情，不再多说废话，只是将手中的毒丹往前送了送。

　　脸色变幻了半晌，麻银谷才长叹一口气，乖乖的张开了嘴巴。

　　此时，他为鱼肉，凌动为刀俎，岂能不乖？


第一百零四章 计议

　　“你是说那个谋先生要你调查凌家近十年来的所有矿产，无论是现在开采的，还是已经废弃的？”听完麻银谷的叙述，凌动的眉头紧皱成了川字形。

　　调查凌家的矿产，无论是废弃的还是正在开采的，这在已经有了一些线索的凌动眼中，目的已经很明确了，应该就是在寻找那在凌家可能存在的晶石矿。

　　“该死的凌正山，果然是你把家族带入了险境！”暗骂了一句，凌动已经可以确定，当年凌家灭门之事，就算不是那谋先生做的，也肯定与他有关。而且就是现在，这灭门之祸似乎也不远了。

　　只要一旦确定了可能存在在凌家的晶石矿，并且确定了位置之后，幕后之人，就会毫不犹豫的抹杀凌家，一座晶石矿的利益，哪怕是贫矿，也足以让一些大势力心动。

　　“是的！”麻银谷无奈的点了点头。前有凌动的那个恐怖的修为最低也是地煞中品的老师威慑，后有地丹师出品的毒丹控制。麻银谷就是再不甘心，也只能对凌动俯首贴耳。

　　当然，麻银谷的那些想法，都是在凌动巧合之下扯虎皮拉大旗搞出来的，如果没那虎皮扯，凌动觉得完全控制麻银谷的可能性不太大，就会毫不犹豫的灭杀掉麻银谷。

　　“那你调查得怎么样了？”凌动问道。

　　麻银谷露出一丝苦笑：“刚开始，还能调查得怎么样？只报上了一个大体的数字，细节吗，那谋先生要求我们绝对不能惊动凌家，而凌家的矿山，也只有在冬天大雪封山之后，才会停工两个月到三个月时间。平时都满布着矿工与看守，我们也只能在此时进山查找。实不相瞒，我此次进山，捉拿你救治我儿子只是其一，真正重要的事情就是调查凌家矿山的情况，这些已经安排心腹去做了。”

　　“除了这些，那谋先生还叫你做什么？”凌动又问道。

　　“凌家的情报，凌家嫡系成员的详细情报，精英堂的战力，先天境武者的数量。”麻银谷说道。

　　“你都报上去了？”

　　“目前只查到了大部分凌家嫡系成员的情报，凌家的精英堂的具体情况比较麻烦……”麻银谷沉默道。

　　“嫡系成员的情报？那在你送上去的情报中，我你是怎么报的？”凌动突然饶有兴趣的问道。

　　麻银谷的表情有些怪异，撇了撇嘴才道：“我们的几个探子对你的评价都是好吃懒做，好赌好色，吃、喝、嫖、赌你都占全了，修为后天五层，没有任何威胁！”

　　顿了一下，麻银谷又嘟嘟囔囔道：“没想道，那么多探子包括我全都看走眼了，就连我也……”

　　“好！好！好！妙！”凌动一连说了三个好字外加一个妙字，说得麻银谷更加难堪，以为凌动是在嘲笑他。其实他哪里知道凌动的真实想法。

　　凌动想到是，这麻银谷送上去的情报，竟然无意中给他做了一个完美的掩饰。一个吃喝嫖赌样样俱全的纨绔，那谋先生会注意吗？

　　不会！

　　那凌动就可以放手做一些布置了，在家族面临生死存亡之际，上演一出精彩的绝地反击也是很有可能的。

　　“对了，麻大帮主，那个谋先生到底给了你什么报酬，让你如此听话的为他做事？”凌动突然奇道。

　　“银子，大把的银子，做事期间每月十万两银子，一条准确的消息一万两银子！”麻银谷叹道。

　　“不止这些吧？若光是银子，那他岂不是一只大肥羊，习惯了黑吃黑的麻大帮主，怎么放任一只大肥羊在你面前走来走去？”凌动皱眉问道。

　　听凌动问到这里，麻银谷有些艰难的吞了一口吐沫：“还有修为，那个谋先生带有两名护卫，每一个都是先天九层的修为。这不是最厉害的，最厉害的还是那谋先生，某次他放出无形的气势吓我，绝对有地煞初期的修为。就他们三个，就能灭了我这修为最高只有先天七层的巨石帮，哪敢谈什么黑吃黑！”

　　两个护卫先天九层，那个谋先生本人的修为在地煞初期，得到这个情报，也算是意外之喜，此次雄南山之行，已经是超值了。

　　同时凌动也有些许庆幸，幸亏扯了那青衣元晨做虎皮，震慑了这麻银谷。

　　若是没有那青衣元晨的虎皮震慑，凌动再直接用毒丹控制麻银谷，可能这麻银谷就会直接去给那谋先生告密。

　　毕竟那谋先生地煞初期的修为摆在那里。

　　沉吟了一会，凌动将事情仔细的梳理了一番，这才做出了一个决定：“麻帮主，一会我离开之后，你仍然安排你的手下在这附近的雄南山上巡梭。凌家的矿山就不用查了，让你的人留意这些天上雄南山的人，尤其是在凌家矿产附近转悠的人，全部让你的人记下来，然后将情报送到这里！”说着，凌动拿出一张地图，指着一处醒目的位置说道。

　　“情报压到这里，用石头摆出七星状即可，我会不定时来查看，这些天联系不到我，我也会将下一步指示在这里写下，你交待人随时看着就是！另外，谋先生那里，尽量应付着，若是他有新的指示，马上通知我，还有南山郡城的状况，也不能落下！”凌动说道。

　　“是！”麻银谷无奈的应道。

　　看麻银谷那无奈的模样，凌动又是一笑：“办事的时候，还请麻帮主叫手下的兄弟们注意行藏！另外，你儿子的伤，不用担心，只要用参汤吊着，暂时没事，过些日子我有空了，自会去解救！另外，我会从我师傅那里求取两瓶固本培元增进功力的先天上品丹药给你和你儿子服用！那先天上品的丹药，绝对会让麻帮主的修为再进一层。”

　　想要叫人用心办事，光有大棒是不成的，给一大棒，再加一甜枣和盼头，那样对方才会用心办事，这是凌动前世用血的教训总结出来的经验。

　　“真的？”闻言的麻银谷立马有了精神，先前的颓废一扫而光。

　　“这还能有假，我师傅地丹师的身份，两瓶先天上品的丹药，那只是举手而劳而已！麻帮主放心，事成之后，不仅会有两瓶丹药奉上，更有百万两白银的辛苦费奉上！诺，先付你五十万两，免得你说我空口说白话！”凌动甩出了一叠银票！

　　说到这里，凌动表情猛地一凛：“但若是这事办砸了，到时候不用凌家出手，我师傅半只手就能灭杀……更别说你那人事不醒的儿子老婆……哼！”话中，威胁之意甚浓！

　　这种几十年的老江湖，光空口许诺可是不成的，这五十万两银票的出手，加上前边的一次次手段，让麻银谷彻底的站在了凌动这边。

　　麻银谷突地打了一个寒颤，似乎想到了某种可怕的后果，又乐滋滋的看了一眼那叠银票，忙拍着胸脯保证：“凌三公子放心，这事我一定办得漂漂亮亮的，不说我和我儿子的两条小命，就是公子这豪爽的出手，我也要为公子办好此事。”

　　“那就再好不过！”说话间，凌动在麻银谷胸腹间闪电般的点了两指：“一刻钟后，你的功力便会恢复，应该怎么做，不用我教你吧？”

　　说完斜睨了麻银谷一眼，脚下的追云靴亮起青蒙蒙的光华，整个人便如青色闪电一般扑向了洞外，眨眼间就消失无踪。

　　看着那突然出现的青蒙蒙的光华，麻银谷却是呆了，睁大着眼睛看了半晌，才惊愕的骂骂咧咧了一句。

　　“他妈的，这小子脚下的那双靴子，最差也是先天上品的珍稀的速度类战器吧？穿上那宝贝，那速度竟然不比老子慢多少。老子我这么多年了，还没混上一双速度类战器！有个地煞中期又是地丹师的牛叉轰轰的老师，真他娘的好！老子若是有这个命……”


第一百零五章 闭眼破迷阵

　　黑漆漆的矿洞，泛着一一种久远的腐朽味，随便咳嗽一声，都会有嗡嗡的回声传来，仿佛矿洞深处盘踞着妖兽一般。这种无人的废弃矿洞，若是胆小的人进来，恐怕走不了几步，就会被吓得转身就跑。

　　凌动的脑海中却没有任何害怕的概念，前世为了活命，在死尸坑中都呆过两天一夜，这矿洞算什么？那时候，正好有一个死去的武者面朝下倒在装死的凌动身上，头部的血水就仿佛滴水一般，足足在凌动脸上滴了半个多时辰，凌动那时候也都一声没吭。

　　一手举着从矿工营地补充到的松油火把，另一手拿着一根头部包了棉布的棍子轻轻的戳在到处是坑坑洼洼的矿壁上，寻找着可能错过的通道。

　　至于棍头上为什么包棉布，原因很简单，矿洞中回声太大，如果真找到晶石矿，那里说不定会有看守，过早的惊动他们就有些麻烦了。

　　现在距离上次与麻银谷在山洞分别已经十七天的时间了，凌动花了十天的时间，搜索完了一处矿洞，现在，则在搜索目标矿洞当中的第二座。

　　应该说凌正山也不完全是蠢货一个，至少在发现晶石矿之处的掩饰手段上并不蠢。

　　首先，凌正山干掉了所在矿洞的所有矿工，这是凌动的推测。然后又在那几天时间内，密集废弃了几座已经被开采的差不多的矿洞，这就造成了凌动现在的困境。

　　在借父亲之手调用家族矿产资料之后，凌动将晶石矿有可能出现的地方锁定了在了三座被凌正山废弃的矿洞之上。想再精确已经不可能了，所有的矿工都已经死亡，所以凌动只能亲自搜索。

　　目前搜索到这一座矿洞，出产一种名叫白云铜的矿石，白云铜一般都是添加在低阶战器当中，可以让战器更有韧性。

　　按族中记载，这座矿洞是由于出现先天中期妖兽青角狼群肆虐而废弃的，不过到现在为止，凌动并没有发现丝毫青角狼的踪迹和气息。

　　矿坑里边由于矿工深入挖矿，到处都是用坚木支撑的低矮通道，就像是蚂蚁的巢穴一般四通八达，搜索起来非常的废事。

　　也幸亏凌动有大容量的乾坤戒，能够随身携带大量的补给品，这才能够顺利的搜索。比如松油火把，一支只能燃烧半个时辰左右，要是背上近百支火把，仅那个就是一项沉重的负担。

　　“咚咚咚！”轻微的叩击声不停的在矿洞中回响，凌动仔细听着声音分辩，不断的用手中包着棉布的木棍敲击着每一块可疑的矿壁。

　　凌动相信，凌正山既然能够同时废弃掉三四座矿洞来保护那个晶石矿，那么肯定会更加重视晶石矿的入口保护，伪装是一定的。

　　在这座白云铜矿洞里呆了转了四天多，凌动还是没有找到那个可能存在的晶石矿的入口。

　　这会搜寻的，是白云铜矿洞最深远的一处矿坑，矿道很低矮，也很不平整，但矿坑很大，尽头，还能看到散落的有着云纹的矿石。

　　甫一入矿坑，凌动的鼻子就嗅到了一股极淡的臭味，找了一圈，但是没找到臭味的来源，这里没有任何动物的尸体和便溺之物。

　　“干涸的血迹？”捡起一块矿石，凌动在上面发现了一块并不大的血迹，嗅了一下，没有味道，时间应该很久远了。

　　凌动的眼神凌厉起来，挥起手中的木棍，更加细密更加轻柔的在这个矿坑四壁寻找起来，凌动觉得，他很有可能找到了地点。

　　“咦？”手中木棍突地一轻，敲在坚硬的矿壁上，竟然没有发出任何声响，反而诡异的戳了进去，这处矿壁竟然比豆腐还软？

　　一奇之下，凌动手中的木棍连点，没几分，就试探出了一个大约一人高两人宽的‘虚假’地带。

　　眼睛看上去，那里是坚硬的矿壁，跟其它的矿壁没有什么两样，但是木棍戳上去，却又可以轻易的穿透。

　　“幻阵？凌正山竟然买来了一座幻阵旗盘来作防御！”惊叹了一句，凌动开始研究起来。凌动前世在阵法上面下过很大的功夫。

　　可以说凌动前世人生的最后五十年，大多数精力都花在了研究阵法之上，在丹药，炼器，符箓阵法这四项中，阵法反倒是最强项，几达阵法宗师之境！

　　幻阵也有很多钟，有纯粹的幻阵，幻迷阵，更高明的有幻杀阵，幻困阵。像高明的幻杀阵，若有是高阶的晶石提供能量，就是地煞境的高手贸然进去，也要载一个大跟头。

　　在阵外探阵，对一位曾经的顶尖的阵法大师来说，再简单不过。几分钟过后，凌动就有九成的把握可以断定，面前这座幻阵只是单纯的幻阵。

　　想想也是，高明的阵法旗盘，动辄几十上百万块晶石，金银这种俗物是买不到高明的阵法旗盘的，以凌正山获得晶石矿又不敢大肆开采的情况下，买一套普通的幻阵旗盘来守护，已经算是奢侈了。

　　以凌动的了解，就是一座普通的幻阵旗盘，也得四五千块下品晶石，折合白银四五百万两，这个价格对凌正山来说，已经是天价了，若不是有晶石矿作支持，怎么也买不起。

　　凌动突然意识到，也许就是凌正山暗地里贩卖开采出的晶石，然后又去大城市买阵法旗盘，才被某些势力比如谋先生这样的人暗中盯上的。

　　这是最简单的幻迷阵之一，名叫幻石阵，只要在旗盘上装上晶石，按不同的摆放方式，就能模拟出各种石头的模样。而且一旦有人闯入阵中，阵法就会发动，让入阵者在那小小的十几米空间内不停的绕，永远没有尽头的走。

　　若是不懂阵法，活生生困死在里边的可能也是有的，不过对于凌动来说，就太简单了。

　　径直入阵之后，面前的景色一变，是一条笔直的通道，矿坑的尽头，是一片金灿灿的仿佛黄金一般的颜色。

　　见此，凌动只是冷笑，若是没有定力之人进了这阵法，就会直奔那通道尽头的黄金，还以为发了大财了，殊不知，那条通道是永远也走不到尽头的，那无数的黄金永远也会离你有十几米远，绝对摸不到。

　　左右走动几步之后，凌动按照出现的变化推演了一番阵方位，沉吟一下，就闭上眼睛，径直的向左侧走去。

　　闭眼破迷阵，这是破低级幻迷阵的最基本方法之一。低级的幻迷阵，只要闭眼直走，一般都能走出困境。

　　向在直走数步之后，凌动的脚下一窒，碰到了一个重物，蹲下一番摸索之后，凌动摸到了一块非常规则的五角盘状物，这应该就是组成这幻迷阵的阵盘这一了。阵盘上面，镶嵌着一颗淡青色的晶石，正在那里发出极淡青蒙蒙的光华，显然是在持续为阵法输出能量。

　　要想停止这幻迷阵，有两个方法，一是移动阵盘，二是阵盘上的晶石能量耗尽。

　　不过这种阵法盘在制作时都刻划有保护阵法，一般刻的都是最普通的千斤阵，双臂没有几千斤的力量是很难移开的。

　　而且现在的阵法旗盘都有阵法锁，若是没有与阵法旗盘配套的阵针，晶石是无法取出的，而阵针，一般握在阵法旗盘所有人的手中。

　　凌动却是将手轻轻的按在了阵法盘之上，体内的罡气开始不停的输送进去。

　　滋！

　　一股青光猛地炸出，却是阵法盘内晶石输出的维持阵法的能量与凌动输出的罡气相撞，爆出的青光。

　　凌动体内的罡气持续的送到了晶石与阵法盘的传导处，滋滋的青光开始频繁炸现，而阵法盘中的下品晶石的颜色也以肉眼可见的速度变得黯淡。

　　这是一个快速解除阵法的捷径，可以用这种方式快速的将晶石内的能量消耗干净，从而得到这套阵法旗盘。

　　是的，凌动是要得到这套阵法旗盘。

　　凌动目前的财力，压根买不起阵法旗盘，自己制作材料也难以凑齐。若是得到这么一套阵法旗盘，凭凌动的能力，只要稍加改动，这套阵法旗盘的威力就能倍增。

　　也幸亏这阵盘当中镶嵌的是下品晶石，若是中品晶石或者是上品晶石，就是累死凌动也消耗不光里边的能量。

　　这种直接输送的方式消耗起罡气来是极其快速的，五分钟之后，凌动不得不含了一颗回罡丹到舌头底下。

　　融化的药液顺着喉咙而下，磅礴的罡气迅速将凌动已经空虚的丹田填充起来，眼看着那阵盘上的晶石颜色越来越淡，马上就能成功的时候。

　　凌动的丹田内，经脉内，突地传出一声声犹如擂鼓一般的震动声，经脉开始疾速的颤动，凌动的额头和身体表面，甚至出现了一层宛若蛇行起伏的轨迹。

　　“我靠，怎么会这个时候来临！”低呼了一声，凌动放弃了对那块阵盘的破解，迅速起身，半目向后直退，眼前一亮的时候，凌动就退出了幻阵，回到了矿坑当中。

　　“噗！”

　　弄灭了火把，整个矿坑顿时伸手不见五指，凌动却是就地盘坐起来，此时，经脉内的罡气，已经如同海浪一般汹涌起来。


第一百零六章 后天九层

　　漆黑的矿坑中，凌动静静的坐在那里，一动也不动，但是体内的形势却是惊天动地。

　　体内汹涌澎湃的先天罡气，仿佛海浪一般，一波又一波的冲刷着后天九层的壁障。澎湃的真气每轰击后天九层的壁障一次，那后天九层的壁障就会薄弱一些。

　　真气每一次对后天九层壁障的轰击，都会带来一种痛入骨髓的痛苦，凌动明白，那是体内的罡气在替他打通新的经脉。

　　武者炼罡，乃是逆天改命，每一次小突破，都会遭受一次痛苦，实力才会增长。每一次大突破，都是一次脱胎换骨，都会经历更甚几倍的痛苦。有人在突破时忍受不了那种痛苦，等待他的就是突破失败。

　　为了减轻突破时的痛苦，丹药便应运而生，几十年后，有一种名叫镇痛丹的玩意风靡天下。坦白说，凌动也会炼制这种镇痛丹，但是凌动绝对不会服用。

　　这种痛苦，也是一种对武者神念上的磨练，前世的凌动曾经研究发现，每次武者忍受痛苦突破之后，神念都会有一定程度的增长，而服用镇痛丹，神念却没有任何变化。这也算是凌动的一个小秘密。

　　凌动知道，今天便是他突破到后天九层的那个契机，只要踏入后天九层，就意味着凌动进入了准先天的境界，就可以着手准备天罡北斗诀第二层的修炼，天罡北斗诀的神妙之处才能初现。

　　体内的微型罡斗高速的旋转中，凌动全力的将体内的罡气送进冲刷后天九层壁障的罡气大军之中，同时，又从手中握着的先天木罡珠之内，吸纳着一股温和的木罡之力，不断的修复着受损的经脉。

　　“噗！”

　　凌动只感觉一层膜被戳破一样，浑身一轻，体内澎湃的罡气仿佛找到了宣泄口一般，汹涌之下，然后渐趋平缓。

　　而在此时，因为冲破壁障疯狂输出罡气而变的空虚的微型罡斗，旋转的却是更加疯狂了，天地之间的罡气，仿佛碰到了超级旋涡一般，全部被吸引到了凌动身体周围，在凌动的身体周围蒙上了一层氤氲雾气，看上去神秘之极。

　　在这种状态下，往常需要两个时辰才能恢复的罡气，竟然不到半个时辰，就完全恢复了。丹田中，那微型罡斗又变大了一圈，已经有了先天境武者的一半大小了。

　　站起身，挺了一下脊骨，骨节开始噼噼啪啪作响，突破后的充实感让凌动舒爽不已。

　　后天九层相对于后天八层，体内的罡气又增加了近一倍，这对凌动而言，可是一个大的飞跃，别的不说，就是吃回罡丹，也不用小半颗小半颗的吞咽了，一颗回罡丹再也不用分三四次吞下了。

　　黑暗中，凌动的双目中精光闪闪，神目如电。深吸一口气，凌动忍住了那种实力提升后要迫不及待的展示的冲动，举步走向了先前那个差一点就要破掉的幻迷阵。

　　修为突破到后天九层，凌动的耳目目力也获得了提升，黑暗中能看得更清楚了，哪怕没有火把，四五米内的距离也能看得分毫不差。

　　这一次，凌动却没有急着去破了那幻迷阵，收这幻迷阵阵法旗盘进自己的腰包，反正只要干掉里边的人，这阵法旗盘是逃不掉的。

　　采用最直接的方法，闭眼径直前走几十步之后，凌动走出幻迷阵的阵法范围，进入了另一条矿道通道。

　　通道内顶端每隔几十米就镶嵌着一颗夜光石，散发出朦胧的青光，透出一种凄冷的感觉。夜光石是一种比较特殊的石头，夜晚能发出淡淡的荧光，常用作秘室或秘道照明，简易省事，只不过价格比较昂贵。

　　在这里，凌动终于找到了那淡淡的臭味的来源，一堆被烧得焦黑的尸骨堆，在左侧的角落里，格外的醒目——那应该就是失踪的四五十号矿工的尸体。

　　凌动的目光并没有在那堆被烧得焦黑的尸骨堆上停留多久，也没有愤怒，换作是他，这些矿工也会一个不落的全部杀掉，唯一能做的，就是厚待他们的家人吧。

　　一路前行，通道越来越亮的同时，凌动感觉，周围的天地罡气也越来越浓，行进了一刻钟之后，这里的天地罡气已经浓到了一个令人发指的程度。

　　这里的天地罡气的浓度，已经和仅能凌家高层使用的聚罡阵内的天地罡气浓度差不多了。

　　深远的矿道中，传来了砰砰砰的回响声，路边的石壁上，已经可以看到一种棱形的淡青色石头，零星的插在石壁上，那就是下品晶石。

　　“晶石矿果然在这里！”心下微微激动的同时，凌动更加小心了，天知道凌正山在这座晶山矿里安排了多少人守卫。不过按常理推断，人数应该不多，这种事，知道的人越少越好。

　　“啪！”矿洞深处传来了一声皮鞭炸响的声音，一个张狂的声音开始在矿道内回响：“别偷懒，都快点挖，挖到一块，就能领一两银子！”

　　“李黑子，少在那里磨蹭，你要是再这样磨蹭，今天晚上的女人，你又只能干蹬眼了！”

　　“一两银子一块下品晶石，这价格对矿工来说还真的不错，强壮的矿工一天可以挖近50块，可是，这些矿工不知道他们有命赚没命花吗？还有女人？”冷笑一声，凌动运起身法悄无声息的向前接近着，前方的情景也越来越近。

　　一个矿坑里，两个衣衫脏兮兮的女人正呆坐在那里，旁边还放着几袋食物一样的东西。另一头，三个光着膀子的矿工正在那里挥镐，每一镐下去，都是火星四溅。他们面前，是扎堆的淡青色棱形晶石，偶尔还能看到一块颜色更浓的纯正的青色晶石。

　　“竟然有中品晶石，这晶石矿看来也不是贫矿！”惊喜了一下，凌动的目光落在一个背转着他身穿武士服，手提鞭子的少年身上，看背影有些熟悉。

　　最让凌动震惊的是，那少年身后的两堆晶石，其中一堆很大，呈淡青色，约莫半人高，粗略估计，恐怕有近千块下品晶石。

　　另一堆很小，数量几乎一眼就能数得过来，颜色比下品晶石更浓，纯正的青色晶石，约莫有三十来块，那是价值异常昂贵的中品晶石。

　　中品晶石内拥有的罡气是下品晶石的十倍，而且罡气更精纯，里边的杂质更少，所以价格并不是下品晶石的十倍，而是二十倍。

　　一块下品晶石只值千两银子，但是一块中品晶石，却翻了二十倍，最少值两万两银子。而且在市面上，下品晶石，只要你有大把银子，商家有货的，你想买多少就有多少。

　　但是中品晶石就别想了，若没有熟人关系，商家就是有货也不卖给你，哪怕就是你当冤大头，出超高的价格，能卖你几块也就顶天了。

　　凌动仔细的观察了一番，发现这条矿洞就一条，再没有其它岔口，满打满算，这里的有武力的人也就那个背转身子的年轻人。

　　这人是谁呢，想起前些日子精英堂的成员回来时所说的话，凌动的心里已经有了明悟。

　　“涛爷，咱都赚了几千两银子，你啥时候带我们出去爽一爽，话说，你从外边买来的这两娘们，我们都玩腻了！”一名矿工一边挥镐一边说道。

　　“涛爷？”听到这个称呼，凌动就更加的确定了。那名年青人应该就是外出办要务一直没回家的凌家长孙凌涛，凌正山的长子凌涛。以凌正山那多疑的性格，只派他的大儿子在这里盯着，也属正常。

　　“想去外面爽快？”凌涛冷笑一声，你丫的做梦呢，不过嘴上却不这么说：“最近这段时间不成，这石头外边需求量大，等这段时间完了，爷带你们去天香楼，爷请客！”

　　凌涛的话，立马引来了那三名矿式的欢欣雀跃，不过在这个时候，一声不合时宜的嗤笑声却出现了。

　　“带你们三个去天香楼？送你们进棺材还差不多吧！我说的对吗，凌涛凌大哥？”凌动横步跨身，立在矿道正中说道。


第一百零七章 我们兄弟一人一半

　　“带你们三个去天香楼？送你们进棺材还差不多吧！我说的对吗，凌涛凌大哥？”凌动横步跨身，立在矿道正中说道。

　　“谁？”站在晶石堆后边的凌涛惊叫一声，猛地转身。

　　“凌动，怎么会是你，你怎么会到这里？”转身后的凌涛表情阴晴不定，在发现是凌动之后，似乎惊惧稍减。眼神使劲的向凌动身后的远张张望，在寻找凌动还有没有同伙。

　　“我怎么会到这里？我再不来，凌家都快被你们父子俩折腾得灭族了！”凌动冷笑道。

　　凌涛脸色一变：“扯淡！”眼神却是再次向凌动身后张望：“你一个人摸到这里的？”

　　“是啊，怎么，大哥想杀我灭口吗？啧啧，晶石矿啊，怪不得你弟弟凌卓竟然能够用得起昂贵的晶石战铠！”凌动惊叹了一句。

　　闻言的凌涛却是哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，三弟啊，让我这个做大哥的怎么说你好呢？你永远长不大，脑袋永远缺根筋啊！这地方，你竟然敢孤身前来？这不是活腻歪了吗？”

　　“对了，其实就是你带你爹来了也没用的。”

　　凌涛有些疯狂的拍了拍胸脯，“你知道吗，老子这半年天天呆在暗无天日的矿洞里，苦修，直接吸收在别人眼中是天价的晶石修炼，半年，修为爆涨了一层半，如今，我也先天二层马上就能突破先天三层的强者了。怎么样，比你那废物老爹厉害多了吧？”

　　“先天三层？又能怎样？”凌动的眼神阴沉下来，手上乾坤戒微光一闪，一柄长剑就出现在了手中，侮辱自己的父亲，只能让你死得更快罢了。

　　“又能怎样？”凌涛再次哈哈哈狂笑起来，“你这个只会吃喝嫖赌的废物果然是废物，今天竟然送上门来挨宰。我还寻思着再等上个一年半载再为我弟弟凌卓报断脉散功之仇，今天正好！”

　　“废物，看清楚了，让你见识见识先天二层的强者的厉害！”狂笑一声，凌涛手中的鞭子不知何时已经换上了一柄长剑，刷的就斩向了凌动的四肢，那用心恶毒之极。

　　“哗！”

　　凌涛只感觉眼前一花，目标凌动就失去了踪影。

　　“太慢了吧？先天二层，你果真好强哇！”凌动夸张的嘲笑声在凌涛身后响起。

　　凌涛回头一看，额头的冷汗立马就流了下来，凌动不知何时，竟然诡异的到了他的身后，更要命的是，他连凌动的动作都没看清。

　　凌动的速度怎么会变得这么快！

　　凌涛的动作变得凝重无比，手中的先天中品的剑器突地爆涨出一米多长的青罡，向凌动横扫而去。

　　就在凌涛起手的刹那，凌动脚下的青光再次朦胧一闪，刹那，凌涛感觉眼前一花，刚刚爆涨出来的剑罡，立马失去了踪影。

　　噗！

　　当凌涛下意识的回头找凌动的时候，胸口传来剧痛，青色而狂暴的剑罡已经透体而过，紧接着，锋利的剑锋从他的胸前穿出，出现在他的眼中。

　　砰！

　　在凌涛震惊的同时，一只闪着朦胧青光的鞋底在他眼中无眼放大，剑尖从他胸口抽出的同时，大脚带着惊人的罡气重重的踩在他的胸口。

　　凌涛被踩得倒飞而出，嘴中咳出大口大口的鲜血，眼中却满是不可思议。

　　直到现在，凌涛都有一种幻觉，一种不真实的幻觉，他怎么可能被那个废物打败重伤？

　　不可能，这绝不可能，凌涛使劲的睁了睁眼睛，想看破这虚幻，但是他的美妙却被滴血的冰凉剑锋打破了。

　　“我这个废物怎么样？先天二层的大高手！”凌动冷笑着，一脚踏上凌涛的胸膛，将剑尖搭在凌涛的脸部奚落道。

　　要知道，凌动在穿上极品的先天战器追云靴之后，运起他的身法随风摆的时候，速度已经和先天七层的强者麻银谷差不多了，那么比起先天二层的凌涛，已经快多了。

　　而就在几个时辰之前，凌动又突破到了后天九层，不仅身体的各项素质大幅度提升，体内的罡气更是增加了一倍，可以让凌动放开的动用战技。而且修为提升之后，凌动的基础速度也有所提升。

　　几番增长之下，凌动的速度更快，快到凌涛都看不清了。

　　天下武功，唯快不破！

　　“不可能，绝对不可能，凌动那个废物怎么能够打败我！说，你到底是谁！”凌涛眼中闪着恐惧的光芒，人却是有些疯狂的摇着头，厉声喝问。

　　凌动无奈的摇了摇头，他突然发现，凌涛这位凌家后辈第一人，太可怜了，竟然没有尝到过失败的滋味，竟然连失败都不能接受。

　　“没什么不可能的，大哥，你还记得你19岁时带我去青楼玩的事吗？那时候我还不到14岁，你竟然就能主动的带我去青楼玩女人，又后又派人去告状，真是我的好大哥啊！”凌动的笑声中有些沧桑。

　　如果要找一个毁灭他的源头，那就是这凌涛。凌涛每次出去玩，无论是赌钱喝酒还是玩女人，都会带上不到14岁的凌动。

　　可笑的时候，那时候凌动还天真的认为，大哥凌涛是真心的对他好，是他的最好最好的兄弟。

　　可就在第一次去青楼的时候，凌涛还怕凌动年纪太小，不懂得男女之事，专门给凌动下了烈性春药。

　　可就在凌动因为春药的燥动而跟青楼女子在床上翻滚的时候，凌涛又指使凌卓将这事告诉给了凌动的爷爷凌越锋，他们几个大的，却又悄无声息的撤走。

　　然后，怒极的爷爷凌越锋就将凌动赤身裸体的捉了回去，狠狠的训斥了一通，并挨了家法。所幸父亲凌远山对这一切洞若观火，并没有再收拾凌动。

　　可惜的是，年少的凌动因为那次，对男女之事食髓知味，又因爷爷从床上直接捉他回去，产生了严重的逆反心理，渐渐的也就混成了纨绔！

　　听到凌动提起少年之事，凌涛猛地楞住，看着那滴血的剑尖，以及胸口的伤口中快速流逝的生命力，眼中的不可思议之色转变为深深的恐惧：“三弟，别伤我，救我，帮我治伤！这晶石矿，我们兄弟一人一半，不，你七我……”

　　“噗！”

　　凌动摇了摇头，手中的剑器青光一爆，猛地从凌涛的最坚硬的额头处插入，后者的身体立马僵直，刹那就软去。

　　眼睛依旧瞪得滚圆，他死不瞑目！


第一百零八章 竹木二老

　　“你们来这里多久了？这个矿洞里一共来过多少人？”凌动手提滴血长剑，将那三名矿工还有两名不知从哪里买来的青楼女子逼到一个角落里，脸上不带一丝表情。

　　凌动需要搞清楚到底有多少人知道这处晶石矿的存在。

　　还有，他刚才干脆利落的杀了凌涛，而凌正山肯定是知道这处晶石矿石存在，而且从常理来说，每过一段时间，凌正山肯定会运走这里开采出来的晶石，再送补给进来。

　　凌动想知道这个补给周期有多长，知道了补给周期，凌动就能明确的清楚离晶石矿之变败露还有多长时间，可以从容布置。

　　两名青楼女子很是不堪，被凌动手中的滴血长剑吓得尖叫不已，听得凌动皱眉不已。

　　屈指轻弹之间，一点青光就在一名女子额头爆开，惊叫声嘎然而止的同时，那三名矿工全部扑通扑通就跪下了。

　　“公子饶命，饶命，我们只是……挖矿的而已！”一名矿工惨嘶道。

　　“没用的！”凌动摇了摇头，“你们几个今天必须死。但若是你们能够老实的回答我的问题，我可以帮你们做一件事，把你们这些日子赚的辛苦银子，悄悄的送给你们的家人……”

　　这个条件，凌动刚才就想过了。说实话，凌动前世也做过一段时间矿工，知道能够来做挖矿这种苦活的，基本上都是有家室为了养家的男人，独身的男人，一般是不会去做挖矿这种苦活的。

　　“想得美，我们都死了，那银子还有什么用，再者，谁知道你会不会将银子送给我的家人！”或许是因为恐惧，一名矿工反而爆发出了反抗的勇气。

　　不过仅仅是一个小矿工而已，在凌动面前，也就是个蚂蚁，轻轻一指，刚刚跳起来的那名矿工的脑袋就被炸成了烂西瓜。

　　弹指杀人，凌动依旧面无表情。前世从尸山血海里走出来的凌动，绝对不是一个心软的人。

　　“你们没得选择，说，你们的家人还能受益，不说，什么都没有！”凌动再次催促了一句，顺手一指结果了吓得大小便失禁的最后一名青楼女子。

　　看到凌动弹指杀人的辣手，那两名矿工似乎也明白了什么。

　　“公子请问吧，只要公子能把这些银子送到我老爹手中，这六千多两银子，足够我父母与妻儿吃用一辈子了。”一名矿工咬牙答应道。

　　而那名还在迟疑的矿工，则迎来了凌动的一记弹指惊罡，机会，只留给懂得选择的人。

　　接下来，凌动问什么，那名矿工就答什么，毫不迟疑，回答完之后，凌动问了一个地址之后，便一剑刺死。

　　不是凌动心狠，这有关晶石矿的消息现在绝对不能流露出去半分，否则，凌家的灭门大祸马上就会来临。

　　乾坤戒一扫，凌动就将那千余块下品晶石收了进去，从紫瑶身上得来的乾坤戒容量足够大，现在还没用掉三分之一的容量呢。

　　千余块下品晶石，价值百万两银子，对现在的凌动而言也算是小发一笔了。不过最珍贵的，还是足足有39块的中品晶石。

　　中品晶石的价值一块也就是二万多两银子，总价值还不如下品晶石，但重要的是，这中品晶石，那可是十足十的战略物资，有银子不一定能够买得到。偶尔能大批量买到，也是在拍卖行，10块一组拍卖，那价格可就不止翻三四倍了。

　　又搜刮了一下凌涛的尸体，除了找到那幻迷阵的阵针之外，竟然从他怀里搜到了一瓶半吃剩的丹药。那丹药凌动认得，赫然便是三花妖罡丸，而且看玉瓶内的隐记，竟然是凌动前些日子在魁星阁寄拍的丹药。

　　得到这一瓶半三花妖罡丸，凌动就愈加了确定了刚才那矿工所交待的情况。

　　凌家的二老爷也就是凌正山，曾经在七八天前独身一人送来了补给，五个人吃用月余的食物和水，同时还带走了他们挖出的大量晶石，而且，自他们入这座位晶石矿之后，除了监督他们的凌涛以外，就只见过凌正山了。

　　这个答案让凌动大为放心，将那些矿工和凌涛灭口，那现在晶石矿的位置，可能只有凌正山知道了，而且大长老凌高锋很可能也知道，不过按那些人的谨慎程度，只要没人寻找到，知时间内是不会泄露出去的。

　　另外根据矿工的回答得知，凌正山运送补给和运走晶石的周期并不是很稳定，有时候三四十天一次，有时候不到三十天就来一次。也就是说，这里的情况凌正山最少需要20余天，最长能达到30余天的时间才能知道，这么长的时间，足够凌动从容布置了。

　　再次来到幻迷阵之处，准备收了这幻迷阵的旗盘。

　　有了从凌涛身上得到的幻迷阵的阵针，收取这幻迷阵的阵盘，却是容易之极。阵针插入一只阵盘当中，取下晶石，幻迷阵幻出的石壁立消。

　　“谁？”

　　眼前的幻像消失的瞬间，数声惊呼同时响起，衣衫猎猎作响的声音刷的就响了起来。

　　在听到那惊呼声的刹那，凌动没有作任何考虑，罡气送出，脚下的追云靴青光爆涨，整个人如同一片飞絮般向外飘去，对，是向外，不是向晶石矿内退去。

　　敌我情势不明，若是退向狭窄的晶石矿矿道，如果这突然出现的敌人实力又非常强，那凌动的后退之举就是在自寻死路。

　　相反，凌动若是向前飞飘，这几个人又是扑向他的位置，那凌动瞬间就换到了洞外。洞外的矿道四通八达，若是敌人太强，凌动的退路也就有了。而且守在外边，凌动也可以挡住这未知的敌人逃跑，泄露出晶石矿的秘密。

　　“砰！”

　　一团罡气收放之间，凌动先前呆的位置被炸得碎石飞溅，凌动也一个漂亮的扭身落地了。

　　“咦，竟然是你？”

　　“你怎么会来这里？”恰如凌动想的那样，双方在这一瞬间，交换了位置，凌动到了外围矿道，进可攻，退可逃，而突然出现的神秘人物，则到了晶石矿里边。站定的双方，也同时惊呼出了一句意思一样的话。

　　“大公子，这人是谁，你认识？”听到惊呼声，对面的一个老头沉声问道。

　　“竹老，木老，这人你应该也见过，可能没记住。他是凌家凌远山的独子凌动，凌兄，苦寻你数次，都不见你的踪影，没想在这里却见面了。”身穿一件精致的皮铠的左光天朗声说道。

　　“凌家人？”被称作竹木二老的两个老头同时低呼一声，微踏一步，有逼视的意思。

　　“左光天？你没事闯我凌家的矿洞做什么？”凌动心里已经有了不好的预感。不然，左家的大公子，未来的家主继承人，绝对不会亲自来钻这矿洞，肯定是得到了什么消息前来查探来了。

　　而且就是跟在左光天身边的这竹木二老，凌动也有所耳闻，乃是左家老祖左立威早年时的贴身随从，两人乃是双胞胎兄弟，犹擅合击，只比凌动的爷爷小几岁，修为绝对不低。

　　“闲逛，不成吗？当然，主要是来找凌兄你比试的，上次凌兄一招败我，不服得紧！倒是你锦衣玉食的凌三公子，什么时候有闲心逛起了矿洞？”左光天冷哼一声，眼睛却是向周围扫去。

　　“阵盘？”竹木二老当中一人目光一凛，“竟然用阵盘来作守护，这地方不简单呐！”

　　说着，又向里走了几步，闭目感应了一下才道：“大公子，里边的天地罡气极其浓烈，而且这边有一堆被被焚毁不久的尸骨，若是我猜测的不错，老爷交待寻找的那东西……应该在这里。”

　　闻言的凌动目光一凛，他听出来了，这三人，很有可能也是专门为寻找晶石矿而来的，可是左家人，怎么会知道晶石矿的存在？

　　而且，他们现在已经发现了晶石矿的存在，既然发现了这事关凌家生死存亡的晶石矿，那就由不得凌动不拼命了！

　　对面的谁也没有发现，凌动原本惊讶的脸色突然间变得平静之极，没有任何表情。

　　“你确定？”左光天微微皱眉。

　　那竹木二老桀桀一笑：“大公子，这还用说吗，要不然，能有什么东西让锦衣玉食的凌三公子往这矿洞里钻呢，更何况，还有价值百万的阵盘守护。”

　　说完，其中一人猛地一向前踏了一步，低喝道：“公子，让我杀了这小混蛋，里边的那玩意就是我们左家的了！”


第一百零九章 我要败你

　　竹木二老当中的一人猛地向前进逼一步，满含煞气的喝道：“大公子，让我杀了这小混蛋，里边的那玩意就是我们左家的了！”说话间，竹木二老就亮出了手中的武器。

　　其中人竟然是一串奇怪的青绿色的竹鞭，另一人手中一根黝黑的弯曲铁杖，看到武器，凌动算是分清了这竹木二老。

　　凌动正要抢先出手的当口，左光天却伸出双手拦住了竹木二老，双目中射出惊人的战意：“且慢，上一次他败我，找他找了一个月都没找到，这一次，我要败他！”左光天斩钉截铁的说道！

　　呛！

　　长剑出鞘，左光天紧抿着薄唇，头颅高高昂起，剑锋直指凌动！

　　“大公子，上次他胜了你……不若由我们出手擒……”竹木二老的话自信满满，显然认为凌动现在就是砧板上的肉，就看他们怎么切了。他们压根也想不到，凌动此时正在考虑如何斩杀他们呢。

　　“怎么，你们对我没信心？”斜睨了一眼，左光天的自信油然而生，“再者，有你们在旁，还怕出意外？”

　　竹木二老对视一眼，各自后退数步之后，就狠狠的盯着凌动，手上的武器却丝毫不松懈，显然是谨慎之极。

　　“左光天，你就这么自信，你就不怕我跑了！”凌动手中的长剑随意的挽了个剑花，有些懒散的说道。

　　左光天却是傲然道：“你跑？能跑得了吗？我身后的竹木二老可是先天七层的强者，其中一位更以速度见长！”左光天身后的竹木二老配合的发出桀桀怪笑。

　　“与我放手一战，若能胜我，我可以饶你一命！”左光天厉叱，身上爆发惊人的战意，手中的长剑更是配合的发出阵阵阵龙吟之声。

　　“若我败了呢！”凌动眼中也是奇光大胜，这左光天，倒是一个纯粹的武者，真正的武者。怪不得百多年后，这左光天能成为南山郡城的首位天罡境强者，这样专注的人，修为提升不快才怪。

　　“死！”左光天薄薄的嘴唇抿出了一个令所有人为之胆寒的字！

　　“那让他们退后几十米，免得干扰我！”凌动一指竹木二老说道。

　　凌动想借此拉开点距离，为自己争取一线时间，不过左光天却并没有那么迂腐。

　　“跟我放手一战，或者死，在你取胜之前，他们是不会出手的！”左光天喝道。

　　“好，你要战，那便战！”凌动的身形猛挺，在左光天兴奋的同时，凌动又说出了一句让左光天哭笑不得的话：“不过在战之前，先让我喝杯烈酒壮壮胆！”

　　说话间，凌动探手入怀，拿出了一个小酒坛，取开瓶塞，咕咚就喝了一口，这酒，不是那百酒儿给凌动的将进酒，又是什么。

　　将进酒入喉，凌动便感觉一条火龙直入丹田，体内的罡气，在刹那间就沸腾了起来。正缓慢旋转的微型罡斗，也突然因为这条火龙的加入，变得兴奋无比，不用凌动催动，就疾速旋转起来。

　　天地间的罡气，仿佛看到了血腥的群狼一般，纷纷的扑入凌动的体内，让凌动体内的罡气，刹那犹如得到了暴雨补充的江河湖海，汹涌泛滥的同时，体内的微型罡斗以肉眼可见的速度增大起来。

　　修为一路飙升，从后天九层，再到后天九层巅峰。此时，疾速扩大的微型罡斗，已经变成正常的先天武者体内的罡斗大小。

　　几乎没有任何停留，凌动的气势再次攀升，突破后天九层巅峰，直入先天。就在竹木二老脸色剧变的同时，凌动却是厉然一笑：“来把！”

　　“什么酒，竟然能让你的修为直入先天？”左光天倒嘶了一口冷气，也看出了问题，凌动先前的修为，也就是后天九层那样，喝了一口酒，修为竟然直入先天，一定是宝贝，好宝贝！

　　“等你打败我的时候，就知道了！”双眼爆出精芒的同时，手中的剑器猛地吞吐出数尺长的青色剑罡，直刺左光天。

　　呜！

　　左光天手中的剑器突然诡异的一弯，发出怪异的鸣叫之后，突地弹直，大片的剑罡，便仿若天女散花一般的弹射向了凌动。

　　凌动却是不惧，手中的剑器带着长长的剑罡，轻巧的圈了一个圆，便将左光天抛洒出的剑罡尽数拦了下来。凌动服用百酒儿给的将进酒之后，实力已经暂时的提升到了先天一层，和修为接近先天三层的左光天的差距并不大。

　　“叮叮当当……”

　　数息之内，凌动手中的剑器与左光天的长剑已经交锋了多达十余次，火光溅射之余，大片大片的青光炸散，凌动却是被左光天劈得步步后退。

　　咻！

　　身形闪动之间，左光天的长剑带着一层诡异的气旋，狠狠的斩向了凌动。

　　凌动的眼睛猛地瞪圆，不经意的扫了一眼还在十几米外小心戒备的竹木二老，十几米的距离，对这两个老头而言，可能是眨眼的功夫。

　　“砰！”凌动用剑背迎上了左光天的长剑，浑身剧震的同时，凌动的手中的长剑被左光天一剑劈飞。

　　左光天目光一凛，眼中射出欣喜之意：“凌动，你输了！”

　　“未必！”凌动这句话响起的时候，声音有些飘渺，左光天只感觉眼前青蒙蒙的光华一闪，凌动就失去了踪迹。

　　“小心身后！”左光天的耳朵里，传来了竹木二老的惊吼声，几乎是同时，竹木二老已经电射而出。

　　刚刚运起和身法随身摆的凌动，借力之际，已经在电光火石之间转折到了左光天的身后，手上光芒一闪，一柄长剑，再次出现在凌动的手中，乾坤戒的好处在此时再次体现。

　　长剑上闪着骇人的青光，尺长的剑罡，狠狠的插向了左光天，刚刚侧身的左光天只感觉胸口一痛，一柄长剑便贯胸而出。不过那一下侧身，也救了左光天一命，原本插向心脏位置的长剑，稍偏了一下，并没有插中心脏！

　　“公子！”竹木二老的爆喝声响起的时候，弯曲的铁杖和竹鞭已经带着尖啸同时轰向了凌动。

　　这时，凌动反倒不急了，露出一个诡异的微笑，将左光天贯胸而过的长剑猛地一甩，受了重伤被长剑贯胸的左光天，就仿佛沙包一般，被凌动挥向了那袭击他的弯曲的铁杖抽他的竹鞭。

　　“卑鄙！”竹老惊怒交叫，为了不伤到突然被凌动拿来挡伤的左光天，竹鞭猛地回撤，顺带缠住了木老的曲棍。

　　“在死和生面前，没有卑鄙，只有手段！”借着将左光天当人肉沙包争取来看这点时间，凌动迅速的将左光天甩到身后，长剑抽出的同时，鲜血立马喷洒起来。

　　让凌动意外的是，竹木二老竟然没有分出一人照看重伤的左光天，只是顺势在左光天胸口拍了一掌，为左光天止了血，就一左一右直奔凌动而来，刹那间，再次将凌动包围在内！

　　这次，凌动却是丝毫不惧，眼中神光爆涨的同时，那久未动用的酒神诀立马运转起来，体内的数条经脉诡异的扭曲了一下，就像是风助火势一般，原本因为将进酒的酒力而汹涌疯狂的罡斗与罡气，突然间变得更加疯狂了。

　　实力再次提升！

　　不过这一次的提升幅度却并不大，凌动感觉，在刹那间，他的修为被推到了先天一层的巅峰，便再也无法前进一步。没办法，实力低，基数过低，能提升一层半的修为，凌动已经满足了。

　　凌动运动酒神诀的机会，竹木二老的曲棍与竹鞭已经轰向了凌动，竹木二老这两个老家伙精通合击之术，鞭影与棍棍将这个小矿坑封锁得严严实实，不留一丝缝隙！

　　竹木二老的脸上已经露出了狞笑，马上，他们就能为大公子报仇了！

　　凌动脸色剧变的同时，他的身体开始诡异的摇摆起来，迅速的晃了几下，凌动的身体周围开始出现一片又片的青光。

　　弧线青罡！

　　砰！

　　在武器轰中凌动的刹那，竹木二老近身直上，怒吼出声，齐齐出掌，誓要把重伤他们大公子的凌动立毙于掌下！

　　嚓！

　　一种刺耳的声音响起的时候，原本轰上凌动身体的曲棍与竹鞭，却突然仿佛失去了主人的控制一般，顺着那弧线青罡旋转的方向飞去，就连竹木二老也被带了一个踉跄！

　　“哈哈哈，好！”凌动本以为这弧线青罡只是防御厉害，没想到还有这等妙用！

　　凌动大笑的同时，脚下青光爆涨，趁着这两老头被带了一个踉跄出现的空隙，猛地向着重伤的左光天抢去。

　　“住手！”竹木二老齐声爆喝！

　　出乎意料的，凌动扑向左光天的同时，却并没有伤害左光天，而是速度的矮了一下身体，竹木二老还听到了砰的一声轻响。

　　不过关心大公子安危的竹木二老，却是不敢丝毫大意，径直猛扑向了凌动。

　　这时候，竹木二老突地发现，凌动的嘴角出现了一丝诡异的笑意。

　　生死之战的时候还笑，这家伙傻了吗？


第一百一十章 斩杀竹木

　　随着凌动那诡异的笑容，一前一后扑向凌动的竹木二老突地发现，他们面前的凌动消失了，他们的面前，突地出现了一堵石壁，一如他们刚来矿洞时的模样。

　　木老头这才想起，大公子重伤躺的地方，恰好就在那阵法旗盘的范围之内，而凌动，应该是在此时重新启动了阵法。

　　“阵法，小心！”想起阵法的恐怖，木老头身形骤停的同时，大吼了一声。事实上，他并不知道面前这阵法只是最低级的幻迷阵，在南山郡这种小地方的大多数武者眼中，阵法都是极其恐怖神秘的。

　　不过木老头的提醒显然是晚了，他的老大竹老大已经一头冲进了那石壁当中，同重伤的大公子左光天一起消失不见。

　　木老头呆了，彷徨了！他有些难以决断，他是应该同竹老大一般冲进阵法当中，还是守在外面？

　　“好的阵法旗盘动辄几万晶石，以凌家的财力，这阵法应该……不怎么样了……”迟疑了一下，尚在阵外的木老头就重新运起身法，准备也冲进那阵中。

　　不过木老头这刹的迟疑，形势已经发生了翻天覆地的变化。

　　竹老头进阵的瞬间，就楞了，因为他看到了一条通道，通道的尽头，满是黄金！惊喜疑惑了一下，竹老头就反应过来了，刚才这里可没有这玩意。

　　阵法，幻阵？

　　竹老头沉思了一下就闭上了眼睛，幻像立消。

　　不过就在这刹那，他感觉数道凌厉的罡气轰向了他，当下毫不犹豫的全力驱动体内罡气防御，一片青光就护在了他身前。

　　砰砰砰砰！

　　连续五次的炸响，全是先天初期强者的全力攻击，让竹老头感到浑身剧震的同时，体外的大面积青罡盾竟然被炸得摇摇欲碎，急忙补充的同时，竹老头倾耳细听起来，视觉失灵，那就要靠听觉了。

　　“烈焰破甲斩！”

　　竹老头听到了一声仿若呓语的声音，几乎是同时，一投气浪带着破空的尖啸如泰山压顶般袭向了他的头顶。

　　“头顶？”匆忙之间，竹老将自己的竹鞭抽向头顶一盘，用起盘鞭式防御。

　　下一刻，竹老如遭雷击，像蛇一般蛇在头顶的鞭子上传来了巨大力量，竟然震得他把握不住这用了多年的兵器。

　　头顶传来灼热的热力，吃惊之下睁开眼睛的竹老，就看到一片红光猛地炸开他头顶防御的青色罡气。

　　“不可能，先天一层的家伙，怎么可能破开我的防御罡气……”额头剧痛痛之后，这是竹老最后的意识。

　　凌动算准时间地势，利用阵法让竹木二老惊疑，为自己争取了一丝时间，又祭出五张爆罡符故布疑阵。他则利用轻巧的身法凭记忆翻跃到了竹老的头顶，施展出了杀手锏——烈焰破甲斩！

　　烈焰破山斩属于地煞下品的战技，不过施展的要求比较高，要有先天中期的实力才能施展，威力极大，属于战技当中的重型战技，极为珍贵。

　　重型战技，乃是一种爆发性的战技，能够在瞬间将自己全身的罡气力量全部爆发而出，还能大幅度的增幅。

　　例如先天上品战技穿山破，一次只消耗凌动体内的不到十分之一的罡气，但是这种重型战技烈焰破山斩，却是一次性的将凌动体内的所有罡气抽光，然后增幅爆发，威力不强才怪。

　　这种重型战技极其稀少，一般的小门派与小家族绝对没有，就是大中型门派，也绝对不会超过一两种。而且这种重型战技，就算是精英内门弟子，也轻易不能得传。

　　今天的凌动在运起酒神诀服用了将进酒，获得双重增幅，又冒着被爆体的危险，在嘴里含了两颗回罡丹回复罡气，体内的罡气也完全被烈焰破山斩抽空，就这样，才造成了一剑斩杀竹老的情况。

　　不过，战斗还没有结束，还有一个木老没有解决。

　　急速的吞服了一颗回罡丹，感觉空虚的丹田迅速变得充实，凌动落地的同时，一把抓住已被毙杀的竹老，另一只手，却将阵法的阵针准确的投入一块阵盘当中，一道指风击出，下品晶石被击飞的同时，阵法形成的幻像立消。

　　刚刚冲进阵的木老眼前幻像立消的同时，再次一楞，就看到他的离他不到一米的大哥竹老正弓着腰笔直的向他撞了过来，仿佛是被人轰飞的模样一般。

　　心下一紧，木老下意识的伸出右臂，托住了被人轰飞的竹老，他压根想不到，他的大哥已经死了。

　　在他的右臂托住大哥的同时，他就感到大哥的躯体上连续传来了巨力，连续被打击中，他的胸膛与大哥竹老的背部相接。

　　穿山破！

　　已经将竹老的胸部轰得塌陷下去的凌动，木老头的胸膛挨上竹老头背部刹那之时，眼神一凛，拳头诡异的扭动之下，砰砰砰的拳击声响起，但打在竹老的胸口却轻飘飘的不着力。

　　更诡异的是，刚刚用胸膛挺住自家老大的木老，突然间浑身僵直，如遭雷击。

　　嘴角鲜血喷出的同时，大块大块内脏碎片喷了出来，眼中满是不可思议的神色，随即抱着他大哥的尸体轰然倒地。

　　此时，凌动也软倒在地，开始大口大口的喘气，这一系列的战斗，无论是脑力还是体力，都消耗极大。

　　今天的战斗，凌动可以说算计到了每一处细节，小到竹木二老的心理反应，大到连刚刚得到的幻阵都利用上了，无所不用其极！

　　喘息了几口，凌动吞服一颗因为连续服用而效果已经只减弱到五成的回罡丹，感觉到体内的罡气稍有回复，凌动便走向了重伤未死的左光天。

　　“你们是来找晶石矿的？”凌动开门见山的问道。

　　左光天的神情，已经从开始的震惊，难以想像，变成了现在的惨然。

　　“你……强得不合……常理……能告诉我……为什么吗？”左光天没有回答凌动的问题口中不停的咯着鲜血惨然问道。

　　凌动摇了摇头，他没有在死人面前炫耀的习惯，而是直接问道：“左家都有多少人知道晶石矿的存在？”

　　闻言的左光天有些失望，眼神变得黯然的同时，倔强的闭上了双目。

　　凌动没有再问，一记弹指惊罡，直接炸掉了左光天的半个脑壳，凌动明白，左光天这种人，意志坚定之极，废话是没用的。

　　拖着疲惫的身躯，凌动搜刮了三具尸体之后，将三具尸体扔进了晶石矿道之中，又勉力安装了晶石启动了幻迷阵之后，随便找了个地方，身子一歪，便沉沉的睡去。

　　使用酒神诀和服用将进酒激发潜力提升修为的副作用袭来了……

　　……

　　一天后，完全恢复的凌动一剑轰塌了这处矿洞，做好标记之后，便迅速的离开矿洞，还有二十余天不到一个月，凌正山就能发现晶石矿出事了，留给凌动的时间不多了。

　　这处在雄南山深处的矿洞，本来离南山郡有十天的路程，在凌动日夜兼程，全速奔行之下，不到四天，就赶到了南山郡。

　　凌动赶到南山郡的时候，正是下午时分。

　　凌动进山已经月余，时节进入初春，春寒料峭之余，街上的行人已经多了起来，路上，不断的有认识凌动的人冲凌动打招呼。

　　一段时间不见凌动这纨绔上街肆虐的打扮的花枝招展的大姑娘小媳妇，见了凌动，似乎也没有那么害怕了。

　　个别眼生的，看凌动那风尘朴朴满脸风霜的模样，还以为是年轻的进山武者，就有些别样心思的多看了凌动几眼，年轻的武者，一向是姑娘们的好归宿。

　　感觉到注视的凌动轻盯了一眼那名姑娘，明亮的眼神与棱角分明的脸庞，立马让那名姑娘脸红耳热，心跳不已，直到凌动走远，这才敢偷偷的看一眼凌动的背影。

　　“呃……三公子好！”回到凌家的时候，守在门口的凌家护卫显然被风尘朴朴的凌动吓了一跳，浑身索绕的那股隐隐约约的煞气，更是让所有的护卫神情为之一凛。

　　一路上，碰到凌动的凌家仆人，个个上前问好，胆小的甚至被吓得噤若寒蝉。

　　凌三公子这次回来，变得不一样了！所有见过凌动的人心中，突地升起了这样一个想法，议论也就开始了。

　　于是，消失了月余的凌家三公子凌动又回来的消息，就像是插上了翅膀一样，迅速传遍了凌家大院，南山郡城，也传到了某些有心人的耳朵。

　　回到家中，自然要先去见父亲凌远山了。

　　凌动到凌远山的院子门口的时候，高远正守在那里，月余不见，高远又长高壮实了不少。立在那里，仿佛黑塔一般，凌动清楚，修炼人器诀之后，体形就会异于常人。

　　“公子，你回来了！”高远惊呼了一声。

　　“嗯，家里最近没事吧，都好着没？”凌动拍了拍高远的肩膀。

　　高远咧嘴一笑：“都好着呢，只是老爷常念叨你。”

　　“嗯……你怎么守在门口？”凌动指了指院门问道。

　　“公子，家里来客人了！”

　　“来谁了？”

　　“不清楚，老爷迎出来的时候，称那名中年人为乔大先生，还有一位长得很‘祸国’的少女，一位很英俊的少年公子！”跟凌动呆了一段时间，高远学会了一些凌动调侃的话。

　　“姓乔？”听到这个姓名，凌动浑身剧震，表情突然间变得难堪之极。

　　在这一世，纵然他如此努力，但那一件事，还是不期而至了吗？


第一百一十一章 斩妖杀人

　　凌动走进庭院的时候，表情依旧很难堪。

　　他有些想不通，这一世他已经如此努力了，改变了很多事，为什么他们还要那么做？侮辱他凌动的同时，让父亲凌远山颜面尽失？

　　来的这乔大先生不是别人，正是凌动前世那有缘无份的岳父。同时，也是摇光帝国三大门派之一的明剑宗的宗主的二子，只比凌远山大十余岁，便有地煞一层的修为，强悍之极。

　　而这乔大先生带来的少女，自然是他的最少的儿女，姓乔名如烟，人如其名，非常漂亮如烟似幻般的一位少女，凌动前世见过一次，惊艳之极。

　　前世的交集并不多，仅有的几句话，也是轻轻的数落了一通凌动在南山郡的纨绔行为。之后，那乔大先生便拜会了凌家的几位长老，当面提出退婚。

　　让父亲凌远山颜面尽的同时，也失一强援，而凌家的凌正山等人，却是得意异常，奚落凌动你子同时，气焰更是嚣张。

　　对此事，前世的凌动回忆过很多次，他并没有怪提出退婚的乔家人，换他而言，也不愿意把一名修炼天赋又高又漂亮的天之骄女嫁给他那样的纨绔。

　　他只恨乔家人的落井下石之举！

　　当面甩一张休书休了乔如烟，还是另想他法，阻止这件事的发生？

　　坦白说，凌动现在并不在乎明剑宗这强援，但是凌动绝对不愿意父亲再次被人当面奚落，颜面尽失！

　　“噢，凌兄，你说令郎这半年内修为突飞猛进，从后天三层提升到后天八层？”一个略显威严的声音从客厅内传出。

　　“是的，我家动儿以前比较惫懒，如今却是勤奋异常，每天闻鸡起舞，苦练不缀，修为一路突飞猛进不说，就在前些日子，还在演武台上正面击败了一位后天九层的后辈。”凌远山温和的声音很是欣慰和自豪。

　　其实凌远山还有些保留，从后天三层提升到后天八层，凌动只用了三个半月的时间。这么说是因为凌远山不想凌动太过引人注意。

　　“半年从后天三层提升到后天八层，却也算是不凡天才了，就是我明剑宗里，也不多见。”乔大先生沉吟了一下说道。

　　闻言的凌远山欣慰满足的笑了起来。此时，一个不合时宜的骄狂声音却响了起来。

　　“18岁的世家子弟，后天八层的修为有什么好吹嘘得意的？在我明剑宗，十六七岁凝罡聚斗者比比皆是！18岁才后天八层，在我明剑宗那就是废物，只配做杂役！”一个骄傲蛮横的男子声音突地在客厅内响起。

　　让凌远山的轻笑声嘎然而止的同时，门外的凌动脸色也变得难看无比，这是哪个混蛋，竟然敢给他父亲难堪？

　　“鹏卓，不得无理！”乔大先生的叱责声响起。

　　那个叫鹏卓的少年，却是倔强异常：“二师伯，我说的不对吗？我明剑宗的扫弟杂役，哪个不是后天七八层的修为？一个世家子，18岁了才后天八层的修为，竟然还拿出来炫耀，哼！”

　　客厅内的凌远山脸色变得难看无比，却不好发作，那乔大先生手掌轻拍了一下茶几，正要说什么的时候，门突然响了。

　　砰！砰！

　　客厅紧关着的门几乎是被凌动蛮横的撞开，带着一身的煞气血腥气与风尘仆仆，阴沉着脸，走进了客厅。

　　同时，一头重物被凌动摔到了客厅之中，血气弥漫！

　　客厅内的几人，呼吸同时一窒，凌动身上那敌意太明显了，尤其是那在乔大先生身后俏生生站立的少女，微微的皱了皱琼鼻，而坐在下首的一个陌生的少年，脸色却陡然变得有些紧张。

　　而那乔大先生的目光，却紧紧的盯在了凌动扔在地面上的那头尸体，妖兽尸体！

　　“爹，我回来了！咦，有人？”凌动故作惊讶的问道。

　　看到儿子回来，凌远山难看的脸色舒爽了许多：“动儿，进山回来了，来来来，我给你介绍，这是明剑宗的乔大先生，也是你未来的岳父，还不上前见礼。”

　　听到凌远山这样的介绍，第一个有反应的，竟然是那少年鹏卓，眼中的凌厉之光一闪而过。

　　“见过乔大先生！”凌动镇定异常不卑不亢的问候道。

　　在乔大先生眼中闪过一丝异色的同时，凌远山又介绍道：“这是如烟小姐，这是出自于明剑宗的少年高手毕鹏卓！”

　　眼光从那乔如烟曼妙的娇躯一扫而过，没有作任何停留，然后与那毕鹏卓的目光交集在一起，迅速的碰出了敌意。

　　乔如烟的秀眸中闪过一丝惊讶，面前这少年，竟然能忽然她的美貌？不像其它人第一次见到她，一般盯着她死看猛看。

　　见场面有些尴尬，凌远山忙道：“动儿，此次雄南山之行还顺利吗？”

　　不容凌动回答，乔大先生却是低呼一声：“雄南山，你后天八层的修为就进妖兽遍布的雄南山？你不要命了，这个修为，你进雄南山做什么？”

　　“历练！”凌动淡然的回答了两个字，真实的目的当然不能说。

　　“历练，我看你是游山玩水去了吧？说吧，带了多少家族护卫，五十护卫，还是一百？”那名叫鹏卓的少年抓住机会便开始奚落凌动。

　　“呵，我家动儿进山，确实带了两名护卫！”凌远山出口解释道。

　　闻言的鹏卓更加得意了：“二师伯，我说得没错吧？肯定带了护卫，两名护卫，最少都是先天六层的，或者先天七层的家族精英吧？”

　　凌远山面上突地露出愤怒之色，看了一眼紧盯着地面上妖兽尸体的乔大先生怒道：“动儿此次进山，只带了两名南山郡的本土武者做向导，修为只有先天三层和先天二层。”

　　“不可能？”那名叫鹏卓的少年指着地上的妖兽尸体惊呼了一声。

　　“噢，凌兄所言当真？”乔大先生满是疑惑的问道，对此好像很重视一般：“那凌公子所带的那两名向导呢，能否让我一见？”

　　“死了，遭遇青角狼群的时候，战死了！”凌动淡淡回答的同时，却从怀里摸出两颗还得着血迹的得自妖兽青角狼的妖丹。

　　“可惜，斩杀了11只青角狼，只得了两颗妖兽妖丹。那俩向导，也死在青角狼的围攻之下。”有关青角狼，凌动没有说假话，在收伏麻银谷的第八天，与麻银谷交换情报时，遭遇到了一群青角狼。

　　“11只青角狼，先天二三层的死了，你一个后天八层的却活着，有比这个玩笑更白痴的玩笑吗？”那毕鹏卓再次出声嘲笑道。

　　凌动只是将那两颗带着血迹的青角狼的青色妖丹交给父亲，直接忽视了毕鹏卓的话，摆出一副信不信由你的模样。

　　乔大先生却是将目光转向了凌动的父亲凌远山，似乎是在询问凌远山凌动所说的话的真假。

　　凌远山面色一变：“乔兄，我家动儿虽然顽劣，但在我面前，从不说谎！”

　　乔大先生神情一变，又指着地上的那头三尾狗妖问：“怎么，这头先天四层的三尾狗妖也是你猎杀的？”

　　闻言的凌动心中一动，这乔大先生很高明呐，他猎杀的这只先天狗妖，他只知道是先天中期的妖兽，而这乔大先生，却仅凭尸体，就能分辩出品阶。

　　“正是！这三尾狗妖虽然有先天四层的修为，但是眼睛极惧强光，斩杀并不难！因听说这三尾狗妖大补，就顺手猎了一头给父亲进补！”凌动淡然说道。

　　这时，那个毕鹏卓又得意的开口了：“二师伯，我就说是他在说谎，我说得没错吧，三尾狗妖的弱点，明明在尾巴，怎么会是惧强光？扯淡。就算不知道，也不用撒谎是吧？哼，有些人刚才还说自己的儿子不会撒谎？丢人！”

　　在乔大先生的脸色变得难看要发作的时候，凌动却是突然发作了，翻手之间，一柄长剑出现在手中，脚下青光朦胧，整个人散发出一股惨烈无比的气势前扑！

　　毕鹏卓瞬间被凌动身上的惨烈气势给吓了一跳！

　　啪！

　　一记响亮的巴掌声，在这客厅里，格外的刺耳：“不想死的话，就向我父亲道歉！”凌动森寒的声音，仿若数九寒天的冰雪一般森冷。

　　“动儿！”

　　“嗯？”凌远山惊呼，乔大先生很意外，乔如烟美眸中却闪过一丝异彩！

　　被凌动一巴掌打懵的毕鹏卓，楞了一下，才反应过来他被他眼中的废物凌动给打了，当着师伯，还有他一直仰慕暗恋的师妹乔如烟给打了！

　　俊面立马就变得通红异常。偏偏他还发作不了，因为他的咽喉处，抵着一柄长剑，刹那就可以要了他的命。

　　“忘了告诉你，此次进山历练，我已晋阶后天九层，已经可以吞吐剑罡！你最好马上向我父亲道歉，否则，我不用动手，只需催动罡气，斩妖杀人，利落无比！”

　　凌动说话的同时，露出一口森冷的白牙，吓得毕鹏卓不敢有丝毫异动。凌动身上那股浓浓的血腹味跟杀气，可不是虚的，这客厅内，是个人就能感应到。

　　“后天九层！”凌远山的欣喜声。

　　“后天九层？一月之内从后天八层到后天九层？”乔大先生眼中却是惊异异常。

　　如果这是真的话，那这凌动的修炼速度，就太变态了吧？就是他明剑宗的弟子，宗派全力培养之下，从后天八层到后天九层，也得近两三个月。

　　想到这里，乔大先生重新打量起了凌动，那浑身弥漫的杀气与血腥味，是在山中与妖兽拼搏中留下的，果断出手刹那间制住毕鹏卓，这份杀伐果断的手段，出现在一位十八岁的少年身上，当真不寻常。

　　“放开，不想死的话，就马上放开我！”毕鹏卓俊脸通红的低吼道。

　　“还敢威胁我？”凌动突然邪笑一声，一股微弱的罡气波动传出，凌动手上的长剑猛地涌出一层青光。

　　那是吞吐剑罡的征兆！

　　“不要！”乔大先生惊呼的同时，毕鹏卓刹那面若死灰……


第一百一十二章 低头

　　纵然迟了，但乔大先生惊怒交加之际，五指箕张，仍然幻化出一只刺目的青光大手，直抓凌动的剑锋！

　　地煞强者出手，非同一般，刹那之间，无论是凌远山还是凌动，都觉得强大的威压临身，压力陡增的同时，呼吸为之一窒。

　　哗！

　　“乔兄，手下留情！”凌远山担心乔大先生伤着凌动，疾呼了一声。呼声未落，场中形势却又发声了逆转。

　　就在乔大先生出手之际，凌动仿佛事先有所预料一般，诡异的一个转身，轻轻一带，人就转到了毕鹏卓的身后，手中的长剑依旧顶在毕鹏卓的颈部。

　　唯一的区别是，毕鹏卓左侧颈部多了一道不浅的割痕，是被凌动刚刚吞吐出的剑罡割伤的。

　　而乔大先生幻化出的那只青光大手，却因为凌动突然间的移动位置，差点没一把捏断毕鹏卓的脖子。

　　一击失手，又有凌远山的惊呼在前，再加上乔大先生此时也看清楚毕鹏卓并没有被杀。同时又猜出了凌动的真实意图只是想逼毕鹏卓道歉，自家这师侄今天的行为，着实过份一点。

　　冷哼一声，青色大手炸作一团星光消散于空气中。

　　“师伯！”身为当事者的毕鹏卓可是实实在在的与死亡擦肩而过，脸色被吓得青白不堪的同时，却又想在师妹乔如烟面前表现的硬气点，不想道歉服软，就叫了一声师伯求救。

　　一直冷眼观察的乔如烟看到自己师兄的表现却露出一丝失望，其实她早看出来了，今天的凌动，无论如何都不会杀了毕鹏卓的，叫师伯求救已经是在服软了。

　　而压根不知道自己在师妹心中的形象大跌的同时，还在打着自己的小算盘，如何怂恿师伯教训一下那个废物呢？

　　不等乔大先生说话，凌动又开口了：“乔大先生，摇光帝国三大门派之一的明剑宗的弟子是否都是毕兄这副得性？”

　　而凌远山也适时的表现出了一丝愤慨，今天这毕鹏卓实太不像话，长辈说话，竟然多次插嘴讥讽。

　　一句话，便将乔大先生将要出口的话给堵了回去，同时，凌动抵在毕鹏卓咽喉的长剑一紧，阴恻恻的道：“道歉，否则，我不介意送你一个血窟窿。”

　　说完，凌动再不多言，前世几百年积累下的杀意还有今朝进山连杀十余人的杀气完美的结合在了一起，不断的从那冰冷的剑锋上，袭击着毕鹏卓的精神。

　　毕鹏卓额头的冷汗已经滴下来了，他感觉，凌动的长剑，似乎已经刺进去了，那里很疼，很冷，再不开口，他就快要死了，死了！

　　“别，我道歉！”被那种有若实质的杀气逼到临界点的毕鹏卓忽地颤抖着声音惊呼了一声。

　　“凌叔，凌兄，是我不晓事，是我没教养乱讲话，我错了，我道歉！”毕鹏卓的语气惊悚之极，若不是有凌动的长剑抵在咽喉处，这厮这会别说是弯腰，磕头可能都会。

　　“哼！”冷哼一声，凌动收剑，迅速的闪到了父亲身后。凌动做为一个活了几百年的老怪物，还是很理智的。

　　凌家现在正值多事之秋，晶石矿之事暴露在际，不能出现太多的变数。若是他今天当场杀了毕鹏卓，可就彻底的得罪了明剑宗。弄不好这乔大先生还会把他捉去，带去明剑宗处置，凭现在的修为，凌动可没自信到可以从地煞境高手的手底下逃脱。

　　威胁解除，还在颤声道歉的毕鹏卓骤然换上了一副凶猛的表情，他一个先天四层的强者，竟然被小小的后天九层的家伙制住被逼当着师妹的面道歉，这是奇耻大侮，一定要现世报！

　　报复的最好方法，那就是也照样画葫芦，反正二师伯在场，那凌远山总不会对他出手，对付一个后天九层的废物，手到擒来。

　　就在毕鹏卓露出动手的形迹，作热欲扑的时候，乔大先生的脸色骤然变得铁青：“哼！”

　　一声刻意发出的冷哼声，仿佛尖啸一般，直接传入毕鹏卓的耳中，震得毕鹏卓脸色惨白的同时，身形晃了几晃。

　　神奇的是，面对这声低哼，其它人却没有受到任何伤害。

　　在毕鹏卓纳闷不解的时候，乔大先生却是起身了：“凌兄，劣徒顽劣，让你见笑了，以后一定会多加管教。”说着又一指凌动：“我看令郎一身风霜，神焦体疲，这两小之事，我们过几天再定，告辞！”

　　凌动心中一惊，这乔大先生竟然连这都看出来了，每晚只睡两个小时连续赶路四天，凌动确实疲乏到了极点。

　　“哎，乔兄说哪里话，是动儿太过冲动，强逼令师侄低头，实在是抱歉，抱歉！”说这句话的时候，凌远山却是一脸爽气，半丝歉意也没有，说实话，如果不是碍于乔大先生的面子，他凌远山早就想扁那个骄狂的毕鹏卓了。

　　闻言的毕鹏卓脸色更加难看了，偷偷的看了一眼师妹，发现师妹站在那里依旧如烟似雾，仿佛仙女一般，没有任何表情。

　　一番客套之后，乔大先生带着乔如烟还有脸颊上多了一个红红的五指印的毕鹏卓告辞离开了。

　　临出门的时候，一直淡雅如烟如雾的乔如烟，突地回头惊鸿一瞥，目光在跟着父亲送客出来的凌动脸上。

　　这一次，乔如烟再次的失望了，他发现，那个凌动就是在她背后，完全没有像其它人一般偷偷的盯着她猛看。

　　这下，乔如烟真的有些好奇，就忍不住多看了两眼凌动。

　　旁边正偷偷看师妹的毕鹏卓，立马就发现了乔如烟的目光凝聚在凌动的身上，是那样的‘哀怨幽伤’，醋意大盛的同时，怒火交织，一抹寒光一闪而过。

　　乔如烟却不知道，因为前世退婚之事，凌动对这气质高雅，靓丽异常的乔如烟，虽然没有仇恨，但厌恶绝对是有的。

　　就在刚才，凌动还想过，要不要当面甩一纸休书给她，以绝后患。

　　……

　　回去的路上，乔大先生沉着脸不发一语，毕鹏卓也不敢多言，待回到明剑宗在南山郡置办的一处宅院产业之内休息下，毕鹏卓再也忍不住了。

　　“师伯，你今天怎么从头至尾都没有提退婚的事，今天事情已经闹到那份上，提出退婚不正是理所当然吗？”毕鹏卓追问道。

　　一旁闻言的乔如烟娇躯一颤，没有说话，只是轻咬住了那诱人的红唇。

　　乔大先生听着却是脸色一沉，质问道：“我什么时候说过此次前来是退婚的？这事也是你能随便置喙的？”

　　一声训斥，将毕鹏卓训了个晕头转向，这次前来，可不就是为了退婚的吗？

　　看到毕鹏卓不解的模样，乔大先生又缓缓说道：“今日我观凌动，完全不像给我的那封匿名信上所言，纨绔好色一无是处！更不像是前几日在南山郡打探的那样纨绔好色，终日买醉！月余内修为便从后天八层晋升到后天九层，又能独自一人猎杀先天四层的三尾狗妖，这样的本事，就是在我明剑宗，也不多见呐！”

　　毕鹏卓闻言急了：“师伯，那凌动修为月余内从后天八层到后天九层，说不准就是他父子俩联合起来蒙你的。这年头，十六七岁的世家子弟凝罡聚斗都再正常不过了。而他猎杀的三尾狗妖，不正是破绽吗？三尾狗妖的弱点是尾巴，他还胡扯什么眼睛惧强光……”

　　“无知！你给我住嘴！”乔大先生却是怒了：“三尾狗妖的弱点是尾巴，那只是武者当中流传的，你难道没看过我明剑宗仅供内门精英弟子学习的猎妖拾遗吗？上面清楚的记载了，三尾狗妖若遇刺眼强光，会有刹那迟钝，若是猎妖者手疾眼快，凭那刹那的停顿，可一剑斩妖！”说完，乔大先生又呢喃了一句：“但就算知道弱点，可这刹那的停顿，就是一般的先天境的武者也抓不住……”

　　“我……”毕鹏卓傻眼了，他没想到，凌动说的竟然是真的，师伯说的那本手札，他还真没看过。

　　“对，师伯，肯定是有人帮他忙的，你老可不能被那小子骗了，这婚一定要退！”听到乔大先生的呢喃，毕鹏卓又不死心的说道。

　　乔大先生却是一瞪眼：“闭嘴，这事也是你能插嘴的吗？依今天来看，这凌家子却不像信中和传言中的那般不堪，不仅如此，而且还有些非同一般呐！”

　　前会他幻化出青光大手欲救毕鹏卓，凌动却仿佛有若神助一般，提前闪开，而且那速度绝对不差……能闪过他地煞境高手的一次袭击，不简单呐……绝对不简单……

　　听到呢喃声的毕鹏卓一呆，眼光在站在那里沉静若水如烟似雾的师妹的惹火娇躯扫了一眼，灼热的眼中凶光大织：“既然他非同一般让你欣赏了，那我就直接让他非同凡响到你厌恶！”

　　“师伯，既然来了南山郡，我有几个朋友要会一会，还请师伯允许！”毕鹏卓突然笃定的说道。

　　正在沉思的乔大先生一楞，随即挥了手笑了笑：“你想会友，什么时候需要请示我了，去吧，莫惹事！”

　　应声之后，毕鹏卓的目光在师妹的惹火娇躯上狠盯了一眼，随即大步离去。


第一百一十三章 倾城之价

　　“动儿，此次进山果真如此凶险？这三尾妖狼真是你猎杀的？就是为父面对这三尾妖狼，也极吃力啊！”送走乔家人，凌远山再也压抑不住心中的惊讶，有些担心的拍着凌动的肩膀问道。

　　“爹，凶险是有，但也没有我说的那么夸张，这三尾妖狼倒是真的，恰好听武者说过这三尾妖狼惧怕强光的弱点，还真用上了。”凌动有些含糊的说道。

　　闻言的凌远山长吸了一口气凝重的说道：“修为比你高的向导都死了，此行可是惊险之极，修为没破先天之前，万万不可再次进山。”

　　“对了，动儿，一个月，你的修为怎么会又突破？为父可实在惊讶得紧，你说出来的刹那，我都以为你在说谎呢。”凌远山满眼疑惑的问道。

　　“爹，有先天木罡珠跟那行军酒之助，修为想不快也不成，又恰好在山上遇上生死之战，压力之下，自然而然的就突破了。”凌动轻描淡写的说了一句：“对了，爹，给爷爷炼丹所需的药材我已经找齐了，休息一下，我就去丹房炼丹了。”

　　凌远山却是一笑：“那么急作甚，正好，你猎来了一只三尾狗妖，这三尾狗妖肉，可是大补，我吩咐厨房收拾一下，晚上咱爷俩一起尝尝！”

　　凌动却是苦笑，晶石矿之事暴露在即，用不了多久，左家就会上山寻找失踪的左光天等人，凌正山运送补给时也会发现晶石矿出现，都快火烧眉毛了，他能不急吗？

　　考虑了一下，凌动却是爽快了应了一声：“成，我先去休息休息，晚上咱爷俩再聊。”

　　急也不急在这一时，狂奔四天，凌动确实需要休息一下，要是这状态去炼丹，弄不好就是炼丹失败，材料毁了，那可就真的麻烦了。

　　回到自己的院中，高远早就备好了热水，痛痛快快的洗了一个热水澡，换上干净清爽的衣服，头一歪，凌动便沉沉睡去。

　　这一睡，凌动便睡了个天昏地暗。

　　醒来的时候，窗外漆黑一片，星光点点，也不知道是什么时辰了，不过凌动的鼻子却是嗅到了一股浓浓的肉香味。

　　卧室的桌上，放着一盆温在炭盆之上的炖肉，此时还在咕嘟咕嘟的冒着热气，泛着油泡，看着凌动是食指大动，不顾形象，不怕烫，直接捞了一块就咬上了。

　　这些天在山里，每天都就着雪水吃干粮，再就是咬那冰冷的肉干，喝口热水都是奢侈，这一盆炖肉，对凌动而言，压根不下于传说中的龙肝凤胆。

　　“公子，老爷来了好几次，看你睡的正香，就没忍叫醒你，留下了一盆炖肉让我给你温着。”听到屋内的响动，外边耳房的高远进来亮了灯，小声的说着。

　　“唔……这次睡过头了！”凌动有些惭愧，看着面前的炖肉，一股浓厚的亲情油然而生。

　　若是换作前世，没有经历过丧父之痛，凌动现在可能压根没什么感觉，不就一盆炖肉吗？

　　只有失去才懂得珍惜，这是凌动现在真实的写照。

　　“这会什么时辰了？”将一盆爱心炖肉一扫而光，凌动感觉是精神抖擞，状态前所未有的好。

　　“子时了，公子！”

　　“竟然睡了大半天？”凌动哑然失笑，随意的收拾了一下，便准备出去：“高远，我要去丹房，你就不用去了，明天记得告诉我爹一声，少则一两天，多则两三天就出来。”

　　听到凌动这么晚还要去丹房，高远很是意外，不过还是应了一声。

　　夜晚的凌府，神秘而静谧，就是睡着的婴儿一般，走在廊道之间，没有一丝多余的声音。当然，这只是普通人眼中的情景，在凌动的眼中，却是大不一样，凌家夜晚的戒备是极为森严的。

　　一路行为，每隔几百米，就有一队隐藏在假山花木中的护卫打量凌动，在发现是三公子凌动之后，这才停止了后续的行动。也就是凌动，反追踪的本事极高，这方面敏感之极，一般人，还真发现不了。

　　凌动却在感叹，这种严密的戒备，前世却依旧让人灭族，除了他之外，竟然再无一名族人逃出，可见前世的敌人有多强大，那绝对是压倒性的实力。

　　目前凌家增加了一个他凌动，从修为上来看，似乎是微不足道的，改变凌家灭族的命运，难呐。

　　“谁？”正沉思间，前方突然传来了一声低喝，马上就有灯笼在凌动眼前直晃，凌动感觉，最少有五道先天气息锁定了他。

　　“车军，我是凌动！”听出那铿锵的声音，凌动笑道。

　　一个黑影扑到近前，打量了一下，这才憨笑道：“三公了，你这么晚了还过来啊，吓了兄弟们一跳。”

　　“来炼丹，丹房没人吧？”

　　“没人，咱凌家现在除了三公子你，还有谁能进这丹房。”车军笑道。

　　笑了一下，凌动也不再多言，径直进入了地火丹室，这地火丹室的钥匙凌正山一直没有收回去，凌动也就用得是正大光明。

　　炼制三叶石灵丹的材料，全部收在乾坤戒之中。

　　炼制这三叶石灵丹对凌动这位曾经的地丹师而言，难度不大。唯一摆在凌动面前的问题就是——淬炼地煞初期的妖丹所需的时间非常长，可能需要持续一天的淬炼才能完成，维持地火阵法的晶石还有炼丹阵法的罡气都难以持续，这是个大问题。

　　不过这个问题，却被凌正山父子解决了。

　　在晶石矿洞里，凌动得到了三十九块中品晶石，正好派上了用场。中品晶石的能量含量是下品晶石的十倍，但是支撑的时间，却绝对会超过十倍。

　　概因为中品晶石的能量纯度也比下品晶石的纯，运转阵法是消耗更少。凌动此前，还曾经寻思着要去哪里买中品晶石呢。

　　熟练的启动阵法，引动了地火，凌动开始了炼丹的第一步，淬炼药材精华……

　　就在凌动将自己关在炼丹房炼丹的时候，南山郡城，却发生了一件非常轰动的事情。

　　号称摇光帝国第一琴艺大家，无数风流才子梦中情人的柳瑶光柳大家，竟然毫无征兆的降临南山郡的第一青楼天香楼，到来第一天，就抢了天香楼的花魁之位。

　　并且在到来的第一天，就做惊人之举！

　　广散玉贴的同时，声称要在南山郡请风流才子梳头，共度良宵。

　　这个消息，不仅在瞬间引爆了南山郡的一众纨绔公子哥，大街小巷，上至八十老翁下至四五岁的稚子也在议论此事。

　　概因为这琴艺大家的柳瑶光名声太大了，传说当今摇光帝国的三王子殿下，曾以王妃宝座以待，也被这柳瑶光拒绝。

　　而且这事很诡异，这名满天下的琴艺大家柳瑶光，怎么会猛不丁的跑来南山郡这小地方，还请风流才子为其梳头披红，共度良宵？

　　这小小的南山郡，能有多少王八让柳瑶光吊，恐怕就是南山郡城所有的纨绔们倾家荡产合力凑出的银子，也没有这位琴艺大家柳瑶光的私房钱多。

　　若是真的要吊金龟婿，也应该去摇光帝国的帝都摇光城那里去吊，那里富可敌国的商人无数，风流才子极多的地方，这位柳瑶光柳大家，才能将她水做的身体卖出倾城之价，怎么会来南山郡这么个小地方？

　　难道是有人冒充来骗财骗色的？

　　不过南山郡的纨绔们与心动之人生出的这点疑问与猜想，没持续半天的时间，就被华丽的击破了。

　　这位名满天下的柳瑶光柳大家竟然在光天化日之下，飞身直上天香楼，羽衣飘飘之间，仿若天上仙子，一曲凤求凰抚比，传遍南山郡城，再无任何人质疑这件事的真实性。

　　名满天下的柳瑶光柳大家要在南山郡城梳头挂红妆，寻入幕之宾的消息，就仿佛是雷暴雨一般，刹那间就满城尽湿满城知，上至垂垂老死之人，下至三岁幼子，无人不知，无人不晓。

　　同一时间，南山郡的一众纨绔们，一些贪图美色的富商们，有心爱美之人，尽皆抛售家产古玩宝贝，换取大量的真金白银。

　　一时间，南山郡城银贵而物贱，搞得好不热闹之际，倒让一众商家们赚了个盆满钵满，喜笑颜开。

　　同时，又有好事者，在闹市处开了盘口，赌谁能抱得绝世美人归，做那众人艳羡不已的入幕之宾。

　　而盘口之上，却又有诡异之事发生。

　　闹市处，当中高挂五块大红匾额，乃是庄家们看好的此次有可能抱得美人归的众多风游戏纨绔才子的名字，名字之后，还跟着赔率。

　　而月余仅在南山郡城露一面，又马上跑进地火丹室闭关的凌动，却是无辜中招。

　　凌动凌三公子的大名，高悬在第一块大红匾额之上，赔率仅有1赔1.2，是所有赔率当中最低的。很显然，开设的庄家认为，曾经的南山郡第一纨绔凌三公了这次最有机会抱得美人归，成为那入幕之宾之人。

　　后面的几位，除了一位豪商之外，其它的全是出自于南山郡三大世家之人，左家的左光宗，凌家的凌安，冯家的冯万英皆在其中。不过赔率相对于凌动而言，那就太高了，显然是庄家并不看好其它人，觉得凌动这位凌三公子更纨绔，更好色！

　　有了前面的仿若仙子的柳瑶光柳大家抛头露面献艺，更有凌动的名声在前，所以下注的之人多如过江之鲫，少则十两，多则几千上万两，庄家收银子都收到手软。

　　柳瑶光梳头求挂红这么大的事情，近几天幽居于南山郡某处宅子的乔大先生，想不知道也不成。无它，因为这位乔大先生，这几天也没闲着，没事就逛逛酒肆茶楼，问问凌动过去的纨绔轶事。

　　不过还没等乔大先生跑去看，他的这几天天天出去会友的师侄毕鹏卓跑来了，借口要请师伯去某处酒肆品尝他发现的风味陈酿，便拉着师伯和他那位如烟似雾的清俏师妹上街了。

　　南山郡的大街上，人流汹涌，个个唾沫横飞，是个男人就在议论柳摇光之事，没走几步，毕鹏卓就扯上了。

　　“师伯，你老还不知道吧？名满摇光城的琴技大家柳瑶光，突然来到了南山郡城，广散玉帖，要请风流才子梳头披红，做那入幕之宾。你看，南山郡这副热闹模样，就是这个柳瑶光惹出来的！”毕鹏卓一指人流说道。

　　“我听说了，这事有些古怪，非常的蹊跷！”乔大先生的见识自是非凡，看出了其中的古怪，也远非那些小市民一般，仅凭一曲凤求凰抛头露面就能扫除疑惑的。

　　听到这话的乔如烟，却有些不满的瞥了自己这位师兄一眼，想说什么，最终还是没开口。这事一开口，那可就是地图炮，乔如烟的父亲乔大先生可在呢。

　　“嘿，师伯，更古怪的还在后头呢，你知道庄家现在挂出的最热门的能抱得美人归的风流才子是谁吗？”毕鹏卓刻意加强了‘风流才子’四个字。

　　“是谁？”这一次开口的却是一直淡然如月的乔如烟，对此竟然很好奇，“这位柳姐姐我见过一次，一向洁身自好，身家丰厚无比，怎么会突然要做这般事情？”乔如烟质疑道。

　　听到自己师妹问，毕鹏卓很是高兴：“师妹，这位柳瑶光柳大家为什么要到南山郡来披红梳头，为兄不清楚，可是最热门的抱得美人归的人选，为兄可是清楚的紧。话说，这人还与你有关呢。”

　　“与我有关，怎么可能？”乔如烟奇道。

　　“不是别人，正是那凌动，凌三公子！”毕鹏卓笑吟吟的说道。

　　乔如烟的一张俏脸立马沉了下来，横了毕鹏卓一眼，又看了看父亲，终是没有开口！

　　毕鹏卓却是得意起来，让师妹生气，目的就达到了一半，言毕，又看了乔大先生：“师伯，那凌动可是南山郡的百姓选出来的夺魁热门，这百姓认准的事情，还能有假。”

　　乔大先生却是紧皱起了眉头，良久不语……

　　原本得意的毕鹏卓，目光再次阴沉下来！


第一百一十四章 你真敢吃

　　凌家的天字号地火丹室内，升腾跳跃的地火将凌动的面庞映照得通红通红，大颗大颗的汗珠不断的从额头滚落。

　　不过哪怕是这些汗珠滚落到凌动睁大的眼睛中，让眼睛酸涩不已，凌动也不敢眨一下眼睛，生怕这一眨，就让丹炉内的那关碍重大的丹药变成焦灰。

　　透过水晶炉盖看到，丹炉内原本层次分明的七彩药液，颜色逐渐的在翻滚中交织在一起，最后形成一种诡异的炫丽色彩，七色无处不在，但每一处却又没有真正的七色，完全的交织。

　　凌动眼神一动，握住融罡柄的左手轻轻一紧，水晶炉盖就无声的滑开，药香与热气逸出的同时，凌动的右手又快又稳的提起一个玉盒，将里边晶莹剔透的妖丹精华倾倒进了丹炉。

　　妖丹精华跌落的同时，就被凌动操纵丹炉阵法托住，然后和那团炫丽药液合成一团，开始在丹炉的高温上烘烤融合。

　　妖丹精华慢慢的变软，而那炫丽的药液，也仿佛柔水一般，包围着妖丹精华，想渗透进去。

　　“砰！”

　　一声轻响，让凌动的神经骤然紧绷起来，丹炉正中的药液，突然间失去了托力一般，径直往炉底掉。

　　凌动的眼神一紧，体内待命的先天罡气纷涌而出，电光火石之间，就将那团药液托了起来，但仅仅就是这刹那，药液便直接消失了十分之一。

　　“罡气太少，炼丹可真够惊魂的！”感叹了一句，凌动继续全神贯注的运转炼丹阵法翻滚那团丹液，同时在嘴里含了一颗回罡丹，慢慢的补充消耗的罡气。

　　这炼丹的最后一步融丹讲究一气呵成，纵然在此之前，凌动给丹炉换了一块全新中品晶石，在坚持了大半时间之后，中品晶石依旧消耗光了。

　　好在凌动有回罡丹补充罡气，如果这还不够，凌动甚至还做了运转酒神诀吞服将进酒来催逼潜力的准备。这一颗三花石灵丹，实在是太过于重要了。

　　半个时辰之后，一颗表现坑坑洼洼凹凸不平的炫彩丹药出炉了，滴溜溜的在凌动手中转了一个圈之后，凌动苦笑不已：“这恐怕是我成为地丹师之后，炼制的最难看的丹药之一了。”

　　因为罡气后力不继，损失了接近十分之一的药液，让这颗丹药变得不怎么完美，药力也有所下降。不过凌动相信，若是爷爷在加服这三花石灵丹之后，可以让原本突破地煞境的机率从不足三成，增加到七成余。

　　七成的机率，对于逆天改命经常生死一线的武者而言，已经是极高了。再高，基本上不要想了，这世界上，没有十成十的世事。就算是凌动炼制出两颗三花石灵丹，也只能给爷爷服用一颗。

　　三花石灵丹内可是有一头地煞初期的妖兽的所有罡气精华在内，那数量，可是几倍于先天境峰巅武者的最大罡气容量。两颗同时服用的后果，除了爆体而亡再无其它。

　　长伸了一个懒腰，凌动扯起了断龙石的机关，或许是前世小心惯了，凌动现在每次炼丹，必断龙石。

　　伴随着机括的轰隆声，一丝刺目的阳光射入了地火丹室，让凌动微眯上了眼睛，还没等凌动适应阳光，耳朵里就传来了一声呼喊。

　　“高远，别走，三公子应该出关了！”凌动认得，这是地火丹室的护卫队长车军的声音。

　　“难道出什么事了？高远怎么会来地火丹室门口等我？”想到这里，凌动快速的走了出去。

　　远处，高远正一脸沉稳的迎过来，脸上没什么焦急之色，凌动这才放下了心。

　　“三公子，你出关啦，炼丹还顺利吧！”队长车军眉开眼笑的问候道，恐怕现在整个凌家，除了凌动的父亲和高远之外，就只有这个车军相信凌动是真的在炼丹，而且还颇有成果。

　　“唔……辛苦了！”凌动觉得这车军还不错，又记起上次缴获的一瓶半三花妖罡丸，顺手就取出了半瓶抛了过去。

　　“诺，我新炼的丹药，不怕被毒死的话，就服用吧。”凌动开了一句玩笑。

　　接过丹药瓶的车军却楞在那里，他也没想到，上次的随口一句玩笑话，凌动还会真的给他丹药。而车军的一众同僚则用同情的眼光看着车军，叫你现小子拍马匹，现在拍出麻烦来了吧？

　　这位纨绔公子哥捣鼓出的玩意，谁真敢吃？

　　前些日子听家族里有人传言，说是凌动收集什么羊鞭、虎鞭、牛鞭等捣鼓春药，若真是春药，还罢了，爽一回就完了。若是带点啥毒性，让你爽一次之后就永远也爽不了，那就有得乐了。

　　感觉到同僚们全部看着他手中丹药瓶的幸灾乐祸的目光，车军却是一咬牙，倒出一颗，就准备当场吃了。他还真不信，这位凌三公子几次三番在这天字号地火丹房里一呆就是几十天，就只为了捣鼓那害人的玩意？

　　看到车军现场要吃丹药，凌动也看出了点什么，拦下了车军神秘的笑道：“别，这丹药，晚上回去再服用，要是吃好了，别声张！”

　　车军一楞，也没坚持，他心里也有点小九九，若真是传说中的春药那玩意，晚上回家，家里有女人，也方便解决不是。当下应了一声，将丹药收进怀里，就恭送着凌动离开了。

　　凌动一离开，车军的那帮同僚就嚷开了：“我说车头，你还真敢吃啊，不怕毒啊？”

　　“嘿，车头，你要是真吃了丹药，晚上我估计嫂子一个人顶不住啊，要不兄弟请你去天香楼，想怎么玩就怎么玩，鏖战一夜都不怕没女人啊！”一人比较猥琐的说道。

　　“我说车头，小心啊，凌三公子的丹药，可没见他自己吃过啊，别爽一次，再永远爽不了，那……”

　　“去，就小子狗嘴里吐不出象牙来！”那人话还没说完，就被车军给了一巴掌。

　　“头，狗嘴里是吐不出象牙，可是纨绔也成不了尊荣的丹师啊！”另一人趁机回了一句。

　　闻言的车军也有些忐忑了，也不想在议论，一句就骂散了。

　　……

　　“高远，今天怎么跑到这来等我了？”渐行渐远之后，凌动才开口问道。

　　“公子，不止是今天，你闭关炼丹的这三天，我是每天都来这里等你！”

　　“怎么，出什么事了？”凌动奇道。

　　“左二公子，左家的左二公子这三天来，每天早晚都来找你一趟，说有好事要找你，每次都要在家里呆一个多时辰才走，我被逼的没法，只能每天来这里等你了！”高远说道。

　　“左二公子，左光宗？他来找我做什么？凌动此前已经交待过左光宗，没有重大的发现不要来找他。如此密集的来找他，难道他在左家有了重大的发现？”想到这里，凌动的脚底下不由得加快了许多。

　　“公子，最近南山郡城发生了一件大事，不知怎的，竟然把你也卷入了其中，小的不知道该讲不该讲！”高远追在凌动身后小心的说道。

　　“说！”

　　“前几天，那个来自帝都摇光城的一个自称什么大家的叫柳瑶光的女人，突然公开说是要在南山郡里请风流才子梳头披红，引得全城轰动。你说她一个卖艺的要卖身也就罢了，偏偏有什么好事之人，开了盘口，竟然将公子你的大名挂到了盘口第一，说什么公子你最纨绔最风流，最有机会抱得美人归……”高远很是不满的嘟嚷道。

　　“柳瑶光！”听到这个名字的凌动瞬间如遭雷击，那件事，真的如期而止了吗？这摇光帝国第一琴技大家柳瑶光，正是让他上辈子做出惊天动地之举的开始。

　　楞了半晌，凌动的脸上突然凶光乍现：“哼，不管谁是幕后主使，这一次，我都要你尝尝那惊天地泣鬼神的滋味！”

　　沉着脸，凌动快步走向了自己的小院，凌动隐隐觉得，左光宗的到来，或许跟这件事有关，前世主导那件事之人，正是左光宗。

　　不过前世的凌动见识浅薄，将幕后主使之人定为凌正山和一同参与的凌安凌卓等人身上。那件事发生几十年之后，凌动的阅历丰富起来，每每回忆，老脸仍然旧发烧发烫的同时，那件事的疑点也越来越多。

　　凌动发现，无论是凌正山还是凌安凌卓，压根不配做那幕后指使之人，牵涉到的东西，绝非凌安凌卓能够拥有的。凌动当时想查，但那时的凌动，修为低微，而柳瑶光，依旧是天仙般的人物，绝非凌动所能接触的。

　　待到一两百年之后凌动功成名就，有资格有能力查这事的时候，原来名满天下的琴技大家柳瑶光却已诡异消失，凌动更加无从查证了。

　　凌动小院的会客厅内，在看到凌动的刹那，左光宗的眼中就闪过深深的畏惧，瞬间就从椅子上弹了起来，默不作声的给凌动行礼。

　　这是中了子母连环符的符人对母符拥有之人天生的敬畏。

　　“这么急的找我有什么事？”凌动皱眉问道。

　　“特来请你参加后天下午举行的花魁柳瑶光披红梳头盛会。”左光宗恭敬的说道。恐怕现在任何人都想不到，左光宗会在凌动面前如此恭敬。

　　凌动的眼神更冷了，与前世没有任何变化，前世，也是左光宗来邀请他的，不过凌动比现在积极罢了。

　　那幕后主使，压根想不到这左光宗已经被他控制，想来，左光宗这个执行人有可能知道那幕后主使了：“将这件事的源头，详详细细的说给我听，不可失落一丝一毫。”

　　凌动的声音冰冷的没有一丝感情，连旁边的高远都吓得一楞。

　　“不管幕后主使是谁，我都要他尝尝发生在我身上的那惊天地泣鬼神的事情！”凌动愤怒的灵魂在呐喊！


第一百一十五章 君子坦荡荡

　　“你是说那个毕鹏卓先找到了你爹，然后你爹又将你介绍给毕鹏卓，一场酒局之后，毕鹏卓就让你这样做，而且得到了你爹的同意？”听完左光宗的交待，凌动的脸色难看得吓人。

　　被人坑得不明不白近三百年，直到今天凌动才得知，前世害他无脸见人、破罐子破摔，让他的父亲受尽别人的奚落羞辱的人，竟然是这个只见了一面的毕鹏卓。

　　“是的，毕鹏卓许诺，此事事成之后，可以让我和我哥左光天二人同时进入明剑宗修行，直接做内门弟子，不用从外门做起。”顿了一下，左光宗又道：“毕鹏卓还说，只要完成他交代的事情，以后南山郡就是左家独大！”

　　“你爹信了？”凌动冷冷的问道。

　　“是的！我爹仿佛知道那人的身份底细一般，叫我一切都要听那毕鹏卓的，就是当晚的家宴，也是最高规格。”左光宗说道。

　　“身份很高？”凌动的手指轻轻的叩击了一下方茶几，“你套问过他的身份没有？”

　　“试探过，不过他的口风很紧，只知道他的地位在明剑宗非常高，且手段通天，酒席间听他吹嘘，好像柳瑶光柳大家就是他弄到这南山郡城的。”左光宗说道。

　　凌动的表情为这一凛，这柳瑶光他了解的不多。凌动打拼的时候，压根没资格接触这样的女人，等修为事业有成的时候，这样女人又凭空的消失了。

　　对她的了解，仅限于传言，只知道琴技了得，堪称色艺双绝，几年后，就会得某位天罡强者称赞，博得一个玉女琴仙的称号。

　　“说说吧，毕鹏卓叫你怎么对我？”问到这个问题，凌动眼中的杀意迸现！

　　闻言的左光宗有些惶恐：“他只给了我一瓶药液，让我那天的花魁大会上，混在酒液当中，让你喝下就是，其它的不用管。”说着，左光宗递给了凌动一个塞得紧紧的药瓶。

　　凌动打开一看，眼睛立马红了，这不正是上辈子害得他无脸见人受尽奚落的毒物吗！

　　上一世凌动在丹药方面有成之后，曾经花了大量时间研究，找出了让他做出那等疯狂行为的原因，得出的结论与现在见到的这玩意没有任何异常。

　　“好狠毒的家伙，竟然想出这等歹毒的方法，这方法，绝对比一刀杀了还要歹毒百倍！”凌动的身上杀气四射，“哼，不管你是什么身份背影，今天我就先让你尝尝你的歹毒方法！”

　　凌动推测，毕鹏卓要如此对付他的原因，肯定与乔如烟有关系，那天在家中，毕鹏卓就是在刻意的诋毁凌动！而且与前天凌动当着乔如烟的面给了毕鹏卓一巴掌，还逼着他道歉低头让他丢尽了脸面有关。

　　冷哼一声，凌动直接下了命令：“左光宗，回去之后，告诉他，一切顺利，我已答应参加那花魁大会！但是，你必须也要将那个毕鹏卓拉去参加花魁大会，无论用什么借口，哪怕是诋毁我也好，能做到吗？”

　　左光宗沉吟了一下说道：“看那毕鹏卓提起你时对你恨得咬牙切齿的样子，这事应该不难！”左光宗并不是笨人，以前陷害人的事情可没少干。

　　“哼，若是做不到！”叱喝声中，凌动第一次主动催动了一下额头的母符，额头金光乍现之即，左光宗脸色一白，刹那间冷汗滚滚！

　　“去吧，这瓶药，就先留在我这里，容我炮制一番，你明天再来取！”凌动看着那瓶药液，眼中射出骇人的寒光。

　　“是！”恭身行礼之后，左光宗这才小心翼翼的向外走去。

　　快走到门口的时候，凌动忽地又开口了：“另外参会的几人，左家的冯万英必定要叫到，凌家有我一个就好，凌安就免了！”

　　凌动忽然想到，作为三爷爷凌选锋一脉的凌安，这件事还是不要参与的好，一个诺大的凌家，仅靠长房是支撑不起来的。

　　“是！”左光宗回头应了一声，然后快步离去。

　　凌动的蕴含杀气的眼神，却死死的盯着左光宗的背影，直到左光宗消失好一会，才缓缓回转到了那瓶药液上边！

　　“左光宗这个棋子也到了抛弃的时候了，这一次，我要用左光宗这颗棋子，下一盘让所有人目瞪口呆的大棋！毕鹏卓，你背景很强吗？”凌动用低不可闻的声音轻喃了一声，声音虽轻，但每一个字，都充满了慑人的杀意。

　　……

　　夜色再一次笼罩凌家之后，凌家值守了一天的护卫们也开始换班。换班的时候，地火丹室这边的情景却有些热闹。

　　“车头，三公子给你的丹药，你真敢服？”

　　“车头，你还是听我的建议，去天香楼再服用吧，服了那玩意，你兽性大发，伤着了嫂子可就麻烦了！那三公子走时，不也是说让你晚上再服，晚上再服的意思嘛……”

　　“车头，你这次就听兄弟一言，那丹药，赶紧扔了吧，这年头，丹药吃死人的事情，还少吗？家族里的合药师跟着那水大师学了十几年，也没炼出了颗真正的丹药来，三公子在丹房里钻几天就能炼丹成为丹师了？要是那样，我们兄弟哪一个不能成为丹师？”一名护卫诚恳的劝道。

　　“闭嘴，都滚回家吃饭去！”被奚落的车军脸上有些挂不住，骂了一句，就赶紧回家吃饭去了。

　　做为护卫队长，车军在凌家的待遇还是很不错的，有一套不大的独院，除了老婆之外，凌家还派了一个侍女过来伺候。

　　吃完了晚饭，车军就直接来到了家中那间他整理出来用作修炼的小静室。

　　盘膝坐下，车军拿出凌动给他的那瓶丹药，取出其中一颗，仔细的端详起来。

　　作为一个普通护卫，他在丹药方面没什么见识，见得最多的，就是家族发给的回罡丹，至于什么先天上品的三花妖罡丸，他根本不认识。

　　所以，他认不得面前这凌家家主都要攒上一两年银子才能够吃上一两瓶的三花妖罡丸。

　　只是觉得，面前这青白的丹药颜色纯正，药香扑鼻，浑圆且没有一丝瑕疵，品相一流，完全不像是他的那帮同僚们所说的什么毒丹春药。

　　“能做出品相这么好的丹药，三公子炼丹的水平一定不会差吧？”感叹了一句，车军又为难了。

　　这丹药，到底是服还是不服呢？

　　左思右想了好半天，车军终于下定了决心。

　　他觉得三公子没有害他的理由，所以毒丹的可能性不大。就算是春药，他老婆不就在隔壁吗，随时可以提枪上马，老婆撑不住，不是还有那侍女吗，凌家送给队长级头目的侍女，其实都是可以享用的。

　　下定了决心，车军一发狠心一咬牙，就将一颗三花妖罡丸吞服了下去。

　　丹药入口即化，几乎是刹那，一股澎湃的罡气力量就向各处经脉散去，立马将他的经脉丹田填了个充实！

　　“丹药，竟然是增加功力的丹药！”车军认不得三花妖罡丸，但是身体的反应他却是倍清。在认出这是珍贵的增加功力的丹药的时候，车军差点没惊喜的叫出来。

　　一瞬之后，车军就马上运转起他主修的功法，要是再不运转功法，他就真是傻子了！现在，他终于明白了凌动“晚上吃，吃好了别声张！”这句话的意思。

　　丹药的效力强得有点出乎车军的意料，足足半个时辰，车军才将那丹药的药力彻底炼化。让车军推测这丹药品级的时候，对凌动更是感激。

　　更让车军惊讶的是，困扰了他一年多怎么也无法突破的先天三层的瓶颈，今天在服用了三公子给的丹药之后，竟然有了一丝松动。

　　可别小看这一层的突破，先天三层，属于先天初期，突破到先天四层，那就是先天中期！提升到先天中期，除了实力上的提升之外，车军在凌家的待遇绝对会翻上一翻。

　　在凌家，护卫的待遇，完全是按实力走的。

　　狂喜之下，车军也顾不得其它，当下又服用了一颗三花妖罡丸，准备趁势突击，突破这瓶颈。

　　两个时辰之后，在车军又连服一两颗三花妖罡丸之后，修为终于突破到了先天四层，正式成为先天中期的强者。

　　突破的刹那，车军兴奋得想狂吼一声，这瓶颈，若是按步就班，没用丹药相助，他估计也得七八年来耗，今天三公子送的一颗丹药，可就节省了他七八年的苦功呐！

　　一想起凌动，车军就有些凛然，也就打住了兴奋狂吼的意思，却按捺不住那激动的心情。

　　忍不住跑到隔壁，一把揭掉自家老婆的被子，抱住那白花花的身子直接就挺枪上马，将那无限的激动，化作有限的动作，全部挺了进去。

　　兴奋之余，他老婆也承受不住，大喜的车军顺理成章就将那到手好久都没敢碰的漂亮侍女给收了！

　　第二天换岗之后，车军那叫个春风得意，只要今天报备之后，不仅他的月例银子会多一倍，房子会更大，家族还会多派一个侍女过来。

　　一换岗，一众同僚们就围了上来：“车头，昨晚那丹服了没？”

　　“肯定服了，你没看车头院子的那俩女人，个个走路都是瘸的！”一名同僚打趣道。

　　“我早就说过，三公子除了春药能炼制出什么来？哎，车头，跟你打个商量，百两银子，我买一颗，我要去天香楼耍耍威风！”一名同僚上前说道。

　　“百两银子？”车军鄙夷了一眼，百两银子想买那宝贝，做梦去吧。

　　白了一眼那名护卫之后车军说道：“嘿，是不是春药我不知道，但是昨天晚上，我突破了！”

　　说完，车军猛地散出自己晋阶后的气势，一拳扬起，直轰地面！

　　“嘶！”先天四层的威势，将这群先天一二层的护卫骇得下了一跳。

　　“车头……你是说，你服用三公子给你的丹药之后……突破了！”一名护卫有些结结巴巴的问道。

　　车军却是不答话，默默的走到他的位置站岗：“小子们，以后见到三公子，都他妈伶俐点！现在的三公子，不再是以前的三公子了！”车军颇有深意的说道。

　　闻言的一众护卫们有些沉默，看向车军的目光，满是羡慕，有些人聪明人明白，他们可能错失去了一次重要的机遇！

　　……

　　南山郡城的左家后院，左光宗用很低的姿态非常隆重的邀请到了父亲给他介绍的贵人毕鹏卓，在家里设宴款待。

　　对于左光宗这种南山郡小地方的人，毕鹏卓是很有优越感的，但是左光宗的姿态放的很低，又在帮他做一件重要的事，毕鹏卓就欣然赴宴了。

　　酒过三巡，菜过五味之后，有点酒意的左光宗就与毕鹏卓聊开了：“毕兄，你这次的事情计划的好啊，可以狠狠的为兄弟出一口气啊！”

　　闻言的毕鹏卓奇了：“怎么说？”

　　“你不知道啊，毕兄，这凌动，可是害我不浅！几个月前，在赌桌上耍诈，赢去了我百万两银子不说，还赢走了一颗先天木罡珠！”左光宗痛苦的说道。

　　“先天木罡珠，倒也算是贵重之物！”毕鹏卓应了一声。

　　“不止啊，他还逼我立下了典妻文书，奇耻大辱啊！”左光宗声泪俱下说道。

　　这句话，马上引起了毕鹏卓的共鸣！

　　“典妻文书，果真欺人太甚，你放心，这一次，绝对会给你报仇，到时候好好看着，亲自看他出丑！”毕鹏卓说道。

　　闻言的左光宗一听机会来了：“毕兄，那天你为什么不来啊，他和你有夺妻之恨，有什么能比得上亲眼看着他出丑来得更爽快吗？到时候，我们玉树凌风，他却丑态毕露！哼！”

　　“这不太好吧？”毕鹏卓有他的担心。

　　左光宗闻言却是低语了一句：“毕兄，你是不是觉得不去，就不会有人怀疑到你头上了？实则不然，不去，嫌疑才大啊，若是让你师妹稍起一丝疑心……”

　　看到毕鹏卓脸色一变，左光宗趁势说道：“去了，那才叫君子坦荡荡，谁也怀疑不得！”

　　“真的？去了才没有人怀疑？”一有关乔如烟，毕鹏卓有些把握不住。

　　“当然，再者，在现场看他出丑，那说有多爽就有多爽！”左光宗又加了一把火。

　　想起凌动那天当着师妹的面甩了他一巴掌，还逼他低头道歉，毕鹏卓的火就上来了，眼中的疯狂一闪而过：“好，一定要亲自看他出丑！我去了，你来安排！”

　　闻言的左光宗看着得意不已的毕鹏卓，却是松了一口气，任务算是完成了！


第一百一十六章 白衣红绫

　　天罡大陆北斗历2786年2月19日下午，一个很平凡的日子，但地处摇光帝国偏僻北方的南山郡，却迎来了近十年来最隆重的活动。

　　来自于帝都的琴技大家柳瑶光，要在今日梳头披红，选那入幕佳宾。

　　一大清早的，平日里很低调的州府卫卒，就组织人手先清扫天香楼所在的南街附近的四五条大街、积雪，积冰各种积年垃圾，全被一扫而光。

　　离天香楼只有两百米的南街正中，也搭起了一一栋简约但不失精致的看台，看台上边包括附近的树木花草，尽皆披红挂彩，看上去喜庆异常。

　　木台上有一座琴台，又有一张酒桌，酒桌上面摆着各色时珍水果，但最引人注目的，却是挂在两边木柱上的新近赶制的一副鎏金对联。

　　上联是：才子佳人鞭马相聚天香楼。

　　下联是：红娘粉女雨羊徘徊南山城。

　　横批是：良辰美景！

　　字是好字，联是好联！

　　但是在这场合，看着就有点别样味道在内，尤其是那鞭马二字，让一些爷们更是浮想联翩，抱着吃不着猪肉，也要看看猪跑的心思，这看台附近是围的水泄不通。

　　观众来了，可是台上的主角还没任何一个上场，有资格上这看台的，都是南山郡的风流名士。当然，那都是冠冕堂皇的说法，说白点，就是留给人傻钱多的纨绔才子的。

　　不过那柳瑶光那佑大的名头与那天在天香楼顶抚琴的仙子风采，已经留给了南山郡众多纨绔公子们极深的影响，没等多久。第一位纨绔公子哥就大大方的露面了。

　　左家的左光宗左二公子，带着一位英俊潇洒长身玉立剑眉如峰的少年公子上了木台。左光宗倒没什么，那位剑眉如峰的少年公子的出现，倒引起了一阵骚动。

　　实在是太英俊了，再加上身上没有那股南山郡的纨绔公子哥们的浮夸之气，浑身透着一股逼人的贵气，让现场的一些青楼姐儿看得眼红耳热，大胆的更是抛洒丝巾，更有好事者的尖叫声，着实让随左光宗前来的毕鹏卓高兴了一番。

　　如此受欢迎，哪个少年不爱？而且他的师妹此时说不定也在哪里看着他，看他如此英俊潇洒，又如此受少女欢迎，嫉妒之下，说不定就对他动心了。

　　没一会，冯家子弟当中名声比较大的冯万英也就到场了，独差一个凌动。

　　至于其它想夺取花魁抱得美人归的豪商们，对不起，这台子你没资格上，要竞价，台下有座位，交百两银子吼就是了，他们还不配与南山郡三大世家的公子哥们平起平坐。

　　“咦，今天的奇魁热门凌动怎么还没来？”虽是随口一句，但是毕鹏卓这句话却是直接问左光宗的，若是凌动不来，他毕鹏卓费力搞的这出戏就白搭台了。

　　左光宗也有些纳闷，凌动不是答应要来吗，都快到点了，怎么还不来，“快了，放心，他那天拍胸脯给我保证了！”左光宗说道。

　　一旁的冯万英却高兴的说了一句：“他不来正好，少一人竞争，说不定我的机会更大呢！”

　　左光宗和毕鹏卓齐齐给了冯万英一个白眼，你个白痴，没凌动，这台大戏压根就不会出现。

　　却说凌家凌动，不是不来，而是临出门时，被人给缠住了。

　　19日中午吃过饭，凌动就打算出门了，先去了父亲凌远山那里一趟。

　　“爹，我前天给你的丹药和那封信，你送进爷爷闭死关的秘室当中了吗？”那三叶石灵丹炼制出来之后，凌动就交给了父亲凌远山，让他找时间赶紧趁着送饭的时间，给爷爷凌越锋送进去。

　　和那三叶石灵丹一起送过去的，还有凌动的一封信，信里边聊聊几句交待了一下三叶石灵丹的服用方法，还有其它一些交待。凌动又将前世他突破地煞境和别人总结出来的一些突破到地煞境时的经验，写了进去。

　　凌动觉得，那些包含前人智慧的突破经验，应该能让爷爷凌越锋突破到地煞境的机率提高一两成，加上那冰莲破劫丹和三叶石灵丹的近七成，八成多的机率，凌动觉得，爷爷突破地煞境已经是板上钉钉的事情。

　　“嗯，送进去了，昨天晚上我就借口探视送进去了，还收到了你爷爷的几笔回信，他很惊讶我们竟然能弄到三叶石灵丹那样的宝贝，若不是你叮嘱，我都想给你爷爷说，那丹药是你炼制的呢。”凌远山说道。

　　闻言的凌动松了一口气：“现在还是不说的好，那样会让爷爷分心的！对了爹，我要去参加那个花魁大会，先走了！”

　　“等等，动儿！”凌远山忽地叫住了凌动：“动儿，那花魁大会开始的时候，你还在闭关呢，你还在闭关的时候，你的名字就挂在了上边，这很不寻常。还有，那名满摇光花魁柳瑶光突地到南山郡这么个名不见经传的小地方梳头披红，这当中肯定有阴谋，你还是……不去为好！”

　　“爹，你说的对，这当中肯定有阴谋，但我非去不可！”凌动突地笑道。

　　凌远山一楞：“为什么，明知是阴谋圈套还要往里钻？”

　　“爹，换个位置，阴谋圈套套住的也许会是别人！一会，你可要记得上街看好戏！”凌动忽地露齿一笑，便昂扬的走了出去。前世憋了几百年的气，今天终于可以一吐为快了。

　　到凌家府门口的时候，凌动却郁闷了，斜刺里冲出一个人，突地将他拦住了，不但拦住他，还冲他呲牙。

　　“凌动，为什么不让我去！凭什么你能去，就不让我去！凭什么！”冲出来的凌安暴跳如雷在冲凌动骂道。自从凌卓事件之后，这个三房的凌安人如其名，安稳了许多，今天却是一反常态。

　　凌动眉头一皱，难道是左光宗没把事情办好？

　　“什么我不让你去？你说清楚？”

　　“左光宗说，花魁大会，三大世家，每家只能去一个人，凭什么我凌家只能你去，我就不能去，你代表得了凌家吗？凭什么就只有你有资格夺取柳仙子，凭什么？”凌安一脸愤怒的骂道。

　　凌动鄙夷的看了一眼凌安，蠢货就是蠢货，竟然自个上敢着去寻死，若不是为了凌家，他才不愿意管这代表着三房脸面的凌安呢。

　　“你能去，你为什么不能去，腿长在你身上，谁也没拦你啊！”凌动奇道。

　　凌安一喜：“真的？那看台的位置归我，你不用去了。”说完，就准备开溜。

　　“等等，凌安，你要上看台，你有银子吗？”凌动叫住问道。

　　“有啊！”

　　“有多少？”

　　“8万两！”

　　“哈哈哈哈！”凌动忽地大笑起来，笑得上气不接下气，指着凌安笑骂道：“我问你，普通的天香楼花魁梳头，也得四五万两银子吧？这从帝都来的柳大仙子，你拿八万两，不是寒碜人家吗？”

　　凌安一听也对，却有些不服：“那你准备了多少？”

　　“不多，百万两而已！”凌动随意的晃了一把银票，便向前走去。

　　走了几步，又回头对惊呆的凌安说了一句：“不过没事，虽然你上不了看台，但是看台之下的贵宾座，百两银子一张，却是可以坐的，就算抱不得美人归，也能近距离看看那柳仙子是吧！”

　　凌安苦笑了一下：“也是！”

　　扬长而去的凌动却是在想，今天的事，根本用不了银子出场，至于这凌安吗，也应该再让他长点记性了，相信今天他会看到永生难忘的一幕！

　　因了凌安这点耽搁，凌动到达花魁大会现场的时候，已经人山人海上，凌动正在考虑要不要风骚点直接施展身法从众人头上飞掠而过的时候，左光宗安排在那里的家奴已经给他引路了。

　　到了看台上，让凌动意外的是，最先站起来迎接的竟然是对他恨之入骨的毕鹏卓。

　　“凌兄，今天如玉美人当前，你可是夺得美人归的第一人选，你怎可迟到？”毕鹏卓脸上装得没事人一般，眼中，可是恨不得凌动马上就出丑，做那惊天动地之举。

　　“呵呵，美人当前，自然唐突不得，多梳洗了一番！”要说客套话，还没有凌动这个几百年的老怪物不会的。

　　毕鹏卓的眼中的意思，凌动自然也能读得出几分，视线刹那交锋的时候，凌动的表情有点冷：今天要做那惊天动地之事的人，指不定是谁呢，我还给你加了点料呢！

　　毕鹏卓呵呵一笑，做了个请的姿势，人却是给左光宗使了个眼色，意思是可以开始了，毕鹏卓已经有些迫不及待了！

　　左光宗自是会意，走到一旁，给候在那里期期艾艾的老鸨示意了一下，一名龟奴随将挂在一旁的铜锣连敲了三记。

　　不过那震天的铜锣声并没有让喧嚣的现场安静下来，反而愈加吵闹，正当左光宗也有些头疼的时候，一声清脆的如珠玉般直入人心的琴音，突然从两百米外的天香楼内传出。

　　刹那，所有人都安静下来，不由自主的看向了远处的天香楼。

　　也正在此时，一位白衣宫纱丽人，突地从天香楼内横飘而出，左手将一张古琴横抱胸前，右手连珠般的挥出。

　　一个接一个的珠玉般的清音，仿佛从天而降，令众人心头为这一清的同时，现场彻底的安静下来。

　　眼看着那位白衣宫纱丽人飘势去尽，众人惊呼的同时，一条红绫突然披肩而下，一双玉足绞缠在红绫之上，连环踢出，娇躯再次飘飞而起。

　　白衣红绫，仙乐飘飘，凌空飞渡，仿若仙子！怎么叫一个震撼了得！


第一百一十七章 你等一下马上就知道了

　　那位柳瑶光柳大家白衣红绫，仙乐飘飘，凌空飞渡，仿若仙子！怎一个震撼了得！

　　飘临看台的时候，香肩一抖，那红绫立刻绞缠于一对玉臂之上，原本淡素的白裙宫纱，立刻变得鲜活起来，看上去养眼之极。

　　铮！

　　一声金铁交鸣之声，宛若温柔乡中的战鼓声，再次将所有人的目光聚集于白衣红绫的柳瑶光身上。

　　“小女子柳瑶光！”落地之后，柳瑶光怀抱瑶琴，身姿摇曳之间，冲四方轻轻福了一福，那珠圆玉润的温柔声音与傲人的身段，简直让女人妒嫉让男人爱煞。

　　惊鸿一瞥之间，台下闻讯赶来的武者已经色授魂与，个别人更是露出了丑态，就连看台上的冯家的冯万英，眼神也立马直了。

　　看了柳瑶光这身容姿，这仪态，天香楼以前推出的花魁，屁都不是。

　　众人惊讶的同时，珠玉落翠盘般的叮叮咚咚琴音再次响起，还是那天的凤求凰，但是今天的这一曲，让一些行家或自认为有些修养的人又听出了门道。

　　柳瑶光初来南山郡抚的那曲凤求凰，仿若风鸟独占梧桐枝，引亢求凰。今天这一曲，却是温婉了许多，仿若待嫁的新娘，羞意浓重之际，又期盼无比。听得那些自忖风雅的家伙们是兽血沸腾。

　　凌动听了，却又是另一番光景。前世的他的眼中，这柳瑶光便是玉洁无暇的仙子，在那一刻，哪怕柳瑶光要他去死，恐怕他也会。

　　但是现在，凌动心底儿直冒凉气，这柳瑶光今天表现出来的智慧，绝对不下于他这个活了几百年的老怪物，尤其是浑然天成集诱惑与清纯于一体的姿容仪态，足叫任何人发狂。

　　一曲奏罢，天香楼的老鸨子上台了，用那故作扭捏的声音宣布了花魁大会的开始和规则。其实就是真金白银，加价随意，但不能虚叫等等。

　　还没等那天香楼的老鸨子将话讲完，看台下的几位不知天高地厚的豪商们已经吼开了，在他们看来，这不就是平常的花魁大会吗，出银子不就成了吗？

　　“10万两！”

　　“12万两！”

　　……

　　“28万两！”价格一路飙升，被柳瑶光迷得神魂颠倒坐在贵宾坐上的凌安，却是呆若木鸡，他第一次发现了凌动的好。

　　若是今天凌动让他上了台，佳人当前，身为男人，囊中却羞涩无比，连一次像样的加价都加不了，与其那样，还不如一刀砍了他。

　　看台上的冯万英也坐不住了，照这个价格吼下去，他也加不了多少价了。他们这些个纨绔，表面上风光无比，但手中的银子，却真没多少。

　　“32万两！”冯万英大声的吼了一句，希望能够引起十几米外的柳瑶光的注意，可惜柳瑶光只是安静的坐在那里，玉手轻摆，抚出一个又一个悦耳异常的伴奏琴音。

　　这个价格持续了不到半分钟，就被爆掉了。

　　凌动听着这磨蹭无比的价格战，却有点郁闷，让大戏快点上场吧，要轰动，那就来得更轰动一点吧。

　　“一百万两！”凌动叩击了一下茶桌，声音传出的同时，立马震惊了全场，就连那伴奏的悦耳琴音也猛地一滞。

　　台下仿若闹市的贵宾席也在刹那间安静了下来，原本要出声加价的豪商们，嘴巴瞬间张到了极大，不过加价的声音却再没有吼出去。

　　楞了一下之后，豪商们的眼中满是失落还有不屑嘲笑——出一百万两银子买个青楼女子回家，当真是纨绔，不仅是纨绔还是败家！

　　在座的很多人都清楚，南山郡凌家的年收入，也就是百余万两银子，这下子，凌家人这一年都因为这个青楼女子而白干了。

　　纨绔果然是纨绔！

　　众人唏嘘眼红的同时，嘲讽不已，看台上的凌动，心却揪了起来，终于要来了吗？

　　在老鸨用激动的有些颤抖的声音连问三遍“还有没有恩客出更高的价？”这句话之后，看台上那位集诱惑与清纯于一体的柳瑶光柳仙子，算是有了归属，这一点，与前世没有任何区别。

　　唯一的区别就是前世凌动报的银子，那都是空口吼出来的，现在，兜里却是实实在有价值百万两东西，当然，得算上一部分下品晶石。

　　“瑶光，还不敬谢恩客！”老鸨子强压下激动的心情，提醒了一声，因为按照约定，这一百万两的卖身银，可全都是她这个老鸨子的。

　　正在抚琴的柳瑶光微微点头之后，端起一杯早就准备好的酒，便枭枭婷婷的向看台上凌动这位恩客走来。

　　柳瑶光起身的时候，大戏开锣了。

　　“所谓美酒佳人，今天这佳人是够美了，但这酒却不怎么样，南山郡本山的冰泉酿，一点也配不上柳瑶光柳大家。所以我刻意带了一瓶来自璇玑帝国的葡萄酒，甘甜爽口却又不失酒意，今日特请各位仁兄一品！”这是左光宗在说话。

　　“咦，来自璇玑帝国的葡萄酒，那一定要尝尝，听说在璇玑帝国，上品的葡萄酒又名金不换，可不容易弄到。”左光宗开口，毕鹏卓知道要办事了，忙不迭的响应。

　　另一位冯万英目光完全集中在轻移莲步走过来的柳瑶光身上，那痴呆样，就差没流口水了。

　　就连毕鹏卓比较担心的凌动，此时也是一副痴呆相，死死的盯着曼妙身姿的柳瑶光，看得毕鹏卓大喜，连忙给正在倒酒的左光宗施眼色。

　　左光宗那暗红色的酒液倒得甚急，甚至还溅射出了几滴。

　　在看到毕鹏卓的暗示之后，左光宗就颤抖着右手，侧着身子，毕鹏卓也配合的遮挡了一下，迅速的取出一个药瓶，打开瓶塞，在毕鹏卓的注视下，将那一小瓶药液全部倾倒进了凌动面前的酒杯当中。

　　倒完之后，左光宗甚至还极为笨拙的轻摇了几记凌动身前的酒杯，看得毕鹏卓暗地里大骂左光宗笨蛋，恨不得亲自动手。

　　说了这么多，但是这一切的完成，却在电光火石之间。当左光宗收掉药瓶的时候，凌动与冯万英的目光还痴痴的盯在柳瑶光的身上，那眼神，仿佛要将柳瑶光吞了一般。

　　毕鹏卓却是兴奋起来，最后一步，这最后一步，只要凌动将这杯酒喝下，哼，我叫你追悔不及。等不急的毕鹏卓又给左光宗打了一个眼色，叫左光宗叫凌动回神喝酒！

　　想起喝下那酒之后的精彩场面，毕鹏卓的兴奋已经按捺不住了。

　　“凌兄，冯兄，快来尝尝这葡萄美酒，凌兄？”让左光宗很是纳闷的是，冯万英都被他叫得回过神来了，但是这位凌动，今天的主角，却怎么也叫不醒转。

　　“难道真的着迷了？”无奈，左光宗只得轻碰了一下凌动。

　　“啊……”凌动这才醒转过来，看得毕鹏卓轻笑不已，这柳瑶光虽然貌美异常，但是这般沉迷，实在是太逊了，自己这样对付他，真的是看得起他。

　　“凌兄，举杯吧！”左光宗提醒了一声。

　　凌动的目光这才有些舍不得从柳瑶光的身上移开，有些不情愿的举起了酒杯，目光依旧在柳瑶光的娇躯巡梭不已。

　　这不是装的，这是真的！

　　凌动不是沉迷于柳瑶光的妖娆姿容之上，而是当那位柳大家举杯进入他的身周十米的时候，一件奇异的事情发生了。

　　柳瑶光接近的刹那，凌动觉得他的身体突然一热，体内的先天罡气还有罡斗，突地变得兴奋起来。

　　罡斗没有催逼，转得更快了，原本平静如水的罡气，也突然如同吹进了海风的大海一般，起浪了，浪头还有越来越高的趋势。

　　那种情形就跟凌动运转酒神诀服用将进酒之后的情形差不多，不过却没有那么暴烈。

　　这种罡气与罡斗的兴奋，还给凌动的身体带来了一丝反应，浑身发热的同时，凌动感觉，几米外的柳瑶光身上，似乎有什么东西在吸引他。

　　柳瑶光走得越近，凌动的这种感觉越强烈，凌动体内罡斗跟罡气就越兴奋，罡斗飞快的旋转，眨眼间已经达到了他平时运转的极限速度。

　　凌动想不明白为什么会出现这种状况，很想探个究竟，但是此时正值关键时刻，凌动只能拼命的压制罡斗的旋转速度，这么重要的大戏，绝对不能唱错了。

　　“小女子柳瑶光，敬各位一杯！”温声婉语，再加先干为净，足够令少年公子为之疯狂了。

　　“请！”举杯的四人当中，冯万英得喝得最快，毕鹏卓的目光却死盯着一直端着酒杯没有喝的凌动。

　　“凌兄请！”为了催促凌动尽快的喝酒，毕鹏卓不得不将手中的酒液一口饮尽，还冲凌动罩杯。

　　看到毕鹏卓喝下酒液，凌动突地诡异一笑，双手护杯，仰头将手中的酒液一饮而尽，涓滴不剩！

　　看到凌动一饮而尽，毕鹏卓大喜过望，突然有些神经质的嘿嘿嘿的低笑起来，笑声越来越得意。

　　众人听得好奇的同时，凌动问道：“毕兄，你笑什么？”

　　“我笑什么，你等一下马上就知道了，好戏上场喽！”毕鹏卓得意的笑道。

　　“哈哈哈哈……”诡异的是，凌动也大笑起来。

　　这下，轮到毕鹏卓诧异了，这个马上就丢人现眼的家伙，他笑什么。

　　“凌动，你笑什么？”毕鹏卓不解的问道。

　　凌动却是诡异的一笑：“我笑什么，你也马上就能知道了！”

　　凌动的话音未落，毕鹏卓的脸色突然变得怪异之极，他感觉到，一股磅礴的热气突然间从他的小腹处升起……


第一百一十八章 惊天动地

　　“我笑什么，你也马上就能知道了！”

　　凌动的话音未落，毕鹏卓的脸色突然变得怪异之极，他感觉到，一股磅礴的热气突然间从他的小腹处升起……

　　小腹处热气升腾的同时，毕鹏卓感觉他的全身都在升温，低头发出一声类似于野兽的低吼声，再次抬头的时候，一双眼睛已经发红了。

　　但是发红的眼睛，却写满了恐惧！

　　因为他感应到了一样东西在呼唤，是的，他感应到有一样东西，极为亲切的东西在南山郡城的某处呼叫他！

　　呼叫他赶过去，不顾不一切赶到那里——去交配！

　　那是一种动物本能的呼唤！

　　毕鹏卓真的怕了，怕到了极点，因为他清楚的知道接下来会发生什么！

　　他想不明白，这种感觉应该是出现在凌动的身上，怎么会出现在他身上？

　　他用泛红散发着兽性的眼睛盯着凌动，想从凌动的身上找到答案。

　　但是毕鹏卓失望了。

　　毕鹏卓从凌动的眼中看到的只有讥讽和残忍！一种让毕鹏卓浑身打冷颤的残忍！

　　突地，毕鹏卓的泛着兽性的目光落在了左光宗的面上，这张桌上的四杯葡萄酒，唯有左光宗面前的一杯依旧摆放在那里，没有喝！

　　“是左光宗害了我！”毕鹏卓想吼，但是吼不出来！他全身的力量，全身的修为，都已经运去压制体内那疯狂漫延燃烧的毒素，他不想出丑，不想成为惊天地泣鬼神之第一人！

　　“咦，不对，凌动当着我的面喝了那杯下了毒的酒，还喝得涓滴不剩？为什么他没事呢？”毕鹏卓想不明白了，已经有些疯狂的毕鹏卓突然觉得，那惊天地泣鬼神之举，若是有凌动陪伴，路上他也不会孤独！

　　毕鹏卓不知道是，凌动喝下的那杯当着他的面掺了毒的葡萄酒，全部被凌动借着的手的掩护，在刹那之间，移到了乾坤戒之中，所以才会喝得涓滴不剩！

　　“怎么，很好奇吗？同心奇淫蛇的唾液之毒已经在你体内发作了吧？”突地，一丝压成细线的声音猛地传进了毕鹏卓的耳中。

　　正在驱动罡气压制毒性的毕鹏卓浑身剧震，眼神变得更加不可思议！凌动的那杯酒内，他给下了同心奇淫蛇的唾液，左光宗都不知道那是什么，这里怎么会有人知道。

　　“谁，是谁！”恐惧和未知让毕鹏卓不可抑制的低吼了出来。他这一分心，那体内漫延的毒性立马又是一阵疯涨。

　　当毕鹏卓的目光落到凌动脸上的时候，他突然发现，凌动冲他诡异而又得意的一笑，一道讥讽的声音在他耳朵内响起：“当然是我，凌动了！毕兄，你送给我的同心奇淫蛇的唾液，小弟原物奉送，你慢慢享用吧！”

　　刹那，毕鹏卓如遭雷击！

　　毕鹏卓觉得，若是其它人害他，他或许能接受，但偏偏算计他的人是他要算计的凌动，那种挫败感，将他轰击得遍体鳞伤！

　　毕鹏卓这一呆不要紧，但是体内原本让他极力压制的在同心奇淫蛇的唾液之毒，瞬间就没人管束，在壮大的瞬间，就让他全身的血液开始沸腾。

　　“呜！”

　　一声奇怪的尖啸声，彻底的引爆了毕鹏卓体内燃烧的血液。那声尖啸，却是他身旁的冯万英发出。

　　众人被冯万英的那声尖啸弄得一惊的刹那，毕鹏卓也来了这一句，然后，花魁大会的现场，刺耳的尖叫声就引爆了南山郡城的上空。

　　不为别的，因为看台上的两位大帅哥冯万英和毕鹏卓突然开始做同一件事情。

　　在这乍暖还寒的初春，他们似乎很热，热得受不了一般。两个壮男，开始在看台上，疯狂的撕扯自己的衣服。冯万英和毕鹏卓都是有修为的武者，那手劲之大，可想而知。

　　三下两下，他们就将自己剥了个精光，皮肤呈现出一种诡异的红色，丑陋的下身更是向天怒耸。不仅如此，冯万英和毕鹏卓还光着身子在看台上做出各种抚胸扭腰，仿佛蛇一般的诡异动作。

　　今天的花魁大会，来的少女和妇人不在少数，看到这场面出现，自然惊叫异常了。台下的男人们，惊诧之余，则是品头论足，点评家伙大小的同时，有人更是爆出了惊人的言论。

　　“喂，台上的两位好男色的公子，你们不会要光天化日之下搞那等恶心事吧？”台下的武者们爆笑如雷。

　　台上的毕鹏卓和冯万英却是羞愧欲死，不过他们羞或不羞，那皮肤都是红色的。

　　这正是同心奇淫蛇唾液的可怕之处，让你身体不受控制的同时，思维却是无比的清醒！可以听，可以看，可以想，但就是不能控制自己的行为。

　　在惊变骤起的刹那，那位柳大仙子已经掩上了面孔，不知道是胆大还是怎么滴，竟然没有离开，眼神中也满是惊讶和不解，这一切，发生的太意外了。

　　“毕兄，时间差不多了，你是时候围在南山郡城的繁华地带狂奔了！”凌动聚音成线，再次将这束声音送进了毕鹏卓的耳朵内。

　　听到这话的毕鹏卓简直震惊到了极点，这个凌动怎么会知道他的后续计划的？他那后续计划除了一个执信的亲信仆从之外，再没有人任何知道！

　　听着台下的爆笑声，想着这件事的传播速度会有多快？十天内传遍摇光帝国，一月内传遍天罡大陆的主要城市，他毕鹏卓就成就大名声了！

　　想即将出现的那种可怕事件，毕鹏死的心都有了。

　　不过他死不了，若是他能主宰自己的生死，后面的事情压根不会发生。

　　“呜！”

　　毕鹏卓的和冯万英的脑海里，同时响起了一声让他们灵魂欢快的鸣叫，那是同心奇淫蛇的雄蛇召唤雌蛇的尖叫。

　　浑身一颤的同时，毕鹏卓和冯万英眼珠子陡地变得血红，发出一声奇异的兽吼声，就那样赤身裸体，晃荡着下体那个丑陋的东西，狂奔而过，而且专门从人群中人多的地方冲。

　　当年出现在凌动身上的惊天地泣鬼神之举，正式开幕！

　　两头发情的人形蛇类，正在南山郡城最繁华的地带，一直不停的绕行，不停的追踪那条同心奇淫蛇雄蛇的踪迹！

　　同心奇淫蛇，天罡大陆三十六奇兽之一！分雌雄，群居，百条雌蛇之内，才会有一条雄蛇的存在，雄蛇可以说是一个蛇群的蛇王，雌蛇对雄蛇有着绝对的服从！

　　雌蛇成年后天性奇淫，无时无刻不盼望着与雄蛇交尾！在与雄蛇交尾之后，雌蛇就会在三个月内死去，但是在死之前，雌蛇会分泌出它一生唯一一次的唾液。

　　这种唾液有奇毒，是催情的最好的宝贝，任何非完璧的女子若是服上一点，就会从烈女变成难以满足的淫娃！

　　最古怪的是，若是大量吞服，且雄蛇在吞服者百里附近，不管男女，吞服者者会疯狂的追逐雄蛇，那是雌蛇的本能。

　　至于脱光衣服，赤身裸体，那只是同心奇淫蛇唾液的副作用而已，欲望高炽，浑身火热，想不撕破衣服都难。而且这种唾液蛇毒丹药无解，发情一天一夜之后，会渐渐的变轻，直至消失。

　　而毕鹏卓，就准备了一条同心奇淫蛇的雄蛇，并交待他的仆人，在袋内的雄蛇开始亢奋的时候，运转身法，带着那条雄蛇在南山郡城里狂奔，往繁华地带狂奔，而且往他的师妹师伯住的地方多跑。

　　以毕鹏卓当时的算计，凌动混着酒液吞服了这同心奇淫蛇的唾液，露出的丑态，一定要让师伯师妹看到，那样，就算他的如烟师妹不一剑劈了凌动的话，也会马上退婚！

　　可是如今看来，他这绝妙算计，竟然全部落在他的身上！

　　身体不受控制开始追寻着同心奇淫蛇的气息狂奔的时候，毕鹏卓已经开始后悔了！

　　极度的后悔！

　　他当初为什么要设计的这么歹毒？为什么不留一点余地呢！

　　毕鹏卓现在只祈望，他的丑态不要被师妹师伯看到！更祈望他安排这件事的那个仆人能够快点停下，甚至是发现他，然后过来制伏他……

　　不过毕鹏卓对他的这点祈望的前景很悲观，周围众人的嘲笑与异样的目光，他已经麻木了，现在，他只在乎他那暗恋已经久的如烟师妹不要看到……

　　相比于毕鹏卓的悲哀，冯万英就极为无奈了，气愤，恐惧，惊骇，他压根不知道，他在凌动的计划内已经成了一个炮灰！

　　凌动知道冯万英这个炮灰做得很无辜，但是有些时候，炮灰是必不可缺的！

　　看着毕鹏卓光着身子甩着那丑陋的家伙开始满城狂奔，一些看到毕鹏卓跑过来的大姑娘小媳妇，还以为毕鹏卓狂性大发，要当街做那禽兽之事，吓得尖叫不已的同时，扭头就跑！

　　于是因为这件事而出了名的南山郡城，日后南山郡城最让人津津乐道的事件出现了。

　　两个浑身发红赤身裸体壮汉，赶着一群大姑娘小媳妇，追遍了南山郡满城。被追的女性当中，上至八十老妪，下到十几岁的孩子都有。

　　一路上，不断的有出于义愤的南山郡的居民手提扁担锄头，想解救那群被两个禽兽追赶的妇女，不过谁都没有成功，因为那两人不仅修为强悍，而且似乎不怕痛一般，一棒子敲下去，断的是棒子！

　　看着丑态毕露的毕鹏卓消失在视线尽头，继续追寻凌动前世的踪迹，进行那惊天地泣鬼神的足迹，凌动突然笑了！

　　笑得有些凄凉沧然，笑得眼泪直流！

　　没有人知道，前世的他在做出裸奔全城这等惊天动地的事情之后，在凌家灭门离开南山郡之前这段日子是怎么过来的！

　　凌动白天上街甚至不敢见人！就是见自己的父亲，也是蒙着脸！哪怕是去青楼，也是一黑衣蒙面！哪怕是在青楼玩姐儿，凌动也不愿意取下那面纱！

　　“哈哈哈哈……”凌动沧然长笑，在普通人看来，凌动是在嘲笑那丑态毕露全城裸奔的毕鹏卓。但唯有离得近的人，才能大约推测出凌动现在的心情！

　　长笑的同时，泪水长流！

　　这个情景，让本就看到今天的诡异事情而震惊莫名的柳瑶光柳仙子有些疑惑了！今天台上这四位少年公子，可都是奇怪之极。

　　不说做出那等丑态裸奔全城的冯万英和毕鹏卓，却说留在台上这两位！那位左光宗此时就像是傻了一般，呆坐在那里，面前摆放着一杯未喝的葡萄酒，一动也不动。

　　而有动静的这位，则更加的诡异！一会笑，一会哭不说，偏偏还给人一种沧桑的感觉。尤其是现在，沧然长笑，但却泪水长流！

　　古怪，古怪之极！

　　隐隐觉得牵涉进了一个大阴谋或者大麻烦当中的柳瑶光，就往前走了几步，她试图接近这里唯一的一位看上去还算正常的人——凌动，想套问出点什么出来！

　　就是她柳瑶光这次南山郡之行，她自己也来得稀里糊涂的。

　　“凌公子……”轻移莲步，柳瑶光称呼了一声，可是让她郁闷的是，她还没说完，凌动就有了反应。

　　突然扭过头的凌动，看着正走近的仙子般的玉人儿柳瑶光，仿佛见了恶鬼一般，眼中惧光大盛的时候，吼了一声：“不要过来！”

　　柳瑶光一楞，有些不满，其它人想寻找接近她的机会而不得，面前这人好不知趣，竟然拒绝她，她有那么可怕吗？

　　于是，倔强的柳瑶光又向前走了一步说道：“凌公子不要担心，小女子……”

　　柳瑶光的话还没说完，她就发现，她面前的公子哥凌动，仿佛受到了什么刺激一般，猛地闭上了眼睛，盘膝跌坐到了地上。

　　还没等柳瑶光反应过来的时候，一股惊人的吸力就从凌动的身上散发了出来！

　　几乎是同时，柳瑶光发现，天地间的天地罡气，开始疯狂的向她和凌动所站的地方聚集，刹那间就形成了一个气旋，将她和凌动包裹在了里边！

　　就在凌动这里发生异变的时候，正在自己的家仆提溜着同心奇淫蛇的雄蛇满城惊天动地裸奔的毕鹏卓，也遇到了他最不想遇到的事情！


第一百一十九章 我会给你机会吗？

　　有句话叫作久闻其味而不知其臭！现在的毕鹏卓就是这种情况。

　　被人用异样的目光看得久了，被陌生人不论男人女人嘲笑的次数多得数不清了，一路上被正义人士唾弃喝骂得记不清的时候，对羞耻二字，毕鹏卓就没什么感觉了。

　　不就是丢人吗？

　　老子已经丢了满城的人，还怕再多丢那一个？反正整个南山郡都裸奔了两圈了，不裸奔或再多惊天动地的裸奔几圈已经没什么区别了。

　　毕鹏卓现在只是放任着身体血液沸腾起来的那种本能去追逐同心奇淫蛇雄蛇的气息，偶尔在脑海中骂几句他那忠心的仆人——你他妈的跑一两圈就停好不好，不累啊，还嫌老子这个主人丢人丢得不够多吗？

　　毕鹏卓脑海里想得最多的，却是在事后怎么报复凌动，怎么收拾凌动这个罪魁祸首。他甚至有一个邪恶的想法，要不要直接找人灭了凌家，然后抓来凌动的家人，一个个在凌动的面前凌辱！

　　咬牙切齿之间，毕鹏卓脑海里已经将能够施加于凌动身上的酷刑，全部幻想了一遍。甚至在这种情况下还做了一个初步的残忍的报复计划。

　　毕鹏卓现在唯一需要等待的就是他的那名提着同心奇淫蛇雄蛇狂奔的仆人停下，或者他脱力晕过去，那同心奇淫蛇的唾液的毒性就会悄悄减轻，然后，他就能报复凌动了！

　　想到这里，毕鹏卓通红的眼中，射出了骇人的凶光！

　　此时的毕鹏卓，已经完全没有那浊世佳公子的气质了。赤裸的身体上，头上，满是烂菜叶，黄白相间的鸡蛋！

　　还有不知是哪位正义人士气不过顺二楼浇下的一桶米田共——简称便溺！

　　在被浇的刹那，毕鹏卓甚至有一种屠城的冲动。就是这会，毕鹏卓也在想在事后怎么报复一下南山郡的这帮‘刁民’！

　　正思忖间，毕鹏卓的眼前猛地一敞，眼前和街道两旁骂他们打他们的行人瞬间少了很多，偶尔碰见几个行人，也是尖叫着逃走，竟然是拐进了处人不多的大街。

　　感觉那种无边的鄙视与嘲笑的压力一轻，毕鹏卓松了一口气。虽说死猪不怕开水烫，但是没得烫总比有得烫要好得多。

　　脑海被那种来自同心奇淫蛇雌蛇的本能欲望烧得有些糊涂的毕鹏卓也没注意这是哪里，反正就随本能向前的跑着，跑脱力了，就解脱了。

　　突地，毕鹏卓那血红的眼珠中突地出现了一位气质高雅的丽人，走起路，不带一丝人间烟火，如烟似雾一般，跟他爱慕已久的师妹乔如烟像极了。

　　“师妹！”脑海里掠过这个词，毕鹏卓猛地一惊，原本急促的呼吸更加急促了，“远处那少女的不会真的是师妹吧？”

　　一想起师妹乔如烟发现自己这副形象的后果，毕鹏卓的心都在滴血。就连口中不由自主发出的诡异的蛇啸声，也带上了几分哀嚎。

　　纵然如此担心，毕鹏卓还是打量了一下周围的环境，而且极力的睁了睁眼睛，将糊在眼睛上的鸡蛋挣掉，努力的看清周围的这一切。

　　看清的结果，便是毕鹏卓心胆俱裂！

　　这附近，不正是明剑宗在南山郡的一处产业吗，而且不正是师伯与师妹落脚的地方。远处那迎面走来的少女……不正是他爱慕已久师妹乔如烟吗？是啊，这天下，如烟似雾灵静异常的仙女般的师妹，又怎么会有第二个呢？

　　所谓哀莫大于心死，毕鹏卓突然有一种心灰意冷的感觉，若是师妹如烟看到他现在这个样子，他还不如死了算了！

　　额地，毕鹏卓发现，远处的那少女竟然在疑惑的眨眼睛，反应过来的毕鹏卓大喜过望，他明白了！

　　他被人又是扔烂菜，又是扔鸡蛋，又是倒那便溺之物，形象大异于平常，师妹又怎么会认出他来呢，若是日后提及，他矢口否认，谁也没证据，这会惊天动地裸奔的，就是两疯子！

　　对，就是两疯子！

　　但纵然如此，面对远处师妹那清秀的目光，毕鹏卓仍然有种被烫伤的感觉，只能闭上眼睛祈祷：“不要认出我，千万不要认出我，快点跑过去，快点跑过去！”

　　这一刻的时间，毕鹏卓感觉好漫长好漫长，简直比过去他活了的二十年春秋还要长，太长了。

　　长到毕鹏卓忍不住睁开眼睛，想看看跑过这段要命的距离没有。

　　睁开眼的刹那，毕鹏卓就看到了一道耀眼的剑光，还有一声娇叱：“大胆淫贼，看剑！”

　　毕鹏卓只看到一道匹练般的光华向他斩来，剑光霍霍，凛厉之极！

　　看到剑光斩来，毕鹏卓竟然出奇的没有害怕，哪怕他清楚的知道他师妹手中剑乃是一把地煞下品的战器，不仅威力极大，而且锋利异常！

　　用于斩杀皮粗肉厚的先天期的妖兽，更是如同斩瓜切菜一般。

　　这一刻，毕鹏卓一点都不怕，反而有些高兴！

　　是的高兴！

　　师妹一剑斩他，那就说明师妹没有认出面前这个赤身裸体的狼狈疯子是她的师兄毕鹏卓，他毕鹏卓还是师妹心中的那个玉树临风的师兄。

　　可是毕鹏卓的这种喜悦没有持续一秒钟，就如突如其来的一声惊呼打断了。

　　“住手，如烟！”一声暴喝，震得毕鹏卓眼晕耳花的同时，也震散了乔如烟的剑光。毕鹏卓听出来了，那是他师伯乔大先生的声音。

　　“爹，光天化日之下，有这等禽兽，为什么要拦我！”被乔大先生阻止的乔如烟气道。

　　“哎……”长叹一声，乔大先生出手如电，双脚连环踢出，就卸掉了毕鹏卓与冯万英的全身关节。

　　在毕鹏卓因为关节被卸而倒地的时候，他听到了一句让他惊恐万分的话：“如烟，你没看出来吗，眼前这疯子，不正是你的师兄……鹏卓吗？”

　　“什么，爹，你说这禽兽是师兄……啊……”仔细的看了一眼，一向淡雅不惊的乔如烟的尖叫声便响了起来。

　　听到这句话的毕鹏卓却是如遭雷击，一颗心直往万丈深渊掉去的同时，心头一痛……

　　哇！

　　一口血箭就飙射了出去！

　　“禽兽！我在师妹眼中竟然是禽兽！”毕鹏卓满脑子都是这句话，整个人都在为这句话而痛苦异常！

　　“凌动，凌动，你如此歹毒，我要灭你全家，灭你全家啊！”毕鹏卓在无声的呐喊。

　　“爹，这个禽兽……师兄怎么会……变成这般模样！”乔如烟小声的问话，更让毕鹏卓的心如刀割啊，那对凌动的恨，已经达到了天地难灭的境界！

　　“灭门，灭门！等我恢复之后，我要灭凌家九族，男人全部凌迟，女人全部送去做军妓！”这是毕鹏卓此时内心唯一的想法。毕鹏卓压根就没想过，就在此之前，他就是打算用这种方法对付凌动的，这方法的雄蛇包括毒唾液，都是他搞来的。

　　“好歹毒的手法啊！你师兄这是遭人暗害了，神智有些不清！”乔大先生目光如炬，大约也认出了这是什么毒，地煞境高手的见识绝对不差。

　　刷刷刷几指，乔大先生就封了毕鹏卓和冯万英的经脉，并且开始将磅礴雄浑的地煞罡气输送进毕鹏卓的体内，准备为毕鹏卓压制毒性。

　　强行用功力压制毒性，这是强者最喜欢用也是在没有解药的情况下非常有效的方式之一。

　　听到乔大先生替他辩解，毕鹏卓几乎有一种要哭的冲动！师伯啊，再多说几次吧，我真的是被人暗害了，被人下毒了，我也是无辜的啊！

　　想到自己即将得救，痛苦的是这副丑相又被师妹看到了，毕鹏卓的心脏都抽搐起来了：“凌动啊凌动，你等着，几个时辰之后，老子要你好看！”

　　乔大先生的磅礴罡气刚送进毕鹏卓体内的时候，身体的灼热感立马降了下去，毕鹏卓感觉好舒服，太舒服！

　　没用两分钟，体内的同心奇淫蛇的蛇毒在地煞境强者的强力压制下，已经被完全压了下去。毕鹏卓觉得，他马上就可以说话了，马上就可以报复凌动了，唯一让他心脏抽搐的是，他在师妹的眼中，成了禽兽！

　　可就在体内的同心奇淫蛇的蛇毒完全被压制的刹那，毕鹏卓感觉，他刚刚冷却下来的血液，瞬间就沸腾燃烧起来！

　　这次不是欲火，是真的燃烧！是真的焚毁一切的感觉！

　　痛，五府六脏在痛，骨头在痛，皮肤手足全在痛，被从内部焚烧的剧痛！

　　“痛，师伯救……！”毕鹏卓的眼耳口鼻中，突地冒出丝丝黑烟，然后那黑烟越来越多，几乎是刹那，毕鹏卓的皮肤就开始龟裂，就像是被烈火烤了三天三夜一般。

　　乔大先生急了，猛地抓住毕鹏卓大吼道：“快说，你吃了什么，什么！”

　　这样，却是问不出什么话来，手掌上凭空出现几瓶丹药，乔大先生就一股脑儿的塞进了毕鹏卓的嘴中。

　　可惜的是，无济于事！

　　毕鹏中口中的黑烟还在冒！

　　痛得死去活来的毕鹏卓却是惊骇之极，恐惧之极！

　　我这是要死了吗？

　　我不能死，我还有很多事没有做！

　　我还没报复凌动呢！

　　我还没灭绝凌家叫！

　　我还没屠灭南山郡城呢！

　　我还打算娶那如烟似雾的天仙般的师妹呢……

　　带着满腔的遗憾，毕鹏卓身上的黑烟越来越盛，不到半盏茶的功夫，就变成了一具皮包骨头的干尸！

　　怒睁的痛苦双眼，只剩下了两个黑窟窿，他的脑海里，仿佛还回响着凌动的嘲笑：“我会给你机会报复吗？幼稚！”

　　用尽了方法也无法阻止毕鹏卓死亡的乔大先生，脸色铁青到极点之后，猛地爆发出一声惊天动地的爆吼！

　　背在背后的剑器，铮的发出一声怒啸之后，带着冲天的三四余米长的青色剑罡，仿佛一道惊雷一般，撒裂了南山郡的天空！


第一百二十章 大义灭亲

　　“啊……！”一声饱含着无边惊怒的吼声，如惊雷一般，在南山郡城上空炸现，惊得一些窝在静室里修炼的老家伙心神不定，惊异莫名。

　　南山郡城占地足有六七里方圆，仅凭一声吼就能传遍整个南山郡城，还能穿透修炼的静室，这份功力，最差也得是先天境巅峰的能力吧？

　　“是谁发飙了？”就在所有人疑惑的刹那，南山郡上空再生奇迹！

　　铮！

　　一声不响亮但却能够传遍所有人耳朵的剑器出鞘的声音之后，一道三四十米长的青色剑罡，猛地直射青天，一个盘旋之后，像惊雷一般撒裂了南山郡的天上空，同时，雷声滚滚而至！

　　“明剑宗乔大在此，凌、左、冯三大世家，速来见某，哼！”如果说这句话的开头霸气异常，怒意滚滚，让所有听到这句话的人惊惧异常，那最后一声冷哼，就是惊雷炸现，十足十的威胁了！

　　哼，若是不来！后面的意思就不言而喻了！

　　明剑宗乔大！

　　那是一个写满了血腥的名字，是一个能够在某种程度上代表摇光帝国三大门派明剑宗的人物，南山郡的普通人或许不知道明剑宗乔大这五个字眼的威力，但是三大世家，却是门清！几乎是刹那，南山郡的三大世家就有了反应！

　　凌家——凌家的高层们，下午处理家族事务居多，在听到那声怒吼的刹那间，凌家的几位能动的高层，几乎是在第一时间就运起身法，飞快的向家族的议事堂聚集。

　　这就是世家大族与小帮派的区别之一，若是小帮派，遇到这种事，恐怕第一时间就是极为听话的赶过去，但是世家不一样！

　　地煞境强者御剑盘旋示威，那代表的东西可就非同一般了，不用想，肯定是有什么事极大的触怒了那位地煞境强者。

　　前后不过五分钟，凌家的高层们就聚集到了议事堂，大长老凌高锋，二长老凌选锋，还有两位旁系长老，以及嫡系三子——凌远山、凌正山、凌铁山！

　　“谁能告诉我，出了什么事？竟然能惹得一个地煞境强者御剑盘旋示威？”大长老凌高锋沉声喝道。

　　寂静，没人回答，因为谁也不清楚！

　　顿了一下，凌高锋转头道：“远山，那明剑宗乔大与你有亲家之谊，你可否知道今天他御剑示威是在做什么？”

　　“不清楚，这次他来，本来是与我商定他女儿乔如烟与我家动儿的婚期的，这事我也不清楚！”凌远山摇头道。

　　“婚期？”听到这个字眼的凌正山，眼神中闪过一丝不为人知的诧异。

　　凌高锋还想再问的时候，刚才就派人去召唤的查控南山郡动态的凌家探子，就快步跑了进来。

　　“禀告各位长老，正在举行的花魁大会突生意外，参会的冯家的冯万英与一位毕姓公子突地狂性大发，赤身裸体的在南山郡城狂奔，目前情况不明！”

　　“赤身裸体在郡城狂奔？”凌高锋大吃一惊，“老夫没有听错吧？”凌家的高层几乎个个惊讶之极。

　　“什么，那毕姓公子裸体……？”知道点情况的凌远山惊呼道。

　　“远山知道底细？仔细说来！”凌高锋喝道。

　　在探子和凌远山一番叙说之后，大长老凌高锋皱起了眉头：“可以肯定，明剑宗乔大肯定是在为那毕鹏卓之事发怒，而且按远山所说，那毕……鹏卓在明剑宗地位极不一般。”说到这里，凌高锋的面色突地大变！

　　“毕，那人姓毕，不会与摇光帝国的皇族扯上什么关系吧？”

　　凌高锋的话，瞬间就让凌家高层的脸色难看到了极点。

　　毕姓，乃是摇光帝国的皇族国姓。不过毕姓在摇光帝国也算是大姓，所以人听到毕姓，也不会第一时间就向皇族身上想。

　　不过如今明剑宗的乔大竟然在南山郡上空御剑盘旋示威，大发雷霆！而御剑盘旋在某些时间代表的是另一个意思——御剑盘旋范围之内，杀无赦！

　　间接的说出了屠城威胁之意！

　　凌远山此时却不想理会什么狗屁威胁，他的心中只有儿子，只有儿子凌动！据探子说，看台上四人是喝酒之后出事的，两人已经中毒裸奔全城，那他的儿子凌动呢？

　　凌远山现在只想，马上就跑去看台那里，看他的儿子怎么样！

　　“动儿，你可千万不能出事啊！”

　　“看来，这次的事情真的很麻烦！能够让明剑宗乔大御剑盘旋示威，引发此雷霆之怒的人的身份，肯定非同一般。可以确定，就算那毕鹏卓与皇族没有关系，身份也非同一般！而且看台之上同时喝酒之人有四人，其中三人就与三大世家有关！但诡异的是，出问题的只有两人，这事，极为棘手……”说到这里，凌高锋沉吟起来。

　　不过事态紧急，由不得凌高锋过多的考虑，若是三大世家之人迟迟不到，那御剑盘旋可能就会变成御剑斩杀了！

　　地煞境高手之威，整个南山郡城还没有人能挡其锋！

　　与二长老凌选锋交换了一下眼神，凌高锋开口了：“铁山，你们二人马上集合不下于二十名修为在后天七层以上的凌家嫡系和旁系子弟，包括凌安凌卓等人，进入秘道避难！”

　　此言一出，所以人都楞住了！

　　这个举措，往往只有在灭族危机面前才会用，牺牲大部分人，为家族留下复兴的血脉！

　　事态严重之极！

　　“正山，马上组织凌家精英堂的成员，全族戒备，我和另外几位长老一起坐镇凌家！今天，弄不好可就真是凌家的生死存亡之际！看台上没出事的，可只有凌动和左光宗啊！”

　　说到这里，凌高锋眼中的厉色一闪：“远山，你和明剑宗乔大有亲家之谊，这事又牵涉到凌动，去见明剑宗乔大之事，就交给你了，带十几名家族精英堂的成员过去吧！”

　　“二哥……”听到这个布置，二长老凌选锋脸色一变，他没想到，他的这位二哥，在这个时候还想着家族斗争！

　　“三弟？怎么，整个凌家，就远山跟明剑宗乔大熟识，由他前去，不是最为合适的吗？”大长老凌高锋反问道。

　　被问住的二长老凌选锋却是长叹了一声，不再言语，凌高锋的理由也是很占得住脚的，但是，怎么也得派一位长老过去坐镇吧？

　　腰杆子硬起来，说起话来才能更管用！

　　凌远山对此却是不想作任何分辩，这不正是他想要的吗，现在，他只想去看他他的儿子凌动怎么样了。

　　大长老凌高锋的那些小算盘小九九，他不想管！

　　“领命！”应声之后，凌远山便向着那几十米长的剑光盘旋之处奔去。

　　身形刚刚闪动的时候，凌远山的身后又传来了大长老凌高锋的话：“远山……若是那丑事恶事……真的与凌动有关！为了整个凌家……必要的时候，要大义……灭亲！”

　　凌远山闻言身形一滞，回头猛盯了一眼凌高锋之后，迅速远去！

　　一旁的凌选锋表情却有些黯然，凌家内斗何时休……

　　同一时间，左家还有冯家，都发生着同样的事情，只不过左家同凌家一样，担心之极，却要比凌家团结的多！

　　冯家却不一样，稍作应对之后，就由老祖冯青章带着一大票人马，怒气冲天的杀向了剑罡盘旋之处，他们刚刚得到消息，冯家后人冯万英，被人陷害裸奔南山郡城——这是奇耻大辱！

　　就在三大世家赶向事发地点的这点时间内，刚刚因为毕鹏卓之死而怒吼御剑盘旋的乔大先生，再次的郁闷了，因为仅存的一点线索也消失了。

　　与毕鹏卓同时裸奔的还有一人，冯万英，也是不分先后的被乔大先生制伏倒在这里的。在毕鹏卓因为他的贸然出手而被一种他从未见过的内火毒焰烤成干尸之后，乔大先生还是有些自责的。

　　会不会是他的贸然出手，导致了毕鹏卓的死？

　　但是几分钟之后的事情，就让他怒了！这个下毒的人太狠了！

　　他一直没有理会的另一名中毒裸奔者，也就是乔大先生不认识的冯万英，身上也没有任何征兆的冒起淡淡黑烟，痛苦惨烈的挣扎同时，眼耳口鼻内冒出的黑烟越来越多，不一会，就变成了干尸！

　　乔大先生脸色铁青，乔如烟也不复先前要斩杀禽兽的侠女心境，表情很复杂！

　　在一这刻，乔大先生去除了是自己害死毕鹏卓的疑虑，更加坚定了他的决心：若是三大世家不能就毕鹏卓之死给他一个满意的交待，那就——屠城！

　　“毕鹏卓的身份啊……”一想起这个，乔大先生就头痛异常！

　　随便捉了一个行人，问了一下情况，乔大先生就提着那两具干尸，直奔刚刚问出的事发点——花魁大会的现场！

　　头顶盘旋的那几十米长的青色剑罡，铮鸣不已！

　　乔大先生怒气冲天的同时，另一个人却躲在小巷里，看着冒着黑烟而死的两人浑身瑟瑟发抖！

　　这人不是别人，正是因为好奇而尾随这裸奔的两人的凌安！

　　凌安现在心里只有一个念头：“谢谢三哥，谢谢我的好三哥，若不是你，我上了看台，今天丢尽了脸面而死的人之中，说不定就有我一个！”

　　临死前还要丢尽脸面，被万人唾骂，还有比这个更凄惨的吗？

　　就在乔大先生御剑盘旋直奔花魁大会现场的时候。花魁大会现场却是更加的诡异！

　　看台上突然出现的由青色的天地罡气组成的气旋内，突地传来了一声惊呼，娇嫩的惊呼还有闷哼声！

　　原本静止的气旋，突地开始了疯狂的旋转！


第一百二十一章 蜕变

　　视线回到柳瑶光主动接近凌动的刹那。

　　面对向自己走来的倔强走来的柳瑶光，凌动吼了一声：“不要过来！”

　　但凌动却惊恐的发现，柳瑶光不听劝阻，反倒又接近了他一步。

　　在这关键时刻，凌动忘记了，凡是个女人，不管她漂亮或丑陋，内心深处，无时无刻的都会挂着一丝小小的虚荣心和自恋或者说是对自己魅力的盲目自信。

　　女人越漂亮，这种自恋和对自己魅力的盲目自信越强烈，柳瑶光现在就是这种情况。

　　我一位天仙般的美女接近你一个旮旯角落里的小公子哥，还敢拒绝，还敢吼我，我有那么可怕吗？

　　你不让我过来，我偏过来。

　　而柳瑶光迈出的那接近凌动的最后一步，就像是压垮骆驼的最后一根稻草一般，让凌动失控了。

　　不是凌动的意识失控了，而是自柳瑶光接近他十米之后，他体内就兴奋起来的罡斗和罡气失控了！

　　柳瑶光走得越近，凌动体内的罡气与罡斗的兴奋程度就越强。先前，因为了完成这场大戏，凌动一直拼命的压制着这种兴奋，尤其是体内罡斗的旋转速度。

　　原本在凌动全力压制下的罡斗，还在控制之内，可柳瑶光走近的这几步，直接让凌动体内的罡气与罡斗的兴奋度又攀升了一个层次。

　　凌动可以感觉得到，柳瑶光的身上，似乎有什么东西在疯狂的吸引着他，应该说是吸引着他体内的罡气跟罡斗。柳瑶光走得越近，他体内的罡气与罡斗就越兴奋。

　　终于，在柳瑶光走近凌动身周三米之内的时候，凌动受不了。体内的罡气宛若海潮一般，一波击打着一波。在高速旋转的罡斗凌动再也压制不住，再压制，凌动轻则重伤，重则经脉尽断。

　　顾不了其它，凌动就地盘膝坐下，心神彻底的放开了对体内罡斗的压制。

　　“呜！”

　　刹那，凌动似乎听到了被他放开压制的罡斗，发出了一声尖啸之后，就以前所未有的速度兴奋的旋转起来，那种旋转速度，在凌动的影响中，似乎只有他前世晋阶地煞境之后才有的速度。

　　刹那，凌动只觉得在天地间那稍显稀薄的天地罡气，哗的一下就遮天蔽日的向他冲过来，拼了命一般的往他的体内钻，充实他的经脉，充实他的丹田。

　　钻不进去的天地罡气，也不愿意离去，就聚集在了凌动的体外，须臾之间，就形成了一个青色的厚重气旋。

　　并且这个气旋在以超快的速度增大着，还在不断的与凌动体内的罡斗做着呼应。

　　呼应？咦？等等！

　　凌动怎么感觉那个引起异变的不断吸引着他的东西包括柳瑶光，也进入了这个气旋，而这个气旋也因此而呼应起了凌动体内兴奋的罡斗。

　　咻！

　　凌动的耳内再次传来一声尖啸，凌动惊恐的发现，体外的那个青色气旋也恐怖的旋转起来，飞速旋转的同时，似乎还在与他体内的罡斗相互带动。

　　体内罡斗旋转得越快，带动得体外的气旋旋转加速，体外的气旋不断加速，似乎又带得体内罡斗的旋转速度加快。

　　也就是这个时候，凌动听到了一声娇嫩的惊呼声，顺着声音看去——不，应该是凌动的神念顺着青色的气旋看去。此时，凌动被那青色的气旋包裹在当中，眼睛除了青色一片，什么都看不到。

　　但是凌动的神念，却可以通过此时与他有某种神秘联系的青色气旋，让每一丝罡气都成为凌动的触手，看清楚这气旋里边的任何事物，看得纤毫毕现。

　　凌动有些奇怪，这种将神念融合于罡气的手段，不是天罡境强者才能拥有的手段吗，他怎么现在就可以了？

　　还没等他想明白，神念中展现的宝贝，就让凌动的鼻息瞬间粗重了数倍，让凌动的身体跟他体内的罡斗和罡气一般，彻底的兴奋了起来。

　　下身瞬间怒挺如钢枪！

　　入目的是一副洁白如玉的胴体，凌乱的有些漆黑的长发，双手抱胸，但因为慌乱，胸前的其中一点嫣红也俏皮的跑了出来，挺耸的双峰之中，挤压着一枚项链的链坠，但看不清是什么。修长有力的双腿紧紧的交缠在一起，挡住了那个让男人无限暇想的神秘地带。

　　但是气旋内部散落的破碎衣衫，俏脸上的惊慌表现出的那种我见犹怜的模样，瞬间就能激发男人爱抚的欲望。

　　尤其这名赤身裸体的女人竟然就是刚才白衣红绫飘然若仙的柳瑶光！

　　不用多想，凌动就明白怎么回事了，应该是刚才气旋高速旋转的刹那，狂暴的罡气撕碎了柳瑶光的衣服，才有了现在的这一幕！

　　事实上现的凌动也是赤身裸体，没有束缚的‘二弟’此时正在怒视苍穹！

　　面对这种诱人的春光，凌动的神念并没有停留多久，就被坚定不移的移回了体内，命更重要！

　　凌动若不再想法子，那疯狂挤压进来的天地罡气，用不了多久，就会把凌动挤爆，然后砰的一声，炸成无数碎片，绝对比毕鹏卓还要惨。

　　在这种情形面前，凌动没有过多的选择，只能全力的运转起天罡北斗诀，尽量的化解收纳涌进体内的天地罡气，缓解快被撑爆的身体，至于能支撑多久，天知道……

　　可是就在凌动运转起天罡北斗诀的刹那，异变再次发生。

　　天罡北斗诀运转的刹那，就开始将经脉内汹涌澎湃的罡气吸纳进罡斗之中，用来壮大体内快要跟先天境武者体内的罡斗一般大的微型罡斗。

　　可是瞬息之后，凌动就发现，天罡北斗诀吸纳进来的除了天地罡气，还有一种很奇怪很温和的凉气，凌动感觉出，那种凉气应该是从气旋另一端的柳瑶光身上吸过来的。

　　那股温和的气息一进入凌动的体内，凌动体内的罡气就开始更加兴奋的鼓荡起凌动的经脉内，没几下，凌动的经脉就受到了严重的损伤！

　　凌动大急，照这样下去，不用鼓荡多少次，他全身的经脉就要废了！可就在这个时候，那被天罡北斗诀吸纳进来的温和凉气，在眨眼之间，就顺着凌动体内的狂暴气息游了一圈。

　　一圈游动下来，凌动受损的经脉完好如初，不仅完好如初，在汹涌澎湃的罡气连续鼓荡下，凌动的经脉又变坚韧了几分。

　　就连着凌动的肉体骨骼，也在这种高强度高频率的鼓荡下，不断吸引狂暴的罡气强化自身，不断的受损，又不断的被那股温和的凉气修复。

　　凌动惊讶的同时，却也安下心来，这似乎是——好事！

　　凌动开始全力的运转天罡北斗诀，炼化吸纳天地罡气，不断的强化壮大他体内的微型罡斗。

　　但是，挤进来的天地罡气实在是太多了，多得凌动难以消化，哪怕是全力吸进罡斗之中，也难以消化。如果凌动这会能出去看一眼，就会恐怖的发现，在几分钟前形成在体外的那个青色气旋，陡然增长了十倍百倍。

　　仿佛一颗青色的接天柱一般，直插苍穹，散发着恐怖威压的同时，吸引着所有人的目光。

　　修动的修为在快速的增长，凌动感觉，现在他体内的罡斗每多旋转一圈，他的修为就增长一分，丹田内的微型罡斗，几乎没用多少时间，就增长变大到跟先天境武者的罡斗一般大。

　　在这一刻，凌动顺理成章水到渠成的成为了一名强大的先天境武者，不需要突破！

　　因为从后天境九层突破到先天境，最重要的是就是凝罡聚斗，而这一步，凌动早就在五个月之前就完成了。

　　产物便是体内的微型罡斗，当凌动体内的微型罡斗脱去微型二字的时候，凌动就正式晋升为先天境武者了，不再是一名伪先天武者了。

　　突破到了先天境，要是一名普通的武者，就会继续吸纳罡气，壮大体内的罡斗，体内的罡斗越大，修为便越高。

　　但是凌动不一样，凌动体内的罡斗，在达到先天境大小的时候，就彻底的停止了旋转，那蜂涌而进的罡气，迅速的就将凌动体内的罡气填得满满的，满的不能再满，似乎要撑爆了一般。

　　凌动却是不惊反喜，他明白，他等待已久的蜕变机会，终于到了，虽然到来的时机有些奇异！

　　当下不作丝毫迟疑，立马运转起天罡北斗诀的第二层心法破军诀。可以说，只有修炼到天罡北斗诀的第二层破军诀，这天罡北斗诀才算是真正的入门。

　　真正的与众不同。

　　普通的修炼法诀，无论几层，都是围绕着一个罡斗修炼，罡斗修炼到极致，便是破煞成丹。可是天罡北斗诀不一样，天罡北斗诀每精修一层，体内就会多增加一个罡斗！

　　是的，你没看错，是多增加一个罡斗！然后同时壮大两个罡斗。

　　这是凌动认为的天罡北斗诀最神妙的地方，所以，凌动就没敢将这神妙无比的天罡北斗诀传给任何一个人，哪怕是父亲！

　　因为这一点，实在是太惊世骇俗了，说出去根本没人信！前世的凌动，也是抱着破罐子破摔的心思，反正已经烂成这样了，试一下这个夸张到极点的扯淡功法又有什么，大不了更烂？

　　但奇异的是，凌动还真修炼成功了！并且以此为基点，战斗力突飞猛进，得到的天材地宝和财富也越来越多，相辅相成这下，修为自然是水涨船高了。

　　天罡北斗诀第二层破军诀一开始运转，凌动丹田满溢的罡气，就被疯狂的压缩起来，那正是凝罡聚斗的前兆。

　　凝罡聚斗的过程，凌动已经做过许多次，自然是轻车熟路，而且体内的罡气现在多到要爆炸，压根不需要什么聚罡丹服用，就能凝罡聚斗了。

　　就在凌动要凝聚出新的罡斗的雏形的刹那，从柳瑶光身上吸过来的神秘凉气，突然间疾冲凌动的丹田，刹那间就融进了凌动新凝出的罡斗雏形。

　　一股微凉的感觉就从丹田中传来，一颗不同于青色罡斗的白中泛金的罡斗，就在凌动体内成形了。

　　那金白色罡斗成形的刹那，凌动体内涌进来的挤到快要爆炸的罡气，仿佛找到了宣泄口一般，全部被吸织进了刚刚形成的金白色罡斗。

　　那金白色罡斗开始以肉眼可见的速度迅速的增长，米粒大，黄豆大，指甲盖大，核桃大，短短一会的时间，就有了原来的青色罡斗的一半大小。

　　感觉到体内罡气压力大减的凌动，这会也终于能腾出点时间观察处于气旋另一半的玉体横呈的柳瑶光。

　　此时的柳瑶光，已经不复先前的慌乱，秀眸紧闭，盘膝跌坐在了那里，赤裸的娇躯宝光流转，看样子也是在修炼！

　　不过这个盘膝跌坐的姿势，可就便宜了凌动，浑身的春光，几乎让凌动看光了，不过最神秘的地带，依旧被结印的双手挡住，凌动目光却落在了柳瑶光小腹处的蓝色玫瑰纹身，煞是诱惑，煞是好看！

　　似乎感觉到了有人在打量他，柳瑶光突地睁开了秀眸，这一睁，做贼心虚的凌动生怕被发现，忙收回了目光，潜心炼化起罡气来。

　　或许是一瞬间，或许是半个时辰，或许是一天，凌动也不清楚过了多久，只知道他新凝聚的金白色罡斗也成长到了先天境的程度。

　　然后，一青一金白色两只罡斗同时旋转，同时吸纳天地罡气，金白色的罡斗，似乎还在吸纳柳梦瑶身上神秘凉气。

　　凌动甚至在想，若是一直这样修炼下去，恐怕用不了多久，修为一路突破，突破到先天九层都是有可能的。

　　可就在凌动的这个想法刚刚兴起的时候，天罡北斗诀不断吸收的柳瑶光体内的凉气突地变得越来越弱，然后猛地中断。

　　那股凉气一中断，凌动就发觉，柳瑶光身上那个一直吸引着他体内的罡斗的东西突地就消失了！

　　那东西消失了，凌动体内的罡气和罡斗，也如同激情过后的男女一般，从兴奋变得安静。

　　凌动体内的青、金白二色罡斗的转速越来越慢，体外的青色气旋也转得越来越慢，聚集来的天地罡气开始逸散，而隔阂在他与柳瑶光之间的青色罡气壁，也变得越来越薄，越来越淡！

　　凌动甚至可以直接用眼睛看到，那变得越来越薄的罡气对面柳梦瑶的赤裸娇躯，也睁开了秀眸，向他看过来。

　　然后，柳梦瑶看到了一个赤身裸体的男人，胯下长枪正呈45角，斜指着她，仿佛在向她示威一般。

　　有些迷茫的柳梦瑶低头一看，也看到了自己的赤裸娇躯，脸色变得惨白得同时，一声震破耳膜的尖叫声响了起来！

　　“啊……”


第一百二十二章 老子跟他姓

　　当凌家的凌远山、左家的左宣城、还有气势汹汹带着一大帮子家族精锐亲自杀过来的冯家老祖冯青章到达那三四十米长的青色剑罡盘旋之地的时候，满身散发着煞气寒气的地煞境高手乔大先生，手中正端着一杯葡萄酒，眼睛却看着几米外那直接天际的青色气旋。

　　乔大先生的脚下，摆着两具狼狈无比的干尸，依稀从面目上，还能看出一丝冯万英的影子。看到这一幕的冯青章，立马气冲牛斗！

　　他冯家子弟，竟然在南山郡城被人无比凄惨的毒死，还死得如此丢人，如此狼狈，岂能不怒？

　　“乔大，你这是什么意思？我冯家子弟什么时候得罪了明剑宗，让你出这般狠毒手段？”冯家老祖冯青章也不知是糊涂还是气昏了头，直接冲上来就冲乔大先生发难！

　　“什么意思？”乔大先生的身上的煞气更盛，一指另一具干尸就骂道：“我还想问你们呢！我明剑宗内门精英弟子毕鹏卓，与你们三大世家的世家子弟喝了一杯酒，竟然惨死于南山郡城！今天你们三大世家若不给乔某一个交待，哼！”

　　铮！

　　乔大先生冷哼的时候，一直在头顶盘旋的那三四十米的青色剑罡猛地爆出刺目的光华，威胁之意不言而喻！

　　“这……令徒与三世家的子弟一共四人共上花魁台，这事我们清楚，目前我那孙儿……”提起这茬，冯青章就有些悲痛，白发人送黑发人的痛苦一般人岂能理解？

　　“我那孙儿却与令徒惨死，那共同上花魁台饮酒的另外两人呢，还有那花魁柳瑶光呢？怎么都不见了，那青色气旋又是怎么回事？”冯青章问出了包括凌远山在内的所有人的疑问。

　　只有左宣城，额头的冷汗冒个不停，小心的看着在乔大先生身后状若呆滞的他的儿子左光宗。

　　他也很疑惑，今天的变故他是知道些底细的，只知道今天的花魁大会，有阴谋在内，但具体却不清楚！一切都是毕鹏卓在主导，而且就是为了收拾凌动，所以左宣城当时答应得极为痛快，合作得也非常愉快。

　　敌人的敌人，不就是朋友吗？

　　“哼，一个左光宗，就在我身后！另一个凌动和柳瑶光，不知去向！据那老鸨说，凌动和柳瑶光，都被卷了那个气旋当中！还有，据老鸨交待，今天喝的酒是左光宗带来的自称来自璇玑帝国这的葡萄酒，但是，左光宗倒了四杯酒，他自己面前的这一杯却没喝！”

　　说到这里，乔大先生猛的转身，眼中神光暴涨，空中吞吐剑罡的剑器更是发出一声直慑人心的剑鸣声：“我已验过，这酒中含有不明剧毒，左宣城，你儿子带来毒酒害人，还有什么好说的？”

　　杀气四溢之际，左宣城浑身的寒毛都炸了起来，他感觉，乔大先生这位地煞境强者的气息已经完全锁定了他，若是他稍有异动，半空中高悬的那三四十米长的青色剑罡，就会呼地一声向他斩过去。

　　“乔大先生，慢着！这事有疑点，绝对不可能是我儿子干的，若真是他干的，他还能傻呆在这里被抓个现形？”左宣城说道。

　　“那四杯酒，为什么就你儿子不喝，还是他自己带来的酒？”乔大先生质问道。

　　“这……这，乔大先生，为什么你不问下我儿子呢？”左宣城说道。

　　乔大先生脸一沉：“问了，但你儿子就是傻了一般，不回话！”

　　“傻了，不会吧？”左宣城很是惊讶，“让我来试试！”

　　沉着脸的乔大先生点了点头，但是左宣城就是不问话，直到乔大先生看到左宣城指了指天空中的青色剑罡，这才冷哼一声，那锁定左宣城的气机也就此移开，左宣城这才松了一口气，走向了儿子左光宗。

　　“宗儿，到底是怎么回事？今天这花魁大会上到底发生了什么事？”左光宗皱眉问道。今天的这事很诡异啊，明明是毕鹏卓害凌动的，怎么把自个搭进去了呢？

　　左宣城问话，一直闭口不言的左光宗却是开口了，不过开口之后，左宣城却是差点没气得跳脚骂他娘，这样回答，还不如不说！

　　“爹，我知道，但我不说！”左光宗的话，让乔大先生立马用气机锁定了左宣城，有所感应的左宣城那叫个气啊！

　　“知道为什么不说，快说，知道什么说什么！”左宣城气得连续给左光宗打眼色，他不明白，平日里挺机灵的一个人，这会怎么就变傻了呢？

　　“我……我……”就在左光宗结巴的时候，乔大先生和众人的眼神再次一转。因为他们发现，他们不远处那青色的气旋气息突然弱了下来。

　　其实以乔大先生还有凌远山等人的眼光，大约也猜出了，可能是谁在突然达到了突破瓶颈的边缘，再加上所修功法比较高级，引动天地罡气时出现了天地异像罢了。

　　不过无论是乔大先生还是凌远山，都将里面的那个做突破的人想作是柳瑶光了。

　　乔大先生知道柳瑶光，知道柳瑶光天赋很强，似乎还很有背景，仅比他女儿乔如烟大三岁，修为却比他女儿要高上一层半，达到了先天六层的。

　　看这样子，现在似乎要突破到先天七层了，大约几十年后，若是有些机缘，突破到地煞境还是非常有可能的。

　　而凌远山，也是直觉的认为突破的那人是柳瑶光，因为凌动刚刚突破到后天九层不久，怎会再做突破？所以现在他非常担心凌动的安危，也想不通，你柳瑶光突破，把我儿子卷进去算是怎么一回事？

　　就在众人疑惑的时候，面前的青色气旋突地失去了那天地威压，高度迅速降低的时候，青色的气旋在迅速的变小变淡！

　　“啊……”

　　一声尖叫，突地从气旋内传了出来！众人惊讶的同时，气旋内的凌动，却是遭遇了生死瞬间。

　　看到凌动裸体和自己的赤裸娇躯的柳瑶光，在一声尖叫之后，不知从哪里抽出来把长剑，匹练般的剑光就斩向了凌动。

　　凌动失声怪叫的同时，猛地向后飞退，所幸这会青色的气旋在迅速的消散，已经没有先前那种有若实质的拘束作用了，现在就像是一层浓厚的空气。

　　若是还像先前一般有若实质，这一剑劈下来，不死也得重伤。凌动可是眼睁睁的看着那尺长的剑罡差若毫厘的从他那雄纠纠气昂昂的钢炮前斩过。

　　出了一身冷汗的凌动，继续飞退，感觉到屁股一凉，人已经快退出青色的气旋了。

　　“靠，难道我也要如同毕鹏卓一般被这娘们逼得裸奔！”眼见那剑光再次扬起，凌动赶紧给柳梦瑶比划了一下身后，后者却被凌动的这个手势给从愤怒中惊醒了。

　　恢复冷静的柳瑶光手上突地出现了一套宫纱白裙，不过马上就众目睽睽了，压根没时间穿，仅仅是一撕一卷，就把那曼妙的娇躯重要部位遮了个大半，不过一双浑然天成的玉足还有半截光滑的小退，却仍裸露在外！

　　而且柳瑶光现在的情况，也不适宜打斗！俏眸狠狠的盯了一眼凌动，整个人突然飘身而起，径向天空飞逝！

　　松了一口气的凌动也是随手从乾坤戒中取出一套衣服，迅速的套在了身上，就跃出了气旋，有关毕鹏卓的大戏才唱了一半，剩下的大戏，还要他凌动参与呢！

　　“给我留下！”凌动蹦出气旋之后，就听到了一声暴喝！

　　天空中那长达三四十米的青色剑罡直斩用宫纱白裙裹住娇躯欲要离开的柳瑶光，乔大先生本人，更是运转身形直追！

　　让人意外的是，那威势不凡的青色剑罡，竟然被那柳瑶光的一条红绫轻轻荡开，随后，天空中飘落下来了一片宫纱，一声满是怒气的娇叱传来：“老淫贼！”

　　紧接着，追得不亦乐乎的乔大先生，满面通红的倒退而回，看表情，那是极其狼狈。

　　看到了一位和他女儿年纪差不多的女性的玉足，又被人骂作老淫贼，心虚之下，不狼狈才怪。

　　“动儿，你没事吧？怎么会被卷进柳瑶光的天象气旋？怎么会如此狼狈？”不管乔大先生如何狼狈，凌远山却是在第一时间关切起了他的爱子凌动。

　　“别担心，我没事，爹！”凌动笑笑，父亲的关怀让他感觉很温暖。不过后面的几个问题，他却没有解答，因为就是他自己也不知道，这事到底是怎么发生的。

　　稍为运转一下罡气，体内的两颗青、金白二色武者罡斗，正在缓缓的旋转着，纵然就是这真实的存在，凌动依旧有种如在梦中的感觉。

　　就这样香艳的突破到了先天境了，而且还是谁都不知道的两颗罡斗，不过另一颗金白色的罡斗，却与上一世全部是青一色的罡斗有所不同，但是凌动现在却没时间研究！

　　凌动的目光看向了柳瑶光飞逝的方向，如果可以，他这会很想去追柳瑶光，搞清楚到底是怎么回事，凌动猜测，柳瑶光身上，可能有一件了不得的宝贝！

　　就在凌动沉思的刹那，凌远山看着凌动却是惊呼起来：“动……动儿……你突破到……先天境了？这怎么可能？”凌远山的声音惊讶的有些颤抖！

　　此言一出，在场的所有人的目光都集中到的凌动身上，尤其是乔大先生，眼中惊讶更盛，面上更若有所谓的显出古怪之色。

　　凌动不是刚突破后天九层吗？凌远山不会是眼花了吧？

　　听到这句话，因为某些原因愤怒郁闷异常的左宣城就头也没回的讥讽了一句：“南山郡城第一纨绔也能突破先天？你就吹吧，那个纨绔能突破先天，老子跟他姓！”


第一百二十三章 逆鳞

　　“南山郡城第一纨绔也能突破先天？你就吹吧，那个纨绔能突破先天？老子跟他姓！”听到凌远山的惊呼，左宣城头也没回的讥讽了一句。

　　听到这句话的冯家老祖冯青章，就有些诧异，这左宣城今天怎么没水准了？眼神却是不由自主的看向了凌远山口中惊呼突破到先天境的凌动。

　　周身隐隐有罡气出入，整个人不再有那种后天武者无法沟通天地罡气的特有的生硬感，而是隐隐的有与天地罡气溶为一体的感觉。

　　“嘶！”

　　冯家老祖轻嘶了一声，冯青章很是惊讶，要知道，他在两个月前见到凌动的时候，凌动可只有后天八层的修为！

　　两个月，就从后天八层突破到后九层，再突破先天！用两个多月的时间走完了别人一两年甚至更长的路，这是什么样的速度？这需要什么样的修炼天赋？

　　现场中不止冯青章惊讶，最惊讶的要属乔大先生了！凌动的修为，就在几天前，乔大先生还亲自出确认了，刚刚突破到后天九层！

　　这才几天时间，就突破先天？太妖孽了吧？这个速度，别说是他明剑宗，就是放眼天罡大陆，也只有那么几位顿悟的天才或者获得奇遇的好运家伙才有。

　　“看来，凌远山说凌动半年从后天三层突破到后天八层，也是真的！这修炼速度，天赋定是不差，如果换修高明的功法，修炼速度肯定会更快！”

　　而且从这几件事乔大先生还看出，凌动此人不仅行事果绝，而且沉稳异常，像一般的年轻后生，一番思忖之后，乔大先生突然间有些满意这个未来的女婿了。

　　眼光掠过毕鹏卓的干尸之后，乔大先生的目光却是一寒，认下这个女婿的前提，必须是凌动与毕鹏卓之死没有瓜葛，否则，就是再优秀，乔大先生也不愿意为自己为明剑宗惹来麻烦。

　　“真的？左世叔左宣城，如果你说话算话还是个爷们的话，那你真的就要改姓凌了，叫凌宣城了，你左家以后也要改称凌家了！”正当众人惊异的时候，凌动却是冷笑着开口了。

　　突破先天境，体内有两颗先天罡斗，再加上那一肚子的战技经验，他还有必要怕这个左宣城？

　　人装孙子不能装太久，若是装得太久了，就真成孙子了！

　　正在气头上的左宣城却是怒极转身：“混账！就凭你个纨绔也能突破先天，老子……”说到这里，左宣城忽地呆住，原本难看的脸色却是更加难看了，一阵青一阵白。

　　他的眼光不差，仅仅一眼，就发现了凌动那刻意散发出来的先天气息。其实这先天气息凌动以前就有，不过为了小心，凌动就悄悄的隐藏了。

　　一个隐藏气息的法门而已，对凌动这样的老怪物而言，信手拈来！

　　“我这个纨绔能突破先天，你要怎样？转姓凌吗？要不要我爷爷收你作个义子，赐你姓凌？”凌动颇有些恶毒的说道。

　　俗话说，打人不打脸！你左宣城先骂老子是南山郡第一纨绔来着，长辈在侧，玉人在旁（乔如烟就在不远处），凌动若是没点火气，那还叫男人吗？

　　“你……”被凌动打脸打了个现场直播的左宣城气结。细一想来，这事还真是他不对，不过要他道歉是不可能的，只能硬撑着，左宣城只能哀叹，今天走背字。

　　儿子左光宗莫名其妙的扯入一桩大祸事当中，已经是麻烦了！最让左宣城心疼的是，毕鹏卓死了，这个毕鹏卓竟然死了。

　　倒不是这个毕鹏卓跟他有什么见得不人的诸如龙阳之好的事情，但是毕鹏卓曾经答应他，只要左宣城帮他做事，日后他定然保举左宣城的两子进入明剑宗内门。

　　那可是明剑宗内门啊，就是明剑宗的外门弟子的位置，送十万两银子进去，人家还不一定收呢。基本上可以说，只要成为明剑宗的内门弟子，天赋再差，一个先天九层巅峰也跑不了，甚至地煞境也不是什么遥远的事情。

　　更因为毕鹏卓的死，让他左家借明剑宗称霸南山郡的梦想落空，左宣城那叫个心痛，那叫个滴血啊，愤怒痛苦之下，有失水准的事就做出来了。

　　“免了，我凌家人才济济，左兄这种‘有眼无珠’之人，我还真看不上！”凌动挖苦完左宣城，凌远山又上场了，一句话，就将左宣城臊得脸腾得红透了。

　　相比于凌动的打脸，凌远山这才是赤裸裸的打脸呐！

　　大家都是有身份的人，客套却是要讲滴！比如拒绝某人，都会说我凌家庙小，容不下你这尊大神，虽然这话也是打脸，但还能接受是吧。

　　现在凌远山直接当面骂左宣城这位家主有眼无珠，看不上你，水准不咋地，这打脸就打得痛了。没办法，谁叫你左宣城碰了我凌远山的逆鳞呢。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　凌动就是凌远山的逆鳞！再差劲的儿子，在慈爱的父亲眼中，仍然是最优秀的！

　　“凌远山……你……”

　　“左宣城，跟一个少年斤斤计较，你不觉得有失身份吗？”被凌动和凌远山这对父子挤兑的下不来台的左宣城正想撒个泼耍个无赖下台呢，却猛不丁地被乔大先生来了这么一句。

　　左宣城那叫个臊，那叫个郁闷，若不是此处还有事关碍着他儿子左光宗，他真想轰出个地缝钻进去，他倒是忘了，那凌远山跟这乔大先生，好像是儿女亲家来着。

　　想到这里，左宣城突地不羞也不臊了，一盆凉水径直从头顶浇到了脚心，浇了个透心凉！

　　有凌远山和乔大先生儿女亲家这层关系，凌动说不定就从此事上撇开了！花魁台上喝酒的四名公子哥，两死一撇开，偏偏那葡萄酒还是他儿子左光宗带去的！

　　谁是真凶，就不言而喻了！

　　左宣城猛地打了一个激灵，别人不知道毕鹏卓的身份，他左宣城能不知道吗？他前些年游历时，曾经与毕鹏卓有过一些交集，那骇人的家世，他最清楚不过！

　　如果确定真凶是他儿子左光宗，那左家……

　　“不，绝对不！真凶绝对不会是宗儿，也不能是宗儿！”左宣城眼中凶光凛然，看了一眼凌家父子之后，他突然想到了一条现成的毒计！

　　“叫你们父子俩借机挤兑老子，给老子难堪，哼，现世报就在眼前！”仔细的思忖了一番自己的计谋，左宣城就开始实施了。

　　“凌动，毕鹏卓死了，跟你们共同喝一杯酒之后就死了！为什么你却没事？还获得了突破？还有那个逃走的女人柳瑶光……”说到这里，乔大先生老脸一红，他一向自居正派，被人骂作老淫贼，还偏偏有了事实，这真是有口莫辩……

　　“柳瑶光是怎么回事？她有没有喝酒，为什么她的修为也在短时间内获得了巨大的提升！青色气旋内到底发生了什么事？”

　　说到这里，乔大先生呢喃了一句：“短短半个时辰内从先天六层提升到先天九层巅峰的准地煞的境界，真的……匪夷所思！”

　　其实这问话，乔大先生也是有些私心的，前几句，都是为了查毕鹏卓的死因，后面的两句，却是为了满足他的好奇心。

　　刚才刹那间的接触，让乔大先生惊骇的发现，原本修为只有先天六层的柳瑶光，竟然摇身一变，成为了先天九层巅峰的准地煞强者。半个时辰之内，就完成了别人十几年苦功也达不到的境界，个人秘密，让人心痒难捱之极！

　　“什么，刚才逃走的那个女子是准地煞境？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　闻言的众人纷纷发出惊呼之声，眼中满是羡慕之色，这样快的突破速度，真的是太强大了！

　　所有人的目光全都盯向了凌动！

　　这是所有武者的通病，他们想听某个人的奇遇或者修炼时的奇迹，想试试能不能复制那种奇迹跟奇遇，以便一朝修为通天！

　　听完乔大先生的话心中惊骇不已的凌动却是缓缓摇了摇头。凌动没想到，与他同在气旋内的柳瑶光，竟然有如此大的突破，得了这么大的好处，现在看来，真真占大头的是柳瑶光。

　　那到底是他沾了柳瑶光的光，还是瑶光沾了他的光？

　　凌动想不明白！

　　“到底发生了什么事，你倒是说呀！光摇头做什么？”有心急的冯家人追问道。

　　“我也不知道！我在看台上，喝下左光宗递过来的葡萄酒之后，立马五内如焚，就用全身的罡气压制毒性，但效果不大，惶急之下，就一股脑的吞服了几颗随身带着的救命丹药，吞下之后，浑身的罡气就溺腾起来，仿佛要撑爆我一般，然后……”

　　“然后什么？”众人追问道。

　　“然后我感觉被撑爆了，就什么都不知道了，醒来就看到了你们！”凌动很是无辜的说道。

　　闻言的众人大失所望，这突破，可真够轻松的，昏迷睡一觉就顺利突破了，叫他们那些突破先天时痛苦了两三天的人情何以堪……

　　乔大先生却是怒了，事情已经明了！

　　现在看来，毒酒凌动也喝了，不过因为某种奇怪的原因，竟然意外突破，这种事，在天罡大陆并不少见！

　　那真凶就是带来毒酒并且自己不喝的左家左光宗了！虽然某些方面有些不合常理，但现在事实如此！

　　“左宣城……”

　　“等等，乔大先生，我儿子知道真凶，先听他说，听他说！”在乔大先生发飙之前，左宣城完成了他的布置，眼中满是阴狠！


第一百二十四章 不信，你问我儿子

　　“等等，乔大先生，我儿子知道真凶，先听他说，听他说！”在乔大先生发飙之前，左宣城完成了他的布置，急忙出声道。

　　“铮！”

　　因为追赶柳瑶光被骂回来而收回鞘中的乔大先生的长剑，再次跃出了剑鞘！这次的形象却没有上次的拉风，没有吞吐三四十米长的剑罡，而是跃到了乔大先生的手中，剑尖上不停的吞吐着尺长的青得发乌的剑罡，那闪耀的寒光，让所有人的目光为之一凛！

　　这是要杀人了！

　　那三四十米长的剑罡，看上去虽然恐怖，威力也有，但并不灵活，杀起人来并不好使！

　　“你知道真凶？”乔大先生手中的剑器直指左宣城：“你是自杀谢罪，还是让我斩杀！”说话间，乔大先生身体微微前倾，无边无际的气势就向左宣城压去。

　　左宣城猛地打了一个激灵，一动也不敢动：“乔大先生，我儿子不傻，若是要下毒害人，岂会自己不喝，岂会自己带酒来？”左宣城说道。

　　乔大先生闻言心中一动：“那你说，真凶是谁？”这件事，他必须办得漂亮才行，不然，没办法向毕鹏卓身后的人交待！

　　“是凌家，是凌动！前些天毕公子与凌动发生了冲突，伤了凌动的面子，凌动为了报复，才安排了这出阴谋！还有，凌动极为好色，却又想得到那位仙子般的柳瑶光柳大家，可是手头没银子，只能很不要脸的向毕公子开始借银子，还请我儿子左光宗做的中人！这是我儿子左光宗亲眼所见，要不然，凌动在竞价花魁时，怎么能拍出百万两银子的天价？你们想想，凌家会给凌动百万两银子来买一位风尘女子吗？百万两啊，我左家一年收入才百万余两！家族不给银子，凌动他哪来的百万两银子，只能是拆借！而南山郡城，又有谁能拆借给凌动百万两银子！至于我儿子不喝那杯葡萄酒，因为他亲眼看到凌动趁别人不注意的时候下药了，凌动要杀人灭口，他不敢喝，也不能喝！”

　　左宣城几乎是憋着一口气说完的，说完的时候，他松了一口气！反正毕鹏卓已经死了，随他怎么说也没事，只要他父子俩一口咬定，你能奈我何？

　　况且贼咬一口，入骨三分呐！黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　最后，左宣城一指自己儿子左光宗说道：“不信，你问我儿子，他亲眼目睹了这几件事，只不过是被毕公子和冯家万英侄儿的死相给惊呆了！”

　　乔大先生不由得皱了皱眉，这左宣城的话，似乎也有几分道理，他那师侄手头也确实很阔绰，百万两银子那是小意思。

　　“好吗，父子串供串到现场了，我若是左光宗，你说这么一遍，只要你儿子不傻，怎么都一口咬定我了！”凌动冷笑了一声，这左宣城可够真能编的！

　　凌动讥讽，左宣城的反击更快：“我说凌动，有没有害人，你自己心里最清楚，你敢说对毕公子没有怨恨？不要以为下毒害死了毕公子，就又可以得财又可以出气，可是天道昭昭，偏偏我儿子没被你灭口……”

　　“左宣城，空口无凭，你不要血口喷人！”听不下去的凌远山怒了，他今天第一次发现，这左宣城竟然这么无耻，如此的能巅倒黑白！

　　“我空口无凭，那你们就问我儿子，我儿子可是亲眼目睹，这可是人证！”左宣城冷笑！

　　凌远山却是气极，你父子俩穿一条裤子，没防备之下，又让你俩串供了，问你儿子，问你儿子有个屁用！

　　让左宣城包括乔大先生和凌远山都非常意外的是，凌动竟然赞同了左宣城的说法：“行啊，左宣城，只要你儿子能说出个四五六来指认我，这罪名，我认了！”

　　还没等左宣城高兴，凌远山就急了：“动儿，你魔障了？他父子俩都串好了，问也是白问！”

　　左宣城却是乐了：“乔大先生，你听，他自己都这样说了，你就问吧，我儿子一定能把这事说个详详细细！”说着，左宣城给他儿子左光宗打了一个眼色的同时，还用束音成线的法门传了一句话。

　　“宗儿，刚才我教你的那些东西，你这会全说出来就是！”无论是束音成线还是传音入密，都不是什么太高深的法门，左家正好会那么一点。

　　就在刚才众人惊讶柳瑶光破旋而出的时候，左宣城就趁机给他儿子说教了一番，那谎话编得，连他自己都相信了。

　　听到自已父亲的话，左光宗不着痕迹的点了点头，看得左宣城直夸自个儿子聪明。

　　“左光宗，我来问你，你可曾看到毕鹏卓给凌动借银子？”乔大先生冷声喝问道。

　　就在左光宗回答的当口，凌动忽地踏前了几步大喝道：“左光宗，你摸摸自个的良心，说瞎话是要招雷劈的！”

　　左宣城怒了：“凌动，你什么意思，你给我闭嘴，这里有你插嘴的份没有？”

　　凌动不屑的宵了一眼左宣城：“允许你串供，还不允许我唤醒左光宗的良知啊？”

　　“你们都闭嘴，我来问！”乔大先生冷喝一声，却也没有喝退走近了几步的凌动。

　　“左光宗，说，你可曾看到毕鹏卓给凌动借银子？”乔大先生问道。

　　这时候，左宣城还是比较自信的，自个儿子那可是左六指，赌桌上很精明的，一般赌桌上精明的人，生活中绝对是人精，更何况，今天这事，他还教了儿子几嘴。

　　其它人，包括冯青章和凌远山在内，都紧张的看向了左光宗。尤其是凌远山，虽然觉得左光宗压根不可能说不，但还是那么一分希冀的！

　　左光宗先是点了点头！

　　这情景，凌远山的心猛地一沉，左宣城却是得意起来！他甚至开始盘算，要是把这赃给凌家载实了，那左家称霸南山郡似乎还有很大可能的。

　　对，这罪名一定要载实了，要是载实了，凭毕鹏卓的背景，凌家灭门在即啊！

　　刚想到这，左宣城的目光就呆滞了，因为他看到他儿子左光宗又疯狂的摇起了头。

　　“到底是还是不是！说话，没长舌头吗？”乔大先生怒了！

　　这一次左光宗没让乔大先生失望，开口说话了：“不是！”

　　谁也没有注意到，左光宗说话的时候，凌动又走近了一小步，面色冷峻之极。

　　在左光宗开口的刹那，凌动那刻意迎着阳光的额头，更是金光直闪，凌动感觉，他那并不是太强大但极为凝练的神念正在急速的消耗当中！

　　直到左光宗缓慢开口，凌动紧咬的牙关才松缓了下来。再强的术法，也跳不出天道纲常。要让左光宗当面背叛他的父亲左宣城，违背他那潜意识里最受尊重的爹，哪怕是有子母连环符控制，也是极难的。

　　要想达成这一点，就需要凌动的神念比左光宗强大，兼且近距离压制，才能背叛他的父亲！凌动若是直接让左光宗做弑父这等违背天道之事，哪怕是凌动现在修为和神念都达到前世的巅峰状态，也绝无可能！

　　“哗！”

　　听到这个字眼的人，无论是左家人还是凌家人还是冯家人，都惊呆了，随即大声的议论起来，左宣城气得更是眼睛都红了，凌远山则是惊呆了！

　　“畜生，你个小兔崽子，你再说一次！”惊怒交加之下，左宣城气得破口大骂起来，这毒杀毕鹏卓的罪名，可不能坐实了，真要坐实了，那后果，左宣城想都不敢想！

　　咻！

　　破空之声响起的刹那，一柄精致的剑器已经虚悬在左宣城的脑门之上，那凛厉的剑罡，甚至将左宣城脑门至下巴劈出了一条血线，就仿佛被人从脑门劈了一剑一般，刹那间就血流满面！

　　“再插嘴，我就一剑劈了你！”乔大先生一字一顿的说道。

　　左宣城的额头立马渗出了一层细细密密的冷汗，一不小心之下，竟然被乔大先生头悬利剑，这太被动了。

　　当下，他也不敢再造次，只可以用杀人的目光盯着左光宗，希望这蠢货不要再说出什么傻话来，左宣城甚至有些纳闷：“他怎么会生出这样一个儿子来？”

　　“那你有没有亲眼看见凌动往葡萄酒里边下毒？”乔大先生追问道。

　　令左宣城失望的是，他的蠢货儿子左光宗再次摇了摇头：“没有！”

　　此时，左宣城不仅仅是失望，而是害怕了，一股凉气，从脚底直冲脑门，他儿子左光宗今天这是怎么了，平时就是他没教，也是一口咬定别人，从不吃亏的一个孩子啊？

　　“那是谁下的毒，你知道吗？”乔大先生狠狠的盯了眼一左宣城问道，左宣城发现，悬在他脑门上剑器似乎更凛厉了。

　　“我！”左光宗的回答令左宣城有种心惊肉跳的感觉！左宣城这个时候，已经有了放弃这个儿子的心思，嘴唇拼命的动弹，传音给儿子左光宗！

　　“蠢货，你自己全承担下来，或者装疯，不要牵扯家族，不要牵扯家族！”左宣城用束音成线的功夫拼命的吼着。

　　可令左宣城震惊的是，他从儿子左光宗的脸上，看不到一丝波动，看不到一丝一毫除了愚蠢之外的表情。

　　一旁的凌远山却是轻松起来，虽然他想不明白平时精明异常的左光宗今天怎么会如此的反常，只要那罪名不要载到他儿子身上，他就满足了。

　　“你为什么——要下毒！”乔大先生话中，已经饱含着杀气，如果不是为了搞清楚，乔大先生可能已经一剑削了左光宗的脑袋！

　　乔大先生这样问，所有人的目光都集中到了左光宗脸上，就连左宣城也格外的紧张起来：“儿子，算爹求你了，你把你搭进去，别把左家也搭进去了，是个男人，就自己扛了，啊！”

　　这关键时刻，左光宗却不说话了，嘴唇哆哆嗦嗦个不停，就是说不出一个字！

　　“说！”一声饱含震慑的吼声，从乔大先生嘴中吼了出来，震得左光宗一呆的同时，连心神似乎也受到了影响，原本哆哆嗦嗦的嘴唇，突然就不哆嗦了。

　　“是我爹，是我爹让我这么做的，我爹说，毕鹏卓身份尊贵，杀了毕鹏卓，再栽赃凌家，毕鹏卓身后的势力就会灭杀凌家，左家就可以称霸南山郡！”这句话，左光宗说得快速无比，快得一众左家人都没反应过来。

　　这句话，就像是一道惊雷炸在头顶一般，炸得左宣城头昏眼花的同时，竟然有了一种要晕过去的感觉。

　　左宣城清楚，他根本没做过这样的事！那就是说，今天，他左宣城竟然被自己的亲生儿子在众目葵葵之下栽赃了，可笑之极，讽刺之刺，悲哀之极！

　　被自己的亲生儿子栽赃，他左宣城可能是全天罡大陆独一份的。

　　众人的目光全部集中在左光宗身上，谁者没有注意，当左光宗说出那番话之后，凌动忽地有如虚脱胸膛疾速起伏起来，脸上满是汗水与疲惫。

　　只有父亲凌远山皱了皱眉，上前轻轻的扶住了凌动，他还以为凌动是紧张的呢。

　　“左宣城，你给我死来！”乔大先生虎目圆睁怒吼道！

　　“乔大先生，这是我儿子在胡说，我儿子傻了，真的！”左宣城惶急的时候，一双怒火汹汹的眼睛却是瞪向了左光宗：“逆子，你个畜生，我杀了你！”

　　电光火石之间，左宣城身后的一位左家高手直扑乔大先生，后者却是不慌不忙，一剑斩出，不过借着这机会，左宣城却从乔大先生的剑下逃了出来，举剑欲砍左光宗！

　　说完那句话一直没了声息的左光宗，看着父亲的剑到来，突地露出一种解脱的笑容，飞身扑了上去。

　　“噗！”

　　没防备之下，左宣城也是一楞神，他手中提着的长剑，就将左光宗穿胸而过，血溅当场。

　　左光宗却是头一歪，脸上满是诡异的解脱笑容！

　　“宗儿！”

　　左宣城悲呼了一声，楞在了原地，他没想到自己的亲生儿子竟然会死在自己手里，虎毒不食子啊！

　　他其实不想的，他提剑并不是来杀儿子的。

　　毕鹏卓之死，阴差阳错之下载到了左家头上。可以预见，不说毕鹏卓身后的势力，仅明剑宗，就能让左家覆灭。

　　他只是想带走他，带他走为左家留条血脉而已……

　　左宣城的心瞬间如刀绞……


第一百二十五章 吐出来

　　“宗儿！”悲呼一声之后，左宣城便心情复杂的楞在了那里，一动一动，手提的长剑上，还串着他儿子左光宗已经渐渐失去温度的躯体。

　　场中的形势却是瞬间万变！

　　左宣城来的时候，带来了两名左家长老还有十余名家族精英，刚才正是一名家族长老舍生忘死的突袭，让左宣城脱离了乔大先生的悬剑之威。

　　不过那名修为只有先天八层的长老，没撑上多久，就被乔大先生一剑斩杀。地煞境的强者跟先天境的强者战斗，就如同最强壮的儿童跟成人战斗，几乎没什么悬念！

　　而且影响胜负的几个因素，战技，功法，战器无一例外的是乔大先生占据着更大的优势，胜负那就更不用说了，几乎没有任何悬念。

　　只是左宣城带来的人当中也着实有几名死士，哪怕是血雨飘洒，依旧视死如归的死在了乔大先生的剑下，只为给族长左宣城争取一丝逃走的时间！

　　可惜左宣城却因为儿子左光宗死在自己手上楞了，呆了……

　　浪费了这得来不易的时间！

　　“族长！”最后一名左家精英，为左宣城争取了乔大先生出三剑的时间，可依旧逃不过一个死字，在死之前，那名左家精英不甘的吼了一声。

　　沉浸在悲痛当中的左宣城猛地一楞，待回头时，入目的，是一抹迅疾炫丽的剑光。

　　其实乔大先生这一斩，左宣城应该可以避过去的，可是左宣城楞了一下之后，却是长叹了一声！

　　“到底是谁……”

　　噗，剑罡闪过，被拦腰斩成两截的左宣城还没有死透，也没有挣扎，脸上满是凄苦！

　　左宣城清楚的明白，坐实了毒实毕鹏卓之事，会带来什么恶果！

　　左家要完蛋了，轻松点，老少七八百个都要死个干净，厉害点，满凌家上下，奴仆护卫近两千号人，都要被斩杀！

　　与其痛苦的看着那一切发生，却无力挽回，还不如早去……

　　至少在他死后，南山郡城的左家人死绝之后，乔大先生对那人有了一个交待之后，就不会穷追猛剿。

　　那他左宣城前些天派进山去办那秘密事件的大儿子左光天，左家最天才的左光天，就会好好的活下去，重新为左家开枝散叶，延续家族……

　　这是左宣城那满脸凄苦当中的唯一一点欣慰——他左家还有后，他的大儿子左光天还在外边……

　　鲜血内脏全部流了出来，左宣城在气绝的刹那，头歪向了凌远山和凌动，在冲凌远山露出一个让凌远山胆战心惊的诡异笑意之后，头一歪，大睁着眼睛死去了！

　　左宣城气绝前的眼神，只有凌动读懂了——我左家灭门了，你凌家也不远了！

　　凌动却是微微摇了摇头，就在左宣城死之前，凌动又放了左宣城一马！

　　凌动本来的计划是，在左宣城快要气绝之际，用传音入密告诉左宣城，他唯一的希望他的大儿子左光天，已被他斩杀！

　　但是事到临头，凌动却打住了，凌动突然发现，左宣城与他的父亲凌远山也有一些共同点！

　　人已死，希望留，万事休……

　　一道剑光霍地闪过，左宣城还有左光宗的脑袋被割了下来，随后被乔大先生神情自若的提到了手中，乔大先生那看似温和的表情也变得凌厉之极！

　　“青章兄，远山兄，左家做此等歹毒人神共愤之事，天地不容！要知道，这死去的毕鹏卓身份可极为不凡，不仅是明剑宗内门弟子！而且还是毕姓国姓！诸位应该明白吧？”乔大先生忽地指着一地血腥中的干尸说。

　　“毕姓，国姓？皇族？”冯青章脸色有些难看，凌远山眼中却更见担忧，杀戮皇族，当以谋反论啊，那可是了不得的大罪，弄不好，整个南山郡都要为那个毕鹏卓陪葬！

　　“这事我也不想说得太过通透，但要告诉两位的是，毕鹏卓之死，就是我明剑宗，也要担上大麻烦，所以，为了让那人消气，也为了给南山郡消灾，有些事需要提前做！”乔大先生再次说道！

　　凌远山面色再次一变，他已经清楚乔大先生要做什么了！额头上的冷汗更是涔涔而下，幸亏这罪名没载在凌家头上啊！

　　“不过乔某此次并没带多少人，当然，就是凭乔某一人，斩尽杀绝，又有何难！但若有漏网之人，难免流毒无穷！还请冯兄和远山老弟带人陪我去那左家走一遭！”乔大先生霸气异常的说道。

　　看到冯青章与凌远山都不作声，乔大先生又道：“剿灭左家，所有产业，你们冯凌二家均分，我只要左家的人头平息那人的怒火！”

　　“好！左家欺人太甚，竟然敢如此害我孙子！”冯青章先表了态，凌远山也只能跟着表态，虽然凌远山有些不忍！

　　“事不宜迟，现在就去！”说着，乔大先生就带着一冯凌两家的话语人，杀气腾腾的杀奔左家而去了。

　　眨眼间，一个时辰前还繁华无比的花魁大会现场，此时已经伏尸遍体，血流满场，场中，只站着两个活人，那两个活人一个是凌动，一个便是乔大先生的女儿乔如烟了。

　　倒不是巧合，而是凌远山本欲叫凌动一起去，凌动却推说累了，只是悄悄的塞了一沓符箓给父亲护身应急，便留在原地，没想到那乔如烟也留了下来！

　　“乔小姐，佳人如玉，这血腥杀戮之地，还是少呆为妙，凌某先走一步！”凌动不好意思直接撇开，就说了一句。

　　那乔小姐却是不答反问：“凌……公子，毒杀毕师兄之人，真的是左家吗？”

　　凌动冷笑一声：“这个问题，你应该去问乔大先生！”说完，不再做任何停留，飘然而去。

　　或许乔大先生也有同样的疑问，但是乔大先生他等不起，必须最快的做一个铁案出来！而左光宗的供述，则给了乔大先生做成铁案的契机！

　　乔如烟凝视着远去的凌动，忽然之间，她对凌动好奇之极，能对她这样的绝色不屑一顾的男人，还不值得好奇吗？

　　远处，天香楼最高处的花魁阁的一扇窗户突地被推开了，一袭宫纱的柳瑶光俏目亦死死的盯着远去的凌动，俏目中奇光流转，神色怪异之极……

　　凌动离开不久，一场冰冷刺骨的春雨便不期而至，不多时，血腥味已经遍布南山郡城，甚至传到了凌动休息的地方！

　　凭窗而立，凌动看着窗外那凄沥的雨水，嗅着空气中越来越浓的血腥味，心情却是复杂之极。

　　主宰这个大陆的永远只有强权和实力。

　　温和如乔大先生，也会一朝灭人满门，只因为一个背影强大的公子哥死了。

　　要是按常理，杀人者偿命——毕鹏卓死了，被认定为凶手的左光宗偿命就是。但实际上不一样，毕鹏卓身后有令乔大先生都为之忌惮的力量，所以他的死，注定要更多的人来偿还！

　　比如整个左家！

　　左家，不过是凌动前世被灭门的凌家的写照罢了，左家，甚至也是凌家的榜样，如果凌动放任不管，凌家，用不了多久，也会被强者灭门！

　　实力强权才是一切！

　　换个方向说，若是左家拥有超然的实力势力，左光宗杀了毕鹏卓又如何？杀了也是白杀！

　　“变强！我要变强，变得更强，才能保证我的家人，我的亲人，我的朋友不像左家一般，被人无辜的屠灭满门！”凌动紧攥着拳头，低低的呐喊着。

　　杀戮一直持续到傍晚时分才停止，那满城的血腥，已经压得某些平民百姓喘不过气来。

　　第二天早上雨停的时候，凌远山面色青白的回到了居所，休息了一夜的凌动亲自送了清粥小菜给父亲过去。

　　见到凌动，脸色难看的凌远山仿佛找到了倾诉的对像，猛地一拍桌子就骂道：“哼，他们真是太不要脸了！”

　　“怎么了，父亲？”

　　“你二爷爷凌高锋和你二叔凌正山！遇危险的时候，缩在后边，让我上！我们辛苦了半天，屠灭了左家，要分派左家产业的时候，他却赶来瓜分了！你瓜分也就罢了，怎么样都是凌家的！还摆出一副长辈的派头美其名曰——我的辈份比乔大先生还有冯青章低了一辈，不方便谈，不若交给他！哼，不要脸，遇到危险时怎么没见你这个长辈出来，说我是小辈来着！只知道龟缩在家族里，左冯两家都有长老出来，就我凌家没有！左家那几个为左宣城死去的长老，我可真是羡慕敬佩啊……”

　　大清早的，凌远山就气得喝直喝闷酒！

　　出生入死大半天，到了要摘桃子的时候，突然有人说，你没资格摘那桃子，换谁谁不生气！

　　凌动没有多插嘴，只是在那里静静的听着，听着父亲发牢骚。愤怒，还是说出来的好，憋久了要伤身！

　　“动儿，为父生气啊，你说有这样的长辈吗？为父是不甘啊，左家的产业，落入凌高锋手中，恐怕大部分都得进他的腰包吧！还有，以前害我不说，现在还接着害你，我生气啊……”疲劳加上酒意上头的凌远山不停的唠叨，凌动也不停的安慰，安慰的话，却一直没有变！

　　“爹，你放心，用不了多久，我就会让他们把吞掉的全吐出来，成倍的吐出来！无论是现在吞的，还是以前吞的！”说这句话的时候，凌动的眼中满是幽光！


第一百二十六章 若君有意，可来摇光

　　“砰！”

　　金白色的剑罡一闪而过，将小院中的一块青石斩成两半，整个切口光滑无比。不仅如此，剑罡的余威还将院中垫就的两块青砖斩了个通透。

　　皱着眉头的凌动却依旧不死心，重新搬来一块几乎一样大小的青石，又在青石之下垫就了两块同样大小的青砖，然后后退。

　　手中那柄夺自左光天手中的先天中品剑器猛地一颤，这一次，却是喷出一道青色的剑罡。青色的剑罡狠狠的斩在了那块青石之上。

　　“砰”的再次发出一声炸响，青石被顺利的一剑斩开，切口也很光滑。凌动又翻看起底下垫着的两块青砖。

　　看到青砖的时候，凌动眼中止不住的一阵失望！

　　还跟前边十几次的试验一模一样，青色剑罡在斩穿青石之后，余威只斩断了一块青砖，另一块青砖，只有一道轻微的划痕。

　　凌动很纳闷，同样的剑器，运起同样的功力，但是杀伤力却是一强一弱。用他体内青色的罡斗催逼出来的剑罡弱，用他体内新得的金白色的罡斗催逼出来的剑罡杀伤力却要强。

　　距离花魁大会已有半月余了，时间进入了春暖花开的三月。不过现在的南山郡城，却没有往年春暖花开时的热闹，死气沉沉的。

　　街道上的行人寥寥无几，偶尔有上街的，也是急匆匆的买上一些急需用品然后回家匆匆关上门，至于店铺，除了一些粮油铺子之外，其它的，全部是关门睡大觉！

　　这一切，都来源于半个月多前的那场杀戮，血流满城的杀戮。事后仅仅是人头，就拉走了两大车。虽然左家被屠的满门老小都被拉到城外埋了，但是充斥于每一个角落里的那种浓浓的驱之不散的血腥味，还在诉说着左家的灭门之祸。

　　左家灭门之后，没过五天，摇光帝国就有公文下到南山郡，南山郡左家大逆不道，聚众作乱，屠灭满门！

　　这样一来，左家的灭门更被灭门得名正言顺，谁也没话说了！而三大家族，不，应该是剩下的两大家族，却开始贪婪的吞噬左家的产业。

　　接收城外的庄园，矿山，城内的商铺民居，甚至是债务，不过这一切，都不关凌动什么事。凌动现在还不想去参与，现在参与，有用吗？

　　这半个月来，凌动又恢复了苦修的日子，每天除了修炼，就是研究他体内新增的那颗金白色罡斗的神异。

　　事实上，对于体内拥有两颗或两颗以上的罡斗，凌动前世并不陌生，凌动前世突破到天罡境的时候，体内便有三颗罡斗。

　　虽然数目上差不多，但是形态却天差地别，以至于现在的凌动要重新研究这颗新得的罡斗！前世所得的罡斗，全部是青色，只是按修为不同，青色的浓厚程度不同。

　　而罡斗的杀伤力也没有任何区别，完全的不同于现在得到的这只金白色的新罡斗。

　　不仅颜色怪异，凌动还估算过，同样的剑诀剑器，同样的功力，由这只金白色的罡斗轰射出去的剑罡，杀伤力竟然要强上一到两成。

　　起初凌动以为他没拿捏好，就试验了好多次，就有了开头的那一幕。现在，凌动是彻底的相信了这金白色的罡斗确实有点特殊的作用。

　　欣喜之下，凌动也有些担心，对未知神秘事物的担心！他所修的天罡北斗诀，是可以极为逆天的增加武者体内的罡斗数量，但是却并没有记载出现的罡斗会有所不同。

　　“难道是因为柳瑶光？”在这个时候，凌动想到了那天他神秘突破时，感觉到的从柳瑶光身上吸来的那丝神秘的凉气？

　　凌动很想去查查柳瑶光身上到底带了什么神秘的宝贝，让他诡异突破的同时，连他体内新增的罡斗，也变得罡不罡罡斗不斗的，竟然成了从未见过的金白色？

　　可惜的是，凌动短时间内已经无从查起了。

　　自从凌动发现体内新增的金白色罡斗的怪异之后，就有了这样的想法。所以就打着成功抱得花魁归的入幕之宾的身份，去了天香楼一趟，想借此见见柳瑶光，探探底细，然后再想办法。

　　凌动可能打不过修为已至先天九层巅峰的柳瑶光，但做为一名曾经的地丹师，捣鼓点收拾先天境高手的毒药还是极为轻易的。

　　就如同让毕鹏卓毒焰内焚而死的，就是凌动这位曾经的地丹师加了点料。东西还是毕鹏卓搞来的同心奇淫蛇的唾液，凌动只不过往里边加了另一种药液还有一种提炼出来的世人并不知晓得火毒。

　　那火毒就是提炼自凌动刚得的三叶灭焰草，未达成百年份的红色的三叶灭焰草，有剧毒，有剧烈的火毒。

　　凌动去的时候，柳瑶光已经人去楼空，天香楼青楼的老鸨已经暴毙换人了。

　　据新来的老鸨交待，柳瑶光在花魁大会第三天，就神秘消失了！不过那位柳瑶光柳仙子仿佛算准了凌动会来找她一般，指定新老鸨在凌动来时交给凌动一封信。

　　“若君有意，可来摇光！”秀气的笔迹，让凌动看到的第一眼，就有些怦然心动。

　　这句话中的诱惑太大了，做为男人，凌动理解的第一个意思就是：若你还想续后缘，就来找瑶光，或者是来帝都摇光城找我吧，甚至还有隐然的意思，来了，我或许会满足你的想法，比如入幕之宾……

　　不过想了想，凌动就揉碎了那张纸条，如果可能，他这一世不想和柳瑶光再有任何交集。柳瑶光是个谜一样的漂亮女人，但同时更是一个有麻烦的女人，这是凌动前世的总结。

　　不是凌动无的放矢，而是前世与柳瑶光接触的公子哥，无不倒了血霉，凌动只是其中一个。

　　但是凌动又很犹豫，柳瑶光身上的那神秘凉气，到底是什么呢？

　　“这金白色的罡斗能够增强杀伤力，也算是好事！”楞了半天，站在院中的凌动苦笑了一句，“不过，我这修炼，可得更加刻苦了！”

　　有前世经验的凌动可是知道，体内有两个罡斗，并不完全是好事，例如境界的提升！

　　体内只有一个罡斗的其它武者突破境界，修为到了，机会到了，就突破了！但是凌动不成。

　　例如凌动要突破到先天境二层，必须是将体内的两颗罡斗全部提升到先天境一层的巅峰，才能同时作出突破，修为才能获得提升。

　　要是一颗修为达到先天境一层巅峰，另一颗却没有，那另一颗是没有办法突破到先天二层的，就像是扯后腿一般，一直扯着凌动。

　　同时，同时为两颗罡斗增加修为，相当于凌动的修炼量增加一倍，修炼速度减慢了一倍。不过带来的好处也是非常多的。

　　“公子，青龙会的孙头和巨石帮的麻帮主，刚刚派人送来了消息，说有重要情况要当面禀告，问公子什么时候有时间！”高远轻轻的敲击了一下院门之后回报道。

　　“两人同时要回报重要情况，还要当面禀告？”凌动的脸色变得凝重起来。无论是孙三炮还是巨石帮的麻银谷，因为某些原因，都是凌动的在南山郡城的眼线耳目。

　　凌动交待过他们，一般的情报，全部记录之后，每三天送到凌府高远手中就可。比较重要的情报，当天送到高远手中。只有查到凌动想要的或者是特别重大的变故的时候，才会派人来通知，当面告知凌动。

　　“去，告诉他们，半个时辰之后，我在古酒肆见他们！”凌动说道。

　　高远应声领命而去。

　　古酒肆偏僻异常，算是凌动的一个据点了吧，毕竟在凌家还不是太方便。

　　尤其是巨石帮的帮主麻银谷，在南山郡更是受人瞩目的人物，别说是频繁到凌家见凌动，就是到凌家见一次凌动，都会引起有心人的注意。

　　古酒肆就不会了，做为武者，喝酒太正常了。

　　随意的收拾了一下，凌动就准备出门了，这事耽搁不得，凌动隐隐觉得，很有可能是那事要来了。

　　这些天的凌家，清冷了一些，不但抽调了大部分管事执事去清点接管左家的产业，还抽调了超过三分之二的护卫去守卫新近接收的产业。

　　百足之虫，死而不僵！

　　虽然左家的大部分人员都被屠灭，但是谁也不能保证外边还有忠仆或者后人，失踪的左光天不也没被人找出来吗？

　　直到乔大先生带着两车人头走的时候，冯凌二家谁都没主动提左家神秘消失的长子左光天。

　　世家做事，自然有他们的考虑和顾忌。

　　这不，因为抽调去大量的人手，平时少则六七人，多则十余人的凌家府门口的护卫，今天也只有两人守着了！

　　当然，这凌家的大门，就算没人守着，现在也没人胆敢乱闯！

　　“三公子！”看到凌动出门，门口的护卫连忙问好！

　　问好声刚落地，那两名护卫又是齐齐低头问好：“二爷！”

　　却是凌正山带着两名护卫回府了。

　　“二叔！”凌动极为淡然的拱了拱手，便准备离开，对凌正山，他现在一丝好感都欠奉！

　　“哟，这不是动儿吗，好些天没见着你，今天算是逮到了！”凌动想相安无事的走人，凌正山却不愿意，刷的一闪身，就挡在了凌动面前。

　　“二叔这是？”凌动眼中闪过一凌厉！

　　“动儿啊，二叔我这段时间为家族忙昏了头，倒是忘记了一件事！那地火丹室你也用了，先天木罡珠早就超过了四个月的时间，你是不是应该将先天木罡珠还给二叔了啊！”凌正山眯着眼睛说道！


第一百二十七章 你别送脸过来啊

　　“动儿啊，二叔我这段时间为家族忙昏了头，倒是忘记了一件事！那地火丹室你也用了，先天木罡珠也早就超过了四个月的时间，你是不是应该将先天木罡珠还给二叔了啊！”凌正山眯着眼睛一脸不怀好意的说道。

　　“先天木罡珠？”凌动的眉毛猛地一挑！

　　“二叔，什么叫应该还你了，这先天木罡珠本来就是我的宝贝，凭什么要还给你？”

　　其实有句话凌动很想说：二叔，这先天木罡珠你要去也没用了，因为你家老二凌卓被废了，你最寄予厚望的老大凌涛，早已经变成冰冷的尸体了！

　　凌正山一楞，随即笑得更开心了：“这鸟啊，稍长大些，翅膀硬了，就想飞了，也不听话了！这时候，就要狠狠的剪掉它的翅膀，它才会明白，它的翅膀再硬，也飞不出我的大手！”

　　凌正山狠狠的攥了攥拳头问道：“动儿，你是想做那折断翅膀的鸟呢，还是……对了，忘了告诉你动儿，前些天啊，我不一小心就突破到了先天五层。换作以前，你爹还能跟我对付两招，现在吗，嘿嘿！所以，我劝你啊，那先天木罡珠还是乖乖的交出来吧！”嘴上在笑着，凌正山的表情可是阴狠自信之极。

　　不是凌正山吹，虽然他的修为仅从先天四层提高到了先天五层，但是战斗力，可是翻了近一部。这一次剿灭左家，那收获可是大大滴。

　　别的不说，仅从战死的左家老祖身上扒拉下来的那两件先天上品的战器，就发了。先天上品战器啊，就是凌家，也一共只有三件，两件在族长凌越锋手上，一件在大长老凌高锋手中。

　　从左家缴获的两件先天上品战器，凌家分得了一件狼王铠，自然而然就落到了他凌正山手中，有一件防御性的战器，绝对让他的实力倍增。

　　再加上这些天入帐的那些个丹药啊，晶石财富之类的，让凌正山的信心直接爆棚了，也直接爆掉了最后的那一点顾忌。

　　今天碰上凌动，就想算帐了！另一个原因是，他知道他的大儿子凌涛苦啊，天天呆在那暗无天日的矿洞里，无聊苦闷得紧，就想补偿一下大儿子凌涛。

　　再过几天，他就要去雄南山上给儿子送补给了，想顺道给儿子点惊喜，就想到了这先天木罡珠，所以这态度啊，就强硬了起来。

　　“二叔，鸟翅膀折得太多，小心扎破手？”凌动冷笑。

　　凌正山脸色一沉，眼中闪着凶光：“还真是翅膀硬了！你就说吧，先天木罡珠交不交，不交的话，我这个长辈今天还真得折折你的翅膀！！”

　　“长辈，就你也配做人的长辈？你凌正山以后改叫凌厚脸得了，脸皮如山厚，还好意思说要教训我！”凌动直接不留颜面的喝骂道。

　　“噗！”门口低头的一名护卫突地忍不住笑了一声。

　　被嘲笑的凌正山却是瞬间怒了，狠狠的瞪了那护卫一眼，就拉开了架势：“凌动，交——还是不交！”

　　凌动却是轻蔑的笑了笑：“凌厚脸，你要抢就赶紧来，那么多废话干什么？”

　　“小兔崽子，找死！”怒叱声中，凌正山踏步上前，一拳向凌动轰去。

　　哗！

　　人影一闪，凌动直接晃到了凌正山的身后：“凌厚脸，速度太慢了！”

　　“啊……”

　　这一下，轮到所有人吃惊了！无论是凌正山还是这里的几名护卫，都惊呆了。

　　凌动一个先天一层的家伙的速度，怎么可能快得过先天五层的凌正山，那实力之间的差距可不是一星半点啊，一名护卫，甚至有些不相信的揉了揉眼睛。凌动因为机遇而突破先天境的事，也在凌家传开了，但也仅仅是先天一层啊！

　　凌正山脸上有些挂不住了，刚才那一拳，就算他没出全力，七八分力也用上了，竟然让凌动轻松的躲闪开了，他甚至连凌动的怎么闪的都没看清。

　　“本想给你留三分面子的……”

　　“我叫你留了吗？有本事你就别给我留面子！”凌动毫不犹豫的抢白一凌正山一通，“恐怕是你没本事吧？”

　　“哼！”凌正山不再跟凌动斗嘴，连连发劲，动用上了他侵淫最久的火蛇拳，想收拾凌动，他甚至动用上了全力。

　　可是让凌正山惊心的是，几十拳打出去了，他还没有摸着凌动的一片衣角，看热闹的四名护卫大张着嘴巴，一脸的不可思议，凌三公子，什么时候这般厉害了？

　　一个多月前凌动还未突破后天九层的时候，速度已经不比先天七层的麻银谷慢多少了，这一个多月来，奇遇连连，让凌动连续突破，修为直接突破到了先天一层。

　　更为要命的是，凌动体内更有了两颗武者罡斗，实力提升了可不止一倍两部。虽然说速度也不可能如同实力一般，一两倍的提升，但也绝对是显著的。

　　如此大的提升，这个不以速度见长的凌正山，摸着凌动的衣角才怪。

　　凌正山惊诧的时候，已经后悔了，他这不是倒霉催的吗？要那玩意，干吗不叫上老三凌铁山，一起逼宫跟凌远山要不就行了，非要跟这小子计较，摊上这么一场子古怪又丢人的事情。

　　今天若是拿不下凌动，传出去，那叫他凌正山的脸往哪里搁？

　　“有本事你别躲啊！”连续十几次攻击落到了空处的凌正山已经有些不要脸了，想靠言语逼凌动跟他对战！只要战上了，他凌正山还怕凌动吗？

　　你先天境一层的修为，再古怪，还能比先天境五层的修为强横？

　　“成啊，我就站这里让你打！”凌动突地语出惊人的说道。

　　“真的？”凌正山大喜过望，其实他对这个言语挤兑的方法也是没报多少信心，没想到能成功！

　　“着！”看凌动不闪了，凌正山也就抓紧机会，一记火蛇拳就轰向了凌动。

　　右拳闪烁着红光，仿佛吐蕊的毒蛇一般，咬向了凌动。

　　凌动却是冷笑一声，体内的金白色的罡斗高速旋转，喷吐出大量的罡气，他要彻底打击凌正山的信心！

　　闪算什么本事？正面轰倒他才是王道！

　　运转天罡北斗诀里边的破军诀，凌动一拳就对轰了出去！

　　看着凌动用拳头对自己的拳头，凌正山差点没高兴的叫出来：“小子，这是你自己找死啊！”他的火蛇拳厉害异常，在凌家，可没多少人敢跟他对拳。

　　就连观战的几名护卫，也不屑的撇了撇嘴——这就是凌三公子没经验了吧！谁不知道二爷凌正山的功夫全在那双拳头之上，你还敢碰？

　　这不是自个找不自在吗？

　　“砰！”

　　一只火红色，一只金白色的拳头，高速的碰撞到了一起，交织出啵的轻爆之后，响声大作。

　　刹那，原本自信满满的凌正山，脸色突然间呆滞了！因为凌动竟然没事，和他拼了一拳的凌动竟然没事，没有一步后退，虽然他凌正山也没后退，但是他却输了！

　　凌正山当场就呆了！

　　因为凌动的拳头完好无损，而他凌正山的拳头却是钻心的疼，血肉模糊！

　　凌正山楞了，凌动也有些惊讶！这金白色的罡斗的杀伤力，比他想像中的要厉害，尤其是在对上罡气的时候，破坏力更大。

　　“这金白色的罡气，到底是什么玩意？”凌动亲眼看到，凌正山的拳头密布的罡气，被凌动的金白色罡气势若破竹的分开，要不是凌正山功力雄厚，凌正山这手，今天可就废了。

　　“凌正山，你还要不要脸，有种跟我打！欺负一个孩子算什么本事？”正思忖间，凌正山身后突地传来一声音爆喝，随即是长剑破空的声音。

　　却是凌动的父亲凌远山突地杀来了，不远处还跟着高远，应该是刚才的高远见形势不妙，赶去报信了！

　　“这高远啊……”凌动摇了摇头。

　　听着凌远山的喝骂，凌正山却是又羞又怒，今天这父子俩，还轮番上阵了。就你个先天三层的凌远山，也配跟我伸手？

　　凌正山压根不知道，凌远山就在几天前，也突破到了先天五层。那七八十万两银子一瓶的丹药连嗑了三个月，修为不快速突破才怪，突破了也没声张。

　　含怒之下，凌正山罡气运转间，就催动了身上的战器狼王铠，青蒙蒙的光华闪起的同时，也抛下凌动，向凌远山攻去。

　　然后，一个比较美妙的误会就形成了，凌正山认为凌远山不过先天三层而已，也就没用全力。

　　但是看到儿子被凌正山欺负的凌远山，却是愤怒出手，用尽了出手。

　　“砰！”修为差不多，一个用了全力，另一个却只用了七八分力，结果可想而知！凌正山被凌远山一剑抽得向后倒飞而去。所幸凌正山有那先天上品的战器狼王铠保护，倒也没受什么伤。

　　可是凌远山却急了，因为凌正山被抽飞的方向正是凌动站那里呢，可别伤着了他的宝贝儿子。

　　“动儿，小心！”凌远山惊呼了一声。

　　听到这声惊呼，凌正山更郁闷了，今天这父子俩，怎么一个比一个牛比！凌远山竟然能一剑抽飞他，这需要多强的功力？最起码，也得和他差不多吧。难道他今天出门没看星历？

　　正在算计这些小九九的时候，凌动却是笑了，很是猥琐的笑了。

　　“哎，二叔，别啊，哎，这可是你送上来了，不怪我噢！”凌动的话，引得凌远山大急，却是飞身直扑。

　　“啪，啪！”清脆的声音响起的时候，所有的护卫都呆滞了！

　　因为他们看到，凌动那位凌三公子其快无比的扇了他的二叔凌正山一巴掌，嘴里还在不停的说，“哎，二叔，别呀，你别送脸过来啊！”

　　嘴上这样说，凌动手底下却不满，整个人运起身法闪成一团青光，巴掌那是不停的扇出，啪啪的脆响声却是不绝于耳，打懵凌正山的同时，连观战的几名护卫那傻了！

　　凌家的二爷，什么时候被人这样当众狂扇过巴掌！还一扇就是几十下！

　　连续挨了几记，凌正山也反应了过来，羞怒交加之下，就爆发了，浑身青光闪耀的同时，双拳亮起刺目的红光！

　　“欺人太甚，我跟你拼了！”凌正山发出了泣血的怒吼！

　　“小心！”刚刚停手的凌远山手又扑了上来，他可不愿意儿子吃亏，凌正山的那心，毒辣着呢！

　　看到凌远山冲上来，凌正山却是仗着他穿着先天上品的狼王铠，只分出了一只手应付凌远手，想趁着这近身的机会，找回点面子，已经忘了刚才在凌动手上吃亏的事情了。

　　“砰砰砰！”

　　电光火石的刹那，凌远山的剑罡与凌正山的拳罡轰在一声，挡了一下之后，剑罡的余威就全部轰在了催动起来的狼王铠之上，没造成什么伤害！

　　前边，凌动却是再次出人意料的没有闪避，左手一带一摆，就极期轻巧的将凌正山的拳罡轻带了一下，眼神一凛的同时，左手却是诡异的扭曲着，闪电般的轰中凌正山的胸部！

　　“先收点利息！”凌动低喝一声，轻轻击中凌正山胸口的拳头猛地发力。

　　穿山破！

　　“收利息，收个屁，我有狼王铠，就你那拳头，给我搔痒都……”对先天上品的狼王铠无比自信的凌正山，表情突地一窒！

　　“噗！”心中剧痛的同时，一口鲜血就喷了出来！

　　凌动却是冷笑，连环打击之下，一个肩扛，就把凌正山顶出十几米远，倒在那里吐血不止，一张脸颊不知何时，已经肿成了猪头！

　　“正山，你没事吧？”凌远山心底却是比较善良的，连忙关切了一声，人却有些纳闷，凌正山这刹那间怎么变成这副惨样了，自己的儿子有那么厉害？

　　这关切的话，听在凌正山耳中，却变成了讽刺，凌正山被凌动扇成猪头的脸，立马涨成了猪肝色！

　　“好啊，你父子俩合起伙来阴我，哼，你给我等着！”扔下这句狠话，再也没脸呆的凌正山，吐了一口鲜血之后，就跌跌撞撞的向府内跑去。

　　门口的几名护卫，却是呆若木鸡——今天算是长见识了！

　　看着凌正山远去，还有那肿成猪头的脸颊，凌远山稍有些不快的看向了凌动：“动儿，你……”

　　“爹，我刚就说了，不关我事，是他自己送脸过来让我打的！”在父亲教训之前，凌动抢先耸了耸肩，无辜的说道。

　　“对了，爹，我还有急事，先走了！”说完，凌动带着高远一溜烟的就消失了！而凌远山则是摇了摇头就离开了。

　　剩下的几名护卫和远处围的人群却是议论开了，今天这事忒古怪啊，一个小辈竟然将长辈揍成了猪头，还若无其事？

　　这番议论之下，没多久，凌正山被自个侄子揍成猪头的事，就传遍了整个南山郡城！

　　凌正山今天这人，可是丢大发了！


第一百二十八章 豪赌！

　　“凌三公子，你来了！”看到凌到进门，候在那里的麻银谷老远就站了起来，表情恭敬异常。看得酒肆的百酒儿夫妇惊异莫名，这麻银谷整个南山郡谁不知道。

　　麻银谷那可是南山郡的五白老大，人称麻五白——白吃、白喝、白拿、白揍、白睡，论起在平民百姓间的威风，三大家族的族长，那是拍马都赶不上。

　　可今儿个奇了怪了，这位凶名在外的麻大帮主竟然在凌三公子面前点头哈腰的，谁见了谁惊掉大牙。

　　不过百酒儿夫妇也算是有些见识，默默的上了一份酒菜之后，就闪到了后堂里，因为他们看到，凌动带来的跟班高远，已经守在了酒肆门外。

　　“唔，坐吧，今天这么急，交待给你的事办妥了？”凌动自斟自饮了一杯问道。

　　“办妥了！”麻银谷一把抢过酒壶，亲自给凌动满上了酒，看得百酒儿更是打了一个激灵，这凌三公子，神人呐！恐怕三大家族的族长，也享受不到麻大帮主的这个待遇吧？

　　嘴里说着办妥了，可麻银谷就是不说具体的事，涎着脸笑道：“三公子，我家钰儿最近实在是闷的坏了，除了头和嘴能动之外，其它地方连根小指头也动不了，就连吃喝拉撒也需要人帮忙，每天跟我哭闹不止！”

　　小心的看了一眼凌动似乎没有不悦的表情，又道：“三公子，要不你发发慈悲，让他能伸个腿儿之类……或者让他的那里能够男人起来，也好……有个乐子！”

　　说这句话的时候，麻银谷其实是另有打算的，左家一夜之间被屠灭满门的事，给了他太大的震撼，麻银谷就想到了留根！

　　他是没用了，可他儿子成啊，可是他儿子经脉被封，连那话儿都没什么感觉，更别说是男人起来。

　　就连能开口吃饭，也是前些日子连续水米不进，眼看着快变成骷髅架子了，就求了凌动一番。凌动也不想逼得这麻银谷太急，就解了一点，让那小子能开口吃饭了。

　　直到麻银谷说完，凌动的表情也没什么变化，在麻银谷暗道有戏的时候，凌动开口了：“成啊，麻大帮主，一会我过去一趟，动动指头就可以，让你儿子重新再安静的睡上个把月，等我这事办完了，再彻底的救治他！”

　　“呃……”麻银谷开口感谢的话，直接被凌动堵回了嘴里，差点没翻出白眼，这位小爷，还真不好糊弄。

　　“给，这是解药，吞了，又能撑半个月！半个月之后，再来找我拿解药，当然，若是这件事漂亮的解决了，连你带你儿子麻钰的毛病，我一并给你彻底解决了！”

　　凌动抛出了一颗黑乎乎的药丸，那是麻银谷吞了凌动的毒丹之后的解药，每半个月服一颗，可以保证不毒发。

　　说完，凌动又瞪了麻银谷一眼：“事情办得怎么样了，赶紧说，我这人，最不喜欢别人给我耍心眼！”这南山郡第一大帮的帮主麻银谷，还真不好控制，老奸巨滑的。

　　麻银谷眼疾手快的接过药丸，一口就吞了，然后思索了一番才开口：“三公子，按你的交待，我将你说给我的那三座矿洞的特殊情况，作成情报上交给了那位谋先生！当天晚上，那谋先生就赏了我十万两银子，夸我做的好的同时，又交待给我了一件事，让我在五天内办妥！”麻银谷说道。

　　“说！”凌动的表情冷静的有些可怕！

　　是的，凌动是将凌家那在同一时间段废弃的三座矿洞的情况包括有晶石矿的那座矿洞的情况，包括大批矿工离奇死亡的事情，全部透过麻银谷，让那位一直在暗中谋算凌动的谋先生得知。

　　凌动等不急，也等不了了！

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

　　若是天天戒备，等着随时可来的敌人，那还真是没完没了，若是对方一年不来，难道戒指一年，更何况，谁知道对方会不会调集更强的实力？

　　不想千日防贼，那凌动只有一个办法，引蛇出洞。引蛇出洞之后，蛇在明，凌动在暗，那样对付起敌人来，就容易多了。

　　现在，那谋先生就是蛇，凌动要引他出来，就只有他感兴趣的晶石矿了！所以凌动通过麻银谷，将那晶石矿的位置隐隐泄露给了谋先生。

　　“谋先生让我想办法在四五天内，把凌家人员全部集中到的凌家大院当中，尤其是嫡系成员和比较近的旁支！而且提前预支了我五万两的银子，说是事成之后，另有20万两白银！”麻银谷小心的说道。

　　“四五天内，全部集中到凌家大院？哼！”凌动已经明白了谋先生的想法，这是想一网打尽，完全灭族，以除后患呐！

　　既然谋先生有这个想法，那另一件事凌动也就可以确定了——那位谋先生对将凌家灭族非常有把握啊，十成十的实力，可见是对他拥有的实力十分的自信！

　　这一点，凌动也完全相信，这个谋先生有十足十的自信可以将凌家灭族，因为他前世就做到了。而且就算凌家知道了，也不能将这个谋先生怎么样。

　　别的不说，那个谋先生可是地煞境的强者，跟乔大先生一个级别的存在，凌家包括整个南山郡城，还真无人是他的对手。

　　“那你有能耐完成这个任务吗？”凌动冷笑着问道。

　　“这个……我哪敢啊！这谋先生摆明了要对凌家不利，我帮凌家都来不及呢，哪敢这样做！”麻银谷讪笑了一下。

　　“不管你敢不敢，这个任务必须完成，你完成了这个任务，去谋先生那里领一笔银子，再来我这里领一笔银子，高兴吧？”凌动心道，你麻银谷啥时候有了这么好的心思，若不是被我控制在手里，这会早乐翻了。

　　见凌动这样说，麻银谷也就不担心了：“成，既然三公子你这样说，那这事，我一定办漂亮了！”

　　闻言的凌动奇了，将凌家嫡系旁支聚集在一块啊，他都做不到，这麻银谷怎么敢打包票呢？

　　“你打算怎么做？”

　　“三公子，过几天我定下来再给你说，这事，说得早了就不灵了！”麻银谷回答道。

　　“还有没有其它消息！”凌动问道。

　　“再没了，不过昨天下午，我的人发现谋先生手下的一名先天九层的强者，骑马飞离了南山郡城，现在还没见回来，不过谋先生身旁，却又多了几个生面孔！”麻银谷说道。

　　“知道了，去吧，小心的盯着，这几天的情况，你一天一报，你不用来，我派高远去取消息！”凌动安排道！

　　“是！”

　　看到凌动让他离开的手势，麻银谷就离开了！麻银谷出了古酒肆的时候，却看到另一名老熟人，一个虾米大的帮派的头目孙三炮，正在门外候着。

　　看到这个孙三炮，麻银谷吃了一惊，感情凌三公子在南山郡城不止他一个眼线呐，还好，到现在为止，他还没生什么歪心思。

　　看到麻银谷的孙三炮，同样吃了一惊，而且吃惊的程度，比麻银谷更甚。

　　“三公子竟然收伏了麻银谷？”这个想法一瞬间便在孙三炮的脑海中炸开了，随后，孙三炮却是更加小心的走进了古酒肆，神情也更恭敬了。

　　孙三炮这里却是简单多了，凌动并没有交给他什么引蛇出洞的任务，而是不想被麻银谷蒙混了而已。

　　一番问话之后，凌动便放心了，得出的情报，跟麻银谷汇报的都差不多，不过有一条，却引起了凌动的注意。

　　孙三炮说昨天傍晚，有六名身着怒罡军军服的低级军官，进入了谋先生的宅子之后，就再也没有出来过。今天早上，谋先生的身边，就多了六名生面孔的护卫。

　　这个情报让凌动断定了一件事情——这个谋先生有官方背景，而且还不浅，能够调动摇光帝国最精锐的军队之一怒罡军低级军官的人，绝对不是普通的官员……很有可能是……

　　确定谋先生那惊人的背景之后，凌动突然开始发愁了！

　　这个谋先生的背景如此惊人，就算凌动动用奇谋干掉所有人，但是那谋先生的上边肯定知道这谋先生是来干吗的，惊怒之下过问，那时候，凌动包括凌家就真的完了！

　　凌动突然发觉，这个要灭凌家满门的谋先生，成了一个会咬人的刺猬，吃不得，也放不得！

　　凌动陷入了沉思之中，计划有必要改变一下了，凌家，绝对不能落下对付这谋先生的口实！

　　实力，还是实力啊！

　　从晌午到中午，从中午到下午，凌动一动不动的坐在那里沉思，重复的思考着修改后的计划的每一步，谨慎，是凌动前世学到的第一个好习惯。

　　就在等的百酒儿都快打瞌睡的时候，凌动突地站了起来，将面前的烈酒三碗倒连饮三碗之后，神情自信的大步往外走。

　　百酒儿相送的时候，凌动却又吩咐高远了：“高远，你先回去，我要独自办事！”

　　“哎！”高远痛快的应了一声。

　　“高远……”

　　“公子？”高远有些疑惑，公子怎么欲言又止。

　　“高远，我床头枕头里边，有一封写好的信！若是我明天中午之前，还没有回家，你就将那封信起出来，交给我爹！”凌动郑重的吩咐道。

　　“信……明白！”高远本能的觉得有些不对劲，“公子，那你，是要去哪？”

　　“豪赌！”扔下这两个字，凌动头也不回的大步往前行去。


第一百二十九章 吹牛阁

　　南山郡城坊市！

　　春暖花开，积雪融化，在雄南山发财的武者们终于可以再次进山采药猎妖了。萧条了一个冬天的南山郡城坊市，再次变得热闹起来。

　　一家家铺面招牌擦得贼亮，机灵的杂役守在门口招呼着那些有可能入内花银子的武者们。先天武者们来银子快，生活奢侈之余，花起来也大方，所以很受欢迎。

　　今天与以往不同，以往凌动来这里，可是没多少人搭理，那是因为凌动的纨绔名声在外，好多人觉得没必要。可是今天，那上来跟凌动问好的商家兼面熟的武者，是一波接着一波。

　　“三公子好！”

　　“三公子稀客啊……！”

　　……

　　等等等等，不一而足。这全是那天花魁大会惹的祸，坊间传言，这位凌动凌三公子走了天大的狗屎运，半个时辰之内就突破到了先天境，开创了南山郡城的先河。

　　好多人羡慕嫉妒之余，对凌动的态度，自然就来了个一百八十度的大转弯，18岁的先天境强者，在南山郡以往的历史中，可只有一位啊——那就是已被屠灭满门的左家大公子左光天。

　　凌动一一点头回应，脚底下却是丝毫不慢，走向了门口有些冷清的魁星阁拍卖行，武者们刚刚开始进山，这日常的收购业务也没多少进项，自然冷清了。

　　深吸一口气之后，凌动轻车熟路，踩着木制楼梯，以轻微的吱哑声中，直上三楼，今天，他要在魁星阁之内完成一场豪赌。

　　面对凌动推测出来的那谋先生很是恐怖的帝国官方背景，若是仅靠凌家，只能被吞得渣都不剩。

　　凌家的出路，凌动目前只想到了三条：第一条，全族出逃，放弃一切。先不说族人会不会信凌动，就是凌动自己，也绝对不会这么做。

　　投降，提早向那个谋先生投降，并且献上那晶石矿做投名状，卑躬屈膝之际，或能求得一时平安。

　　这两条，若是前世的凌动，或许会去做，但是现在，凌动绝对不会！武者逆天修行，讲究心志坚定，坚韧不拔，百折不挠，主动向别人屈服，本身就是一种修为上的后退。

　　只是这种后退只有达到地煞境巅峰，准备突破天罡境或者成为天罡境强者之后，才会觉察到。若是在突破天罡之前，有太多这样的心灵上的屈服，那时候的修行，将会比其它人困难百倍。

　　这也是为什么一些超级世家或者门派出来的弟子，你可以打败他，但绝对不能让他屈服，这都缘于师门长辈的交待。

　　这些门道，也是凌动在成为天罡境强者之后才知道的，前世在这方面上，吃了老多的苦头。

　　再者，男人吗，可以站着生，但绝对不能跪着死，要凌动卑躬屈膝，或者灰溜溜的夹着尾巴逃走，那凌动前世的三百年真的就是白活了。

　　那么，只剩下第三条路——借力！借用外部力量，来对付那个谋先生。

　　凌动一度曾经考虑过借助明剑宗的力量，但是最后还是放弃了。

　　一则明剑宗离此太远，所谓鞭长莫及，而且明剑宗做为摇光帝国三大门派之一，与帝国方面有着说不清道不明的关系，比如毕鹏卓这个国姓皇族子弟，就是实例，弄不好，直接撞进人家老窝了。

　　那凌动剩下的选择，天罡大陆的另一个庞物大物，在南山郡城这个偏僻小郡城也有分部的天罡大陆第一拍卖行魁星阁。

　　魁星阁有多恐怖凌动不知道，但凌动知道一点，这个据点遍布天罡大陆，以拍卖行之名涉足各行各业的魁星阁，是凌动的死对头天魁宗唯一一个吞并了好几次都没有成功的势力。

　　不过从魁星阁这等庞大物手中借力，不啻于与虎谋皮，一个不小心，没借来势的同时，还会被对方吞吃得骨头渣子都不剩，所以凌动说他来这里进行一场豪赌。

　　赢，则凌家生，借力而存，后顾无忧！

　　输？输的后果凌动怕是无法得知了，若是今天赌输了，凌动今天能从魁星阁走出来的机会绝对不会超过一成。

　　“去，找你们主事紫瑶小姐前来，就说我有一笔大生意，价值千万两的在生意要跟她谈！”直上三楼之后，凌动也不矫情，直接开口就扔下了大话。

　　那位接话的侍女在听到价值千万两这个数了，就有些发懵，被惊呆的同时，忙不迭的跑进去回报。

　　“价值千万，好大的口气！”那位侍女还没回报，一声嗤笑就从一旁的间贵客间传了出来。

　　门开的时候，一个青年走出来，脸上露出讥笑，走过来拍了拍凌动的肩膀：“我说凌三弟啊，前些日子你那撞大运撞来的突破，没把你脑子撞坏吧？”

　　说着，那青年看了一眼跟出来散发着无穷魅力身穿紫色长裙的紫瑶，“三弟啊，你就是想引起紫瑶小姐的注意，也不应该夸这样的海口，就是整个南山郡城两大世家的产业加起来，也凑不到千万吧？”

　　这人是凌动的老熟人，算是凌动以前的狐朋狗友，同样是紫瑶的追求者，身份吗，也算是不凡。

　　南山郡那位只拿银子不管事的毛太守的儿子毛阳威，也算是一纨绔，以前没少跟凌动斗，没少来紫瑶跟前献殷勤。

　　“我说阳痿兄呐。”凌动稍稍变幻了一些音调：“今天哪股骚风，把你这个软货吹到这里来了？”凌动脸上泛着低俗的笑容。

　　凌动前世什么没干过，混过贩夫走卒，还做过高官名士，你无耻，我绝对能比你更无耻，你高雅，我不保证比你高，但绝对不会比你低。

　　“你？”那位毛阳威脸一下就绿了，这叫法他也听过，但还真没人敢在他面前当面说：“你个凌三兔子，爷俩一块玩，你不嫌恶心，我还嫌恶心呢！”

　　看到凌动的脸色变得难看，毛阳威一下就得瑟了：“下次记住了，称呼哥叫毛兄，别不长……”

　　“啪，砰！”

　　“就你也配，滚！”凌动出掌如电，毛阳威感觉脸庞一疼，整个人就腾云驾雾一般从三楼直接飞了出去，却是凌动又补了一记鞭腿！

　　紫瑶脸色却是一变，猛地扑到了窗户口，看那摔下去的毛阳威，若是太守之子死在了他这里，多多少少还有些麻烦的。

　　“放心吧，那嘴上少个把门的家伙死不了，肯定是屁股先着地，摔断腿在床上躺两月余！”凌动拍了拍巴掌，若无其事的说道。他的经验何等丰富，这点控制能力还是有的。

　　“呃……”趴在窗户口的微微惦起脚尖的紫瑶一楞，稍有些惊讶，那毛阳威还真是如同凌动所说一般，屁股着地，在那里惨叫，应该只是摔断了腿。

　　这位凌三公子刚刚突破，怎么就将功力控制得如此圆转如意？恐怕就是她，也没这么自信呢。

　　紫瑶趴在窗口，凌动却是打量起了紫瑶，紫色的紧身衣裙，尽显曲线，上身穿着一身紫色的白毛夹袄，领口处毛绒绒一片，看上去多了一份可爱。

　　不过此时最诱人的，还是那姿势！

　　人惦起脚尖趴在窗口，腰部惊人的曲线将性感圆润的臀部翘了起来，那姿势，看得凌动不由得一阵眼热心跳，诱惑之极！

　　那个姿势很熟悉……

　　似乎感觉到了凌动那灼热的目光，紫瑶也赶紧的从窗口转过身，俏脸上，难得的出现了一丝红晕，似乎意识到了什么。

　　“紫瑶小姐，莫非我说有价值千万的生意，你也不信？”凌动轻笑一声，就打破了这尴尬，凌动可清楚的记得，他今天是来干吗的。

　　几息之间，紫瑶俏脸上的那丝红晕就消失了得干干净净，轻移莲步道：“先前我还不信，不过现在，却是信了！凌公子，请！”紫瑶做了个邀请的手势，率先走进了另一间贵宾室。

　　进入贵宾室，凌动就再次见识到紫瑶这个女人的强势。

　　“凌公子，有什么生意，现在可以说了，无须顾忌，这间贵宾室，由设计大师精心设计而成，就怕是站在门外，里边的声音一丝也听不到。”紫瑶说道。

　　说完，紫瑶又道：“我也很好奇，价值千万的生意，恐怕真得左凌两大世家的全部产业加起来也有这个数目。”

　　凌动却是笑了，“紫瑶小姐，其实我想说，我说的这笔生意，确实价值千万，但那千万，指的不是银子，而是黄金！”

　　“千万两黄金？”紫瑶脸色一变的同时，眼中却闪过一丝怒气。她本以来，今天这凌三公子果断伤人，气势十足，应该不是消遣她的。

　　可是到头来，还是来消遣她的，跟以前没什么两样。

　　“凌三公子，我这里是魁星阁，并不是吹牛阁，紫瑶没时间供你消遣，请你出去！”紫瑶冷声说道，显得非常不满。

　　“吹牛阁？这个名字似乎很不错！紫瑶小姐凭什么认定是我在吹牛呢……”

　　“哼，千万两黄金的生意，把整个南山郡卖了，也卖不出这么多黄金来吧？”紫瑶冷笑道。

　　“若是有……一座晶石矿呢？紫瑶小姐还这么认为？”凌动自信的说道。

　　“晶石矿！”惊呼声中，紫瑶猛地站了起来，不可置信的看着凌动！


第一百三十章 连心百妖丹

　　“若真有一座晶石矿……”惊讶过后，紫瑶轻咬了咬樱唇，“若真有一座晶石矿，那我收回我刚才的话。一座晶石矿，就是再贫的晶石矿，生意规模也绝对比千万两黄金要大！”

　　紫瑶不经意间，给凌动道了个歉：“那凌公子是想将这晶石矿的所有权卖给魁星阁？恕我直言，一座晶石矿，有超过千万两黄金的价值，但不见得他能卖出千万两黄金的……”

　　“不是卖，是合作，是共同拥有，共享收益！”凌动扫了紫瑶一眼，这娘们，刚扯到正题上，就先开始狠狠的砍价，当真是副经商的料。

　　“噢？”紫瑶俏目中闪过奇异的光芒。

　　“合作？共同拥有，共享收益？”紫瑶眉头紧紧的皱了起来，这似乎有些不合常理：“如何合作？我魁星阁能占几成收益，需要付出什么？”

　　凌动笑了笑，晶石矿果然很诱人：“八二分成……”

　　“八二分成？凌公子，你当我魁星阁是什么地方，两成收益，你是在吊我魁星阁的胃口还是？”紫瑶极为不满的打断凌动的话。

　　“紫瑶小姐误会了，八二分成，是指我凌家占两成，魁星阁占大头的八成收益！”

　　这下，轮到紫瑶惊讶了。

　　“魁星阁占八成，凌家只占两成？我没听错吧？”紫瑶再次皱起了眉头，与这位曾经的纨绔公子谈生意，紫瑶总有一种不踏实的感应。

　　“八成的收益，我想知道需要我魁首阁付出什么？”紫瑶很快就问到了正题上。

　　凌动却是摇了摇头：“我的条件容易，只是想借用魁星阁的高手帮我杀个人，举手之劳而已！”

　　“杀人，杀谁？”紫瑶再次表现出了她强悍的一面，凌动的推断果然没有错，这魁星阁，很可能连杀手业也涉足了。别的不说，这位魁星阁的主事听到这种事，一定也不惊讶，就是旁证。

　　说到这里，凌动却是正色起来，收起了那副笑容：“我知道魁星阁有做情报这方面的生意，对南山郡城里呆的神秘人物，应该不陌生吧？”

　　“南山郡城的陌生人？请说清楚点？”紫瑶皱起了秀眉。

　　“那位谋先生，半年前来到南山郡，便不断的收集情报的谋先生，杀掉这个人，八成的收益，便归魁星阁所有！”凌动说道。

　　凌动想过很久，凭凌家要想独自开发占有晶石矿石是不可能的。就算凌家侥幸解决掉了谋先生，暂时的独占了晶石矿，那用不了多久，什么阳先生，安先生之类的就会滚滚而来，再次将凌家吞得骨头渣子都不剩。

　　拥有晶石矿的凌家，就跟赤身裸体诱惑无限战斗力为零的美女一般，谁见了都想扑上去咬几口。

　　解决麻烦的最好方法，就是为这位赤身裸体诱惑无限的美女穿上衣服，再找个强有力的夫家，魁星阁就是凌动相中的夫家。

　　只要那晶石矿打上魁星阁这个庞然大物的印记，那谁还敢打晶石矿石的主意？就算是要打主意，也得掂量一下魁星阁的实力吧。

　　有了魁星阁遮风挡雨，凌家也可以躲在魁星阁身后，享有那两成收益的同时，慢慢的壮大！其实两成的晶石收益，对凌家来说已经很多了。

　　“住在北街鲁家巷的那位来自帝都的谋先生？”紫瑶眼中露出征询的意见。

　　凌动一楞，随即点了点头，那位谋先生果真来自帝都摇光城，魁星阁的情报能力果然不差。

　　得到肯定答案的紫瑶却是猛不丁的站了起来，俏脸上满是冷笑：“异想天开！为了一小座小小的晶石矿，竟然妄想让我魁星阁与那谋先生火拼，并且得罪谋先生身后的人，别说是一座晶石矿八成的收益，就是全部送给我魁星阁，这生意我们也不会做！”

　　凌动却是倒吸了一口冷气，那谋先生身后之人的背影真的强到了魁星阁也不敢招惹的程度吗？

　　凌动正惊讶间，紫瑶却是转身就走，走到门口的时候，紫瑶突地又开口了：“凌公子，即然凌家知道了那谋先生要对付凌家，那凌家最好的选择就是——逃，改名换姓，四散而逃！这样，或许会有一线生机！”

　　“等等！”凌动也站了起来，“紫瑶小姐知道那谋先生身后之人是谁？”

　　紫瑶站在门口，留给了凌动一个无限美好的背影：“那身后之人，凌公子就是知道了，也是徒增烦恼，看在这些年的……交情上，我劝凌公子一句，既然发现了那位谋先生要动手，就连夜逃走吧，不要张扬，一线生机还是有的！”

　　说这句话的时候，紫瑶脑海里，竟然莫名出现了这些年凌动这个大傻帽在好几次拍卖会上，为了她而花大价钱买去一些无用的东西，为她撑场面。

　　“我这样提醒一下，也算是……仁至义尽了吧！”紫瑶这样想。

　　“哈哈哈哈！”凌动却是狂笑起来：“改名换姓，夹起尾巴灰溜溜的逃走，那我凌动还算个男人吗？紫瑶小姐，真的不再考虑一下这笔生意了吗？整座晶石矿又如何？”

　　神色复杂的看着凌动笑毕，紫瑶坚定的摇了摇头：“凌公子好自为知之吧！”说完，便准备开门离去。

　　凌动的神色，陡然间却变得无比的自信：“那再加上纳物符的制作方法又如何？”

　　听到这句话，本就要出门的紫瑶，突地旋风般的转了过来，紧张的问道：“什么，你再说一次？”

　　“我说再加上纳物符的制作方法又如何？”这句话，凌动说得云谈风轻。

　　紫瑶却因为这句话瞬间就炸了刺，俏脸含煞，杏目圆睁，柳眉倒竖：“纳物符的制作方法是你发明的？”纳物符这三个字，刺激到了紫瑶的敏感神经。

　　一想起纳物符，紫瑶就想起了那天在小巷子中被那塌鼻男轻薄外加抢劫的事情。一想起这事，紫瑶就恨不得把那个塌鼻男揪出来，撕成碎片。

　　“高人所授！”凌动回答的很淡然，在抛出纳物符之前，凌动已经想到了这个后果。

　　“哼，四个多月前，前来魁星阁卖纳物符的塌鼻男就是你易容的？”紫瑶说这句话的时候，差点没咬碎自个的银牙。

　　说话的同时，紫瑶已经迅速的闪到了凌动的身后，盯着那似曾相识的背影，圆睁的杏眸中直欲喷出火。

　　“没有，我凌动就是凌动，绝对不会易容！”对这种事，是坚决不能承认的。

　　“胡扯！”紫瑶从牙缝里崩出了两个字之后，紫色的身影一闪，就扑向了凌动：“干了那种事，还敢来我面前卖，今天若不生撕了你，我……”

　　紫瑶的一番话，说的是煞气十足，可是等她张牙舞爪扑向凌动之后，才发现凌动并不像好她想像中那么好对付。

　　按理说，在这斗室之中，哪怕修为紫她强上一两层的人，紫遥也有信心拿下，因为她习的就是这种小巧的功夫。更别说是修为差她老远的凌动了。

　　可是事实上，好不行！

　　哪怕她的动作再快，快的幻成了片青影，也不能将凌动怎么样。她的动作快，凌动的动作更快，甚至凌动轻轻的一个动作，就能够提前堵住她的攻击。

　　原本的优势竟成了限制了她发挥实力的阻力，在这狭小的斗室，战技压根不敢用，不是施展不开，而是紫瑶害怕用了之后，就自己拆了自己的魁星阁。

　　如是一阵青光闪烁之后，没有占得一丝便宜更不要说擒下凌动的紫瑶终于有些气喘的停下了。她发现，若是这样持续下去，她永远也擒不下凌动，出不了那口恶气。

　　虽然凌动矢口否认了易容成塌鼻男之事，但是那烙印在紫瑶心头的背影，与凌动的背影是完全重合的。

　　况且，纳物符这种宝贝，岂会随意的传授给别人？因此，紫瑶近乎有十成十的把握确定凌动但是那天在小巷中轻薄她的混蛋。

　　刚才怒意上涌之间，她急怒攻心，却是失了方寸，现在，却是反应过来。

　　顺手理了理凌乱的发丝冷笑道：“凌公子，你不承认也无所谓，反正我已经认定你了！”

　　对此，凌动没有再说什么，事实本来就是他做的，多说无益，他现在否认，只不过是将来铺垫一个台阶让紫瑶好下台而已。

　　看凌动那副沉默的样子，紫瑶却是更加生气了，不过人却是出气的冷静了下来：“不要以为我奈何不了你，别忘了，这里是魁星阁！”

　　说着，紫瑶换上了一副冷艳的笑容：“刚才忘了告诉你，这贵客室的声音虽然外边听不到，但是有一个机关，我一拍，就会招来最少一名地煞境和十名先天境的高手，他们会在瞬间包围这里！”

　　“哼，我魁星阁的搜魂高手可不少，别说是纳物符的制作方法，你以前所做之龌龊之事，我一并跟你算帐！”说着，紫瑶就扬起手向某处拍去。

　　面对紫瑶的威胁，凌动却是不慌不忙，一边从乾坤戒中取出一样东西，一边说道：“若是紫瑶小姐看看这样宝贝，就不会这么做了！”

　　“什么？”紫瑶下意识的问了一句！

　　“连心百妖丹！”

　　紫瑶脸上的血色，刹那间退得干干净净！


第一百三十一章 中美人计了

　　“连心百妖丹！”

　　听到这五个字，紫瑶要拍墙壁机关的手猛地停住，眼睛紧紧的盯着凌动拿出来的一颗闪着各色莹光的玩意，俏脸上的血色一瞬间退得干干净净。

　　看到这一幕，凌动却是风轻云淡的坐下，指着另一张椅子说道：“紫瑶小姐，你的那些个什么地煞境的高手，我看还是不要叫了！我南山郡一个小小的世家凌家，既然敢拿晶石矿纳物符与你们魁星阁这尊庞然大物交易，若是没点自保的手段，那和白送没什么两样！”

　　说完这句话，凌动不顾紫瑶那又难看了几分的脸色继续说道：“这上古流传下来的连心百妖丹，最大的威力的据说是要由百种妖兽的妖丹和血液用秘法炼制而成，威能改天换地！不过我面前的这颗由9颗先天后期和先天中期的妖丹组成的九环连心百妖丹，却没有那改天换地的威能，充其量，让整个南山坊市天翻地覆罢了！”凌动的话平淡如水，但是其中蕴含的无情杀机，却连紫瑶也打了一个寒战！

　　“连心百妖丹失传已久，百余年未见面世，就连我魁星阁也没收到过这种宝贝，你小小的凌家，怎么可能……哼，吓我……”

　　说完，紫瑶却是作势欲拍墙壁上的机关，含煞的俏目却是紧盯着凌动的举动，一点也不敢放松。

　　凌动连眼皮都没抬：“吓你？我搭上自己的命就是为了吓你，你也太高看你自个吧？谈或不谈，随你便吧，有南山坊市这几千号人陪我一起共赴黄泉，这当中，更有你这般如花似玉的——妖精，值了！”

　　长笑一声，凌动再不多言一句，宛若老僧入定一般，静静的坐在那里，一动也不动，只有面前那由九颗妖兽妖丹做成的连心百妖丹在那里一闪一闪的发出神秘而恐怖的幽光。

　　连心百妖丹，乃是上古流传下来的一种用属性不同的妖兽妖丹通过特殊的秘法联结在一起，在必要的时候，可以用秘法催开，威力极其惊人恐怖的秘法。

　　例如凌动现在拿出来的这由九颗先天后期和中期的妖兽妖丹组成的九环连心百妖丹，爆发的时候，威力就相当于九只先天后期的妖兽同一时间自爆妖丹，而且在阵法的加成下，自爆的威力还会成倍增加。

　　唯一的缺点是，这种连心百妖丹制作困难不说，引动的时候，必须由制作时投入的血魂引之人亲自引动才可以，相当于一种与敌同归于尽的方法，威力方面，凌动可是一点都没夸张。

　　但事实上是，别看凌动说得跟真的一般，这九环连心百妖丹是假的，真的凌动也不会制作！

　　若是凌动会制作这连心百妖丹，前世对付古通天的时候，早就拿出来用了，也不至于自爆罡斗还没弄死古通天。

　　只是前世某次探秘时，凌动无意中得到了一本手札，手札中有这关于连心百妖丹的记载，所以凌动现在说得跟真的是的。

　　若是这紫瑶真的要叫人擒拿他之后搜魂，凌动也只有用尽全力逃跑的份，这连心百妖丹只是空有其表，吓人而已！

　　当然，若是真到了动用连心百妖丹与这魁星阁，与这南山坊市同归于尽的时候，那这连心百妖丹的真假也就不重要了。

　　凌动还不想这么早死，还有那么多亲人好友等着他，凌动借用的，只是连心百妖丹那震惊世人的凶名。

　　凌动在赌，赌紫瑶见了这连心百妖丹之后，会打消擒下他搜魂得到纳物符制作方法的念头，赌紫瑶会因为这连心百妖丹而忌惮异常。

　　赌赢了，交易谈判继续，紫瑶的态度也会改变。

　　赌输了，恐怕对付凌家的，除了那谋先生之外，又会增加一个恐怖的魁星阁。

　　犹豫了好一会，紫瑶那举起要拍墙壁机关的手，终于还是没有拍下去，有些气馁的垂了下来。

　　倒竖的柳眉却依旧凶猛无比：“你赢了，但你也别高兴得太早了！我不会放过你的！”

　　没办法，由不得紫瑶不信，实在是凌动那表情那姿态，装得太像了，完全是一副无畏的同归于尽的模样，做得跟真的似的！

　　不过话说回来，前世打滚摸爬了几百年，若连紫瑶这么个小丫头片子也骗不过去，那岂不是白活了？

　　“不放过我！那你倒是上啊，既然你信了这连心百妖丹是真的，那你不放过我又能如何，你敢跟我玩硬的，我就敢拿连心百妖丹吓你！”这句话凌动是不敢当面说的。

　　暗地里腹诽了一句，凌动又道：“紫瑶小姐请坐，其实这连心百妖丹，也只是我自保的手段而已。当然，也是为了完成这次交易而已。一座晶石矿的八成收益，外加纳物符的制作方法，换取你们魁星阁出手灭杀谋先生，这个交易，紫瑶小姐觉得如何？”

　　紫瑶这次却没有一口回绝，而是陷入了沉思之中。凌动自然清楚既然对方思考这其中的利弊，那就代表有戏。

　　“紫瑶小姐，纳物符代表的庞大利益不用我明说吧？魁星阁绝对有资格垄断销售一段时间吧？就算销量过多之后被人仿制，魁星阁依旧可以获得惊人的利润！况且，魁星阁可以提前囤积制作纳物符的材料，并且在初期销售时，以拍卖的形式在大陆各处拍卖，那拍卖价格绝对不会比上次在南山郡的270万两银子一张低。要知道，一张纳物符的成本，只有万两银子左右！而且拍卖这种独一无二的宝贝所带来的人气价值，不用我说吧？”看紫瑶在沉思，凌动又烧了一把火，将因为纳物符有可能带来价值全部说了一遍。

　　闻言的紫瑶有些惊讶的抬起头盯着凌动，这位一向以纨绔出名的公子哥，什么时候懂得商业了？而且说的坐一项比一项内行？

　　因为拍卖纳物符而带来的人气价值这一点，这种人气价值是真实存在的，但就连她也没有考虑到呢。这家伙难道脑袋突然开窍了？

　　最让紫瑶惊讶的是，纳物符的成本一张万两不到，哪怕售价只有三四万两，那也是百分之两三百的暴利，和一些珍稀丹药的利润已经差不多了！

　　紫瑶怦然心动了，真的心动了，若是完成这笔交易，那可是天大的功劳，足够解决那个……麻烦了吧……

　　“成本真的只有一张万两不到？”紫瑶疑惑道。

　　“若是提前收购妖兽血液等材料，成本可能会更低！”凌动说道。

　　得到这个肯定的答案，紫瑶深吸了一口气，站起来说道：“我需要请示一下，这么大的事，我做不了主，等我一刻钟！”说完，紫瑶便出去了。

　　听到‘请示’二字的凌动却是惊讶不已，这魁星阁的实力果然强悍，连这小小南山郡城的分部，都安装了珍贵异常的挪移阵，最不济，也是小型的能够传送物品的挪移阵。

　　若是没有挪移阵，那紫瑶在这短短的一刻钟内，怎么请示？

　　紫瑶这一走，就是半个时辰，凌动却是不急不燥，坐在那里，一动也不动，凌动知道，暗中，很有可能有人在窥视。

　　紫瑶再次进来的时候，不是一个人进来的，还带着那位鉴宝大师庄老。

　　“凌公子，我已经通地挪移阵请示了上边，这笔交易可以做！不过上边需要你亲自教会我们的符箓师制作纳物符，而且必须先教会……”

　　“绝无可能！”听到这里，凌动断然打断了紫瑶的话，先将纳物符的制作方法教给他们，那是傻子才会做的行为。

　　“那你要怎么样？”紫瑶骤着眉头说道。

　　“先办事，完成的我要求，我再教你们的符箓师制作纳物符。至于我教不教的问题，凌家几千口人摆在那里，我没有理由反悔！”凌动说道。

　　沉默了一下，紫瑶点了点头：“可以，但是你现在必须当场新制作一张纳物符，然后试验真假这一点，我们必须验证！”

　　听到这个要求，凌动松了一口气，他赌——赢了！

　　制作符箓对凌动而言太简单了，不过凌动那笔走龙蛇制作两张连续成功两张的符箓术，让那位庄老很是吃惊了一番。

　　之后的事情就简单了，商定具体的细节，以及魁星阁出多少高手，行动时间等等。为了保险起见，凌动还是让魁星阁尽量多出几位地煞境的高手，这些，紫瑶都一一答应了，仿佛地煞境的高手魁星阁很多一般。

　　事实上，魁星阁地煞境的高手真的很多，据紫瑶透露，南山郡城的魁星阁就有一名地煞初期的高手坐镇。

　　这一切商议完，已经是掌灯时分了，以紫瑶对凌动的恨意，自然没有留饭的道理，凌动也就很光棍的出门了。

　　离开的时候，紫瑶却是异常之极的将凌动送到魁星阁三楼门口，突地叫住了凌动说道：“凌公子，你说奴家美不美？”

　　这句话，紫瑶可是用那种让男人骨头都要酥了的声音问出来的，配合上那妖娆面孔，称之为倾国倾城也不为过。

　　凌动一楞，心道这妞要玩美人计吗？那对他可不管用！

　　美人计？刚想到这个，凌动面前红光一闪！

　　啪！

　　凌动的背部火辣辣的疼痛起来，红光收回的同时，凌动却是看清楚，那是紫瑶的武器——一条红鞭！

　　中计了！

　　“哼，今天先收点利息，你做的那些事，我不会放过你的！”紫瑶收鞭冷笑，俏目含煞！

　　凌动却有些郁闷，得，今天他也被人收利息了，还用的美人计，虽然没凑效，但那刹那的分神，已经让他挨了一鞭子。

　　不过想想他从这紫瑶身上得到的好处，艳遇不说，乾坤戒，还有那追云靴，哪一样都比这一靴子值，挨就挨了吧！

　　用满含冰冷杀气的目光狠狠的盯了一眼紫瑶，骇得后者花容失色的同时，凌动快速的离开了魁星阁，消失在夜色之中。

　　“小姐，你确定这人就是那卖纳物符的塌鼻男子？”凌动走后，庄老走了上前。

　　“当然，他化成灰我也认得！”紫瑶咬牙切齿的说道。

　　看紫瑶那副恨不得生吞了凌动的样子，庄老摇了摇头：“小姐，无论是与不是，小姐以后都要对这凌动客气尊敬点，那样，无论是对小姐你还是魁星阁甚至他们，都有好处？”

　　“庄老，我没听错吧？一个南山郡的浪荡公子哥，你叫我对他客气点，还有好处？”紫瑶一副不可置信的模样。

　　“哎，终究是年轻，一旦事情关已，就有些分不清了！”庄老叹了一句，却开始指点紫瑶：“小姐，五个月，我魁星阁内凌动的情报记录是什么样的？”

　　“纨绔，混吃等死的吃货，后天三层的修为，一无是处！”这句话，直接从紫瑶嘴里崩了出来。

　　“那五个月之后呢？”庄老问道。

　　“现在，似乎稍有些长近，行事还算果绝，也有几分狠辣，修为吗，先天境一层，依旧是一无是处的好色纨绔！”这最后一句话，压根就是个气话！

　　“呵呵，小姐，这凌动现在的本事，怕是在你嘴里打了几个折扣吧？就是他今天的表现，也比南山郡三大世家之任何一人强了吧？更何况，小姐，你有没有注意到，五个月之内，修为从后天三层到先天一层，别处不说，我魁星阁还真没人拥有这般修炼速度吧？”

　　紫瑶有些气不过，张了张嘴又道：“大街上不是在传吗，他那天撞了大运而已！”

　　庄老听着却是又叹了一口气：“小姐，喝酒的三人，两人毒死，一人撞大运，这差别也太大了点吧？有时候，撞大运其实也是本事！还有，年纪轻轻，一手制作符箓的本事，却是出神入化，不比我魁星阁的一些供奉差呐！”

　　“那……那又能怎么样，不管如何，他那样……我一定不会放过他的！”紫瑶咬牙切齿道。

　　“哎，小姐，这能说明什么，这么短的时间内，凌动却发生了如此惊人的变化，这说明，凌动身后有高人存在！修为与符箓之术都高明之极的高人存在！”庄老说道。

　　紫瑶一楞：“咦，不对，庄老，我魁星阁一直没有放松过对凌家的情报收集，怎么情报中没有一丝这个神秘高人的存在？”

　　“正因为是没有发现，那就更要重视了！明白吗？”

　　庄老反问，紫瑶若有所思的应了一声！


第一百三十二章 像猪的人

　　背部被紫瑶一鞭子抽烂的衣衫在夜风的吹拂下猎猎作响，原本火辣辣的疼痛似乎也变得轻了不少。

　　凌动的脸上却是写满了沉思，今晚的事，让凌动突然发觉，他的性格变了，短短的半年时间，在不知不觉中已经变了一个样。

　　重生前他老谋深算不说，而且极其狠辣无情，若是有哪个女人敢抽他一鞭子，就算不当面干掉她，事后也必定杀之而后快。

　　重生前他一切为了复仇，生活除了谋划修炼之外，再无其它，就连吃，也是当作一种生存的手段，吃肉和吃糠压根没什么区别。

　　可是现在，凌动有些惊恐的发现他的性格竟然变了，性格中竟然融入了一个18岁的年青人应有的张狂，欲望，包括对异性的某些想法。前世很容易压制的欲望，现在竟然有种被左右的意愿。

　　比如紫瑶这一鞭子，他竟然没生气？这让凌动有些惊恐，这种性格的变化会不会很危险呢？

　　所以现在的凌动陷入了沉思之中，他在考虑，他要不要刻意的维持他前世的性格，还是现在顺其自然？

　　一路走，一路想，凌动也没想明白，直到走到凌家大门口的时候，凌动再次看到了那个曾经让他顿悟的灯笼！

　　挂在门柱下被夜风吹得左摇右晃的灯笼，时而轻飘，时而剧烈的扬起，灯笼的光芒照在护卫脸上，忽明忽暗，但却没有一丝别扭的感觉，自然之极！

　　“自然？”这两个字，突地如同闪电一般划过凌动的心头，刹那就轰碎了凌动心头的迷雾。

　　对啊，顺其自然，为何一定要强求前世的痛苦的纯粹为了复仇的人生呢？

　　那样的话，不是在浪费老天给他的这一次珍贵的机会吗？

　　顺其自然！

　　我改变了未来的命运轨迹，可改变了的命运轨迹同样改变了我！

　　这句话在凌动脑海里出现的时候，凌动眼底的迷茫与惊恐突然间烟消云散，再也没有先前的忐忑与不安！

　　“三公子！”走进府门的时候，门口的护卫冲凌动问好，不过那脸上，却带着一丝怪异的表情，是的，有点像是同情，又有点儿幸灾乐祸的意思。

　　凌动也没在意，这种表情他见得多了，正往里走的时候，府门口的耳房里，就冲出了四五个人影，呼啦一声，就将凌动包围了起来。

　　凌动抬起头，眼中满是煞气，在自己家里竟然被包围了？而且看服饰，应该是凌家精英堂的武者。

　　“三公子，我们奉命请你去凌家宗祠，勿怪！”那几名武者的头领抱拳说道。

　　“请我去凌家宗祠，奉谁的命？”对于这个结果，凌动今天上午在狂揍凌正山的时候，已经预料到了。唯一的意外就是他没想到，凌正山一脉将发难的定点定在了凌家宗祠！

　　他本以为会请他去凌家议事堂的，那里，也就是打打嘴仗而已，但是去凌家宗祠，那就是要动真格的了，大长老凌高锋一脉看来比他预料的还要狠！

　　“回三公子，是奉……”

　　“队长，跟他那么多废话做什么？大长老不是叫我们押他过去吗？说请，那不是跟他脸上贴金吗！”一名武者满是不屑的说道。

　　“闭嘴，没进宗祠之前，他还是三公子！”那名队长喝道。

　　“队长，你这不是自个找不自在吗？连大长老都在那里跳脚骂畜生了，他……”

　　凌动的脸色瞬间沉了起来，手掌上闪烁起金白色的光芒！

　　“小心！”青光乍现的同时，那名队长惊呼了一声。

　　“就凭他……”

　　那名骂凌动的武者不屑的话嘎然而止！原本他看到凌动的手掌猛地一亮，却是运起了罡气，似乎有动手的迹像，压根就没在乎。

　　然后，这几名武者便看到了凌动一拳轰向了他们的兄弟，不过谁都没有搭手。在他们看来，凌动一个刚晋先天的人，跟他们这些出生入死的人拼，那不是找虐吗？

　　“砰！”

　　拳头与拳头的碰撞，罡气与罡气的碰撞，瞬间在漆黑的夜晚爆出了光华！

　　在出拳的刹那，那名武者还极为自信，心里还在盘算着只是击退呢，还是轰得这位纨绔公子吐血呢？

　　可是在拳头交锋的刹那，那名武者，包括现场的四五名精英堂的武者，都听到了一种噼啪的骨头碎裂声，很清晰！

　　最令人惊讶的是，那骨头裂开的声音，是从他们的兄弟身上传来的！

　　随后，那名对凌动出言不逊的武者，脸色由极度的自信瞬间褪色成了苍白，还有痛苦！他的一条胳膊的骨头全裂开了！

　　“断你一臂，给你长点记性！”凌动冷酷扔下了一句，便大步的向前走去：“不就是去宗祠吗，我有说过不去吗？”

　　那名护卫队长正惊讶的刹那，凌动回头又回头冲他们甩了一句：“其实，我等这一天已经很久了！”

　　那名护卫队长更加搞不明白了，开宗祠，那意味着事态很严重，要重重的处罚族人的时候，才会开，一般的小错，议事堂就定了！

　　难道这凌三公子不知道这宗祠完全是为他开的，他要大祸临头了，这不可能吧？

　　想归想，那队长在路过那受伤的武者的时候，还骂了一句：“早警告过你了，现在知道厉害了吧？”

　　说这话的时候，那队长却在庆幸，幸亏听了那同僚车军一言，不然今天指不定谁吃亏呢，这凌三公子，真的很强很古怪！

　　无论在哪个家族，宗祠都是一个很神圣的地方，那里，不仅供奉着历代的先人牌位，还代表着一个家族最森严的法度！

　　一般情况下，宗祠一年一开。每年的春祭日会开一次，要求全部族人到场祭祖。同时，也会在春祭日这天昭告祖先，将新增的后人名字录入族谱等等，这些都是大事正事。

　　但若是其它时候开，那只代表一个意思——要动用真正的家法处置族人了。

　　为什么说是真正的家法，其实平时约束凌家人的，都是凌家家规，奴仆，护卫，族人都适用，轻一点的，执事就可以处置，严重的，议事堂就决定了。

　　但是开了宗祠，请出凌家祖规，那就是要动真格的。凌家祖规，可是严厉之极，像凌动殴打凌正山这种以小犯上的事情，按祖规，轻则幽禁三年，重则废其修为开革宗族。

　　凌家宗祠凌动并不陌生，小时候每年都要参加一次并且持续一天的时间，是凌动最不喜欢的节目，地点就在凌家地火丹室小院的左侧两百米处！

　　一座厚重之极的院子，院子里有一主两侧共三个祭祀殿。正中的主殿，供奉的是凌家的历代族长和长老的牌位，此时，正中的主殿灯火通明，平时难得聚集到一起的凌家长老们，全部立在那里一排牌位之下，个个闭着眼睛沉思，没来由的带给进来的人一种压抑感。

　　主殿正中，则是软榻，软榻之上，躲着一个脸色苍白，脸颊有点变形的家伙，正在那里不停的哼哼叽叽，不停的提醒着主殿的长老们，他受了重伤，他被人揍了！

　　凌动进来的时候，一直跟在凌动身后的那名护卫高声唱了一句：“凌家三子凌动带到！”

　　刹那间，凌家平时难得聚齐的四位长老，全部睁开了眼睛，如电的神光全部射向了凌动！

　　大长老凌高锋轻摆了摆手之手，宗祠大门在浓重的吱哑声中关上了。

　　凌动却没有一丝害怕的意思，先是给站在那里的父亲凌远山送了一个安慰的眼神：“爹，你放心，我没事！”

　　接下来，自然是大长老凌高锋的表演时间，先是宣扬了一下祖规，接着又说什么今有凌家三子凌动，以下犯下，殴打亲叔，特开宗祠处置，惊扰了先祖，后辈惶恐等等。

　　告慰了祖先，这次的宗祠活动就到了处置凌动的阶段。

　　“凌动，你可认得这地上的伤者是谁？”大长老凌高锋阴沉着脸喝问道。

　　“这地上的伤者？”凌动故意走到哼哼不已的凌正山身周转了两圈，仔细的打量了一下之后才说道：“这人头肿得像猪头，嘴里不停的猪哼哼，大长老，恕我眼拙，真没看出这头像猪的人是谁来！”

　　“噗！”凌动的话，瞬间就逗笑了一位长老，包括凌正山的铁杆还有凌安，也露出了笑意。

　　不过这笑意也是刹那而止，大长老凌高锋那阴阳怪气的声音就响了起来：“不认得？远山，你那提醒一下！”

　　听到大长老凌高锋提起自己的父亲，凌动也不愿意父亲为难，猛地一拍后脑勺，就说道：“咦，等等，我想起了，这像猪的人……不是我那二叔吗？”

　　听到这话，正在装哼哼的凌正山差点没被气得背过气去，有你这么糟蹋人的吗？

　　大长老凌高锋却是一点都不怒：“那我来问你，你二叔这身伤的来历你可知道？”

　　凌动这次倒也光棍：“清楚，白天二叔说要折了我这个侄儿的翅膀，没成想却被我的翅膀扎了手！”

　　听到这话的凌家众神情猛地一凛，这是示威，这是打脸，这是凌动在赤裸裸的当着长辈的面，再次狂打凌正山的脸！

　　不过话说回来了，凌正山这脸，今天已经被凌动打得肿成了猪头，也不差这一次！

　　闻言的大长老凌高锋，却是须发皆张，冲凌动伸了一些大拇指：“好，敢做敢当，是我凌家的男儿！”

　　夸完凌动，表情就变得凶厉之极，满是狞狰：“以下犯上，殴打亲叔，不知尊卑，如此畜生行径，按我凌家祖规，当废其修为，除名宗族！”

　　此言一出，所有人的表情变得凛然之极！


第一百三十三章 是谁在找死？

　　“忤逆犯上，殴打亲叔，不知尊卑，如此畜生行径，按我凌家祖规，当废其修为，除名宗族！”大长老凌高锋的话，像炸雷一般，炸得这里凌家大半成员包括凌安在内，头昏眼花，目瞪口呆！

　　这样的惩罚是不是过了？

　　这是包括凌安在内的许多凌家成员的想法。事实上，凌家这屁大点地方，早上发生在府门口的事情，没多长时间就传遍了凌家。

　　只是他们没想到，凌高锋会将这件事小题大做，直接开了宗祠。

　　事实上，一个长辈仗着修为去教训后辈，却反被后辈揍了，这种事，你还有脸拿到宗祠来说？

　　只能说凌高锋和凌正山父子忒不要脸了。

　　这件事，若是凌动主动挑衅在先，扣上这样的罪名，或许无可厚菲，但是你主动教训人家，却被人家给反教训了，吃了亏，就要搬长辈搬祖宗家法来对付人家，说实话，连凌安都有些看不起凌正山了。

　　凌安自从上次的花魁事件，亲眼目睹着看台上的毕鹏卓与冯万英被毒焰烧成干尸，惊恐之余，对于拦住他没让他上台的凌动，竟然感激无比。

　　这不短的时间内，凌安竟然有了惊人的转变，彻底的倒向凌动这边了，隔三岔五请凌动过去喝杯小酒，三哥长三哥短的。

　　今天看到凌动遭受这种待遇，凌安竟然暗地里为凌动打抱起不平来，当然，现在，他还没资格说话。

　　最先开口质疑的是凌家地位仅次于大长老凌高锋的二长老凌选锋：“二哥，这样的处置是不是重了点？”

　　“重？”凌高锋狞笑一声：“我凌家这百年来，何曾出现过殴打亲叔的畜生？今天若不是从重处置，过不了多少年，我们这些老骨头就算没有死在敌人手中，也会被凌家的后辈给揍得没脸见人！你们说呢？”

　　凌选锋脸色一变，凌高锋这话说得就有些严重了。

　　惊讶的功夫，凌选锋打量了一眼凌远山父子，让凌选锋惊讶的是，无论是凌远山还有凌动，都神情自若，仿佛对这事一点都不担心一般。

　　这下，凌选锋纳闷了，他二哥凌高锋今天摆明了要发难，是凌远山父子无知，还是另有底牌。

　　“若是一个凌家子弟，连长辈都不知道尊重，那他还会忠于家族吗？所以，我同意大长老对凌动的处置！”旁系长老三长老凌过锋第一开口赞同了大长老的意见。

　　“对不敬长辈殴打亲叔的忤逆，一定要重重惩治，以敬效尤！”旁系长老四长老也沉声说道。

　　闻言的大长老凌高锋却是得意的冷笑一声：“二哥，你听清楚了吧？四大长老之中，有三人已经赞同，这家法处置，你没有什么意见吧？”对于凌选锋和自己越走越远，大长老凌高锋一直是有些耿耿于怀的！

　　凌选锋却是有些着急，他猜想凌远山的底牌可能是大哥凌越锋闭关前做的一些布置，但若是真的冲突起来，那受损的可还是凌家啊。

　　“二哥，我还是那句话，处置可以，但是废去修为宗族除名，是不是太重了？凌动毕竟是……大哥的唯一后人！”凌选锋再次劝阻道。

　　听到凌选锋提起族长凌越锋，大长老突然换上了一副威严的面孔：“二弟，你还是太不了解大哥了，若是大哥在此，知道凌动这畜生做下如此兽行，恐怕动儿今天性命都难以保全！”言下之意，就是他废去凌动修为，除名宗族的处置，还是救了凌动一命！

　　二长老凌选锋还想说什么的时候，凌动却是讥笑着开口了，大长老凌高锋一口一个畜生兽行，凌动真的忍不住了。

　　“大长老，我这站了半天了，你一口一个畜生的骂谁呢？？”没有任何客套，凌动便开战了！

　　这一开骂，众人更加奇怪了，一向爱子如命的凌远山，今天怎么不开口说话了？

　　“畜生当然骂你了！你还有脸问，恬不知耻！”大长老凌高锋怒骂道。

　　凌动却是笑吟吟的点了点头：“噢，原来是畜生在骂我！我就奇了怪了，我凌家也算是世家大族，怎么就让一老畜生做了大长老？”

　　楞了，所有的人都楞了，凌动当锣对锣，鼓对鼓的骂凌高锋畜生，那不是找死吗？

　　“凌动，你竟然敢骂大长老畜生，看我不教训你！”最先跳出来的是凌选锋的儿子凌铁山，骂了一句，凌铁山就似乎有要动手的迹像。

　　凌铁山正想冲上去，却不想被他儿子凌安给拉住了：“爹，你这不是冤枉三哥吗？三哥什么时候骂大长老畜生了？”

　　凌铁山一楞，摸了摸脑门：“你没听见啊，大伙可都听见凌动骂大长老畜生了，这可是忤逆的明证啊？”

　　一旁的大长老凌高锋鼻子差点没被气歪，靠，有你们这么为人辩解的吗，每句话都不离畜生二字！

　　不过啊，大长老凌高锋修养高，老谋深算吧，深知这事他出来跳腾比别人为他跳腾效果要好的多，也就一脸怒气的等待发出致命一击。

　　“是啊，我可是听了一个一清二楚！大伙都听到了吧，这般不知悔改的忤逆犯上的畜生，还留着做什么？”三长老凌过锋怒骂道。

　　这时候，正在犹豫要不要说出真相的凌安，突地得到了一个鼓励的眼神，那是他爷爷凌选锋对他的鼓励，当场，犹豫的凌安就有了底气！

　　“诸位长老，爹，你们都听错了！三哥是问大长老畜生骂谁呢，可是大长老的回答，是畜生当然骂你了！所以，这是大长老自已称自己为畜生，三哥也是顺着大长老的意思走呢！虽然我不明白大长老为什么要自己说自己是畜生，但是我知道，三哥真的没骂大长老是畜生！”经过凌安一番慢悠悠的分析，众人呆了！

　　大长老凌高锋的老脸腾地就黑了，三长老也楞在那里，还真是这么回事！就连凌铁山也大张了嘴，楞在了那里，不知道应该怎么办，因为凌安说得没错啊！

　　站在大殿中央的凌动却是乐了，好凌安，不愧三哥救了你一命，你小子也算是有点长劲了！还有你凌铁山，你压根不知道，你那宝贝儿子凌安，救了你一命呐！

　　感觉到大长老那要杀人的目光，尴尬的凌铁山就火了，一巴掌就甩向了凌安：“你个小混蛋，倒学会咬文嚼字了，看老子不揍你！”

　　巴掌还没伸出，就被二长老凌选锋给拦住了：“铁山，不要因为孩子说了真话而打他，那样，这孩子以后就永远也不会说真话了！”

　　听到二长老凌选锋这总结性的‘真话’二字，大长老凌高锋一张老脸是黑到底了！

　　“大长老，我没说错吧？我真没骂你畜生，那畜生，是你自封的！”凌动讥讽道。

　　不过大长老几十年的脸皮，岂是凌动能够骂穿的？

　　淡然的咳嗽了一声就道：“牙尖嘴利，果然不是好种！”骂完，目光扫了一圈就问道：“废除修为，宗族除名这处置，四名长老，三人通过！马上执行！”

　　可谁来废除凌动的修为呢，这成了难题。

　　凌高锋的目光看向谁，谁的目光就闪开了！凌高锋明白，这些人是在忌讳还未出关的突破尚在两可之间的族长凌越锋呢！

　　“老狐狸！”暗骂一句，凌高锋的脸上却出现了一丝残忍：“凌动的修为已达先天，那废除修为，就由老夫——亲自动手吧！”

　　此话一出，二长老凌选锋的目光骤然变得凛厉起来：“二哥，三思呐！”

　　站在不远处的凌远山，突地一笑，轻步走到了凌动身边，浑身罡气流转，背后长剑沧的一声出鞘，杀气四溢：“大长老，要废，就将我们父子俩的修为一块废了吧！”

　　闻言的凌动却是一阵激动，无论什么时候，父亲总爱为他遮风挡雨！

　　“欲加之罪，何患无词，人不要脸则无敌，大长老，你想对付我们长房就直说，不用这么拐弯抹角的！”事情到了这个地步，凌动也就无所顾忌了，该骂的全骂了出来！

　　被凌动的直接揭掉脸皮的大长老愣了一下神，就反应过来了！

　　怒气升腾的同时，就大骂道：“小畜生找死！”一股凌厉的煞气从凌高锋身上升腾而起的时候，长袖一甩，一片青光就卷向了凌动。

　　看到大长老亲自出手，所有人脸色为之一变，就在二长老凌选锋考虑到底要不要出手的时候，主殿之外，突地散出一股令所有人为之战栗的气息！

　　“找死，老夫倒要看看，是谁在找死！”伴随着强大威压出现的同时，大殿的木门砰的被一声强绝的气势撞开！

　　一片青影飘进来的同时，朵朵青云仿佛祥瑞一般，直轰扑向凌动的大长老凌高锋。

　　“飘云掌？”

　　“大哥？”

　　惊呼声响起的时候，大长老凌高锋那由惊讶变得难看无比的神色，陡然闪过一丝凶光，浑身的罡气青光大盛！

　　一不做，二不休！


第一百三十四章 代族长

　　“大胆，竟敢擅闯凌家宗祠，杀无赦！”暴喝声中，大长老凌高锋眼中凶光暴涨，原本卷向凌动的袖形青光，猛地变得耀眼之极，直轰那飘出的朵朵青云！

　　那是大长老凌高锋的拿手绝技——先天上品的战技流云袖！

　　这下几位长老包括凌选锋在内都纳闷了，那朵朵青云不正是凌家的镇族战技飘云掌吗？飘云掌来了，那不就代表族长凌越锋出关了吗？

　　作为凌家的大长老，凌高锋怎么会不认识凌家的镇族战技飘云掌呢？

　　这疑问闪过的时候，几位长老的脸色同时一变，他们都认出来了，大长老凌高锋不可能认不出来，难道凌高锋是要行那……

　　凌选锋的脸色骤然变得复杂起来，他没想到，他们三兄弟，竟然会走到这一步。

　　而三长老和四长老，脸色惊骇的同时，却有些期待起来，他们现在也算是凌高锋一党了，若是凌高锋的真的能上位，那……

　　就在三长老和四长老暗暗期待的功夫，场内形势却是发生了剧变！

　　“谋弑族长，老二你才是真正的大胆呐！”低沉的声音响起，那朵朵青云骤然一亮，突地加速轰向了大长老凌高锋，同时一掌探出，快速无比的印向了凌高锋的胸口！

　　平平无奇的一掌，看在凌高锋眼中，却是恐怖异常，无论他怎么闪动身形，那平平无奇的一掌，都如影随形的印向他的胸膛！

　　哪怕是凌高锋的流云袖不断的挥出，都无法阻那仿若穿花蝴蝶的一掌印向他的胸前！

　　眼看着凌高锋就要被那一掌印实了，目中恐色大增的凌高锋，却突地从怀中取出一张淡黄色的符箓，一蓬刺目的青色光华闪烁的同时，一个无形的罡气罩就套在了凌高锋的身上。

　　这个罡气罩一落下，凌高锋就的表情就疯狂起来，完全的放弃了防御，双臂连挥，流云袖仿佛不要命一般的轰击了出去。

　　发疯般攻击的同时，还在大吼：“你们还在等什么，这是最后的机会！”谁也不知道凌高锋这话是什么意思，但是整个大殿里却没有人动弹，只有两个人的脸色在急剧的变幻着。

　　“竟然准备有御罡金钟符！为了这一天，你可真下了血本！”凌动的讥笑声突然响了起来。

　　御罡金钟符，比较少见的防御类先天上品的符箓，可以防御先天后期武者的全力一击，是珍贵的保命符箓，不过价格就比较昂贵了。应该是凌高锋用晶石矿的收益而买来的。

　　不过显而易见的，大长老凌高锋此刻是将这御罡金钟符当作了保命的宝物，而且仗着有御罡金钟符护身，完全放弃了防御，疯狂的攻击！

　　看到这情形，心里正在七上八下犹豫不决的三长老跟四长老，似乎有了决定！对视一眼，正要动手的时候，大殿里突地传来了一声叹息！

　　似是可怜，似是不舍，似是伤心的叹息！

　　“哎，老二，你算计了一辈子，终究是把你也算计进去了！”话音还未落地的时候，一直如影随形追着凌高锋的那只泛着青色云形的手掌，突地印上了凌高锋的胸臆！

　　“嘿，死吧！”凌高锋大喜的同时，双掌同时推出，青色炽烈的罡气，几乎是全身的功力尽出了。他是仗着有御罡金钟符护体，借着族长凌越锋近身的机会，想重创凌越锋！

　　可是，诡异的是，凌高锋寄予厚望能够抵挡族长一击的御罡金钟符，在被那青色云形掌轰中的时候，发出啵的一声轻响，刹那崩溃！

　　随即，那青色云形掌毫无阻碍的印了凌高锋的胸膛，凌高锋闷哼一声的同时，他眼看着就要轰中族长凌越锋的双掌，也离凌越锋越来越远。

　　族长凌越锋的气势，也毫无保留的释放了出来，一只青云大手，毫无征兆的虚悬在了凌越锋的脑后！

　　正提起罡气准备动手的三长老和四长老，猛地打了个哆嗦，再也不敢看战局一眼。

　　“地煞境？大哥你突破地煞境了？”二长老凌选锋突地惊喜的问道。

　　“噗！”被一掌轰得倒飞而出的凌高锋一惊，一口压抑不住的鲜血喷了出来，眼中满是不可思议的神色！

　　老大竟然突破到地煞了，怪不得他能挡住先天后期强者全力一击的御罡金钟符刹那崩溃，原来他是地煞境强者了……

　　凌高锋的脸色，刹那若死灰，不过，他不知道的是，他的苦难才刚刚开始！

　　一招得手的凌越锋冷冷的扫视了一眼宗祠众人，脑后的青云大手猛地前探，将倒在地上咯血不止的凌高锋一记就抓回了面前，然后做了一个意想不到的动作！

　　猛地抡圆了巴掌，一掌就扇了过去！

　　“老二，这么多年了，你在家里的做为，我这个做哥哥的睁只眼，闭只眼，就换来了你的杀无赦？啪！”一个大耳光扇过去的时候，几颗牙齿飞了出去。

　　“老二，我凌越锋就凌动这么一个独苗儿，你今天竟然想废了他，要让你大哥断后，有你这样的兄弟吗？啪！”

　　“老二，将家族交给你，你就是这样打理的？打理到灭门之祸来临了？啪！”出关的凌越锋那叫个气，若不是孙子凌动给他送进去了丹药，让他突破到地煞境，他没准还不知道凌家快要被灭门呢！

　　没准他知道的时候，凌家没被灭门，他凌越锋先断了后！这是越骂越气，越气越打，那巴掌，扇得就跟拔浪鼓一般，听得众人直冒凉气！

　　没几下，凌越锋就跟他儿子凌正山一般，成了一对猪头！

　　族长凌越锋这样狂扇凌高锋，躺在地上装重伤的凌正山却装不过去了，寻思着他这位大伯平时也挺温和的，就劝了一句！

　　“大伯，别……别打了，我爹这不是没认出你吗，所以下手就有点重！”凌正山这是寻思着给凌越锋找个台阶下呢，可是他完全忽略了凌越锋的怒火！

　　“还没找你个混蛋算帐，你倒先开口了！”不得不说，凌正山想法实现了，因为他爹凌高锋终于不用狂挨巴掌了，再挨，那一口老牙没准就全被扇飞了！

　　“大伯，也没什么事，就是与凌动起了误会……”凌正山讪笑了一声！

　　从闭关秘室出来两天，已经将事情了解得七七八八的凌越锋却是不吃凌正山这一套，冷笑一声，一手探出，就将凌正山提了起来！

　　“也好，今天老夫就清理一下门户，先拿你这个害得凌家面临灭门之祸的混蛋开刀！”

　　刷！

　　凌越锋说话的时候，猛地提着凌正山的脚抖动了一下，是的，抖动了一下！很平常的抖动！但是看在其它人眼中，却狠辣无比！

　　刷的一声，啪啪啪啪的响起不绝于耳，凌正山只觉得一股大力从他的脚底撞向他的全身所有的骨头，一疼的同时，他的全身就忽然间没了支撑！

　　砰！

　　凌越锋将仿若一团烂肉的凌正山扔到了地下，所有人都恐怖的发现，地上的凌正山，身体诡异的团在一起，仿佛没有了骨头一般！

　　简直就是传说中的提起来一串，放下去一堆，就连头都无法转动半分，全身唯一能动的，只有嘴巴和眼睛！

　　“大伯，你……对你我做了什么，做了什么？”凌正山的声音都快哭开了，他突然间全身都没有了知觉，除了头部，是的，除了头部！

　　“没什么，只是用暗劲撞碎了你全身的骨头关节而已！”凌越锋说道！

　　“你……好毒！”凌高锋目眦欲裂！

　　“大哥，是不是过了？”二长老凌选锋脸色一变，撞碎全身关节，这比废了修为还要残！

　　“我毒，过了？哈哈哈哈……”凌越锋忽地大笑起来，指着凌选锋突地骂了起来：“这家你们是怎么当的？凌家马上就要被这对父子害得灭门了，你们一个个还若无其事的，若不是我那孙儿，凌家——灭门在即！”

　　不等众人反应过来，凌越锋神色一厉：“我不仅要废了凌正山，还要废了老二！”说话声中，凌越锋一掌飘起，按在凌选锋的丹田之处，猛地一收一放！

　　砰！

　　凌高锋身体突地仿佛漏了气一般，体表的青光迅速的消失，整个人也以肉眼可见的速度变得虚弱起来！

　　“大哥！太过了！”凌选锋猛地一跺脚，痛呼了一声！

　　凌越锋却是摇起头：“不过，一点都不过！动儿，你给他讲讲吧！”亲手处置了自己七八十年的亲兄弟，凌越锋的心情也好不到哪里去。

　　谁曾想到，他闭关一年多，家族竟成了这般光景，若不是他那孙儿，这凌家还能存在于世吗？

　　众人的目光都看向凌动的时候，凌动却是淡笑一声，径直走向了凌正山！

　　“二叔，你现在是不是还在想，凌涛还在晶石矿内，晶石矿内的凌涛，就是你的希望是吧？”凌动笑道！

　　闻言的凌正山包括痛苦的咯血不已的凌高锋，目光却是如同见了鬼一般：“你……你怎么知道晶石矿的？”

　　“晶石矿，什么晶石矿，凌动，你说清楚点？”二长老凌选锋皱眉道！

　　“二叔，我不仅知道晶石矿，还知道那晶石矿就在半年前废弃的白云铜矿洞的尽头！还知道里边有三个矿工在挖晶石，你家的老大凌涛，却在监工！”凌动双眼射出了骇人的光芒！

　　“你……你怎么知道，你……将涛儿怎么样了？”凌正山想动，烂成一团的身体，却丝毫也动不了，只能拼命的转动眼珠！功力被废的凌高锋也是死死的盯着凌动！

　　说话到这儿，凌动却又不说了，又回答起了二长老凌高锋的问题：“二长老，还记得半年多前凌家的一座矿洞被青角狼袭击之事吗？矿工死了近百号人，连续废弃了三座矿洞，有这回事吧？其实那是我这位好二叔在矿山上发现了一座晶石矿，为掩人耳目，却斩杀了所有的矿工，并且连着废弃了三座矿洞，将那晶石矿占为据有！”

　　“嘶……”倒抽了一口冷气的二长老，这次是真的怒了，晶石矿岂是凌家可以拥有的？

　　“他私藏发点小财也就罢了，可是我这二叔不知道天高地厚，揣着丰厚的晶石，今天买那个，明天买这个。为了不让我们发现，甚至还亲自去了一趟帝都卖晶石。二叔，你可知，就你这去了帝都一趟，已经被人盯上了！目前，就在南山郡城北街，聚集了不下近百好手，正准备对付凌家，而其人手，还在聚集之中！”凌动说道！

　　前面的话听着只是惊心，后面的，可真的将凌选锋给吓到了：“动儿，此言当真？”

　　凌动斜瞥了一眼二长老说道：“那地方，爷爷已经亲自去查探过了！”

　　“我悄悄出关之后，就去了那里一趟，那里现在最少有两人的修为不下于我！”凌越锋的话，再次将众多凌家人震惊了！

　　“最少两名地煞境强者，那……那凌家怎么抵挡？”

　　“怎么会招惹来这么强的敌人？”凌家宗祠，立马乱糟糟的吵成了一片！

　　凌越锋却是皱起了眉头：“生死关头，都给老子闭嘴！”

　　“现在我宣布几件事！”一声爆喝之后，宗祠内安静了下来！

　　“第一，旁系长老的老三和老四，去地火牢面壁幽禁五年！其族人子弟供应一应剥夺五年！”凌越锋宣布了第一件事！

　　“族长，为什么？”三长老和四长老同时怒问道！

　　“为什么，还用我说吗？要不要我动手请你们？”凌越锋阴森森的说道。

　　听到这句话，三长老和四长老那刚刚昂起的头颅，同时软了下去！

　　“第二，马上将老二和正山的妻妾子女，全部看管软禁，待事了之后……斩杀！”

　　“凌越锋，你不得好死！”凌高锋突地凄厉的破口大骂起来！

　　凌越锋却是冷笑起来：“老二，难道等你的子孙成长起来，再来断我的根？要不是你们父子俩，我凌家至于走到灭门这一步吗？”

　　凌正山在那里却是呆若木鸡，面色惨白，不停的重复着一句话：“涛儿，你将涛儿怎么样了？”

　　不过对这几近于残忍的处置，在灭门的威胁之前，凌家的众多高层，统统失去了反对的声音！

　　“第三件事，选锋晋升为大长老，远山新晋二长老！动儿吗……新晋三长老！另外，从现在起，凌家所有人等，全部听从动儿调遣命令，行代族长之命！”凌越锋说道！

　　“代族长？”刚刚安静下来的凌家高层，再次炸了锅！

　　让一个十八岁的孩子行代族长之职，应对灭族危机，这也太儿戏了吧？


第一百三十五章 凌越锋的咆哮

　　“大哥，动儿毕竟年少，这生死危关头，让动儿做代族长，全权处理此事，是不是有点不妥？”族长凌越锋语出惊人之后，荣升为大长老的凌选锋提出了质疑。

　　凌选锋一开口，凌家族人的质疑声马上潮水一样的涌向了凌越锋！

　　“是啊，族长，把家族交到一个18岁的少年手里，那不是拿命运开玩笑吗？”

　　“族长，就算凌动立了大功，也不代表他有能力处理这种危机！”

　　“整个家族的命运，怎么可以交到一个孩子的手中？”随着质疑声不断，凌越锋的脸色却是越来越难看。

　　倒是凌动却没什么，其实这事，爷爷凌越锋私下里给凌动提过，不过凌动拒绝了。在凌动的眼中，凌家，仅仅是他的根外加一个跳板而已！

　　凌家的权力，族长位置，他真的没兴趣，当然，没兴趣不代表没想法，这权力，还是牢牢的掌控在自己亲人手中为好！

　　“砰！”凌越锋的脸色难看到极点的时候，突然间爆发了：“你们觉得一个少年没本事，可你们当中，有谁发现了凌家灭门之祸？凌动为凌家出生入死奔波的时候，你们这些人在干什么，啊！都他娘的在算计，在算计这个为家族出生入死的少年，都还等着在宗祠废去他的修为呢？你们这会也配嚷嚷？你们这帮人，除了内斗，还会做什么？明剑宗乔大旋剑屠城之际，你们都干吗去了？全部龟缩在家里，远山这孩子身边连个能做后盾的长辈都没有？这一点，我真的很敬佩左家的那些个老不死的！”

　　骂到这里，凌越锋突然诡异一笑：“成啊，既然你们不想让凌动做代族长，那成，家族这次的危机，谁自信能解决就站出来，老夫将这族长的位置直接给他！地煞境的强者最少三名，其中两名要比我强，先天九层巅峰的武者不下于10人，谁爱对付谁对付去！”

　　此言一出，原本嚷嚷的大殿内立马安静得落针可闻！刚才嚷嚷的人，一个个都不说话了，这事摆明了谁上谁送死。

　　“呵，怎么不嚷嚷了，谁能为家族应对危机，站出来啊？怎么都他妈怂了！都他娘是怂包吗？”凌越锋歇斯底里的怒骂着！

　　“一个个都还是带把的爷们不？是带把的就站出来，老子组织个敢死队，去跟他们火拼去！有没有带把的，别怂啊！”

　　凌越锋是真的怒了，他有点不敢想像，一个少年，要面对家族灭门危机，默默处理，还要面对家族内部来的明枪暗箭，不容易啊，真的不容易啊！

　　是的，凌家成员一个个都怂了，都低着头，不说话了！当然，也有血性的，不过有血性不代表愚蠢，现在摆明了是人家凌动有办法，你还傻傻的冲上去送死，那跟白痴没什么两样！

　　“都是怂货，没人是吧？”凌越锋再次怒吼！

　　一旁的大长老凌选锋老脸有点红得发黑，想说点什么，却发现，此刻无论说什么，都是苍白无力，徒惹丢人而已！

　　“都怂了那就给老子听好了！”凌越锋大吼出声，年青时，凌越锋也是一副火爆脾气，天不怕地不怕的。

　　“从今天起，凌家大小事务，皆由凌远山和凌动全权处理！也不怕你们知道，从今天起，凌家的未来两代的族长人选就定了，凌远山和凌动，就定在这了！什么家族比武公推，全滚一边去！”

　　说到这里，凌越锋语气再次一顿：“谁若是不服，自己跟那三名地煞境高手干架去，干赢了，保住凌家，老子马上让他做族长！有没有不服的？有的就趁早站出来，少他妈的在背后嚼舌头！”

　　“有没有？”凌越锋的这副怒极的做派，将一众凌家人镇得噤若寒蝉，凌动听得却有些无语，那族长的位置，他还真不喜欢，这天下，大着呢！

　　看到没人敢出一声大气儿，凌越锋的脸色稍为缓合了一些：“既然都同意了，那这事就这么定了！不过老子今儿个丑话说在前头了，谁要敢阳奉阴违，哼！”

　　凌越锋的目光中突然闪过一丝狠辣，瞪了一眼脸色苍白咯血不止的大长老凌高锋之后说道：“老二，你做下这等事，我今天只能在列祖列宗面前执行家法了。”

　　说完，凌越锋眼神一厉，其它人却有些莫名其妙，不过大长老凌高锋脸上却显出凄厉之色，刚想张口说什么的时候，凌越锋闪电般的一脚，就点在了大长老凌高锋的咽喉处！

　　“爹！”凌正山眼珠转动间，凄厉的吼了起来。

　　“谁若是敢阳奉阳违，他——就是榜样！”

　　喀嚓一声轻响，大长老凌高锋的眼睛鼓得滚圆的同时，紧绷的全身，骤然松去……

　　凌越锋却是神情有些痛苦的看了一眼凌远山和凌动，心里低呼了一声：“远山，动儿，我能为你们做的只能是这些了！”

　　众人凛然的时候，凌越锋就走又走向了悲呼的凌正山。一不做二不休，总不能留下来尾巴图谋报仇吧？

　　看到族长凌越锋向自己走来，凌正山似乎明白要发生什么事了，悲呼的声音猛地打住，眼珠转向凌动的方向，大声的问道：“凌动，告诉我，涛儿他，他怎么样了？告诉我！”

　　“尸体还在晶石矿内！”凌动最终还是告诉了凌正山这件事。

　　凌正山的眼睛刹那瞪到极大：“他先天二层的修为？你杀了……他？”

　　“二叔，安心的去吧，下辈子要记住，有些东西是不能随碰的……”凌动话音落地的时候，凌越锋又日闪电般的一脚，结果了凌正山。

　　二长老凌选锋终归是有些不忍，但神色动了几动，最终没有说话，他明白，如果换成他在族长那个位置上，恐怕也会这么做。否则留下祸根，徒给子孙招惹麻烦而已！

　　狠狠的瞪了自己的儿子凌铁山一眼之后，凌选锋开口了：“家族生死存亡之际，凌动挺身而出，老夫第一个支持他！动儿，要怎么做，你安排吧。要我这把老骨头上刀山下火海，哪怕是去送死，我也绝对不皱一下眉头！”

　　听到凌选锋的表态，族长凌越锋紧皱的眉头终于松散开来，这件事之后，相信凌远山和凌动的地位，家族中再无人能够质疑。再者，就算有人质疑，他这个地煞境强者是吃素的吗？

　　有了第一个人表态，那第二个第三个就不缺了，个个承认了凌动代族长的位置，愿意听从凌动吩咐。

　　凌动也不矫情，直接趁热打铁，顺势的接过大权，就开始宣布命令！

　　“灭族危机在即，我这个后辈就不矫情了！下面有几件事，需要各位叔伯协助！”凌动开口了。

　　“第一件事，今晚在宗祠附近的护卫，包括前来宗祠的各位，一律不准离开宗祠，宗祠内发生的事情，更是一点都不可以泄露出去！大长老（凌选锋）这事交由你负责可以吗？”凌动说道！

　　“谨尊代族长命！”凌选锋郑重的应了一声：“谁若敢离开，就先问问老夫手中剑器答应不答应！”

　　“第二件事，通知凌家在南山郡所有在外的旁支子弟，务必在明天傍晚前到达凌家宗祠！对外就宣称，要开宗祠处置忤逆犯上的凌动！”

　　“这……面临灭门？为什么要将家族子弟全部召集过来？这不……”一名凌家人对凌动的决定有些质疑，不过话刚说了一半，就被凌越锋一声冷哼给吓回去了。

　　凌越锋知道凌动的一部分计划，也知道凌动的计划是目前凌家唯一的出路，就铁了心的支持凌动了。

　　“召集全部子弟于明天傍晚到达这条消息，不必保密，谁打听，就告诉谁，不过也不能刻意宣扬！这件事，还是爹你来做吧！”凌动最终将这件事情交待给了父亲凌远山！

　　“第三件事，从现在起，没有我的允许，凌家人只准进不准出，禁止一切信件的来往，任何人敢私自出门，杀无赦！”

　　……

　　凌动一口气颁布了六七条命令，虽然每一条都不近人情，但是在族长凌越锋的支持下，每一条都坚决的执行了下去。

　　之后，凌动云淡风轻的下了一个命令——睡觉休息！

　　这个命令让家族成员都很奇怪，马上就要灭门了，你还能睡得着？

　　不过凌动还真睡着了，一睡就睡到了日上三杆，连日常的修炼都没做。倒不是凌动偷懒，而是凌动感觉那压抑在头顶上的灭门之祸，亲人惨死的事情，终于要烟消云散了，让他有一种很轻松的感觉！

　　不过虽然大计已定，但是谁知道会不会半途生变，醒来之后，凌动却是一点也不放松。

　　“高远，马上送信给麻银谷，就说凌家宗族子弟，不论嫡系旁支，会在今晚因为处置忤逆后辈凌动而全族聚集！其它的，麻银谷知道怎么做！”凌动吩咐道！

　　高远领命而去的时候，凌动又交待了一句：“先去南山坊市，不要公开去找麻银谷！”这生死关头，一点也马乎不得。


第一百三十六章 虚空指符

　　南山郡城北街，平时凶名在外在平民百姓面前耀武扬威不可一世的南山郡城第一大帮巨石帮帮主麻银谷，此时却乖得不能再乖。

　　恭敬的给门口的护卫递上自己的名贴，便垂手在那里等候回音，完全没有平时颐指气使的大帮主风范。

　　没过多久，进去通报的那名护卫就匆匆走了出来，斜睨了他一眼，扔给了他一个进去的眼色之后，再没搭理。

　　对于这名护卫的不尊重，麻银谷虽然有气，但却丝毫不敢表露出一丝一豪来。不为别的，人家这看门的，都是先天六层的修为，仅比他这个南山郡第一大帮的帮主低一层而已。

　　而且那名护卫身上可是有着全套的战器，一件战铠，一件精致的皮盔，还有一条品阶最少先天中品的战刀。

　　就这套战器装备的身家，就比他麻银谷的要好。他麻银谷这个帮主，到现在为止才只有一柄剑器，一件战铠，还没凑齐一套呢。

　　进了在门禁森严的大院，麻银谷并没有乱跑，来过几次的他知道，这里的规矩极大。马上就有下人过来，引着他去见这里的主人——谋先生。

　　在一处书房门前，麻银谷被两个气势骇人的家伙狠瞪了一眼，才在门口自报家门。

　　不多时，门口传来一声颇有威势的声音：“噢，麻帮主来了，进来吧！”

　　书桌后，坐着一名玄衣中年人，面目严谨之极，颌下一小摄胡子，修得工整异常，一侧的客桌两侧，则坐着另外两名老人，神情倨傲之极！

　　“麻银谷见过谋先生，见过两位老者！”麻银谷这些年江湖不是白混的，那眼力劲自是不差，能和谋先生平起平坐之人，能差得了吗？

　　“唔，这么急过来？事情办妥了？”谋先生问道。

　　“是的！谋先生，凌家的那个纨绔三少你知道吧，昨天早上，和他爹一块把他的二叔凌正山给揍了！在凌家大门口给揍了，凌正山可是被揍了个惨！然后，凌家高层震怒之极，就引发了凌家长房和二房的冲突！而长房的族长还在闭关，所有就由那个大长老发动，要开宗祠大会，对忤逆的凌动施以家法！本来内部召开就可以了，可能是那个大长老有意要落长房的面子，所以就要求全部凌家成员，无论嫡系旁支，必须在今天傍晚之前到达凌家宗祠！我这刚得到了消息，就赶过来给你报告了！”麻银谷顺溜的讲着。

　　可别小看这段话，这段话在麻银谷来之前，可是思索了小半个时辰想出来的，即能表达情报，又能在某种程度上打消谋先生的疑虑。

　　“今天晚上？”谋先生的眉头皱了皱：“太仓促了，我不是安排你四五天内完成这个任务吗？”

　　听到谋先生的话，麻银谷那张脸就苦了下来：“谋先生，我也打算按你的吩咐办事的！可谁曾想凌家先自己召集人，要内斗了！而且今天这次家族成员大召集之后，短时间要想再次集中凌家族人，就很难了！”

　　谋先生没有说话，坐在客桌上倨傲老者却是开头了：“老谋子，对付个土鳖世家而已，用得着这样慎重吗，老夫一只手，就可以灭干净了！你也太小心了吧？”

　　那谋先生单掌一竖：“仅是灭杀，还不容易？关键是这事不能传出一点风声去，否则对二爷极为不利！”

　　说完，又似是自言自语一般：“等下午那批人手到了，只要没甚变数，倒也可以行动！”

　　“麻帮主，回头去帐房领赏银，仔细的给我盯着凌家，有什么异况随时回报！可惜，要扶持的左家，竟然得罪了明剑宗被灭门了！”

　　说到这里，谋先生看了一眼麻银谷忽道：“麻帮主，好好盯着吧，若是这次事成，老夫扶持你称霸南山郡！”

　　听到这个许诺，麻银谷的心，那可是砰砰砰的直跳，几乎有一种马上将一切告诉谋先生的冲动。称霸南山郡啊，那可是三大世家都没有干过的事。

　　可是一想起他儿子还有他身上的毒，尤其是凌动那位一棍子就抽晕他的神秘而强大的老师，麻银谷的一腔热血立马就被浇灭了！

　　称霸南山郡又如何？凌动的那位神秘老师一棍子就可以结束他的称霸生涯！

　　当下，麻银谷小心的装出了欣喜的样子，再三感谢之后，才欢天喜地的领着银子离开！心里却在腹诽：“小人物真他妈不好当啊，伺候完了这位大爷，还得伺候那位小爷，哎……”

　　……

　　魁星阁门口，刚刚与麻银谷交谈完的凌动，再次踏入了魁星阁三楼。

　　凌动今天的运气却是不错，到达魁星阁三楼的时候，主事紫瑶竟然也在。

　　让凌动意外的是，看到凌动出现，那紫瑶竟然没对他横挑鼻子竖挑眼的，只是冷着一张脸走上前问候了一句：“凌公子过来了，正想派人去请你呢？”

　　“呃……找我，有事吗？”凌动很意外，其实如非必要，他这魁星阁还真不想来，毕竟做了一点亏心事，面对人家女人的报复的时候，还手不能还得理直气壮。

　　紫瑶没好气的瞪了凌动一眼：“没事找你干吗，我调集的人手已经到达了，现在我带你去见见统领！”

　　“到了？魁星阁的速度还真是没得说！”凌动赞了一句，就顺着紫瑶的手势往前走。

　　“大多数都是从临近的几个郡城的拍卖行调过来的！”在凌动路过紫瑶身旁的时候，紫瑶突地伸出了那纤细修长的玉臂，挡在了凌动面前。

　　“拿来！”紫瑶面无表情的说道。

　　“什么？”凌动楞了，他被紫瑶的动作搞得莫名其妙。

　　“你从我身上抢走的乾坤戒，还有乾坤戒里边的东西！”紫瑶咬着嘴唇说道，眼神阴晴不定，显得很复杂。

　　凌动心里微微一惊的同时，双手一摊就无奈道：“紫瑶小姐，我说过，你嘴里说的什么塌鼻男，真不是我，你看我凌动这么英俊，哪点长得像塌鼻男？”

　　虽然那件事确实是凌动干的，但是这种事，打死也不能承认，要是真承认了，那可要真被打死了。

　　“哼，你易容的！我还没跟你算帐呢，你还不把东西交出来！”紫瑶恨恨的说道。

　　看紫瑶那模样，凌动却是耍起了无赖：“易容，好啊，我就站在这里，你紫瑶小姐本事大，把我易容成塌鼻男总行了吧！”

　　“你……！”紫瑶直接气结。

　　“塌鼻男是吧，紫瑶小姐放心，日后若是我碰见这样的人，一定生擒到面前，让你出气！”凌动忙不迭的做起了好人。

　　对于凌动的话，紫瑶压根不信，纳物符这种新奇的宝贝，她还真不信还另有人会，而且背影和凌动的会一模一样？

　　那人，绝对是凌动。

　　不过凌动不承认，目前她也没办法，总不能上赶着对魁首阁的高手喊：“抓住这混蛋给我搜身，上次就是这小子非礼了本小姐，还……”那样，紫瑶恐怕就没脸见人了。

　　“紫瑶小姐，带路吧，这纳物符，早一天教给你们，早一天赚暴利啊！”凌动对着呆着那里的紫瑶甩了甩头。

　　“哼！”紫瑶有些气不过的很是可爱的跺了跺脚，这才领着凌动到了一间贵宾间，推开门的时候，紫瑶说道：“里面是这次魁星阁行动的统领乐白年，接下来的事情，将由他负责！”

　　“乐统领，这是凌动，纳物符的主人，凌家族长的长孙，这次交易的发起人！”紫瑶介绍了一句，就关上门，径自离开了。

　　“见过乐统领！”凌动很知趣的没有称兄道弟，眼前这个中年人，既然能统领这一次行动，那修为绝对是地煞境的，凌动若是跟他称兄道弟，没来由的招了反感。

　　“坐！”乐百年冷峻的脸上没有一丝笑容：“今天听了这次任务，还在感慨到底是什么人，如此胆大包天行此奇谋，没想到竟然是如此年轻的一位小兄弟！”

　　“生死关头，胆大包天又如何，幸运的是，手中还有点能打动贵阁的东西，不然，早就夹着尾巴逃走了！”凌动自嘲了一句。

　　“岂止是一点东西，纳物符，已经让魁星阁的高层都为之震动了，我可是被最严厉的措词赶到这里来办事的！”乐百年话音一转，又问道：“敢问这纳物符是凌小弟自创还是？”

　　对这个问题的用意，凌动自是心知肚明，微微一笑就道：“乐统领，我这年纪，能画出一手符箓就不错了，还想发明符箓，那不是痴人说梦吗？”

　　凌动的谦虚，总算换来了乐百年的一丝笑容：“凌小弟果然爽快，不同于一般人！若是其它像凌小弟这样年纪的人，有一手符箓的本事，尾巴早翘到天上去了，哪还会如此谦虚！”

　　顿了一下，乐百年又道：“令师不知是何等高人，地符师还是天符师？竟然能发明纳物符这类造福无数武者的好事，乐某不知有幸能否得见高颜？”

　　试探，纯粹的是试探，而且完全是冲着凌动身后可能存在的那位高人而来的，说穿了，就是为了试探出凌动身后的那位高人的修为等等情报，再决定对凌动的态度，这一点，凌动再明白不过。

　　“乐统领，这个我也不清楚！反正我师傅给我示范符箓的时候，只是虚空而指，瞬息符成，久久不散的留在那里让我演习！我也不知道我师傅到底是地符师还是天符师！”凌动再次撒起了弥天大谎言。

　　“什么，虚空指符，瞬息而成？”乐百年的脸色刹那间就变得精彩无比，震惊那都不用看，直接写在脸上的。

　　看乐百年的这模样，凌动却是暗自乐了，看来他又赌对了，这乐百年，也是有见识的，听说过那符箓的最高境界虚空指符，自然而然就被凌动给惊呆了。

　　符箓师这是一种非常偏门的职业，整个摇光帝国修为有成的符箓师，绝不超过双十之数。概因为符箓师是一种需要言传身教的神秘职业，比炼丹师更为困难。

　　例如炼丹师，只要人不是太笨，手中又有大把的银子，砸进去几千万两银子，也能砸出一个炼丹师来。

　　但是符箓师，若没有人言传身教，指点其中的窍门以及对符箓规则的运用，用银子砸一辈子也砸不出个名堂来！

　　至于那个虚空指符，也是前世凌动机缘巧合之下得知的一桩厉害无比的本事！有古籍记载，符箓师的终极本领，便是虚空指符。

　　虚空指符一成，只适合在大后方赚钱制作符箓的符箓师，立成大杀器！举手投足之间，皆可引动天地之威，莫能匹敌。

　　而且虚空指符这种境界，一般人是不知道的，也只有天罡境的强者或者家世师门渊源极为悠久的地煞境强者才能知晓一二。

　　凌动说出这虚空指符，本没抱多少心思，没想到还真把这乐百年乐统领给惊着了。

　　“很厉害是吧？我也这样认为的，我问了师傅好多次他的修为，他只是笑而不答！”凌动再次加了一把火。

　　笑而不答吗？

　　乐百年的嘴角有着说不出的惊讶，那才是真正的高人风范呐。想到这里，不动声色的看了凌动一眼，心道：“看来要与这凌动搞好关系了，身后有能够虚空指符的高人，怎么也得敬着！”

　　不怪乐百年上当，实在是这虚空指符，真的冷门之极！

　　若身后没有高人指点，别说是凌动这样的少年公子不知道，就是一部分出身不好的地煞境强者也不知道，由不得乐百年不信。

　　以凌动的眼光，自然看出了乐百年的心思，伸手从怀中取出一沓符箓，放在了小几上说道：“乐统领为了小弟之事远道而来，小弟无以为报，只有新手制作的纳物符10张，还请笑纳！”

　　乐百年的眼睛瞬间就亮了，贼亮贼亮的！

　　纳物符是什么？在未来一段时间来，那可是真金白银，人见人抢的宝贝，10张，那可不止几百万银子，绝对是大手笔！

　　够上道，会做事，又有魄力，这位凌动绝对不凡！这是乐百年刹那的判断！

　　“凌小弟，这纳物符，我这做哥哥的可是眼热之极，就却之不恭了！凌小弟放心，你这兄弟，我交定了！”乐百年大笑道。

　　“乐统领过誉了，举手之劳而已！”凌动知道，今晚的事情，应该不会出现什么大意外了！

　　“凌小弟，你看看，见外不，大哥！要是看得起我乐百年，就称一声乐大哥！”乐百年爽快的大笑道。

　　凌动微微一顿，随即拱手称道：“乐大哥！”

　　“好，哈哈哈哈，凌小弟！”乐百年大笑之余，指着凌动说道：“坐，我们来谈谈今晚的事！”


第一百三十七章 忘记鲜血是什么味道了

　　当凌动跟乐百年称兄道弟言谈甚欢的从那间贵宾室走出来的时候，紫瑶惊呆了！

　　真的惊呆了！

　　就连面对她紫瑶这位大美女，这乐百年乐统领也是一副死人脸，别说是称兄道弟，就是笑容也不见丝毫。

　　而且在魁星阁当中，冷面乐百年，也是出了名的。怎么这凌动进去一会儿，就能跟冷面乐百年称兄道弟了？

　　紫瑶更惊讶的是，那乐百年的表情压根没有一丝作伪，好像很看重凌动是的，一个地煞境的强者，会看重一个先天一层的公子哥？这个笑话实在有点冷！

　　“紫瑶，你陪一会凌公子，我去安排行动事宜！”乐百年拍了拍凌动的肩膀之后，扔下这么一句话和有些目瞪口呆的紫瑶，便迅速离开了。

　　“叫我陪陪他？有没有搞错？”紫瑶撅起了红唇，很是郁闷。她还想着在此次事毕之后，怎么收拾处置凌动呢，怎么这短短的时候，凌动就跟总部来的乐统领称兄道弟了？

　　“不用不用！”凌动连忙推辞了一句，叫他跟紫瑶单独相处，他还真怕做贼心虚，再挨上一鞭子。

　　推辞之余，忙不迭的要了一杯茶，枭枭热气升腾之极，就在那里作闭目养神状，思考起刚才的情形来。

　　结交乐百年，今天算是意外之喜。

　　当然，凌动清楚，乐百年折节下交，肯定不会是因为那十张纳物符。既然乐百年知晓虚空指符这等秘闻，又是地煞境的强者，岂会缺那点银子？

　　那十张纳物符，烈火烹油鲜花着锦而已，真正起作用的，还是凌动身后那莫虚有的师傅，会虚空指符的有可能凌架于天符师之上的世外高人。

　　天罡大陆，从来不缺隐居的世外高人。

　　突破地煞境，可增寿两百年！若是在两百年内有幸突破天罡境，又可以增寿四百年。

　　而且天罡大陆从来不缺少能够增寿延年的丹药宝贝，例如前世的凌动，在寿元快尽之时，一门心思的寻找增寿延年之物，硬生生的将只有八九十年的寿命，增加到了两甲子余，终于突破到了地煞境。

　　身后有世外高人，这才是乐百年跟凌动称兄道弟的原因，对于这一点，凌动毫不介意。指望一个王公贵族跟乞丐交朋友，那只是异想天开。

　　大多数人交朋友，都是有圈子，身份实力差不多交朋友，就算身份实力差太多，也逃不过身份背景。不过事无绝对，这只是指大多数情况。

　　如果说跟乐百年交朋友，那是意外之喜，那另一项收获，就是实实在在的收获。

　　乐百年不知是有意还是无意的，提起了谋先生身后的人物，一位身份尊贵无比的‘二爷’。再多，乐百年就不愿意说了。

　　而且最让凌动惊讶的是，短短一天时间，魁星阁就调来了包括乐百年在内的六位地煞境强者，主战的先天九层的武者，不下五十人，至于外围包围的先天六七层的武者，不下百人！

　　魁星阁的实力，着实让凌动惊讶了一番，这种庞然大物，以后还是少威胁的好！

　　凌动现在只希望，通过乐百年的口，能将他身后有一位会虚空指符的超级强者的消息，透露给魁星阁的高层。

　　那样，此事结束之后，凌动的麻烦应该会少很多！

　　凌动相信，先有纳物符，再有连心百妖丹，又有现在的虚空指符，这三样秘辛奇物，足够证实他身后有一名世外高人了。

　　事实上，凌动身后的那名世外高人，就是凌动自己！

　　在魁星阁枯坐了近两个时辰之后，也就是申时时分（下午下点到五点），下去安排围杀事宜的乐百年乐统领终于回来了。

　　“凌小弟，主战高手已经分批接近那座宅院，只等你我一到，便可开始行动！现在出发？”乐百年冷酷的脸上，稍显温和之意。

　　“嗯，现在出发，事不宜迟，迟则生变！”凌动可不想晚了一点，导致人家率先杀出，那就麻烦了。

　　乐百年上下打量了凌动一眼道：“凌小弟看来也是作大事之人，走！”说完，一把拉着凌动，直接就往外走。

　　出了魁星阁，乐百年对穿着各色服饰的武者打了一个手势，那些人瞬间就三五成群的向坊市外行去。

　　乐百年也是拉着凌动向外走，一副轻松无忧的模样，好像这会不是去杀人放火的，而是去踏青游春一般。

　　在路过凌家商行的时候，凌动告了一个罪，去凌动商行交待了几句。

　　“凌兄弟这是干吗？”乐百年有些好奇！

　　“乐大哥，还不是家族那点事，大大小小的家族，总是有些争执！这灭门之祸，我一力解之，怕有些人不信，所以叫几个出来见见场面！”凌动答了一句。

　　“什么？”乐百年的脸色骤然阴沉了下来：“凌小弟为家族辛苦奔走，行走于生死边缘，竟然还有人质疑！要不要哥哥我去你家帮你顺手做掉几个人？”

　　闻言的凌动连忙摆手：“乐大哥，别，几个害群之马，已经被我爷爷解决了，现在叫他们过来，只是想震慑一下他们而已！安宁太久了，他们都忘记鲜血是什么味道了……”凌动淡淡的说道！

　　“忘记鲜血是什么味道了？”乐百年神情一凛，眼前这少年，真的很不凡呐！

　　“凌小弟放心，一会哥哥我保管给你出口气！”看到凌动紧张的样子，乐百年又道：“放心，我不会伤害你的族人的！”

　　等凌动和乐百年到达那谋先生在北街的住处的时候，整条大街，神情凛厉杀气四溢的武者已经随处可见。而谋先生的那处宅院已经紧闭了大门，墙上时不时的有人向外观察，显然也察觉到不对劲！

　　在属下面前，乐百年收起了那副对凌动的笑容，表情变得凌厉之极。

　　两手很寸的打出一个手势，原本闲聚的那些武者，瞬间抽出了兵器，杀气四溢的同时，飞快的奔向各自的方位。

　　那宅院内部，马上就响起了暴喝声，尺长的剑罡不绝于目，惨叫声与鲜血瞬间交织成一片，应该是宅院内的护卫发动了试探性的攻击，一时间，攻势十分的凌厉，似乎有反攻的迹像！

　　这时候，乐百年手势再次一打，五位气势凝重一直在待命的武者，浑身冒出耀眼的青光，飞扑向了那院内。

　　几十米长的青色剑罡，毫无顾忌的横扫而过，血水飞扬之间，整个南山郡城再次寂静了。五位地煞境强者的加入，让杀戮立马呈现出一边倒的形势。

　　刚刚到达的凌家族人，却是惊呆了！

　　这么多地煞境强者？这也太多了吧？

　　惟一镇静一点的，可能就只有刚刚突破地煞境的族长凌越锋了，大长老凌选锋的神情惊诧莫名，因为他看到，不停的有先天九层的武者被那青色剑罡当场斩杀！

　　先天九层的武者，在这里，真的什么都不是。

　　最为惊惧的，则是凌铁山了，声音都有些不对劲了：“动儿……这里的高手……你是怎么请来的？”

　　凌动正想回答的时候，正在冷脸指挥战斗的乐百年却是突地回头了：“朋友，我是凌小弟的朋友！”

　　“朋友……”无论是族长凌越锋，还是大长老凌选锋又或者凌铁山等人，都开始咀嚼眼前这位散发着慑人气势，指挥着百多名强者作战的高手口中说出的‘朋友’二字。

　　那可是凌动的朋友呐！

　　凌动，竟然有了这么强势的朋友？

　　最惊讶的，就要属凌铁山了！

　　现在凌铁山的心里，满是后悔与庆幸，庆幸他有个好老爹，正是老爹凌选锋的立场，将他摘了出来，要不然，他现在恐怕和凌正山的下场没什么两样。

　　战局胶着了数分钟后，那座宅院里，突地升腾起强绝的气势，一声愤怒中带着威严的声音吼了出来：“我乃摇光老谋子，外面的是哪位朋友！”

　　砰的一声，宅院大门化为无数碎片飞射而出，院内一位一身玄衣的中年人，手提银戟，顺手将一名趁势攻入的先天武者斩杀，怒气冲天的走了出来！

　　“冷面乐百年？”怒极的谋先生看到乐百年的时候，瞳孔猛地一缩，显然认识乐百年。

　　“乐百年，我与你魁星阁无怨无仇，你为什么要这么做，你难道就不知道，我身后是——‘二爷’吗？”谋先生戟指乐百年厉声质问。

　　任谁到这个时候都不会舒爽，谋划了近半年，要摘桃子了，突然间被人莫名其妙的强敌杀了个出其不意，不生气才怪！

　　乐百年嘿嘿一笑：“老谋子，你整天算来算去的，算坏脑袋了吧？我魁星阁什么时候凭着恩怨做事了？”

　　“不是恩怨，那是有人花银子请你们对付我？那人出多少银子，我就加一倍！”或许是魁星阁的名声在外，或许是短短几分钟的交战战果，让这位谋先生竟然心怯了。

　　乐百年摇了摇头：“那价格，你加不起！就是你身后那位二爷倾家荡产，也加不起！”

　　谋先生脸色一变：“不可能？你骗我！”

　　乐百年却是长笑一声，身后战刀铮的出鞘：“老谋子，少废话，先接我一刀！”

　　战刀出鞘的刹那，耀眼的青光刹那如同闪电般撕裂天空，一条长达六七十米的巨型刀罡，刹那就划过南山郡城的上空！

　　战刀耀空！


第一百三十八章 纨绔之谋

　　“咻！”

　　破空的尖啸声，那巨形刀罡挤压空气撕裂空气的哗啵声，炸得所有人耳鼓震动的同时，眼神中皆露出惊恐之色。

　　哪怕是凌家的族长凌越锋还有大长老凌选锋都震惊异常，心中就只有一个念头——这样的强者，若是去屠灭凌家，恐怕几刀就解决了吧？

　　一刀斩出，天地为之变色！

　　所有人的眼眸，都为那划过天际的刀罡充斥，耀眼异常，以至于连那刀罡挥劈之下的谋先生怎么应对，都看不清了。

　　“砰！”那青色的巨形刀罡，带着轰鸣声，狠狠的劈了下去，一圈肉眼可见的尘土与气劲混合的震荡波从谋先生所立之处荡漾开来。

　　碎石飞溅，墙壁震塌，就连那谋先生身后的影壁房屋，也被那巨形刀罡一刀劈成废墟！

　　不过那谋先生也是了得，刀罡之下，似乎没受到伤害，就连乐百年握在手中的长刀战器，似乎也被他的防御力量高高的弹起，在湛蓝的天空中，划出恐怖而美妙的弧线。

　　“老谋子，有点长劲！”刀罡被反弹的乐百年却是不慌不忙，躯体包裹在一片青光中，刹那，那反弹而出的刀罡，就似乎变成了借力。

　　为了使攻击更凶猛，杀伤力而大，所以将战刀高高抡起借力一般。

　　“咻！”在天空中划过闪亮轨迹的青色刀罡，再次斩了下去。这一次，却没有像第一斩一般，连刀带带刀罡被高高的弹起。

　　乐百年站在那里，手中的长刀不停的闪电般的劈出，每一刀劈出，都有一道凝炼之极的巨形刀罡斩向谋先生所在地。

　　刀罡斩出的同时，乐百年手中的战刀又会仿若闪电一般，再次劈出。连续十余刀青色的巨形刀罡，几乎在天空中形成了一道路短暂的青色光幕！

　　凌动的修为，刀罡劈中之地，已经看不清了。别说是凌动的修为，就是族长凌越锋的修为，也看不清了。

　　周围满是因为刀罡斩劈激起的尘土，碎石，功力再强，也是不能透视的！到最后一刀劈下的时候，那在尘土中心隐隐的玄衣身影，竟然消失了！

　　是的，直接消失了！难道被活生生的劈死了？

　　相对于前世他经历过的大场面，今天这乐百年巨形刀罡劈老谋的场景，其实很普通，不过却带给了凌动很大震撼。

　　一则因为凌动的修为低，面对地煞境强者的交锋，自然压力大很震撼了。但更重要的是这个乐百年，真的很霸气！

　　一刀连着一刀，霸气无比。凌动清楚，在乐百年开始连斩的时候，那位谋先生已经输了，气势上完全落入了下风。

　　不过活生生劈死一位地煞境的高手，还是让凌动有些不可思议。凌动身后的凌选锋凌铁山等人，已经目光呆滞了。

　　这就是地煞境强者之威吗？

　　这凌动，小小年纪，究竟是怎么跟如此强的地煞境强者搭上关系的？

　　又惊又惑之间，不仅凌铁山，就连大长老凌选锋，也对凌动有了一丝畏惧之心。以后，他就安安稳稳的做他凌家的大长老，若因为凌动而兴旺了凌家，他不也就沾光了吗？

　　当最后一丝让人震惊莫名的刀罡消散于天地间的时候，众人终于看清楚了那十几刀长达七八十米的刀罡连续劈斩之下的谋先生了。

　　他并没有死，不过离死也不远了！

　　谋先生所站之处，被乐百年的刀罡劈斩出了一个宽达二十几米，最深处达到十几米的巨形深坑。

　　深坑之中，谋先生的双腿仿佛钉子一般被钉入地面之内，神情萎顿，那一身酷酷的玄衣已经破烂不堪，露出了内穿的一件精致却破烂的皮甲。

　　胸前嘴角包括那撇精致的胡子之上，满是鲜血，右手上，依旧举着一枚小巧精致满是裂纹失去光泽的小银盾。

　　灰尘落尽的时候，萎顿狼狈不堪的谋先生忽地抬起头，脸上满是狞狰：“乐百年，你就不怕二爷追究吗？”

　　“二爷追究？”收刀而立的乐百年讥笑一声：“老谋子，你太高看你自己了！你觉得，二爷会因为一个死去且任务失败的属下，来跟我魁星阁计较吗？你不配！”

　　“你不配！你不配！”这一句话，就仿佛另一道巨形刀罡一般，直接斩碎了老谋子最后的求生之心，狞狰凄厉的神色瞬间散去，有一丝悲哀，还有一丝不甘！

　　“乐百年，你我相识一场，能否让我知道，是谁……算计了我？”老谋子有些不甘的抬起头。他真的很不甘心，一切都在掌握之中，胜利在望，怎么就突然间被人包围展开剿杀了？

　　他想知道，到底是谁算计了他，修为上他或许不如人，但是谋略算计之上，他真的不服，不服啊！

　　“这……”或许是因为看重凌动，这事乐百年有些做不了主，有意无意的用目光看了凌动一眼，后者却是会意。

　　“小子凌动，见过谋先生！”凌动并没有因为这谋先生的失败而轻视他，相反，凌动很佩服，若不是他这个逆天的存在，谋先生压根不会失败，就算是凌家知道了有人要对付凌家，谋先生也不会失败。

　　“是你？凌家的纨绔老三？”谋先生显然对凌家的情报了如指掌，惊讶的同时，眼中却充满了屈辱。

　　“乐百年，要杀就杀，拿一个纨绔少年来侮辱我算什么本事？凌家老三凌动，南山郡第一纨绔，无论是我亲自走访调查还是下边的人反馈上来的情报，都是这样，他能算计我，老天都不信！”谋先生神色凄厉的怒吼道。

　　听到这句话，乐百年有些诧异的看了一眼凌动之后，颇有些无辜：“老谋子，信不信由你！”

　　“谋先生，其实你说的没错，我真的是个纨绔，南山郡城的第一纨绔公子哥！其实你应该明白，若不是这层光环罩着，凭你那那几乎完全控制的南山郡的大小帮派构建的情报网，无论我做什么，都会被你发现的！”凌动淡然道。

　　谋先生眼神一楞，随即闪浓得化学开的自嘲与失落：“可笑，就在半天前，我得的情报还是你忤逆犯上，要被家族处置了……”

　　“纨绔之谋，没想到我竟然败给了纨绔之谋……”

　　凌动再没有接话，而是往后退了几步，事情继续交给乐百年处置。有些话，点到而止就可以了，说得太多，容易惹来麻烦的。

　　看到这情况，乐百年的嘴角露出一丝残忍的杀戮意味，打出一个上的手势之后说道：“全部灭杀，焚烧，检查有无秘室！”

　　简单的几个字，透露出的无尽杀意，令凌越锋凌选锋等人的神情再次为之一凛，若不是凌动，恐怕现在的凌家，就会遭受这样的待遇。以这些人专业的查找秘室的手法看，凌家应急的那秘道，真的不管用。

　　看着乐百年的人马再次扑了上来，那谋先生却是有些疯狂的大吼起来：“乐百年，告诉我，告诉我，到底什么价码是二爷出不起的？告诉我！”

　　乐百年却是缓缓的摇了摇，当重伤的老谋子眼中升起难掩的遗憾的时候，青罡闪过，眨眼人头落地，憾目圆睁！

　　主事之人已亡，在绝对的力量之前，谋先生那不到一百的武者们，在经过几分钟的顽抗之后，就死伤殆尽，毕竟六比二的地煞境强者的比差实在是太大了点。

　　浓重的血腥味，再次弥漫这小小的南山郡城，吓得家家关门闭户，南山郡的商家们，恐怕又要寂寞一阵子了。

　　一刻钟之后，谋先生所在的院子尽成废墟，地面上，到处是被地煞境高手为了搜寻秘道而刻意轰出的深坑，近百具身上的装备被扒得七七八八的尸体，全部被扔到了一个深坑之内。

　　熟练的倾倒火油之后，烈焰冲天而起，刺鼻的尸臭味与黑烟升腾不已，让没有见过什么血腥场面的凌铁山等人，面色苍白异常。

　　杀或被杀，这就是武者的世界！

　　反观乐百年带来的武者们，个个面色冷峻，仿佛对这种事情已经麻木了一般，只有个别人开始处理已方战死的武者，小心的用白布包裹起来，然后背到身后。

　　“凌小弟，这是从这些家伙身上扒下的还算完整的战器，你要不要挑几件？”快要结束的时候，乐百年指着一堆约莫百余件缴获的战器问道。

　　听到这句话，站在凌家身后的几位凌家人，眼睛都亮了，若是能够挑上几件带回去，这可是一笔不菲的收入。

　　凌动却是摇了摇头：“乐大哥，这些东西我就不要了，战死的兄弟这么多，也需要抚恤的！”

　　战局势虽然是一面倒，但是魁星阁这方面，也战死了近二十人。前世的凌动曾经做过这样的勾当，自然清楚这里面的门道。这缴获的战器，一般都是低层武者的额外收入，凌动可不想抢了他们的收入，被人忌恨。

　　凌家人却有些失望，不过最终没人敢插嘴。

　　见凌动推辞，乐百年也不再客套：“凌小弟，此事结束，我也需要向上面汇报情况。一个时辰之后，你再来魁星阁与我们商谈后续事宜吧！”

　　顿了一下，乐百年又撇开了凌家众人，单独对凌动说道：“凌小弟，纳物符之事，事关重大！晚会商谈之际，有关纳物符的条件，最好……一概答应，万万不要违背……”

　　说完，乐百年拍了拍凌动的肩膀之后，便带着那一大票人，迅速的消失于刚刚弥漫下来的夜色。

　　看着离去的乐百年，凌动却是有些感激，这乐百年，不错！

　　身为魁星阁之人，能提醒他这一步，已经难能可贵了！虽然凌动明白！


第一百三十九章 六星晶牌

　　在回家族休息了一会，又解散了家族里那聚集来的几百号旁系子弟之后，凌动按要求准时来到了魁星阁。

　　凌动明白，谋先生虽然已经被灭杀成灰，但是凌家的危机并没有解除。若是一个处理不好，不论是魁星阁，还是那位谋先生身后的二爷，若要屠灭凌家，易如反掌！

　　也因为这一点，那会乐百年在离去时，才会隐晦的提醒凌动，答应魁星阁的所有条件，否则，魁星阁很有可能会从从凌家的救星转变为灾星。

　　一般没有拍卖会的时候，魁星阁天擦黑的时候，就会关门歇业，今天却是有些反常的灯火通明，自然是等凌动了。

　　直上三楼之后，自有等候在那里的管事将凌动请进一间贵宾间，贵宾间里等待凌动的，却是紫瑶跟乐百年。

　　“乐统领，紫瑶小姐！”这会是来办公事，又有外人在场，凌动自然不会跟乐百年称兄道弟了。

　　“嗯！”乐百年点了点头，示意凌动坐下，然后又道：“凌兄弟，我的事已经完成，接下来你跟紫瑶主事谈吧。”

　　凌动一楞，随即明白，魁星阁的规矩大约就是分文武二类，这乐百年，自然是管武事了，紫瑶这主事，则是管文事了。

　　“是这样的，凌公子，这里的战况已经汇报给了上头，上头也提了几点要求，希望凌公子能够遵守。”紫瑶说道。

　　“请讲！”凌动颇有些无奈的点了点头，这是没办法的事情，他那充场面的连心百妖丹，也不是什么无敌的玩意，拿来吓吓人还管用，动起真格的时候就怂了。

　　“第一点，我魁星阁已经抽调了四名符箓师，赶来南山郡城向凌公子学习制作纳物符的方法。符箓师已经起程，预计三四天内便会赶到。上头希望凌公子能在这三四天的时间内，将纳物符的制作方法整理成详细的手札，在教那四名符箓师方法之前，交给魁星阁保存！”紫瑶说道。

　　“没问题！”凌动明白，这是魁星阁为了以防万一，有一份详细的制作方法，假如那四名符箓师出了问题，请高明的符箓师研究那手札，还是能够研究出来的。

　　“第二点，在教会我魁星阁的四名符箓师制符方法之后算起，凌公子最少半年内，不能离开南山郡一步。而且在五年之内，更不能将纳物符的方法教给其它任何人，更不能替其它人大量制作纳物符。而且，我们魁星阁有权延长凌公子不能离开南山郡的时间。”紫瑶很是公式化的说道。

　　不能将纳物符的制作方法再教给其它人，这点凌动很理解，毕竟这是一种独门的生意，初期若是被别人学会了，那利润就会大大的降低。

　　可是最少半年内不能离开南山郡一步，这就有点郁闷了，而且还有可能延长这个时间。同样也是出于保密的意思。

　　“我会的，以后我每隔十天半个月，都会来魁星阁探望紫瑶小姐一次！”考虑了一下，凌动答应了，半年时间还是能接受的。

　　原本计划中，他就需要半年时间来整合一下凌家，提升凌家的家族实力。未来的两三百年，是一个彻彻底底的乱世，若是凌家还是以前的凌家，终归躲不过灭亡的。

　　“我需要你探望吗？少来！”紫瑶没好气的瞪了一凌动一眼，心说，我还没找你算帐呢。

　　“呵，其实我的意思是来魁星阁点卯，并不是真的要探望……”凌动这句话说了半截，紫瑶的杏眼就圆睁了，这话，比前一句更可恶。

　　女人的那点盲目的自信与虚荣心啊……

　　“还有一个问题，上头想知道，凌公子卖出这纳物符的制作方法，是你师傅的意思还是你背着你师傅做的？”紫瑶突然问了一个很尖锐的问题。

　　这个问题，却是问到正点子上了，可以看出，魁星阁对此次交易也是有一定的担心的。

　　“这个请放心！我师傅教我的时候，只是说这纳物符是他随手画出来的玩意，让我拿去自主处置。直到昨天，我才知道这也是师傅的一个考验！”凌动脸不红心不跳的撒起了弥天大谎。

　　“考验？”乐百年和紫瑶同时皱起了眉头，怎么听着有点被算计了的意思？

　　“是的，是师傅在考验我的心性！这纳物符一旦大量面世，那赚来的利润可以用空前绝后来形容！若是我贪心太盛，想独赚那恐怖的财富，恐怕用不了多久，我就会被全天下的强大势力追杀寻找！甚至会为家族带来灭门之祸，现在看来，卖出去，卖给你们魁星阁这样的大势力，才是正确的选择！”凌动说道。

　　闻言的乐百年与紫瑶同时点头，的确，凌动若是贪图暴利敢多卖几次纳物符，指不定已经被魁星阁追踪到并且搜魂灭门了！

　　“第三，晶石矿由凌家组织人手开采，但是我魁星阁方面要派监工过去，每天的数目清点，由魁星与凌家共同清点！”紫瑶说道。

　　凌动依旧答应了，这也是题中应有之意。要是魁星阁不派人过去，凌家稍动点手脚之后，恐怕就是凌家拿大头，魁星阁拿小头了。

　　“最后一条，我魁星阁想买去凌公子手头的连心百妖丹的制作方法，价钱请凌公子随便开！”紫瑶忽地说道。

　　凌动表情一楞，随即苦笑道：“这连心百妖丹乃是我师傅帮我制作的，具体方法我也不会，只知道很是麻烦！”

　　“那凌公子能不能将魁星阁介绍给你那位师傅？由我们亲自和你师傅面谈？”紫瑶不死心的问道。

　　“紫遥小姐，这个真的不成！我师傅在收我之前，就说过，若是敢引陌生人去见他，立马逐我出师门！况且，我师傅住哪，我现在也不清楚！”凌动说道。

　　“什么，你师傅在哪，你也不清楚？”沉默了好一会的乐百年皱眉问道。

　　凌动点了点头：“是的，一般都是我师傅来凌家找我！有一件事很古怪哎，好像无论我在哪里，我师傅都能找到我，上次我去雄南山，我师傅就毫无征兆的找到了我！”凌动故意说道。

　　“而且此次凌家危机，我本打算求我师傅出手解决那谋先生的！不过师傅说，武力只是最下乘的解决方法，如果我连这点小危机也解决不了，那就不配做他的徒弟！”

　　乐百年与紫瑶对望一眼，都从对方的眼中看到了震惊，凌动身后的那位绝世高人绝非普通的天罡境高手可比，肯定是在自己的徒弟身上下了什么秘法。

　　“既然这样，那我们也不强求，只是希望凌公子下次见到令师之后，能将我魁星阁要购买连心百妖丹制作方法之事提一下。”紫瑶退而求其次。

　　“一定，不过，我师傅答应与否，那我就不清楚了！”凌动先给自己留了条后路。

　　“如此就劳烦凌公子！”紫瑶客套了一句，忽地沉思了几息，然后凝重的取出一张非金非玉里边还有罡气波动的石牌放到了桌上，推了凌动的面前。

　　在凌动诧异的目光下，紫瑶说道：“凌公子，这是我魁星阁贵宾等级极高的六星晶牌，由我魁星阁顶级的炼器大师用价值不菲的上品晶石炼制而成，整个摇光帝国的赠送量，绝对不会超过10块，珍贵之极。”

　　其实魁星阁的高层，一共给了紫瑶三种等级的贵宾牌，让紫瑶根据问话的答案灵活安排，其实紫瑶最想给凌动的是特权要少上许多的三星晶牌。不过乐百年在侧，她也不能随心所欲，只好拿出了这六星晶牌。

　　“凡是持有这六星晶牌之人，皆是我魁星阁的顶级贵宾。日后凌公子若是在我魁星阁买材料或者战器宝贝，凭这晶牌，一律只收原价的七成。若是凌公子在我魁星阁拍卖宝贝，凭此金牌，手续费降至百分之一！而且凭此六星晶牌，凌公子以后可以享受到我魁星阁的另外一些特殊服务！”说到特殊服务的时候，紫瑶的俏脸，莫名的一红，似乎联想到了什么一般。

　　“到底是什么特殊服务，难道可以……”凌动故意的留了个话把，小小的调戏了一下紫瑶。

　　听出凌动话中别样意思的紫瑶，狠瞪了凌动一眼之后道：“六星晶牌，可以从我魁星阁获得一些情报上的支援，可以获得从我魁星阁借贷或赊欠不超过百万两黄金的资格，而且在付出一定代价的前提下，可以使用我魁星阁的一部分挪移阵！”

　　“可以使用挪移阵？”闻言的凌动眼睛一亮。前面的那些权利，都算平常，就是金银财货方面的照顾。但是使用挪移阵这一条，凌动可真正的动心了，据说，魁星阁的挪移阵，遍布整个大陆。

　　“当然，不过就怕你用不起！哪怕是小挪移阵传送一次信件，也得中品晶石一百块！”紫瑶没好气的说道。

　　凌动为之语结，中品晶石一百块，价值两百万两白银，这对现在的凌动而言，还真是个天价。

　　凌动也不矫情，一把就拿起了那六星晶牌。那六星晶牌看上去很薄，入手却很重，表面有一层青蒙蒙的光华在流转。

　　光华流转之间，不时的映亮仿佛镶嵌在里边的六颗星辰，还有那一道道神秘复杂的花纹，让凌动看着，竟然有种星空灿烂的意味。

　　当凌动按紫瑶的提示输送进自己罡气的时候，那六颗星辰竟然光华大亮，旋转不已，看得凌动有些目眩神迷之余，惊讶不已！

　　炼制六星晶牌这玩意的人，绝对有着天级的炼器师水平，反正凭凌动的水平是炼制不出来的。

　　“凌公子，再没有什么疑问了吧？”看着凌动拿着那六星晶牌神迷不已，紫瑶忍不住出声提醒。

　　“呃……没有……不，如今凌家也算是与魁星阁有合作关系了，我希望若是谋先生身后的那二爷有所动作，对凌家有所动作的时候，魁星阁方面能够知会一声！”凌动说道。

　　“这个自然，来的时候，上面已经这样交待过了！”久不说话的乐百年插了一句。

　　凌动长松了一口气：“那我就放心了！”

　　事情就这样交待完了，又与乐百年闲聊了几句之后，凌动也不愿意与眼中满是凶光的紫瑶多呆，就告辞了。

　　离开的时候，乐百年一直将凌动送到了楼下：“凌小弟，你是不是对紫瑶这丫头有意？”乐百年神色古怪的问道。

　　凌动闻言大窘，紫瑶这妞现在恨不得杀了他，他哪敢对紫瑶有什么非份之想，若无必要，他还真不想再与这紫瑶有所交集，于是连忙摇头。

　　乐百年却是松了一口气，拍了拍凌动的肩膀说道：“没有就好！实话告诉你，紫瑶这丫头，无论是为兄我，还是你，都消受不起，没那心思最好，若是有那心思，最好赶紧掐灭喽！”

　　“呃……绝对没有，你没看到那妞一直对我横眉冷对的，恨不得吃了我！我们这些人，什么样的温柔女人找不到，怎会找一个凶巴巴的呢？”

　　回答的同时，凌动却又有些诧异，这紫瑶到底是什么背景？怎么连这背景极为不凡的乐百年，也如此忌惮，也特意提出来让他不要有那种心思？

　　“凶巴巴，我看她对你不一般啊！”乐百年也不是啰嗦之人，提说了一句之后就道：“行了，你记住我这个做大哥的不会害你就是！另外，我晚一会，就要连夜离开了……”

　　“这么快？我还想尽尽地主之谊，请乐大哥好好在南山郡玩玩呢？”凌动真诚的说道。

　　“不了，上头有命令，不能呆了！再者，这南山郡能有啥好玩的？如果以后来帝都摇光城，一定来找我，老哥我请你好好的乐呵乐呵，保证让你大开眼界！”乐百年笑着说道。

　　“记住，一定要来找我，不然我揍你屁股！”

　　“一定！”看着豪爽大笑的乐百年，凌动突然觉得，有这样一个朋友，似乎也不错。


第一百四十章 凌动的古怪状况

　　“砰！”

　　安静的小院中，突地爆出一圈刺目的青光，轰鸣的声明，甚至惊动了半个凌家。

　　不过凌家的护卫们，却没有一个动弹半步，这样的情形声音，这几个月来，他们已经习以为常了，每隔两三天，总会有些惊人的动静传出。

　　凌动的小院已经扩大了一倍有余，院墙加高了一倍，院内练武的空间也更大了，地上，全是打磨平整的大青石，凌动在家族的地位提高了，居住环境自然变得更好了。

　　“再来，高远，记住喽，你的肢体，就是最好的武器。你的手脚肘腿肩，就是一柄柄锋利无比的先天下品战器，哪怕不运罡气，也能跟普通的先天下品战器硬拼！人器诀，拼得就是勇往无前，贴身肉搏！”刚刚一掌轰退高远的凌动大喝道。

　　说这话的时候，凌动却在考虑，是时候给高远打一副简单的装备了！人器诀虽然厉害无比，但那厉害是在突破到地煞境以后。在先天境时，若是碰上修为比高远强的武者，容易致残受伤。

　　远处喘气的高远思忖了一下，浑身突地冒出刺目的白光，整个人团成一团，滴溜溜的像刺猬一般凌空滚向凌动，突出的闪着白光的双手双脚，就像是刀剑一般，旋转不已，让人忌惮异常。

　　砰砰砰！

　　凌动的拳头不停的与高远的身体碰撞，每一击，都会带来剧烈的气爆声。高远抬手落脚之处的石板，纷纷碎裂，凌厉的气势，已经颇有几分狠辣的味道，逼得凌动后退不已。

　　凌动相信，高远若是能够经历几次生死大战，才能彻底的领悟人器诀中这人器二字。

　　这样的战斗约摸持续了一刻钟，凌动突然轻飘飘的一扭身，就让高远消失了目标，此时，凌动的笑声从高远身后传来。

　　“今天就练到这吧，最近的进步很大，已经能够逼得我无还手之力了！”凌动笑道。

　　闻言的高远却是有些沮丧：“公子，你最拿手的战技和身法都没动用，一动用，就没影了，我这哪是进步！”

　　“你我侧重有所不同，自然不能比较了，若是冲锋陷阵，狭路相逢的话，我和你的胜负还在五五之数呢，不要妄自菲薄，等我走后，你找那些家族护卫切磋看看，就知道你的实力了！”凌动指点道。

　　歪着脑袋仔细的思考了一番之后，高远笑了：“也是，我怎么能跟公子你比呢，公子你可是先天一层就将先天四五层的强者揍得跟猪头的……强者！”

　　笑完之后，高远表情又踌躇起来：“公子，你要走了，那我怎么办？要不，你带上我吧？”

　　“带了你，那我后续的事情谁来办？放心，我可是给你安排了很多活计的，肯定不会扔下你一个人不管！”

　　笑骂了一句，凌动又道：“你这会去南山坊市的家族商行看看，我要的药材和妖丹他们收齐了没有，若是收齐了，就赶紧拿过来，炼完最后一炉丹，我就要出发了！若是没收齐，缺多少，你就直接去魁星阁拿，记在我名下就是！”

　　“是，公子，我这就去！”擦了一把汗，高远一溜烟的便消失了。

　　凌动却是看着院外那渐黄的树叶，呢喃了一句：“要离开的日子快到了吗？”

　　时节已经再次步入深秋，入目处皆是金黄的一片。离灭杀谋先生与魁星阁完成交易，已经有半年余的时间了，半年的时间，足够凌动安排做好许多事情了。

　　第一件事自然是彻底收服南山郡第一大帮帮主麻银谷，变相的将南山郡第一大帮巨石帮纳入了凌家的掌控，为凌家称霸南山郡奠定了基础。

　　收服麻银谷其实很简单的，由凌动出手救治了麻银谷的儿子麻钰，再完全解除了凌动下在麻银谷身上的丹毒。示恩之余，又由凌家族长凌越锋亲自出门，面对地煞境的高手，麻银谷已经没得选择。

　　恐怕谁都明白，有了地煞境强者的南山郡凌家，离称霸南山郡已经不远了。

　　昔日同为三大世家的冯家，如今已经低调了许多，甚至主动的放弃了南山坊市的一部分收益。这便是半年多前左家灭门，谋先生被屠灭之事带来的副作用，让幸存者冯家，变得更识时务了。

　　但是，光扩大地盘增加收益是没用的。这就如同乱世富家翁，若没有相应的守护能力，银子赚得越多，危险越大。

　　找了一个合适的时机，凌动叫父亲将地煞中品的功法天风紫云诀教给了爷爷凌越锋。

　　自从爷爷凌越锋突破到地煞境之后，虽然修炼先天上品的功法流云罡也能增加修为，但那速度，甚至比先天中期的武者增长还要慢。

　　爷爷凌越锋自是惊讶了一番，然后凌动又趁机给家族新增了两项战技，又留下了一种地煞下品的功法，做为凌家长老们修炼的功法。

　　地煞中品的天风紫云诀，以后则只有族长或者凌动指定的人选才能修炼。至于原来的流云罡，凌动则让爷爷完全在家族中开放，有愿意更换功法的家族护卫，全部都可以修习。

　　一时间，凌家的整体实力开始突飞猛进起来，尤其是更换了地煞下品功法的二长老凌选锋，竟然放出豪言，十年之内，他绝对有能力冲击地煞境。

　　不过凌家实力变化最大的，却要属三个人了。

　　凌动的爷爷凌越锋自不必说，更换了地煞中品的功法，修为一日千里不说，也让凌越锋再次看到了突破的可能。而且在凌动的帮助下，有了能发挥出地煞强者功力的战技，真正的战力，提升了一倍不止。

　　第二个人就是凌动的父亲凌远山了。

　　自从半年前确立凌动代族长的身份之后，凌家的物资金银，凌动统一可以调动，增长功力的三花妖罡丸，已经奢侈到一天一颗的程度，哪怕浪费三分之一的药力，也要一天一颗服用。

　　再加上百酒儿不间断提供的行军酒之助，又可以随时到凌家唯一布有聚罡阵的聚罡精舍修炼，半年的时间，修为已经从先天五层提升到了先天六层余，再有半年余，先天七层不是问题。

　　再加上凌动跟开小灶一般的教了几样威力极大的战技，又有平时随手画出来的符箓塞过去，凌动相信，既便凌远山碰上先天九层的强者，不能胜，也能保命！

　　第三位则是高远！在凌动的刻意栽培下，已经凝罡聚斗，成就先天。若不是人器诀特殊，更注重肉身修炼，凌动早就用三花妖罡丸，将高远的修为提升到先天二层了。

　　以上这几天点，还是最基础的。最重要的是，凌动花了半年的时间，为凌家培养出了三位真正的炼丹师，下品炼丹师。

　　正常情况下，半年时间培养一名炼丹师，绝对是没有什么可能的，哪怕是天丹师来了也不可能，更别说是凌动了。

　　但是凌动培养的人选，却是凌家曾经挑选出的十几名跟着原来的供奉丹师水大师学习了十余年的合药师。对药草药性的辩认已经达到临界点了，合药的经验更是丰富无比。

　　若不是那水大师藏私，凌家早就出现新的炼丹师了。现在经凌动一点拨，没用多少时间，就有三名合药师成功炼制丹药而成为炼丹师了。

　　三名下品炼丹师的出现，彻底的为凌家夯实了变强的基础。炼制低级丹药，为凌家赚来大把银子，再用银子购买药草，战器，为凌家提升实力，让凌家进入了一个良性循环。

　　另一方面，凌动彻底的完成了与魁星阁的交易。在教会四名符箓师之后没多久，纳物符的大量出现，瞬间就引爆了整个天罡大陆。

　　第一期的纳物符直接拍卖，个别地方，甚至卖了四五百万两银子一张的天价。就是半年后的现在，有个别势力已经仿制出了纳物符，但纳物符的售价依旧是十万两银子一张，居高不下！

　　凌动估计，要跌到三四万两银子一张的大众价，没有二三年是不可能的。别说是两三年，就是仅仅半年，魁星阁赚到的金银已经是一个天文数字了。

　　晶石矿也在老老实实的开采之中，按现在的开采速度，就是两成的收益，凌家每天最少也能进帐一块中品晶石，下品晶石不下于一百块，实力可以说是在急速膨胀之中，就是称之为日进斗金也不为过。

　　可以说，无论是凌家的整体实力，还是凌家的护卫族人，实力都在大步的前进。唯有一人的实力在原地踏步，和半年前相比，几乎没有多少变化！

　　这个实力半年时间实力唯一没有进步的人，就是凌动！

　　凌动也很郁闷，这半年来，他的身体出现了一种极为古怪的情况。以他的经验，也不知道出现这种古怪状况是怎么回事。

　　搞不清楚，也就意味着没法解决！

　　这导致凌动的修为这半年几乎没有任何增加！这种怪异的状况，也导致了凌动到了必需要出去寻找解决方法的地步！


第一百四十一章 两界城

　　清冷的月光洒在窗前，淡淡的，透出一种宁静凄冷的味道。窗前的月光不停的向外移动，昭示着时间的逝去。

　　就在那窗前的月光快要完全消失的时候，跌坐在床榻上修炼了一晚的凌动，轻叹了一声，睁开了双目。

　　“哎……还是没有任何变化，到底出了什么问题？”漆黑的双目宛若星光，但是星光之中，却透露着一种无奈。

　　凌动再次闭上了双目，开始了对丹田的又一次内视检查。

　　如今凌动的修为已经突破到先天境，丹田内的情况下，在内视之下，纤毫毕现。

　　丹田内，一大小一小两颗罡斗正在那里缓缓的旋转。稍大的一颗是青色的罡斗，旋转之间，不时有氤氲青罡喷吐出来，又不时的吸进少量的青色罡气进去，但是修为，却不见一丝增长。

　　稍小的一颗罡斗，是凌动修炼天罡北斗诀第二层破军诀新得的金白色罡斗，罡斗旋转之间，大片大片金白色罡雾在那里若隐若现，但却不像青色罡斗一般，从不吸纳丹田中那快化成液体的罡气。

　　原本除了罡斗之外空荡荡的丹田，已经被浓得化不开的快要变成液体的青色罡气填充满了。这些在罡斗之外高度浓缩的青气罡气，便是凌动这半年内来的修炼所得。

　　那都是修炼时青色罡斗高速旋转吸收来的罡气，罡气有了，可是青色罡斗却仿佛达到了极限，再也容纳不下一丝一毫的罡气。自从四个月前青色罡斗的修为突破到先天二层之后，便再也没有增加过一丝一毫！

　　问题便是这样，凌动自从半年前凝聚金白色的罡斗之后，想尽了办法，也无法让这金白色的罡斗再增大一丝一毫，无法增大，就意味着修为不能增加，更别说是让金白色的罡斗突破到先天二层了。

　　而按照天罡北斗决的记载，体内的两颗或数颗罡斗若不能同时提升修为到同一层，那其它罡斗的修为，便不会再有寸进。

　　也就是说，若是凌动体内的金白色罡斗修为一辈子不能提升到先天二层的话，那凌动体内的青色罡斗，无论怎么修炼，一辈子都会停留在刚刚突破到先天二层时的修为。

　　所以自青色罡斗突破到先天二层的时候，金白色的罡斗无法增加修为，这四个月来，凌动的修为便再无寸进。

　　更恐怖的是，若是凌动体内的金白色罡斗一辈子无法提升，那凌动的修为一辈子就会停留在先天二层。

　　凌动想过很多方法，也找出了两个解决这情况的方法。

　　第一个方法便是散功！

　　拼着重伤，用秘法将体内的两颗罡斗全部打散，然后重新修炼。散功之后，凌动最起码需要三年的时间才能将修为重新恢复。

　　这还是散功过程无比顺利的情况下，若是稍有意外，等待凌动的，将会是成为废人或直接在散功当中死亡。

　　散功这条路，不到万不得已绝对不能使用。

　　第二个方法便是去摇光城找柳瑶光。凌动体内这区别于前世的新增的金白色罡斗，是那日凌动从柳瑶光身上吸收一种神秘的凉气变异所得。

　　所谓解铃还需系铃人，凌动相信，若是从柳瑶光身上得到那神秘凉气的来源，或许可以解决他现在修为无法增加的怪异状况。

　　这第二个方法，也成了凌动现在必需离开南山郡的理由，凌动绝不希望他的修为一辈子踏步不前，那是绝对不能容忍的。

　　其实解决这个问题还有第三个方法，便是凌动重入前世寻得天罡北斗诀的上古秘星府，寻找完速的天罡北斗诀。

　　事实上，凌动现在修炼的天罡北斗诀，很有可能不是完整的。

　　前世凌动是受人雇佣和一大帮人同时探索上古秘星府的，同时进入万星殿的有两人，就是凌动和另一名武者。

　　在进入万星殿的一刹那，凌动与那名武者就看到了摆放在大殿正中那本秘籍。两人几乎是在刹那间翻脸为敌，在争抢的过程中，凌动与那名武者才发现，那是两本摞在一起的秘籍。

　　在外边随时有人进入万星殿的情况下，凌动与那名武者就达成了一个简单的协议，每人一本瓜分，凌动得到的是这本天罡北斗诀，那名武者得到了什么，凌动就不得而知了。

　　在很长的一段时间内，凌动总怀疑那次妥协，很有可能将天罡北斗诀弄得不完整了。事实上在修炼的过程中，凌动也发现了很多问题，天罡北斗诀修炼到巅峰，压根没有出现隐约提到的神通秘法。

　　所以凌动一直认为他所修炼的天罡北斗诀是不完整的，这一世，就要提前进入那上古秘星府，得到完整的天罡北斗诀。

　　不完整的天罡北斗诀都能让凌动有与当世强者叫板的实力，那若是完整的天罡北斗诀呢？

　　凌动自己真的很期待。

　　凌动本来的计划是，与魁星阁约定的半年时间一过，就游历大陆，先去重探前世得到天罡北斗诀的上古秘星府，得到完整的天罡北斗诀，再说其它。

　　但是那次花魁大会的现场突破，又因为柳瑶光接近之后的怪异，让凌动结出了这一颗不同于前世的金白色罡斗。

　　金白色的罡斗凌厉异常的攻击力和破坏力，曾经让凌动高兴异常，但是现在，凌动却沮丧无比，若是没有那异变，依旧结出一颗青白色的罡斗多好啊。

　　“必须要离开了！若是想尽办法依旧不能提升修为，那既使散功，也再所不惜！”内视结束之后的凌动，猛地站了起来，眼中满是坚决。

　　思考了一下，凌动也没有点灯，只是运起目力，在黑暗中就提笔写起信来。以凌动现在的修为，只要运转罡气，这有月光透入的房间，和白天没什么两样。

　　凌动这是在给父亲凌远山写信。

　　凌家的事情，凌动这些日子已经安排好了。凌家的丹药生意，有那三名下品炼丹师在，自然不成问题。

　　爷爷凌越锋地煞境强者修炼用的丹药，凌动目前还无法炼制。但凌动父亲凌远山修炼所需的三花妖罡丸，凌动在这短短的半年内，已经耗尽凌家资财收购药材妖丹，为父亲炼制了20余瓶三花妖罡丸。

　　凌动估计，这20余瓶三花妖罡丸，足够父亲正常服用两年还有余了，再加上百酒儿那边供应的行军酒，凌动估计两三年后，父亲凌远山修为就算没有先天九层巅峰，离先天九层也不远了。

　　到时候，凌动再抽空回家一趟，替父亲炼制丹药，助父突破到地煞境。至于凌家的其它人，什么大长老凌选锋凌铁山等人，凌动亲手炼制的丹药，他们是想也别想。

　　每月能吃上几颗凌动培养的下品炼丹师炼制的普通丹药就很不错了，再加上有晶石矿的收入，晶石可是加倍供应的，这待遇，已经很高了。

　　信中，凌动交待了一下自己的去向，以及回归时间，还有请凌远山暂时照顾百酒儿夫妇的事情等等。

　　“儿凌动百拜叩首奉上！”写下这几个字，凌动的眼睛突地温润了。这世间，最难割舍的，恐怕就是亲情了。

　　将这封信放在醒目处之后，凌动只是简单的收拾了一下，内穿了一件前些日子买的先天中品的战铠，外罩了一件淡蓝色的武士服，又将那柄抢自左光天的先天中品剑器背到身后，凌动便出门了。

　　路上所需要的金银，包括帐篷等出门用的物品，凌动在前些天就准备好并收进了乾坤戒当中，所以凌动也不需要准备什么，简单的背个了伪装用的包袱，就离开了。

　　路过凌远山的宅院门口的时间，天光微微亮，听着院内那吐气开声的声音，凌动砰地推金山倒玉柱，跪倒在地，冲着院门砰砰砰磕了三个响头之后，便头也不回的离开了。

　　离开凌家，却不代表凌动马上就能离开南山郡城。

　　凌动需要先去一趟魁星阁，虽然魁星阁没有再延长凌动不能离开南山郡的期限，但为了不产生什么美妙的误会，凌动还是决定去告知一趟。

　　凌动来到魁星阁的时候，魁星阁刚刚打开了阁门，一众杂役正在洒扫阁内阁外，就连守在门口的护卫，也在自顾自的打拳热身。

　　这些人见到凌动，也没阻拦，任由凌动就上去了，这半年来，凌动几乎成了魁星阁的常客了。

　　上了魁星阁三楼，等了一会，也没见侍女前来招呼，最近因为修为无法寸进而有些心烦意乱的凌动便有些急了。

　　“紫瑶？紫瑶？紫瑶？”凌动索性就叫喊着往魁星阁里边的阁楼找去。

　　“谁啊，大清早的……”一个有些慵懒的声音随着一间房门的打开，响了起来。

　　随后，凌动看到了穿着一身乳白色，满是紫色小碎花真丝睡裙，长发披肩，海棠春睡慵懒美人的紫瑶。尤为引人注目的是胸前的坚挺将那真丝睡裙的下摆挺的笔直。

　　“啊……你怎么上来了！”尖叫一声，紫瑶砰地一声摔上了门，缩了进去。

　　凌动有些无辜的摇了摇头，这是你太能睡好不好？哪有起得你这么晚的武者？

　　“你来干吗？”过了几息，紫瑶的房门掩开了一条缝。

　　“噢，我要离开南山郡了，特来告诉你们一声。”凌动说道。

　　“你要离开了？”紫瑶有些狐疑的上下打量了凌动一眼之后又问道：“要去干吗，去哪里？”

　　凌动愕然：“这个应该不在魁星阁的过问范围之内吧？”

　　“我是主事，我自然管得着！”紫瑶有些蛮横无理的说道。

　　“呃……外出，当然是历练了！第一站吗，自然去两界城，然后再从那里离开！”凌动随意的说道，反正这也不是什么秘密。

　　“两界城……唔，我知道了，你可以走了！砰！”紫瑶又猛地关上门了。

　　凌动笑笑，便步履轻快的离开了！


第一百四十二章 山风

　　两界城位于南山郡城300里外，是一个地点很特殊的城市。

　　特殊在哪里呢？

　　东西走向的雄南山在两界城这边，向东拐了个弯，斜向的变成了南北走向。顺着山脉一直往南走，是无尽的险峰和不敢有武者踏足的毒沼。而被雄南山圈在里边的人们想要走出去，就只能从东西走向的雄南山想办法了。

　　两界城就应运而生。从两界城向南出发，笔直的翻跃雄南山，就会到达摇光帝国修建的宽阔官道。

　　于是，常年的贸易商队，要走出去的武者，都从两界城这里出发，翻跃雄南山，渐渐的形成了一条尚算安全的山道。而最初的两界村，慢慢的变成了两界镇，又变成了两界城。

　　而凌动要想离开南山郡，到达帝都摇光城，就必须从两界城出发。按武者走出来的道路，翻跃雄南山。

　　其实若是凌动修为再强点，有个先天六七层，凌动完全可以凭自己的本事，随意的从雄南山的任何一处地方翻跃，而不必顾忌山里那随时可能扑出来的凶猛妖兽。

　　但是现在，凌动修为近半年毫无寸进，只能稳妥点，从两界城这里翻跃雄南山。

　　两界城这里的雄南山，由于大量武者常年出没，所以这里的妖兽并不是太多，最为重要的是，这里应该没有隐藏的恐怖的地煞境的妖兽，可以放心的翻跃。要是有，恐怕这么多年过去了，两界城早就被毁了。

　　到了两界城休息了一晚，又在这里的店铺买了些干粮清水做了一番补给之后，凌动便来了到了两界城的交易坊市，打算找个有护送任务的猎妖小队离开，那样更安全点。

　　山路，毕竟不像是大路，一眼可以望穿，崎岖之极，更没有人可以问路，若是不熟悉地形，迷路的机率是非常大的。所以凌动需要个向导，而加入猎妖小队随队离开，则是最安全的方式。

　　若是凌动花重金雇佣猎妖小队做向导，指不定到了半路上，就被猎妖小队给下了黑手。这年头，下黑手宰肥羊的武者太多了。

　　摇光帝国的法律在城市里都不太行得通，更别说是在无人管的山林之中了。

　　而且在山林中独行是很危险的，不仅要小心妖兽，更要小心成群结队的武者，这也是帮会盛行的缘故之一。

　　让凌动郁闷的是，在两界城的交易坊市站了半天，竟然没有任何猎妖小队要他这个陌生人，好几个猎妖小队，一看他的年龄，还有先天二层的修为，摇摇头就走了。

　　有些人甚至还问起了凌动：“你是哪个家族的公子哥？出来历练干吗不找自己族人去？就你这样的丹药喂出来的公子哥，没准看到妖兽腿先软了！”

　　哪怕是凌动说他杀过妖见过血，也没人信。

　　站了半天，一直找不到向导的凌动很是郁闷，已经在考虑，要不要凭买到的那份简易地图一人独自进山呢？

　　话说他花百两银子买到的那份地图，可真够简易的。就标了几处行进路线，连什么地方有水，有峰，有危险都没有标注。

　　“这位兄弟，听说你在找向导，什么价？”凌动正准备离开的时候，突地来了一位年青人主动上前搭讥道。

　　“价格得看货吧？你对这一带熟吗？什么修为？”凌动有些警惕的打量着这位主动上来的年青人。肤色微黄，中等个，不高，身上的穿着看上去很不错，最引人注目的是，长得很英俊！

　　是的，凌动本觉得他现在这棱角分明的脸庞，就够男人的了！没想到面前这位，比他还要英气。高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，眼睛非常的有神。

　　“熟，怎么不熟，在这里护送商队猎妖做向导四五年了，就是闭着眼，我也能翻跃这雄南山脉！修为，先天六层！”那年青人说道。

　　“兄台如此年轻，就有先天六层的修为，厉害！”凌动稍有些诧异，面前这年青人，绝对不超过三十岁，竟然有了先天六层的修为，肯定有些来路的。

　　“对了，只有你一个人？怎么称呼？”凌动冲那年青人身后张望了几眼，没发现同伙。

　　“姓王，单名一个木字！就我一个人，独行侠！怎么，兄弟你还想找一个猎妖小队？就不怕被他们吞得骨头渣子都不剩，我一个人做向导，你也放心是吧！另外，这里的几个帮会我头面都很熟的！”那名叫王木的年青人熟练的介绍道。

　　“独行侠？难道是跑单帮专门宰肥羊的黑客？”凌动稍有些诧异。

　　这武者当中，什么样的人都有，有一类人，跑单帮，专骗一些修为低身家却不少的武者进山，行到人迹僻静处，抽冷子一刀做了，夺其财货，大陆上称这样的武者为黑客。

　　这也是凌动以前混帮派之后才知道的事情。

　　“若你真是黑客，就怕你不动手！”凌动心底里冷笑了一声，他怕妖兽，成群结队的妖兽若是来了，神仙也挡不住。对只知血腹杀戮的妖兽，武者临场的算计可不顶事！

　　但若是面对武者，修为在地煞境以下的一两个武者，他凌动还真不怕。半年的时间，已经足够凌动积累丰厚的身家了。

　　“五天之内，带着我翻跃雄南山！一万两银子！”凌动甩了甩头说出了一个价码，同时也是一个试探。

　　“一万两，价格不错！”那名叫王木的武者点了点头：“不过雄南山险峻，那弯弯曲曲的，路不可止几百里呢，怎么着也得十天的时间！”

　　闻言的凌动点了点头，既然能点出时间不够用的问题，那这人不管是不是黑客，那怎么样也能做一个合格的向导。

　　“成交，什么时候出发？”凌动问道。

　　“如果可以，带点补给现在就可以出发！”王木说道。

　　“那就没问题。”凌动随意的取出五千两的银票递过去，“先一半，出山后另一半！”凌动说道。

　　看到银票，那王木笑眯眯接过了银子，小心的收好之后，又去了几家店买了点肉干补给，就带着凌动上山了。

　　你还别说，这王木还是挺精干的，带着凌动上山，走的全是那种有人迹经过的道路，非常的内行。

　　在晚上宿营的时候，选地方搭帐篷的地方以很偏僻，还是一些行进中的小问题的处理上，都做的极为完美，让凌动无可挑剔。

　　除了使的武器有些偏门之外，一条鞭枪，极为冷门的武器。

　　即可作鞭子用，又可在某些时候当枪用，杀伤力非常的大。一路上碰到的几头先天初期的小妖兽，都是他主动解决的，完全像是一个尽职又尽责的向导，压根不像是一名专害人性命夺人钱财的黑客。

　　不过凌动却是一点都没放松，前世无数次生死之间得来的经验告诉他，若是疏于小心，下一刻，死亡就会来临。

　　凌动与这位王木兄进入雄南山已经第四天了，算起来已经行进了三分之一的路程。

　　“凌兄弟，天快黑了，今晚无论如何是翻不过那座山峰的，而且山峰越高，山风越强，越不安全，不若今天早点休息，明天早点出发吧？”眼看天色将黑，王木手搭额头观察了一下说道。

　　“好吧，老规矩，你收拾帐篷，我去打只野兔什么的，晚上吃点热食！”凌动说道。

　　像这种可以确定比较安全的路上，倒可以打只野味什么的，慰劳一下肠胃。若是陌生地方，那就不能了，烤肉的香气，最容易招来的就是妖兽了。

　　打只野味，对凌动这种山林老手来说不费吹灰之力，分分钟的事。在收拾野味的时候，凌动悄悄的在身侧摆上了一块小小的铜镜，又用脚轻不经意的轻踢了一下，调整了一下方位，借着铜镜的反光，开始小心的打量着正在扎帐篷的王木。

　　手法很熟练，但是也很诡异的，这也是凌动为什么要用小铜镜来观察王木的原因。

　　就在前天某次扎营休息的时候，处理猎物的凌动无意中发现，那扎帐篷的王木，扎帐篷的同时，竟然在不停的观察他。

　　而且目光也由平时的温和变得凶狠起来，而且目光在凌动的脚上停留时间最长。这让凌动稍有些惊讶，难道那个王木发现了他脚上穿的那双经过伪装的战器追云靴？

　　又或者，是在瞅时机抽冷子对付他，完成那害命夺财的行径？每当这个时候，凌动就会非常小心，这世上，阴沟里翻船的人太多了。

　　滋滋的油香让凌动和王木同时食指大动，抹上自带的一些调味品之后，更是美味异常。在接过凌动递过去的一只后腿时，那王木便迫不及待的狼吞虎咽起来，一边吃还一边问。

　　“凌兄弟，你这手烤野味，太好吃了，我看比那些……城里的大厨烤的还要好吃？四天了，就没吃过一只不好吃的，你从哪里学来的？”王木很是好奇的问道。

　　“在山林里呆得时间多了，这烤肉的本事，不会也能逼出来！你也一样，若是在山林中生活上个四五年，想不会都难！”凌动淡淡的说道。

　　王木闻言一楞，眼中闪过一丝疑惑：“凌兄在山林中呆过四五个年头？我看凌兄这年纪，也就十八九岁吧？而且怎么看凌兄弟怎么像是富家公子哥，怎么会在山林中呆上四五个年头呢？”

　　听到王木这样闻，凌动也知道他有些失言了，却也不急，只是莫测高深的说道：“有些东西，你看到的，并不一定是真实的……”

　　“看到的，并不一定是真实的？”王木被凌动的话搞得一头雾水。

　　“你经的事多了，自然就明白这句话了！”凌动又补了一句。

　　听到凌动这句话，王木差点没笑出来，好吗，你一个十八九岁的公子哥，装得跟世外高人一般，唬谁呢。

　　吃饭只是一个小插曲，山里的天，黑得特别快。天黑之后，凌动与王木也就各自钻入自己的帐篷休息了。

　　说是休息，其实都是先修炼，后休息。每一个突破先天的武者身上，都有着勤奋的品质，凌动如此，王木亦如此。

　　虽然凌动现在修炼什么效果都没有，但是凌动进入帐篷之后，还是盘膝开始了修炼。

　　很多事情是很奇怪的，就如同厚积薄发一般。你努力了九百九十次都没有成功，或许第一千次就成功了呢。

　　持之以恒，或许就会出现变化，这是凌动现在的心态，在没找到柳瑶光之前的心态。

　　不过让凌动失望的是，今天的修炼，跟往常一样，没有任何变化！

　　青色的罡斗不能再增加任何修为，而金白色的罡斗，无论凌动怎么运转天罡北斗诀第二层破军诀，让它旋转的再快速，也没法让金白色的罡斗吸纳进一丝一毫的罡气。

　　做为一个活了三百年的老怪物，凌动的脑海里，是没有放弃这个词的，只是机械的在那里运转着天罡北斗诀的功法。

　　凌动的耳朵里，满是嘶吼肆虐的山风，心里却稍有些无奈。

　　不知何时，山风突然间变得凶猛之极，将帐篷吹得猎猎作响的时候，也带来了一种莫名的恐惧！

　　呜呜呜！

　　凄厉的山风响起的时候，附近突地响起一声惊呼声，声音有些走调，似乎是王木的，难道出什么事了？

　　凌动正寻思收功出去看看的时候，感觉头顶猛的一紧，凄厉的山风，便猛地吹到了凌动的背部，惊得凌动打了一个激灵。

　　“我靠，这么大的风，王木，你怎么扎的帐篷！”眼见帐篷直接被大风吹走，凌动不由得大骂了一句，这大晚上的，没了帐篷，难道要喝一晚上的山风？

　　虽然他乾坤戒内还有备用的帐篷，不过不能见光。

　　“我怎么知道，不想喝一晚上风就快追！”王木也很是焦急的大吼道，夜风中，那声音听着很是诡异。

　　“追……”正要起身的凌动神情突地一顿，表情惊讶到了极点！

　　莫名其妙的，就在他马上收功起身的瞬间，他体内的金白色的罡斗，突地像是活过来一般，竟然主动的吸引进了一丝罡气！


第一百四十三章 你赶紧逃命去吧

　　感觉到那半年多没有任何动静的金白色罡斗，突地仿佛诈尸一般，开始吸纳罡气，壮大罡斗修为，凌动心里的感觉，已经不能用激动来形容了。

　　什么帐篷喝山风都去他娘的，男人吃点苦算什么，修为力量才是最重要的。

　　当下，凌动也不理会王木在狂风中大叫要他帮忙，顶着狂风，直接跌坐到被狂风掠过的草地上，贪婪的修炼起来，生怕这种增长转瞬即逝。

　　凌动几乎是玩命一般的运起天罡北斗诀第二层破军诀，拼命的增加着金白色罡斗的旋转速度，让那金白色罡斗贪婪的吸纳着罡气。

　　凌动自己也很诧异，这到底是怎么回事？

　　半年多来一直无法吸收罡气增加修为的金白色罡斗，怎么突然间就可以了？

　　凌动想不明白？难道是因为这山风？

　　凌动看不出山风跟这金白色的罡斗有半两银子的联系，可诡异的是，山风一来，他体内那颗金白色的罡斗的修为，突然间就变得能增加了。

　　古怪，实在是古怪之极！

　　想不明白，凌动只能再次研究自己，将心神沉入丹田，想找出点与以往的不同。可是任凌动用内视将丹田与经络全部扫视了一遍，还是没有找出任何不同。

　　他还是他，丹田还是以前的丹田，但是那金白色的罡斗，的的确确的开始增长修为了，虽然增长的比较慢！连平时的一半都没有。

　　趁机喝了一口行军酒，凌动想加快一下修炼速度。

　　但令凌动更郁闷的事情出现了，喝了行军酒之后，青色罡斗倒是变得兴奋活跃了，经脉也扩大扩宽了一些，但是这金色罡斗的修为增长速度，却依然没有增加。

　　凌动这下郁闷了，难道他的修炼速度，非要生生的受到这金白色罡斗的拖累不成？本来同时修炼两个罡斗，修炼速度就会减慢。现在其中一个罡斗速度竟然又慢了一倍，凌动那叫个郁闷。

　　“柳瑶光那女人身上，到底是什么宝贝，害我不浅呐！”叹息了一声，无奈的凌动只能抓紧时间修炼，天知道过一会或者明天他还能不能增长修为。心下却是打定主意，一定要想办法将柳瑶光身上那宝贝给抢到。

　　肆虐的山风猎猎作响，凌动却宛若坚岩一般，定定的盘坐在那里，神态不悲无喜，完全的陷入了修炼当中。

　　约莫过了半个多时辰，风中才传来了王木有些不爽的呼叫声：“凌动，凌动，你跑哪了？东西我找到了，你人呢？”

　　山风大，又是黑夜，能见度极低，王木还以为凌动也跟他一般，去追帐篷了，就在那里大声的呼叫凌动的名字。

　　王木的呼声，凌动是听到了，可是凌动没答应。若是凌动一回话，他的修炼又要中断一下，凌动现在特别担心，担心他下一刻又被打回原形，无法修炼。

　　听着那寻找他的声音，凌动心里却升起一个想法，这个王木人还不坏吗，至少知道叫他，看来应该不是那种穷凶极恶的黑客。

　　“凌动，凌动，你去哪了……凌动……凌动……你去……”王木的声音嘎然而止，正在修炼的凌动感觉到一股不淡的杀气投到了他的身上，更有灼灼的目光，恨不得吃了他的目光。

　　“你……你……我冒着危险去追帐篷，你倒好，你倒自在！啊，这黑灯瞎火刮狂风，我一个人去追，你倒是稳坐钓鱼台啊，敢情是吃定我了，吃定我会追啊，有银子很了不起啊！”王木似乎很是生气一般，在那里喋喋不休的骂着。

　　凌动听着却有些别扭，这王木也太小心眼了吧？不就是没去追一顶破帐篷吗？至于这样生气吗？

　　“装，你就给我装，还在那里坐着，我都追来了，你还在那里坐着不动！你还是不是……人！”王木被凌动纹丝不动的行为气得七窍生烟，可无论他怎么骂，凌动就是不动！

　　不过凌动在全力修炼的同时，也在小心的感应戒备着呢，生怕这王木一个怒极，抽冷子就给他一记鞭枪，那玩意的招式可是毒辣之极。

　　骂了一会，凌动还是无动于衷，王木也没辙了，他总不能真拿鞭枪去扎凌动吧？

　　“好，那你愿意喝风，就给我喝风去，喝一夜大风去！”王木有些气不过的骂了一句，又说道：“下雨，我看这后半夜，最好给我下大雨，下暴雨，我叫你给我装！”

　　一边骂，王木一般重新固定着他的帐篷，收拾好之后，就气呼呼的一头载进了帐篷休息去了，再也不管凌动。

　　凌动却是松了一口气，更加专注的修炼了起来。

　　让凌动庆幸的是，这一晚，当真没出什么意外，让凌动一直修炼，直到经脉丹田不能承受之际，这才收拾了一下王木扔在一旁的帐篷，随意的扎了一下，就休息了。

　　第二天早上，王木早早就叫醒了凌动，看到凌动在帐篷里酣睡的情景，王木差点没咬碎一口钢牙，那英俊的脸庞，也因为生气而变得有些扭曲。

　　王木早上这样，白天的时候却更加离谱。前几天，碰到妖兽时，不用凌动出手，王木都是抢着解决掉。可今天出现的妖兽，王木是压根没有管，甚至故意闪开，让妖兽去攻击凌动。

　　不过凌动也不生气，慢条斯理的解决掉妖兽，再看看有没有妖丹，有妖丹，就顺手收了！不过这些低级妖兽，出妖丹的机率是非常低的。

　　凌动只是有些好奇，不就是让你一个人在山上的狂风中追了半个多时辰帐篷吗，至于这么生气吗？

　　心眼也太小了点吧？

　　雄南山蜿蜒起伏，大小山峰无数，凌动与王木今天翻跃的就是其中一处比较高的山峰。两人都是武者，脚程却是比普通人快得多。中午时分，已经攀上了山顶。

　　稍事休息这后，就又从山顶往下走。其实山路就是这样，直线距离看上去，也就是四五里的地，但是真正走起来，几十里上百里地都是有的。

　　下山的山势却是比较平坦，顺着以往的武者踩出来的小道，走得却也顺畅。而且这处山峰半山腰郁郁葱葱的，煞是好看，连带着一直冷着一张男人脸的王木，也放松了许多。

　　“几位大爷，你们行行好，行行好啊，我女儿还小，不能啊！”

　　“救命……爹，娘……救我……不要！”半山腰处，突地传来了凄惨的救命声。

　　“老东西，滚一边，爷们看上你女儿，是你女儿的福份，明白吗，福份，再啰嗦，老子玩完了直接卖青楼当姐儿去！”一个粗鲁的声音大笑着说道，同时传出了踢打的声音。

　　“爷，几位爷，我知道你们看上我女儿是福份，可你们这么多人，让我女儿以后怎么活啊！再说，我儿子还在为你们鬼虎帮做事呢，几位爷行行好，给个面子，放过我女儿好吗？”一个老人家的求饶声，伴着一个女子的哭泣声，冲入了凌动与王木的耳朵里。

　　凌动微微皱了皱眉，却没有找到这伙人的声音，心里正犹豫着要不要管闲事的时候，一旁的王木的脸色已经变得极度难看起来。

　　眼睛一瞪，就冲着声音的来源的地方，轻若狸猫的向那郁郁葱葱的密林里探过去，似乎有管这闲事的心思。

　　“哼，没想到这王木竟然有一副热血心肠，这么说来，此人应该不是黑客了。”嘀咕了一句，凌动却是神色冷静的向前走去，仿佛对那惨叫呼救声无动于衷。

　　在天罡大陆，这样的事情太多了！尤其是山野人迹罕至的地方，凡是有点实力的武者，都会干这种事。

　　每一天，这种事情都会在天罡大陆上演！

　　凌动跟着王木的踪迹，追入那郁郁葱葱的树林之后，竟然意外的看到了三间搭在树林之中的木屋，远远看去，颇有几分雅致的味道。

　　刚刚爬上一颗树侦察里边的情报的王木，突地悄无声息的溜了下来，滑到一颗大树之后，给凌动打了一个手势，意思是让凌动过去。

　　“怎么，你想管这事？”凌动走过去面无表情的压低声音问道。

　　王木的表情有些黯然和无奈：“里面一共十四人，一名老汉和一名十七八岁的少女，还有一个昏迷过去的妇人。另外十一人全是先天境的武者。而且看服饰和刚才的对话，这十一人全是两界山第一大帮鬼虎帮的人，这些人当中，有一个是堂主级的头目，修为最少有先天六层左右，我看不准，可能修为要比我高点！另外十人当中，先天五层一位，先天四层三位，先天三层四位，先天二层两位！”

　　“不要！各位爷，行行好，别……糟蹋我闺女！”里边的老汉已经声泪俱下了。

　　“想救，但没能力！可惜了，你要也是先天六层的修为，我们还能勉力一搏！”楞了几息，王木无奈的拽了一把凌动：“走吧，这闲事我们管不了！这帮混蛋！”

　　王木这一拽，却没有将凌动拽动丝毫。

　　“喂，干吗，他们人太多，而且听声音，还会有人赶过来，不想死的话，赶紧走！”王木压低声音叫道。

　　此时的凌动，面目突地变得铁青，任凭王木怎么拽也拽不动，王木正诧异间，凌动突地笑了，凄厉的笑！

　　“王木，你赶紧逃命去吧，现在走，还来得及！”

　　“什么？”

　　没等王木反应过来，凌动猛地拔剑出鞘，大吼起来：“里边的孙子们，都给爷爷我滚出来！”


第一百四十四章 亲手斩杀

　　“里边的孙子们，都给爷爷我滚出来！”凌动的怒吼声，瞬间将准备拉着凌动离开的王木惊呆了。

　　倒吸了一口冷气的同时，王木就骂道：“你傻了啊，11名修为不比我们差的武者，送死也别拉上我！”

　　嘴里虽然这样说，但王木手底下，却是再次猛地一拽凌动，“赶紧跑，楞着干吗！”

　　一拽之下，王木更生气，这凌动的脚底下，就跟生了根一般，纹丝不动。

　　凌动却是深吸了一口气：“你快逃吧，这是我的决定！”说话的刹那，凌动的虎目中，却满是泪光。

　　多么熟悉的场景，三座小木屋，木屋前面是一片草药地，种着淡蓝色的星月草。药地周围，还扎着用野藤编织的护栏，那野藤护拦竟然调皮的编制出了各种各样的形态，有蝴蝶形的，有猪头形的，有笑脸型的……

　　这一切，留在凌动脑海中记忆太深刻了，仿若刀劈斧砍一般，一直散发着痛苦的记忆。

　　若说有什么区别的话，就是凌动记忆当中的这里，很是破败，野藤不像现在这般墨绿，已经枯干。

　　前世的凌动在家族初遭大难之后，宛若惊弓之鸟，也不敢声张，就和高远独从两界城这里想翻跃雄南山。

　　天不从人愿，身体虚弱，连日惊吓劳累，又在山中碰上妖兽受伤而流血过多的凌动在山中昏迷了，浑身烫得吓人。

　　求助无门的高远，天真的以为，给凌动补点血就好了！于是，高远割破自己的经脉，给凌动喂服他的鲜血，然后，主仆两人，华丽丽的昏迷在了一起。

　　凌动自忖他们那次必死，高远放血泄露出血腥味，绝对会招来嗜血的妖兽，可没曾想，他们得救了。

　　被一个独臂老汉，还有一位满面悲苦的老妈妈救了，就是这三间木屋，还有木屋前的药田，凌动在这里住了半个多月，直到伤好离开。

　　记忆最深刻的不是那救他们的老俩口，而是老俩口那疯女儿，变成疯子的蓬头垢面的女儿。当时，一提起女儿，那老妈妈就指着门前那枯黄的漂亮药田扎栏哭。

　　她一个心灵手巧的闺女，她的闺女，有一个很好听的名字——巧儿！可是某天之后，突然就疯了……

　　长达半个月的相处，凌动自然搞清楚了她女儿是怎么疯的，不过前世的凌动实力低微得不能提，只能黯然离去。

　　没想到今天，凌动却恰巧的碰到了让这一家三口命运变得凄惨无比的往事。

　　刚刚看到这三座小木屋时，凌动只是有点眼熟，还没想起来是怎么回事，可是当眼睛掠过那各种可爱形状的药田护栏时，凌动就全回忆起了。

　　与那回忆一起解封的，还有对那老俩口无尽的感激与愧疚！

　　人可以冷血，可以残忍，但绝对不能忘恩负义，绝对不能知恩不报！

　　“哪里来的混蛋，你他妈的眼瞎了，没看到老子们要爽吗，鬼叫什么？赶着早死投胎啊！”不爽的语气，骂骂咧咧的声音中，那座小木屋当中立马冲出来了八九名武者。

　　打量了凌动与王木一眼，那些人就乐了：“哟，兄弟们，竟然来了脑袋被驴踢的家伙，给我们送外快了！手里的那柄剑似乎还值几个钱吗？”

　　“谁上？快点做了他，继续回去爽，里边那妞水灵着呢！”一个小头高呼了一声！

　　“一帮畜生——你们都要死！”暴喝一声，凌动刹那如大鸟般的掠起，主动的冲向了那帮鬼虎帮的武者。

　　看着这一幕的王木突然有些呆了？

　　这还是那个他所知道他所认识的那个凌动吗？

　　要一挑十一，这也太冲动太不冷静了吧？

　　正发呆时，看到凌动像个傻大个一般的挥舞着剑器冲过去的时候，王木瞬间张大了嘴巴，凌动，你傻了，送死也不用你这样送吧？

　　不过下一刻，王木就反映过来了：“这家伙还是那么狡猾！”

　　看到凌动直挺挺的像个大傻帽一般冲过来，那八九名鬼虎帮的帮众，差点没乐翻，眼前这位，压根不是脑袋被驴踢了，而是一天生大傻帽。

　　一群人哈哈大笑笑得很高兴的时候，一名帮众就冲了上去：“兄弟们，看我的！”

　　王木看得出，冲出来的那名鬼虎帮的帮众修为应该在先天四层这样！以王木的本事，判断修为比自己低的人，自然是一认一个准！

　　“大傻帽啊，爷爷今天就教教你，真正的武者是啥样的！”冲出来的武者大刺刺的来了这么一句，后面那帮人笑得更欢了！

　　“哈哈……”不过下一刻，他们的笑声就嘎然而止了！

　　原本像个傻大个一般冲过去的凌动，在接近那名武者的刹那，傻势尽去，直挺挺前冲的身形突地一个灵巧的转斩，手中的剑器猛地吞吐出一尺余长的青色剑罡，然后轻巧的一勾。

　　噗！

　　鲜血飙出的同时，一颗斗大的头颅就飞上了半空，所有鬼虎帮的武者，包括王木在内都傻眼了。

　　不过轻飘飘的割去那武者头颅的凌动并没有停下动作，趁着众人呆楞的瞬间，屈指轻弹，一连三点青光，就直奔那因为同伴被而发楞的鬼虎帮的武者们。

　　刹那的呆楞，足够凌动做很多事了！

　　“小心！”第一个反应过来的那名小头目脸色剧变的同时，大吼了一声，离凌动最近的两名没有反应过来的武者，只觉得眼前青光一闪，就失去了知觉！

　　凌动的第三记弹指惊罡，却因为稍慢了一点，没有凑效，被那名武者在惊惶之间避了过去。

　　王木惊呆了，眨眼之间，凌动就不费吹灰之力干掉了三人！这家伙起初那傻楞楞的直挺挺冲上的样子，连他都骗过了，太阴险了！

　　不过凌动手底下不消停的同时，嘴里也大骂起来：“里边的龟孙子，你的属下已经被老子屠光了，快滚出来受死！”

　　不是凌动傻，凌动完全可以快速的解决掉外边的这些武者，再去解决里边的人。但是凌动担心，这刹那的时间，会让里边那名叫巧儿的女孩受到不可逆转的伤害。

　　“混蛋！”

　　“兄弟们一起上！”

　　“乱刀跺了他！”反应过来的那几名鬼虎帮的武者刹那就吼叫起来，乱哄哄的冲向了凌动，这时候，木屋的门再次开了，三个武者，还有一名衣服与众不同的武者，一看就是王木口中的那个堂主！

　　“哪个龟孙子活得不耐烦了！”看到三具尸体，那鬼虎堂堂主的眼神阴厉起来。

　　“除了你这个龟孙子，还能有谁？”凌动却是不慌不忙的回敬了一句，手底下却没停，整个人如同一片飘絮一般，上下翻折，时不时的一记剑罡喷出，带走一人的性命，狠辣之极！

　　眼着那名堂主要加入战圈了，一旁计划着要逃跑的王木，突地做出了一个连他都不太相信的举动！

　　手中的鞭枪一指那堂主就骂道：“人渣，你的对手是我！”话音未落地，手中的鞭枪就闪电般的扎向了那名堂主，凌厉之极！

　　有了王木的加入，将那名修为最高的先天六层的堂主牵制，让凌动的压力一下子小了许多，战斗起来，也就更加的随心所欲！

　　一会一掌送出的同时，扔出一张爆罡符，一会剑器主攻的同时，又弹出几记弹指惊罡。但最要命的，却是凌动的拳头！

　　凡是与凌动的拳头发生过碰撞的几名武者，拳头对上，整条胳膊废掉，脚心轰上，整条大腿废掉，若是轻飘飘的轰到皮甲上，则直接口喷鲜血的毙命。

　　这就是凌动的战技穿山破的厉害之处，类似于隔山打牛的作用，让那一帮鬼虎帮的武者心胆俱寒。

　　其实凌动这战技穿山破也不是什么高级的战技，很多门派都有，防御的方法其实很简单，只不过这里的武者见识少，不注意之下，自然吃了大亏。

　　若是一些大门派出来的弟子与对凌动敌，这穿山破就什么用都没有了，压根伤不到他们。

　　几分钟的功夫，除了还在与王木游斗的那名鬼虎帮的堂主之外，其它十人，竟然被凌动屠戮了个干净。

　　那名鬼虎帮的堂主对此极为的惊怒，可是最惊惧的，却要属王木了。

　　在王木眼里，凌动不是在战斗，而是在表演，一种完美的杀人表演，每一次身法的走位，每一次出剑的方位，包括每一声爆喝，都有极其重要的作用。

　　看完凌动的杀人表演，王木只有一个感觉——凌动这家伙太恐怖了！

　　要是换他面对上十几名修为比他高的武者，王木只有一个选择，跑！

　　是的，跑！

　　哪能像凌动这般，冷静异常的先打一场心理战，装傻趁其不备干掉三个，然后手段层出不穷，最终杀光！

　　就像他王木，与那名堂主缠斗了这好一会了，还是不分胜负！

　　“王木，你下来，这个人交给我！”浑身血腥的凌动再出惊人之语！

　　王木刹那就惊呆了，回头骂了一句：“你先天二层就想对付先天六层的人，疯了还是傻了！”

　　凌动却是不管，只是厉喝了一句：“滚开，这人，我要亲手斩杀！”这一句吼，煞气十足！

　　王木却是一呆，脸上闪过气恼：“白帮你了，白眼狼！”然后身形一动，在鞭枪借力的刹那，人就闪出了战圈。

　　那名鬼虎帮的堂主却是大笑起来，一点也不惧：“好啊，才先天二层就敢招惹我鬼虎帮，想送死，老子成全你！”

　　凌动却是不语，手中剑器突地摆出一个奇怪的剑式，青色的剑罡消退的刹那，金白色的剑罡突地大盛！


第一百四十五章 百年灵猫香

　　金白色的剑罡大盛的同时，凌动脚下踩出一脚奇异的步伐，双手微微一合，留出一个拳头大小的空隙，空隙内，马上充斥满了金白色的罡气。

　　那双掌空隙内的金白色罡气突地与凌动手中的剑器上金白剑罡发生了呼应一般。

　　嗡！

　　一声剑鸣之后，王木与那名鬼虎帮的堂主都倒嘶了一口冷气，王木更是惊呼了出了四个字：“悬空御剑！”，眼中却是闪过诡色。

　　悬空御剑是地煞境强者才能具有的能力，一般都是地煞境强者的标志。不过个别特殊的战技，也是可以的，但这种战技是极为稀少的。这也是王木与那鬼虎堂堂主惊讶的原因。

　　只见原本握在凌动手中的剑器，突地一颤，就飘到了凌动双掌之间的空隙，凌空漂浮，鸣颤不已。

　　王木与鬼虎堂堂主惊讶不已，凌动手底下却是丝毫没停，低喝一声“去”，手中的剑器，竟然真的鸣颤一声，御空斩向了那鬼虎堂堂主。

　　“嘶！”倒吸冷气的声音从王木口中传出，他本以为，凌动玩的那套悬空御剑的把戏，又是刚才装傻充楞般的障眼法，想玩一把阴谋，震惊那鬼虎堂堂主的时候，乘机斩杀。

　　所以他才会很配合的惊呼一声，并且呼出了名字，就是想助凌动一臂之力，但他没想到，竟然是真的，竟然是真的悬空御剑！

　　看到剑器御空斩来，那名鬼虎堂堂主眼中没来由的闪过一丝慌乱，口中却是大喊起来：“对面兄弟是哪条道上的，我是鬼虎帮孙战，里面的人若真是兄弟的……”

　　喊话的当口，凌动御使的闪着金白色光芒的战器，已经斩到了那鬼虎帮孙战的面前。虽然是悬空御剑，但无论是吞吐的剑罡还是威势，都不怎么样，也就是先天一二层的模样。

　　或许是慌乱，或许是轻视，那鬼虎帮孙战竟然运起一对闪烁着青罡的肉掌，似乎想凭功力夹住凌动的兵器，是的，他有些犹豫了。

　　他怕凌动是什么高人的弟子，先天境便会悬空御剑的战技，那身后的背景肯定不简单。孙战便有了一丝顾忌，想卖个面子或者怎么的，毕竟在野外玩弄个平民百姓这种事，太常见了，犯不着惹来强敌。

　　凌动却是连连冷笑，在那孙战肉掌夹住他剑器的刹那，凌动动了！

　　凌动浑身猛地一颤，仿佛在运功一般，刚刚迈起的步子狠狠的跺到了地上。

　　“摇光散！”

　　刹那，被孙战肉掌夹住的剑器，剧烈的颤抖的同时，耀眼刺目的金白色光华刹那就将王木的眼睛刺得睁不开，同时，磅礴浑厚的青色罡气从鬼虎帮孙战身上升起。

　　王木只感觉到，前方十几米处，爆发出了极为凌厉的杀气。

　　那凌厉的杀气，犀利的连他这站在十几位米外的人都感觉到了，王木有些愕然，这到底是什么战技？

　　“啊……”在听到一声惨叫之后，王木感觉眼前光华迅速收敛，眼睛又能重新视物了。

　　可是眼前的情景，刹那让王木瞪大了眼睛。

　　刚刚还在与凌动对战的鬼虎帮堂主孙战，此时已经消失的！是的，消失了！

　　准确点说，那鬼虎帮孙战是被极其凌厉的剑气切割了，割成了大小不一的肉块，入目一扫，竟然有三四十块，内脏，骨骼全部散落在地，浓重的血腥味直冲王木的鼻腔。

　　但最令王木惊讶的是，还是凌动的表情。

　　凌动此时也是一副呆滞状，眼神极为惊讶的看着面前的碎尸，原本凌空御使的剑器，已经彻底的消失，不知道跑哪去了。

　　王木刚想上前问句话的时候，腹内一阵翻腾，就猛地向后跑去，饶是他见过多次血腥，这碎尸的场景，依然让他有种不能承受的感觉。

　　王木在那里大吐特吐的时候，凌动却是开口了，看着手里的那堆粉末，爆了一句粗口：“我靠，这威力……也太强了吧？”

　　刚才那一剑的威力，就连凌动自己也不敢相信，就是凌动，也没料到一剑就能将鼓起全身罡气防御的那位先天六层的孙战。

　　凌动本以为，那一剑，能让孙战带伤就不错了，毕竟这是他正面面对先天六层的强者，功力上的差距，那是无法弥补的。

　　但没想到的是，那一剑，竟然一击就将先天六强的孙强分尸。那名叫‘摇光散’的一剑，也不是什么了不得的战技。

　　摇光散乃是天罡北斗诀练到第二层破军诀之后可以使用的一记战技，凌动前世用过无数次，杀伤力并不强，最大的作用，就是在刹那间爆出的光华，可以让敌人有一个短暂的失明。

　　这个作用让凌动喜欢异常，刹那的失明，足够凌动做很多事了，决定战局的胜负也不是不可能，所以这一记摇光散，凌动前世用过无数次。

　　但没有哪一次是像今天一般，一记摇光散，就将先天六层的强者孙强分了尸！

　　因为自身与那罡气的神秘联系，凌动清楚的感应到，是摇光散在刹那爆发出的强烈剑芒，在刹那之间，不停的轰击轰穿先天六层的孙强的护身罡气，随后将其分尸，余威甚至在将地面的青石斩碎！

　　威力强到了极点，强到凌动都不敢相信。

　　更诡异的是，今天一记摇光散轰出之后，凌动手中的先天中品的战器，竟然肢解了。不过肢解这个词，并不能形容凌动用来轰出摇光散那记战技的剑器的惨样。

　　应该是，完全的化为了粉末，最最细微的粉末，比沙子还要细，此时凌动的手中，还捧着一小堆粉末，那是剑柄所化。

　　凌动也不清楚这一切到底是怎么发生的，不过有一点凌动可以确定，这一切，全部是由体内那个变异的金白色罡斗而来。

　　凌动前世用青色的罡斗驱使这剑技摇光散，成千上万次了，也没出现过一次异常，现在用那金白色罡斗运转了一次，就出现了这种奇异的变化，让凌动极为惊讶。

　　“天罡北斗诀当中说，天罡北斗诀共九层，每练成一层，修炼者就可以施展该层对应的战技。每一层对应的战技，都威力无穷，有鬼神莫测之威！”这是凌动回忆的一段天罡北斗诀当中对摇光散这类战技的描述。

　　事实上，许多战技对威力的描述上，都会用这些字眼，凌动前世也是这样认为的。但是现在，凌动忽然有一种感觉！

　　前世他练了一辈子的天罡北斗诀，是不是练错了？

　　练岔了？若是没有练错，这变异而来的金白色罡斗，在施展剑技摇光散的时候，爆发出来了变态的威力，却没有副作用，那就真是奇迹了！

　　如果这剑器变成粉末不算是副作用的话。

　　感受了一下体内空荡荡的金白色罡斗，凌动默默的取出了一颗回罡丹吞服了下去。发出如此大的威力，也是有代价的，他体内金白色的罡斗内的罡气，被抽去了大半。

　　打量了一下现场的恶心模样，凌动皱了皱眉头，轻起一脚，将这里的尸体踢成一堆，草草的清扫了一下，又从现场寻找了两柄先天下品的剑器，收进了乾坤戒当中。

　　凌动在想，既然用金白色罡斗施展开来的剑技摇光散如此厉害，说不定以后每施展一次，就会废掉一柄剑器，那不妨多准备下几柄备用。

　　“喂，吐完了没有！这么点血腥都受不了，跟个娘们似的！”看着远处抱着一颗大树呕吐不止的王木，凌动有些不耐的骂了一句。若连这么点血腥都受不了，还是不要出来混的好！

　　刚刚擦完嘴角的王木闻言却是怒了，好你个白眼狼，为你牵制了那孙战那么久，你也不说声谢谢，开口就骂，这算怎么回事吗？

　　“快过来，我们两人一起进屋，别吓坏了里边的老人家！”凌动又招呼一声。嗯，相比较而言，王木人长得似乎更善良一点。

　　虽然说人的好与坏与长相无关，但是长得善良的人，总能更容易让别人安心，凌动就是这样想的。

　　闻言的王木却是楞了一下，“咦，这个家伙还挺细心的吗？”

　　狠狠的剜了凌动一眼，凌动与王木便一同推开了木屋的门。

　　木屋中，原来昏迷的老妇人已经醒了，老俩口将衣衫有些凌乱的女儿抱在中间，一家三口人抱在一起在那里瑟瑟发抖。

　　“两位大爷饶命，饶命！”看到凌动与王木进来，颤抖的一家三口忙不迭的求饶。

　　“别怕，我们是好人！”看到这刻在记忆深处的三位恩人，凌动忙不迭的上前激动的问候道。

　　凌动这一激动不要紧，凌动一激动，就将那一家三口吓得尖叫不已的同时，忙不迭的闭上眼睛后退。

　　“别怕，我真不是坏人……”凌动的辩解有些苍白无力，无论凌动怎么说，那一家三口就是吓得抖个不停，仿佛凌动就是坏人一般。

　　应该是窗外的杀戮场景吓到了这一家三口，而凌动此时也才发现，他的胸前，满是那孙战死后溅射出的鲜血，做为普通人看到，不吓才怪。

　　“别怕……”凌动很是尴尬，这算是怎么一回事吗？

　　此时一直没有作声的王木却是动了，先是得意的横了一眼凌动，意思就是看我的。

　　然后王木上前，轻轻的握住那不住颤抖的老妇人的手，轻声说道：“大婶，不要怕，外面的坏蛋，已经被我们杀了，你们得救了！他身前的血，是别人的，不要怕！”

　　奇怪的是，在王木的安抚下，那三人竟然慢慢的不怕了，那老汉率先反应了过来。

　　那老汉扑通一声给凌动跟王木跪下：“小老儿谢位两位大侠的……”

　　这老汉的话还没说完，凌动便扑了上去，忙不迭的硬扶起那老汉道：“楚大爷，当不得，当不得，应该的！”

　　这下王木楞了，这凌动怎么知道这户人家姓楚？这可是怪事。

　　再者，他们冒着生死危险救了这老汉一家人，受他们一跪又何妨，在王木看来，这都轻了！可是这凌动，为什么忙不迭扶起了老汉，仿佛那老汉是了不得的人物一般。

　　接下来的事，却是不容王木插嘴，不得不说，凌动有些时候真的很强势，用完了人家，直接就抛到一边不管了。

　　一番安慰，一番你感激我，我感激你的怪异场景，让王木看得颇为纳闷。不过一刻钟之后，这一家三口总算定下神来了，说话不抖了！

　　这时候，凌动突又说道：“楚大爷，楚大娘，今天死了这么多人，这处房屋绝对是不能呆了，你们要马上搬走！”

　　闻言的一家三口面上齐齐露出愁容，这山上的药田，可是他们的生计，这要他们搬走，以后可靠什么生活。

　　这情况凌动自然看出来了，很是神奇的取出纸笔，当场书写了书信一封，另外取出了两张银票，一同交到了楚老汉的手中。

　　“楚大爷，三百里外的南山郡城你们知道吧？”凌动问道。

　　“听人说起过！”那楚老汉回了一句。

　　“那好，这是两百两银子，还有一封我的亲笔信，你们带着这银子，还有这信，去三百外的南山郡凌家，出示这封信之后，凌家就会妥善的安置你们！”凌动说道！

　　一旁听着的王木却是瞪大了眼睛，在他看来，这凌动也太滥好人了吧？救了人不说，还送银子，还要安置一家三口，这真是……

　　“这如何使得，被恩人救，已是天恩了，再收恩人银子，如何使得！”那楚老汉一个劲的推辞，不过最终扳不过凌动，还是收下银子和书信答应了。

　　正要走的时候，那楚巧儿却小声的开口了：“爹，哥哥带他们去了灵猫洞，还没回来呢！”

　　闻言的楚老汉面上却露出惶急之色，一拍脑门就说道：“这可怎么是好，我儿子还在他们手里呢，他们要是回来看到这里，还不得杀了我儿子泄愤！”

　　“灵猫洞？”凌动心中一动，遂问道：“楚大爷，你儿子去干吗了？”

　　“哎，我儿子有一手采兽药的本事，前几天，就被鬼虎帮的帮主带去，说是要去灵猫洞采那百年灵猫香！”

　　“什么，百年灵猫香？”凌动与王木，几分是同时惊呼出声！


第一百四十六章 金白色罡斗的秘密

　　目送着楚老头一家三口互相搀扶着抄小道向山下行去，凌动与王木的目光却是对视在了一起。

　　“我要去那灵猫洞想法救楚大爷的儿子楚长平，你呢，打算怎么办？放心，另外五千两银子我现在就给你！”沉默了几息，凌动忽地开口说道。

　　“救人？你的目的是为了救人，还是为了百年灵猫香？”王木嗤笑了一声。

　　“随便你怎么想！救人也罢，为了百年灵猫香也罢，那灵猫洞，我都是要去的！”凌动很随意的歪了歪头说道。

　　对于王木有这种想法，凌动并不意外，概因为百年灵猫香是一种极为珍贵的香料和药材。

　　普通的灵猫香，指甲大的一块，就能值百两黄金，不仅能作炼丹用，而且也是极为名贵的香料。而百年份的灵猫香，那价值就更大了。

　　作为香料来说，百年灵猫香是天底下最奇异的香料，尤为天罡境武者所喜欢，天罡境武者修炼时，若是燃上一丝灵猫香，便能神清魂宁，不受心魔或外界力量的干扰。仅此一点，已经让百年灵猫香的价值昂贵异常。

　　而做为药材而讲，百年灵猫香更是多大四五种地品丹药和一种天品丹药的配料，价值更是不用多说。

　　再加上灵猫香出产本就稀少，所以灵猫香尤其是百年灵猫香的价值，万金难求都是往小里说，所以王木才有此一问。

　　不过王木不知道的是，凌动确实没对百年灵猫香报多少心思，那东西，对现在的凌动基本没什么用，犯不着犯险。凌动是真的想去救楚大爷的儿子。

　　虽然说这恩情是在前世，今世还没什么交集，但对凌动而言，前世无法报恩，一直是他的遗憾，这辈子有机会了，绝对不能放过，否则，凌动的心灵，在突破天罡境之后，怎么也无法达到空灵通透的。

　　当然，凌动也是有一点其它念想的，凌动想到的是另一种与百年灵猫香伴生在一起的宝贝，不过有没有尚在可有可无之间，凌动去灵猫洞，也有这方面的意思。

　　“哼，有百年灵猫香这样的宝贝，我怎么能放过，所谓见者有份，你不介意我跟你一起办这事吧？”考虑了一下，王木忽地说道。

　　凌动却是冷笑一声：“有些东西，有命拿不见得有命花，你没听楚大爷说，那鬼虎帮的帮主，可是带了近二十人前去的。尤为重要的是，一个堂主都有先天六层的修为，那鬼虎帮的帮主，怎么也有先天八九层的修为吧？你可考虑清楚了，到时候别丢了小命，再来怨我！”

　　王木却是毫不在意的撇了撇嘴：“你一个先天二层的小家伙都不怕，我先天六层的强者有什么好怕的，哼！”

　　看到王木执意如此，凌动也不再多言，一言不发的，便向着楚大爷指点的灵猫洞方向前进。而且，在妖兽出没的深山之中，有个同伴似乎很不错。

　　按楚大爷的指示，他儿子发现的灵猫洞，离这里并不远，像他们这样的大侠高手，也就两三天的路程，只是山路有些崎岖难行罢了。

　　更让凌动意外的是，那王木，竟然对这里的地形也有几分熟悉，指点了几下，让凌动少走了很多冤枉路，让凌动对王木更加好奇的情况下，也觉得这人还是有些价值的。

　　路上，凌动还发现了一件稍有些奇怪的事情，他很少看到这个王木放水。

　　像他凌动，进了这山林，那世家公子哥的派头就全部丢弃了。要放水，那也跟其它武者一般，就近找个树或者角落，大声的嘘嘘。

　　对此，凌动只能叹惜这王木那玩意的承受能力很强，强的有点变态。

　　由于救了楚老汉一家，这第一天，凌动和王木没赶多少路，就在半山腰处挣帐篷休息了。

　　草草的吃过晚饭，凌动便急不可待的钻进帐篷当中，仿佛帐篷中有绝世美女在等待他一般，气得有些无聊的王木也是一跺脚钻进了帐篷。

　　凌动这样急的进入帐篷，自然是要修炼了！修炼天罡北斗诀的第二层破军诀，继续为金白色的罡斗增加修为。

　　金白色罡斗仅仅昨天一晚恢复正常，在修炼时，又能增加修为了。但是凌动却有些担心，担心金白色罡斗的正常仅仅就昨天一晚能够增加修为。

　　若是今天恢复以前，再不能增加修为，那凌动就真的要头疼死了。所以凌动早早的就钻进帐篷，想验证，也更期待今晚能够的金白色罡斗，能够正常修炼。

　　实力对男人来说，对凌动而言，实在是太重要了。

　　盘膝跌坐，凌动长出了一口气，平复了一下心情，开始熟极而流的运转起天罡北斗诀第二层破军诀修炼起来。

　　脑海中，却在应用着内视之术，观察着丹田中的金白色罡斗，希望今晚的金白色罡斗能够正常，以后也能够持续增长修为，哪怕增长速度慢点也没事！

　　轰！

　　当破军诀开始运转，催动着金白色的罡斗开始疯狂的旋转，几分钟后，却没有吸进任何一丝罡气的时候，凌动的脑海中轰地一声作响，再次懵了！

　　凌动的脸色刷的就白了，怎么修为又不增加了，这到底是怎么回事？

　　一时间，凌动的心情竟然有种跌入底谷的感觉，昨天金白色罡斗修为增加的情景，就像是一个梦境一般，遥不可及！

　　“冷静，冷静，不要急！肯定有蹊跷，好好分析！”楞了几息，凌动不断的告诫自己要冷静，昨天既然能增加修为一次，那么以后也肯定能增加，只是增加的窍门，他没有找到罢了！

　　凌动仔细的回想着昨天的修炼情景，分析着与今天的修炼情景有所不同的地方！

　　昨天，他刚开始修炼时，金白色罡斗也没有任何动静，后来，大风刮来，掀掉了帐篷，然后金白色罡斗突然间就活了过来。

　　难道是风？

　　必须要有风的地方修炼，那金白色的罡斗才能增加修为？

　　考虑了几息，凌动否决了这个答案，昨昨金白色的罡斗突然之间能增加修为了，激动之下，凌动几乎修炼了一夜，那大风，后半夜就停了，而修为的增加也没有停止。

　　“今晚与昨晚到底有什么不同呢？”凌动有些纳闷的抬头看天，看到的却是漆黑的帐篷！

　　“帐篷！”刹那，凌动的心中仿若划过一道闪电一般，明亮了起来！

　　猛地起身，凌动走出了帐篷。四野无风，宁静之极，天上的月亮与一颗颗星星不停的在那里闪耀着，洒下了点点星光月光。

　　在星光月光的照耀下，凌动席地而坐，心情有些紧张的再次运转起了天罡北斗诀，如果这个想法还不成功，凌动就真不知道怎么应该修炼了。

　　轰！

　　在坐下的开始运功的刹那，凌动便感觉到，以往死气沉沉的金白色罡斗，突然间变得有些活力，竟然开始主动吸纳丹田中的罡气。

　　在凌动开始运功的刹那，大量的罡气就被只纳进了金白色的罡斗，金白色罡斗的速度，几乎是肉眼可见的微微膨大了一丝！

　　“修为增长的速度这么快了？”金白色罡斗的怪异表现，再次让凌动吃了一惊！不过惊喜之下，凌动也没多想，便贪婪的催动起破军诀，修炼起来！

　　凌动觉得，若是以后能够持续以现在的这个速度修炼，他的修炼速度，应该不会比以前慢多少了。

　　只是凌动有些纳闷，难道要想这金白色罡斗增加修为，必须在野外露中天修炼才可以吗？想想也是，凌动以前修炼，可都是在家中的静室修炼的，在野外，也是在帐篷之中，怪不得修为不增加呢。

　　目前，凌动只能得出这个结论。

　　修炼的同时，凌动又发现了另一个问题！昨天凌动在野外修炼时，金白色罡斗的速度增加很慢，连今天的一半都没有。

　　而今天的速度，却有昨天的一倍还有余，到底是什么原因让修炼效果出现如此大的差异！而且以凌动的神念感应来看，昨天修炼的山口和今天修炼的半山腰的天地罡气的密集程度，并没有多少差别！

　　甚至这半山腰的天地罡气，要比山谷修炼地的天地罡气稀薄不少……

　　等等，凌动突地停止修炼，眼睛往往山下看去……

　　山谷，半山腰？地势高低？

　　这个念头突地在凌动的脑海中一闪而过，凌动觉得，他似乎把握到了金白色罡斗修为增加的秘密。

　　凌动下意识的向着高高的山峰望去，皎洁的月光与银亮的星光，为山峰批下了一层华丽的外衣，而凌动的脑海中，也因此而产生了一个大胆的想法和推测！

　　下一刻，凌动果断的收功站起，脚下的追云靴发出青蒙蒙的光华，凌动整个人，闪电般的向那最高峰射去。

　　或许是凌动电射的破空声，或许是凌动飞射带动的碎石小草声，惊动了正在帐篷之中休息的王木。

　　后者出来之后，便看到了向山上飞奔的凌动，尤其在看到凌动脚上青蒙蒙的光华的时候，眼中更是恨光大炽！

　　“喂，你去干吗？”王木的声音在空旷的山峰上大声的回响！

　　飞速向山峰电射的凌动却仿佛没听到一般，没有回应。

　　楞了半晌，王木有些气恼的一跺脚，猛地追了上去！


第一百四十七章 星光盖月

　　月色笼罩的山峰上，一前一后两个人影正在追逐。若是仔细看，就能发现，两人之间的距离在不停的拉大。

　　正在追赶莫名其妙狂奔的凌动的王木很是气恼，半夜三更的，发什么神经？更为气人的是，他一个先天六层竟然追不上先天二层的家伙。

　　尤其惹眼的是，前边那家伙脚上不停闪烁的青蒙蒙的光华，让王木恨得咬碎一口银牙的同时，似乎又想到了什么羞人的事情一般，脸颊火红火红的。

　　王木在后边狂追，前边的凌动却丝毫没有反应。此时的凌动，只是一门心思的想验证他推理出的那个结果，只想爬上此处的最高峰，验证心中的想法。

　　或许是运气使然，或许是因为这段路常年有武者行走，凌动向山顶狂奔这一路，竟然没招惹来一只妖兽。

　　当凌动将身后追他的王木甩的看不到影儿的时候，凌动终于爬上了此处山峰最高处。抬眼望天，天空的那月亮，那星星，似乎都大了一圈。

　　或许是错觉吧，此时的凌动，竟然感觉到那混合在一起的皎洁月光与银亮星光洒在他身上，仿佛很舒服一般。

　　凭峰而立，看众山独小，这让凌动有一种豪气纵生的感觉。

　　“等有一天，我一定要站在这天下的最顶峰，让亲人朋友以我为荣，让父亲因我而骄傲！”豪气纵生之间，凌动握拳低声嘶吼了一句。

　　深吸了一口气，在峰顶找了一块还算平坦的石头上盘膝而坐，凌动缓缓的闭目，开始了对他心中想法的验证。

　　天罡北斗诀的第二层破军诀开始运转，仅仅在运转的刹那，凌动就发觉，体内的金白色罡斗发出一声尖锐的旋转声，在丹田内以前所未有的速度高速旋转起来，仿佛碰到了什么极喜欢的东西一般。

　　天地之间的罡气，开始被疯狂的吸纳进凌动的身体，金白色的罡斗像是饕餮凶兽一般，极其贪婪的吞噬着从天地间吸纳来的罡气，大片大片的金白色罡气被吸纳进了金白色罡斗。

　　金白色罡斗的修为增长速度，几乎是在以前所未有的速度增加着。

　　不，这速度还不是前所未有，以凌动的感觉而言，现在的金白色罡斗的修为增加速度，应该是在山谷修炼时的六倍，在半山腰修炼时速度的三倍。

　　若是与被柳瑶光身上的神秘凉气所吸引，发生异变的时候速度相比，那又不如了。凌动现在的修炼速度，可能那天在花魁大会看台上修炼速度的十分之一都不到。

　　“果然，所处的位置越高，修炼的效果越好！”凌动心里暗叹了一声，专门修炼体会修为增长的那种爽感的同时，却又开始思索，影响金白色罡斗修炼速度的到底是什么因素呢？

　　风，已经被排除了！

　　剩下的另一个可能，那就是高度了，站得越高，修炼地点越高，修炼的效果越好，速度也越快。不过这个可能，在凌动思索到的刹那就被排除了。

　　因为帐篷，在半山腰时，在帐篷里修炼没有任何作用，但出了帐篷，就有了效果。这说明，高度不是影响金白色罡斗修炼效果的最根本的原因。

　　不过修炼地的高度虽然不是最根本的原因，但也极为重要，山谷，半山腰，山峰三地的修炼速度极大差距就可以说明这一点。

　　那么到底什么是影响金白色罡斗修炼的最根本的原因呢？

　　凌动在修炼的同时，苦苦的思索着。

　　忽地，凌动突在发现，在他的身上，在他的头顶上，似乎披上了一层有若实质的东西，凌动可以感觉得到这种东西的存在。

　　凌动想知道他身上披的这一层有若实质的东西是什么，所以神念就顺着罡气，慢慢的延伸到体外，凌动感觉到了。

　　感觉到他身上披的是一层银白色的外衣，全神贯注的同时，凌动将神念延伸了出去，在神念延伸出去的刹那，凌动感觉，他的神念突地仿佛有了无尽的触手一般，无限的向外延伸过出去。

　　凌动感应到了星光，无尽的星光，还有在那遥远星光璀璨而神秘的星辰。一颗凌动可以轻易的从万千星辰中感应到具体位置的星辰。

　　在那星辰之中，凌动可以感觉到一缕星光，正遥遥的投射在他的身上，然后不断的与天地罡气融合在一起，进入他的金白色的罡斗之中。

　　仿佛是呼应一般，在凌动感应到的那星辰投下的一缕星光，那遥远夜空的璀璨星辰猛地爆出刺目的光华，在凌动的神念中，投照在他身上的那一缕星光，猛地增大了数倍。

　　最为诡异的是，随着凌动神念中感应到的那缕星光猛地增大，凌动体内的金白色罡斗吞吐的罡气量，也随之增加了数倍。

　　在这一刻，凌动感觉，他体内金白色罡斗的修为增长速度，终于跟那天与柳瑶光在气旋内修炼时的修炼速度一样了，甚至还有超越。

　　每一息，凌动体内的金白色罡斗都能壮大一丝纹路，每一刻，凌动体内的金白色罡半都能膨大一圈。

　　几乎是在同一时间，天罡大陆的无数人，发现了这一刻天空中的奇景。

　　“咦？你们快来看，天空中的那颗星星，好亮，好亮，我怎么看着比月亮还要亮呢？”某处正在喝酒的武者突然惊叫道。

　　“老师，天空中有一颗星辰，突然间星光大亮，夺目异常，亮度甚至压过了月亮！”摇光帝国的一处宅院内，一名年青的武者突地向自己的老师禀告道。

　　后者闻言大惊：“星光盖月？你看清楚了？”不待自己的徒弟回答，那名老者便疾奔出了静室，亲自观察夜空。

　　同一时间，某处山门静室之内，一名正在静修的白眉老者忽地睁开了眼睛：“天地罡气紊乱，发生什么了事？”言毕间，举步走出静室，抬头望天！

　　在看到天空中那颗银亮异常的时候，那白眉老者的眉毛突地一挑：“星光盖月？怎么会出现这样的情况？”

　　在这一刻，天罡大陆不停的上演着这样的情景，一些名门大派当中，星光盖月，刹那间就成为神秘的代言词。

　　为了‘星光盖月’这四个字，一些老家伙甚至不惜翻出覆盖尘土已久的宗门典籍，查找原因。

　　至于一些不知就里的普通武者或者平民百姓，则将这星光盖月的奇景，当成了一次特殊的天像来赏看，凌动甚至不知道，搞出来的星光盖月的奇景，甚至在机缘巧合之下还促成了一对良缘！

　　但是天罡大陆的所有人的震撼，都比不上一个人的震撼，那就是追近王木近距离观看凌动的王木。

　　被凌动甩了老远的王木在气呼呼的追近的时候，正想开口大骂的同时，却突地看到了一幕奇景。

　　盘坐在山石之上的凌动，浑身笼罩在银白色的光华之内，仿佛附近的月光星光全部被凌动吸纳到了身体周围一般，凌动的身体在那里特别的醒目。

　　头顶之处，一道淡淡的银白光光柱，隐隐约约闪现的同时，直插夜空。王木抬头看去的时候，嘴巴立马张到老大！

　　因为他也看到了那星光盖月的奇景。

　　这一刻，王木呆了，呆呆的盯着凌动的身影，不言也不语！

　　最为诡异的是，王木还看到，天空中星光盖过月亮的那颗星辰，似乎与凌动的身体之间，隐隐约约的有一道神秘的光柱联系。

　　王木的心中，刹那闪过一个震惊莫名的想法：“难道这星光盖月的奇景，是凌动这混蛋搞出来的？”

　　有了这想法，王木本想骂出来话，就不由自主的吞了回去，王木隐隐约约觉得，凌动现在的时刻应该很关键，不能打扰！

　　“为什么不能打扰，这小混蛋那样对我，走火入魔才好！”王木心里忽地七上八下起来。

　　“不行，他身后有一个强悍的老师，不能招惹……况且，他似乎……也不坏吗……那件事，好像我也有不对……”

　　就在王木心里七上八下的做天人交战之际，凌动的身上再次发生了变化。

　　披在凌动身上的星光银衣突地一阵剧烈的波动，仿佛要散去一般，连天空中连接凌动与那星辰之间的若隐若现的银柱，也剧烈的颤抖起来！

　　凌动身上的气势也随之剧烈的波动起来！

　　“噗！”凌动的身体猛地僵直，一口血箭飙出的同时，披在凌动身上的星光银衣，刹那消散！

　　连通凌动与天空中那颗星光盖过月这的星辰的银柱，也渐渐的消散，仿佛从来不曾出现过一般。就颗星光盖月的那晨星辰，也重新恢复了黯淡的星光，隐入万千星辰当中，再也找不到一丝踪迹。

　　就在天罡大陆的一部分世外高人对着隐去的星辰齐齐叹息的时候，王木却又惊讶了一次。

　　王木突然发现，随着凌动的吐血，这天，这地，这日月星辰，似乎恢复了正常一般！原本完全聚集在凌动身上的星光，也开始均匀的洒落山峰！

　　然后，王木看到了一张满是欣喜的笑容！是的，嘴角还沾染着血迹的血容！

　　“吐血了还笑得这么开心，有病！”这是王木的想法！


第一百四十八章 猫灵

　　睁开眼，凌动那嘴角挂着血迹的笑脸就变成了愕然了：“咦，你怎么来了？”

　　正想着凌动是不是有病的王木冲凌动翻了一个白眼：“大半夜的，你发什么疯？若不是我收了你银子，我还真不想追上来管你……咦，你受伤了？”

　　最后一问关心的话刚出口，王木就后悔了。他现在巴不得凌动这无耻的混蛋被五雷轰顶被妖兽咬上……几口，怎么关心起他来了？

　　凌动却没想那么多：“没事，强行停功冲撞经脉造成的一口逆血，吐出来就好多了！”

　　一想起刚才的情况，凌动就有些心有余悸！

　　刚才恍惚间感应到了一颗星辰，凌动便感觉到体内的金白色罡斗刹那疯狂起来，吸纳罡气的速度，达到了一个前所未有的恐怖高度，凌动甚至觉得，那一会的修炼速度，比那天花魁看台上的修为增长速度还要快上些许。

　　凌动感应，在很短的时间内，也许几分钟，他一直困顿在先天一层的金白色罡斗，突地扶摇直上，一路盘旋，从先天一层初期，直达先天一层巅峰。

　　然后又毫无阻碍的从先天一层巅峰突破到先天二层。连动之下，因为金白色罡斗修为久未突破而一直无法增加修为的青色罡斗，此时仿佛久旱逢甘霖一般，爽快的吸纳起了罡气。

　　而且吸纳的是丹田中积蓄已久的快被凌动压得液化的罡气，那速度之快，连凌动都为之瞪目结舌。

　　凌动相信，若是他持续修炼下去，青色罡斗的修为今天肯定能够飙升一大截。但是另一件麻烦的事情出现了。

　　凌动刚才金白色罡斗的修为增长并且仿佛顿悟一般，倾刻之间就突破到了先天二层。就解决了金白色罡斗的问题，又突破了，凌动感觉浑身轻松之余，高兴之极！

　　但高兴的同时，就出现了问题。他浑身的经脉差点被那疯狂的涌入体内的天地罡气给重伤了，就是这会，凌动的经脉也火辣辣的。

　　若不是凌动强行停功，恐怕凌动这会已经经脉重伤，没几个月的休养是恢复不过来的。

　　到了现在，凌动总算分清楚了一件事。柳瑶光身上的神秘凉气和那夜空中的星光，都能让他的金白色罡斗增长修为，但若有得选择，凌动宁愿选择柳瑶光身上的那神秘凉气。

　　借助夜空中的星光修炼时，每一次修炼，都会让凌动的经脉受到伤害，那罡气流过经脉时，就像是流过滚滚的岩桨一般。

　　而那柳瑶光身上的神秘凉气，却能在让凌动的修为疯狂增长的同时，治疗凌动受到伤害的经脉。

　　“难道柳瑶光身上真有一件可以助我修炼的宝贝？”沉思中的凌动忽地想到了这一个可能。看来，有机会，还是要得到柳瑶光身上的那件宝贝，凌动这样想。

　　还有那星光，怎么会有如此神奇的作用，能够让我的修为突飞猛进？而柳瑶光身上的神秘凉气，怎么会又具有那星辰星光一般的作用呢？

　　“喂，干吗呢？大半夜在山顶喝风，你有病啊？咦，我怎么看着你有些不一样了？”看到凌动发呆，王木有些不耐烦的抱怨了一句。

　　思绪被打断的凌动有些不满的瞪了一眼王木：“我乐意，你管得着啊！”王木后边的一句话，凌动肯定忽略了，修为突破了，肯定会有点不一样。

　　“你……亏我好心来看你，白眼狼！”王木被凌动的一句话气得够呛，恨恨的骂了一句，有些气恼的一跺脚，便一个人先行独自下山了。

　　凌动看着先行离开的王木，眼睛却是微眯起来，凌动突然发现，这王木有些时候的行为，还真他妈像个娘们，这家伙不是那种人吧？

　　想到这里，凌动没来由的打了一个哆嗦，他前世见多识广，什么样的怪事都见过！有好些权贵或者公子哥，不爱红妆好男风啊！

　　有了这个想法，凌动自己先把自己恶心了个坏。然后第二天上路的时候，凌动就刻意的与那王木保持着距离，是的，保持距离，生怕一不小心被这个好男风的家伙给占了便宜。

　　倒把被保持距离的王木给纳闷的，今天这是怎么了，我身上很臭还是怎么的，怎么凌动那家伙老避着我？

　　王木左嗅嗅右嗅嗅，就是找不出原因，只能又恨恨的瞪了凌动一眼。若是王木知道凌动此时心里的想法，恐怕被气疯的可能都有。

　　王木也不知道的是，与凌动相处的这七八天下来，他不知不觉间，已经有些在意凌动了。

　　一路走来，两人结伴进山的好处就显现出来了，碰到数目不是太多的妖兽，也不用落荒而逃了，碰到先天中期的妖兽，更不用小心的避开了。

　　另一个人可以放心的去与先天中期的妖兽战斗，另一个则是随时准备救急，两三天下来，实战能力倒是提升不少，就连凌动，也将前世的某些战斗技巧，又理顺了一部分。

　　楚大爷所说的灵猫洞，就在离他们的木屋所在的四个山峰之后的、低矮山峰的半山腰处的一个阴暗幽黑的洞窟里。

　　这与凌动所了解的灵猫的习性是非常吻合的，灵猫喜静喜幽暗，一般白天都是呆在洞窟当中休息，只有晚上才会出来猎食。

　　不过灵猫这种妖兽的品阶并不怎么样，成年后的灵猫，品阶大多都只有先天中期这样。若是某只灵猫能够侥幸活过百年，其品阶一般会晋升到先天后期。

　　那这只灵猫产出的灵猫香，就成了价值万金不止的百年灵猫香。

　　灵猫成年之后，会阴部位的芳香腺囊就会慢慢的积累一种香液，由擅长与动物打交道的会采兽药的人，在安抚灵猫之后，轻轻挤压，就会将那种香液挤出来，然后凝结成软块，这种东西就叫灵猫香。

　　楚大爷的儿子楚长平从小在山林中生活，算是有些特殊的本事吧，能跟野兽甚至一部分妖兽和平相处。而采兽药的前提，就是要与妖兽能够和平相处，楚大爷的儿子就被鬼虎帮的人拉去采兽药了。

　　花了两天的时间，凌动和王木来到了这处只有约摸一人高，两人宽的幽黑深远的洞窟，让凌动极为意外的是，这里竟然没有任何鬼虎帮的人守着。

　　“难道来晚了？”凌动嘀咕了一句。

　　“没有！”王木却是肯定的答复了凌动：“这洞口，还没有任何人来过，你看这洞口的杂草，完全没有踩折的痕迹！”

　　“没看出来，你还真有几分山林猎人的本事！”凌动冲王木瞟了两眼随意的说道。

　　听到凌动夸奖，王木却是有些得意：“我是什么人？在这里里，我就是王者！”

　　凌动却是不屑的撇了撇嘴：“说你胖，你就喘上了！王者，我看是亡者吧？就你那速度，还山林猎人，妖兽没猎着，恐怕先被妖兽给吃了！”

　　一听凌动提起速度二字，王木的眼睛立马就充满了杀气的瞪向凌动的双脚，可惜的是，凌动此时压根没管王木的反应，自顾自的取出了一只火把，点燃，向洞内走去！

　　“喂，进妖兽洞，你点火把，是想死还是怎么的？”瞪了半天没反应，王木只好质疑起凌动的行为。

　　“灵猫，喜静喜暗，而且大多数妖兽，都是怕火的！火把，可以让你在第一时间发现潜伏在暗处的妖兽！山林亡者，学着点吧！”凌动一边钻洞一边说道！

　　“你……你才山林亡者呢！”听出凌动那变了味的‘亡者’二字，王木给气得不轻，不过也只能跟上，里边的百年灵猫香，那可是许多人可遇不可求的宝贝，尤其是……

　　山洞中弥漫着一股似麝非麝的香味，很淡，但嗅着又很香，却又一点都不腻，相反让人觉得很舒服。凌动明白，这是拥有大的芳香腺囊的灵猫才能发出来的味道。

　　这里或许真的有百年灵猫，那么他记忆中那东西，或许会有，只希望他不要来晚了。

　　越往里钻，这洞窟越空阔。成年灵猫的爪子极其锋利，在进出的时候，就会顺势的扩大洞窟。

　　凌动精确的计算着他的步数，约莫五百步之后，凌动的鼻端，突地嗅到了一股淡淡的血腥味，凌动眉头一皱的同时，继续往里走。

　　凌动的心里，却是有一种不好的预感，那宝贝，不会被人取走了吧？

　　越往里走，血腥味越浓，潮气也越来越重，阴湿的洞壁上已经可以看到水珠了。三百步后，一个更加宽阔的洞穴出现在凌动与王木的眼中。

　　“到了？小心点，百年灵猫可是先天后期的妖兽，速度快若闪电，杀伤力极其惊人！”凌动冲身后的王木低声交待了一句。

　　而凌动身后的王木也是有样学样，冲凌动一般，五指箕张之际，就凝聚出了一块巴掌大小的罡盾，护在胸前！

　　别看这青罡盾才有巴掌大小，但使用起来，却是极为神异的，神念一动，只要有充足的罡气输送，这青罡盾想变多大就变多大。

　　首先入目的是一个用各种软草皮毛搭得极为舒适的大窝，然后是……一具倒在窝边的男子尸体！

　　颈部血肉模糊，一看就知道是被利爪抓出的伤痕，血流满地，早已气绝身亡多时。

　　凌动与王木小心的上前，仅接着看到了一具半人多高的巨大灵猫躺在那大窝当中，一动也不动，仿佛死了一般，情况很是诡异。

　　那巨大灵猫，多半是楚大爷口中的百年灵猫了。

　　“咦，这是怎么回事，怎么都死了？”面对这种情况，王木楞了，按正常情况来说，既然那采兽药的男子死了，百年灵猫应该活着，怎么会都死了？

　　但相反的是，凌动的眼中却没有一点疑惑，叹息了一声，上前解开那颈部有猫爪伤的男子衣服，肩部一颗豆大的黑痣显眼异常。

　　“事情果然不出我的预料！”暗叹一声，凌动轻轻的抚上了那颈部有猫爪伤的男子巨睁的双眼。这个男子，如果凌动没认错，应该是楚大爷的儿子楚长平了。

　　其实在楚大爷说出他儿子是去采百年灵猫香的时候，凌动就已经预料到了这个结果。凌楚大爷的儿子这样的人，采个普通的兽药还是可以的，比如从一般的成年灵猫身上采灵猫香，还是没问题的。

　　但是从百年灵猫身上采灵猫香，那就是在找死了！凌动当时敢是不愿意楚大爷太过伤心，就没有说出这段话。

　　事实上，凌动知道一段有关百年灵猫的秘辛，其实也不算是秘辛，凡是有点豢养灵宠本事的门派，都知道这些秘辛。

　　灵猫一族，寿仅百年。当一只成年灵猫因为机缘巧合而活到百岁，又能幸运的青灯晋阶到先天后期，那这只百年灵猫就成为了独一无二的灵猫王。

　　但纵然成为灵猫王，这保百年灵猫依旧活不过一百零一岁。每当这个时候，也就意味着百年灵猫繁衍后代的时间到了。

　　每当这个时候，百年灵猫不论雌雄，都会消耗自己体内的所有精气精血，凝结一灵胎！

　　凝胎期间，百年灵猫会为得极为暴燥，楚大爷的儿子此时接近，被杀根本没有任何意外！

　　凝胎三月之后，就会诞下一物，此物不叫灵猫，名叫猫灵！凌动先前所想的那宝贝，便是这猫灵！

　　看现在这情景，凌动也不清楚这百年灵猫是否诞下猫灵，如果没诞下胎死腹中，那就真的可惜了。

　　“咦，这里有一块灵猫香？紫色的，百年份的灵猫香哎！”王木突地指着百年灵猫尸体一侧的一块指甲大小的紫色小块喜道。

　　很是欣喜的王木一把就拿起了那紫色小块，顺带的翻了一下已经没有体温的百年灵猫的尸体，想再寻找一下，还有没有那价值昂贵异常的百年灵猫香。

　　这一翻之下，还真又发现了两块。

　　撑起那百年灵猫尸体，王木正要抓起另外两块百年灵猫香时，一个巧小异常的白影，嗖地一声，划过一路白光，就从百年灵猫肚腹底下飞射而出。

　　吓得王木惊叫一声的同时，凌动却也惊呼起来：“猫灵！”


第一百四十九章 到底谁才是垃圾

　　远远看去，那只猫灵大约巴掌大小，洁白的皮毛在浑身散发出的淡淡青光辉映之下，瑰丽异常。一对仿佛在水中的宝石蓝的眼睛，不停的随眼波流转，漂亮异常。

　　此时那只猫灵正蹲在一处石壁的突起，宝蓝色的眼珠中，满是警惕与不安。

　　“这……是猫灵……太可爱了！”楞了一下，王木忽然惊讶的说道。

　　“不错，正是猫灵！”凌动应了一声，望着那只猫灵的眸中却是显出狂热的光芒。

　　毫不犹豫的，凌动就拼指如刀，在自己的额头划了一记，鲜血横流的刹那，凌动从乾坤戒当中取出了一颗下品晶石，就放到了额头，将那颗青色的下品晶石沾满了鲜血。

　　正满是欣赏的盯着猫灵看的王木，看到凌动的举动，突地一惊，指着凌动惊讶的说道：“喂，你不会打算收这只猫灵当灵宠吧？”

　　“嗯，你也知道灵宠？”凌动应付了一句，那颗下品晶石却继续在额头上滚沾着鲜血。

　　听到肯定回答的王木眼睛刹那瞪到了极大：“不是吧？你难道不知道，这猫灵是最垃圾的灵宠吗？终其一生，也不会突破到先天后期！除了可爱之外，几乎没有任何优点！”

　　“知道！”凌动淡然的回了一句，手里的动作却是丝毫不停，沾满了额头灵血的下品晶石，已经被凌动托到了手掌当中！

　　“知道还不停手？这猫灵，大多都是作皇族公主，世家贵女的宠物而已，谁曾真正把猫灵当作能够辅助战斗的宠物呢？你一个大男人，抱一个这么可爱的宠物，你……”

　　王木颇为不忿的说道，但是下一刻，凌动的举动就将他惊呆了，也激怒了。

　　凌动抛给了王木一个‘你不懂，别乱掺合！’的眼神之后，手上猛地亮起血色与青色交织的光芒。

　　在王木气得差点没骂“好心没好报，你个白眼狼！”的时候，原本有些恐惧的呆在洞壁一角的小猫灵，突地仿佛看到了什么最喜欢的东西一般，再次在空中划过一道闪亮的轨迹，猛地就跃落到了凌动的手掌上。

　　然后那粉嘟嘟的猫嘴儿轻轻的贴到那沾满了凌动额头灵血的下品晶石之上，轻轻的一撮一吸！

　　哗！

　　华丽的青光闪过之后，凌动手上的下品晶石，猛地化作一团虚幻般的青光，连同上面沾染的凌动的额头鲜血，一同进入了猫灵的腹中。

　　凌动的手常之上，只剩下一堆下品晶石的粉末，王木则是看得眼睛都直了！他怎么不知道这小小的不起眼的猫灵，能够以如此诡异的方式，一口就能吞了一块下品晶石？

　　难道猫灵这玩意不仅废物，还极为耗财？想到这里，心里已经被某种感情所左右的王木，再次下了一个并不聪明的判断：“哼，纨绔公子，就是纨绔！说不定他豢养这只猫灵，就是为了哄女孩子欢心的！”

　　王木胡思乱思的时候，凌动手掌上的那只可爱的猫灵，在楞了瞬间之后，就直挺挺的盯着凌动开始看，是的，用那颗宝石蓝的眼睛，盯着凌动看，长长的睫毛时不时的忽闪一下。

　　渐渐的，猫眼中的迷茫缓慢的融化，然后化作了一丝亲呢，最后，伸出那粉红的舌头，轻舔了一些凌动的手掌心，喵的叫了一声，然后仰起头看着凌动，宝石蓝的眼睛中，满是渴望。

　　凌动微微一笑，却是明白了猫灵的意思，又取出了一块下品晶石，再次划破自己的额头，饱沾着了鲜血之后，放到了手心！

　　这一次，如同上一次一般，猫灵嘴唇轻轻一撮，那块下品晶石与凌动的鲜血再次化团一团青红光芒，进入了猫灵的腹中。

　　吞完这块下品晶石，猫灵却是满足又可爱的拍了拍腹部，嗖的一声，就落到了凌动的肩膀之上，俏生生的就站在了那里，头微微的侧向了凌动的脑袋，很是亲呢。

　　顿了一下，猫灵又是轻喵一声，轻轻跃起，伸出粉嫩的舌头，极为贪婪的将凌动额头的鲜血舔食了干净。

　　凌动心里却是一动，有点古怪，在他的记忆中，这种号称废物灵宠的猫灵，并不喜欢鲜血的！

　　诧异归诧异，看猫灵对他亲呢之极的表现，凌动却是松了一口气，他现在可以断定，这只猫灵出生并没有多长时间，绝对不会超过一天！否则，还真不容易喂食两次精血就能收服。

　　“你……你竟然真的拿精血喂食猫灵，浪费自己的元气精血，喂食一个没用的猫灵！你不知道，一名武者，一生只能收服一只灵宠吗？”王木极为生气的指着凌动说道，眼中的神情却是极为复杂！

　　“谁说猫灵是废物？”凌动轻蔑的回了一句，手掌却是滑过猫灵那柔须的皮毛。这猫灵的强悍，岂是一般人能够知道的？

　　严格来说，凌动现在还没有将这只猫灵收服为灵宠。武者收服灵宠，一般都是长期喂食精血，慢慢的建立那种属于人宠间独有的神魂联系。

　　一两次的精血喂食，压根收服不了，不过由于这猫灵刚刚出生，某种程度上，将凌动认作了它的亲人。要不然，凌动现在只能学其它武者一般，用铁笼子囚禁起猫灵，连续喂服半年甚至长达一年的精血，才能收服灵宠。

　　听到凌动的轻蔑的反问，王木却是怒了：“你也太无知了吧？虽然你不是从什么名门大派出来的，但猫灵，我就不信你家族长辈没给你讲过？这猫灵，除了漂亮可爱增香，还有那猫舌微弱的止血作用之外，再没有任何用处！趁现在还没有彻底收服，赶紧趁早放弃了吧？”

　　凌动眉头一皱：“你认识我？知道我是某个家族出来的？”凌动敏锐的把握到了这一句话。又在心里加了一句：“你哪里知道，三百年后的武者，为一只猫灵会杀得血流成河，尸横盈野！”

　　“哼，还用认识你吗？看你的装扮修为，一看就是世家公子，好心提醒你，不信拉倒！”王木眼中闪过一丝惊慌，有些赌气似的转过了身体，借此掩饰眼中的惊慌。

　　“我很像世家公子哥吗？”凌动嘀咕了一句，又说道：“我的事，你不用管！猫灵，你也不了解！”说着，凌动又拍了拍猫灵的脑袋，轻声呢喃道：“猫灵，以后就叫小灵吧！记住了没！”

　　听着凌动的轻喃声，猫灵仿佛听懂了一把，唔唔的叫了两声。

　　听着凌动的话，王木却是再次转过身来：“我不了解猫灵！这天底下，比我了解猫灵的人没几个！”王木有些气不过的说道，以他的见识，这猫灵岂能不了解！

　　凌动却是不想与王木在这个问题上纠缠太多，心道这个王木管的是不是有些宽了，你拿银子办事就是，干吗管我这个管我哪个的？

　　“好了，百年灵猫香呢，一共有几颗，你不会想独占吧？”凌动对百年灵猫香虽然不是太上心，但也不代表愿意放弃，这玩意，可是很难得的！有时候，比一些天材地宝还要难找。

　　见凌动提起个，王木有些无奈的咬了咬牙：“一共得了三块百年灵猫香，大小都差不多！既然你拿了这猫灵，那我拿两块，你拿一块吧！”

　　“不行！”凌动坚决的摇了摇头：“本来来这灵猫洞，就是我的主意，你只是来沾光的，怎么能让你占大头！也不和你争，每人一块半，现在就分！”

　　看着凌动坚决的表情，大有你不分我就你跟硬抢的架势，只好无奈的点头道：“算你狠！”手指甲轻轻一划，一块半百年灵猫香就飞向了凌动！

　　“凌动，别怪我没提醒你，这百年灵猫香，要想卖出好价格，最好拿去魁星阁拍卖，否则，被人宰了，可别找我！”王木说道！

　　“啪啪啪！”王木话音未落，洞穴的另一侧，突地响起了鼓掌声，“两位好速度，竟然赶到了我们的前面！抢走了我鬼虎帮谋算已久的百年灵猫香！我陈鬼虎也不想与你们啰嗦，交出百年灵猫香，我放你们一条生路！”

　　说话间，一个浑身是满是尘土灰头土脸的武者走了过来。

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”正在气头上的王木毫不留情的骂道。凌动却在思考，这些人是从他们的对面过来的，难道这洞穴还有一个出口？

　　“咦，那是……灵宠猫灵！”突然看到凌动肩头浑身闪着青光的猫灵小灵的陈鬼虎，眼中露出惊喜之色：“好好好，今天竟然发现了猫灵！这猫灵虽然不中用，但是在那些公主贵女眼中，可是价值连城的好宝贝！”

　　“对面的那位……凌什么来着？交出百年灵猫香，还有那猫灵，我陈鬼虎，今天破例放你们一条生路！”陈鬼虎自信的说道！

　　“谁放谁生路，还一定呢！”凌动冷笑，猛地拔出了背后的剑器！

　　“帮主，跟他们啰嗦什么，一个先天二层的垃圾，看我给你手到擒来！”那陈鬼虎刚要说什么，冷不防从他身后猛地扑出了一名属下，青罡闪烁间，直扑凌动！

　　“哼，到底谁才是垃圾！”听到那人的粗口，凌动的眼神猛地一凛，金白色的剑罡刹那爆出！


第一百五十章 猫灵初显威

　　“摇光散！去！”

　　凌动的双手一张一合之间，微微一搓，手中的随意抽出来的那柄先天下品的战器就爆出金白色的剑罡，御空斩去！

　　“御剑？小心！”看到凌动能够御剑凌空，那名鬼虎帮帮主脸色不由得一变，猛地出声提醒，可是，已经晚了！

　　那散发着金白色剑罡的剑器，已经斩到了从他身后冲出的那名武者身前，然后……

　　哗！

　　漆黑的洞穴当中，立马爆出无比耀眼的光芒。在黑暗的环境下，眼睛突然被强光照射，哪怕是修为再强，也有一个短暂的失明。

　　没有经历过这种强光袭击的人，比如冲向凌动的那名鬼虎帮的家伙，甚至下意识的做了一个用手遮挡强光的动作。

　　但是，这个用手遮挡强光的动作，却也是他这辈子的最后一个动作。

　　强光亮起的刹那，那名鬼虎帮的家伙就感到浑身剧痛无比，这种剧痛的感觉仅仅维持了一刹那，他就彻底的失去了意识！

　　当强光消散，众人的眼睛重新恢复了作用的时候，出现在众人面前的，却是一具千疮百孔的尸体。

　　的确是千疮百孔，粗略一数，仅头部，就被射出了七个血窟窿，极为可怖！

　　眼睛同样刚刚恢复的王木，却是有些不满的瞪了一凌动一眼，不就是会一样牛比哄哄的战技吗？发动前，也不提醒我这个队友一声，哼！

　　那鬼虎帮帮主脸色剧变的同时，凌动看着地面上那堆其它人都没有发觉的粉末，皱起了眉头，手里不知何时，已经又换上了一柄新的剑器！

　　地面上的那堆粉末，是凌动刚刚施展摇光散之后的剑器化作的粉末。这会凌动直接施展摇光散一击杀人，一是有杀敌立威的心思，二来，还是想继续试验摇光散的威力。

　　刚刚冲过来的这名鬼虎帮的帮众，修为与凌动那天斩杀的先天六层的堂主还要差上一线，估计就是先天五层左右。

　　但同样是摇光散，那天，凌动一记摇光散，就将那名先天六层的堂主斩杀了碎块！可是今天，还是凌动体内的金白色罡斗突破先天二层之后的摇光散，斩杀先天五层的武者，仅仅是戳出几十个血洞？

　　就凌动感觉而言，威力还是降低了。

　　这一记摇光散动用的金白色罡气，甚至比斩杀那先天六层的堂主还要多一点。因为金白色罡斗突破到先天二层，修为增长的同时，体内的罡气原本只够凌动施展一记摇光散，但现在却能连续施展两记。

　　“威力怎么会不升反降呢？”凌动很是疑惑。

　　“一击斩杀我的属下，本事不错吗！”反应过来的鬼虎帮的帮主却是不怒反笑，大笑的同时，指着凌动骂道：“识相的，趁早交出灵宠还有百年灵猫香，老子赏你们一个痛快，否则，你们绝对会后悔到这世上走一遭！”

　　“我们若是不交呢！”王木不知哪来的底气，突地骂了一句。

　　那鬼虎帮帮主看了王木一眼，露出一个下流的笑容：“哟，长得很英俊吗？你知不知道有一种职业叫兔儿爷？你知不知道有一种游戏叫后庭花？”

　　说到这里，那鬼虎帮帮主突地张狂的一笑：“我又改变主意了，这家伙长得这么英俊，废了修为，若是卖作兔儿爷，肯定能卖出大价钱！”

　　听到这话，王木的一张俊脸，刹那被气得通红，不过在仅靠火把照明的洞穴里，别人看不到罢了。

　　“找死！”王木厉叱一声，鞭枪一抖，一记青光就刺了出去。

　　凌动心下却觉得有些古怪，刚才他那一记摇光散斩杀先天五层的武者的本事，就是一些先天九层的强者也轻易做不到。怎么这个鬼虎帮帮主一点都不害怕忌惮呢，难道他还有什么厉害的底牌？

　　砰！

　　看到王木攻击，那鬼虎帮帮主轰出一只青色鬼头拳影，眨眼间就击退了王木的鞭枪。但是一招得手，那鬼虎帮帮主却没有趁势追击！

　　而是很得意的挥了挥手：“上！现在你们看看，谁找死还不一定呢！”

　　刷刷刷，还有另一种奇怪的滋滋滋声音响起的时候，凌动脸色一变，猛地一把拉住王木的手，将还要扑上去抢攻的王木拽了回来！

　　在凌动拉住王木手的刹那，王木挣扎了一下，没有挣脱，颇有些不自然的扭动了一下，似乎还回头瞪了凌动一眼。

　　这一切，凌动却是丝毫没管，因为他终于想起那种滋滋滋的声音是什么玩意发出的！

　　“破罡弩！”惊呼一声，凌动身前涌出大片青光防御的同时，厉声质问：“你们一个民间帮派，怎么能拥有破罡弩？你就不怕帝国围剿吗？”

　　凌动话音落地之前，那滋滋滋的声音停止了，七道幽黑的光华排在那鬼虎帮帮主两侧，齐齐锁定了凌动还有王木，那冰凉死寂的气息，刹那就令凌动与王木不敢动弹丝毫！

　　“哟，还有点见识吗？认得破罡弩！”看到凌动惊讶的样子，那鬼虎帮帮主却是更加猖狂得意了。

　　“我怎么能拥有破罡弩，不用你操心哈！现在你们应该做的，就是乖乖的配合！我一高兴之下，就会赏你们个全尸，而不会让你们去做兔儿爷！”猖狂大笑的同时，那名鬼虎帮的陈鬼虎，眼神极为贪婪的瞅向了凌动肩头的猫灵。

　　被七柄破罡弩锁定，王木的脸色有些苍白，破罡弩的威力，他太清楚不过了！尤其是在这种狭小的洞穴，被七柄破罡弩正面锁定，根本没有逃脱的机会。

　　一想起对面的混蛋开口兔儿爷，闭口兔儿爷，王木就有一种莫名的恐惧，与其那样，还不如死了算了！

　　有了这样的想法，王木竟然不恐惧了，侧头看了一眼与他背靠背的凌动，脸上线条刚毅无比没有一丝恐惧的凌动，王木突然萌生了一个想法，或许这个家伙会有办法吧！

　　突然之间，王木觉得，靠在凌动的脊背上，很安全……

　　对那鬼虎帮帮主的威胁，凌动只是冷笑，脑海中，却在考虑着脱险的办法！如此狭窄的洞穴内，成规模的破罡弩那杀伤力是无与伦比的！

　　破罡弩，乃是摇光帝国国器监的特制武器，乃是帝国方面专门为了威慑压制那些实力强大的武者而研制的武器。

　　破罡弩，专破罡气。

　　武者强悍的罡气，那防御能力比铁甲还要强大的罡气，在破罡弩面前，虽然不是纸糊的，但也比纸糊的也强不了多少！

　　当然，破罡弩也是分品阶的，破罡如撕纸，那是顶级的破罡弩才有的能力。凌动虽然不知道这鬼虎帮是怎么弄到破罡弩的，但凌动清楚，鬼虎帮能弄来的破罡弩，品质应该没有多好！

　　但是就算是最差的破罡弩，对任何一个先天期的武者而言，都有着致命的威胁！

　　“现在知道害怕了？早干吗去了？”鬼虎帮帮主陈鬼虎猖狂无比，颇有种破罡弩一出，谁与争锋的豪气。

　　“现在，先把百年灵猫香乖乖的拿出来，谁若敢有任何异动，嘿，我兄弟手指一松，破罡弩发，黑矢追魂的滋味，你们就得尝尝！”不停的威胁之间，那鬼虎帮帮主慢慢的向前走来，眼中满是贪婪！

　　凌动却是一楞，要想得到这些玩意，你直接开弩射死我们就得了，干吗要犯险亲取？

　　不过下一刻，凌动就明白了，因为猫灵！

　　猫灵速度极快，那陈鬼虎是怕杀戮惊了猫灵。若是让这猫灵窜入山林，那再找到的机会，几乎为零！

　　“贪心害死人呐！”凌动冷笑一声，用肩膀碰了碰王木，冲王木呶呶了嘴。

　　那陈鬼虎些紧张的停步的刹那，王木有些疑惑的问道：“干吗？”

　　“还能干吗？交出百年灵猫香吧，你难道想去做那兔儿爷受尽折磨？我可是听说喜欢兔儿爷的男人，都是很变态的！什么皮鞭滴蜡什么的！”凌动无奈的说道！

　　听到凌动的下流话，王木暗淬了一口。但还是很配合的取出了一块半百年灵猫香，人却是很诧异。

　　这个凌动不会就这样认命吧，在他的影响中，凌动可不是这样的人，这小子又在玩什么花招？

　　不容王木多思索，看到百年灵猫香被拿出来的刹那，那鬼虎帮帮主的眼睛就发红了，三块，竟然有三块，那得换多少银子啊？还有那价值更是无法估量的灵宠猫灵。

　　有些东西，对某此人来说可能一钱不值，但对另外一些人，可能就是价值连城的宝贝。

　　凝神戒指的刹那，鬼虎帮帮主小心的上前，准备取百年灵猫香和捉猫灵。

　　就在这个时候，凌动却是动了！

　　双手一张一合，再一搓，金白色剑罡大盛的同时，发出铮的一声剑鸣，手中的剑器就凌空斩向了那鬼虎帮帮主。

　　后者眼中恐色大盛，身前涌出极其浓厚的青色护体罡气的时候，眼中却是凶光毕露！

　　“射！”鬼虎帮帮主下了一个命令，他想在他的手下短暂的失明之前，让他们射出破罡弩！

　　而他，运转罡气防御凌动那凌厉的御剑斩击的时候，左手一晃，就凝出了一只青罡大手，猛地抓向了爬在凌动肩头的猫灵！

　　这时候，谁也没注意到，在那只青罡大手抓向猫灵的时候，原本怯生生的站在凌动肩膀上的猫灵，突地仰起头，尾巴高高的仿佛旗杆般立起，脖子里白毛猛地炸成了一圈，宝蓝色的眼珠中，闪过了一丝厉光！

　　“呜！”一声凄厉诡异的猫叫声过后，意想不到的事情发生了！


第一百五十一章 我会回来的

　　“呜！”

　　凄厉的鸣叫，仿佛从灵魂深处响起一般，震颤得王木包括那鬼虎帮帮主以及他身后的一帮手持破罡弩的武者的目光呆滞，脑海中似乎有了一瞬间的空白，或者说是短暂的失神。

　　脑海中这短暂的空白，让陈鬼虎包括他身后的武者们，还有王木，无论是动作反应，都有一个空白期。

　　哪怕是陈鬼虎刚才下了破罡弩射击的命令，此时也没有任何人执行，因为他们都被猫灵那一声仿若灵魂深处响起的凄厉鸣叫给惊到了。

　　同样的，猫灵的凄厉鸣叫也影响到了凌动，同样让凌动的表情为之一窒！

　　但是，猫灵的凄厉鸣叫对凌动的影响，仅仅只有叫声响起的刹那而已，后续的行动空白期则没有，只是听着心里有些不舒服罢了。

　　这个时间很短，短到凌动仅能够让凌动持续完成剑技摇光散的发动！

　　哗！

　　刺目的金白色光华，再次将除凌动之外所有人的眼眸照得短暂失明，嗤嗤嗤的剑气轰击声，不停的从陈鬼虎身前的青色护体罡气前传出。

　　凌动却是没有时间理会这记摇光散能否伤得到陈鬼虎，在感觉到双手当中一轻，又一柄先天剑器化作粉末的时候，凌动却是一拉刚刚从呆滞中回复过来又措不及防陷入失明的王木，转身就逃！

　　与七名已经张开破罡弩的武者在狭窄的几近笔直的洞穴内战斗，那跟找死没什么两样！

　　凌动刚才已经想明白了！

　　为什么那个陈鬼虎会比他还要来得晚？

　　小人物有小人物的智慧！

　　应该说楚大爷的儿子带鬼虎帮的家伙，绕了一个大圈，是从另一个方向的比较窄的洞口进入灵猫洞的，而楚大爷告诉凌动的，则是比较近且又宽大的后洞。

　　凌动估计，那鬼虎帮帮主陈鬼虎进前洞，基本是爬行过来的。

　　就在凌动转身的刹那，刚刚发出凄厉鸣叫的小猫灵，突然间变得萎靡不已，连那毛色，也失去了光泽，跌下去的瞬间，被凌动一把抓到了怀里。

　　这个时候，陈鬼虎和他的手下们，终于恢复过来了。

　　“噗……射，给老子射！”一手抓空的陈鬼虎，捂着肩膀的一处伤口大吼起来，若不是因为洞穴太矮，恐怕这会都跳脚大骂了。

　　是的，陈鬼虎受伤了，仅被凌动的摇光散的剑罡，刺伤了右胸。但是，这足以让他勃然大怒了。

　　被一个先天二层的有些门道的家伙给当着属下的面伤了，这叫他的脸往搁？最重要的是，灵宠猫灵啊，还有那百年灵猫香，千万不能让这两家伙给跑了！

　　清脆的弓弦声响起的时候，拉着王木的凌动感觉到了数道阴寒的气息向他射来，凌厉之极。

　　凌动却是头也不回，左手一甩，昨天他和王木一同猎杀的一头妖兽就从乾坤戒中甩了出去，噗噗噗的箭矢射中肉体的声音便响了起来！

　　凌动的神情却是丝毫没有松懈，因为他感觉到，那头妖兽，只为他挡掉了五只弩矢，还有两只弩矢，正分别奔他左右肩而来。

　　前世无数次的战斗经验，让凌动马上做出了判断，在这狭窄的空间，他只能借身体动作躲掉一只弩矢，至于另一只，压根没法去挡。

　　“出来混的，哪能不受伤！”

　　扯着王木往外逃跑的凌动，身形诡异的晃了几下，就让过了左肩的一记弩矢，然后准备咬牙硬受一记破罡弩，虽然他的肩膀外此时已经凝聚了青色的护体罡气，但凌动清楚，在破罡弩面前，那层薄薄的护体罡气，没多少用处。

　　正准备硬挨的刹那，凌动突地发现，王木这混蛋一个加速，突地轻跃了起来，然后，猛地就窜到了凌动的前面，好死不死的，因为跃起稍高，背部心脏处与凌动的肩膀处，华丽的重合了。

　　凌动刹那就满脑袋黑线，你个混蛋找死也不是这样的找死的吧？你死了你清静，但连累人就不好了。

　　凌动已经可以预见后果，从国器监出来的破罡弩，除了有破罡的作用之外，还以力大势猛著称。

　　凌动不难猜出，马上要射中他肩膀的那记弩矢，在狠狠的贯穿他的肩膀之后，再插进王木的背部，然后将凌动和王木穿成一串，刹那之间载倒在地，然后被那紧随其后的陈鬼虎一网成擒！

　　如果凌动不作任何应变，他就要被王木这个蠢货给连累到死！

　　千钧一发之际，凌动连生气都来不急，只能下意识的动了一下离王木腰部最近的手掌，然后，狠狠的一抓一推！

　　“噗！啊！”一声轻响一声惊叫同时响起！

　　几乎是同时，一支黑幽幽的弩矢，就从凌动的肩膀处洞穿了过来，不过在射中凌动肩膀的刹那，凌动的肩部诡异的扭曲了一下，卸力的同时，以免射碎骨头！

　　洞穿出来的黑幽幽的弩矢，甚至有一掌长，可见那破罡弩的威力。

　　刹那之间，凌动的肩头，就传来了一股阴寒异常的力量，凌动明白，那是破罡弩矢在做怪，但短时间内他也很无奈，只能调过去一部分罡气去压制！

　　此时，被凌动狠狠的一把抓在腰部然后向前推了一个踉跄的王木，猛地回过头，不管此时情况危急万分，猛地就怒瞪着凌动，恨不得用眼神直接将凌动生吞活剥了。

　　不过那怒视的目光在刹那之间就变成了惊讶，随后迅速的升华为感激还有一种异样的情愫！

　　王木并不笨，在看到凌动肩头那射出来的长达一掌长的黑幽幽的弩矢的时候，王木刹那间就什么都想明白了。

　　凌动是为了救他，才推他一掌的，若不是凌动，按刚才的位置，他已经死了！而且看那位置，似乎是凌动为他挡弩矢的……

　　“你……”表情急速变得柔和的王木突然间不知道说什么了，但是心底的那股异样的情愫，迅速的开始生根发芽，滋生壮大。

　　“快跑，楞什么楞！”看到发楞的王木，凌动双眼怒睁大吼道，身后最少有二十双脚步声响起，他凌动就是再牛比，在这么狭窄难以发挥的空间，也干不掉几个。更何况对方手中还有破罡弩这样的大杀器！

　　凌动压根没想到的是，他刚才的保命之举，为了不被王木这个笨蛋连累的举动，已经造成了一个天大的误会，美妙之极的误会……

　　“嗯……”轻应了一声，王木再也没有任何迟疑，浑身青光大盛的同时，也不管凌动愿意不愿意，一把就扶住凌动受伤的右臂还有腰部，脚下加速的同时，紧贴着凌动的身体，猫着身子，快速的往外逃。

　　凌动一楞之后，也就明白了王木意思，这灵猫洞出去的路越来越窄，两人绝对无法同时通过。这样做加快速度的同时，还有帮受伤的凌动的意思。

　　这一点，倒是凌动猜错了，王木此举，远比凌动猜测的要有趣得多，复杂得多！

　　两人在跑，一群人在追，好在是出了百年灵猫的洞穴之后，其它地方都极狭窄，所以对方的追踪也受到了影响，纵然凌动受了伤，但对方想在这灵猫洞内追上他们也不可能了。

　　更何况，凌动可不是省油的灯，几乎每奔行三四步，就会头也不回的向后扔一张爆罡符，那轰然的爆炸声，每次总是能将追近的鬼虎帮帮主陈鬼虎的追势阻上一阻！

　　虽然那爆罡符对他造成不了多少伤害，但他总不能凑上去挨炸吧？

　　就如同一个人看到前方有山石坠落，你是选择稍等一下让山石落地再前进呢，还是凑上去让山石砸一下再前进吗？所有人的本能，恐怕都会选择第一步。

　　不到千米的山洞，在此时变得漫长无比，随着洞窟越来越窄，凌动与王木之间的也挨的越来越近，此时的凌动，倒也乐得王木扶着他走！而他，则抽出了一部分力，不要命的往后丢爆罡符炸鬼虎帮那帮孙子！

　　几次碰撞之下，凌动忽地觉得不太对味了！他的胳膊被王木抱在胸前，那地方，也太软太高了吧？

　　更要命的是，每一次的前进，都会带来一次摩擦，每一次摩擦，都会带来一种异样的刺激感，正在逃命的凌动突地感觉到，一股火热突地从他的小腹处升了起来！

　　“操，我怎么会对一爷们起反应？”正兀自恶寒的凌动，在回头扔爆罡符的时候，不经意的瞥了一眼比他稍矮的王木的领口。

　　因为逃跑而稍显凌乱的领口入目满是白腻，与王木脖颈处微黄的皮肤完全不一样，甚至凌动还隐隐约约的看到了一个诱人的沟壑！

　　“干，这王木……竟然是一个娘们？”得出了这个结论，凌动刹那如遭雷击，一张已经引动的爆罡符，好悬没炸在他的手中。

　　“又伤到了？伤到哪了？”感觉到凌动浑身一抖，王木突地关心了一句。

　　“额……没！”路上好多的不正常现象，凌动算是搞明白了！还有刚才他抓了王木一把的腰的时候，王木为什么会对他怒目相向了！

　　男人头女人腰，都属于禁地啊！

　　这王木肯定易过容，就是不知道这娘们容貌咋地，不过看那易容之后的英俊样，应该不丑！一时之间，凌动竟然有些浮想联翩！

　　再次被王木胸前的柔软狠狠的摩擦了一下之后，那身体的快感，让凌动不由自主的打了一个寒颤，他娘的，老子这是在逃命哎。

　　深吸一口气，凌动将因为与王木的亲密行为而生出的旖旎心思全部压了下去，眼神再次变得冷静异常。

　　一路扔爆罡符一路逃，几分钟后，凌动与王木气喘吁吁逃出了灵猫洞，不过出了灵猫洞，王木似乎并没有将凌动松开的意思，而是略微辩了一下方向，就准备带着凌动逃走！

　　“等等！”凌动却是有些倔强的站在原地，眼中闪着骇人的光芒，自从重生以来，他还是第一次被人追杀得这样惨，还受了重伤。

　　肩头的外伤影响并不是太大，关键是那特制的破罡弩的弩矢，不停的散发出一波又一波的阴寒气息，侵袭着凌动的经脉。

　　默默的吞服了一颗回罡丸之后，回复着消耗巨大的罡气！凌动很理智的告诉自己，今天这口气，必须暂时咽下！

　　“前面的孙子，你给老子留下！”灵猫洞内，传来了那被凌动搞得灰头土脸的鬼虎帮帮主暴跳如雷的声音。应该是那家伙快要追出来了！

　　看到那山洞，凌动的眼神猛地一动。

　　手上光芒一闪，五张爆罡符就出现在凌动未受伤的右手中，体内青色的罡斗运转之际，五张爆罡符刹那就亮了起来，散发着令人悸动的罡气波动。

　　嗤！

　　凌动将那五张爆罡符投到了灵猫洞的洞口上方，紧接着又取出五张爆罡符，刹那之间又投了出去！

　　砰砰砰砰……

　　连续的爆炸声不停的响起，尘土飞扬之间，被十余爆罡符连续轰炸的灵猫洞洞口，发出轰地一声巨响——塌了！

　　“混蛋，我操你祖宗……”洞口不远处，响起了鬼虎帮帮主陈鬼虎气急败坏的声音。

　　凌动却是冷笑一声，随意了找了一块石头，刷刷刷刻下几个字之后，然后在王木的搀扶之下，迅速的离开了！

　　其实凌动现在并不怎么需要王木搀扶，只是凌动喜欢那种被人……嗯……充满着青春气息的女人扶着的感觉……

　　一刻钟之后，被凌动连续址张爆罡符炸塌的灵猫洞洞口的废墟石块，不停的耸动起来，一会之后，青光闪烁碎石乱飞，一个灰头土脸的人影飞了出来！

　　紧接着，七名手提破罡弩的武者，还有十余名武者都灰头土脸的冲了出来！为首的那人，不是鬼虎帮帮主陈鬼虎是谁？

　　“那个凌什，我操你祖宗！”刚刚脱困狼狈不已的陈鬼虎破口大骂：“你们，马上满山搜寻，他中了破罡弩，跑不了多快的！还有你，马上再从山下带人上来！”

　　“我不管怎么样，一定要将这个混蛋给我找出来！”陈鬼虎的心在滴血啊，灵宠猫灵，还有那百年灵猫香，干了这一票，他一辈子就不用愁了！

　　“帮主，这里有字！”一名眼尖的武者指着一块石头说道！

　　“噢？我会回来的！”走过去的陈鬼虎念叨了石头上刻的字一遍，眼神立马阴沉了下来！


第一百五十二章 定魂吼

　　夜色下，一个娇小的黑影正背着重物在悬崖峭壁之上缓慢的向山巅攀爬。

　　“再坚持一下，就到了！”有些怪异的温婉声调，听着让脸色稍有些惨白的凌动心里为之一动。

　　或许是因为劳累，或许是因为紧张，凌动身下女扮男装的王木竟然在不经意间，露出了温婉的女声。

　　此时，王木正背着凌动向此处山峰的最高处攀爬，山下老远处，是一些漫无目的零星搜索寻找的火把。

　　其实倒不是凌动伤势严重到走不了路，左肩的伤，除了让凌动左手无法用力之外，还需要凌动时刻运用一部分罡气压制破罡弩矢上边时不时传来的阴毒气息。

　　而且由于凌动将落脚地点定在了最高的山巅，这处山巅，可以说是一条几近垂直的陡壁，左臂用不上力的凌动，压根无法靠自己爬上去的。

　　所以就出现了由王木背凌动上山的情景。

　　至于为什么将落脚地点选在山巅之处，一是此处山巅易守难攻，被发现也无虞，间且搜索之人，一般不会太注意山巅之处。

　　二来，凌动还是为了修炼，金白色罡斗的修炼，所处的位置越高，离星光星辰越近，修炼效果越好这条定律，让凌动又爱又恨！

　　爱的是他可以在山巅之处高速修炼，恨的是，难道他以后都要当山林野人，老是在山林高峰中生活？

　　费了好大力气，在王木累得香汗淋漓的时候，当然，这香汗淋漓，是凌动自己的想法。终于爬上了这处山巅！

　　山巅并不大，宽不过三米，长不过四米，而且一侧恰巧有一块怪石高高竖起，虽然在四面风的山巅无法挡风，但多少有个依靠之处。

　　随意的坐下之后，凌动做的第一件事不是处理自己的伤势，而是将萎靡不堪的猫灵从怀里取了出来。

　　此时的猫灵，就像是大病了一场一般，无精打采，半死不活的，连那颗宝石蓝的眼睛，似乎也失去了光彩。

　　凌动看着却是有些心疼。

　　凌动明白，这是今天猫灵勉强发动隐藏天赋能力定魂吼的后果。猫灵刚出生也就一两天，仅仅是吞噬了凌动的两块下品晶石，才有了发动隐藏天赋定魂吼的能力。

　　要不是凌动收服时喂了猫灵两颗下品晶石，恐怕猫灵那一声凄厉的定魂吼，没先伤敌，就先将它的小命给吼掉了。

　　快速的从乾坤戒当中取出一颗下品晶石，凌动再一次划破自己的额头，轻轻一滚，将下品晶石沾满自己鲜血之后，就轻轻的送到了猫灵的嘴边。

　　“你……你都重伤了，干吗还……还为一只不怎么样的灵宠放血，是命重要，还是灵宠重要？”看到凌动的举动，王木突地有些忿然的说道。

　　凌动淡然一笑，却没有马上回话，而是看着萎靡不堪的猫灵有些困难的睁开了宝石蓝的眼睛，看到下品晶石的时候，猫灵的眼中闪过一丝灵光。

　　轻轻的撮起嘴唇，吸食了起来。不过这一次，吸食的速度却是奇慢无比。完全不像前会一口吞掉，而是将那青色混合着凌动鲜血的光芒，化为一条薄细的光带，缓缓的飘进了猫灵的腹中，可见猫灵有多疲惫！

　　“一只不怎么样的灵宠？你难道忘记了在灵猫洞内你刹那的失神吗？不是这只猫灵，你我能否从破罡弩之下逃出来还在两可之间呢！”凌动冷笑了一句，再不多言。

　　王木的眼晴却在刹那间瞪到了极大：“你……你是说，那会叫得我脑袋发疼茫然无知的叫声，是这个小家伙发出来的？”

　　王木一脸的不信，她曾经主持过这方面的拍卖，对猫灵这种低级灵宠，那是了解无比。这低级的猫灵，怎么会有震动人的神魂，让人无法行动的本事？

　　要是猫灵这种低级灵宠能有这种震动武者神魂的本领，那猫灵还能是低级灵宠吗？

　　“不是它，难道是我，又或者是鬼虎帮的人发出来的？”说完，凌动却是不愿意再多提，若是有关猫灵的情况，流露出去太多的话，肯定会招来大麻烦的。

　　按凌动的记忆，猫灵在未来两百多年来，都是废物灵宠，再加上本身极为稀少，所以更加不为武者所熟知了。

　　直到璇玑帝国的七公主养的一只宠物猫灵，某次发生了异变之后，猫灵那极为逆天的本领才被武者们发现。

　　于是，当时的大陆上兴起了一股猫灵热，很多人都千方百计，不惜花费巨额代价的求得一只猫灵来作灵宠。

　　但是得到猫灵的这些人全部都失败了，无论他们怎么样培养，哪怕是喂食灵丹，猫灵的隐藏天赋本领定魂吼依旧无法出现。

　　这个秘密直到三百年后，才被凌动无意中得到璇玑帝国的一份秘档而得知，要想激发猫灵的隐藏天赋定魂吼，必须要给猫灵不断的喂食晶石。

　　而且猫灵的晋阶，也是完全靠吞食晶石来完成的，可以说，猫灵就是一个完全的吞金无底洞。

　　不过，若是能将猫灵培养到先天后期，那猫灵一吼，别说是先天后斯的武者，就是地煞境的高手，也要受到影响。

　　但是在正常情况下，猫灵顶多能突破到先天后期，若是灵宠主人修为晋升到地煞中期左右，猫灵又成废物了，除非猫灵再次晋阶。

　　虽然说变异灵宠进阶，也不是没有的事，但灵宠突破天生的品阶限制，在天罡大陆，还真是凤毛麟角。

　　王木一脸呆滞的看着缓慢吸食下品晶石的猫灵，眼中满是惊奇，也很是诧异！若真是凌动说的那样，那这猫灵，称之为无价之宝也不为过。

　　攻击神魂，那可是天罡境后期的强者才能具有的能力啊！而这天罡大陆，又能有几个天罡境后期的强者？

　　“这件事，你看到就行了，最好不要说出去！当然，说出去，估计也没几人信！”看着猫灵吸食完那块下品晶石之后沉沉睡去，凌动耸了耸肩呲牙咧嘴的说道。

　　“放心吧，我不会说出去的！”王木竟然出奇的配合，就连说出这句话的王木，也极为惊讶。

　　“好了，来，给我治伤吧，先把这箭头斩断，再拨出来！他爷爷的，国器监的东西够毒啊，箭头上竟然有倒刺！”凌动骂骂咧咧的说道。

　　“斩断，怎么斩？这可是以精铁为料的，插在你肩膀里，一剑斩过去，会加重伤势的？很疼的，你能受得了吗？”王木颇有些担心的说道。

　　凌动嘴角一咧，笑骂了一句：“哪来那么多废话！赶紧的，这点疼，我还能受得了！对了，不要用罡气，罡气发出的青光，会引人注意的！”

　　王木咬了咬嘴唇：“不用剑罡，那样会更疼的……”

　　凌动却没有再多说什么，只是用右手重重的握住了箭头，“斩吧！”

　　看凌动那毅然的表情，王木拿起了凌动给他的剑器，刷的一剑斩了一声，箭矢应声而断的同时，凌动的身体却是剧烈的一颤，但却没有任何声音发出！

　　“你……你没事吧？”王木突地有些关切的问道，眼中满是温柔以及另外一种情愫。在王木的心里，凌动这一箭，完全是替她挨的……

　　凌动脸色惨白的笑笑，猛地一拨，血箭飙射之际，凌动的身体再次一颤！

　　“止血散，麻烦帮我敷上！”凌动取出了一个药瓶，说实话，凌动现在的笑容，比哭还难看。

　　王木那冰凉的手指在他火辣辣的伤口上抚摸，让凌动感觉伤口也在那么疼了。不得不说，王木还是很仔细的，敷完药之后，又为凌动包扎了起来。

　　“我搭个帐篷吧，也方便你养伤！”弄完这一切之后，王木突地说道。

　　凌动点了点头。凌动突然发现，这王木不再对自己挑鼻子竖眼了，闲暇之余，凌动就思考起来，这王木到底是谁呢？

　　主动在两界城接近我？似乎对我抱有成见？

　　那就是认识我？还知道我的行踪？还有老盯着自己脚上的追云靴看？

　　难道是？

　　仔细想来，凌动突地发现，这王木接近自己似乎是有预谋的，而知道他行程的人，只有一个，魁首阁拍卖行的紫瑶。

　　难道这是紫瑶是尾随报复来着？凌动的脑海中，突地升起一个恶寒的想法。

　　正思索间，凌动的眼前，突地出现了一丝火光，向周围一看，却是有十几只火把，不知何时搜到了这山巅之处。

　　“王木，过来，不要出声！”凌动轻声的叫过王木，现在伤还没好，可不能被发现了！

　　山下的窸窸窣窣的搜索声在继续，凌动与王木背靠在石壁上，鼻中嗅着淡淡的幽香，安静的呆在那里，舒服之极。

　　“鬼虎帮！哼！”凌动轻轻的攥了攥拳头。

　　山峰的那些人，仿佛是追踪足迹寻找的，可是追到山峰附近，就失去了踪迹，又不愿意轻易的放弃，就在山峰及半山腰里乱转，久久不肯离开。

　　凌动倒没什么，没过多久，王木突然变得极为不安起来，俊脸发红的同时，身体也开始频繁的扭动，双腿更是夹的紧紧的！

　　“你干什么？别乱动？”没注意的异常的凌动低喝了一声。

　　“没……”低应了一声，王木却是极为焦急的盯着那些火把，双腿紧紧的并在一起，焦急的低语道：“他们怎么还不走！”


第一百五十三章 扯平了

　　山风呼呼的刮着，不断带来如凄如诉的呜咽声。

　　当不远处那搜寻了近半个时辰无果的十几枝火把开始向一个方向聚集，然后有撤离的迹像的时候，王木的已经将双手绞进了双腿之间，浑身都在微微的颤抖着。

　　凌动甚至怀疑，这妞再过一会，会不会自个绞断自个的手？

　　当那群火把开始向山下移动的时候，早已等不及的王木便腾地站了起来，身体姿态很是别扭的往峭壁边上走去。

　　“别下去！山巅太高，你一下去就有会被人发现的！”凌动连忙一把拉住这位因内急憋得满脸通红的王木说道。

　　凌动前会早就看出来了，王木这妞是被内急给憋的！从今天中午出发，到下午在灵猫洞拼杀，再到晚上逃到山上，别说是王木，就是凌动都有些内急了。

　　“你……你放开！”王木的声音颤抖到了极点，已经带上了哭音。王木此时心里只有一个想法，要是真在凌动面前尿了裤子，还不如死了算了。

　　看到王木眼眸中隐隐的泪光，凌动也有些不忍，随手的从乾坤戒当中取出一块野兽毛皮，扔到一旁说道：“就在这上边解决吧，毛皮之上，声音很小的，我转过身去，不会看的！”

　　“这……”听到凌动的建议，又看到凌动主动转过身去，王木再也没时间多做考虑凌动话中的意思，飞快的蹲到了那块野兽皮毛之上，然后，便是嗤嗤的水流声……

　　听到那水流声，转身闭眼的凌动心脏猛地不争气的跳了一下，脑海中竟然幻想出了一个漂亮的臀部：“那妞修为不弱，那里一定很有弹性吧？”

　　嗤嗤的水声持续了近半分钟的时间，凌动的幻想也持续了那么久，然后，是一阵窸窸窣窣的穿衣声，然后便寂静了……

　　等了好一会，凌动也不见王木叫他转身或者说可以了，凌动只好自己转过来。

　　只见王木背靠在石壁上，将头埋在双腿之间，双肩不停的耸动，抽泣的声音不停的传出来。

　　“其实……武者在外行走……这种内急的事……是经常遇到的！”楞了半晌，凌动颇有些无奈的安慰道。

　　凌动不说话还好，一说话，这妞哭得更厉害了，头埋得更深了，要不是山风也呜呜咽咽的，凌动估计这妞的哭声，都能将那帮家伙又招来了。

　　凌动心想，不就是当我面解决个内急，事实上还不是当我面，有那么严重吗？

　　哭了老半天都没停止，凌动就有些郁闷了，多大点事，你不能老哭吧，凌动就准备拿出杀手锏了！

　　“紫瑶，别哭了，不就是当我面解决个内急，我俩又不是不认识！”凌动大大咧咧的说道。

　　这句话果真是杀手锏，此言一出，王木瞬间就抬起头来了，满是泪珠的脸庞上，挂满了惊讶：“你……你什么时候认出我的？”

　　“时间不长，你扶我那会，那里……实在是有异于常人……加上那么些举止，又是你主动找我做向导的，而我的行程只告诉了你一个人，不难猜出！”凌动说道。

　　“你……”紫瑶现在都不知道自己应该怎么办了？她惊讶的发现，她来时的报复收拾这个家伙的目的，已经没了，代之而起的是一种很复杂的心情，很复杂……

　　尤其是现在，竟然在他面前当面解手……那种自我耻辱感，让紫瑶有种恨不得找个地洞钻进去的想法。

　　“别，你别再哭了！”看到紫瑶眸中泪光再次闪动，凌动急了：“千万别哭了，不就是你当我面解手吗，那这样，我也来一次，那就扯平了，啊，扯平了！”

　　不等紫瑶反应过来，凌动已经转过身，银亮的水线激打岩石的声音就传了出来，爽服的嘘嘘起来，其实他也快憋不住了。

　　看到凌动的举动，紫瑶先是惊讶，后是羞抑，随后猛地转过身去，心里却是骂开了：“这家伙还是那么坏，这种事，能扯平吗？”

　　凌动放水过后，紫瑶的那点自我耻辱感，似乎减轻了许多！无论是凌动还是紫瑶，都没有发现，他们的关系在不知不觉已经近了一大步。

　　反问过来，你会因为在陌生人面前做了糗事而感到羞不可抑吗？恐怕顶多脸红一会就过去了。

　　“说说吧，你刻意的易容做我的向导，到底要干什么？”为了缓解那尴尬的气氛，凌动问道。

　　一提起这个，紫瑶就来气：“还能为什么，你还不承认你就是那个……轻薄我的塌鼻男吗？你脚上穿的不就是我的追云靴吗？还有，你今天抛出了一头妖兽尸体，以你纳物符的空间，能装下吗？肯定是我的乾坤戒！”

　　对于紫瑶的推断，凌动承认很准确，到了这个时候，凌动也没有隐瞒的必要了。男人吗，敢做敢当，被人家揭穿了还不承认，那就太不爷们了。

　　“知道了那又如何？”凌动说出了一句让紫瑶心里发酸的话。

　　紫瑶冲凌动伸出了一只手：“我的东西，那你现在还我来！”

　　闻言的凌动却是笑了：“我说紫瑶大小姐，你的战利品，你会不会还给别人？况且那天的事，是你主动跟踪的吧？”

　　紫瑶的睫毛低垂，出乎意料的温婉：“我说的不是追云靴跟乾坤戒，那东西你喜欢就送给你吧！”

　　凌动听着却是心道，这人情做的，拿被抢走的东西做人情，真不愧是魁星阁出身。

　　紫瑶又继续幽幽的说道：“我说的是那些东西……”

　　“哪些东西？”凌动纳闷了，他从紫瑶身上抢来的，能算上宝贝的，就只有乾坤戒和追云靴呐。

　　“就是那些……”

　　“你说清楚点……到底是哪些？”凌动有些无语了。

　　紫瑶突然低下头，声如蚊蚋的说道：“就是那些……你是怎么发现……追云靴的！”

　　听到这声提示，凌动恍然大悟，原来紫瑶说的是那些个漂亮可爱的贴身小衣呢，凌动犹豫了，给还是不给呢？

　　经过一番天人交战之后，凌动还是从乾坤戒里取出了那堆漂亮可爱的贴身小衣，放到了紫瑶的面前：“诺，都在这里了！”

　　紫瑶几乎是以闪电般的速度将那堆小衣收进了她的随身芥子装备当中，很有可能是凌动的纳物符。

　　“今天……谢谢你……我累了！”低声轻语了一句谢谢，紫瑶却也不再多言，盘膝而坐，闭上双目开始了修炼。

　　战斗了半天，凌动也很累了，但是做为一名武者，恒心与毅力是必不可少的。修为不是一天两天就能增长的，需要日复一日的坚持，沉淀，才能在某天爆发！

　　山巅之上，在微弱的星光照耀下，凌动开始盘膝修炼。在山巅之处，凌动修炼的自然是金白色色罡斗了。

　　破军诀运转的同时，一股微弱的星光便投射到了凌动的身体之上，随着越来越多的星光聚集过来的时候，凌动体内的金白色罡斗，旋转得更快了。

　　大片大片的金白色罡气，被吸纳入金白色罡斗之内，快速的增加着修为。今天有所准备之下，凌动手里还握了上用于治疗经脉伤势的先天木罡珠，打算借此加快修炼速度。

　　若是出现昨晚的那种情况，凌动相信，凭手中的先天木罡珠，可以让他的修为突破得更快。若是昨晚的情况重现，凌动有把握在一夜之间，将他体内的金白色罡斗推到先天二层的巅峰，甚至是突破到先天三层。

　　凌动开始聚中精神，刻意的感应身体披上的那层星光外衣，希望能像昨晚一般，再次感应到虚无飘渺的星辰，让修为大增。

　　同时，借机再研究一下体内金白色罡斗与星辰之间的神秘联系！在这一刻，凌动比任何时候都想到得到完整版的天罡北斗诀！

　　金白色罡斗竟然可以引动星辰之力，凌动相信，绝对不是一个美妙的巧合。

　　“上古秘星府吗？这一世，应该没人跟我抢吧，那里面的宝贝，可不止天罡北斗诀……”

　　一个多时辰之后，无论凌动如何努力，也感应不到虚空中的那颗让他修为一夜千里的星辰，顶多是身上披的星光稍显浓郁一点而已。

　　努力良久之后，凌动忽地露出自嘲的笑容：“看来是我贪心了，那种机缘，怎么可能天天有呢？”想到这里，凌动心里不由得一动，柳瑶光身上的那件宝贝，到底是什么呢？

　　想清楚了这点，凌动的心态倒是平和了许多，也就不那么的急功近利，在修炼金白色罡斗的同时，开始驱使青色罡斗，吸纳丹田内那半年多积累下的快液化的罡气。

　　有一句话叫作厚积薄发，水到渠成！

　　令凌动没想到的是，青色罡斗直接吸纳他半年多积累在丹田内的快液化的青色罡气，修为的增加速度，简直是快的惊人！

　　凌动那修为无法增加的半年时间内做的苦功，也不算是白费，凌动估计，如果不出意外，仅靠吸纳丹田内已经炼化的青色罡气，再服用几颗三花妖罡丸，他体内的青色罡斗的修为，恐怕会在不日内突破到先天三层。

　　“修为突破先天三层之时，就是鬼虎帮覆灭之日！”挨了揍，若不找回来，那就不是凌动了！


第一百五十四章 蛇蛟雷劫

　　“轰隆隆隆……”

　　当雷声再次滚滚从天际而过的时候，呆在帐篷里的凌动微皱了一下眉，而已经恢复了本来容貌的紫瑶，则是吓得浑身一紧，看得凌动好笑不已。

　　女人的天性呐！

　　“都四天了，这雨怎么还不停，雄南山这附近，从没有见过这么密集的雷声！”雷声过后，紫瑶皱着秀眉抱怨了一句。

　　“快了吧，在我的影响中，这里下雨时间最长的记录是七天！”凌动笑着回应了一句。

　　“七天算什么，我记得小时候，最长的一次连续下了一个月雨呢！”紫瑶很有兴致的跟凌动提起了她小时候的事，凌动也是时不时的插上一句聊聊，有时候还很有兴趣的问个问题。

　　倒不是凌动转性了，而是无聊！

　　自从四天前雷雨滚滚而至，将凌动与紫瑶的活动空间限制在这仅仅只容两人并排坐着的帐篷之内的时候，凌动就很无聊了。

　　武者修炼，也得有度，一天也就能修炼那么几个时辰，其它的时间干吗，当然就是望望那恐怖磅礴的雷雨之后，然后与紫瑶聊聊天打发时间了。

　　其实凌动的行动也不是完全的被限制在这帐篷当中，冒雨跋涉，对武者而言，也不是什么事情。

　　主要是凌动的伤还没完全好，而且这都四五天了，凌动体内的青色罡斗的修为，一直卡在先天二层巅峰，哪怕是凌动吞服三花妖罡丸，都没法突破！

　　凌动想将体内的青色罡斗突破到先天三层再下山，这是主因，当然，内心还有那么一种隐隐约约的想法，希望能与紫瑶多呆几天。

　　一个如花似玉的美女在侧，还是荒山野岭，一帐而居，你要说凌动没点异样心思，那凌动就不是个正常的男人了。

　　尤为重要的是，这个美女不再像以前一般，对凌动横眉冷对了，而是软语温言，颇有几分关心的意思。

　　凌动不得不承认，女儿家的心思，太难猜了。而且两人同居狭窄的帐篷，不擦出点火花那就没天理了。

　　无论是转身亦或聊天，近距离的吐气如兰之前，让凌动很想禽兽一把。尤其是出去方便之后，衣衫尽温的回来，那玲珑诱惑的娇躯若隐若现，让凌动口干舌燥之余，多少有些非分之想。

　　若不是一到晚上，两人都会很自觉的盘膝修炼罡气，恐怕这会早就发生了点什么了！只是那种心思，无论是凌动还是紫瑶，都藏在心里，谁都清楚，但谁都不说出来。

　　凌动也不是那种沉溺于儿女情长之人。有一点凌动很清楚——红颜祸水！

　　对这句话的理解，凌动有自己的看法，红颜并不是祸水，只是男人无能罢了！

　　若是我可独步天下，哪怕来再多的红颜，也休想有一丝祸水！

　　实力，所以凌动认为实力是最重要。

　　“紫瑶，无论今晚能否突破到先天三层，还是明天是否雨过天晴，明天我都会下山！”聊了好一会之后，凌动轻轻的顺着爬在他脚前的雪白猫灵的颈毛说道。

　　经过四五天的调养，猫灵不仅恢复了元气，似乎还强壮了不少，那种强壮，不是长大了的强壮，纯粹是一种给人强壮的感觉。

　　想想也是，现在的猫灵，每天都要吞吃掉三块下品晶石，不变强也没有道理！

　　“你明天一定要走吗？那好，我陪你！”紫瑶眼中掠过一丝极为复杂的失望。紫瑶想不明白，她怎么就不明不白之间的突然对这个曾经她讨厌无比的公子哥有了那种感觉呢？

　　这世间，有些事真的说不清楚，也找不出原因！

　　“小灵，过来，到我怀里来！”紫瑶冲猫灵招了招手，笑得有些勉强。

　　猫灵却是很坚决的摇了摇头，然后极为可爱地将头歪到了凌动的膝盖上，气得紫瑶柳眉倒竖。

　　“不！”凌动摇了摇头：“我不是继续向南，而是向北返回，重回两界城！”

　　“回两界城干吗？找鬼虎帮？”紫瑶闻言一惊，表情很是诧异，“鬼虎帮二三百号人呢，你一个人，那不是前去送死吗？”

　　“送死，你看我像吗？”凌动指了指自己的鼻子：“男人，挨了揍，就得找回来！若是找不回来，被揍的次数多了，就真的会变成挨揍包了！”

　　紫瑶默然，她明白凌动的意思，沉默了一下，紫瑶突地眉开眼笑，看得凌动惊艳不已。

　　“重回两界城，我也去！”紫瑶说道。

　　这下轮到凌动愕然了：“你去干吗，这事与你没什么关系。而且很危险，你还是不要去了吧！”

　　“谁说没关系？”紫瑶的心情，突然因为凌动劝她不要去，那里危险的话而开心起来，“鬼虎帮帮主竟然说要将我卖作……兔儿……哼，敢这样说本姑娘，我倒要让他尝尝本姑娘的厉害！”紫瑶很是英气的说道。

　　其实有一个原因紫瑶没讲出来，那是因为凌动要去犯险，所以好她也想去。

　　“兔儿爷……”凌动听着哑然失笑，“好了，明天再看吧，今天若还是不能突破，那我就只能寻找生死之战去突破了！”凌动觉得，他很有可能是修为上碰到瓶颈了。

　　“嗯！”轻应了一声，紫瑶突地站了起来，羞涩的一笑：“我出去一下！”

　　凌动点了点头，眼中却是光芒大放，他自然知道紫瑶出去要干吗，等紫瑶回来，他不是又可以欣赏一次湿身美女了？

　　紫瑶稍有些费力的掀开压住的帐篷门之后，刚刚露出一个美妙的臀线，猫腰钻出帐篷的时候，天际处忽地雷声大作，银亮的电蛇将天空映得通透的同时，轰隆隆的雷声仿若战鼓一般，不停的响了起来。

　　“啊……”被闪电雷声惊了个正着的紫瑶，猛地倒跌进了帐篷，带进一身风雨的同时，惊慌过度的紫瑶，猛地跌进了凌动的怀里。

　　凌动还没反应过来的时候，便感觉软玉温香入怀，一个香喷喷的柔软娇躯便坐到了怀中，自然而然的，凌动就将双手拢了上去，很是无耻的将紫瑶抱到了怀中，接着，又脸皮很厚的加了一句，“怎么了，没事吧？”

　　“没……被那雷声给惊着了！”紫瑶声如蚊蚋的应了一句，便不再说话，娇躯却是骤然火烫起来，就连那呼吸也变得急促起来。

　　紫瑶感觉到，有一个硬硬的烫人的家伙，顶在好怕臀部，出身豪门的紫瑶，多多少少有点这方面的知识的，明白那是什么东西。

　　不明白还好，一明白，那呼吸就更加急促了！

　　凌动的鼻息也粗重起来，拢住紫瑶双峰的手臂，开始轻轻的转动厮磨起来，体验着那种别样的销魂感觉。

　　紫瑶的心情也很是复杂，身体的异样感觉，再加上对凌动莫名其妙的好感，让她对这突然发生的一切有些慌乱，也有些默认的意思，不过姑娘家的矜持，还是让紫瑶稍为抗拒了一下。

　　“不要……”一声带着喘息声的女人特有的伸吟，让顶在紫瑶臀部那里的东西，瞬间又硬了三分。

　　被那声诱人的伸吟叫得神销魂荡的凌动，却再也顾不上什么想法，低吼一声，有力的双臂猛地将紫瑶翻转过来，大嘴就吻了上去，吻上了那诱人的红唇！

　　孤男寡女，荒山野岭，干柴烈火，若是再不发生点什么，那凌动就真的禽兽不如了。

　　“唔……”樱唇被袭击的紫瑶更是发出一声蒙混不清的声音之后，香唇便被凌动直接占有了。

　　轻微的扭动了几下，像征性的抗拒了一下之后，紫瑶的喘息声却是越来越大，感觉到腰部钻进了一只火热的大手，在好怕腰部和臀部大力揉捏的同时，紫瑶更是仿若猫儿叫春般的伸吟了一声，被凌动吻住的香唇，更是生涩的回应起来。

　　帐篷外，雷声滚滚，只有被这一对烈火男女刺激到的猫灵，躲在角落里，忽闪着宝蓝色的大眼睛，看着这一对男女在那里咬来咬去的。

　　嗤！

　　紫瑶的一件外衣被凌动粗暴的撒烂，甩到了一边，两人拥在一起的身体，也更加的狂热，眼看着，一场活色生香的故事就要上演了！

　　可是这时候，帐篷外的雷声，并没有向往常一般，炸上几次响雷就结束了！而是一次比一次急！

　　轰隆隆隆……

　　一声滚雷接着一声滚雷，大有不惊醒这对烈火男女不罢休的意思。可是几天来，这一对男女已经有些适应了雷声，依旧忘我的在那里喘息着，喘息声中，衣衫渐少……

　　“嘶！”突地，一声极为刺耳朵的凄厉嘶叫声，响彻了天地，也瞬间将帐篷内的这一对烈火男女给惊醒了。而呆在角落的猫灵，浑身的毛发，刹那间就炸了起来，身子微微弓起的同时，不短的尾巴，更是高高的竖了起来。

　　这一声突如其来的嘶叫声，让这一对激情中的男女行为不由得一停，凌动竖了一下耳朵，并没有在意，山林中的夜晚，有妖兽嘶叫也属正常，随即将眼神看向了俏脸仿若云霞的紫瑶。

　　后者被凌动那炽热的眼神盯得有些受不了，轻轻的垂下了螓首的同时，很是羞涩的将刚被凌动撕开衣衫露出的粉嫩椒乳侧了侧，掩了掩那泄露出来的春光。

　　这个举动，让凌动眼神一热，紧紧将紫瑶搂到怀里的同时，就准备上演更激烈的事件！

　　“嘶……嘶呜……”还没等凌动有所动作，比刚才那声嘶吼更为激烈巨大的声音就从空中传来，同时，还伴随着滚滚的雷声，凌动甚至听到了雷电轰击的声音。

　　凌动与紫瑶同时一怔，这一楞的功夫，天空中又传来了数声嘶吼，凌动甚至隐隐约约感觉了一股极为强大的威压在向这里接近着！

　　凌动终于意识到了不对劲，普通的妖兽嘶吼，绝对没有这么恐怖，而且今天的雷声，很明显的有些反常，太密集了。而且那隐隐接近增强的危压，给了凌动一种很危险的感觉。

　　看了一眼浑身毛发炸起的猫灵一眼，凌动脸色一变，猛地掩上了紫瑶的衣衫，头伸出帐篷一看，马上就惊呆了！

　　只见天空中银蛇乱舞，雷声滚滚之际，一道又一道堵雷电轰击在天空中的某处，每一次雷电的轰击，都会传来一声凄厉的嘶吼。

　　楞了一下，凌动马上钻进了帐篷，迅速的从乾坤戒内找出了一套衣服塞给紫瑶说道：“快穿，这会的雷声似乎是妖劫，马上就会来临我们的上空！”

　　“妖劫？”刚刚还俏脸含春的凌动，突地被凌动的这两个字惊得情欲尽消，“这里怎么可能有妖劫？”

　　“快，别管了，我们马上离开这里！”自己收拾好的凌动，开始给紫瑶帮忙，七手八脚的穿好衣服，凌动一把拉上紫瑶就往外跑，让紫瑶的眼中闪过一丝惊喜的同时，也慌忙跟上了。

　　“抱紧喽！”

　　连帐篷都没收拾，凌动怀揣着猫灵，背着紫瑶，从山巅之上凌空跃下，跃下的同时，双脚连环踢出，踢出一道接一道青色的罡气，然后双脚依次踩上，像是山梯一般，眨眼间就背着紫瑶从那山巅之处下来了。

　　紫瑶看着凌动的动作却是惊呆了，从凌动直接从巅峰跳下来的那一刻，紫瑶的心就悬了起来，她压根没想到，凌动会有这种恍若神技的本事。

　　不过爬在凌动的背上，紫瑶更多的，则是一种无言的欣喜，刚才帐篷中的羞人事，让她和凌动的关系，又近了一层，隐隐约约间，紫瑶已经将凌动看为依靠了。

　　被凌动背着，紫瑶却是有时间观察天空中的奇像！

　　此时，天空中雷声一声紧接着一声，随着雷声而出的雷光不停的轰击在虚空某处，借着雷电的亮光，紫瑶似乎看清了天空中的东西。

　　蛇，极粗，长达几百米的有着大片金鳞的长蛇，正天空中不停的吐着巨大腥红的蛇蕊，接受着那雷电的轰击。

　　每一次雷电的轰击，都会让那金鳞蛇发出凄惨的嘶吼，都会被轰得血肉横飞。但是轰击过后，那金鳞蛇就会再次迎着雷电而上！

　　认出了天空中的那金鳞蛇和异像的紫瑶，俏脸突地变得苍白之极，仅仅楞了数息之后，俏脸就绽放出了最美丽的笑容！

　　“凌动，别跑了，是蛇蛟雷劫，而且看样子时间，马上就能成功了，我们跑不掉的！”

　　说完，紫瑶也不等凌动回应，就主动的用纤手从后搂住凌动的头，眨眼间，火热的香唇就印上了凌动的脸颊！


第一百五十五章 记得走慢点

　　“凌动，别跑了，是蛇蛟雷劫，而且算时间，马上就到尾声了，我们跑不掉的！”

　　说完，紫瑶也不等凌动回应，就主动的用纤手从后搂住凌动的头，眨眼间，火热的香唇就雨点般的落到了凌动的脸颊！

　　美女主动送上香吻，凌动无比销魂的刹那，也惊呆了：“蛇蛟雷劫啊……”

　　天罡大陆上，若是有妖兽的修为达到某种界限，就会触发天地间最为神秘的妖兽雷劫。这种雷劫的触发条件因妖兽不同而不同。

　　例如紫瑶现在所说的蛇蛟雷劫，就非常的少见，几百年也不见得有一次。只有当一些血脉比较高贵的蛇类易骨换形化蛇为蛟之时，才会触发雷劫。

　　在妖兽雷劫之中，妖兽雷劫时降下的雷电极为灵异，专找妖兽轰杀，雷劫的威力一般不会伤害到普通人。

　　但是妖兽雷劫当中的蛇蛟雷劫，却是所有天罡大陆强者的噩梦。任何人，哪怕是天罡境强者，若是进入蛇蛟雷劫后期的化蛟蛇的百余里范围之内，也只有死路一条。

　　为什么会这样的原因很简单——蛇化蛟之时，有易筋换骨之痛，剧痛之下，处于半蛇半蛟的状态的蛇蛟会狂性大发，用它那长达五六百米的身体不断的拍击地面，以缓解这种痛苦。

　　而且在这种过程中，雷劫会不停的轰击蛇蛟，进一步的造成其狂性大发，让山川崩塌，夷山为平地。当然，仅仅这些，还不能让百余里内的所有生灵死亡。

　　最要命的是，在蛇蜕化为蛟的刹那，因为新生的蛟为了对抗雷劫耗尽了力量，在某种天地规则之下，会再次为蛟进行实力上的蜕变，天地规则引动之下，就会疯狂的掠夺天上地下的天地罡煞能量。

　　这个范围会根据那只蛟前身，也就是蛇的实力来确定范围，最少也有百里，多则不限。

　　这种隐含天地规则的掠夺之下，所有具有罡气的生灵，体内的罡气能量在这一刹那都会成为这只历经雷劫成蛟的补品。

　　哪怕是天罡境武者也是如此，会瞬间那种掠夺性的天道规则吸成人干，至于随后的化蛟带来的暴雨泽国，反倒是小儿科了。

　　这一带连续下雨打雷四五天了，也就说，这只金鳞蛇渡蛇蛟雷劫也有四五天的时间了，而且已经能够在空中飞行，说明已经具备了蛟的一点能力，蛇蛟雷劫已经进入尾声！

　　凌动明白紫瑶逃不掉的意思，若是平地，百里的距离，凌动拼出老命，不惜损害经脉催逼自己，以他现在的速度，一两个时辰，也能跑个八九不离十了。

　　但这里是怪峰突兀的山林，凌动上上下下奔跑上一天，跑上三四百里的距离，但直线距离，可能就只有八九十余里而已，那仅仅是蛇蛟一尾巴就能轰塌的。

　　所以根本就没有跑出百里范围的可能！

　　“怎么，你很怕吗？”听到凌动惊吧，停下亲吻的紫瑶，仰着俏脸问道。

　　被一个女人，自己的女人问怕不怕，凌动自然很是骄傲的回答：“不怕！”末了，又极为无耻的加了一句：“跟你在一起，死了也值！”

　　这句话，马上就勾动了天雷地火，说得紫瑶双眼泛红的通时，火热的香吻是一个劲的送上，整个人更是使劲的拥着凌动，恨不得把自己的娇躯挤进凌动的身体。

　　这种情况其实很有些古怪，原本，紫瑶仅仅是对凌动有心动，加上救了她一命，以及某些方面的表现，就有了一丝爱慕。

　　帐篷里的几天以及被炸雷惊得倒跌而回的跌回了凌动的怀里，这个意外彻底的引燃了压抑在心底的那丝爱慕，然后，发现是蛇蛟雷劫，死亡在即，就彻底放开了！

　　就连现在的凌动，也是有些疯狂的享受起了这难得的激情，一个女人，能够在这种时间不尖叫，不哭喊，而是大胆的陪着自己去死，享受最后的激情，凌动突然有种莫名的感动……

　　“这是我的女人！作为一个爷们，保护女人是必须的！而且，我不能死，还有很多人都在等我，父亲还等着我领媳妇回去呢！”刹那之间，凌动的心底，突地升起了无穷无尽的求生的欲望！

　　以一个更加激烈的姿态回应紫瑶的热吻的同时，凌动的脑袋急速的思索起来！

　　对于蛇蛟雷劫，凌动前世有过那么一次经历。

　　有一只快要化蛟的蛇，突地璇玑帝国的第一大派天魁宗的山门附近渡劫，为了不使山门被毁，天魁宗出动了二十余名天罡境高手，几百名地煞强者围剿那只化蛟蛇。

　　当时正谋划火中取粟的凌动，全程目睹了这一盛况。最后是天魁宗付出了惨重代价之下，干掉了那只快要化蛟的蛇，凌动也是长了见识！

　　弱点？弱点？

　　凌动的脑海中突地灵光一闪，在蛇易骨化形，蜕变为蛟的刹那，会变得极为虚弱，如果说有机会，可能就是那个时候！

　　不过成功的机率，实在是太低了，低到只有百分之一。若是有一位天罡境高手在这里，机会可能会有一成，但是凌动的修为太低了，就算能抓住那刹那的机会，凌动也很难给予那快要化蛟的蛇致命的攻击！

　　别说是一刹那，就是那蛇现在摆在凌动的面前，任由凌动攻击，恐怕凌动连那蛇的细鳞都砍不出一丝白印，蛇蛟的肉体力量，实在是太强大了！

　　“百分之一的机会？”凌动心底冷笑一声，别说是百分之一，就是千分之一的机会，他也会去搏，凌动从来就是一个不服输的人，否则前世也不会跟古通天斗一辈子。

　　“唔……”热烈的回应了一下紫瑶，凌动使劲的分开了紫瑶那有些疯狂的送上的令人销魂之极的香吻，凌动又顺带感叹了一句，女人主动疯狂的时候，真的太销魂了！

　　“紫瑶，听我说，我们可能有活的机会！”凌动赶忙说道。

　　“有活的机会？这是蛇蛟雷劫，没那个可能吧？”紫瑶仿若云霞的俏脸，直觉的有些不信！历史上有记载的几次蛇蛟雷劫，若是成功化蛟，根本没有任何在范围内的生灵留得性命，所以紫瑶才有现在的疯狂！

　　凌动没有过多的解释，只是紧紧的抱了抱紫瑶：“相信我！”

　　看着紫瑶半信半疑的模样，凌动又指着天上狂舞的金鳞蛇跟雷电说道：“这天上的雷劫就是金鳞蛇的死敌，它不完全化蛟，这雷劫是不会停的！等它落地之后，我们或许有机会！就如同两强相斗，一个小意外，也许就会影响胜负！”

　　“两强相斗，一个小意外，也许就会影响胜负？”紫瑶思索了一下，突然觉得，凌动说得也很有道理！蛇化蛟，对蛇来说，同样也是生死大劫。

　　“对！”凌动点了点头！

　　后者的俏脸立马飞红，在雷电的照映下，连耳珠都变得晶莹通红，煞是好看，“坏人，你不早说！”紫瑶立马羞得低下了头。

　　“哈哈哈哈！”凌动大笑，抱过紫瑶，替她抹了一把光洁额头上的雨水，狠狠的亲了一口后才说道：“走，找个平坦的地方呆着，等待机会！”

　　看了一下天，凌动又叹了一口气，“天上的这个家伙不知道还要几个时辰呢，要是有个帐篷，那就可以办好事了！”

　　“办什么好事？”一时没反应过来的紫瑶顺口问了一句。

　　凌动却是拦腰将紫瑶抱起来，狠狠的贴到了胸前，拼命的往自己身体里挤，挤到喘不过气的时候，才说道：“还能办什么事？当然是吃了你喽！那样，我就死而无憾了！可惜没有，还是大雨天呐！”

　　凌动玩笑了一句，若是真这样死了，他真的就死而多憾了。

　　紫瑶却是当了真，将螓首贴在凌动的怀里，酝酿了好一会，才声若蚊蚋的说道：“如果你真想……雨天我也不……”后面的声音却是越来越小，越来越羞，到最后，紫瑶自个都听不到了！

　　闻言的凌动一乐，却是拍了一记紫瑶那弹性惊人的翘臀大笑道：“好，等一会我做完布置之后还有时间的话，我们就来个雨天鸳鸯戏！”

　　这一次，紫瑶却是反应过来，她这样说，反倒显得她太心急了！

　　攥起粉拳，狠狠的扬起，轻轻的落下，轻淬了一口：“坏人，又欺负我！”

　　被粉拳捶得销魂不已的凌动却是哈哈大笑，迅速的找了一个能够快速移动的平坦地带，放下紫瑶之后，眼睛却开始死死的盯着天空那只被雷劫轰得越来越低的化蛟蛇！

　　一边看着那化蛟蛇被雷劫银蛇不停得轰得惨嘶，凌动一边拿出半年多前得到的那套阵法旗盘，逐个的镶嵌起晶石来！

　　“紫瑶，你继续往后退，马上向东退出一里外！”看着不停的被劫雷轰击，离地面越来越近的化蛟蛇，凌动突地说道！

　　“我不……我要陪你一起！”此时的紫瑶有些倔强！

　　“相信我，我会创造奇迹！”凌动忽地坚定的说道，“想想我以前做的事吧！拿出你身为魁星阁主事的智慧来，紫瑶！”

　　听到凌动的话，紫瑶沉默了几息，然后忽地飘身上前，送给凌动一个香吻之后笑道：“我在一里外等你，你若是失败了，记得走慢点，等我！”

　　言毕，一丝紫影迅速远去！

　　而凌动，则是冲着越来越近的那只化蛟蛇呲出了闪着寒光的牙齿！不知何时，一直呆在凌动怀里的猫灵，也跃上了凌动的肩膀！

　　弓着腰，炸着颈毛，立着尾鞭，宝蓝色的眼睛中，闪着幽幽的凶光！


第一百五十六章 龙虎斗

　　“嘶呜……”

　　每一道雷劫轰下，那条金鳞蛇都会喷出大片大片的青光迎上那雷劫，但是这种雷劫的力量，岂是它喷吐的青光能够抵挡的？

　　炸碎青光的同时，直接轰在它的金鳞之上，更有来不及防御，直接轰到本体上的水桶粗的雷劫，炸得金鳞掉落的同时，皮开肉绽。

　　空气中，甚至有一种淡淡的肉香味。

　　随着雷劫的一道紧接一道，金鳞蛇喷出的青光也越来越少。每一次雷劫轰下，都会将那金鳞蛇的躯体从空中轰低几米，眼看着离地面越来越远。

　　离得越近，凌动看得就越清楚。

　　那条金鳞蛇的蛇头处，已经微微有了两个肉桩的突起！看到这一幕，凌动的心中不由得一凛！

　　那两个肉桩的突起，说明这条蛇已经开始化蛟了，从某种程度上来说，这次蛇蛟雷劫，它已经成功渡过了。现在，只不过是在天地规则之下，那雷劫持续高强度的轰击，在给这条金鳞蛇重新塑体罢了。

　　可惜的是，前世的这个时候，凌动正在青楼当中醉生梦死，压根不知道外间的大事，所以更不知道这两界城附近，到底有没有妖蛇化蛟成功与否的消息。

　　仰望了几息，当那金鳞蛇又被轰低了十几米，当凌动的鼻间嗅到一股淡淡的腥臭味的时候，凌动动了。

　　脚上闪现出一层青蒙蒙的光华，整个人仿若一道流光一般，在他判定的几百米范围之内，迅速的移动起来。

　　每到达一处方位，就会快速的放置下一块阵盘，阵盘之上，镶嵌着一块闪着淡淡微光的晶石。

　　这阵盘，还是凌正山买的，得自晶石矿洞，上面只布了一个普通的幻迷阵。自从到了凌动的手中之后，虽然凌动现在没条件重新制作，但是稍稍改变了一下上面的阵图还是可以的。

　　加强了幻迷效果的同时，又大大的增加了阵法范围。

　　如果硬要算个品阶的话，就是凌动将这套先天下品的阵法旗盘，通过改变阵法，硬生生的将威力提升到了先天上品的品质。

　　这套阵盘全名叫心魔幻阵，阵法最大范围可以达到两百米，本身并没有什么杀伤力，主要是可以让入阵之人，产生与之心灵相对应的幻像，对心志不坚定之人，威力极大。

　　凌动此时布下这套心魔幻阵的想法很简单，希望天空中的那金鳞蛇在落到地面之前，先一步陷入阵法幻像之中，然后借天地雷劫之威，轰杀这只金鳞蛇。

　　虽然凌动的想法很好，而且这心魔幻阵，对欲望更直接更野性的妖兽来说，阵法威力更大！

　　灵智未开的妖兽，可无法像人类一般，凝神静气，坚守灵台，避开幻像，可以说，只要在进入阵法范围当中的第一时间，就会陷入幻像！

　　但是，这心魔幻阵，却未必能够持续多久，因为凌动的目标是身体长达四五百米的金鳞蟒蛇，随便的一个甩尾，都会将那品质并不高的阵法旗盘甩成铁饼。

　　落到地面之后随便的一个翻身，都会让阵法盘旗移位，从而破去心魔幻阵。所谓一力降十会就是这个道理！

　　在绝对的力量面前，这种幻阵完全是虚的，金鳞蛇一个翻身，就可以毁掉。

　　所以，凌动用心魔幻阵伤害这金鳞蛇的成功机率，是非常低的。就算成功，持续时间也许是一息，也许是数息，但绝对不会超过半分钟的功夫。

　　每布下一块阵盘，凌动都会抬头看一眼天空中被雷劫轰得越来越低的金鳞蛇的位置，若是金鳞蛇的位置有大幅度的移动，凌动便会马上的调整阵盘方位。若是那金鳞蛇落不进阵法范围之内，那凌动的心魔幻阵，就是一个笑话了。

　　一里多外的某处岩石之上，一个紫色的身影正站在那里，双手紧握，满是紧张的盯着那在雨水之中不停乱闪的青光，眼神中满是凄哀。

　　“爹娘，家里的那些事，以后就全部压在大哥的肩膀上了……女儿今天要与……做同命鸳鸯……”呢喃到这里，紫瑶的俏脸上闪过一丝莫名的嫣红……

　　“嘶……吼……”在那刺耳的欲震破耳朵的尖啸声中，凌动终于又一次的调整好了阵法旗盘的方位。短短的一刻钟内，凌动已经调整近十次阵法旗盘的方位。

　　嗅着越来越浓的腥臭味，凌动感觉到头晕目眩的同时，凌动忙不迭的服下自制的一颗解毒丸，那腥臭味，应该是在金鳞蛇喷吐罡气的时候，一起喷出去的蛇毒。

　　头顶上的金鳞蛇离地面已经不到十米了，凌动感觉，只要他奋力跃起，就能一剑斩上这金鳞蛇。不过凌动明白那是徒劳的，这金鳞蛇的鳞甲，压根不是现在他的能够斩破的。

　　运起身法，凌动迅速的退到了百米远，功聚双目，仔细的观察空中情况的同时，远远的看了一眼远处那模糊的紫影。

　　“这里有我的女人！是爷们，就应该保护自己的女人不受伤害！”经过半个多时辰前的旖旎事件之后，凌动的心里，已经将紫瑶定性为他的女人，打上了他的标签！

　　“轰隆隆隆……”

　　一道水桶粗的雷电照亮天空的刹那，再次将那条金鳞蛇劈得身体一沉。

　　“嘶……”被劈落到离地面五米的时候，地面上的心魔幻阵上边镶嵌的中品晶石，猛地一亮。然后，正在惨声嘶吼的金鳞蛇的嘶吼声，突地一变，变成了某种极为昂扬的兴奋的声音，在这种雷劫之下，显得极为怪异。

　　凌动清楚，那是金鳞蛇跌入了心魔幻阵的阵法范围当中，一瞬间就产生了幻像，某种让金鳞蛇极为兴奋的幻像。

　　轰！

　　又一道水桶粗的雷劫劈下的时候，那陷入心魔幻阵的金鳞蛇，竟然没有以前一般，喷出大量的罡气毒雾防御，而是摇头摆尾，兴奋的嘶吼不已，然后硬生生的任由那水桶粗的雷劫轰击在它的蛇身上。

　　“嘶吼……”大片的鳞甲被劫雷炸飞，一部分地方甚至露出了被烤焦的蛇肉，但是，那金鳞蛇只是本能的惨嘶一声，依旧在那里兴奋的摇头摆尾！

　　凌动的心却沉了一下，刚刚才那一击，已经将这条金鳞蛇轰到了地面上，轰到地面上，那么下一道雷劫来临之后，只需要这条金鳞蛇一翻身，这幻阵就会被破掉。

　　凌动再次看了一眼远处风雨中的紫影，下一道雷劫过后，就是他最后的动手时机了！从乾坤戒中取出百酒儿给他的将进酒，狠狠的灌了几大口之后，凌动眼神颇有些疯狂的运转起了酒神诀！

　　眼神，则是死死的盯在金鳞蛇的头顶颈下七寸之处，那是他唯一的机会！

　　打蛇打七寸！只要这金鳞蛇没有完全化蛟，七寸，就是它的要害，致命要害！哪怕是它化蛇成蛟，这七寸，依然是它的弱点，只不过没有为蛇时那般要命罢了。

　　凌动手中提着乾坤戒中最后一柄先天中品的剑器，剑器之上，散发着浓烈的金白色剑罡，凌动在等机会，只要下一道雷劫轰过，趁着金鳞蛇那一刹那的重伤与无力，重创它的七寸，然后……

　　然后就是听天由命了，看这雷劫的威力了！

　　若是雷劫能轰杀了这七寸被重伤的金鳞蛇，那就是幸运，若是不能，那凌动只能带着遗憾与耻辱死去了，不能保护自己女人的耻辱……

　　凌动大步的向那落向地面的金鳞蛇走去，天下的又一道更粗一成的银亮劫雷，已经在天空亮起。

　　轰隆隆的声音响起的时候，那道比水桶还要粗的劫雷，又轰了下来，而陷入心魔幻阵的金鳞蛇，依旧在离地两米的空中摇头摆尾，兴奋的嘶吼。

　　接近中，凌动甚至恶意的推测了一下，那心魔幻阵给这金鳞蛇给出的幻像，会不会是蛇族的交尾呢？

　　“嘶……”银亮且有些乌黑的劫雷，撒裂天空的同时，轰上了金鳞蛇的蛇体，刹那在金鳞蛇的蛇体上炸出一个大洞的同时，金鳞蛇却是被这一次雷劫直接轰到地面上，然后痛苦的嘶吼起来！

　　凌动看着却有些可惜，若是这道劫雷轰到蛇头上，足可去掉它半条命！对蛇来说，炸掉半截蛇身都没事！

　　“砰！”痛苦之极的金鳞蛇将自己的蛇尾，狠狠的抽击在了地面上，剧烈的仿若地震一般的震动之后，凌动布下的心魔幻阵的中品晶石全部碎裂！

　　“就是现在！”凌动的眼睛猛地瞪得滚贺，脚下的追云靴射出炽烈的青光，就在凌动接近那金鳞蛇二十余米准备飞奔蛇身的同时，猛地感觉到肩头传来剧痛！

　　不知何时，呆在凌动肩膀的猫灵的毛发，已根根炸起如钢针，宝蓝色的眼睛，仿佛海啸一般，闪着诡异汹涌的光芒。

　　“呜……”就在凌动肩膀剧痛的刹那，一种直冲耳膜，由低扬高的猫的凄厉嘶吼声，刹那就撕皮了那雷电闪烁的夜空，吼得凌动的血液几乎停止运转，连体内运转的罡气，也为之一窒！

　　“小灵？”凌动皱眉的同时，眼睛却突地睁到了极大，凌动突地发现，刚才疯狂挣扎拍打地面的金鳞蛇，突地仿佛呆滞一般，软塌塌的倒在了地面上。

　　然后，又一道银亮的劫雷轰隆而下，刚刚恢复过来的凌动大喜过望，好机会！脚下青光爆闪的同时，扑向了那金鳞蛇的蛇头处！

　　“呜……”

　　几乎是同时，另一声凄厉的嘶吼从猫灵嘴中发出的时候，一道白影，有若闪电的从凌动肩膀上电射而出，刹那间越过了凌动，扑向了金鳞蛇！

　　“小灵！”凌动惊呼！


第一百五十七章 相拥而去

　　“呜！”

　　就在凌动的惊呼声中，猫灵化作一团白中带青的影子，疾射向了金鳞蛇的头部，带起破空声的刹那，还有那种让人神魂震荡的尖啸！

　　虽然凌动因为抢先收拾了猫灵做灵宠，与猫灵之间有一种神秘的神魂联系，猫灵的天赋本能定魂吼，并没能让他受到什么伤害，但是多多少少还是有些影响的。

　　比如步伐变慢，思维稍稍迟缓了一下，在平时，这种影响可能没什么，但是现在，就让凌动的动作彻底的慢下来。

　　等凌动再次飞扑上去的时候，猫灵已经在嘶吼声中，猛地扑上了蛇头了，还没看清发生什么事，一股血箭就从蛇头上飙射了出来。

　　“嘶……呜……！”原本因为猫灵的定魂吼身体猛地变得软塌塌的金鳞蛇，浑身突地弓起，尾巴仿佛鞭子一般，猛地一盘一立，然后狠狠的向着抓在蛇头上的灵猫拍去。

　　那拍势之猛，带起的劲风，竟然将冲到近前的凌动吹了一个踉跄。

　　“小心！”看着痛极的金鳞蛇以自己的尾巴不留余力的拍击抓在它头部的猫灵，凌动的心都悬了嗓子眼，这一尾巴要是拍实了，别说是猫灵，就是天罡境高手也得给拍成肉饼了。

　　“砰！”

　　巨大的拍击声，让地面剧烈的摇晃起来，附近的山石轰隆隆的往下滚。在金鳞蛇的蛇尾拍击到蛇头的刹那，凌动只觉得青白色的光芒一闪，肩头一紧的时候，猫灵已经重新蹲在了他的肩膀上。

　　只不过依旧毛发炸起，弓腰紧背，怒睁的蓝宝石般的眼睛中，满是凶光，口中，满是凄厉的低吼声，仿佛随时要再次扑击而出的一般。

　　反观那条金鳞蛇，被自己不留余力的一尾巴狠狠的拍到头部，那可是拍实了，一拍之力何止万斤，地面龟裂的同时，金鳞蛇也被自己这一尾巴抽晕抽懵了。

　　就如同喝醉了酒的人一般，盘起的尾巴在那里摇摇晃晃的，浑身摇摆，凌动看着却是大喜。

　　稍等了两息，让天空中酝酿已久的那道劫雷，再次将金鳞蛇的身体炸出一个焦糊血洞。凌动可不愿意扑进去，让劫雷把他当了目标炸成飞灰，那就死得太冤枉了。

　　先是被自己用尽全力的一蛇尾抽懵抽晕，随后又在毫无防备之下，被一道劫雷再次重创，但就这样，金鳞蛇依旧没有反应过来，只是无意的在那里摇晃着。

　　它自己抽自己的那一尾巴，实在是太狠了！凌动也没想明白，抽自己的头部，用得着那么狠吗？

　　可是在一记劫雷过后，凌动趁着金鳞蛇发晕的同时，扑上蛇头处准备攻击金鳞蛇的七寸的时候，却是惊呆了。

　　猫灵这也忒狠了吧？

　　怪不得金鳞蛇会用尽全力不顾一切的抽击自己的脑袋，原来是在猫灵扑上蛇头的那一瞬间，一爪子就挖掉了金鳞蛇的一只眼睛！

　　而且还不是简单的挖掉，凌动看到，金鳞蛇的眼眶，已经变成了一个血窟窿，里边血肉模糊，惨不忍睹！

　　应该是猫灵在挖掉金鳞蛇的眼睛的同时，顺势在里边掏了一爪子，替这条金鳞蛇想想，凌动自己都心底里直冒寒气，猫灵这小家伙，太狠了吧！

　　楞了一下，凌动随即大喜，闪烁着金白色罡气正准备攻击金鳞蛇七寸的剑器，却猛地收了回来。

　　这被猫灵破开的血肉模糊的眼眶，那不就正好吗，一剑就插进去了。

　　要是攻击七寸，虽说是要害，凌动还不定能个伤害到这金鳞蛇的七寸呢，要知道，眼前这条可是修为最差也有天罡初期已经能够渡蛇蛟雷劫的妖兽啊，就是致命弱点再弱，也不是凌动这个修为只有先天二层的像蚂蚁一般的家伙能破的！

　　有了这个主意，凌动就站在摇扔晃晃扔在发晕的金鳞蛇头顶，全力运起金白色的剑罡，也没有用什么战技之类的，看准那血肉模糊的拳头大的眼眶，一剑就插了进去！

　　在插进去的刹那，凌动又狠狠的在剑柄上拍了一掌，整柄剑器没柄而入。也就在这时候，凌动肩膀上的猫灵，又动了，刷的扑出，猫爪飞扬的同时，金鳞蛇的另一颗眼球，就被猫灵一爪掏掉！

　　凌动看着大骇的同时，一把捞过猫灵，便准备快速的离开，这小家伙，也太狠了，又掏掉了金鳞蛇的另一只眼睛！

　　不过凌动喜欢！

　　就这刹那的犹豫，凌动脚底下的金鳞蛇，已经发出了一声惊天动的惨嘶声，蛇身剧颤的同时，一股腥风就卷向了凌动！

　　这一次，却是这金鳞蛇学乖了，刚才被猫灵突袭抓掉眼珠，用自己的尾巴将自己抽晕，这一记，却是换用了那长达一米余的蛇芯，带着腥臭的毒气，卷向了凌动！

　　凌动骇然闭气的同时，另一柄乾坤戒中的剑器却是一剑点出数道金芒，点在那恐怖的蛇芯上，准备借势逃离。

　　“呼！”凌动聪明，这脚底下活了不知多少年的金鳞蛇也不笨，蛇芯逼起凌动的刹那，一直摇摇晃晃的尾巴，再次盘起，带着剧烈的破空声，抽向了身体尚在空中的凌动！

　　凌动的脸色刹那苍白如纸！

　　凌动的身法随风摆是神妙，介理再神妙的身法，在面对一条长超过百米，宽超过三四米的尾巴拍击的时候，神妙也就无用武之地了！

　　再神妙，你能一下子转折出百米的范围？

　　那一尾巴拍实了，凌动除了变成肉饼之外，再没有任何的可能！

　　但是凌动却不是等死的人，哪怕是必死无疑，手中的剑器上也是金光大亮！

　　“摇光散！”凌动几乎是下意识的用出了他最强的剑技，这是他最后一丝求生的挣扎，希望那摇光散那壮大的剑气，能让金鳞蛇有所害怕，虽然凌动明知道，被激怒的妖兽，是没有理智可言的！

　　哗！

　　刺目的金光亮起的时候，天空中雷声滚滚，刺目的劫雷光芒，撕裂天空的同时，也让凌动看清了那将要要掉他命的比他还要粗上一倍的蛇尾！

　　劲风扑面，破空霍霍！

　　那粗大的蛇尾，在凌动的眼中不停的放大，凌动手中散发着刺目金色剑罡的剑器，在那长达百米宽三四米的蛇尾面前，就仿佛一个笑话一般！

　　“呜……”似乎感受了那无可抵挡的危险，呆在凌动肩膀的猫灵的额前白毛，都炸了起来，再次发出一声震荡神魂定魂喝之后，整个身体化作青白色的光芒，再次扑向了蛇头！

　　噗！嘶……

　　凌动听到了一声轻微的响声，金鳞蛇身体剧颤狂嘶的同时，一直在巡梭的腥红的蛇蕊像鞭子一般，狠狠的抽击在了猫灵身上！

　　“啪！”被长长的蛇蕊抽到的猫灵，发出一声惨嘶之后，直接被抽飞到了后方。

　　猫灵的救主，仅仅让凌动的死亡时间推迟了半息而已，在猫灵再次掏中金鳞蛇的眼眶的同时，那轰向凌动的蛇尾，仅仅是慢了半息而样，半息的时间，凌动只退出了四五米的距离！

　　那带着致命威胁的蛇尾，再次轰临凌动的头顶！

　　重生之后，这是凌动第一次离死亡如此之近。

　　凌动却是毫无惧色，浑身的罡气，不论是青色罡气，还是金白色的罡气，一股脑的涌到了身前。

　　在凌动运转酒神诀，服用了将进酒之后，修为刹那间越阶提升到了先天四层这样，一时间，凌动的身前，倒是形成了一层厚厚的青色罡气护持，看上去蔚为壮观！

　　但是凌动清楚，这层罡气护持，作用极为有限，在这化蛟蛇面前，跟纸糊的没什么两样。

　　惨然一笑，凌动眼睛看向了前方的紫瑶所呆的地方：“这金鳞蛇脑袋里被我插进去了一剑，应该活不了多久，紫瑶……应该能活下去吧……可惜……”

　　“砰！”蛇尾在凌动的眼中无限放大，轰到了凌动胸前那层厚厚的青罡面前，眼看着就要撒破凌动胸前的护体罡气，直接轰杀凌动了！

　　天空中刚刚和那摇光散的金光争辉的劫雷，却恰在此时轰上了金鳞蛇盘起来的蛇躯上！

　　因为蛇躯盘了起来，又没有任何防备，这一记劫雷，轰中金鳞蛇的面积却是最大，几乎大部分蛇躯都被炸烂了，更有一丝电光在金鳞蛇的头部闪现！

　　马上就要轰中的凌动的蛇尾，剧烈的乱颤起来，再也没有那骇人的威势！虽然失去了后续力量，但是那蛇尾，依旧在惯性力量之上，轰上了凌动的身体！

　　身前的青金白三色的护身罡气，刹那间被撕成碎片，随后带着一丝余威轰上了凌动胸口！

　　虽然是余威，但那威力，依旧让凌动胸口剧痛狂喷鲜血的同时，将直接倒轰向了山壁。而那金鳞蛇的蛇尾，却是在刹那之间疯狂痛苦的拍击起地面来！

　　整个身体狠狠的将蛇头盘在中间，疯狂的乱甩，似乎是想将凌动插进蛇头的那柄剑取出来！但是，它越这样挣扎，越这样乱动，那柄插进它脑袋的剑，对它造成的伤害却是越大！

　　“轰隆隆隆……哗……”又一道劫雷应声轰至的时候，也照亮了整个天空！同时也将被蛇尾抽上半天喷洒鲜血的凌动明映照了出来！

　　眼看着凌动就要无意识的从天空中直接被甩抽到对面的山壁之上，就算凌动不被金鳞蛇抽死，山壁之上的锋岩石，也会要去凌动的小命！

　　额地中，半空中，突地电射出一道紫影，扑向凌动的刹那，就将凌动揽在了怀里，那蛇尾抽击的力量，直接将凌动连那紫影撞向山壁！

　　砰！

　　青色的罡气猛地布满紫色身影背部的刹那，轰然的声音响起，凌动被那紫色峰影抱在怀里，倒在山壁之前，那紫影，不是紫瑶又是谁！

　　痛苦咳嗽了一声，紫瑶把凌动的头狠狠的抱进了怀里，直到看见凌动惊讶的眼神，这才松了一口气，俏脸上满是欣喜！

　　此时的金鳞蛇，却进入了生命的最后阶段！纵然那强大的生命力让他的伤口不停的收缩止血着，但是每一道劫雷轰下，都会再次扩大伤口。

　　而且最为要命的是，凌动打进金鳞蛇脑袋剑器是金属，每一次劫雷轰击，脑袋那里都会被雷电劈上一次。

　　金鳞蛇用尾巴拍击地面的动静越来越弱，头部的两个血窟窿分外的恐怖，就连那嘶吼的声音，也越来越弱，大量的蛇血，已经在聚集了大半坑，人直接可以跳进去洗澡了。

　　在劫雷的轰击下，金鳞蛇额头的那两个肉桩再无变化，金鳞蛇的嘶吼，也透出了一种凄凉的感觉，死亡在即！

　　蛇蛟雷劫，化蛟则劫停，否则直至轰杀至死！

　　脑部受到重创，身体几乎伤了大半，有个别地方已经被劫雷轰穿，别说是化蛟，就算是劫雷现在停止，金鳞蛇这条命也不一定能够保住！

　　终于，当一颗比水桶还要粗的雷动准确无误的轰在金鳞蛇的脑袋之上的时候，金鳞蛇头部电蛇狂闪，浑身剧烈抽搐了几下之后，就再一动也不动！

　　也就在此时，天空中似乎响起了一声仿若示威般的炸雷，然后雷光尽消，乌云慢慢变得轻薄起来，雨声渐小……

　　休息了这许久，又被紫瑶喂了几颗疗伤丹药的凌动，终于喘过一口气来，能够开口说话了，凌动估计，他的肋骨最少断掉了四根！

　　不过断骨头，并不是什么厉害的伤势，比较厉害的是五脏六腑受到了震动，就算是他有疗伤心法，也需要静养几天了！

　　“紫瑶，你……你怎么过来了……我不是交待让你在那里等我吗？”看着将他抱在怀里、嘴角满是血迹的紫瑶，凌动用一种劫后余生的笑容问道。

　　“若你成功了，我们都会活下去，若是你死了，反正你我都是死，不若……相拥而去！”紫瑶突地冲凌动展颜一笑，笑容仿佛春花般灿烂！

　　“相拥而去……现在看来，我成功了！”听到紫瑶的话，凌动心里却是产生一种莫名的愉悦，两情同生死……足够了！

　　“紫瑶，去那边帮我找一下小灵，看看小灵怎么样了？”凌动有些艰难的指着猫灵被抽飞的方向说道。

　　“嗯！”紫瑶应声离去，凌动却是连忙运转疗伤心法，治疗起伤势来，金鳞蛇死了，但是事情还没完！


第一百五十八章 大收获

　　“啊……小灵！”远处，突地传来了一声紫瑶的惊呼。

　　凌动的心脏骤然紧绷起来，“猫灵应该不会……有事吧！它可是为了救我才再次扑袭金鳞蛇的眼睛而受伤的……”紧张之余，凌动将疗伤的功法也停止了。

　　若是猫灵死了……凌动苦笑……他还能怎么样，金鳞蛇已经死了……

　　马上，凌动就看着紫瑶小心的抱着猫灵向这边飞奔，看到紫瑶这举动，凌动松了一口气，猫灵应该还活着，但很可能受了重伤。

　　当紫瑶将猫灵抱到凌动面前的时候，凌动却是惊呆了，猫灵的伤势，比他想像中的还要严重。

　　腹部到下巴这里，皮毛尽烂，血肉模糊之外，有些地方，甚至能够看到内脏。但是最严重的还不是这些外伤，而是毒！

　　原本雪白的猫灵，此时已经变成了一浑身青黑的怪物，不，应该说是除了额头的那块地方和心脏的一小块地方闪着白光之外，其它地方全部青黑一片，就连流出来的血，也是黑血！

　　这是中毒了，中了极为厉害的蛇毒！猫灵已经昏迷了，若不是鼻翼微微耸动，还真以为它死了。

　　只有额头处和心脏外隐约有光华闪动，但是那乌黑色的颜色，却在不断的进逼着那唯一的白色，仿佛在与猫灵争夺地盘一般！

　　“凌动，猫灵中毒了，剧毒，猫灵躺的地方的草，都已经枯黄了，怎么办？对了，你小心不要沾染上毒血了！”紫瑶有些焦急的说道。

　　凌动也有踌躇了，怎么办呢？无论蛇蛟，都有剧毒，这种剧毒，凭他在家族里收集到那种普通草药炼制的解毒丹，是没有任何作用的，怎么给猫灵解毒呢？

　　“不行……猫灵不能死……”凌动的神情焦急起来！猫灵这种灵宠，可遇而不可求，无论是数量和出生条件，都太稀少了。甚至数量比一部分天罡境的灵宠还要少。

　　要想让灵猫这种低阶妖兽，平安的活上百年再顺利产子，实在是太难了，这百年当中，灵猫不是被妖兽吞吃，就是被武者杀掉。

　　失去了这只猫灵，凌动若想再寻找一只猫灵做灵宠，那就太困难了，也许几十上百年，也找不到另一只。

　　“解毒，怎么解蛇毒？”凌动皱眉苦思起来，“蛇毒，蛇胆……”

　　想到蛇胆，凌动突地惊喜起来：“紫瑶，你快去，快去将金鳞蛇的蛇胆取出来，金鳞蛇的蛇胆解它的蛇毒，再好不过了！”说完，凌动又嘀咕了一句：“蛇胆应该没被劫雷轰烂吧？”

　　“嗯，我这就去！”放下猫灵，紫瑶很是顺从的过去从金鳞蛇的尸体寻找起蛇胆来。可是没过几分钟，紫瑶就叫了起来。

　　“凌动，我可以确定蛇胆的位置，但是……取不出来，这里的蛇皮蛇鳞，根本划不开，我的武器，只能在上边留下一道白印！”紫瑶颇有些无奈的喊道。

　　凌动一楞，眉头再次皱了起来，这还真是个问题！

　　蛇皮蛇鳞坚韧无比，别说是他先天级的战器，就是有地煞级的战器，若没有地煞中期的实力，也很难破开这蛇皮！就算是地煞中期的实力，再有地煞下品的战器，破开这类能化蛟的蛇皮，也是极为费力的！

　　从乾坤戒中又取出一柄剑器，凌动轻抚着胸口，小心的用一张兽皮抱着小灵，稍有些费力的走向了几百米外的金鳞蛇的尸体，金鳞蛇尾巴抽击的余威，一击，就将凌动抽出去了几百米外。

　　到了近前，紫瑶正手执一柄剑器皱着秀眉站在蛇尾的某处，每一剑砍上去，都是火光四射，反观金鳞蛇的鳞甲，则什么事都没有。

　　“凌动，这蛇皮，太坚韧了，怎么办？”砍了一会，紫瑶有些泄气，同时又有些无奈：“若是不能解开这蛇皮，我们不但救不了小灵，而且还无法从你弄死的这金鳞蛇身上得到一丝好处！”紫瑶说道！

　　闻言的凌动满是苦笑，确实，这种能够渡蛇蛟雷劫的金鳞蛇的蛇皮鳞甲，凭他们的修为，还真不能解开。要想凭他们现在的修为解开，除了一些传说中的神兵利器之外，再无任何可能。

　　“难不成真的费尽了力气差点没赔上性命才干掉了一头渡蛇蛟雷劫的金鳞蛇，摆着一堆极品玩意，却什么都带不走吗？”凌动围着这条金鳞蛇的尸体转起圈来。

　　有好处不拿，这不是他的风格！

　　突地，凌动的目光锁定在蛇头处那两个凸起只有两寸余的肉角，目光不由得一喜。如果凌动猜得没错，那就是蟒蛇化蛟之后形成的蛟角。

　　蛇身上的东西都很奇怪，比如蛇毒，蛇体内有蛇胆可解。若是化蛇成蛟之后，那蛟角，却又具有一种神奇的特性，破蛇皮蛇鳞如同切豆腐一般，因为蛟角，本身就是破开蛇头处的蛇皮而出的。

　　想到这里，凌动也不多想，三下两下，剑罡轻巧的斩过去，斩破那肉桩的同时，就露出了里面的两支树枝般的嫩红小角，应该还是半成品！

　　若出现成品的蛟角，恐怕凌动早就被吸成人干了。

　　这嫩红小角，却不怎么坚硬，被凌动一记金白色的剑罡，就擦根斩断。接住之后，凌动便用其中的一枝蛟角，在蛇皮上狠狠的一划！

　　嘶……

　　难听的摩擦声过后，凌动楞了，蛇皮什么反应都没有！难道因为这蛟角是半成品，就没有破蛇皮的功效？

　　凌动有些不信邪的在蛇皮上狠划了几次，如同先前一般，还是没有任何作用。

　　凌动这下真的没辙了，难道真的要放弃这一身是宝的化蛟蛇的尸体。要叫凌动放弃这一身是宝的化蛟蛇的尸体也不是不可以，但是救不了刚得到没几天的灵宠猫灵，凌动是真舍不得。

　　看了一眼猫灵胸口与头部越来越小的白光，凌动有些气恼的提起剑，在蛇头上就是一通出气似的乱砍，凌动明白，当猫灵胸口与头部的白光消失的时候，就是猫灵陨命之时。

　　砰砰砰！

　　火花四溅的同时，凌动的手底下却是猛地一轻，下一刻，凌动楞住了，他手中的剑器，不知何时，已经狠狠的切入了金鳞蛇的蛇头处。

　　“切开了？”凌动有些傻眼的呢喃了一句，立马举剑砍向金鳞蛇的其它方位，但令凌动诧异的是，依旧是火星四射？

　　“怎么会这样？”凌动很是纳闷！可是当凌动目光扫过被他扔在地下的那两截嫩红的蛟角的时候，脸上瞬间涌出狂喜的神色。

　　“我明白了！”狂喜的同时，凌动捡起地下的嫩红色的蛟角，抛给了紫瑶一根然后喊道：“紫瑶，将要破开的地方，先用这蛟角划上一边，就用剑砍，就可以破开了！”

　　闻言的紫遥有些将信将疑的按凌动所说的做了一次，随即露出惊喜的声音：“真的破开了蛇皮！”

　　接着，紫瑶也不顾那恶臭与血腥，不停的切割寻找了一番，终于找出了一个青幽幽的拳头大小的蛇胆，然后喜不自胜的跑向了凌动！

　　凌动看着浑身污秽的紫瑶，眼中却闪过一丝温情，凌动明白，紫瑶是为了他受伤了，才忍受那恶臭与血腥寻找这蛇胆的，要不然，一个香喷喷的美女，怎么地在蛇尸里翻找这蛇胆！

　　接过蛇胆，凌动没说二话，就扳开猫灵的嘴巴，轻轻的戳烂蛇胆，将那乌黑的蛇胆汁，一滴不剩的全部灌进了猫灵嘴中，然后，便与紫瑶紧张的看着猫灵身上的乌黑毒气。

　　没过半分钟，猫灵身上就出现了神奇的变化！那不断进功攻占白光的乌黑毒气，突然开始消退变淡，没过几分钟，猫灵那乌黑的身体，就变得雪白雪白！

　　又给猫灵处置了一番外伤之后，凌动总算是松了一口气。

　　此时，猫灵也醒了过来，有气无力的忽闪了几下眼睛，整个猫灵变得萎靡不堪，比上次的伤势还要惨！

　　凌动取出一块下品晶石，放在猫灵的嘴边，让它缓慢的吸食，恢复力量，然后，凌动却是看着金鳞蛇的尸体，还有那一坑蛇血，眼睛亮了起来！

　　这能够渡蛇蛟雷劫化蛟蛇的尸体，可全都是宝啊！这里边可有大收获啊！

　　从某种意义上来说，这条蛇，已经是半龙了，若是凌动干扰，恐怕已经真的化蛟了，成为龙里边最低级的一种——蛟龙！

　　那蛇皮，若是能够制作成皮铠，就算没有罡气支撑，普通的地煞境初期的高手也难破防！若是有罡气支撑，就是地煞巅峰高手的攻击也可以挡下。

　　那金黄色的蛇鳞，那可是炼制盾牌护心甲的最好宝贝，完全是救命的好东西，价值连城自然不用说了！

　　那蛇牙，若是给天罡境高手钉上那么一记，他也承受不了！还有那蛇血，绝对是易筋锻骨的好东西！

　　“紫瑶，你有没有大容器？”凌动突然想到，这化蛟蛇的蛇血，若是带些回去，再经他的手炮制一番，然后让高远练功吸收其中的精华，那高远的人器诀绝对可以在短时间内突飞猛进！

　　一想起人器诀那恐怖的威力，凌动就极为心动！


第一百五十九章 天罡境的妖丹

　　“大容器没有，只有几个装水的水袋，并不大！”紫瑶手一翻，递给了凌动几个水袋！

　　紫瑶的话，提醒了凌动，他的乾坤戒内，不是有四五个装行军酒的酒坛子吗？行军酒虽然珍贵，但只要花银子，就能酿造出来！

　　可是这化蛟蛇的血，一辈子也未必能够碰到一回。

　　当下，凌动便把那其它武者梦寐以求的行军酒，只留了自己喝的一坛，其它全部倾掉，然后全部装满了这化蛟蛇的蛇血，准备以后给高远用！

　　可就算凌动装掉了五大坛子，这化蛟蛇的蛇血依旧有半坑，就这样扔掉，真是太浪费了！

　　想到这里，凌动心里突然一动，然后整个人跃进那蛇血坑内，冲紫瑶招了招手：“紫瑶，要不要进来泡蛇血澡？这化蛟蛇的蛇血，里面可是满含着天地罡气，在这里边练功，可是能够强壮筋骨坚韧经脉，！”

　　闻言的紫瑶看着那血坑皱了皱眉头：“这么恶心，我才不呢！”

　　见紫瑶这样，凌动也不强求，笑笑之后，就冲紫瑶说道：“你先休息休息，然后用那蛟角，将那些还算完整的蛇皮切割下来，等日后有时间了，我给你做套金蛇软铠，防御力绝对惊人！”

　　“金蛇软铠？你会制作符箓就不错了，还会炼器，我才不信呢！”紫瑶明显是将凌动的话，当作了大话。

　　“我不会炼器？你信不信，我不仅会制作符箓，还会炼器，炼丹布阵呢！”凌动一边坐入血坑，一边找着合适的高度！

　　“信你才怪！”紫瑶冲凌动做了一个鬼脸！

　　凌动晒然一笑，也不多解释，这种事，她以后慢慢就会知道的。

　　当凌动忍着那血腥味，盘膝而坐，仅露出头坐入蛇蛟血深坑之内的时候，一种炙热感便在刹那包围了他的全身，整个人的身体，如置沸水当中，连血液的流速，也没来由的快了几分！

　　“这蛇蛟血内蕴含的能量，确实强大！”感叹了一句，凌动便开始运转起来天罡北斗诀第二层破军诀来。

　　在运转的刹那，凌动便感觉蛇血当中蕴含的庞大能量直接向他的皮肤内开始渗透，外界的天地元气，压根就没法进入身体之内，那蛇血内的能量实在是太充盈了。

　　仅仅运转了一圈，凌动便感觉到体内五脏六腑的伤势有所好转。

　　凌动明白，那是蛇蛟血的特殊作用。这金鳞蛇，其实已经是半蛟了，所以那血液才有如此作用，若真的化成蛟，那蛟血浴体之下，凌动的身体，可能会产生更奇异的变化。

　　蛇血内蕴含能量，却不像天地罡气一般，充满了破坏性，吸收进去压根不会伤害到经脉。

　　隐隐间，还有一种奇怪的热力在经脉骨骼内回荡，每一次回荡，都会让凌动的骨骼变得更细密，每一次回荡，都会让凌动的经脉更为宽阔坚韧。

　　短短的一刻钟内，凌动感觉，他的经脉的坚韧程度，已经在蛇血的那种奇异热力的回荡之下，增加了一倍。而且这种经脉的坚韧程度，还随着凌动的功法运转在不停的增加！

　　这种状况，让凌动大喜，忙收摄心神，更加专注的运转天罡北斗诀。

　　经脉变得坚韧带来的好处是显而易见的，首先，在战斗中经脉不容易受损。但最重要的，还是修炼速度的提升！

　　武者修炼罡气，修为增加的同时，都会对经脉造成一定程度的损伤，所以在修炼的同时，还在分出一部分罡气运转特殊心法来修复经脉。

　　哪怕是凌动拥有了先天木罡珠这等专门修复经脉的宝贝，在修炼过程中，还是需要分出很少量的罡气，来运转罡气修复经脉。而且随着凌动的修为越高，先天木罡珠的作用会越来越小。

　　而现在凌动的经脉坚韧度，在这蛇血内蕴含的奇异能量下，成倍的提高，也就是说，凌动在修为达到某种程度之前，修炼时可以放开了练，而经脉不会受到一丝伤害。

　　无形中，又加快了凌动的修炼速度。

　　凌动估计，现在他现在的经脉坚韧程度，已经达到了先天四层左右的武者才能拥有的程度，若是这样持续修炼下去，别说是先天四层的经脉坚韧程度，就是先天六层，八层都有可能。

　　若是经脉坚韧程度真的达到先天八层的武者的水平，那就说明，凌动的修为在达到先天八层之前，可以一日千里，压根不会出现什么经脉损伤这样的情况。

　　“可惜，紫瑶不肯下来，若是紫瑶肯下来，在这蛇血中修炼，也能得到大好处的！”暗叹了一句的同时，凌动却又被体内的状况惊了一下。

　　他经脉内的罡气，突然间再次鼓荡汹涌起来，一种熟悉的感觉再次涌上凌动的心头，“难道是……”

　　凌动在那里专门修炼的同时，紫瑶休息了一会，却按照凌动的要求，剥起这蛇皮来。

　　要说以前，紫瑶那春葱般的十指，别说是剥蛇皮，就是一些普通的家伙也没干过，何时何地都有侍女伺候，哪干过这等活计！

　　可是今天，在凌动的吩咐下，紫瑶竟然出奇的听话，有些笨拙的拿起那蛟角，找出完整的蛇皮，然后用蛟角划过，再用剑器剥下，那血腥，一度让紫瑶皱眉不已。

　　有一点凌动说得没错，这蛇皮，若是制作成战铠，那防御力可极为惊人。虽然这金鳞蛇浑身都被雷劫雷轰得破烂不堪！

　　但这可是长达四五百米，最宽处有四五米，两三人都不能合抱的金鳞蟒蛇，随便割一块蛇皮下来，都够制作一件战铠的材料了。

　　“咕嘟……咕嘟！”突地，现场响起了一种奇怪的咕嘟声，听得紫瑶有些惊讶的抬头。

　　入目的情景内是蛇血坑内的蛇血，仿佛沸腾一般，不停的冒出咕嘟咕嘟的血泡，更让紫瑶惊讶的是，这附近的天地元气，竟然诡异的向这里汇聚，向着凌动的身体汇聚而去。

　　那汇聚来的天地元气，竟然形成了一个淡青色的小漩涡，紫瑶楞了一下，随即惊讶道：“这不是突破的征兆吗？难道他又突破了？”

　　有些惊讶的看了一会，看着那越来越浓的聚集到这里的天地元气，紫瑶终于相信凌动这丫的又突破了。对些，紫瑶为凌动高兴的同时，也很惊讶。

　　一年的时间，一个曾经修为只有后天三层的家伙，达到了先天三层，这种奇迹，就是顶级的大门派当中，也是很难出现的。

　　更为厉害的，这个家伙不仅修为增长极快，战斗力也极为惊人。特别是那一记金芒四射的剑技，竟然能直接秒杀先天六层的武者。

　　起初，紫瑶还打算将这奇异的情况报告给魁星阁上层的，但是现在，紫瑶却自己抛弃了这个想法。

　　凌动给魁星阁的震撼已经够多了，这件事还是不要报告的好！哪怕是这些天发生在雄南山上的事，包括凌动间接杀死化蛟蛇以及这里得到的好处，紫瑶一丝一毫都不打算上报魁星阁。

　　不知不觉间，紫瑶已经彻底的站在了凌动这边！

　　聚集在凌动头顶的青罡，约摸持续了半个多时辰，就渐渐的淡了，紫瑶却没有打算叫醒凌动，看蛇血那咕嘟的模样，凌动肯定还在修炼。

　　抬头看了一眼天，紫瑶忽觉得有些异样，天边，不知何时出现三颗极为闪亮的青光，没一会的功夫，就变成了青色的星星，似乎在变得越来越大！

　　“青光？”想到这里，紫瑶猛地想到了一个可能，脸色一变的同时，紫瑶就冲正在修炼的凌动叫了一句：“凌动，天边出了三颗极为闪亮的青星，而且变得越来越大，我估计，可能有人……过来了！”

　　紫瑶猜得没错，凌动确实突破了，不仅突破了，此时还在贪婪的吸收蛇血当中的能量，蛇血当中那奇怪的能量，已经让凌动体内的经脉强度，与先天七层的武者比肩了。

　　凌动相信，再坚持一个多时辰，他的经脉强度就可以达到先天八层武者的强度，再有四个时辰，先天九层的强度也不成问题，只要蛇血的能量足够！

　　但是听到紫瑶的话，凌动一惊的同时，不得不马上停止了功法修炼。

　　“我应该想到的，蛇蛟雷劫这么大的动静，肯定会引起大陆强者的关注的！只要蛇劫雷劫过去一段时间内，那些关注的强者肯定会来查看强者，看看那渡雷劫的蛇有没有成功。成功了自然没什么了，但若是失败了，那可就代表大把大把的好处啊！而且紫瑶所说的天边的三点变得越来越大的青光，铁定是可以御空飞行的天罡境强者正在向这边赶来！”

　　想到这里，凌动也顾不得再修炼吸收蛇血内的能量强化自身了，猛地从能量已经变淡的血坑中跃出，就看向了天边那变得越来越近的三点青光！

　　“应该是三位天罡境强者，用不了半个时辰，就会飞达这里！”天罡境强者的飞行速度是极快的，凌动现在只庆幸，紫瑶发现的早！

　　当下也不犹豫，和紫瑶一起，快速的又割了剩余的几块蛇皮，然后凌动就手持剑器，剑器之上金白色的剑罡闪炼，连续数剑斩过去，就将这剥去大部分蛇皮的金鳞开膛破腹！

　　而后，一颗闪着青莹莹光华宝光流转的比拳头还要大的珠子，就出现在凌动与紫瑶的视线中！

　　“妖丹，天罡境的妖丹！”紫瑶的声音都颤抖了起来！

　　“喵……”一直躺在那里不动的猫灵，突地轻叫了一声！


第一百六十章 中蛇毒带来的美妙后果

　　“喵……”猫灵有气无力的轻叫，引起了凌动的注意。不过凌动看了一眼猫灵的状况之后，看上去还好，就没过去。

　　而是快速的从金鳞蛇蛇腹中捞出那颗比拳头还要大的青色天罡境的妖丹。今天的收获，不论蛇皮蛇血还是蛇鳞的价值，都超不过这一颗天罡境的妖丹的价值。

　　天罡境的妖丹，不仅可以用来作主药炼制一丹难求的天品丹药，而且可以用来炼制威力强大神秘莫测的符宝，更可以特殊处理之后，镶嵌在一些战器之上，做成可以引动天地之威的神兵利器。

　　天罡境妖丹的用途极为广泛，每一项都价值极大，一颗天罡境的妖丹抛出去，已经能够震惊整个天罡大陆了。

　　拿起这颗天罡境的妖丹，凌动递到了紫瑶跟前，眼神看向了紫瑶之后说道：“紫瑶，这颗妖丹你拿去吧！”

　　紫瑶俏脸上却是露出一抹温柔的笑意，随即摇头道：“你收着，我拿着没用的！”

　　“嗯，也是，我的就是你的！”凌动一句话，却让紫瑶大羞，说着，凌动就欲将这颗珍贵的天罡境的妖丹收进乾坤戒中，一旁重伤有气无力躲着的猫灵，却是焦急的叫唤起来。

　　“喵，喵……”不停叫唤的同时，还极为费力的冲凌动眨巴那宝蓝色的眼睛。

　　凌动有些疑惑的蹲到猫灵的面前问道：“小灵，怎么了？你要什么？晶石！”说着，凌动拿出一块下品晶石，放到了猫灵的嘴边。

　　“喵……”猫灵却是摇头，也不吸食那颗下品晶石，宝蓝色的眸子，极为殷切的盯在凌动手中的天罡境妖丹之上，甚至还情不自禁的又叫了一声！

　　“你想要……这颗天罡境的妖丹？”凌动颇有些惊讶的问了猫灵一句，后者则是用有些欢欣的声音给了凌动肯定的答案，而且微微张开了猫唇，意图极其明显，想吃！

　　“你想吃这颗天罡境的妖丹？”问出这句话之后，凌动颇有些犹豫，价值连城珍贵无比的天罡境妖丹啊，而且还是青色的带有风罡属性的天罡境妖丹，价值老珍贵了，给猫灵吃，到底值不值呢？

　　妖兽的妖丹，都是带属性的！妖丹的属性，一共分两类，一共按五行分，金木水火土，这种妖丹非常稀少，一旦出现，就是价值连城的宝物，像凌动手中的先天木罡珠，就是属于这一类。

　　还有一种分类是按地水风火四类划分的，基本上大多数妖兽体内得出的妖丹，都逃不出这一类，像金鳞蛇的妖丹，已经属于半蛟了。又有云从龙风从虎的说法，所以这颗青色的妖丹，肯定是罕见的对速度方面有特效的风罡类的妖丹。

　　听到凌动的问话，猫灵兴奋的眨了眨眼睛，那意思再明显不过，它想吃！

　　凌动仅仅犹豫了一瞬，就将这颗带有风罡属性的金鳞蛇的妖丹，放到了猫灵的嘴边，紫瑶明显的惊讶了一下，这么珍贵的天罡境妖丹，凌动不会给猫灵这个小家伙吃吧？

　　再者，这可是天罡境的妖丹哎，猫灵这个小家伙现在的品阶，也就是先天初期这样，吃了这颗天罡境的妖丹，不怕撑死啊？再者，它有本事吃吗？

　　其实这个疑问凌动心中也有，不过凌动还是将这颗天罡境的妖丹放到了猫灵的嘴边。凌动可清楚，今天若不是猫灵发威，抓瞎了金鳞蛇的眼睛，让他有了可趁之机，要不然，他早成人干了！

　　在紫瑶和凌动惊讶的眼神中，猫灵却是极为欣喜的叫了一声，然后那小嘴只是微微的撮起，轻轻的一吸，一股青色的光华，便被猫灵吸入了腹中。

　　仅仅吸了一瞬，猫灵吸食这天罡境妖丹青色光华的动作便停止了，兴奋的鸣叫一声之后，宝蓝色的眸子一闭，竟然就此沉沉睡去。

　　看着猫灵睡去的凌动心中却是一动，猫灵吸食了这颗天罡境的妖丹，会不会有什么奇异的变化呢？

　　前会的那龙虎斗，凌动可是意外之极。凌动压根没想到，一只刚出生的猫灵，竟然有勇气去抓瞎一条天罡境初期的金鳞蛇的眼睛，天敌，当真是天敌！（注，在民间当中，猫为小虎，蛇为龙，互为天敌，若是碰到，当是不死不休之局，是为龙虎斗！）

　　“凌动，天空中的青光越来越近了！”抬头看了一下天，紫瑶适时的提醒了一句，再不走，可就真的走不了了。

　　“嗯，我们马上走！”凌越快速的将切割下来的完整的六块蛇皮收进乾坤戒，这六块蛇皮，那可就是六件防御力惊人的金蛇软铠！

　　所幸得自紫瑶的乾坤戒够大，不仅装下了蛇皮，还将完整的近两百块巴掌大小的蛇鳞收进了乾坤戒，包括蛇牙，蛟角，还有几大块蛇肉！装不下的，凌动则扔进了纳物符当中。

　　话说，这天罡境的妖兽，可一身都是宝，就是这蛇肉，武者吃了，对修为也大有裨益！

　　“紫瑶，我们走吧！”看着天空中的那越来越近的三道青光，还有又出现在天际的代表天罡境高手的青色光芒，凌动冷笑了一声：“一帮缩头乌龟，给你们留了口汤，慢慢抢吧！”

　　凌动前世就知道有那么一回蛇蛟雷劫的事，渡劫的蛇被雷劈到了一座城市附近，而在百里外看情况准备捡便宜的天罡境强者却多达十几位！

　　结果，那条蛇渡过了雷劫，化蛟成功，方圆百里之内，包括那座城池在内的十几万人口，全部被吸成人干，而那十几位天罡境强者，在雷劫之中，还是可以杀死那条蛇的！

　　而那些强者们，却看着十几万人生生的被吸成人干，所以凌动对那些自命脱俗的天罡境强者，很有些不屑和反感。

　　“喝汤？就是喝汤，也喝的是你的洗澡水！”紫瑶轻笑了一声，便搀扶着凌动认了一下方向，抱着猛灵，迅速的溶入了山林。

　　在路过一处山涧的时候，凌动扔掉了那身被蛇身侵泡的血衣，让血衣顺水飘走的同时，换上了新的衣服，然后在那越来越小的雨水中，向着某处山峰行去。

　　凌动明白，若是那些个天罡境高手发现一身是宝的金鳞蛇身上的宝贝，被人先行拿去，肯定要追踪搜索，所以才有了这些个准备。

　　就在凌动与紫瑶远离那金鳞蛇渡劫之地半个多时辰之后，天空的三道青光变得越来越大的同时，终于变成了三位被青光包裹的紫衣的老者！

　　三人甫一落地，其中便面色一变：“不好，来晚了，已经有人先我们一步取走了大部分宝贝！”

　　另一位紫衣人走到那血坑前嗅了嗅，皱起了眉头：“不是来晚了，而是来得太晚了！这一坑蛇蛟血当中的精华，已经被吸收掉了超过一半！掌门还打算用这蛇蛟血给少掌门易筋锻骨呢！”

　　“谁会这么快？在掌门感觉到那雷劫停止之后，我们三人就赶了过来，怎么会有人跑到我们前边夺了这些宝贝？”一名紫衣长须的老者皱眉说道！

　　“你们看，这蛇的眼睛，似乎不是被雷劫所伤，而是剑伤！也许是有人独力斩杀了这头渡劫蛇，所以才赶到了我们的前头。”那紫衣长须的老者忽地说道！

　　“不可能，老大，就是我们三兄弟合力，恐怕也极难，有人独力斩杀，根本不可能？”一名紫衣人变色道！

　　紫衣长须老者顺了顺长须却道：“没什么不可能的，只要甘冒生死奇险，借雷劫之威，斩杀渡劫蛇也不是不可能！”

　　看到远处的一滩血迹，那紫衣长须老者眼神忽地一动：“那人受伤了，伤势还不轻，又浴了蛇血，老二老三，你们马上追寻着蛇血的味道在山林中追踪！我收拾了这半截残蛇尸，随后就到！”

　　另外两名紫衣人却是看了看天空，叹了一句：“雨这么大，难！”嘴上虽然这么说，可是行动上却丝毫不慢，青光包围全身的同时，就掠空而起，向着某个方向追去！

　　此时，天空中已经有十几道青光，从四面八方赶来了金鳞蛇的雷劫之地，后面的来的人，却是个个暴跳如雷，别说是蛇肉，就是蛇血都没给他们留下一滴，全部被先期来的那名紫衣长须老者带走了！

　　又过了半个时辰，一名御空而行的紫衣人从小溪当中挥出了一件血衣之后气得望天大骂：“狡猾的家伙，竟然敢耍我们！老夫若是追到你，定要活撕了你！”

　　发火归发火，但是想在这漫漫山林之中，寻找到一个人，那比大海捞针还难，除非能够洒下几万人来搜索，否则根本不可能。

　　那紫衣人在那里望天怒吼的时候，凌动与紫瑶却是进入了一个前些日子发现的隐蔽山洞，已经在里边生起火，烤着蛇肉换上干爽的衣服，在那里不亦乐乎！

　　“你伤怎么样了？”接过凌动递过的一块烤蛇肉，紫瑶关切的问道！

　　凌动却并没有马上回答紫瑶，诡异的是，凌动翻烤蛇肉的手在不停的颤抖！

　　“还……可以，那会在蛇血……坑内练功，内伤好……了大半，只是胸口断……了的肋骨完全长……好还需要一些……时间！”等了好一会，凌动终于说话了，只是那说话的声音，颤抖之极！

　　紫瑶奇怪之下，放下手中的烤肉，轻轻靠近了凌动几步，冰凉的玉手搭在凌动的额头之上试了一下！

　　“呀，你头怎么这么烫？”发觉凌越动额头那烫得吓人的温度，紫瑶惊呼了一声，正想有进一步动作的时候，凌动仿佛触电一般，一把就抓住了紫瑶那冰凉的玉手！

　　“你怎么了，手也这么烫？”手被凌动狠命攥住的紫瑶惊呼了一声，俏脸上闪过一丝飞红，却也没有抽出手的意思。

　　凌动却是一副极力忍耐的样子，紧紧攥住紫瑶的手，不停的颤抖，紫瑶可以发现，凌动的脸膛，脖子，所有露出的皮肤，都是能红通红的，就像是有火在里边烧一般。

　　“我想……我可能……中蛇毒了……”凌动有些艰难的说道！

　　闻言的紫瑶却有些疑惑，不像啊，中蛇毒，应该是像猫灵那般，浑身青黑发紫，怎么会浑身通红呢？不过看凌动浑身通红的样子，确实又不正常，她可没听说过这种蛇毒？

　　“怎么会中蛇毒呢？怎么解？”紫瑶焦急的问道，被凌动双手紧紧握住的玉手上传来了一波又一波让好心悸的热流。

　　凌动露出了一个比哭还难看的笑容：“可能是坐在……蛇血坑内修炼，吸收了……蛇血内的能量的同时，也吸入了……蛇毒！”

　　“吸入了蛇毒？蛇血中应该没有蛇毒的？中了什么毒，怎么解？”紫瑶连忙追问道。

　　凌动深吸了一口气，尽量的抑制着那种把自己变成禽兽的来自血液的冲动说道：“是淫毒……蛇性淫，而蛟性更淫……甚至是本能……”

　　“淫毒？”听到这个词，紫瑶的俏脸立马飞红，她自然明白这个词的意思，也听过这淫毒的传闻，所以颇有些局促的垂下了螓首。

　　凌动却是继续苦笑着说道：“解毒的方法……也有，就是吞服这金鳞蛇……的苦蛇胆！”

　　“那……那不是被猫灵全吃了吗？”紫瑶有些惊讶的说道。

　　“是啊……”凌动的嘴角满是苦笑：“这种淫毒，却也并不是太厉害，外边正下雨，或许在雨中静坐，就会渐渐消退！”

　　嘴上这样说，可是那种体内下越来越升腾的欲望本能，却让凌动的眼睛发红的盯着紫瑶，连呼吸也急促起来。

　　“天罡境初期妖蛇的淫毒岂能易与……”低语了一句，紫瑶忽地抬头问道：“其实还有第三种方法是吗？”问完这句话的时候，紫瑶突地霞飞双颊，连耳珠都红透了！

　　“唔……有！”凌动的手却越来越烫，紫瑶甚至能感觉到凌动鼻中喷出的炽热的热气！

　　闻言的紫瑶楞了一下，忽地轻咬了一下樱唇，俏脸上露出娇羞无限的表情，然后慢慢的将娇躯靠向了凌动！

　　下一刻，凌动火热的身体已经将紫瑶包裹在了那中，那种热度，令紫瑶情不自禁的发出了一声令闻者销魂的伸吟！

　　一时间，山洞内春光无限，布帛撕裂的声音不停的响起，还伴随着那凌动那沉沉的喘息声，紫瑶那裸露在空气中的娇嫩肌肤也越来越多！

　　转眼间，一声略带痛苦的娇啼声过后，山洞内，满是紫瑶那令男人骨头发酥的娇喘伸吟声，就连在沉睡中的猫灵，也竖起了猫耳，听得痴了……


第一百六十一章 梅开二度

　　春光过后，满是温情。

　　山洞之中，弥漫着一种浓浓的情欲味道。赤裸的娇躯下面铺着凌动从乾坤戒中的拿出的被褥，两条玉腿，一双玉臂，像是八爪鱼一般，紧紧的缠绕在凌动的身上。

　　浑身裸露的肌肤，散发着一种极其诱人的粉红色，看了，令人忍不住的想咬一口。

　　凌动现在就是如此，哪怕是蛇毒已解，依旧有些贪婪的将头埋在紫瑶的双峰之间，恨不得将紫瑶吃到肚子里。每当紫瑶浑身战栗的发出销魂的伸吟声的时候，凌动的动作就会更加激烈！

　　紫瑶则是闭着俏目，微微的喘息着，霞烧双颊的同时，透出一种绝世妖娆的诱惑，俏脸上，则洋溢着一种幸福满足的笑容！

　　“坏人，你怎么又……”忽地，正微微闭着俏目的紫瑶惊呼了一声，娇羞无限的给了凌动一记粉拳：“坏人，你怎地又……我今天刚……想要人家的命吗？”

　　闻言的凌动停止了贪婪的动作，嘿嘿一笑：“是你太诱人了，怪不得我！”不过嘴里虽然这样说，但凌动依旧极为不舍的从紫瑶身上爬了起来，换了个姿势，然后一把将紫瑶的赤裸娇躯搂在了怀里。

　　其实凌动明白，今天他中了蛇蛟淫毒，刚才的春光时刻说有多激烈就有多激烈。也就是紫瑶是先天境六层的武者，有底子，经得住凌动那猛烈而无度的索取，要是换作普通女子，恐怕早就晕过去了。

　　紫瑶被凌动抱起，却是露出身下一块临时撕下来的纯白中衣，一朵血梅花，正在那里骄傲而娇艳的盛开。

　　“这个归我了！”看到紫瑶想将那块破瓜时印下血梅花的白布收起来，凌动却是抢先了一步，珍而重之的折叠好收了起来。

　　紫瑶见状，双颊更见羞红，却也不见对，只是安静的搂着凌动的胸膛，两人就这样在山洞里躺着！

　　……

　　数天后的清晨，当山洞里响起一声高昂而兴奋的女声的时候，山洞响了一个多时辰的喘息声，终于停止，窃窍私语许久之后，凌动的话音却是响了起来！

　　“我突然有种想永远和你生活在这山洞之中的冲动了！”凌动突地说道！

　　“坏人，肯定没想好事！”紫瑶看着凌动那呆样，突地噗嗤一笑：“人怎么可以永远生活在山洞之中呢，这些天和你……身上出了老多汗，都脏死了，再不洗澡，我都不敢让你……抱了！”

　　“脏死了？谁说的，那是香汗，我喜欢！”说着，凌动又在紫瑶池丰满之处，叭的亲了一口，羞得紫瑶又是大骂坏人！

　　“对了，凌动，我们在这山中断断续续呆了多少天了？”紫瑶突然有些紧张的抓着凌动的臂膀问道！

　　“呆了多少天了？我算算，到猫灵洞时花了九天功夫，到蛇蛟雷劫又是八天，这又是快七天的样子，差五天，就一个月了！”凌动说道！

　　“快一个月这么久了？”听着凌动算出的日子，紫瑶有些吃惊，随即又用粉拳捶了凌动一记：“都怪你这个坏人，都六天七了，还赖在这山洞里不走，害得人家的时间不够用了！”

　　闻言的凌动大呼冤枉：“天可怜见，我这是在养伤，养伤呢！胸口的肋骨似乎还没长好呢！”

　　紫瑶轻淬了一口凌动：“竟骗我，你胸口的肋骨前天就长好了，要不然，怎么能用那么……那么激烈的动作！”

　　凌动听着却是大乐：“呀，原来你早知道我胸口的肋骨好了啊？那你怎么不早点提出来，还天天腻在我怀里？”

　　紫瑶俏脸一红，羞不可抑的捶了凌动一记说道：“坏人，就知道欺负我！”

　　“我怎么舍得欺负的紫瑶宝贝儿呢！”凌动用力的将紫瑶搂在怀里：“说吧，你说你时间不够用是怎么回事？”

　　“说起这事，还跟你有关呢！”紫瑶温情脉脉的看着凌动说道，“因为你的纳物符制作方法，让魁星阁的红遍大陆的同时，也让我为魁星阁立下了大功。所以，上头升任了我的职司。”

　　“升任了你的职司，把你调到哪里去了？”凌动皱眉问道。

　　“上头升任我做摇光帝国帝都摇光城的副阁主，比以前两星级的主事，连跳了两级，成了四级级的副阁主了！”紫瑶说道！

　　“恭喜老婆大人高升！”凌动适时的送上了自己的祝福。

　　紫瑶却是有些娇羞的白了一眼凌动道：“谁是你老婆了？”

　　“啪！”凌动却是在紫瑶那弹性惊人的臀部拍了一记：“咦，难道坐在我怀里的这位赤裸美人，不是我老婆吗？难道我还能再找一个？”

　　闻言的紫瑶却是杏眼圆睁：“你敢！”

　　一阵嬉戏过后，紫瑶这才又说起了正事：“上头的调令是命我在一个半月内到任的，你离开的那天，我正准备离开南山郡呢，没想到就起了心思易容追你，现在却……”说到这里，紫瑶俏脸上又露出羞涩！

　　“不按时到任有什么后果吗？”凌动问起了关键处。

　　紫瑶思忖了一下说道：“魁星阁极为讲究规矩，大凡作事，都先以阁里订下的规矩论，若是赴任晚了，恐怕就要受到惩罚了！”

　　说到这里，紫瑶突地顿了一下，猛地握住了凌动的双手说道：“凌动，我那里的升迁不要也罢，但是，你能不能不要去找那个鬼虎帮的麻烦了，毕竟他们有几百人，我实在是……跟我一起去帝都吧！”

　　凌动的神情猛地一顿，随后却是用手轻轻的抚摸着紫瑶那有若缎子般光滑的玉背说道：“紫瑶，我早就给你说过，被人揍得多了，若是不找回来，就会真的被成挨揍鬼！鬼虎帮的麻烦，我是一定要去找的！我你有什么担心的，我这些天的实力你又不是没看到！还有，就算是不去找鬼虎帮的麻烦，我短时间内也不能陪你去帝都！”

　　紫瑶却是一楞，有些失望的问道：“为什么不去找鬼虎帮的麻烦，也不能陪我去帝都？”

　　“紫瑶，前些天我修炼的情况你也见到了吧？我的修炼出了一些状况，在越高的地方，修炼的效果越好！所以接下来的一段时间，我会在山中修行，每晚都要在山晚练功！”凌动说道！

　　“你是说，披在你身上的银色星光？这一点我也发现了，修炼的地方越高，好像你披在你身上的星光越厚！”紫瑶点了点头说道！

　　“嗯，就是这样！听话，紫瑶，去帝都等我，我会去找你的！至于我的安全，有了你两样东西，你还怕什么？对了，这套简单的蛇鳞内甲，你也穿上一套去，一定要小心安全！”

　　凌动指着山洞角落的两件用金鳞蛇的鳞甲简单串制的护住了不起前后心要害的马甲一样的东西说道。

　　紫瑶看着凌动脸上的坚毅之色，却不再多说什么。这些年她在魁星阁呆了这么多，对人心的把握已经算是出类拔萃的了，自然明白凌动这样有担当的男人，定下的事，绝对不会随便更改，劝的过多的话，反而会引起他的反感！

　　“嗯，那好吧！我在帝都等你，你一定要注意安全！”紫瑶说道！

　　凌动点头的同时，却又想起了一事：“紫瑶，到了帝都，你若是有空，就留意一下有没有偏僻的店面外加民房，若有的话，就先给我租或买下，我有用！”

　　凌动此举主要有两个想法，一是在帝都找个落脚点。二是找个落脚点之后，就要让高远还有百酒儿夫妇过来，毕竟凌动还需要百酒儿夫妇补充行军酒和将进酒！

　　而且帝都的眼界更宽广，市场更大，药材更全，买药材也不用像以前那提心吊胆了，百酒儿所说的另外一种酒，到了帝都，也可以大量酿制了。

　　“你要在帝都发展，开店赚钱？那找个偏僻店面怎么可以呢，我在帝都还有几个有人脉的朋友，我帮你找个位置好的店面吧！”从前几天开始，紫瑶已经一心一意的为自己的这位情郎打算了。

　　凌动却着却是乐了，女生外向果然没错，紫瑶这不已经完全的向着他了。

　　“紫瑶，不，我这会要找的店面，不是为了赚钱，只是为了安置人手，越偏僻越好，越不引人注意要好！”凌动说道！

　　闻言的紫瑶疑惑的眨巴了几下眼睛，却没再多问，这才乖巧的点了点头，“我会留意的！”

　　凌动满意的点了点头，看向紫瑶的目光，满是欣赏——一位聪明睿智与美貌并重的女人。

　　又温存了一番之后，凌动忍不住与紫瑶梅开二度，满室生春之际，却充满了淡淡的离愁。

　　两个时辰之后，二人在山间走走送送，依依惜别。最后，还是凌动看这送别送得没完没了，才狠心的转身离去，奔向了两界城的方向！

　　站在半山腰的紫瑶，望着凌动离去的背景，却是痴了，俏脸上，珍珠般的泪水串串而下。

　　……

　　两天后，两界城的大街上，迎来了一个满身风尘的少年！


第一百六十二章 杀人者凌动

　　“呼……爽快！”热呼呼的在路边小摊吃了两大碗羊肉饭，凌动不由得大呼爽快，在山里吃多了烤肉干粮，还是这热汤舒服。

　　“大爷，我打听个事，这两界城有个鬼虎帮，你知道这鬼虎帮的堂口在哪吗？”吃完饭，凌动顺口问了一句鬼虎帮的地址，刚回到两界城，凌动还不知道鬼虎帮在哪呢！

　　那位摆路边摊的大爷却并没有马上回答：“看小哥的样子，也是武者，莫不是去加入鬼虎帮的？那鬼虎帮，可厉害着呢，手头也丰厚的紧，倒是经常有人关注小老儿这路边摊！”

　　“是啊，有这个想法，就是不知道堂口在哪里！”凌动脸上挂着淡淡的笑容说道。

　　“小哥且回头，看到北面的那杆骨色虎面旗了吗？旗杆所立之处，就是鬼虎帮所在之处，两界城内的人都知道！”摆路边摊的老者笑着说道。

　　“多谢你了，大爷！”凌动放下了几块碎银子之后，就走向了那骨色虎面旗所在之处，眼中，满是凛然！

　　那摆路边摊的老者，却是高声呼喊了一句：“小哥，若是加入了鬼虎帮，以后常来啊！”

　　凌动没有应声，因为他已经看到了一个大门，门内，正是那飘扬的鬼虎帮旗杆，门口，还守着几名身着鬼虎帮服饰的精壮武者。

　　“干什么的，这里是鬼虎帮的地盘！”看到凌动接近，守在门口的那四名武者警惕的问道。

　　“我来找陈鬼虎！”凌动说道！

　　一名武者闻言眼睛一瞪：“帮主不在，滚一边去，哪里来的小兔崽子，敢直呼帮主的名号，找死啊？”

　　“不在，可惜了！”凌动淡淡的说了一句。

　　“哟，还来颈了，可惜你妈个头！”一名鬼虎帮的武者上前作势欲打凌动。

　　对那名武者的袭击，凌动却是眼皮都没抬，只是轻言了一句：“其实，我是在可惜——陈鬼虎没在，那你们就要遭殃了……”

　　“你他妈说什么呢，信不信老子砍……噗……”那名走上前的武者正骂得痛快之间，站在那里的凌动轻弹了几下手指，四点青光爆出的时候，那名武者额头就出现了一个指甲大的血洞。

　　弹指惊罡！

　　“小心！”随着一声惊呼，另外三名守在门口的武者，大惊失色的同时，狼狈不堪的躲避凌动弹指射出的青罡，突袭的四记弹指惊罡，只有一记凑效。

　　凌动却是毫不意外，要是哪名武者都能随便被他一记弹指惊罡轰杀的话，那这些武者就太逊了，凡是进过山林猎杀过妖兽的武者，都有着惊人的警觉性。

　　看着扑上来的三名武者，凌动却是笑了，手上光芒一闪，就多了一柄剑器，青色剑罡闪烁的同时，手中的剑器划作一道青色的幻影一扫而过，带起了一溜的血光。

　　在天罡大陆，有一种东西叫剑术，专门杀人的剑术，剑术不同于剑技战技。

　　剑技战技乃是毙敌之猛术，出而伤敌，消耗极大！而剑术，则是专门杀人用的剑术，这种剑术，纯粹是一种用剑的技巧，许多高手对这种用剑的技巧，都是不屑一顾的。

　　但是凌动前世，却是深精此道，此时条件合适，就顺手使了出来，也算是节省罡气吧。

　　剑术，只有特定条件下才能发挥威力，近身，修为又和敌人差不多，或者比敌人高才可以。若是修为比敌人低太多，剑术是起不到多少作用的，就如同小孩子舞剑舞的再好，大人一巴掌扇过去，你还得跌倒。

　　“快来人！”其中一名武者在惊慌中吼了一嗓子。

　　趁着那三人惊慌躲避弹指惊罡的刹那，凌动剑器轻挥，轻轻的割过两名武者的颈部，最后一人，却又被凌动弹出一记弹指惊罡逼退，刹那飘身而上，一剑穿心！

　　抽出一剑穿心的剑器，凌动手腕一抖，青光闪烁间，剑器再次滴血不滴，大步向着鬼虎帮堂内冲进去的时候，凌动却是轻拍了拍自己的肚腹处说道：“懒小灵，别睡了，再睡，小心别敌人一剑穿心！”

　　“喵……！”突地，凌动的怀中，响起了一声带着不满的猫叫声，肚腹处的衣服，有些夸张的张大了一番之后，在六七名鬼虎帮的武者冲向凌动的刹那，嗖的一声从凌动的怀中钻出，然后窜到了凌动的肩头。

　　爬上凌动肩头的刹那，猫灵便弓腰紧背，前高后低，尾鞭高高炸起的同时，宝蓝色的眼珠，发出一种凛厉的凶光！

　　那种凛厉的凶光，就仿佛亘古凶兽的目光一般，竟然吓得冲上来的几名鬼虎帮的武者步伐为之一滞。

　　自从猫灵吸食了一点金鳞蛇那半蛟蛇的内丹之后，猫灵就沉睡了一天多，一天之后，伤势好了大半的猫灵再次吸食了一次妖蛇内丹。

　　在此后的数天内，猫灵每天最少都要吸食两次那天罡境初期的妖丹，经过最初的心疼，凌动也就将那妖丹拿出来，彻底的让猫灵吸食了！

　　到现在为止，猫灵已经将那颗比拳头还要大的天罡境妖丹吸食掉了三分之一，除了伤势尽复之外，也没什么大的变化，但是当凌动每次观察猫灵的时候，都会发现一种与众不同的感觉。

　　但你要凌动说出这种感觉具体是什么来，却又说不出来。凌动只清楚，猫灵身上肯定发生了什么惊人的变化。吸食了从天罡境初期正在渡蛇蛟雷劫的半蛟蛇身上得到的内丹，肯定不会仅仅是恢复伤势而已。那玩意，就是给天罡境的强者，也不敢直接吸收。

　　“小灵，你那本事，我叫你用的时候再用，别再乱吼，很吵人的，知道吗？”凌动迎上鬼虎帮的一众武者的时候，轻轻拍了拍猫灵的头部说道。

　　后者却是很通灵的喵了一声，叫声中，带着一丝调皮，还有一丝应诺。

　　“哪里来的狂徒，敢来我鬼虎帮……”面对这名武者的吼骂，凌动只能承认，冲上前来的这名武者，修炼把脑子都修炼坏了。

　　我都杀上门血溅三尺了，你还说这些场面话，那不是找死吗？运起身法如落叶随风盘飘起的时候，凌动一剑斩杀了那名武者，冲入了鬼虎帮从后边冲出来的近百号武者群当中。

　　冲入的刹那，凌动却再也顾不得消耗巨大，浑身青光闪烁之间，青色的护体罡气，立马遍布全身，青本青色的剑罡猛地一换，变成了金白色的剑罡！看得鬼虎帮众人不由得一楞！

　　这种混战，很也不能保证不被人偷袭到，所以不惧消耗全方位防御是最好的！

　　但说实在的，凌动还真不怕这种全方位防御消耗大——因为凌动体内有两个罡斗！

　　凌动体内青色罡斗内的罡气，此时主防，间或小小的发出一两记弹指惊罡偷袭一下。凌动体内的金白色罡斗，却在主攻。

　　而且由于金白色的罡气发出的剑罡比青色罡气发出的剑罡要厉害上两成、且破护体罡气的效果更强的缘故，凌动用修为在先天二层的金白色罡斗发出的攻击，绝以不比先天三层的青白色罡斗发出的攻击弱。

　　所以，事实上这些鬼虎帮的武者是在面对两名修为都在先天三层左右的武者战斗。虽然近百人对上两人和近百人对上一人并没有多大的区别，但有时候，一加一并不等于，尤其是再加上一只天赋异常的灵宠猫灵的时候，就变得非常恐怖了！

　　就比如现在，凌动主动冲入鬼虎帮武者重重包围的时候，好多鬼虎帮的武者都面露喜色：“被包围了，这下看你还能崩跶多久？敢来鬼虎帮踢场，你小子这次死定了！”

　　但事实上，凌动活得好好的，那帮鬼虎帮的武者，却倒下了一大片！

　　“呜……”蹲伏在凌动肩头的猫灵，突地发出一声让在场的所有鬼虎帮的武者浑身颤抖的鸣叫，仿若鬼婴夜哭一般，凄厉异常。

　　在听那声音的刹那，所有人的动作似乎都慢了一拍，挥起的长剑，无力的跌了下去，体内高速运转的罡气，猛地迟滞了许多，就连思维似乎也因为这一吼而停止了！

　　当他们睁开眼睛的时候，看到的是刺目的金光，刺得他们连眼睛也睁不开，哪怕是强行睁开，也在刹那就陷入了短暂的失明。

　　不过金光的范围却是有限，外围的人，还是能够看到了，不过他们马上就后悔了，后悔他们看到那令他们毕生恐怖的一幕！

　　被那金光正面射中的六七名武者，浑身抽搐了数下的同时，数个血窟窿就开始飙射鲜血，而临金光最近的那名武者，却在同伴们恐怖的目光下，忽地化成了几块碎肉，眨眼间被分割！

　　这残忍血腥的一幕，瞬间就震惊了所有人，在某名武者恐惧的尖叫了一声之的一，眨眼间就作兽散而去，而留下坚守的十余人，也被凌动一一斩杀！

　　对于那些逃跑者，凌动并没有追，他需要几个人去给陈鬼虎报信！告诉陈鬼虎，他凌动来杀人了！

　　而且凌动还冲逃跑者吼了一句：“告诉陈鬼虎，杀人者凌动！”

　　至于凌动今天为什么将这鬼虎帮的堂口拿下的这么轻松，也很简单，鬼虎帮的精锐，大部分都被陈鬼虎拉去深山搜索凌动了，留在帮里守家的，都是些不顶用的货。

　　转眼间，整个鬼虎帮的堂口，变得空旷之极，除了地面上的几十具尸体，还有那高高的骨色虎面旗！

　　“怪事，好像今天的摇光散的威力，又扩大了几分？”凌动盯着地面的尸体，呢喃了一句之后，眼神一凛的同时，就走向了那随风飘扬的骨色虎面旗！


第一百六十三章 你要不要来一口？

　　“咦？老张，你看鬼虎帮的大爷们，怎么全都被人赶出来似的？”因为没生意，摆路边摊的几位摊主开始闲聊，忽地发现，离他们不远处的鬼虎帮那里，突地一窝峰的冲出来了几十号人！

　　“被人赶出来？老赵头，你说梦话呢？在咱两界城这地界儿，鬼虎帮那就是大爷，那就是天，谁能把鬼虎帮的人赶出来？恐怕他们是又要赶去哪里发财了吧？等过几天，我们的生意又能火一番了！”

　　刚才卖羊肉饭的老张嘀咕了一句，其实他也有些疑惑，今天这鬼虎帮的大爷们，跑得太稀奇了，奔出那大门，就四散而逃了，一点组织都没有！

　　想到这里，这位老张头就向鬼虎帮的堂口瞄了瞄，然后那双混浊的老眼，在刹那间就睁到极大：“老……老赵……快……快看，那旗……骨色虎面旗……倒了！”说话的同时，老张头由于紧张和惊讶，颌下的那部乱糟糟的胡须就抖个不停的了。

　　这次，轮到老赵头不信了：“骨面色虎面旗倒了？你瞎说……”老赵的声音嘎然而止，因为他看到，那高高悬挂的骨色虎面旗，正向着某个方向轰然倒地。

　　“老赵，你有没有嗅到一股……血腥味？好腥啊？这附近没听到谁家大宰牛羊啊？”老张抽了抽鼻子皱眉问道。

　　那老赵却是反应过来了：“宰牛羊？宰你个头，这是人血，人血的味道……天，鬼虎帮被人平了吗？快……老张，赶紧收摊走人，再晚了，免得顺手被人宰了！”言毕，那老赵就哆嗦着手收起了挑担儿，恨不得再多生一双！

　　两人七手八脚的收拾完毕，老张头下意识顺得以前的路回家，在经过鬼虎帮门口的时候，极为好奇的向里边瞅了一眼。吓得老张差点没晕过去，天，满地的尸体，满地鲜血！

　　更让老张头脑发晕的是，前会在他那里吃羊肉饭那个少年，此时正将那曾经威风凛凛望之色变的骨色虎面旗踩在脚下，转头的刹那，还冲他裂嘴一笑……

　　“这……这还是个少年人吗？太厉害了吧？”老张头就是再笨，也明白了这满地的尸体，都是那在他的小摊前吃饭少年搞出来的，被吓得一哆嗦的老张头拔脚就跑。

　　看着从鬼虎帮大门前逃走的老张头，凌动却是无奈的裂了裂嘴，鬼虎帮这帮孙子，太不经杀了，其实他更喜欢那种拼杀到血流成河，哪怕只有一人也会跟他奋战到底的对手。

　　不过接下来凌动也没闲着，花了一番功夫，凌动搜寻了一下鬼虎帮的堂口，还有潜伏的，就一剑斩杀，其实凌动的主要目的是想找找战利口，一个城池第一大帮的帮派的存货，应该不少吧！

　　让凌动郁闷的是，搜遍了鬼虎帮的库房，除了弄到了几千两银子和一些价值并不怎么样的普通药材和金属，再也没有任何收获，唯一能够看得上眼的，就是凌动手中现在拿的闪着黑幽幽光华的弩矢五捆共一百根！

　　那是破罡弩的专用弩矢，每一根弩矢上边，都篆刻着小字——摇光国器三部制！

　　“这两界城难道也有强大的上层背景，不仅弄到破罡弩，还弄到了制式的专用弩矢，数量还不少？”

　　楞在那里思考了片刻之后，凌动却是冷笑起来：“有上层背景又如何，这天下，帝国的声音并不是唯一！”

　　末了又一顿，“似乎弄到几具破罡弩也是很好玩的事情！陈鬼虎，我现在倒是很期待你快点来了，给我带来几具破罡弩的收益……”

　　在接下来四五天时间内，发现鬼虎帮被人攻破了堂口的两界城的武者们和平民们，便惊讶的发现，鬼虎帮的屋顶上，每夜都会有一个少年在那里盘膝修炼，身披银光……

　　各种猜测传说都纷纷而起，有人说，那个少年是先天峰巅的强者……有人说，那个少年是地煞境的强者……

　　……

　　三天后，雄南山某处，正带着猎狗锲而不舍满山追寻凌动鬼虎帮帮主，忽地看到了数朵金色的虎头形的烟花，突地在某处山峰接而连三的升空，看得陈鬼虎脸色一变的同时，带着手下的二十来号人，疾扑虎头烟花升起的地方！

　　“刘老黑，你他妈的跑这里来干吗？老子不是让你好好看家的吗？”跑到那山峰，认出来人是谁的陈鬼虎，瞬间眼睛就红了。眼前这刘老黑，是他安排看家的，如今跑到这里放紧急讯号，铁定是家里出事了！

　　“帮……帮主，堂口被人……平了，兄弟们死的死，逃得逃，我特意跑来给你报信了！”名叫刘老黑的武者带着哭腔说道。在鬼虎帮打拼了十几年了，多多少少也有些感情了！

　　闻言的陈鬼虎眼睛立马瞪圆了：“说，是哪个帮会做的？他妈的，敢动老子的鬼虎帮，老子杀了他全家！”如果说其它人对鬼虎帮仅仅是感情，那么鬼虎帮对陈鬼虎而言，就是他半辈子奋斗下来的基业了！

　　刘老黑却是顿了一下，颇有些无奈的说道：“帮主，不是其它帮会做的，平了我们堂口的人，是一个人……一个少年！”

　　“什么，一个少年？”陈鬼虎楞了，随手甩了刘老黑一个大耳刮子，“放你娘的狗屁，一个少年，也能平了我的鬼虎帮？留守在那里的百多号人，都是吃干饭的？”

　　刘老黑却是捂着脸颊哭诉起来：“帮主，不是兄弟们不出力，那家伙太……太……太变态了！”憋了半天，刘老黑没憋出一个合适的词儿。

　　“那家伙一语不发，冲进来就管杀人。兄弟们原本是能应付的，已经包围他了，可是他那肩膀上的白猫叫唤了一声之后，手中的剑又发出刺目的金光，一击，兄弟们就倒下了十几个，还有几名兄弟直接被碎尸！余下的兄弟，一下子就胆寒了，就连我，也是拼命逃出来，给你报信来着！”

　　“一下子就胆寒了，寒你麻痹，一帮怕死的孬种！”陈鬼虎指着刘老黑破口大骂。

　　刘老黑则是有些默然，送死的事情，谁愿意干？

　　“对了，帮主，我们逃走的时候，那人吼了一嗓子，说是杀人者凌动！”刘老黑忙讨好立功似的补充了一句。

　　“杀人者凌……”念叨到这里，陈鬼虎眼光精光暴射：“你是说，那家伙随身带着一只白猫？”

　　看到陈鬼虎突地换了一副表情，刘老黑慎重的考虑了一下，这才说道：“回帮主，应该是白猫，很小的一只白猫！”

　　“哈哈哈哈……”陈鬼虎放声大笑起来，“他妈的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。老子在山上找了这么多天，没想到他竟然去端老子的老巢，端得好啊！”

　　笑完，陈鬼虎猛地抓住刘老黑问道：“老黑，那小子平了堂口之后，逃向哪里了，有没有记住？”

　　“去哪了？”刘老黑有些纳闷，人家没逃啊，“帮主，那小子一直没离开帮派，就在帮派里呆着呢！”

　　“没离开，就在帮派里呆着？”这下轮到陈鬼虎纳闷了，陈鬼虎想不明白，那小子哪来那么大的底气，平了老子的堂口，还敢呆着，难道是等我上门？

　　陈鬼虎还真猜对了，凌动就是在等他上门。

　　“是啊，帮主！我在两界城呆了一天，才出来上山报信的！晚上，那家伙还坐在屋顶上修炼呢！”刘老黑又肯定道。

　　“莫非有什么倚仗？”陈鬼虎又仔细思索了一番，不像啊，那小子那天表现出的实力虽然有些古怪，但并不怎么样，就是那声猫叫有些古怪，他至今也没搞明白，当时到底发生了什么事情？

　　当陈鬼虎的目光从他身后那手提七具破罡弩的武者身上扫过的时候，原本的那丝顾虑就打消得一干二净。

　　七柄破罡弩在手，他还怕谁？在这山林里，只有地煞境强者才能对付的先天后期巅峰的妖兽，也要在他的破罡弩之下饮恨，更加说是一个稍有些古怪的修为只有先天三层的小家伙！

　　“走，兄弟们，你们马上跟我下山，去跟我堵那个小子！刘老黑，你联系山里的其它兄弟，后续集合后，叫他们回两界城！”交待了一番之后，陈鬼虎自信爆棚的带着二十多号人呼啸而去，心里还在不停的祈祷：“凌家的混蛋，有种就等着老子回去！”

　　其实凌动是很有种的，这一点，陈鬼虎在三天后亲眼看到的情形，证实了凌动很有种！

　　当陈鬼虎带着他手底下最精锐的二十多号人从雄南山上扑到鬼虎帮的堂口大门前的时候，凌动正坐在那里自个烤肉吃。

　　眼前的一切，让陈鬼虎有种五内俱焚的感觉，原本整齐威严的帮会大院内，此时零零散散的堆了六七堆尸体，凌动正坐在他们鬼虎帮的议事堂牌匾之上，烤着一只整鸡！

　　最让陈鬼虎气炸肺的是，那烤肉用的柴禾，竟然是他们鬼虎帮的骨色虎头旗的旗杆！而那面骨色虎头旗，却被凌动堆了一堆鸡的内脏！

　　其实凌动不是故意气陈鬼虎的，实在是杀了这么多人摆在这里，两界城的店铺竟然关门了大半，凌动只好自己动手烤鸡吃了！

　　听到那凌乱的脚步声，凌动停止翻转手中的烤鸡，叹了一口气之后说道：“陈帮主，你来得好慢呐，我都等你七天了！”

　　末了，凌动又一晃手中滴着热油的烤鸡说道：“刚出炉的烤鸡，还是用你家的旗杆烤的，你要不要来一口？”


第一百六十四章 了结

　　凌动又一晃手中滴着热油的烤鸡说道：“刚出炉的烤鸡，还是用你家的旗杆烤的，你要不要来一口？”

　　听到凌动这句话，陈鬼虎肺都差点没气炸，不过脸上却是强忍着怒意：“吃你个头！竟敢劈老子的旗杆做柴烧，那老子就拆了你的皮骨来熬油！上！”

　　言毕，陈鬼虎双手猛地一挥，连检查有无埋伏的心思也没有了。再说了，就这么大个地方，一眼望穿，埋伏什么去，又能埋伏在哪里呢？

　　滋滋滋的绞动弩弦的声音响起，跟在陈鬼虎身后的七名手持破罡弩的武者，架上弩矢，然后又输入自己体内的罡气，那黑幽幽的破罡弩矢便亮起了骇人光华。

　　随着陈鬼虎的手势，另外十六名鬼虎帮的精英，还有这七名手提破罡弩的武者，便步入了鬼虎帮的大门，呈扇形分开，打算包围凌动。

　　让陈鬼虎奇怪的是，凌动此时依然没有一丝害怕的样子，连一丝要应付他们的迹像都没有，仍然坐在那里，大口的咀嚼着喷香滴油的烤鸡，还时不时的撕一块喂给猫灵，吃的那叫个香，看得陈鬼虎的肚子都有些饿了！

　　“要活的！”陈鬼虎低喝了一声人，他本人却没有进入大门，而是守在门口之外，蓄势待发，眼睛死得盯在凌动肩头蹲坐的白色猫灵身上，那玩意，可关系到后半辈子的幸福。

　　不得不说，鬼虎帮的精英，还是有些能力的，在冲进去的时候，还是保持着一定的序列，动作快而不乱，进行间极为得体。

　　每当看到自己的这些精英属下行动时，陈鬼虎都会没来由的产生一丝骄傲，这可都是他亲手带出来的！

　　不过今天，却发生了一丝意外。

　　当陈鬼虎那由来已久的骄傲升起还没持续半秒钟的时候，立马就打住了，因为他看到，他那一帮刚刚冲进院子当中的属下，突然像是没头苍蝇一般的乱走起来，再也没有那种从容与整齐！

　　个别武者，甚至将手指伸进自己的嘴中，就那样站在那里傻笑，更有一位，直接扔掉了手中破罡弩，兴奋无比的扭动起身体来，看得陈鬼虎纳闷不堪的时候，不由得怒火中烧！

　　“都他娘的傻了啊，你们的敌人在前边，向西跑什么？混蛋，谁叫你丢你掉破罡弩的？”陈鬼虎搞不明白到底发生了什么事，怒火冲头的他有就在门外发起火来。

　　也就在这个时候，凌动突地长身扔起，扔掉手中那烤得喷香的烤鸡，指着场内几名鬼虎帮武者的丑态笑了起来：“鬼虎帮？我看是鬼舞帮吧？”

　　说话的同时，凌动的手指下却是没停，双手仿佛抚琴般的连环弹出，一记又一记青光，在眨眼间就带着破空的尖啸声，轰向了站在那里进退失据鬼虎帮的精英们。

　　“小心，有袭击，都他妈防御！”陈鬼虎暴吼的声音，让一部分精英武者神情猛地一顿，身上涌出青光的同时，眼中却满是茫然，甚至有人还在问：“帮主，你在哪，我怎么看不到你！”

　　“你看不到我？我就在你身后呢？你看到的是什么？”闻言的陈鬼虎大声的吼问道，“小心，都他妈防御，你们都他妈在干毛，发什么呆？”

　　吼到最后，陈鬼虎的声音中，已经带上了一丝悲痛，就在这刹那的功夫，凌动站在那里，轻笑间屈指弹出的青光，已经要掉了他五名兄弟的命了。

　　那五人，都是神情痴迷的人，几乎是站在那里被射杀的，其它运转青罡防御的人，却没有受到多少伤害。

　　“帮主，我看到的是……金子，好多……有金山，银山……全是我的……”

　　“帮主，好多美女，没穿衣服的美女，还有我想了许久没得到的嫂子，天……她向我走过来了……还没穿衣服……”这些人的意识清楚，但是眼睛里看到的东西，却全是他们平时想得到，又得不到的东西。

　　陈鬼虎懵了，楞了，也急了，又是金山银山，还没穿衣服的美女，这都是怎么一回破事？就这说话的功夫，又有三名兄弟被凌动弹出的青光轰杀，陈鬼虎那叫个急啊！

　　等等？金山银山，没穿衣服的美女，自己得不到的东西？幻像？

　　想到幻像这两个字，陈鬼虎的脑海中如同划过了一道闪电一般，刹那就被照亮了，是阵法，是对面的那个叫凌动的混蛋，在这个院子里布了一个阵法！一个能使人产生幻像的阵法！

　　“闭眼，都他娘的闭眼，你们走进了幻阵，都给老子闭眼！想活命的都给老子闭眼！”想清楚的陈鬼虎疯狂的大叫起来！

　　“总算认出了阵法？陈帮主的见识不差吗？”凌动冷笑一声，手底下射出弹指惊罡的动作却是更快了！

　　凌动用弹指惊罡轰击的时候，陈鬼虎也算有点见识，在阵外大吼着指挥，某某某，向前走，不要拐弯，小心前额等等！

　　这样一通胡搞，倒让最后的八名鬼虎帮的武者活了下来，凌动一连轰击了数记弹指惊罡，也没有凑效，而且眼看着这八人，就能在陈鬼虎的指挥下走出来了！

　　凌动却是不急，先快速的吞服了两颗回罡丹，补充前番激射几十记弹指惊罡的消耗，人却是闪电般的动了，青影闪烁之间，凌乱置于院中的两具尸体，被凌动快速的踢了几脚，移动了一下。

　　陈鬼虎正在纳闷凌动这厮没事踢死人干什么的时候，眼前景色突地一变，感觉到一股罡力波动的同时，眼前困在阵中鬼虎帮的精英，还有那满地的尸体，俱都消失不见！

　　留给他的，只有一个干净的仿佛什么事都没发生过的帮会练武场。

　　“幻像，幻像！”陈鬼虎猛地闭上了眼睛，狠揉了几下，可是睁开眼之后，还是老样子，连凌动都看不到了，耳边却接二连三的传来了惨叫声。

　　其实凌动最初发动的，仅仅是心魔幻阵当中的心魔迷阵而已，并没有开启幻阵。只开启心魔迷阵，也只是为了方便击杀陈鬼虎带来的喽啰！

　　要凌动跟陈鬼虎手底下的几十号精锐死磕？那不是凌动自个找不自在吗？陈鬼虎带的精锐，怎么也是山林中的老手，实力肯定不差，凌动凭真本事，干掉两三个，甚至四五个就顶天了。

　　真要是正面碰撞，对上修为全比自己高的二三十号精锐，凌动除了落荒而逃，再没有任何选择。

　　而这几天的时间，凌动也没浪费，花时间修复了那块被金鳞蛇毁掉的阵盘之后，就在这鬼虎帮堂口门前到他脚边，布下了阵法，威力果然不错。

　　仅仅只发动了心魔迷阵，就干掉了陈鬼虎的大半手下，而这会，凌动则完全发动了心魔幻阵，阵法的幻像能力也启动了，所以陈鬼虎看到不他的手下和凌动了，却是因为凌动在心魔幻阵完全发动之后，主动冲进了幻阵当中，斩杀陈鬼虎的那些个手下！

　　这心魔幻阵对别人困难异常，对凌动这个大行家来说，可没什么难度，唯一需要注意的，就是那些个心魔幻像了，那可不是分你我的！

　　可是令凌动诧异的是，当他冲进阵中的时候，那直指武者本心的心魔幻像，却没有出现，眼前一前清净，这让凌动很是想不明白，难道阵法失效了？

　　不过凌动却没有太多的时间考虑这个问题，按着先前记下的方位，手中的剑器爆出金白色的剑芒，疾速的刺出。每一剑刺出的同时，都会响起一声惨叫，带走一条生命！没消耗多少力气，就杀干净了！

　　须臾之间，心魔幻阵之内，已无活口。凌动却是迅速闭目，按照特殊的方法，走出了这心魔幻阵，当陈鬼虎看到凌动的时候，凌动正拔拉开一具尸体，咔嚓一声轻响，取出了其中闪烁的中品晶石！

　　看着那能量已经被消耗超过一半的下品晶石，凌动嘴角抽搐了一下。

　　这阵法威力惊人归惊人，但是消耗，同样不是普通人能够承受得起的。例如凌动现在布的范围在七十米方圆的这心魔幻阵，镶嵌上五颗中品晶石，只够维持阵法运转半个时辰！

　　而一颗中品晶石的价值，却高达两万余两，若不是凌动离开凌家时，带走了凌家那半年内开采出来的归凌家的所有有中品晶石，驱动这幻阵用的中品晶石，就是个大麻烦！

　　至于下品晶石布下的心魔幻阵，对武者压根没多少用处，最大范围只能维持二十米方圆，先天境的武者，一个纵跃之间，就出了阵法范围！

　　“你……你……你好歹毒！”看到突然出现的满地死尸，死时脸上还带着茫然兴奋的表情，陈鬼虎突地倒吸了一口冷气！

　　“你们杀我，就是发财，我杀你们，就是歹毒了，陈帮主这道理，当真厉害无比！”解除了阵法，凌动冷笑着说道！

　　“陈帮主，我已经解除了阵法，别再站那害怕了，放胆进来了，你我之间，应该做个了结了！！”凌动讥笑道！

　　被凌动喝破心事的陈鬼虎脸上涌起一股厉色：“哼，作个了结，就你个先天三层的家伙也配？若不是因为那玩意，你早就……”

　　说话间，陈鬼虎的一脚踢起一柄鬼头大刀射向凌动，在凌动躲闪之际，他却是飞愉的捡起了地面两柄已经上好箭矢的破罡弩，眨眼间输入了罡气，然后扣动了机括！

　　咻咻！

　　两声尖啸破空的时候，陈鬼虎却是将两柄破罡弩砸向凌动，随后一剑斩出！


第一百六十五章 你狠

　　“咻！”尖啸破空，两支乌黑的破罡弩矢在踢射鬼头大刀之后间不容发之际，射向了凌动，再到后边的掷弩，挥剑狂斩，陈鬼虎这一连四击是攻得一气呵成，且环环相扣，阴险之极！

　　一脚踢射的鬼头大刀，却是射向凌动的左侧，并没有真正的攻击凌动，而是限定凌动向左侧闪避的可能，两支破罡弩矢，则是一中一右，完全的限制了凌动向右闪避的可能，只能向空中纵跃逃避！

　　但是，随后掷出的两柄破罡弩，却是砸在凌动的头顶，其实被是凌动跃志，被这两柄破罡弩砸中也没什么，但是随后陈鬼虎这位先天九层的强者的出手斩击，就可以彻底的重创人已经在空中的凌动！

　　每一步，陈鬼虎都算计到了极点，在陈鬼虎的想法，凌动将会被他一击重创！

　　不过，有些时候，再精密的算计也有遗漏之处，比如现在的陈鬼虎的算计！

　　陈鬼虎压根没料到，凌动根本就没有闪避他突袭射出的破罡弩矢的意思，而是轻晃了一下他身体，用自己的胸膛迎向了正中的那颗破罡弩矢！

　　在用胸膛迎击那记破罡弩矢的刹那，凌动向自己的嘴里又塞了三颗回罡丹，不过却并没有马上下咽，而是含在了嘴中！同时，凌动给了猫灵一个不要动的眼神！

　　今天，他不想借助猫灵的定魂吼，他想独自战胜一名先天九层的强者！经过这些天的相处，猫灵与凌动也有了一点默契，简单的眼神手势，猫灵还是能够看懂的。

　　陈鬼虎的眼中却是充满了讥笑，你小子用胸膛迎击破罡弩矢，那不是找死吗？不过下一刻，陈鬼虎的眼睛却是瞪直了！

　　因为他亲眼看到，那柄连他的护体罡气都可以射穿的破罡弩矢，在射中凌动胸口的刹那，发出了叮的一声轻响，然后掉落在地！

　　而凌动却丝毫没有受损，如果硬要说有的话，那就是弩矢的冲撞力量让凌动的眉头稍皱了一下，但也仅仅是稍皱了一下。

　　陈鬼虎只看到了凌动胸口金光一闪，“凌动身上还有护身的宝贝？”这是陈鬼虎本能的想法。其实那金少，是凌动放在胸前的金鳞蛇的鳞甲！

　　但战场之上，瞬息万变，陈鬼虎算错了一步，可以说是步步错，在他紧急变换攻击方向的同时，凌动的攻击已经来临！

　　凌动手中的剑器之上，已经附上了一层明晃晃的罡火，温度逼人的同时，带着让人呼吸都为之一窒的威势，斩向了陈鬼虎！

　　仓促之间变换方向的陈鬼虎，对凌动的攻击也不是太在意，先三天层的小家伙，最强攻击能有多强？10岁的孩子的力气再大，也不能和18岁的成人扳手腕吧？

　　陈鬼虎手中的长剑划过一个美妙的轨迹，迎上凌动那烈焰汹汹的剑光，而且战斗经验极其丰富的陈鬼虎在迎接的刹那，手中的下一波力已经运出，长剑之上闪烁着浓烈青光，准备迎击的刹那，就爆发攻击！

　　砰！

　　可是当双剑交击的时候，陈鬼虎再一次被震惊了！

　　一股巨力，无可抵挡的巨力，带着一股震荡式的罡气，狠狠的劈在了他并没有尽全力迎击的剑上，陈鬼虎再次被打了个措手不及，这一次，是真的措手不及了！

　　陈鬼虎甚至被这充满巨力的一剑，劈得踉跄倒退了五步，那一波接一波的震荡式的罡气，就连胸前的护体罡气，也被劈散了一部分。

　　陈鬼虎的眼中再次充满了震惊：“这少年什么来头，怎么会这种牛比顶天的重型战技！”陈鬼虎也有些见识的，认得这是连顶级大门派都是秘传的重型战技。

　　不过留给陈鬼虎惊讶的时间太少了！

　　在他被劈得踉跄后退，全力化解那震荡式的青色罡气的同时，凌动的又一记烈焰破山斩，顺势追斩了过去，攻击发动的同时，凌动的喉结猛地耸动了一下，含在嘴里已经化成丹液的回罡丹，全部被凌动吞了下去！

　　在体内的青色罡斗得到补充的时候，凌动又是高高的跃起，手中的满是烈焰的战器重重的斩向避无可避的陈鬼虎！

　　一连两记重型战技烈焰破山斩，那姿态，就仿佛一个手执超大超重的砍刀的人，不停的挥刀重劈，将敌人劈得步步倒退的同时，说有多爽就有多爽！

　　如果体内有充足的罡力支撑的话，凌动宁愿不停的动用烈焰破山斩，用最大力最猛烈最男人的方式，将陈鬼虎斩杀！

　　可惜，哪怕凌动这次将一记烈焰破山斩消耗的罡气，降低到了八成，一连劈出三记烈焰破山斩，也是凌动的极限了！

　　不过凌动这三记大力猛烈之极的烈火破山斩是着极为重要的战略作用的！

　　这三斩，凌动将陈鬼虎这位先天九层的强者斩得只能步步后退，空有一身强大的功力，却无法发挥！

　　这三斩，在将陈鬼虎劈得步步后退的同时，也将他胸前的护体罡气削弱了近一半！

　　在飞身追斩结束的刹那，凌动的脚下突地一步，一个奇怪的步伐踏出，举剑横天连点，一记很是怪异的剑势斩出，刹那间，剑器上金光奔涌，刺目异常！

　　摇光散！

　　那爆出的金白色光芒让陈鬼虎本能的闭上眼睛的同时，但是脸上却写满了恐怖，因为陈鬼虎清楚的记得，前些日子在猫灵洞之中，这家伙就是凭这一招伤了他的！

　　记起这点，陈鬼虎在心里对凌动的那点轻视尽去的同时，体内的罡斗疯狂的运转起来，大片大片的罡气被喷出，迅速的补充着被消耗的护体罡气！

　　哗……嗤嗤嗤……

　　摇光散摇出的金白色剑气在刹那间向陈鬼虎身上的护身罡气刺了几百次，因为凌动的突然变招而眼睛陷入短暂失明的陈鬼虎松了一口气，因为他依旧只感觉到肩头部位以点轻痛，应该是轻伤，应该没受到什么伤害！

　　同时，在陈鬼虎看来，凌动这家伙连续动用高强度的攻击，以他那修为，体内的罡气应该消耗完了吧！

　　“哼，该我了！”冷哼一声，在陈鬼虎的眼睛慢慢恢复视线的时候，眼中再次充满了震惊，因为他看到，一根闪着黑幽幽光华，外边却罩着一层金白色罡气的箭矢，有若无物的穿过他胸口的护体罡气，狠狠的插了进去！

　　然后，胸口剧痛传来，会内视且对自己身体无比了解的陈鬼虎眼中，刹那就布满了无边的恐惧与惊讶，因为他的心脏被刺穿了！

　　死亡对现在的他而言，只是时间问题……

　　在一连串算计之下，成功的将一支破罡弩矢插进陈鬼虎这位先天九层强者胸口之后，凌动闪电般的退了四五步，然后便用新取出来的一柄剑器拄地，在那里大口大口的喘息着！

　　为了正面杀掉陈鬼虎这个家伙，凌动几乎消耗光了体内的每一丝力量，包括用回罡丹回复的罡气，当破罡弩矢成功刺进的刹那，凌动都有种虚脱的感觉！

　　纵然此时再服用回罡丹，效果已经减弱了五成，凌动还是吃了两颗，剧烈的战斗过后，保持一定的战斗力，才是存身之道！

　　不仅如此，凌动还在手中握上了一块下品晶石，运转功法直接吸收的同时，快速的补充着体内被消耗的罡气！

　　“陈帮主，破罡弩的滋味如何？”感觉恢复了一点力量，凌动喘息着问了一句！

　　陈鬼虎则是惊恐的盯着插在他胸口的那支破罡弩矢，一动也不敢动，他明白，那支破罡弩矢拔出的时候，就是他丧命的时候！

　　那根破罡弩矢，不仅撕破了他的护体罡气，还撕破了那体内穿越着的那件先天中品的皮铠，其实陈鬼虎不知道的是，撕破他那件护身皮铠的，是凌动那金白色的罡气，而不是破罡弩！

　　“很好，非常的好！你成功的干掉了我！”楞了一下，陈鬼虎忽然笑了一声，笑声中，大量的血沫从嘴角流了出来！

　　“不知道你在追杀我的时候，有没有想到这一天！”吸收完一颗下品晶石，凌动警戒的打量了一下四周，没人，开始默默的收拾那些伪装在尸体下边的阵盘！

　　陈鬼虎看着眼睛却是一亮，他终于看到埋伏在哪里。

　　“好算计……好心计……不过，你认为，你能逃得过那随后赶来的我鬼虎帮的一百多号精锐兄弟吗？用不了多久，你也会跟我一样的！”陈鬼虎表情狞狰的说道！

　　凌动闻言淡淡的瞥了陈鬼虎一眼，“鬼虎帮？鬼虎帮从今天起，已经消弥于世。至于后续的那边人手，哼！只要我把你的尸体挂在这旗杆之上，恐怕就作鸟兽散了吧？再者，连你这个最强者都死了，还会有人来找我麻烦送死？”

　　“你狠！”陈鬼虎一楞，眼中却露出一抹深深的悲哀，不过这丝悲哀仅仅维持了数秒，就化为了喜色！

　　陈鬼虎盯着凌动的眼中满是喜色与疯狂：“哈哈哈哈……你死定了！”一口口血沫呛了一出来，陈鬼虎依旧在盯着凌动疯狂的大吼：“你死定了，一定会死的，哈哈哈……呃……”

　　一记青光弹出之后，陈鬼虎胸前的破罡弩矢，被轰出他的体内，胸口多了一个血洞的陈鬼虎，瞬间气绝！

　　“原本想让你多活一会的，你太聒噪了！”凌动淡然道！

　　半个时辰后，鬼虎帮的堂口旗杆重新立起，不过这一次，旗杆上挂的不是骨色虎面旗，而是鬼虎帮帮主陈鬼虎的脑袋！


第一百六十六章 落星谷

　　“喵……喵……喵！”听到猫在自己怀里的猫灵再次开始了撒娇式的叫唤，凌动苦笑一声，然后不得不停下，随便在这茂密的森林中找了个落脚的地坐下，然后从怀中取出了猫灵！

　　小家伙的个头没见长，可是身上的那股灵气劲，却是越发的逼人，尤其是那宝蓝色的双眼圆睁的同时，闪闪发光之际，让人不敢逼视！

　　猫灵宝蓝色的眼睛冲凌动忽闪了几下，很有可爱的伸了个懒腰，然后又冲凌动喵了几声，叫的同时，还极为调皮的撮了撮嘴唇！

　　凌动明白，这小家伙又在要吃的了！要的不是每天额定的最少三块下品晶石，而是每天都要吸食上一两次的得自金鳞蛇的天罡境初期的妖丹。

　　凌动无奈，只能从乾坤戒中将那颗被猫灵吸食得还有一丁点儿的天罡境妖丹拿了出来，放到手心，然后任由猫灵嘟起那可爱的嘴唇，轻轻一撮，一股青色的光华，就极为神异的化作流光进入了猫灵的腹中。

　　每次看到猫灵吸食妖丹这一幕的时候，凌动都有些惊讶，妖丹里边，可不仅仅是能量，猫灵怎么就这样直接吞吸下去呢！

　　“好了，这下被你吃光了吧？以后可就没了！”看着空无一物的手心，凌动顺着猫灵的颈毛，呢喃了一句，“以后可只有下品晶石吃了，要不是你主人我还有点资产，恐怕这会已经被你吃光了！”

　　听到凌动的埋怨，猫灵似乎有些不满，轻叫了两声，稍有些尖锐的声音在诉说着它的不满，那声音听在凌动的耳朵里，意思却又变得清晰无比！

　　“我还要，我还要！”兼且有些撒娇的意思。对于这种情况，凌动却是清楚，这是他一个多月来每天坚持用精血喂食猫灵的后果，人宠之间，已经颇有些心神相通的意思。

　　听着猫灵的撒娇声，凌动手掌一翻，手心之中就多出了一颗淡青色的下品晶石，一道淡青色的罡气从指尖溢出，轻轻的划过凌动的额头，额头灵血渗出的同时，凌动用下品晶石在额头一滚，然后将沾额头灵血的下品晶石，送到了猫灵的嘴边。

　　嗤的一声轻响之后，一颗下品晶石转眼间又被猫灵吸光，猫灵有些满足的打了一个饱嗝之后，却是猫灵的跃起，攀上凌动额头的刹那，温热的舌头就在凌动额头的伤口处来回轻舔了几下！

　　凌动却没有阻拦，任由猫灵在额头添拭，那样来回几次过后，奇怪的事情发生了，凌动额头的伤口，竟然就在这眨眼的功夫迅速的愈合在一起，再次变得光洁如故！

　　“喵！”又是一声撒娇式的轻叫之后，猫灵便钻入了凌动的怀里，又呼呼的睡了起来。凌动则是有些爱怜的顺了顺颈毛，眼中则有些疑惑与不解。

　　自从一个多月前他斩杀了鬼虎帮的帮主陈鬼虎，每天不停的吸食那天罡境的妖丹，到现在吸食完为止，猫灵治伤的本事，却是一天一天见涨。

　　起初仅仅只能止血，到前些日子加速结痂愈合，到现在，小的伤口，轻轻一舔之下，就能彻底治愈，不留一丝伤口！

　　休息了一下之后，凌动继续起身，开始在这山林跋涉，目光却在草地灌木之中不停的巡梭，寻找着他找了一个多月仍然没能找到的多罗安草。

　　斩杀了陈鬼虎，凌动的收获并不大，除了从陈鬼虎尸体上搜到的四十多万两银票之外，算是小发一笔之外，最大的收获，还是那七具破罡弩，可惜的是，有一具破罡弩摔坏了。

　　这破罡弩若是用好了，在特定的地形下，哪怕是地煞境高手，也要吃大亏，尤其是，凌动手头还有很多非常阴险的方法。

　　陈鬼虎一死，鬼虎帮就覆灭了，其它的那些人，就算没有作鸟兽散，鬼虎帮这名头，却是不敢打了。凌动也没多停留，在两界城补给一番，又买了几顶帐篷还有食物，就直接进雄南山了，准备翻越雄南山。

　　这次翻越雄南山，却比上次容易多了，因为凌动从陈鬼虎的身上，搜到了一幅标注的很详细的地图，再加上这些天修为晋升到了先天三层，又有一套简单的蛇鳞甲护身，更还有那阴毒无比的破罡弩，底气倒是足了很多！

　　凌动不单身进山也没办法，因为现在他的，压根没法跟人合伙！

　　他体内的青色罡斗，修为已经突破到先天三层，而金白色的罡斗的修为依旧只有先天二层。在金白色的罡斗没有突破到先天三层之际，凌动的青色罡斗的修为，依旧无法寸进。所以只能选择全力的修炼金白色罡斗！

　　而怪异的是，金白色罡斗在越高的山峰修炼，修炼效果越好。在高山山巅之处修炼的效果，甚至达到了平地修炼的四倍余，巨大的差距，让凌动不得不选择每晚都在山峰之处落脚，然后修炼！

　　要知道，四倍的差距是很恐怖的！假如凌动的金白色罡斗在山峰上修炼，体内的金白色罡斗大约需要三个多月，就能提升到先天三层！

　　但若是在平地上修炼，那要想提升到先天三层，就要花费凌动一年的时间。巨大的时间差，让凌动必须在山中行走！

　　碰到极高的山巅或者修炼效果极好的地方时，凌动还会有些舍不得离开。

　　但凌动也很苦恼，老往山巅跑，不仅极为麻烦，而且极危险，好多强大的妖兽，都喜欢呆在山巅之上！

　　就在半个月前，凌动被头地煞初期的黑魔雕从山峰追杀，若不是猫灵的定动吼，让凌动有时间用阵盘快速的布了一个简易的幻阵，遮掩了行迹，要不然，凌动就做了黑魔雕的嘴中肉了！

　　但危险归危险，就目前而言，凌动还得每天都往山峰跑，总不能让修为停止不前吧。再者，当凌动体验了在山峰之上修炼时，修为像洪水一般泛滥猛增之后，再让他在平地修炼让修为像山涧小溪流一般缓慢增加，凌动本身也极为不愿意的！

　　这就是由简入奢易，但由奢入简难啊！

　　在这种情况下，凌动就迫切的想彻底的搞清楚天罡北斗诀的情况，凌动也愈发的怀疑，他现在修炼的天罡北斗诀，并不是完整版的。

　　所以，凌动想提前去一趟前世得到天罡北斗诀的上古秘星府，想法拿到前世没有拿到的另一半秘籍！至于去找柳瑶光弄清楚她身上神秘宝贝的事，只能押后了！

　　凌动是个杀伐果绝的人，一件事一旦决定，就决不轻易更改！凌动此时，正在向着那记忆中的上古秘星府所在的位置进发。

　　那座上古秘星府位于摇光帝国与开阳古国交界处的一个名叫落星谷的狭谷之内。

　　落星谷在现在的天罡大陆并不出名，但是也有一定的名气，因为出产一种名叫星梦草的珍稀草药而闻名，而且上年份的星梦草旁，定会有妖兽出没。

　　不过落星谷最出名的地方，却不是星梦草，而是狭谷尽头弥漫的一处名叫星光雾障的凶地。

　　星光雾障其实是想进入那里挖秘却一直不能进入的武者给它起的名字！朦胧迷雾，迷雾之中仿佛夜空中的星光一般，闪烁着万般光华，瑰丽异常！

　　但是瑰丽的外表下，却歹毒异常。若是谁好奇，不心碰到那星光雾障，哪里碰到，哪里立马皮肉消融，若是吸入那一丝星光雾障，用不了一刻钟，从内到外，立成白骨一具。

　　端得是最神秘也最恐怖的凶地。但是在一百多年后，这星光雾障，却被一个锲而不舍的地丹师给解决了。

　　经过长久的研究，那名地丹师配出了一种丹药，吞下这种丹药，可以让服用者在三个时辰内，不受那星光雾障的毒害，而凌动，就是当年被雇佣去做敢死队探索这星光雾障的背后是什么的武者！

　　也因为这个原因，凌动便进入了星光雾障背后的万星殿，拿到了天罡北斗诀。倒是那个避免受星光雾障毒害的丹方，还是那地丹师在探索完星光雾障背后的万星殿之后，才公开拍卖的！

　　后来，那丹方敢就慢慢流传开来，凌动自然也就学会了！

　　丹方本身不稀奇，但比较珍贵的是丹方中的一味主药，和另一样进雾障的避毒宝贝！

　　避毒宝贝是凶悍的地煞初级妖兽星罗蛇的妖丹和蛇胆，这种妖兽，在落星谷内就有，关键看你能不能猎杀了。

　　另一味药却是草药，专门炼制突破瓶颈的丹药中用来增加与天地之间契合程度的多罗安草，极为珍贵！

　　这两者，缺一不可！

　　这种多罗安草，买是买不到的，哪怕是拍卖会上也很少出现，一旦出现，直接都被一些恐怖的天丹师还有名气极大的地丹师弄走，压根轮不到现的凌动出手。

　　所以凌动就不得不在山中修行的同时，亲自在山中寻找这多罗安草。不过这种多罗安草喜阳，常伴生在上年头的林木灌木附近。

　　不过多罗安草这种药草，因为功效非凡，常常会有附近的妖兽凭天生直觉而守护，待成熟之际，便一口吞了，所以很是难找。

　　凌动自从一个多月前进入雄南山，翻跃雄南山之后，又疾行千里，进入横跨摇光帝国与开阳帝国的三星山近一个月，依旧没有寻找到哪怕一株多罗安草！

　　看了看天色，凌动叹了一口气，加快脚步向山峰爬去，今天又没收获，而晚上，还得在山峰修炼！

　　待行进到一处山岩附近时，山岩上，突地传出了激烈的争吵声！

　　“站住，你们要干吗，这丛炎阳草，是我们发现的，你们要干吗？”一个稍有些稚嫩的声音响了起来！


第一百六十七章 不知死活

　　“站住，你们要干吗，这丛炎阳草，是我们发现的，你们要干吗？”一个稍有些稚嫩的声音带着一丝狠厉说道！

　　“你们发现的？笑话，你怎么不说这整座三星山你看见了，就全都是你的了！”一个阴鸷的声音从山岩后传了出来。

　　听到这争执声，凌动心中不由得一动，这炎阳草，虽然不是什么天材地宝，但也很珍贵，好几样地品丹药都需要炎阳草，价值非常的高，一株绝对有万两银子！

　　若是上了年份的赤黑色炎阳草，价值更是翻了几十倍不止，而且这里还有一丛，怕最少也有十几株吧，怪不得两拨武者会在这里起争执。

　　这东西只要采集下来，最少也有十几万两银子，若有赤黑色的炎阳草，那就几十万两银子不止了，地丹师为了购买药草，花起银子可从来不心疼。

　　“去看看，看看能不能顺手搞点炎阳草，炎阳草这东西，日后我炼丹也会需用的！”思忖了一下，凌动悄悄的隐蔽形迹向着声音传来的方向潜行而去。

　　岩石后面，是一个向阳的坡地，零星的长着几颗老树，两波武者正在那里对峙着。

　　一波武者以一个少年为头，虽然是山林中，却是鲜衣银剑，很有气派，身前身后各跟着前二后一共三名看似是护卫的武者！不过那少年的三名护卫，却是个个带伤，看上去狼狈之极。

　　另一波武者却是五名中年武者，个个精干凶悍异常，看那一身打扮装束，就知道是有经验的猎妖武者，以一名黑衣，面容阴鸷的武者为首！

　　他们的眼神，却紧紧的盯在那少年武者身后扒拉开的灌木当中的一丛火红色的药草之上。

　　那便是炎阳草了，粗略一数，足有二十余株，怪不得这两拨人争执了，在山中发现珍稀的药草，那就跟在路上捡了几十万两银票一般，谁见谁眼红，这样发财的机会，谁不爱？

　　刷！

　　争执不下，黑衣阴鸷武者这面，却是动了杀机，鞘中的长剑齐齐拔出，凛冽的杀气就弥漫开来：“识相的马上滚，否则，我们不介意为这里的妖兽送点肉食！”拔剑后的阴鸷武者威胁道。

　　这边五人的凛冽杀气，将那少年武者吓得一呆，随即就有些色厉内荏的吼了起来：“敢威胁我？你知道我是谁吗？我爹焦兰泽是火云城的药师，还是药师府的府尊，伸个指头，就能灭了你们全家！还敢跟我争，还不快给老子滚！”

　　少年的声音因为那有若实质的杀气有些颤抖，还带着一丝阴狠，让那五名老辣的猎妖武者面色一变的同时，凌动心里却是哀叹了一声！

　　那个少年武者，真的是个蠢货，蠢得不能再蠢了！凌动要是与那个少年换个位置，凌动这会绝对会一言不发让出宝贝，带着自己伤势不轻的护卫离开，不与其争执的同时，更不会抬出那什么府尊老爹压人！

　　在这山林中，你那远在什么火云城的药师府的府尊老爹可什么用都不起，反而会让对方惊惧你的背景而起灭口之心，在山林里边，若没有足够自保逃生的实力，老爹再厉害，屁用也没有！

　　果不其然，那名黑衣阴鸷武者桀桀笑了起来：“你爹是药师府府尊焦兰泽？好厉害，我们好怕啊！好吧，这炎阳草让给你们了！”打出一个手势，那阴鸷武者身后的四人，就呼啦一下散开了！

　　那少年却是得意的大笑了起来：“算你们识相，知道我爹焦兰泽厉害，日后见面，我绝对不会再找你们的麻烦！”

　　此话一出，别说是那五名老辣的猎妖武者脸色为这一变，就是那少年武者的护卫们，脸色也变得有些难看！

　　凌动甚至暗骂了一句白痴，恐怕他还不知道的他的那句‘我绝对不会再找你们麻烦’的潜在的意思就是——我已经记住你们了，很有可能会再找麻烦！

　　人的心理是很奇怪的，大多数时候，都有着宁可信其有，不可信其无的心思！宁可现在斩草除根，也不能日后让人家搬出大势力给一指头碾死！

　　这是那五名老辣的猎妖武者的想法，就是他们一开始也并没有想离开，对方抬出个老爹就能吓退的武者，那叫什么武者？

　　在刚才伪退时呈扇形散开的几名武者，在那黑衣阴鸷武者的手势下，嗖的就围了上去，一时之间，剑光闪烁，罡气来回，惨叫声声，颇有热闹！

　　两拨人修为看上去都相差不，都在先天六七层徘徊，但是焦姓少年武者那方，却在战斗的一开始就陷入劣势！

　　少了一个人是一方面，被突袭和他们几乎人人带伤又是另一个原因！而且依凌动来看，那焦姓少年虽然修为也有先天六层，但身手和战斗经验完全就是一个门外汉了，没几下，不仅自己的腿部受伤，还将另一名护卫连累死了！

　　看到有人伏尸当场，那焦姓少年却是真的害怕了：“你们……我爹是药师府的府尊，你们敢这样对我，好……好大的胆子！”

　　听到这话，凌动都有种要晕过去的冲动的，天，人家都下杀手了，就说明不再乎你爹了！再者，你这会将你爹提得越多，你死得越快，越不会放过你！

　　为啥？因为你爹厉害啊！

　　若是放过你了，从而惹得你爹找来，那不是找死吗？还不如在这里将你杀得干净，荒山野岭的，随便一扔，妖兽再一吞吃，保管神不知鬼不觉的。

　　“公子，别说了，快逃！老周，快护着公子逃！”仅余的两名护卫当中的其中一位，拼命大吼的同时，人却在用纯粹以命换命的招式，倒也换来对方一人的重伤，不过他立马也被分尸了！

　　终于反应过来的焦姓少年，捂着伤腿，被另一名护卫扶着，却向着凌动所在的岩石跑了过去！

　　看到这情形，凌动的眉头微微皱了起来，他并不是一个喜欢多管闲事的人，而且这种事，也谈不上谁对谁错，所以，凌动准备闪开！

　　在闪开的刹那，凌动却是楞了！

　　那四名老辣武者追击的同时，那黑衣阴鸷武者，却先独自一人拿着药锄去挖那丛炎阳草！应该害怕这里的动静引来其它武者的围观，再引来一群人的话，那可就真的是麻烦了！

　　在那名黑衣阴鸷武者拨开那丝炎阳草的时候，凌动的眼睛却直了，炎阳草丛内，三颗弯弯曲曲向上插拔的黄色小草上面，撑着一个伞盖。

　　弯弯曲曲的地方，仿佛蛇弓起的身体一般，粗略一数，少数也有近十个弯，头部的伞盖却是极大，将草身全部遮掩，呈一种深黄色。

　　深黄色的三株小草，夹在火红的炎阳草当中，并不起眼，但是眼尖的凌动却看到了，那不正是苦寻了月余未得的多罗安草吗？

　　正是穿过落星谷的星光雾障进入上古秘星府的必不可少的多罗安草，凌动的心立马就绷了起来，那三株多罗安草，他是一定要拿到手的！

　　买，不太可能，若是独买那三株多罗安草，这些奸似鬼的猎妖武者，定会发现其中的异常而狮子大开口了，凌动能做的，似乎只能是抢了！

　　凭实力抢，这就是武者的山林法则！

　　就在凌动考虑的当口儿，那位焦姓少年却在仅存的那名护卫悍不畏死的护持下，逃到了岩石这边，然后就看到了凌动！

　　看到凌动的时候，那焦姓少年眼中忽地露出喜色，大喜之色，也不管凌动的实力如何，就在那里大吼起来：“这位好汉，救我，救救我！我爹是火云城药师府的府尊！”

　　闻言的凌动却是大煞眉头——不知死活的东西，真将你爹当成金字招牌了，到哪都用！在天罡大陆之上，爹的名头并不太管用，因为哪怕贵为某个帝国的王子或者是天罡境高手的子女，也有被人宰杀的！

　　那焦姓少年傻到拿爹的名头救命，他那仅存的悍勇护卫却是明白人，看凌动那无动于衷的样子，忙苦笑着提醒了一声：“公子，报酬，拿出点有价值的宝贝打动他！”

　　“报酬？”焦姓公子一楞，也不是笨到没救，被那名护卫一点就醒，眼珠一急，看着已经连杀他两名护卫的武者追了上来，眼中大急的同时，抖手就将手中的剑器掷向了凌动！

　　“这位好汉，地煞下品的剑器，价值百万黄金，买你救我一命！”掷出了剑，焦姓少年大吼道！

　　地煞下品的剑器？

　　凌动一把接过，屈指轻弹，一声龙吟之声便隐隐响起，微运罡气，那剑器之上便吞吐出了两尺余的剑罡，看得凌动心中一喜！

　　果真是货真价实的地煞下品剑器，还是上等的那种，可以增幅武者的罡气近五成，看那一泓秋水的模样，锋利更不用说！

　　凌动这一楞不要紧，这一楞，那焦姓少年却是急了，还以为他扔出的那柄地煞下品的剑器没有打动凌动，手里的东西就开始乱扔了！

　　“好汉救我一命，我这里三十万两银票，晶石，还有十几块晶石全部给你，救我一命！”那焦姓少年此时也不想凌动是否有救他们的能力，一股脑的就说出来了！

　　凌动听着再次一楞，感情这焦姓少年是个移动宝库啊，这身家，还真够丰厚的！那追上来的四名武者眼睛却是直了，跟这焦姓少年身上的财富一比，那一丛炎阳草的价值，便算不得什么了！

　　凌动嘴角微微翘起，刚刚拿到手的地煞下品的剑器摇指那丛炎阳草道：“我还要那丛炎阳草！”

　　这时候，焦姓少年便窜到了凌动的身后，捂着大腿的伤势大喊道：“成，全部都给你，你想要什么都给你！”

　　“好，你的命，我保了！”眼神一凛，凌动手中新得的地煞下品的剑器之上，便爆出了刺目的剑罡！

　　身形疾扑的同时，手中的青光连闪，直射扑上来的四名武者！

　　发现这边有异动，那正准备采炎阳草的黑衣阴鸷武者，却停止了动作转过身来：“哼，又来一个送死的！若不是你出现，老子还真发现不了这小子还是一个大肥羊，身上的宝贝竟然如此之多！”

　　“兄弟们，往死里招呼！”那黑衣阴鸷武者又补充了一句！

　　青罡奔涌之间，凌动已经与第一名猎妖武者交手在一起了，交手的刹那，凌动脚下青光猛地加速，刺出的剑器与剑罡也猛地加速。

　　如此骤然的加速，让那名武者的格档也就落了空，胸膛就直挺挺的冲着凌动手中的剑器过来，手腕翻动，一道金白色的剑罡斩出，刹那分尸两截！

　　凌动现在越来越喜欢那金白色的罡斗的，多次战斗发现，那金白色的罡斗发出的剑罡，不仅攻击力强过青色的剑罡，似乎还具有一丝破罡的作用，专门破别人的罡气的作用，不过现在还很小，凌动也是经过多次战斗试验才总结出来的！

　　“操，大家小心，这小子很诡异！”看到已方死了一人，那黑衣武者惊叫道！

　　反倒是躲在凌动身后的那焦姓少年，表情重新张狂起来：“杀，都给我杀了他，这些东西全都归你，全都归你！”

　　这句话，听得凌动眉头直皱，什么时候条件又变成了全部杀了这些人，凌动的心中不由得升起一个念头：“这焦姓少年不怎么靠谱！”

　　对付四五个先天六七层的武者，对现在的凌动而言，简直是轻而易举，很是阴险的弹出几记弹指惊罡，在这复杂的地形处，他的随风摆的身法更是发挥的淋漓尽致！

　　最后，凌动以一记摇光散，突如其来的干掉了那名黑衣阴鸷武者，到死，那名武者依旧怒睁着双目，分外的不明白：“你才先天三层……不可能……”随即气绝倒地！

　　此时，在凌动身后看得大为爽快的焦姓少年也是楞：“老周，这人才先天三层的修为，不太可能吧？”

　　他的护卫老周却悄悄的点了点头：“应该是先天三层的修为，但是公子，这人很古怪，恐怕就是先天七八层的强者，也没他这么厉害！”

　　“哼，还不是借助了我的地煞下品的剑器之威！”危机一过，焦姓少年便有些不知死活了！

　　“好剑！”轻轻一抖，剑器之上的血珠尽消，凌动赞叹了一声。

　　刚才施展摇光散的时候，凌动却是换了一柄他收在乾坤戒之中的先天下品剑器，这地煞下品的战器，就是凌动也舍不得那样毁去！

　　“焦公子是吧？你的命我保下了，你答应我的东西呢？银票还有中品晶石？”抖尽了血迹，凌动神情清冷的走到了那焦姓公子的面前！

　　此时的焦姓少年，似乎又恢复了几分自信，一拱手就取出了十几块中品晶石和一沓银票递过来说道：“这位大哥，多谢相救，你杀得如此轻松，这把剑是不是应该还给我了？”

　　此言一出，凌动与那周姓护卫尽皆色变！


第一百六十八章 药师府

　　“这位大哥，多谢相救，你杀得如此轻松，这把剑是不是应该还给我了？”那焦姓少年递出银票和下中品晶石的同时，却来了这么一句！

　　凌动脸色一窒的同时，接东西的手就僵在了半空中，提剑的右手一紧，剑光涌出的同时，那柄新得的地煞下品的剑器，却是发出了一声铮响！

　　凌动的眼神骤然间变得凌厉起来，这一柄地煞下品的剑器，得到与否并无关系，凌动看重的，只是那丛炎阳草当中的三株多罗安草。

　　但是，这地煞下品的剑器却是那焦姓少年先前危急关头许下的承诺，现在却又否认，这让凌动有种被人当猴耍的感觉！

　　你可以无视我将我当作路人，但绝对不能耍我！

　　铮！

　　剑器鸣叫的刹那，骇人的杀气再次升腾而起。

　　就在凌动准备动手的刹那，那焦姓少年的护卫，却是扑通一声跪到了凌动的面前，猛地以头触地，仅仅一下，就将额头磕烂，血流满面！

　　“这位好汉，这位大人你见谅，我家公子第一次出来历练，少不更事，你千万别生气！答应大人您的救命报酬，一样都不会少！”

　　说完，更是砰砰砰的冲凌动直磕头，那头磕地的声音，连地面都有轻微的震动感！感慨这护卫的忠心之余，凌动都有些担心，这周姓护卫会不会因为磕头而将自己磕死了！

　　见凌动不说话，那周姓护卫磕头磕得却是更急了，“请大人见谅，请大人见谅！公子，快给这位大人道谢，快啊！”

　　或许是被凌动的杀气给吓着了，或许是醒悟了过来，那名焦姓公子楞了几息之后，双膝一软，就跪在了凌动的面前道起谢来！

　　“好汉见谅，我……一时糊涂，一时糊涂！”那焦姓公子连连赔礼道歉！

　　“忠义可嘉！”凌动轻轻的用剑背止住那周姓护卫磕头的举动，岩石上甚至已经磕出了碎肉！

　　狠狠的瞪了一眼那焦姓公子之后，接过银票还有中品晶石之后，便一言不发的去采那丛炎阳草，当然还有里边隐藏的多罗安草，算是放过了这位焦姓公子！

　　后者则是被凌动的阴冷的眼神盯得打了一个寒战，头低得却是更低了。

　　凌动从来不认为自己是一个好人圣人，但也不是嗜血的杀人狂魔。所以今天救了人之后，理所当然的收受了报酬，在那焦姓公子反悔之时，也并没有一剑斩杀了他！

　　凌动觉得，这个焦姓公子和他前世纨绔时差不多，不知世道凶险。少年懵懂！

　　前世凌动遭遇了很多人，这些人当中，有一部分要将凌动斩尽杀绝，但还有一部分人，给了凌动一个活下去或者变强的机会，凌动觉得，他未尝不能给这个少年一个机会！

　　况且，见人就杀的武者的，那不是武者，那是妖兽！

　　小心翼翼的采下了那三株多罗安草，又顺手收掉了那一大丛价值不菲的炎阳草，凌动便迅速的离开了这处是非之地。

　　当然，临走前搜索一下那五具尸体身上的东西是铁定的，武者身上的战利品，有时候可是很值钱的。

　　比如收获到的两柄先天下品和一柄先天中品的战器，就是大收获了，至少凌动施展摇光散的剑器不缺了！

　　其它的收获则也简单，几千两银子，外加凑在一起连半瓶都没有的回罡丹，止血伤药等等。武者在外行走，成本也是很大的，止血伤药，回罡丹，皮甲等都有准备。

　　凌动走后，那将额头磕得血肉模糊的护卫，才扶起自家公子，轻声说了几句：“公子，且不可因为那人只有先天三层的修为而轻视，我们无力对付的五名武者，竟然能被他一力斩杀，这是先天三层能有的实力吗？”

　　那焦姓公子却是有些憋屈的说道：“可是……可是那柄地煞下品的银月剑，是爹最喜欢的剑器，这次进山历练，死磨硬缠才带出来的，现在丢了……”

　　“丢了就丢了吧，有命在就好！老爷也不愿意你为了银月剑而丢了性命！况且刚才那人也是我们的救命恩人，公子，若是我们出尔反尔，会让人看不起的！”周姓护卫劝了一句！

　　这样的说教，那焦姓公子却有些不乐意听了，脸一沉就说道：“够了，赶紧走吧！带你们几个出来，谁知道这么没用！”

　　闻言的周姓护卫满脸都是苦笑与无奈，若不是你要去招惹什么先天巅峰的狸风兽，带来的八个兄弟会死去五个，剩下的三个会个个带伤吗？

　　草草的收拾了一下战死兄弟的尸体，那周姓护卫便带着这焦姓公子连夜下山了！

　　却说凌动，得到了多罗安草离开这里之后，因为天色已晚，而晚上又必须在高处的山峰修炼，所以就向着此处的山峰最高处攀爬。

　　不过这几个月在外历练，身手还是身体，都适应了这种高强度的活动，爬山的速度倒是很快，前世练就的一些技巧，逐渐能够重现了。

　　但就是这样，到达这处山巅的时候，天色已经完全黑了，随意的吃了些干粮之后，凌动却没有马上开始修炼。

　　而是搭起帐篷，在帐篷内点起烛火，取出一份地图，仔细的对照着地图看了起来。

　　如今炼制穿过落星谷内星光雾障的解毒丹——星罗丹的主药多罗安草已经找到，那接下来，就要将炼制星罗丹提上日程了。

　　星罗丹在前世是一种特定的解毒丹，属于无品无阶，炼制难度也大，上品炼丹师就可以完成。所以炼制不成问题，凌动现在需要的是去一座城市采购一部分辅药，然后租用一座品质不错的丹炉来炼丹！

　　没办法，所有的炼丹师，只有在修为达到地煞巅峰时，才能用特殊的方法凝结煞火，然后用煞火炼丹，那时候的炼丹师，就可以彻底的抛弃丹炉了，随时随地可以炼丹！

　　但是凌动现在还不成，现在炼丹，必须得有丹炉，还得有地火！

　　当然，最好的选择是回到南山郡城，用自家的丹炉炼制，但是时间上太浪费了！凌动现在已经深入三星山近一个月，要返回凌家，最少需要花费三个月的时间，来回就得半年。

　　所以最合适的方法就是找个城市租用丹炉，不过一般的城市是不能去的，那里，只有豪门世家建有地火丹炉，安全性上太没保障了！

　　打开地图，凌动在地图上比对了一下自己现在的位置之后，就在这个位置周围寻找起来，没几息，一个印有丹炉的城市出现在凌动的眼中，而且看位置并不远，可能连十天的路程都没有。

　　地图上的城市标注上印有丹炉，那就代表一件事，那座城市当中，有摇光帝国的官方丹师管理机构药师府！

　　药师府是专门为炼丹师而建立的，只要成为下品炼丹师，就可以加入摇光帝国的药师府，除了每月能够领到一笔不菲的月例之外，还能在摇光帝国甚至大陆其它国家，享有一定的特权！

　　不过药师府并不是所有的城市都有，应该说大部分城市都没有药师府。

　　因为药师府的建立条件之一就是城市地底有丰富的地底火脉，这样才适合引出大量的地火建立地火丹室。只有拥有大量的地火丹室的城市，才能设立药师府！

　　药师府对炼丹师的约束并不大，除了收购炼丹师常用丹药之外，就是一个炼丹师炼丹的地方！

　　不过，凡是加入帝国药师府享受特权和月例的炼丹师，在战时或者帝国征召是，必须无条件的就近赶到附近的药师府，为帝国炼制储备战略丹药，这是药师府设立的主要目的！

　　当然，平时药师府也做一下药材和丹药的生意，也向非药师府下辖炼丹师出租地火丹室，当然，那价格就不低了，不过胜在安全稳定，凌动前世初期炼丹时，大部分丹药都是在药师府内炼制的！

　　“火云城？”凌动看到这座有药师府印迹的城池的名字之后，眉头稍皱了一下。

　　凌动依稀记得，这火云城，似乎是那焦姓少年自报家门的城池，而恰好这火云城内又有个药师府，难道那焦姓少年的父亲当真是火云城药师府的府尊？

　　每一地的药师府，都会任命府尊一名，管理药师府，一般而言，担任府尊全都是炼丹师，而且最差也得是地煞下品的地丹师，普通的炼丹师是没资格的。

　　考虑了一下，凌动也没想太多，毕竟他是救了他焦姓少年一命，而且租用地火丹室而已，低调而去就是！

　　所以凌动决定去这附近的火云城租用品质较高的地火丹室炼丹，而且他自己服用的回罡丹还有三花妖罡丸也不多了，需要炼制补充一番！

　　不过在去火云城炼丹之前，凌动却打算先将自己的金白色罡斗的修为提升到了先天三层。

　　毕竟到了城市之后，金白色罡斗的修炼效果会减弱三四倍，而青色罡斗又因为金白色罡斗没突破而无法修炼，那在凌动看来，又是在浪费时间了！

　　若是在山上将金白色罡斗的修为突破到先天三层，到了城市里，凌动就可以放开的去修炼青色的罡斗，时间一点也不会浪费！

　　而且凌动算过，以山顶的那三四倍的修炼速度，用不了几天的，他的金白色罡斗的修为，就可以突破了！

　　一个人想要成为强者，就要学会不浪费自己的时间！

　　做好了定计，凌动走出了帐篷，在山巅找了个避风的地方，盘膝跌坐，天罡北斗诀第二层破军诀运转的同时，一层银亮的星光就披在了凌动的身上，随着罡斗的旋转速度加快，那星光也越来越厚……


第一百六十九章 感恩

　　墨绿色的山峰上，雪花纷纷扬扬，天地间一片寂静，又是一年冬！

　　寂静的山峰上，此时却发生着一幕奇景。一名武者盘膝坐在山巅之上，雪花竟然飘不进他周身三尺之内。

　　更为诡异的是，天空下着雪，厚厚的乌云遮盖着整个夜空，别说是星光，就是月亮也看不到一丝。

　　但是那名周身三尺之内飘不进雪花的武者身上，却披着一层银亮的星光，若是在山脚看去，就仿佛有星星落于山巅之上一般，令人惊叹莫名！

　　这人，便是在这三星山脉之中又修行了十余天的凌动了！凌动本以为用个六七天他就能将金白色罡斗的修为突破到先天三层！

　　但他没想到的是，因为冬天的到来，山上下起了连绵的大雪，虽然他修炼依旧，但是凌动却感觉到，天空中厚重的乌云，给他的修炼造成了一定的影响。哪怕是在最高峰修炼，修炼速度依旧降低了近三分之一！

　　凌动稍有些郁闷，感情他的修炼速度，还要受天气情况的影响！郁闷归郁闷，却绝对不会影响凌动的修炼！

　　由于前些日子凌动泡了蛇血澡，大幅度的强化了经脉，让他的经脉强度达到了先天七层的武者的程度。这种状况，让凌动修炼时间大幅度延长的同时修炼速度又提高了三成！

　　“看来今天又不能突破了……”修炼了一夜，还是没有突破的迹像，凌动轻叹了一口气，就准备收功起身，突地，凌动丹田内的金白色罡斗猛地一转一吸之间，原本匀速吸入的天地罡气，猛地增多了近五成，让经脉内回荡的罡气变得汹涌起来！

　　轰！

　　凌动浑身轻震，只觉得某种壁障像是突然被打破了一般，体内的金白色罡斗涨大一圈，跟青色罡斗一个大小了，疯狂旋转的同时，大量的天地罡气，开始涌进凌动体内，补充空虚的金白色罡斗！

　　待体内的罡气恢复到满溢状态的时候，已经是一个时辰之后了。

　　金白色罡斗突破到先天三层而心情不错的凌动抬头看夜空，不知何时，天空中已经雪收云散，乌云立消，星光耀眼！

　　看到这情景，凌动心中突然有了一丝明悟，他刚才突破的时候，应该就是天晴的时候！

　　第二天，凌动踏着轻快的步伐向着位于三星山南方的火云城进发，不过在未下山的时候，每晚总是露宿在山峰，不停的增加金白色罡斗的修为。

　　花了七天的时间，凌动踏着积雪，离开了三星山脉，结束了长达两个月的山林苦修生涯。在平地上，凌动的行进速度更加快了，没两天，就远远的看到了那火云城赤色的城墙！

　　按凌动从地图上得到的那点微末信息，还有前世的点点记忆，凌动记得，这火云城由于地处于熔岩火脉之上，所以得以在这里兴建了大量的地火丹炉，建立了药师府！

　　而且由于这熔岩火脉附近盛产一种赤火石，火云城那高达十五米的城墙，全由这种赤火石铸就，每当太阳落山之际，无论何时，都会烧霞满天，形成火云奇景，这也是火云城的来历！

　　渐行渐进火云城，地面上的积雪也越来越薄，到临近火云城三四里的时候，地面上已经看不到半丝积雪，相反的，干燥异常。

　　到了离火云城城门不到一里的时候，三星山脉中那由于冬季来临，飞雪飘扬带来的寒气，已经完全没了，带给凌动的，却是一种暖烘烘的感觉。

　　凌动清楚，这大概就是火云城处于熔岩火脉之上的缘故，据说夏天的火云城，就是一个火炉，在大街上放枚鸡蛋，也能在几分钟内烤熟！

　　到了城门口，凌动如数交了入城税之后，却没有去打听药师府的方向，而是找了一家还算不错的客栈住下，准备休息一晚！

　　凌动并不是那种彻头彻尾的苦修武者，所以必要的休息还是有的。在客栈中舒舒服服泡个热水澡，洗去这月余的风霜尘泥，再换套洁净干爽的衣服，那滋味，给个神仙都不换。

　　在客栈中休息，原本是一夜无话的，不过还是发生了一段小插曲。

　　入夜之后，不停的有妙龄的卖春女子上门送秋波，让凌动有些哭笑不得。直到最后凌动冲客栈的店家发了脾气，才没有卖春女子再次上门。

　　当然，这也不怪店家，好多客栈，都会为从山里的武者安排送上这样的服务，赚钱的同时，也让武者的精神得到最好的缓解，这种事，凌动前世前半生是常干的，生死一线之后，在卖春女子身上驰骋，发泄那种紧张和压力！

　　不过在今晚，凌动见到那些个浓状艳抹的女子，没来由的一阵厌恶。心里突地升起了一个奇怪的想法：“女人，要干就要干好女人，比如紫瑶那样！”

　　这种事，不想则已，一想就如同干柴烈火一般，难以灭去，弄得凌动不得不靠整夜的修炼来打发时间，也只有在修炼的时候，凌动才能迅速的收敛心神，进入修炼状态！

　　第二天又补了一上午的觉，凌动在晌午时分才出门。纵然武者身体素质强悍，但是不睡觉，终归会有些疲惫的。

　　行走在火云城的赤火石铺就的大路上，脚底下，竟然能够在隐约间感到一丝暖意，可见这火云城的熔岩地脉之盛，凌动估计，这火云城的地火丹房的火力，肯定很猛！

　　路上随意的找了个行人问了一下药师府的事情，凌动便打听清楚了！药师府位于城南，在火云城的药师府外，有一处店面门叫丹门，那个丹门，就是专门处理药师府的普通事情的！

　　像买卖丹药，药材，租用地火丹室，都可以在那个丹门里办理，一般是不会惊动药师府的府尊的。

　　得到这个答案，凌动是非常的满意，低调的炼丹，低调的离开，然后悄悄的去落星谷穿过星光雾障，探索后边的上古秘星府，得到天罡北斗诀的另一半，凌动的想法就是如此简单。

　　可有句话叫作无巧不成书，凌动不想碰见谁，可老天偏偏就让他就碰见谁。

　　凌动刚走到药师府一侧的丹门内，跟里边的一位小吏询问了一下情况，就有一拨人从丹门里边往外走，为首的不是那日他救下的那焦公子又是谁来着！偏偏这个焦公子眼睛极尖，在凌动刚刚看到他的时候，就认出了凌动！

　　刹那，就很是兴奋的大呼小叫的走向了凌动这边，让凌动避都避不及。

　　倒不是凌动怕了这焦公子想避开，凌动的本能，觉得这个焦公子不怎么靠谱，而且这焦公子那天的出尔反尔让凌动很是反感，不想与其有交集罢了！

　　“咦，这位大哥，没想到你也来火云城了，你来了火云城，怎么不知会我一声呢，好让我谢谢你的大恩！”迎上来的焦公子极为热情，三句话就扯到了大哥上边。

　　这话让凌动翻了一个白眼，大哥？咱俩有那关系吗？

　　不过伸手不打笑脸人，凌动就淡淡的回了一句：“没啥可谢的，咱俩已经两清了，抱歉，我还有事要办！”

　　那焦公子却是打蛇随棍上，手一挥，很是大气的说道：“大哥是要来丹门内办事的吧？要买丹药还是卖药草？大哥放心，这丹门就跟我家开的没什么两样，大哥需用什么，尽管开口！”

　　说完，不等凌动回话，那焦公子又问向了刚才跟凌动交谈的小吏：“这位是我大哥，他来办什么事？你啰嗦个什么？”

　　那小吏似乎有些怕这焦公子，稍是有些委屈的说道：“焦大爷，你的这位大哥只问了一下如何租用地火丹房，还没说要租呢，我压根没啰嗦！”

　　“咦，大哥要租丹地火丹室？难道大哥也是炼丹师，也要炼丹？”那焦公子的眼中闪过一丝不为人知的狡黠！

　　被人问到点子上，凌动也不愿意矫情，就点了点头说道：“不错，我来这是打算租用个地火丹室，用山上自己采的草药来练练手！”

　　闻言的焦公子一乐，就要拉着凌动出丹门：“大哥，你这就见外了吧？到了火云城，你要用地火丹室，哪里用得着掏银子跟晶石，兄弟我直接给你安排最好天级的地火丹室，走，这会就走！”

　　“些许地火丹室的租金，我还付得起，就不劳烦你了！”凌动却不想欠这人情，就不轻不淡的拒绝了！

　　“大哥，你这不是看不起兄弟我吗？给小弟个薄面，再者，你要在这里租用地火丹室，由他们安排，也得排队不是！若是我来安排，现在就可以用！”说完，那焦公子用手指一敲柜台就对那小吏瞪眼道：“你说是不是！”

　　那小吏却是吓得忙不迭的回应：“这位大人，因为十天以后，这里要举办一次想加入药师府的炼丹师的实力认证，所以这些日子向外出租的地字号和人字号地火丹室一共四十二间，目前全部租出。最快到期的一间，也要五天后。只有天字号的有空闲，不过天字号的一般不对外出租！而且要有人续租的话，还得优先照顾续租的丹师！”

　　凌动闻言默然，一来帝国官方的地火丹炉品质极高，租用的丹师极多。二来要想加入药师府，确实有丹师认证这么回事，难不成真要在这里等上十天半个月？

　　看到凌动的表情，那焦公子又加了一把火：“大哥，我说得没错吧？走，跟小弟我进药师府，小弟我给你安排最好的天字号丹房！”

　　“如此……麻烦了！”说这话的时候，凌动心里突然有些歉然，觉得不太好意思。前几天他还差点杀了这焦公子呢！

　　由此看来，这个焦公子也算有颗赤子之心，知道感恩，反倒是他先前的行为，有些小气了！

　　谁也没注意到，在那焦公子领着凌动进药师府的时候，眼角中诡光一闪而过！


第一百七十章 一剑斩你的狗头

　　药师府是一极大的整个呈赤红色的建筑群，按那焦公子的介绍，前后共分三进。最外围的是数量最多的人级的地火丹室，引出来的地火的火力是最低的。

　　不过这药师府最差的人级地火丹室，也要比南山郡凌家自己建的地火丹室引出的地火品质要好！

　　再往里，就是数量并不多的地级地火丹室，最里边的，则是一共只有六座的天级地火丹室。这药师府的天级地火丹室，就是药师府辖下的丹师使用时也有限制，更别说是向外出租了！

　　此时的焦公子，正一路不停的向着凌动滔滔不绝的介绍这药师府。

　　“大哥你看，过了这座月亮门，里边就是最重要的天级地火丹室了。要知道，就是帝都摇光城的天级地火丹室，也没有我火云城多！所以，这里的防守是最严的！虽然药师府一般无人敢招惹，但就是白日里，这里也有八名先天武者看守！”那焦公子指着月亮门口的八名武者说道！

　　“其实帝国这药师府，就算不派人看守，恐怕也没人敢来撕野！”有了先前的改观，凌动的语气就变得稍好了一点。当然，这一点，凌动并没有夸大，药师府中的炼丹师，绝对是天罡大陆地位最尊贵的人群之一！

　　“大哥说的是，不过守在这月亮门的护卫，还是有些特殊用处的！”那焦公子走到一名神情凶厉的护卫身旁说道！

　　“噢，特殊用处？是什么？”凌动稍有些茫然！

　　“那就是帮我揍人喽！”说到这里，这焦公子突然一扫先前的谦恭，整个面目变得阴狠之极，指着凌动便破口大骂起来！

　　“兄弟们，这个家伙便是上次我入山趁我重伤时，抢了我全身宝贝的那家伙！要不是周进拼命护着我，我早被这个家伙杀死了！给我上，揍死他丫的！”焦公子突地破口大骂起来！

　　凌动楞了一下神，还没反应过来这小子说的什么意思，就被那八名护卫给包围了！

　　“好小子，胆儿够肥吗？敢洗劫我火云城药师府焦府尊的公子，活得不耐烦了啊！”一名护卫头头冷笑间，将手中的剑器指向了凌动。

　　“你是交出东西束手就擒呢，还是被我们乱刃分尸呢？”那名护卫头领非常的有自信。

　　凌动刚刚回味过来那焦公子说的话是什么意思的时候，一直跟在焦公子身后的周进，就是那在山上拼死护着那焦公子的周护卫，忽地露出惊讶之色：“公子，不是这样吧，明明是这位公子……”

　　“啪，吃里扒外的东西，闭嘴！”没等那周护卫说出什么来，那焦公子就给了一巴掌外加一记窝心脚，神情狠戾之极。

　　“公子……”那周护卫还待说此什么的时候，却又被那焦公子踹了几脚，话又被踢回了肚子！

　　就在杀眨眼的功夫，凌动的怒气却沸腾起来，浑身有一种说不出的憋屈在胸口憋着！

　　“姓焦的，老子在山上对你做了什么，你有种再说一遍？”凌动低声虎吼的一句！手上额头青筋崩起，眼睛眨眼就变得血红之极，一股叫怒火的东西，在凌动的眼中燃烧！

　　“焦公子也是你能……”

　　“闭嘴！”一名护卫插嘴，凌动突地转头一声爆喝，吓得那名护卫当场就楞住了，主要是凌动的表情太骇人了！

　　凌动还从来没遇到过这种事情，救了别人的命，你不感恩也就罢了，他不强求！但是你却反过来咬我一口！

　　是可忍孰不可忍！

　　那焦公子的话入耳的刹那，凌动就被气炸了肺！

　　被凌动凶狠的眼神逼视，那焦公子不由自主的打了个寒战：“还能怎么样？当然是你见财起义，趁我重伤之极，抢走了我发现的二十多株炎阳草，还有我身上所有值钱的东西！你这个强盗！”

　　一旁刚刚被那焦公子猛揍缓过一口气的周护卫，听到焦公子这句话，脸色涨得通红之极，猛地将变得黑红的脸膛捂到了双手之中，痛苦的哀嚎了一声：“公子……”

　　“闭嘴，你他妈的嚎什么嚎！”那焦公子又给了周护卫一脚。

　　“很好！我凌动在此指天立誓——必断尔头！”被气得憋屈无比脸色铁青的凌动，猛地取出了那柄地煞下品的剑器，剑光爆涨的同时，遥指那焦公子！

　　那焦公子此时却又恢复了镇定，颇有些得意无比的冲凌动轻蔑的说道：“想杀我，还是在这药师府中，你傻了吧？有这么多护卫护着我，离此五百米处，我爹，一位地煞初期的强者便在那里坐镇，有十人你都不够！”

　　同时，那焦公子又指着凌动拔出来的银月剑一脸痛惜的说道：“兄弟们，你们看，那不是我爹最钟爱的地煞下品银月剑吗？要不是他做了那样的事情，怎么会到他手里？”

　　“将那天你抢我的东西全部奉还这，再送我几样宝贝做道歉之礼，我就今天就放你一马！”那焦公子得意洋洋的说道！

　　看到这焦公子如此无耻，凌动却是再也忍不住，猛地一跺脚，纵身化作一道流光，就直取那焦公子：“无耻，拿命来！”

　　“给我留下！”凌动纵身的刹那，刚刚将他包围的八名护卫却是动了，刹那，就有数柄刀剑齐齐向他招呼而去。

　　铛！

　　凌动扭身急闪的同时，火花四溅，却是有武者一剑砍中凌动的背部，冒出了火星。却是砍中了凌动背部的简单蛇鳞甲！

　　这一剑，惊醒了怒火中烧的凌动的同时，也让那焦公子眼中精光大射：“宝贝，这家伙身上有好宝贝！喂，交出你身上这宝贝，我可以饶你一死！”

　　凌动这次却是没有回话，冷冷盯了一眼那焦公子，眼神变得冰冷无比，刚才一瞬间的危机，让凌动重新回归了冷静。

　　但是冷静归冷静，凌动今天的目标却没有变，他今天，一定要斩杀你这无耻之极的焦公子！

　　凌动见过忘恩负义的，却没见过恩将仇报还反咬一口的！

　　凌动一冷静下来，就开始从容的应对的这八名护卫了。药师府的护卫，果然不同一般，功力那全都是先天五层靠上，可见平时磕的丹药不少。

　　恢复了冷静的凌动却是丝毫不惧，随风摆身法运用的神乎其神，诡异的转折的同时，一记青芒就从手中爆出，干扰那名武者的同时，手中的所谓的银月剑，却是爆出青色的剑罡，狠狠的劈下！

　　那名护卫也是不惧，同样举剑格档！

　　然后，嚓的一声脆响！

　　那名护卫举起的剑器，连带着剑器上的剑罡被凌动手中的银月剑一剑斩断的同时，银月剑顺势劈下！

　　呲！

　　剑锋剥开肉体的声音，让所有人都有种毛骨悚然的感觉，不过凌动上半身有护体罡气护身，却是滴血未沾！内脏，脑浆，肠子散了一地，浓浓的血腥味升腾而起！

　　远处的焦公子那小脸，在刹那间就白了，他何时见过如此血腥的场面！

　　“小心，他手里的是银月剑，地煞下品的剑器，锋利异常！”一名护卫提醒了一声！

　　杀戮间，凌动森冷的眼神扫过那焦公子，吓得那焦公子又打了一个寒战，不由自主的向着月亮门方向靠去，一边靠一边大喊：“快上啊，都拿出点本事来，这么个先天三层的家伙，你们都拿不下吗？”

　　凌动却是不语，眼神更见狠辣的同时，手里的几样诡异的压箱低的战技轮番用出，连积累下的爆罡符，也是不要本钱一般的洒了出去，凌动只想快速结束这里的战斗，赶紧斩杀了那丫的！

　　怒火归怒火，凌动还是有些理智的，知道里边有个强大无比的地煞境强者，可不敢消耗完全部的罡气，所以攻击方面完全以诡异节省罡气见长！

　　在凌动那闻所未闻的打法面前，八名护卫在几分钟的功夫，就四死四伤，剩下的四人，再也不复先前的自信，很是恐惧的盯着凌动！

　　“上啊！楞着干吗，再去叫人来，药师府再没人了吗？”那焦公子大吼道！

　　“随便叫，在来人之间，老子先斩了你的狗头！”看着有人一剑攻来，凌动手中的剑器轻飘飘的点出，身法运转，借力半空转折之际，四指青光弹出突袭四人的同时，整个人突地突进三十余米，一剑斩向那焦公子！

　　“公子小心！”所有人在内，包括那焦公子，都傻眼了，谁也没料到，这家伙竟然能像飞一般，凌空转折三十余米！

　　眼看着那焦公子要被凌动一剑枭首之际，原先被焦公子打到一边的周护卫，却是猛地扑出，将自家公子撞向一边的同时就吼道：“好汉，饶我家公子一命！”

　　嚓！

　　那焦公子逃过一死，一只耳朵却刷的被凌动给割了下来，痛得大声惨呼的同时，忙不迭的几里边跑去！

　　只是凌动近了身，杀这焦公子之心又无比坚决，岂会让他逃脱？脚下青光一闪，整个人电闪一般前进，就挡到了那一只耳的焦公子面前，刷的又是一剑劈出！

　　只剩一只耳的焦公子却真是怕了：“大哥，我错了，我真的错的，别杀我，饶我这一回！”

　　凌动一剑斩出的同时，却是冷笑：“饶你，一剑斩你的狗头，都是轻的！”

　　眼看着凌动就要一剑斩杀那个无耻的焦公子，刚刚落后的周护卫，却是再次扑出，猛地将自家公子扑出的同时，却用身体挡向了凌动的剑锋。忠义之极！

　　这时候，那焦公子已经趁机向里边跑去，边跑边大喊：“爹，救命啊！”

　　凌动的眼睛猛地圆睁，虽然他欣赏忠义之人，但不代表不会杀忠义之人！剑锋一抖，直插那周护卫心脏的同时，一柄上好弩矢的破罡弩，却是出现在的左手上！

　　“死吧！”凌动的眼神变寒的同时，扣动了破罡弩的板机！

　　“咻！”尖啸声响起的同时，一记黑光射向了那焦公子的后心！


第一百七十一章 焦府尊的惨叫声？

　　“咻！”黑色的破罡弩矢，仿佛追魂厉啸一般，射向了向前方逃命的缺了一只耳的焦公子。

　　“救命，爹，救命！”

　　“噗！”这三个声音，几乎是同时响起的，在凌动扣动破罡弩扳机的刹那，那感觉到危险的焦公子也大吼起来，这让凌动更加鄙视，这焦公子先天中期的修为，看来完全是靠丹药磕出来的。

　　第三个声音，却是凌动将手中的银月剑，插进那颇为忠义的周护卫的胸口时发出的声音。后者在中剑的刹那，还惨呼了一声：“公子，箭！”

　　不过这周护卫的战斗经验也极其丰富，纵然是舍身救主，在中剑的刹那，还是硬生生的将身体左移了一寸，避过了被一剑穿心的致命伤！

　　凌动倒没有跟侥幸逃过一死的周护卫再计较，拔出剑的同时，飞身疾掠，直奔那马上就要被破罡弩矢射中的焦公子！

　　凌动今天可真是被这个姓焦的家伙给气坏了，就是称之为气得五内俱焚也不为过，见过恩将仇报的，还真没见过恩将仇报又反咬一口的。

　　哪怕这药师府里有一位地煞初期的强者，他也要冒奇险斩杀这姓焦的，亲手割了这无耻混蛋的狗头。

　　……

　　“元大府尊放心，此次药师认证大会一切已经准备妥当，无论是新加入的，还是晋级的认证，药材一应备全，熔岩地火最近也极为稳定，万无一失！”

　　药师府的府尊堂中，正在说话的紫袍男子神情突地一顿，耳朵动了两下，他似乎听到了远方有惊呼声，紧接着，一声更加清晰度的清命声音传入了他的耳朵！

　　这让正在会贵客的这位紫袍男子脸上有些挂不住：“来人呐，去看一下，谁胆敢在药师府内高声……”

　　“救命，爹，救命！”话还没说完，那紫袍人脸色突地一变，这一次，他可是真的听清楚了，他尖叫的声音，不正是他儿子焦玉的声音吗？

　　更要命的是，在儿子呼救声响起的时候，他还听到了一声极为凄厉的破空尖啸的声音，而且伴随着有强烈的罡气波动！

　　刹那惊惧的同时，那紫袍人连向这位贵客告罪的时间就没有，就猛地腾空而起，向外激射而去，人在空中的紫袍人，此时算是看清楚了。

　　一柄乌黑发亮的弩矢，而在追射他儿子，不远处，还有一个少年人，刚刚将长剑从他儿子焦玉的护卫周进的胸口拔出，再次挥剑追斩他的儿子焦玉！

　　看到这种情况的紫袍人大怒：“大胆暴徒，住手！”暴喝一声，人在空中的紫袍人却是毫不含乎，左右手同时空斩一记，一道凌厉的青罡闪电般的斩向那黑色弩矢的同时，另一记，却斩向了刚刚掠身追杀他儿子焦玉的凌动。

　　还端坐在府尊堂中那位尊贵客人，听到这声爆喝，眉头轻皱了一下之后，也起身步出了府尊堂！

　　感受到那天空中仿佛蛟龙一般冲自己斩下的青罡，凌动眉头一凛的同时，人却是闪身避开，跟地煞境的强者硬碰硬，那跟找死没什么两样。

　　“爹……”一声颇为凄惨的哀叫声过后，那缺了一只耳的焦玉就哭着扑进了那紫袍人的怀里，“爹，救我！”

　　“玉儿，不怕，爹在呢！”那紫袍人从空中落下，一把将自己的儿子护到了身后，然后目露凶光的冲凌动问道：“阁下乃是何人？竟敢到了药师府闹事伤人？你哪来的破罡弩？”这紫袍人的最后一句话却是重点！

　　破罡弩，一般只有摇光帝国的精锐军队或者亲王护卫才会配备，普通人，是很难弄到的。

　　不等凌动回答，那焦玉却抢先开了口：“爹，这人就是上次我进山历练时抢劫了我全身宝贝的那个混蛋，你看，他手里还提着你最喜欢的银月剑呢！今天被我碰到，结果就被杀到这里来了！”

　　听完儿子叙述，那紫袍人的一口钢牙差点没咬碎，见过恶人，还真没见过敢打上门抢劫他药师府的恶人！

　　而凌动那浑身的怒气却再次沸腾起来！

　　“好胆！”怒叱出两个字，那紫袍人浑身升腾起恐怖骇人的罡气，“阁下真的是好胆气，我焦某，今天倒要好好的会会你，替我儿子讨个公道！”

　　“公道！”凌动嗤笑一声：“你儿子遇险献上宝剑求我救他，我好心救了他，如今却成了抢劫他宝剑的贼人！这还不说，竟然把我骗进药师府，竟然伏杀，真的好公道！”

　　怒声大骂的同时，凌动的便开始打量附近的地形，今天这公道，看来是很难讨回了！凌动已经开始寻找退路了！

　　但是今天不能讨回，却不代表凌动退缩了！

　　既然你无耻，那老子也就得卑鄙一番，说不得要搞得你这药师府鸡犬不宁，下药投毒暗伤统统来上一遍，定要斩了那焦玉的项上狗头，凌动才会离开！

　　是男人，就得有点坚持！

　　“你救了我儿子？哼，我儿子进山有先天六七层的护卫八名，怎么会被你一个先天……三层的小家伙所救？”那紫袍焦府尊煞意凛然的说道。

　　“同样，那你儿子带有那么多的护卫，怎么会被我一个先天三层的小家伙抢劫？”凌动讥讽道！

　　“那是我儿子和护卫受了重伤，才让你这狂徒有机可乘！”紫袍焦府尊皱眉道。

　　“若真有机可乘，我抢劫了你儿子，岂会留他一条狗命，然后又在今天追杀！”凌动骂道。

　　“哼，那是你见财起义，我儿子又稍有些自保之力！还有，年轻人，嘴里最后放干净点！今天你乱闯药师府，便是死罪一条！”

　　“爹，杀了他，杀了他为我报仇！”那焦玉躲在紫袍焦府尊的身后咬牙切齿的说道！

　　凌动轻薄的扫了一眼那焦府尊骂道：“道理全让你们占了！”随即一指指天，厉声指着焦玉骂道：“小畜生，我凌动指天立誓，必斩尔狗头！”说完这句话，凌动猛地弹身而起，脚下亮起刺目的青光，就欲逃离！

　　闻言的焦府尊却是脸色剧变，指天立誓，这可相当于不死不休的局面，无论为了什么，今天都不能让这个家伙离开这里！

　　“狂徒休走！”暴喝一声，那紫袍焦府尊再次化作一道青虹，直射凌动！

　　被地煞境初期高手追击的凌动却是丝毫不惧，跃上墙壁逃离的同时，大把的爆罡符就扔向了身后！

　　凌动的理念很简单，我知道这爆罡符伤不了你，但是这玩意就如同摆在路上的绊索一般，总能影响你的速度，不能伤你，但也能恶心你！

　　凌动就是为了减缓这地煞初期焦府尊的速度，只要凌动逃出这药师府，隐入人群，那就如同龙归大海，再伺机斩杀就是！

　　也许是怒极，也许是为了自己儿子的安危，那焦府尊竟然不顾爆罡符在身前炸开，而直顶起一层护体罡气，勇猛无匹的掠向了凌动，飞临间，一支十几米长的青色剑罡，已经凌空斩向了凌动！

　　凌动面色一变的同时，轻轻的安抚了一下正要发出定魂吼的猫灵，让它先不要吼，好钢，就要用在刀刃上！

　　哈哈一笑，凌动突地生出无穷的战意，不退反进，左手一托，一条闪烁着金光罡气盾就迅速放大，护住了自身，右手的银月剑上，却是冒出了浓郁的青光！

　　烈焰破甲斩！

　　附着在银月剑上的火红色的烈焰，刹那就映红了天空的同时，也抽干净了凌动体内青色罡斗的罡气，含在嘴里的回罡丹刹那吞下，迅速补充消耗的罡气！

　　那记烈焰破甲斩，却是果断的迎向了斩向他那长达十几米的剑罡！

　　“砰！”

　　剧烈的气劲交击，爆出耀眼光华的同时，震出一圈无形的震荡波，焦府尊挥出的十几米长的剑罡，狠狠的斩碎凌动的烈焰破甲斩之后，余威轰上凌动的那闪烁着青金光芒的护盾！

　　护盾之上的青色光芒被那十几米长的剑罡斩到的刹那，如汤泼雪般的消融而去，然后再次发出嘭的轰响！

　　凌动浑身剧震的当口，那十几米长的剑罡，却在凌动的手上消散，凌动的手掌中，正顶着一块淡金色有着细密花纹的金鳞蛇的蛇鳞！

　　这金鳞蛇的蛇鳞，可是天罡境初期妖兽身上的蛇鳞，还被雷劫轰过，防御力更是非凡，凭焦府尊这一记剑罡，自然是斩不烂的！

　　看到凌动毫发未伤，那紫袍焦府尊很是震惊，一个先天三层的家伙，竟然能挡住他的一剑，这太不可能了吧？

　　思忖间，凌空扑击的焦府尊，已经扑近了凌动，一剑扬起的同时，又欲斩出！

　　刚刚挡下焦府尊的一击的凌动，依旧没有转身逃走，凌动清楚，若是这样逃走，用不了半分钟，他就会追上的，他必须为自己争取一点时间！

　　所以，凌动猛地掐了一个剑诀，脚下迈出奇异却又韵律的步法，手中的银月剑变幻之间，猛地被凌动震荡到了双手之中，凌空而悬！

　　“摇光散！”凌动低声虎吼的同时，刺目的金光刹那爆发，万道金芒轰向那主动送上门的紫袍焦府尊的同时，所有人的眼睛在刹那间失明！

　　那光芒，太亮了！

　　看到那焦府尊惊讶的闭上眼睛，甚至用一手遮挡金光的刹那，凌动笑了！

　　脸上露出笑容的同时，脚下亮起刺目的青光，准备转身就走！

　　“啊……哼……”就在凌动转身的刹那，刚刚送上门挨揍的焦府尊，突地传出了极为痛苦的闷哼惨叫声！


第一百七十二章 摇光散威力大小的奥秘

　　“啊……哼……”就在凌动准备转身逃走刹那，被凌动的天罡北斗诀剑技摇光散轰了个正着的紫袍焦府尊，突地惨叫了一声之后，又传出吐血重伤的闷哼声！

　　而且那摇光散的金光还没有散尽，那金光之后，就似乎透出了浓重的血光。

　　正要转身逃遁的凌动神情一滞，不太可能吧？

　　他全力施展的摇光散，就连先天九层的武者，也只能轻伤而已，更别说是比先天九层的武者强了数倍的地煞初期的武者！

　　凌动施展摇光散的本意，就是想阻上一阻那紫袍焦府尊，另外，利用一下那摇光散刺目的金光，让那焦府尊短暂失明，他好趁机逃离这药师府，然后伺机再来！

　　至于重创这位地煞初期的焦府尊，凌动压根是想都没想过，那也不可能！

　　但是不可能的事情，偏偏就这样发生了！

　　摇光散的金光散尽的时候，那焦府尊正仿佛被巨力击中一般往后飞退，左手掌的掌心被穿出了一个血洞，那身尊荣的紫袍，已经破烂不堪，胸口更满是血渍！

　　往后倒退的同时，大口大口的鲜血从嘴里喷了出来，就连握在右手中的剑器，也散落在地，眼中满是惊惧！

　　能让一位地煞境强者惊惧的事，到底是什么事呢？

　　其实凌动也很纳闷！

　　不仅凌动很纳闷，所有人都很纳闷！

　　后方的焦玉更是惊讶异常，在他心目中无所不能的爹，竟然被那个家伙给打败了，这不可能，绝对不可能！

　　焦玉有些不相信的使劲揉了揉眼睛，想证明这是幻觉，但事实上是，他心中那无所不能的爹，确实重伤惨叫后退之中！

　　而其它一众药师府的护卫也是心惊异常，个别反应快的护卫，心里已经咯噔凉了一下——能将地煞初期折府尊一招打成重伤的强者，那得是什么样的修为？

　　地煞中期，亦或是地煞后期的强者？

　　想到这里，个别护卫甚至已经萌生了退意，在地煞中后期的强者面前，他们这些先天五层左右的武者，真的不算什么！

　　个别护卫想退走，同样惊讶异常的凌动，却不再逃了，思忖了一下，就留了下来！既然重伤了这药师府的唯一的一位地煞初期的强者，那他还跑什么？

　　至于其它护卫，那怕有几十位，他凌动也丝毫不惧，凭他的身法，再加上猫灵的定魂吼，在药师府他大可来去自如。

　　今天，便顺手斩了那焦玉的狗头罢了！不过凌动还是没想清楚那紫袍焦府尊是如何被他伤的？或者是说怎么受的重伤？难道暗中有强者出手，救了他？

　　可不像啊，凌动与什么地煞境的强者，可没什么交情！

　　就在凌动思忖的当口，空中猛地荡起一道青影，闪电一般就将倒飞疯狂喷血的紫袍焦府尊给接到了怀里，“咦，竟然有人伤了焦府尊？”那道青影皱眉低语了一声！

　　听到这个声音的紫袍焦府尊，立马像是儿子找到了爹，孙子找到了爷爷，奴才找到了主子一般，有了心气儿。

　　咯着血，用还算完好的右手，颤抖指着站在那里的凌动说道：“元大府尊，你要为属下做主啊！对面……那狂徒，冲进我药师府撒野杀人，又重伤我这府尊……在后，实在是在藐视我药师府！可是属下无能，被他伤了，属下给……药师府丢人了！只能劳烦元大府尊出手格杀这狂徒了！”

　　“大府尊？”听到这三个字，凌动的面色再次剧变！他没想到，这里竟然还有一位药师府的大府尊在，那样，可就真的很麻烦了！

　　药师府是摇光帝国官方建制机构，有着很规整的建制。凌动前世初成炼丹师的时候，也在药师府中当中厮混过很长一段时间！

　　药师府设丹王一名，总管所有事务，丹王必须由天罡大陆上极为少见的天丹师才能担任。再者，若你不是天丹师，丹王这名头，你也不敢接是不！

　　摇光帝国已经近两百年没有出过天丹师了，所以丹王一职就一直空悬着！

　　而整个帝国药师府的权力，就由丹王之下的三名大府尊分管。大府尊之下，就是各地的药师府的府尊了。

　　一般而言，任职大府尊的药师，都必须要有问鼎丹王的资格，也就是说，想要任职大府尊，就必须是只有与天丹师只有一步之遥的上品地丹师才能担任！

　　而炼丹水平达到上品地丹师这样的丹药宗师，自己的修为绝对差不了，最低也得是地煞中期，甚至是地煞巅峰！

　　身为一个上品地丹师，还能缺了给自己增长功力的丹药？只要资质不是差到极点，怎么样都能用丹药堆出来。而且，能成为上品地丹师的人，资质能差吗？

　　这是凌动脸色剧变的原因！几乎是同时，凌动下意识的拔脚就想逃离，谁曾想摇光帝国的三位大府尊之一，会呆在火云城的药师府内呢？凌动也不认为他有击伤地煞初期强者的好运之后，又具有重伤地煞中期强者的好运！

　　“竟然有这种暴徒……哼！”一声有若实质的冷哼，仿佛漫天雷音一般，从四面八方攻向凌动的同时，震得凌动耳朵隆隆作响，下意识的，回头瞥了一眼那名元大府尊！

　　凌动这一回头，双方立马就像被施了困地符一般，凌动的眼神一楞，那元大府尊也是咦了一声，漫天的雷音顿时消失，瞬间就让凌动轻松下来。

　　“咦？凌动小友，你怎么会在这里？”散去攻击，那元大府尊略有些诧异的说道：“对了，你怎么会跑到这里杀人闹事？”元大府尊皱眉问道。

　　“咦，元老先生，你怎么也会在这里？我到这里是被人引诱进来伏杀的！”其实凌动这句话，是有意问出的。以凌动的三百年积累下的智慧，已经在电光火石之间，推断出了这其中的关系！

　　凌动记得，一年前分别时，青衣元晨曾经给了他一块玉牌，到凌动持那玉牌到帝都药师府找他。现在又被那紫袍焦府尊称为元大府尊，那毫无疑问，这元晨，便是摇光帝国权势滔天的药师府三位大府尊之一！

　　只是凌动有些奇怪，后世，这元晨很早就进阶天丹师，可是在凌动的记忆中，后世摇光帝国的丹王，却不是元晨！

　　焦玉楞了，焦玉的老爹紫袍焦府尊也楞了，一众护卫也楞了，个别听风赶来的药师也楞了！

　　一个能跟元大府尊随意打招呼，被亲切称呼的少年，这已经蕴含了很多续隐藏的意义。在他们的想法中，凌动这个少年跟元大府尊有什么交情是不可能的，最大的可能便是，这个凌动的师长可能跟元大府尊交厚，能跟元大府尊有交情的人，那就很值得重视了！

　　这一点，紫袍焦府尊自是想到了，可是今天被人打上门来，他又吃了老亏，炼丹师，本身就是这世上地位最高最傲的一群人，怎么会因为那点推测出来的背景而低头！

　　“元大府尊，此人擅闯药师府，杀死护卫四名，又重伤我这个不中用的府尊，已是死罪，属下恳请大府尊为了药师府的颜面，出手擒下这狂徒！”紫袍焦府尊眼中闪烁着凶光，一字一顿的说道！

　　闻言的元晨脸色一变，焦行烈这话说得太严重了，更有一种要挟的意思在内。你元大府尊若是凭着交情不动手，那你就是打药师府自个的脸，打药师府的脸，就是在打你元大府尊的脸！

　　凌动听着，眼中却是更加警惕起来，看着元晨的同时，作出了随时准备跑路的准备！

　　要知道，凌动与这元晨其实也就是一面之交，间且凌动知道一些青衣元晨不知道的东西，想凭这些和那一面之交，就想元晨替他说话，凌动没那么愚蠢。

　　所以才作出了跑路的准备！只是心中有些可惜，若是今日这元晨不在，让他在莫名其妙的情况下重伤了紫袍焦府尊，正好可以斩了那焦玉的狗头，再顺势的做掉这焦府尊，免得后患无穷！

　　青衣元晨皱了皱眉毛，忽地抬头说道：“焦府尊，我药师府以毅安宽仁为本，不教而诛那类事情，却是不可以做！我听这位凌小友的意思，似乎是被人引诱进药师府，又被伏杀，才引发了这场冲突！我却是要问上一问！”

　　闻言的焦行烈焦府尊却是怒了，冲元晨怒目相向道：“元大府尊，你连我的话也不信了吗？”

　　被焦行烈怒喝的元晨却是不轻不淡的瞥了一眼依旧在咯血的焦行烈，冷哼了一声，刹那，焦行烈如遭雷击，脸色刹那就变得苍白如纸！

　　“焦府尊，莫非我这个大府尊做事，还要你来指点不成？”元晨淡然道！

　　被略施惩戒的后者，忙用颤抖的声音应了一声：“属下不敢！”

　　不远处的凌动，却没注意到这里发生的这一切，眼神稍有些呆滞的盯着地面上的一堆粉末，眼中满是惊喜，若是有外人在场，凌动几乎要吼出来！

　　“我终于知道摇光散的威力忽大忽小的原因了！”


第一百七十三章 五行精金之气

　　看着地面上的这一小堆施展摇光散之后手中剑器化作的粉末，凌动脑海中突地回忆起了前几次施展剑技摇光散时，威力忽大忽小的情况。

　　第一次施展剑技摇光散，凌动使用的是一柄先天中品剑器，用其施展摇光散之后，剑器化为粉末的同时，直接秒杀肢解了一位修为在先天六层的武者，威力强悍得惊人。

　　第二次施展剑技摇光散，凌动使用的是先天下品的剑器，施展之后，仅仅将一位修为在先天四五层的武者勉强杀死，威力比前次小了很多。

　　因为用剑器施展摇光散之后，剑器都会化为粉末，所以以后凌动施展摇光散的时候，都会换用先天下品的战器，威力一直都很一般。

　　直到今天，因为被地煞初期的强者尾随追杀，情况紧急异常，压根就没有时间更换手中的银月剑，仓促之余，凌动直接就用银月剑施展了天罡北斗诀的剑技摇光散。

　　这银月剑可是地煞下品的剑器，凌动还没来得及心疼的时候，摇光散已经施展完毕，然后，惊人的事情发生了。

　　本来只能靠刺目的金光将紫袍焦府尊阻上一阻的摇光散，竟然诡异的大发神威，刹那间就重伤了紫袍焦府尊，还让他不停的咯血，让那焦府尊失去大半战斗力的同时，也惊异莫名胆寒无比。

　　待到凌动想起这次施展摇光散的剑器是地煞下品珍贵异常的银月剑时而痛惜无比的时候，脑海中突然灵光一闪，一个答案就跃然而出。

　　摇光散的威力与施展摇光散时的剑器品阶有关系，施展摇光散的剑器品阶越高，其威力越大。

　　例如用那先天中品的战器，能够拉将先天六层的强者分尸，而用先天下品的战器，对付先天四五层的强者，都没对付先天六层强者时的效果。

　　又如今天凌动仓促之间，没有换下地煞下品的银月剑，用银月剑施展那剑技摇光散，毁了银月剑的同时，也重创了那位地煞初期的紫袍焦府尊。

　　同样的剑技，差不多的施展功力，唯一不同的就是施展摇光散这剑技时，所使用的剑器品阶不同，剑器品阶越高，摇光散爆发的威力就越大。

　　这也间接的解释了，为什么每施展一次摇光散，都会毁掉施展时用的剑器了。以凌动估计，应该是摇光散这剑技，可以抽用剑器当中的五行精金之气，增强摇光散的威力。

　　五行当中，金色主金又主杀伐，能铸就剑器的，一般都是金铁奇异矿物铸成，大多数时候，所用金铁矿物的珍稀程度，就能在一定程度上决定剑器的品阶。

　　而越是珍稀的矿物，里面所蕴含的五行精金之气就越多越精纯，相应的，能够吸收剑器当中的五行精金之气壮大自己的摇光散的威力就越大。

　　想清楚这些，凌动的心中豁然开朗。一种彻底的掌握剑技摇光散的感觉油然而生，凌动心中甚至起了一丝贪念，若是他手头有天阶战器，那是不是就可以重创天罡境的强者呢？

　　想了想，凌动还是摇了摇头。用天阶战器施展摇光散来重创天罡境强者，这个想法也只是想想而已。以凌动现在先天三层的小虾米般的修为，在天阶强者面前，有没有出手的机会都难说。

　　不过若是有地煞战器，或者是天罡战器，凌动凭现在的修为与地煞境的强者一争长短还是可以的。

　　凌动唯一考虑的就是，当他手中握有一柄天罡境战器的时候，他有没有那个勇气用这柄天罡战器施展摇光散，将天罡战器化为一堆粉末呢？

　　那么是不是说，当凌动手中有几柄或数柄地煞品的战器的时候，他是不是就可以媲美半个地煞强者，可以横着走呢？

　　“凌动小友，做为药师府的大府尊，我有必要将这件事情调查清楚，若是你真的擅闯我药师府，闹事杀人，本尊绝对不会轻饶你！”元大府尊在喝斥火云城药师府府尊焦行烈之后问道。

　　“你说有人引诱你进药师府伏杀，到底是怎么回事，详细讲来！”元大府尊问道。

　　闻言的焦府尊焦行烈此时已经吞下一颗丹药，脸色很是阴沉，反倒是他的儿子焦玉，目光闪烁不定，似乎在担心什么。

　　凌动听着心中却是一动，别的不说，就凭青衣元晨以药师府大府尊的身份问出这番话，就已经是在偏向凌动了。让凌动说清楚这件事，就已经有为凌动开脱的意思了。

　　“引诱伏杀，不讲也罢！我此前欲在火云城药师府租用一地火丹室开炉炼丹，没想到碰到焦玉这混蛋，竟然以报恩的名义，说要给我安排天级地火丹室，将我诱骗进药师府，然后让护卫围杀于我，我不得已才出手！”凌动说道。

　　“报恩？既然是报恩，那焦玉为何又引诱你进来伏杀呢？”元晨皱眉问道，他也有些搞不清楚这当中的关系了。

　　一想起这茬，凌动就有种五内俱焚的感觉，指着焦玉咬牙切齿的骂道：“就是这个忘恩负义的狗杂种焦玉……”

　　闻言的焦行烈焦府尊脸色一变：“元大府尊，这等口出污言秽语之人的话，你也愿意听？”

　　元晨默然的看了凌动一眼道路：“凌动小友，有些话不可太过。”

　　“哼！”凌动狠狠的瞪了一眼那焦府尊，后者的脸色变得有些难看，刚才凌动那惊天动地的将他重伤的那一击，已经让他有些胆寒了，他殊不知，凌动现在压根施展不出那样的攻击了。

　　因为凌动手头再没有地煞下品的战器了。

　　“前些日子我在三星山上修行顺带寻找炼丹所需药材，突然发现两伙人为一丛大约近二十株炎阳草争夺不明，近而大打出手，人少的一方被对方迅速斩杀两人，只剩下一主一仆，忽地就逃到了我身前。看到我，那一主一仆求我出手救他们，我还没应话，就主动送上一柄地煞下品的剑器，又名银月剑，还答应奉上中品晶石……”

　　“你胡扯！”听到凌动说起此事发，地焦主脸色陡地变得苍白，急忙出声打断了凌动的话。

　　不等凌动有所作为，那元大府尊却又是冷啊一声，炸雷般的声音在焦玉耳边响起的时候，后者则被吓得一屁股坐到了地上。

　　“元大府尊！”看到儿子受惊，焦行烈忙出声抗议了一声，眼中满是怨毒，他实在想不通，就算他是另一位大府尊的亲信，但为什么这药师府的元大府尊，却偏偏要偏向这有些怪异的外人呢？

　　元晨却是毫不在意，淡言道：“该他说话时，自然会让他说话。凌动，你继续！”

　　“我还没说那主仆是谁呢，你怎么就此知道了？做贼心虚！”一句话将那焦玉讥讽的脸色青白不堪，凌动这才说道。

　　“之后，我又提出要求，要那丛炎阳草，他也没口子的答应！于是，我用尽解数，杀掉追们他们的五名先天五六层的武者，将那主仆救下……”

　　“等等，你才先天三层的修为，怎么可能将五名先天五六层的武者斩杀呢？”一旁的阴沉着脸的焦府尊提出了质疑。

　　“怎么可能？焦府尊应该亲身体验到了吧？我既然能将地煞初期的强者焦府尊你一剑重伤，更遑论斩杀五位先天中期的武者了？焦府尊难道还想再体验一次？”凌动不屑的说道。

　　若是没有前番的摇光散的那一击，凌动这大尾巴狼无论如何是装不成的。但是现在吗，那么强有力的事实摆在面前，不信也得信！

　　“你……”焦行烈被凌动的反问噎得一句话都说不出，脸膛刹那变得紫黑色，只能暗骂自己愚蠢，干吗自取其侮？

　　“救下那主仆，我自然要收取报酬了，没到这时候，那少年公子竟然反悔，不打算给我报酬了！”

　　“出尔反尔，忘恩负义，该杀！”元大府尊恨声说了一句。

　　“对，本来我要斩杀这出尔反尔这无常小人，但他那仆人，却忠义异常，磕头不止，言他家少主少不更事，求我放过。我也是年轻人，自然知道少年轻狂四字，所以就动了恻隐之心，放过了他！没成想，今天在火云城碰到我，竟然诱我伏杀，还说我是抢劫了他宝贝的贼人，我焉能不气，焉能不斩他的狗头！”凌动厉声喝道。

　　相反的，元晨却没有马上下断论，而是又让焦玉将此事述说一遍，以显公正。

　　焦玉说此事，却是极尽其能抹黑凌动，说什么凌动见财起义，贪心不止，黑了他发现的药草，又看上他的银月剑，拿了他的银月剑，又索要财物。他们委屈求全，才得以活命。今天见到凌动，自然要诱杀报仇了。

　　“哼，你当我像你一样愚蠢吗？抢劫了你们所有的财物，还会不斩草除根，让你们活命！”凌动冷笑！

　　事情到了这个程度，凌动突然有种想走的感觉，这种嘴仗打下去，没有丝毫意义，还不如他伺机抽时间斩了这厮来得痛快。

　　“你们双方各执一词，可是很难判断！”元晨皱眉说道，看神情，似乎凌动不是在说谎话，但是以此判定，显然不能服人，元晨也有些头疼。

　　凌动正想怎么离开的时候，那焦府尊却忽地开口了：“幸存者还有一忠仆周进，叫来一问便知这厮在说谎！元大府尊以为如何？”

　　此言一出，焦玉脸色一变，凌动的脸色却变得有些古怪！

　　“也好！”元大府尊说道。


第一百七十四章 我不接受道歉

　　“去，把周进带到这里来！”听到元晨首肯，那焦行烈焦府尊迫不及待的吩咐了下人一句，离他不远处的焦玉，眼神却有些复杂。

　　“爹，周进很可能被这个混蛋杀死了！”焦玉试探着说道！

　　焦行烈却是挥了挥手：“没有，刚才我观察过了，那一剑虽狠，火候却有点差，没伤到心肺要害，死不了！”看到儿子缺了一只耳朵的脑袋，焦行烈焦府尊又是一阵无名怒火升起。

　　“噢……”感觉到凌动和那元大府尊宛若刀锋般的目光，焦玉有些惴惴的应了一声，暗地里却祈求起来，希望那周进，这次真的能够很忠心！

　　对此，凌动本想是提出反对意见的，但忽地一想，那周进虽然忠义，但也极重廉耻，而且这元晨对此也不反对，似乎另有考虑！

　　没过多久，满胸血迹的周进就被带到了近前，不过虽然重伤，但说话还是没问题的。

　　“周进，我来问你，你那日陪你家少主人上山，碰到这位凌动凌公子之时，发生了什么事，如实道来！若敢有半句虚言，哼！”

　　“噗！”元晨又是一声有若雷音的冷哼，震得周进咯了一口鲜血这才缓慢开口：“那日，我们是在三星山上碰到了凌动凌公子，在碰到凌公子之前，我们正……”

　　“咳咳！”大声的咳嗽声，打断了周进的话，然后正在大声咳嗽的焦玉，狠狠的瞪了一眼周进，眼神中的意思，再明白不过！

　　对此，凌动只是冷笑，焦玉咳嗽的意思，他岂能不明白？

　　凌动明白焦玉咳嗽的意思，周进也明白，唯一不明白就是焦行烈焦府尊了。板上钉钉的事，你咳嗽个什么？

　　也正是自个儿子焦玉的这声咳嗽，让焦行烈产生了一丝不安，难道这事还有什么隐情，或者说，他儿子焦玉对他有所隐瞒？

　　“碰到凌公子之前，我们已经身负重伤，然后……然后凌公子见财……起义，先要我们发现的……炎阳草……后又看上公子手中的地煞下品的……银月剑……”这几句话，周进说得极为缓慢痛苦，几句话，仿佛用尽了全身的力气一般，连因为失血而苍白的脸色，都变得通红通红！

　　听到周进这么说，焦行烈松了一口气的同时，焦玉却是洋洋得意起来，而元晨元大府尊的眼中，却满是狐疑，这事情，有点不太对劲啊？

　　对于周进的话，凌动既感到悲哀，也替周进可惜，这人，恐怕一辈子都要良心不安了！

　　“哎……人在做，天在看呐，周进！”额地，凌动突地用一种极为苍凉的语气来了一句，就连凌动怀中的猫灵，仿佛也有心所感一般，喵的轻叫了一声，声音中满是空灵与纯洁。

　　闻言的周进浑身却猛地一阵，竟然真的抬头看了看那湛蓝湛蓝的天空：“人在做……天在看……人在做……天在看……人在做，天在看！”

　　周进念叨这句话的声音越来越大，表情越来越激动，看得焦行烈大感不安的同时，焦玉却是怒了：“周进，发什么疯呢，有什么说什么，说完了赶紧滚下去治伤！”

　　周进对焦玉的喝骂似乎没有丝毫反应，忽地冲焦玉凄然一笑道：“公子，人在做，天在看呐！”

　　说完这句话，也不顾焦玉脸色大变，猛地转身凌动，砰的一声冲凌动跪下，砰砰砰砰的几个响头就磕下了去：“凌公子，小的对不起你！”说完，又冲焦玉一笑：“公子，小的也对不起你，但是，人在做，天真的在看呐！”

　　“混帐！”焦玉暴怒喝骂的同时，周进突然再次抬首望天，呢喃了一句：“人在做，天真的在看呐！”说完这句话，周进突地紧咬牙关，胸口心脏处猛地爆出一团青光，血箭冲天而起的同时，大蓬的血雾漫天扬起！

　　“周进！”

　　“周进！”

　　“自断心脉，竟然自断心脉了？”凌动，焦行烈还有元晨元大府尊的声音同一时间响起，焦玉脸色转白的同时，竟然也不由自主的看了看天！

　　三人的表情惊讶异常之余，却又各自不同。

　　“自断心脉了，倒也是个忠义之士！反倒比这两只不知廉耻的畜生主人强上百倍！周进，我凌动会厚葬之！元老先生，你说是也不是？”看到血雾漫天，凌动突地豪气丛生的说道。

　　凌动这会大发豪言壮语，焦行烈焦府尊却是楞了，脸色刹那间就难看到了极大。他不笨，阅历也不差，结合先前周进的言行，自然明白是怎么一回事了！

　　他儿子焦玉干下那等忘恩负义又反咬恩人一口的丑事，死不承认！阴差阳错之一，他又叫儿子的护卫周进来证明他儿子焦玉是清白的！

　　其间，他儿子焦玉又暗示了一次周进，结果，忠义异常廉耻之心甚强的周进，最终左右为难，选择了自断心脉！那么他儿子焦玉与凌动之间的争执谁对谁错就很明白了！

　　他儿子焦玉骗了他，他儿子焦玉忘恩负义不说，还反咬了一凌动一口。想清楚这点的焦行烈，那老脸就火烧火燎的，尤其是在自己的顶头上司和一众属下面前，恨不得挖地洞跳下去！

　　但是，若真有个地洞摆在面前，焦行烈也不会跳的，他还要为他的儿子焦玉处理善后这件事情。

　　“忠义之士，理当如此！”青衣元晨思忖了半晌之后，忽地开口说道，焦行烈的脸色却是更见难看。

　　顿了一下青衣元晨又道：“周进此举，那令郎焦玉与凌动之间的恩怨已经分明了吧？焦府尊，你打算怎么办？”元晨这句话，隐隐约约有向凌动索要好处的意思，更有向凌动卖好的意思，这让凌动更加纳闷了，元晨为一丹方，不至于这样吧？

　　焦行烈还未开口说话，那焦玉却忽地开口：“凭什么分明了，凭什么认定是我的错，周进已死，各执一词，你怎么证明你的话是对的？”

　　闻言的元晨默然不语，焦行烈老脸却是更加烧炙，儿子啊，丢人不带你这样的啊，你这不是摆明了告诉人家，你就是在耍无赖吗，你爹我可是堂堂药师府的一府之尊呐！

　　“是啊，虽然没分明，但是，人在做，天在看啊！你完全可是无赖到底的。”凌动再次嘲讽了焦玉一句。

　　焦玉还想说什么的时候，焦行烈却是猛地回头，沉声骂道：“闭嘴！”这才转头冲元晨元大府尊说道：“元大府尊，此事确实是我儿不对，但是念在他年少无知的份上……如今又缺了一耳，饶他这一遭吧！”

　　顿了一下又道：“我看这位凌……公了先天三层的修为，不若让我奉上三瓶助长修为的三花妖罡丸，以作压惊之用，元大府尊，凌公子，你们意下如何？”

　　焦行烈有些无奈的低头道说道！不是他想低头，而是形势比人强。先说凌动这位先天三层的小家伙，竟然诡异的一剑就重伤了他这位地煞下品的强者，就足以让他低头了！

　　原本他指望着给他撑腰的元大府尊，没想到也与这位少年认识，反倒成了对方的帮手，来公正的处置这件事情，让他完全的处在挨打受骂的局面。

　　元晨思忖了一下，看了一眼凌动之后道：“这事接受不接受，你还是问凌动凌小友的好，毕竟他才是你儿子救命恩人！”

　　元晨这样说，焦行烈不由得脸色难看的看向了凌动。

　　现场现在最轻松的，反倒属焦玉了。这事没捅出来之前，他还有些害怕。如今捅出来了，反正他爹的实力还有地位摆在那里，大不了赔点银子宝贝就是了，也没他什么事。以后啊，他还是应干吗干吗！

　　在焦玉眼中，这事已经过去了，剩下的问题，就是他爹多出血少出血的问题了，在他看来，这世上，还没有哪个人能够拒绝地丹师亲手炼制的丹药的。

　　“凌小友，你看，三瓶增加功力的三花妖罡丸权作压惊之用，我再让我这劣子给你赔礼道歉，念在小子无知，就请你放他一马如何？”焦行烈脸色很难看的说道。

　　让他一位药府府的府尊，对一位少年低头，实在让焦行烈感觉难堪之极，以高行烈以往的骄傲，他觉得，他已经给了凌动面子了！

　　闻言的凌动面上闪现过一丝讥笑，笑意越扩越大的同时，凌动却开口了：“那丹药，我不稀罕，我不接受道歉！我说过，我要他的狗头！”凌动戟指着焦玉说道！

　　焦玉惊惧的同时，焦行烈却怒了：“凌动，你不要欺人太甚！”在他看来，凌动有些不识抬举了！

　　“我欺人太甚？到底是谁欺人太甚？”凌动冷笑质问：“我救你儿子一命，却险被诱杀。然后，差点被你这位地煞境的强者斩杀当场？而你们，却要轻飘飘的赔礼道歉就完了？天底下有这样的道理吗？若是换个人，恐怕早就被你们当场斩杀，含怨九泉了？被所救之人斩杀，这就是救人应得的下场，天下有这样的道理吗？”

　　焦行烈被凌动说得脸上有些挂不住，这件事，他父子俩做的确实太过了：“那你到底要如何？”焦行烈有些服软的问了一句！

　　“我说过，我要他的狗头！”凌动戟指怒骂！

　　闻言的焦行烈却是来气了，冷笑一声便道：“成啊，我儿子就站在这里，人头就在这里，有本事你去取！”


第一百七十五章 丹师杀人不用刀

　　“成啊，我儿子就站在这里，人头就在这里，有本事你去取！”听到凌动不罢休，焦行烈焦府尊也来气儿了。

　　在焦府尊的想法中，我不是给你赔礼道歉了吗，三瓶三花妖罡丸，价值一两百多万两银子呢。至于你凌动说的差点被他们父子杀死，这不是没死吗？

　　焦行烈觉得，他已经做的够好了，既然你不接受，那软的不成，咱就来硬的。虽然在实力上，他可能不如凌动，当然，这是凌动那一记摇光散将他焦行烈重伤带来的后果。

　　但是，焦府尊还不信了，药师府的三位大府尊之一元晨在场，他就不信凌动能够杀了他儿子焦玉，他就不信元大府尊会眼睁睁的看着凌动行凶杀了他儿子。

　　再者，元大府尊这位地煞后期的强者在此，他还真不信，凌动有那个胆量出手，强者，都是有尊严的！

　　听到焦行烈这么说，凌动忽地笑了，冲焦行烈呲牙一笑，洁白的牙齿闪烁着骇人的寒光：“元老先生，你也听到的，不是我要杀人！是这位焦府尊请我去杀他儿子的，让我去取他儿子人头，这可怪不得我！”

　　此言一出，元晨稍有些意外，那是焦行烈却是急眼了，大喝一声，带着重伤之躯，就护到了他儿子焦玉面前：“元大府尊在此，你敢！”随后，焦行烈用求救的目光看向了元晨。

　　不是焦行烈害怕或者是弱智，实在是凌动的那一记摇光散就让他胆寒了，一剑重伤他这地煞初期强者的家伙，绝对有资格说这话。

　　谁会对自己亲眼所见，亲身经历的事情怀疑呢？焦行烈用自己的重伤，验证了凌动诡异的实力，他自然会紧张异常了。

　　元晨皱着眉头正想说句什么的时候，凌动却是率先笑了。

　　“焦府尊，我还没动手呢，你就这么怕？”说着，凌动却是走向了先前焦行烈被他一记摇光散重伤而弃在地上的剑器，那柄剑的品阶，看上去似乎不错。想来一位药师府的府尊，应该不会使用先天中下品的战器吧？

　　“焦府尊的这把剑不错！”上前几步，凌动掂起了那柄剑器，一丝罡气探入的时候，凌动就明白了这柄剑的品阶了——先天上品。

　　凌动稍有些失望，若再来一柄地煞下品的剑器，凭那摇光散的威力，就是元晨，也得闪避吧？不过话又说回来，这万金难求的地煞品的剑器，当作一次性的消耗品，还真不是一般人能够用的。

　　不过先天上品的战器，也足够了，元晨应该不是自己的敌人。如此不顾形象的捡一柄先天上品的剑器，其实凌动只是为了在他杀了焦玉之后，应付重伤的焦行烈可能的发飙行为。

　　看到凌动捡剑，元晨纳闷了，心道这小子唱的哪出啊，他怎么看不明白了？

　　焦行烈看着凌动的举动却是松了一口气，难道对面之小子有剑癖？喜爱好剑？

　　他知道他儿子理亏，实力因为凌动一剑重伤他，他自认为比不上凌动，所以只能服软，若是凌动实力不行，敢上门找麻烦，早一剑斩杀了！

　　“凌公子，莫非你喜欢好剑？若是喜欢好剑，我倒收藏有几柄，可以任凌公子挑选？”说这句话的时候，焦行烈那脸皮啊，感觉都快烧焦了。

　　心里，却是在暗下决心，好小子，敢这样为难老夫，等老夫伤好之好就让你看看，什么叫丹师杀人不用刀！

　　凌动却是不言，轻弹了一记那先天上品的剑器，剑器应声发出铮的鸣响之后，在焦行烈感觉脸上挂不住的时候，这才开口说道：“不错，我喜欢好剑！但更喜欢你儿子的——人头！”

　　话音落地之际，凌动的脚上猛地闪烁起骇人的青光，整个人猛地电射向焦行烈焦府尊，剑尖上，再次涌起骇人的金芒。

　　看到凌动故技重施，焦行烈脸上现出恐惧的光芒，浑身亮起黯淡的护体罡气，一掌劈向了凌动，同时口中惊呼：“元大府尊救我！”

　　后边听到这句话的焦玉还有药师府的一众护卫，却是楞了——火云城药师府的府尊，竟然被一位少年吓得向元大府尊开口求救？那少年有那么厉害吗？

　　听到呼救声的青衣元晨，眼中闪烁莫名的光芒，却并没有动手，元晨已经看出来了，凌动攻击焦行烈那招，只是虚招而已。

　　这焦行烈，真的是被凌动吓到了！

　　“焦府尊放心，我不会取你的脑袋，只是照做先前你的要求而已！”凌动长笑一声，手中刚得到的先天上品剑器上的金光忽地湮灭，剑器闪烁之间，却是凌动将那先天上品的剑器放回了乾坤戒，又从乾坤戒当中取出了一柄先天中品的剑器！

　　杀焦玉那现在都懵懵懂懂连护体罡气都未放出的混蛋，用先天中品的剑器，还是高看了他。

　　也就在此时，焦行烈为自保攻向凌动的那一掌劈到了，凌动却是手握一块金色蛇鳞，化出一片青金色的罡盾迎上，被那一掌轰中的刹那，凌动冲向焦行烈的身体，突地像是飞絮被风吹一般，发生了一个诡异的转折。

　　身法随风摆！

　　凌动在空中的身体，在一个诡异的转折之后，突地射向了在凌焦行烈焦府尊身后不远处的焦玉。

　　“只是照做先前我的要求？”还在纳闷凌动这句话的焦府尊看到凌动身体诡异转折的方向，突地就明白了什么！

　　“住手！”焦行烈暴喝一声，然后，不顾重伤，再次强运罡气，冲向了凌动，也就在这个时候，凌动手中的剑器，忽地冒出了刺目的金光。

　　那刺目的金光刹那间就充斥满了所有人的眼睛，仿佛太阳降临一般，满目除了金光，再什么也看不到！

　　摇光散！

　　“元大府尊！”意识到要发生什么事的焦行烈，哪怕金光灼目，依旧怒睁着双眼，仿佛受伤的野兽一般，低吼了一声。

　　接下来，焦行烈的眼中，便是一片金光，除了金光，什么都没有了。

　　看到自己眼前刹那亮起金光的焦玉，却是楞了，傻了，这一记万道金光的剑技，将他爹一位地煞初期的强者都重伤后退，更别说是他了。

　　几乎是本能的，焦玉体内的罡气疯狂运转之际，大量护体罡前喷薄而出，可是，已经晚了，剑到胸前，举盾已晚！

　　不过诡异的是，那摇光散的金光在射向焦玉的时候，猛地黯淡了一下，金光被凌动刻意的射向了焦玉的下半身。

　　这是凌动第一次尝试着控制摇光散的攻击方向，凌动刚才有过一个想法，若是他能将摇光散的剑光集中在一个点上，那摇光散的威力岂不是会成倍的增加？

　　嗤！

　　“爹……啊……”

　　焦玉只觉得自己的身体莫名的一热，剧痛传来的同时，感觉到上半身猛地得重的向地上坠去，难以忍受的剧痛再次传来！

　　“玉儿！”听到自己儿子惨叫的焦行烈，却是虎吼一声，也不顾眼中被金光刺到，什么都看到，就顺着他记忆中的方位一掌劈去，却是劈了个空！

　　此时，双眼已经能依稀视物了，然后，焦行烈看到他儿子闯得扭曲到一块，泪水长流的脸。

　　看到这情景，焦行烈稍有些放心，还活着，还活着就好！

　　待到视线渐渐清楚之际，焦行烈的身躯一震，双目瞪得滚圆之极，泪水瞬间就弥漫了他的双眼：“玉儿……”

　　焦行烈悲嘶一声，眼神定格他儿子那已经消失的下半身，从胸口之下的身体，尽皆消失，周边，满是他儿子焦玉的碎尸，他甚至看到了他儿子被切成碎块的下体！

　　“我的腰……我的腿……我……”话还没说完，刚刚看到自己被凌动斩碎下半身的焦玉，向了投了恐怖的一瞥之后，话都没说完，就气绝身亡！

　　双眼中，还带着一丝悔恨，死之前，他突然想起了他的忠仆周进所说的话——人在做，天真的在看呐！

　　他真的不应该反咬别人一口，给凌动带来杀身之祸的同时，也给他带来了杀身之祸——其实若是他老实说了这件事，顶多是被父亲责骂罢了……

　　死之前的刹那，焦玉突然悟了……

　　他也明白了，凌动要杀他的原因是——他对恩人的伏杀和父亲对恩人的追杀，若是换一个人，恐怕那恩人早就被他们父子俩分尸了……

　　焦玉悟了，焦行烈焦府尊却并没有悟，仰天发出一声有如猿泣的悲嘶声之后，先是冲元大府尊怒吼了一句：“大府尊，为什么！为什么你亲眼看着别人在药师府内行凶，而无动于衷？”

　　对此时的惨像，元晨虽有些动容，但似乎仍是在支持凌动：“行凶？焦玉恩将仇报，还反咬救命恩人一口，这等畜生行径，若不是因为老夫乃是药师府的大府尊，身份羁绊，老夫早就亲手轰毙了他！况且，你不是亲口叫你凌动放胆斩你儿子吗？你要他做的，我怎么拦？”元大府尊也火了，你们父子不要脸，别扯上我对吧？

　　“你……”焦行烈被噎得咬牙切齿的同时，却拿元晨无可奈何，怒视凌动的同时，浑身亮起了刺目异常青色光华：“敢杀我儿子，我跟你拼了！”

　　冲向凌动的刹那，焦行烈焦府尊又是狂吼一声：“药师府护卫何在？快与我格杀这杀人凶手！”

　　焦行烈悲声嘶吼的同时，一直呆在远处小心围观的几十名听到命令的药师府护卫，齐齐拔出了自己的武器！


第一百七十六章 武斗丹

　　看到焦行烈扑向自己的同时，又害怕他对付不了自己而命令药师府的那几十名护卫同时出手剿杀自己，凌动突地笑了！

　　笑得无比开心！

　　在焦行烈诧异凌动为什么会笑得如此开心的时候，凌动动了，再次一扬手中的剑器，稍显刺目的金光就再次亮了起来，而且有越来越亮的趋势！

　　看到那威力无匹的金光再次出现，无论是焦行烈还是青衣元晨，脸色都为之一变。就连那刚刚起步准备逼向凌动的药师府的护卫们，脚下也齐齐一涉。

　　看到这刺目的金光，元晨目中的讶色再次一闪而过！

　　凌动那刺目金光的威力，实在是太恐怖了！能够一剑重伤地煞初期的焦府尊的剑技，对付他们这些护卫们，怕是不用费多少力气吧？

　　“元老先生，你看好了！这是焦府尊要在此地扑杀我，我被迫反抗，将他击杀，也是无可奈何之事！还请元老先生做个见证，免得药师府日后找我的麻烦，说我杀害了焦府尊！”凌动忽地长声说道！

　　“焦府尊，来得好呐！杀了你儿子，有你这么一位地煞初期的强者日日夜夜对我恨之入骨，还真是一件麻烦事！我还正愁怎么斩草除根呢！快来吧，你来了，我正好名正言顺的斩草除根，去除后患！”凌动眼中爆出骇人的杀意！

　　元晨闻言，楞了一下，刚想出声阻拦凌动的时候，突然看到凌动冲他神秘的眨了一下眼睛，疑惑的同时，却也配合的将马上要出口的话咽了回去。

　　虽然话没出口，但是元晨依旧在小心戒备，若是凌动真敢出手击杀火云城药师府的府尊焦行烈，那他元晨这位药师府的大府尊，就绝对不能袖手旁观了！

　　凌动杀了焦行烈的儿子焦玉，他可以不出手，就是从道义上而言，也没人会说他。但若是放任凌动杀了焦行烈这位府尊，他就是他这位大府尊，恐怕也会招来头痛的同时，还会声望暴跌！

　　药师府这个存在，无论在哪个帝国，都是一个特殊的群体。

　　元晨这边没开口阻拦，但是听到凌动这句话的焦行烈，却是猛地刹住了带伤冲向凌动的势子，并且挥了挥手，阻止了药师府的一帮护卫们上前攻击！

　　因为刚才因为儿子的死，悲痛的极点的焦行烈一心想杀死凌动，压根不管他有没有那个能力杀死凌动。

　　但是经过这么一个短暂的思考和冷静，再加上凌动那句“他正好名正言顺的斩草除根，去除后患！”的话，真的将他给惊醒了！

　　焦行烈甚至打了一个寒颤，他这样上去不是白送死吗？没来得由让凌动真的斩草除根而安心了！

　　细想一下，焦行烈觉得他冲上去，这种可能性是非常大的！凌动那金光四射的剑技，斩杀已经重伤的他，是没有任何问题的！

　　而且他对在场的元晨元大府尊，已经失望了！前几次的失望，让焦行烈本能的认为，元大府尊这次也会让他失望，不会出手救他！

　　不得不说，儿子焦玉的死，还是对焦行烈的判断产生了一定的影响！焦行烈甚至在想，元大府尊会不会和这个少年凌动有什么不为人知的关系？或者这次凌动上门的事件，压根就是元大府尊上门要斩除他焦行烈！

　　药师府中有三位大府尊，三位盯着丹王位置的大府尊，所以派系之争由来已久！

　　若元大府尊不出手，那他焦行烈就必死无疑。焦行烈已经没有任何信心抵挡凌动的那金光四射的一击，更何况是现在重伤罡气运转不畅的情况下！

　　“我这样傻傻的送上去，不是正合了凌动的意吗？正如他所说，正好让他斩草除根了吗？那不仅我家玉儿白死了，连我都要白死了，不能这样，绝对不能这样！”焦行烈暗自提醒了自己数声，突地想起了此前的一件事。

　　他突然想起，他儿子焦玉在此前说过，是在丹门之内碰到凌动的，此前的凌动，是要租用一座地火丹炉用来炼丹，那么说，这凌动，也就是一位炼丹师了，还是一位年轻的炼丹师！

　　想到这里，焦行烈的眼中，突地冒出了阴毒之极的光芒——丹师杀人，真的不用刀！

　　既然武力方面他无法干掉凌动，就得另寻他法了，一定要干掉这小子，为儿子的报仇的同时，找回自己的颜面！

　　“凌动，听说你来药师府，是来租用地火丹室的？这么说，你也是炼丹师？”原地停住的焦行烈，突地开口问道。

　　听到焦行烈这么问，凌动的眼中突地掠过一丝不为人察的得意，布局了这么久，这焦行烈终于上套了，终于迈入了他布下的死亡圈套了！

　　“当然！”凌动傲然答道：“我去年正式成为炼丹师，此次来火云城，就是为了租用地火丹室，来炼制一批丹药，没想到却被你儿子反咬一口，差点死在这里！”这段话，凌动说的是义正词严！

　　天地良心，凌动可真没有欺骗焦行烈，他真的是去年才成为炼丹师的，重生的近300年的炼丹师生涯，全在后边呢，算不进来是不是！

　　听着这两人的对答，元晨却又皱了皱眉眉头，他似乎想到了焦行烈要做什么事了。

　　果然，听到凌动的回答，焦行烈那狞狰而杀意盈然的脸庞上，竟然流露出了一丝笑意：“是炼丹师就好，好啊！”说完，焦行烈忽地哈哈大笑起来。

　　笑毕，焦行烈冲元晨拱手道：“大府尊，既然这凌动也是炼丹师，又与我有杀子之仇，我对他动手，又有以大欺小之嫌！”说到这里，焦行烈老脸一红，他这句话，真是很不要脸的替自己脸上贴金了！

　　“不管如何，我焦行烈与凌动，都是炼丹师，那我们就可以用炼丹师之间特有的方式，来解决我们之间的争端！所以，属下斗胆请大府尊做个见证！”

　　言毕不等元晨表态，焦行烈又冲凌动吼道！“凌动，有个爷们的话，就与老夫斗丹来一解恩怨！”问完这句话的时候，焦行烈还有些惴惴，生怕凌动不答应！

　　听到‘斗丹’二字，凌动真的是松了一口气，他或明或暗的提示，终于把焦行烈逼到斗丹这条路上了。而他，也终于有机会名正言顺的要了焦行烈的命而永除后患了。

　　否则，杀了一位药师府府尊、修为在地煞初期、还是一位下品地丹师的儿子，而留下了自己的名字，那以后的凌动，真的要寝食不安，日夜难以安睡了！而焦行烈，则会成为悬在凌动头上的一把利刃！

　　在斩杀焦玉之前，凌动就想到了这一点，就做出了一个计划。让焦行烈自己跳进大坑陨命的计划！

　　“斗丹？好，斗就斗，所谓有志不在年高！我要让你知道，我不仅在战斗力上压你一头，就是你擅长的炼丹领域，你也无法击败我！”凌动说道。

　　说完，凌动又颇为自得的说了一句：“在别人最擅长的方面光明正大的击败他，是我最愿意干的事情！”这句话，凌动就说得比较傲气了！

　　凌动此话一出，焦行烈是高兴！他真的是高兴，报仇有望啊！

　　炼丹师这个职业的本事，可完完全全是靠时间堆出来的。哪怕你再妖孽的天才，进入炼丹师这一职业，依旧得按步就班的来！

　　别的不说，熟练那高达近万种的普通药材，就需要极多的时间，别更说是那几百上千中珍稀药草了！而且能炼丹的东西，不一定是药材！更为重要的是，炼丹师这一职业，没有大量的实践和锻炼，是不可能练出本事来的！

　　药师府流传最多的一句玩笑就是——每一位地丹师身后，都堆着一座金山！

　　这句话有两个意思，一个是地丹师可以生产出大量财富，另一个意思是想产生一位地丹师，必须消耗掉金山一般的财富！

　　所以，焦行烈有百分之两千的自信，自信凌动在炼丹方面，绝对不是他的对手！而且，不仅不是他的对手，还要差他十万八千里！

　　对于凌动的那些话，他只当做是一个不知天高地厚的少年人在吹牛罢了！

　　他焦行烈要完败凌动的同时，还要虐杀凌动！

　　若是焦行烈知道凌动前生曾经在炼丹这条路上，浸淫过近三百年，不知道会作何想法呢？

　　听到凌动答应斗丹，青衣元晨的面色却是首次剧变，凌动这话却也说得太满了！炼丹师，真的是一个需要时间积累的职业，几年的时间，真的没多少成就！

　　出于某种原因，元晨突地有了开口的迹像。

　　不过一直在注意元晨迹像的焦行烈却抢先开口了：“好，既然你如此有自信，那我们就斗上一斗。元大府尊，请你做这次斗丹的见证人如何？”

　　元晨表情一滞，稍看了凌动一眼，却发现后者在使劲的冲他眨眼睛，似乎是叫他应承下来。

　　皱了皱眉头，元晨才说道：“可以，做丹师斗丹的见证人，很荣幸！”

　　“斗丹，那焦府尊，文斗还是武斗？”凌动问道！

　　焦行烈冷笑一声：“看来你还知道点规矩吗，当然是武斗丹了！”


第一百七十七章 千煅炼器

　　“看来你还知道点规矩吗，当然是武斗丹了！”焦行烈冷笑着说道。

　　凌动闻言心里一喜，武斗丹，不正是他或明或暗的诱导目标吗？焦行烈，终于入套了。心里高兴，但凌动脸上却没有丝毫显露出来，而是继续稍有狂妄的说道：“武斗丹就武斗丹，你当我怕你啊！”

　　“很好！”焦行烈从牙缝里崩出两个字之后，便不发一言，眼中的凶光不时的闪过。

　　“也好，那时间就定在十天以后？十天以后，焦府尊的伤势应该能大好了吧？”焦行烈请的见证人元晨开口说话了。

　　没等焦行烈开口，凌动便抢先说话了：“十天之后太久了，我很忙！若是不能在三天之内开始武斗丹，那焦府尊你便直接认输吧！”

　　瞥了一眼焦行烈，凌动又道：“焦府尊，若是你觉得你三天之内伤势未复，武斗丹有影响，那这武斗丹便……取消吧！”凌动故意说道！

　　听凌动这么说，本来想说伤势会对武斗丹有所影响力的焦行烈便急了，他还真怕凌动以此为借口而不与他武斗丹，那他报仇，就真的很难了。

　　“三天就三天，炼丹，凭的是经验技术，又不是战力！”焦行烈忙不迭的答应了下来。

　　“那就好！三天后，我会再来药师府，到时候，希望焦府尊还健在！元老先生告辞！”说完，凌动转身就走，转过身的时候，凌动的嘴角满是笑意。

　　凌动估计，焦行烈的伤势最少得半个月才能复原，那还是在有上品的治伤丹药的情况下，三天的时间，恢复也极其有限。

　　所以，三天后的武斗丹，焦行烈的伤势对武斗丹会有一定的影响，但极其有限。当然，将时间定在三天之后，凌动并不是为了这个！而是担心焦行烈在斗丹失败之后动武！

　　也只有凌动才清楚，他的实力真的不能跟焦行烈比，短时间内再找一柄地煞下品的剑器，也不可能，就算是花银子买，凌动也得有那么多的银子才成！

　　事实上，凌动对自己的炼丹之术极其自信。正如同焦行烈等人想的一般，炼丹术，这是一个极耗时间的本事，三百年的积累和发现，与几十年的积累想比，压根有着云泥之别。

　　斗丹，是丹师之一特殊群体之内解决恩怨的一种方法。

　　斗丹分文斗和武斗。

　　文斗比较温和，常用于同门切磋比试赌斗等等。文斗丹比较简单，就是斗丹的两人同时炼制同一种丹，提供的药材年份包括炼制场地都一样。

　　丹药炼制完成之后，由师长或者见证人评价丹药品质，丹药品质高者获胜。丹药品质相同，用时时间短者获胜等等。

　　武斗丹就比较血腥残酷了，一般非深仇大恨不会选择武斗丹。

　　丹师之间的武斗丹很独特，一般由参与武斗丹的双方丹师，每人选出最少9种，最多不超过18种的药草，汇聚成最少18种最多36种的药草。

　　然后参斗的双方丹师，在这最少18种最多36种的药草当中，随意的挑选草药组合炼制毒丹。

　　是的，斗丹之时，炼制的是毒丹，令武者闻之色变，见者惊惧的毒丹。双方同时挑选药材炼制毒丹，或后根据选用的丹药情况，双方再花一定的时间，按自己的推算预先炼制解毒丹。

　　毒丹与解毒丹各自炼制完成之后，在见证人的主持下，双方交换吞服对方炼制的毒丹，然后就看谁先毒发或者最终毒发身亡来决定胜负了。

　　这可拼的就是真本事了，看你对药材药性的熟练，看你的炼丹经验，能不能根据使用的药材的数目，推断出对方炼制出什么样的毒丹，再炼制出相应的解药。

　　若是推断错误的话，基本上只有死路一条。一般而言，毒丹的毒发速度都极快，不会给你充分的时间让你炼制新的解毒丹。

　　而且，在武斗丹之时，往往因为有深仇大恨，所选之药材毒性极大，经丹师一番组合之后，更见恐怖。

　　服用毒丹之后，有些人甚至会活生生的挖掉自己的双眼，扣烂自己的全身，或者全身化脓而死。但最惨的还不是死，而是被直接毒成白痴活死人等等。

　　所以说，丹师之间的武斗丹是极为血腥残酷的，通常都以一方死亡而终结，某些时候，甚至参斗的双方都会同时惨死当场。一般而言，敢提出武斗丹的方，都对自己的炼丹本事极为自信。

　　不过也正因为如此，这武斗丹，反倒成了丹师之间解决恩怨的最主要的方法，甚至一些大的门派，在解决某些恩怨的时候，也会用武斗丹这种方法。

　　而今天，焦行烈也是吃准了凌动的经验不丰富，才提出武斗丹的。毕竟凌动的年纪就摆在那里，就算打从娘胎里开始接触药材，十来年的时间，又能有多少成就？

　　但是他却绝对想不到，凌动会是一个玩炼丹玩了三百多年的老怪。

　　告辞离开药师府的时候，凌动顺带背上了那自断心脉而死的周进的尸体。对周进这种人，凌动还是很欣赏的，做为一个曾经做了近百年上位者的人，对忠心的人，还是有着一种特殊的嗜好的。

　　离开了药师府，其它事情也就好办了，大把的银子砸下去，厚葬一个人还是很容易的，前前后后花了两个小时，凌动就将周进的身后事给处理干净了，算是厚葬了吧。

　　处理完了周进的身后事，凌动便在火云城内逛了起来，寻找起这里可能有的炼器店，想试试能不能搞到或淘到一柄地煞下品的战器。

　　对现在的凌动而言，一柄地煞下品的战器，就相当于一位一次性的地煞初期甚至中期的高手，可以让他获得一次在地煞强者面前保命的机会。

　　至于为什么在火云城内寻找炼器店，主要还是因为火云城地底那强大的熔岩地火，那熔岩地火，不仅可以用来炼丹，也可以用来炼制中高阶战器。一般而言，有药师府的城市，都会有不少炼器店的存在。

　　不出凌动所料，在火云城大街上没逛多久，就碰到了三家炼器店，不过让凌动失望的是，这三家炼器店，都没有地煞下品的战器，最好的，也就是先天中品的战器，连凌动心中的底线——先天上品的战器都没有。

　　不过在付出了50两银子好处费之后，凌动得到了一个消息，火云城北城有家在整个摇光帝国都叫得上字号的炼器店，规模很大，据说幕后的主人是摇光帝国有名的炼器大师火千煅。

　　得到这个消息的凌动欣然前往，唯一有些惴惴的就是他的银子够不够。凌动脑海中的物价，大多都是二三百年后的物价，压根对不上号。

　　火云城这些年因为熔岩地火的原因，越来越繁华的同时，城池也一次次的扩建而越来越大，凌动走到北城区还是花了一些时间。

　　老远的，凌动就看到了北城区竖立的高达八米的青灰色石碑，石碑正中，却刻划着四个大有一米见方的金光闪闪的大字——千煅炼器！

　　看到‘千煅炼器’这个招牌，凌动的脑海中渐渐的回忆了一些画面，隐约中记得，这个‘千煅炼器’在不久的就将来，就会被摇光帝国的某位权势人物吞并，直接成为其私产。

　　待走到近前，直面那四个金光闪闪的招牌大字的时候，凌动却更见震撼，那四个金光闪闪的招牌大字，在用金汁写就的同时，上面还布有一个很深奥的防御阵法。

　　凌动估计，这千煅炼器的金字招牌，别说是风吹雨淋，雷劈火烧毁不掉，就算是普通的地煞境强者，也毁不掉这金字招牌。

　　最为高明的是，这金字招牌上边，没有任何镶嵌晶石提供能量的地方，凌动估计，这防御阵法之中，还套了一个聚罡阵，主动聚集天地元气，为这个阵法提供运转的能量。

　　“这位公子，你是选武器还是战铠？或者是辅助类的战器？”凌动上门，早有眼尖的掌柜上前招呼。

　　千煅炼器的店面很大，一面墙壁挂满了炼制好的战器，刀、剑、枪、鞭等等，另一面挂满了轻装皮铠，还有几件威势不凡的防御力超强的重铠，可以说是应有尽有。

　　“剑器，地煞下品的剑器有没有？”凌动开口问道。

　　凌动的话，让那掌柜稍稍一惊的同时，眼中满是惊喜，能问地煞下品剑器的公子哥，大主顾上门啊：“公子来我千煅炼器买剑器，还真是来对了！整个火云城内，也就我千煅炼器内拥有地煞下品的剑器。不过就是我千煅炼器，也只有两柄！”

　　“噢？只有两柄？什么价？”凌动随口问道，事实上，凌动觉得他现在很可能买不起地煞下品战器，真正的目标是先天上品的战器。

　　“公子，这个地煞下品的战器，每柄都有每柄的价格，不过两柄当中最低的一柄，也不低于150万两黄金，或者上品晶石30块！”那掌柜的也是火眼金晴，看凌动先问价后看货的情况，也明白了凌动不是真正的买有！

　　闻言的凌动却是惊了一下，这价格还真他妈黑！150万两黄金的价格，就是搭上整个凌家，也买不起一柄！

　　“让让，各位稍让下！”忽地，一股炽热的气息，猛地从店里边出来，凌动转头的瞬间，看到那物什的瞬间，却是一呆！


第一百七十八章 底气十足

　　一个铁筏子之上，抬着六七柄稍显毛糙的粗坏，还是那种残废的剑器粗坯。粗坯之上，泛着淡淡的热力。

　　为什么说是残废的剑器粗坯呢，因为在这粗坯之上，造成了不可逆转的伤害。比如敲出了缺口，又或者某处用力过猛，扩展的太宽等等。不过整体来说，这些粗坯都要比正常的剑器宽大上两三成，品相难看，应该是还没铸造好的缘故。

　　“掌柜的，这些粗坯你们怎么处理？”看到这些剑器粗坯出现，凌动心里突然一动，猛地想到了一种可能，应该是一种大胆的推测。

　　那掌柜的冲凌动露了一个笑脸道：“这位公子，这些粗坯因为第一次入炉时各种材质融合不完全，自然得回炉重炼形体之后，再交由炼器师完成后面的工序。”

　　“回炉重炼，那岂不又是一笔花费？引动地火的晶石可不便宜。”凌动忽地说道。凌动前世也是炼器师，自然明白这炼器当中的门道。

　　像制造先天中下品剑器的材料，普通的凡火，只要炉子造得好，炉温上去，炼制先天中下品剑器的材料，普通的凡火还是可以炼化的。

　　但是从先天上品剑器开始，到地煞品的剑器的材料，普通的凡火，就是烧上两三天，恐怕也不能熔炼一两分，必须要借助强大的高温地火才能熔炼。

　　也主是，这一铁筏之上的剑器粗坯，最差的也是铸造先天上品剑器的材料。当然，以凌动推测，这些剑器粗坯，大部分或者全部都是用来铸造先天上品剑器的，本身能够铸造地煞下品剑器的材料就不是太多。

　　但这不是重点，重要的是，凌动突然兴起的一个想法。他的剑技摇光散施展的时候，会抽取剑器内的五行精金之气来增强自己的威力。

　　而五行精金之气主要来自剑器的金属材料。

　　一般而言，决定一柄剑器品阶的有两个方面，一是构成剑器的金属矿石，金属矿石越好，剑器的锋利程度就会越好，能够在其上边炼制的阵法就越强大。二就是在剑器上直接炼就的阵法，炼入的阵法越多越强大，那剑器的品阶就会越高。

　　例如先天下品的剑器，最少会炼入一个增幅罡气的阵法，先天中品的则最少需要炼就两个增幅阵法。先天上品的，则最少需要炼就三个增幅阵法一个锋锐阵法。至于地煞下品，那需求的阵法就更多了。

　　而一柄剑器能够承载的阵法上限，与剑器的材料有着很直接的关系，材料越好，剑器能够承载的阵法就越多，也就是说，铸造剑器的材料越好，剑器的品阶就越高。

　　相应的，品阶越高的剑器，铸炼它的材料就好，一块凡铁，哪怕是能够炼制天罡战器的大宗师，它顶多只能是先天下品的战器，绝对不可能成为中上品的战器。

　　而面前这些暂时报废的剑坯，它用的材料绝对达到铸炼的等级，说简单点，就是它的材料，和先天上品的剑器所用的材料都是一样的，只不过在加工的过程中出了失误罢了。

　　而且凌动还知道，炼制剑器的所有工序之中，打造剑坯，含金量并不是太大。真正值钱的为是剑器淬炼阵法这一步。

　　原本价值千金的剑坯，在经过炼器师淬炼或多或少的阵法之后，其价值就会翻上十倍甚至百倍。这样，原本价值千金的剑坯，就会价值数十万金，甚至百万金。高明且能保持高成功率的炼器师，绝对是一台造金机器。

　　凌动的着眼点就在此处，成形的地煞下品或先天上品的剑器，他买不起。就是一柄先天上品的战器，恐怕现在也会掏尽凌动所有的身家。

　　但是，买现在这种残损的要回炉的剑器粗坯，那就不成任何问题了。最重要的一点是，这种剑器粗坯内蕴含的五行精金之气跟成品的先天上品或者地煞下品的剑器内蕴含的五行精金之气没有任何差别，而且只会多，不会少。

　　只要剑器内蕴含的五行精金之气一样，那它无论是剑器还是剑器粗坯，都不会影响凌动剑技摇光散的威力。

　　那对凌动而言，使用淬炼了阵法的成品剑器和使用剑器粗坯是没有任何区别的。不，还是有区别的，剑器粗坯比成品剑器要便宜太多太多了。

　　“那是没办法的事，这铸剑的材料可是价值几千金，还有万金的呢，可丢弃不得。若是能再次铸炼成功，送到鄙店炼器师那里，若是有幸成功，一切就能回本了。”那掌柜说完，才省起自己说的有点多了，忙问道：“这位公子，可需要看看先天上品的剑器？”

　　“先天上品的剑器就不看了，不过，不知道掌柜的这些残损的剑器粗坯卖不卖，若是卖的话，我愿意出价收购，不至于让你们再花费一笔回炉的费用！”凌动说道。

　　那掌柜的一楞，随即愕然道：“你要买剑器粗坯？这东西你买去没用吧？”

　　“噢，基本上没用，不过让庄子里的那些奴仆练练手还是可以的，好的又买不起，兼且还能用来让铁匠练手。”凌动说道。

　　若是买到这些剑器粗坯，那对凌动的意义就太大了。这些失败的剑器粗坯，对凌动而言，不下于一柄柄真正的先天上品剑器，绝对让凌动能够以先天三层的修为，与地煞初期的强者对峙一段时间而不落于下风。

　　若是当中有一柄地煞下品的剑器粗坯的话，那凌动甚至可以地煞初期的强者一争长短，这天下，凌动也大可去得。

　　“呃……原来这样。不过很抱歉，这位公子，鄙店自总号之下，包括各分号的剑器粗坯还从来没有向外出售的纪录。哪怕是到最后打成一团废渣，也得留在店里。”顿了一下之后，这位掌柜的很是严肃的拒绝了凌动的要求，便转生欲走。

　　“掌柜的稍等，请听我说完再走！”凌动急忙出声道，这么好的机会，绝对不可能放过。而且做为一个活了三百年老怪，这当中的门道凌动很清楚。

　　毕竟规矩是死的，但人是活的。在很多情况下，人都是可以变通的。

　　拉住掌柜的同时，凌动的手中，就出现了厚厚的一叠银票，在不经意，凌动就将这叠约摸有三四千两的银票塞进了掌柜的手中。

　　“掌柜的行个方便吧，跑遍了火云城，就你们千煅炼器有合用的东西，要是你不卖我，我又得跑下一个城市，危险不说，花费颇多，还请掌柜的行个方便。”感觉到那掌柜的捏住了银票，凌动心中一喜，便道有戏。

　　凌动这种手段，在小店是行不通的。在小店，大多数时候，掌柜的就是东家。而像千煅炼器这样的大店，掌柜的也是为东家办事。偶尔办点利己不损人的事情，也是很正常的。

　　“这……”掌柜的沉吟了一下，不过目光却是偷偷看向了手中银票的面额，好家伙，百两一张的银票，以他的经验，马上就判断出这叠银票不会少于三千两。

　　满意的点了点头，这掌柜的将银票收进怀里之后，清了清嗓子和说道：“我们东家说过，为商者不能只看到眼前的利益，目光要放长远一点。既然公子如此盛情，这些废坯，卖给公子又何妨。不过，公子也应该清楚，虽然是废坯，但还是要挂上一定的利润，直接以本金送经你，我这掌柜也是当不长久了！”

　　“那是自然，自然不能叫掌柜的吃了上头的挂落。只是烦请掌柜的照顾一二，另外，这粗制剑坯，越多越好。”凌动说道。

　　“越多越好？”那掌柜的迟疑了一下，“这东西平时都是一有残损，就会抬回，每隔数天回炉重炼一次。如今也不是很多，加上今天的这一批，也一共只有10柄。不过这10柄粗坯当中，先天上品的粗坯有九柄，地煞下品的粗坯有一柄。价格方面的话，先天上品的粗坯，一柄至少需要四万两银子，地煞下品的粗坯，则需要三十万两银子，公子你看？”这个价格，虽然不是太公道，有点偏高，但可以理解。虽然凌动自己也可以铸造，但无论收购材料还是回炉炼制，都是极消耗时间的。

　　听到有地煞下品的剑器粗坯，凌动心中猛地一突，这不正是他所希望的吗？只要手里有一柄地煞下品的剑器，他的底气，可就十足了。

　　看到凌动满口答应，这位收了好处银子掌柜，自然是爽利异常，没多久，就完成了这笔交易，凌动花费了六十多万两银子，买到了九柄先天上品的剑器粗坯和一柄地煞下品的剑器粗坯。

　　临走的时候，凌动又给这位掌柜的塞了五六千两银子，声明自己还会在火云城逗留几天，希望掌柜的能将这几天出的废坯留给他，收了好处银子，这掌柜的自然是欣然答应。

　　没一会，凌动就收了那些剑器废坯离开了，自从纳物符出现，武者用芥子空间收取物品，也不像那样引人注目了。

　　“掌柜的，这人是谁啊，花那么多银子买废坯回去？”凌动走后，一名伙计有些纳闷的问道。

　　“一有钱的傻货呗，这利润，比得上我们卖一柄先天上品的剑器的利润了！还省了回炉的费用。还不用给那几位炼器师大爷给银子！”说着，掌柜的嘴角露出了一丝得意的笑意。

　　若是凌动听到这话，恐怕会笑掉大牙，这样的傻货，他愿意做！


第一百七十九章 交易暗战

　　得了九柄先天上品的剑器粗坯还有一柄地煞下品剑器的粗坯，欣喜的同时，凌动还是离了火云城，找了处隐蔽的地方，利用山石试验了一下用这粗坯施展摇光散威力到底如何。

　　不得不说，人活得越久，尤其是在危机四伏的情况下活得越久，某些时候就会变得很小心，凌动正是如此。

　　在浪费了一柄先天上品的剑器粗坯，将自己的推断化为事实，确认这残废的剑坯施展的摇光散威力强的离谱之后，凌动这才底气十足的回到了火云城。

　　尤其是那柄地煞下品的粗坯，可以让凌动放心的呆在火云城，而不用担心这几天内那位焦府尊找来什么朋友而出什么意外。做为地煞强者，还是一位地丹师的强者，号召力还是很强大的。

　　回到火云城的时候，天已经擦黑了，找了间客栈住下，随意的用了点晚饭，就准备修炼。持续不辍的苦修，实在是增加修为的不二法门。

　　“梆梆梆！”刚盘膝坐下没多久，房门便响起了敲门声，凌动的眉头不由得一皱。门口有人，可是在此之前，他并没有听到任何脚步声，这说明的问题很严重——来者的实力强他太多了。

　　“难道是焦行烈找来了为他报仇的高手？”并不是凌动多疑，因为杀人，并不需要声势浩大的破门而入，或许在开门的瞬间，就会被一剑穿喉。

　　凌动正戒备的当口，门外突地传来一声温和的笑声：“凌动小友勿惊，老夫元晨！”

　　“元晨？”闻言的凌动松了一口气，若是那元晨元大府尊到他门前，他肯定是发现不了的，但是元晨这么晚了找他干吗呢？

　　想起今天在药师府内处理他和焦行烈冲突的时候，元晨那坚持立场但又很暧昧的偏向他的态度，凌动心中瞬间有了定计。

　　所谓江山易改，本性难移——丹痴元晨。

　　“元老先生，我刚住下，你老来的倒是好快啊！”开门后的凌动说道。

　　“噢，这么说，老夫倒成了恶客了？呵呵，做为药师府的大府尊，想知道一个人的行踪还是很容易的。”元晨嘴里说着将自己说成了恶客，可人却是直挺挺的走进了凌动的客房，不用凌动让座，自己先坐下了。

　　“小家伙，你答应跟焦行烈武斗丹，很不明智啊。他一个下品地丹师，可不是你想像中的样简单，别的不说，就是这些年的积累，也绝非你能所比。如果我是你，会在现在连夜离开，而且，以你的年纪，做出这样的决定，并不会有任何人会轻视于你！”元晨突地说道。

　　凌动闻言却是自信的一笑：“元老先生，我倒是觉得，如果焦行烈有自知之明，他现在应该落荒而逃，从此隐姓埋名，苟活于世！”

　　“哈哈哈哈！”元晨突地大笑起来：“凌小友果然够狂够有自信，丝毫不减去年在后天八层的修为算计先天七层的强者风采！”笑毕，元晨又道：“也罢，算是老夫多此一举，此事不提也罢！”那言语者，明显透露着一丝不满。

　　以凌动的本事，哪能听不出来呢，忙躬身行了一礼：“今天之事，多谢老先生数次回护之恩，小子在此谢过了！”

　　元晨坦然受了凌动这一礼，却是捋着那络飘然若仙的胡须，眼睛微眯着盯着凌动不再多言，颇有些似言不言高深的味道。

　　凌动看着元晨这副样子却是暗笑不已，这世上，圣人果然是凤毛麟角，每个人做事，都有自己的目的和所图，这青衣元晨也不例外。

　　“元老先生稍待！”凌动告罪了一句，抖手一翻，便从乾坤戒当中取出了一张早已书写好的丹方。

　　不过凌动却没有马上交给元晨，而是又取出笔墨，伏在桌旁，又在上边写了近百字，吹干墨迹之后，这才交给元晨。

　　“这是百兽归灵丸的丹方，聊表谢意，还请元老先生笑纳。”凌动说道。

　　听到这话的元晨果然大喜，但那看向凌动的眼神，刹那却有些冰冷，似乎蕴含着一丝杀意！

　　那络飘然若仙的胡须不受控制的疾抖了数下，元晨双手接过那丹方，迫不及待便看了起来，几息过后，眉头却是轻皱了起来。

　　“凌小友，为何这丹方的笔迹一新一旧？一部分是以前书写的，一部分是你现在写的？”元晨皱眉问道。

　　“不错！”凌动坦然承认。

　　“为什么会这样？莫非这丹方有问题？”元晨的眉头再次紧皱了起来。

　　凌动却是不急，起身比划着解释道：“元老先生，这百兽归灵丸的丹方，也算是一种宝物吧？”

　　闻言的元晨点头。

　　“那就对了，在外行走，带这种重宝，难免被歹人觊觎，所以我事先写就一份，若是真到危急关头，倒也可以抛出救命！当然，这份事先写就的丹方，经过巧妙的设计，虽有所缺陷，但是大多数人，却很难看出来。”

　　说到这里，元晨的老脸微红，凌动却是顿了一下：“这有缺陷的丹方，救命之余，却也能让那歹人吃些苦头。若是那歹人真的按照这丹方炼制丹药，少不得吃些苦头！”

　　元晨心里一动：“会吃何等苦头？”

　　“这些丹方的缺陷，大多数都是老师亲自传授的，若是有人照缺陷丹主炼制，轻则炸炉伤人，重则炼出毒丹，害已害人。”

　　看到元晨脸色一变，凌动却又哈哈一笑：“不过元老先生放心，我给你的丹方，则是百分百的真丹方，若是元老先生有所怀疑，可以看后边，后边还批注了这百兽归灵丸的丹方药理，元老先生乃是此行大家，一看便知真伪！”

　　闻言的元晨倒吸了一口冷气，这少年，果然如一年前一般，做事滴水不露，事事都有谋算，行事风格，绝对不像是一个少年人。

　　想到这里，元晨心里不由得一动，按眼前这少年的行事风格，对与焦行烈武斗丹一事，也应该计算得滴水不漏，而且绝对不会是冲动行事。

　　只是元晨想不明白，这少年就算是炼丹，又能炼几年呢？他哪来的必胜的把握？

　　想不明白，元晨也不多想，按凌动的交待，仔细的将丹方的配对与凌动在后批注的药理印证了一番，半晌之后，元晨那紧皱的眉头终于松开，小心翼翼的将这丹方收了进去。

　　“如此，老夫就厚颜……笑纳了！”抬头看到凌动那似笑非笑的表情，元晨老脸稍稍一红，绕了这么大一圈子，算计人家的丹方，没想到被人家主动送上了。

　　琢磨了一下，元晨左手轻轻从自己的乾坤戒上抹过，从里边摸出一只散发着寒气的冰玉盒子递给凌动道：“只是这百兽归灵丸的丹方贵重异常，价值连城！老夫若是不表示点什么，还真是说不过去。这颗冰灵消邪丹，就权当是对凌小友赠送丹方的谢礼了。这冰灵消邪丹，乃是地煞中品的丹药，功能解百毒，退邪气，希望对凌小友后天的武斗丹有所帮助。另外，凌小友应该明白，这丹药虽说是能解百毒，但这世上的毒物何止万千，解毒，更讲究药毒对应，所以，后天的武斗丹，小友还是要多做准备！”

　　凌动也不矫情，伸手接过收下，他的百兽归灵丸的丹方，绝对值这个价，还是超值。不过，换来一位地煞强者兼且未来的天丹师的人情，那绝对是合算的。

　　看到凌动收下，元晨突地有些结巴起来：“呃……凌小友……不知你手中还有其它丹方没有……老夫愿意出高价收购！”

　　元晨这样问，还是凌动先前的那番将丹方作了手脚的话起了作用。不可否认，在凌动随便手拿出丹方的刹那，元晨动了一种不好意思。

　　元晨甚至想过，凌动很有可能随身带有其它珍贵的丹方。珍贵的丹方对一位以丹痴为号的地丹师的吸引力，绝不亚于裸体美女对服用了烈性壮阳药的男子的吸引力。

　　但是凌动后边的话，却让元晨倒吸冷气的同时，打消了那个不好的想法。

　　这少年，太恐怖了！若是他真的出手杀了这少年，得到这少年随身携带的丹方，恐怕会弄回去一堆麻烦，炼丹时炸炉，可不仅伤人那么简单！

　　炸炉的瞬间，很可能会毁去引动地火的阵法，地火喷涌之下，那就真的凶多吉少了。

　　打消了那个不好的想法，元晨此时才有此一问，想用正当的手法得到其它丹方。

　　“元老先生，不瞒你老，丹方我有。但是某些丹方，我也没吃透，现在就给你，恐怕有些残缺不全。日后等我补全了丹方，一定去药师府拜访你老。”凌动很是婉转的拒绝。

　　“也好！倒是老夫贪心了，先想法吃透这百兽归灵丸再想其它丹方也不晚！”元晨自嘲了一句。他自然明白凌动的意思。

　　凌动这是要待价而沽，放长线钓大鱼，等合适的时机，相信这少年会送上合适的丹方的。而且凌动的话中，也有淡淡的警告之意，用强，你只能得去残缺丹方，前面那不同的笔迹，已经证实了这件事，行事老辣之极！

　　“三日后，老夫在药师府做这见证人，力求公证吧！凌小友一定要小心了，老夫可还想着你的丹方呢。”元晨说道。

　　“元老先生尽管放心！”


第一百八十章 药不在多，杀人则灵

　　远处山脉的山顶上白雪皑皑，但是这火云城内，却是温暖如春。在接近药师府这地方，甚至有种炎炎夏季的感觉。瞧那威严无比的药师府大门口的八名护卫，都穿着单衣就明白了。

　　不过今天的药师府守卫的却是格外森严，往常花点银子就能入内参观一番，可是今天，就是药师府下辖的丹师，也得再三查验身份之后才能进入。

　　越往里，里边的守卫也越森严。到了那隔开天级地火丹房与地级地火丹房的月亮门外，竟然意外的亮起了青蒙蒙的光华，阻止任何人进入，就连那道围墙之上，也站满了护卫。

　　重重护卫守卫的月亮门之内，却又是另外一番情景。

　　神情凶厉且疲惫的焦行烈，淡然自若的凌动，看上去一派世外高人模样的青衣元晨元大府尊。另外还有七名服色差不多但看不清楚年纪的中年人，不过看那青木色的服饰，应该都是前来观摩炼丹手法的丹师。

　　比较讽刺的是，这种丹师之间的武斗丹，全公开的炼制毒丹的过程，让一众丹师犹为喜爱，这是为数不多的可以光明正大的观看别人炼丹手法的机会。尤其是在对火候掌握上，有时候能够学习到很多小技巧。

　　武斗丹还是比较严肃的，先是由见证人元晨简单的介绍了一下双方，武斗丹便算是正式进入了开始阶段。

　　斗丹的场地在药师府再好找不过，每人一间天级的地火丹室，全部洞开大门。另外，药师府内的药材很全，只要报上药材名称，就能马上送到。

　　而且，由于见证人是元晨这位上品地丹师，药材上，对方也根本作不了任何假，因为进场的药材，全部要经过元晨的检查才可以。这是元晨主动提出来的，这个行为，已经是明目张胆的袒护凌动了。

　　不过对这一点，焦行烈也是敢怒不敢言，再者，焦行烈有几近完美的自信，坚信凌动不是他的对手，在药材方面，他也不屑于作假。

　　“好了，既然都准备好，那么双方报备药材吧！最少九种，最多不超过18种，价值昂贵的药材，需要自己另行付银子从药师府购买。焦行烈，你先开始吧！”元晨说道。

　　“好！”焦行烈冷笑了一声，把开始流畅的报上药材名：“九枝藤，乌头草，金蜈便，蛇形红叶草……百阴果，炎阳草，一共18样药材，其中金蜈便，百阴果，炎阳草各要两份，银子我会照价付出！”

　　焦行烈如数家珍的报着一个个药名，外围的丹师们，包括元晨在内，每听到一样药名，脸色都会稍变一下。一直到焦行烈报出第18个药名的时候，元晨的眼中，已经挂满了担心。

　　而那些观战的丹师们，听到药名就已经满头冷汗了，地丹师果然是地丹师。这18样药材组合下来，那炼制的毒丹可要好几样呢。更何况，就算他们知道毒丹是什么，有没有能力炼制特定的解毒丹还是个问题呢。

　　焦行烈报的18样药材当中，元晨看出的，比较厉害的毒丹组合已经可以炼制出两样了。至于普通的毒丹，随便组合三四样药，就能形成一枚，不过那并不为惧。

　　真正厉害的是元晨看出的这18样药材可以组合炼制出的那两种毒丹，一名炎阳金蜈丹，中者浑身如遭火焚，更厉害的是，这炎阳金蜈丹还有燃烧罡气的作用，普通的罡气，压根无法压制毒性。

　　若是中毒者用罡气擅自压制，只会助涨毒力。

　　一名百阴乌头血，这枚毒丹，与炎阳金蜈丹却是恰恰相反。如果说炎阳金蜈丹毒丹属阳，那这百阴乌头血的毒丹却又属阴了，歹毒无比的同时，却又很要命。

　　因为好多解毒丹，都可以解决数种甚至几十上百种剧毒，尤其是毒性差不多的毒。而焦行烈这搭配，却是配得高明无比。

　　一阴一阳两种毒丹，让配制解毒丹的难度大大增加，最少也需要配制两颗属性不同的解毒丹，武斗丹还未正式开始，焦行烈那丰富的药理知识，已经折服了一众观战的丹师，同时也给凌动出了一个大难题。

　　当然，到底有没有难住凌动还未可知。

　　“没有问题，凌动，该你了，最少九种药材，最多18种药材，昂贵的药材需要自付银子。”元晨又公式化的宣布了一遍，脑海里却在思考怎么应付那最难的两种毒丹——炎阳金蜈丹和百阴乌头血。

　　这两种毒丹比较冷门，他知道怎么炼制解毒丹，但是因为很冷门，手头并没有备下这类解毒丹，所以现在就是想帮助凌动，也是很难。

　　就算元晨用束音成线的功夫告诉凌动对方炼制的是什么毒丹，应该怎么炼制解毒丹，但是炼丹这种东西，并不是说你看看丹方炼制方法就会的，而且这武斗丹进行中，留给你炼制解毒丹的时间并不多，经不起失败。

　　而且还有可能是两种毒丹，这两种毒丹需要用不同的解毒丹，就是换作元晨自己，恐怕也难以在规定的时间内炼制出两种解毒丹。

　　换句话说，若是元晨与焦行烈武斗丹，若是当中稍有差池，就是元晨也得赌运气了。

　　这种是武斗丹的残酷所在，实力并不是全部，有时候，运气也是一种实力。

　　“紫枫枝，千灵花，血欲草……蝎沙，三笑草，一共10样药草！”凌动有些懒洋洋的报出了自己所需的药草和数目。

　　元晨的脸色又变得难看几分的同时，焦行烈却是冷笑讥讽：“哼，斗丹一共只用10样药草，当真是丹师当中的‘高手’！”

　　凌动眯了眯眼：“药不在多，杀人就灵！”

　　闻言的一众观战的丹师却是大哗，这次武斗丹，还用比吗？仅仅从选用的药草类型和数目上，便高下立叛。谁胜谁负，一目了然。

　　从数目上说，凌动选用的药材就选了10样，10样药材，能组合的毒丹也不少。但是用三四样药材组合出的毒丹，又能有什么威力？只怕最普通大众的解毒丹，就能解决。如果真这样，焦行烈都不用现场炼制解毒丹，直接吞服一颗平时自备的解毒丹就可以解毒了。

　　从选用的药材类型上而言，10样药材当中，几乎都是最普通的药材，除了那最后的一味三笑草，在毒丹中比较少用，但也仅仅少用而已，三笑草也很常见，珍贵都算不上。

　　虽然在世俗界中有点石成金的传说，但也仅仅是传说，用金沙可为炼出黄金来，但是普通的砂石，永远也炼不出黄金来。

　　用药也是如此，全是普通的药材，你再怎么组合，也产生不了惊人的毒效。

　　最为重要的是，现场所有的丹师，都从凌动报的这10样药材当中，看出了凌动要炼制什么毒丹，因为那是这10样药材用九种药材之后唯一的毒丹组合。至于多出来的三笑草，那些丹师，包括焦行烈在内，都认为那是凌动幼稚的故布异阵的手段而已。

　　现场唯一不这么想的人，可能就是元晨了。经过这几次的接触，元晨觉得，凌动这小子行事，绝对不可能这么直白。但是，就是他也再看不出其它的玄机。能看出的，就是那帮丹师一样，知道凌动要炼制什么毒丹了。

　　灵欲蝎毒丹，在丹药当中，份属先天中品，也算是一种比较厉害的毒丹，普通的解毒丹药是难以凑效的，需要炼制特殊的解毒丹。

　　但问题是，就一种灵欲蝎毒丹，大家都看出来，焦行烈这位下品地丹师焉能看不出来？况且这种毒丹的解药也不难炼制，摆明了你的毒丹炼和不炼都没有什么区别了，已经对人家没有威胁了。

　　这就是观战的众位丹师的想法。

　　“哼，不错，药不在多，杀人就灵！”焦行烈冷笑了一声，手上光芒一闪，却取出了一个牌位，上面写着——爱子焦玉之灵位！

　　“你死之后，我将割下你的人头，祭奠我的儿子！”焦行烈指着凌动叱道，丝毫不掩饰他对凌动的刺骨杀意。

　　凌动却是丝毫不生气，指着焦玉的牌位说道：“焦府尊放心，我会送你去与你儿子相见的，顺带的，我也会替你做一块牌位，然后与你儿子并排放在一起！”

　　闻言的焦行烈眼中再次射出炽烈的杀机：“希望你的炼丹术与你的那张嘴一样利害！”

　　说完，焦行烈却是不再多言，大手一挥：“上药！”

　　早已等候在那里的药师府的下人，便鱼贯而出，不一会，就各送来两份药草，摆在了场地中央，让焦行烈与凌动各自取用！

　　“元大府尊，快点开始吧，我等不及祭奠我的儿子了！”焦行烈再次开口催促道！

　　闻言的元晨有些无奈的挥了挥手：“双方选药，带药入丹室，炼制毒丹！”

　　“既然焦府尊如此急切的要见到儿子，我也乐于成全你们父子情深！”凌动强硬的回了一句，便将自己点的药材各抓了两份，甚至连故布疑阵的抓取焦行烈的药材这样的事也没有做，就大步的走向了地火丹室。

　　看到凌动的举动的焦行烈也不再犹豫，取了自己的18样药材，也没有抓取凌动的药材，便大步的走进了地火丹室。

　　地火升腾的同时，在众多丹师心中最没有悬念的一场武斗丹开始了！


第一百八十一章 残阳似血

　　丹师之间的武斗丹，一共持续五个时辰，在这五个时辰内，两名丹师要分别完成炼制毒丹和解毒丹这两件事，对炼丹速度的要求还是非常高的。

　　若是手底下稍慢，那么你有可能只炼制出毒丹，而没有完成解毒丹。那时候，可就真的拼运气了。

　　如果你运气够好，手头储备有这类解毒丹，那么恭喜你。如果没有，那么你只好用自己的罡气去压制毒素了。但是，用罡气压制毒素，对罡气的消耗极大，而且，好多毒素都有吞噬罡气的作用。

　　天罡大陆炼丹之术经过几百上千年的发展，很多地方，已经很完善了。人的智慧是无穷的，在毒丹对一些功力高强的强者失去作用之后，丹师们就寻找罡气无法压制的毒物。

　　像焦行烈有可能炼制的炎阳金蜈丹，就属于这类，普通的罡气若是去压制那毒性，就如同救火时泼油没什么两样，毒性会愈加猛烈。

　　事实上，凌动选择一种并不是太复杂的毒丹来炼制，也是非常明智的。因为炼制丹药的消耗也是很大的，若是炼制复杂的毒丹，恐怕凌动就会没有炼制解毒丹的机会了。

　　不过天级的地火丹房，还是能为丹师节省很多时间的。天级的地火丹室引动地火的火力是地级地火丹室的三倍。淬炼药液精华的速度也会加快两三倍，当然，对炼丹师的要求也更高。

　　若没有在天级地火丹室炼丹的经验的丹师，擅自进入天级地火丹室的后果，恐怕就是药材瞬间成灰，火力不同，丹师的操控也不同。

　　当两间天级地火丹室的火焰升腾上来的同时，凌动开炉投进的第一束药材就在眨眼间化成灰烬，表现得很菜。

　　原本站在凌动所在的天字号地火丹室门口观察的仅有两名丹师，其中一人掉头就走了。凌动这样的菜鸟炼丹师，压根没看头。

　　那人甚至恶意的猜测，看这样子，凌动连天字号地火丹室都没用过，弄不好，今天可能连一颗完好的毒丹都炼制不出来。

　　就这水平，还与别人武斗丹，真不知天高地厚。

　　而其它的丹师，则全部的走到了焦行烈炼丹的天级地火丹室门口，一个个聚精会神盯着盘坐在丹炉前的焦行烈，透过焦行烈每一个微小的动作，透过那透明的炉盖，揣摩着其中的一些小技巧！

　　凌动炼丹的地火丹室门口，只留下一名丹师。这名丹师不是别人，正是元晨元大府尊。

　　看着凌动有些笨拙的直接将第一束药材化为灰烬，元晨再次叹了一口气，这炼丹，真的是需要时间积累的，任你再天才，也难以一步登天。

　　如果可以，此时的元晨甚至想冲进去替凌动炼丹，以保下凌动，方便他得到凌动身上可能有的珍贵丹方。

　　可是他不能这么做，若是元晨今天这么做了，恐怕用不了两天，元晨就会成为药师界的公敌。

　　“凌动，你没有任何胜利的希望，还是趁早逃走吧。以你的功力，只要老夫不出手，那焦行烈又羁绊在丹炉前，离开火云城没有任何问题！”叹了一口气，元晨束音成线，隐密的劝着凌动。

　　正寻思怎么弄走元晨这个大马灯的凌动听到这话却是一怔，满面苦笑，元晨这算不算狗拿耗子，多管闲事呢？

　　从武斗丹确定到开始，凌动可从来没认为过自己会输。

　　看到凌动苦笑的表情，元晨却认为这是凌动在担心什么，再次束音道：“你在意名声还有面子？有些时候，为了那点脸面失去性命，实在很不值。”

　　“谢谢元老先生的好意，我从来没想过逃离，也从来没想过会输！”凌动同样用束音成线的说了一句话。

　　闻言的元晨却有些薄怒，这小子也不知道好歹了。本想就此放弃，让他自生自灭，但是一想到这小子有可有拥有的丹方，元晨那心啊，就如同百爪齐挠般，实在是放不下。

　　“哼，小家伙，狂并不能解决问题！你可知道焦行烈炼制的是什么毒丹？都是地煞下品的炎阳金蜈丹和百阴乌头血，这两种毒丹，就是老夫，也无法在五个时辰内，炼出相应的解毒丹，也需要赌上一定的运气，更别说是你了！凌动小友，听老夫一言，趁早逃离吧，老夫厚着脸皮帮你打打掩护都成，留得青山在，不怕没柴烧啊！”元晨有些痛心疾首的说道。

　　凌动听得却是大翻白眼，心道：“元老头，恐怕你的真实意思是，留得凌动在，不怕没丹方吧？”

　　当然，这话凌动却不会直接说出的，再次摆出炼丹的姿势，手握那雕刻着精细花纹的融罡柄闭目，嘴唇却是微动的回了一句：“元老先生，你做不到的事情，不代表别人做不到！你就等着看好戏吧！”

　　“狂妄！五个时辰之内，你若是能够炼制出炎阳金蜈丹和百阴乌头血的解毒丹，老夫……老夫便拜你为师。”被气得有些昏了头的元晨，说出了一句让他在凌动面前永远无法理直气壮话。

　　听到这个很生气的赌咒，凌动冲元晨翻了一个白眼：“这么大年纪的徒弟，我还不愿意收呢！元老先生，多说无益，你就瞧好吧！”说归说，但凌动的心里还是为之一动，未来的天丹师啊，要是收作名义上的徒弟，那得多牛比啊。

　　但是细想一下，凌动马上就打消了这个想法，不可能的事啊！有一件事元晨说的没错，在短时间内同时炼制出那两样毒丹的解药，还真不太可能。

　　被凌动气得不轻的元晨原准备想离去，但是他实在想不通凌动一个如此聪明的人，哪来这样强的自信呢？就又固执的呆在了凌动炼丹的地火丹室门口观看起来。

　　看到元晨不走，凌动也很无奈，总不能不炼吧？

　　说实在的，凌动的炼丹手法，与现在流行的还是有些不一样的，尤其是合丹时融药的手法，是后世被一位小丹师改良出来的，略微提高成功率的同时，能够大幅度的节省时间。

　　再次开炉之后，凌动重新投入了一份药材，这一次，凌动操纵丹炉的手法却是极为熟练，丹炉阵法刹那发动，恰到好处的托住那份药材，没有像上次一般化为灰烬。

　　这一手，却是让有些生气的元晨惊呆了，这么快就能调整手法，适应天级地火丹炉的火力？大多数地丹师初用天地级火丹炉时，都没这么顺利吧？

　　纵然手法让元晨惊异，但是按凌动淬炼的药材，元晨还是认出，凌动炼制的，还是那先天中品的灵欲蝎毒丹，炼制这种毒丹，还真没有任何胜算。

　　元晨是看得直摇头不已，元晨已经开始盘算，到底怎么样才能保住凌动的性命，或者是在凌动死亡之前，从凌动口中弄到那些可能存在的珍贵丹方。

　　这丹方，可不是说得到个炼丹的用药清单就成了，那样的话，看别人买药，就能学会别人的丹药。

　　丹药，乃是这天底下最细微的事物，多一分成毒，少一分无效，对份量有着极高的要求，同时，何种药需要何种温度炼制，这也是重点，不然的话，只能靠一次次的失败去摸索了！

　　尤其是在丹方很珍贵，所需要药材很昂贵的时候，靠一次次的失败摸索丹方这种事情，显然是行不通的。

　　元晨这一思考，就错过了凌动融丹时的特殊手法，等凌动的一颗毒丹出炉的动静惊醒了他的时候，元晨只是隐约间觉得凌动这炼制毒丹的速度比较快，有些好奇的同时，也很无奈。

　　接下来，凌动在叫了炼制解毒丹的药材之后，就关上了地火丹室的大门，开始炼制解毒丹。

　　看到凌动叫进去的那些炼制解毒丹的药材，元晨却是更加的失望了。那些药材之中，竟然压根没有炼制炎阳金蜈丹与百阴乌头血的解毒丹的药材。

　　对此，元晨也很无奈，只能加紧思考让他得到丹方的方法。

　　炼丹的时间总是很快的，清晨开始，结束的钟声敲响的时候，就到下午日落时分了，落日的阳光将满天的云霞照得红彤彤的，一派好风景。

　　但在凌动与焦行烈的眼中，却有一种残阳似血的味道，那漫天的红霞，似乎也变成了满天的血光，煞气十足！

　　“双方奉丹吧！”元晨简单的宣布了一句，开始验丹，看看双方奉上的毒丹，是不是用他们所点的药材炼制出的。若不是现场炼制的，那武斗丹也就失去了意义。

　　凌动奉上的丹药是一颗黑中带红的丹药，散发着淡淡的香味，看上去，实在不怎么样，就是那灵欲蝎毒丹。这胜负在元晨眼中，早已经分明了。

　　“只是那丹方……”元晨的眉头可是皱得相当厉害！

　　“灵欲蝎毒丹，当真是高明！”冷笑一声，焦行烈手掌光芒一闪，也奉上了自己的丹药。

　　丹药出现的刹那，一股腥臭就弥漫开来，众多围观的丹师包括元晨在内，脸色齐齐一变，同是屏住了呼吸，个别反应慢的，已经开始动用罡气压制那吸入腹中的毒气！


第一百八十二章 看看谁先死

　　“如此腥臭的味道？看丹药的品相，是百阴乌头血，但百阴乌头血却没有如此腹臭的味道？更不像是炎阳金蜈丹？焦行烈，莫非你在炼毒丹之时，又在当中加了什么毒物？”辨认了几息，元晨突地脸色一变。

　　“焦行烈，在斗丹的药材之外，擅自加入其它毒物，这可是不合规矩的，老夫可以直接判你输！”元晨一楞之后，就声色俱厉的说道。若是这事真的被他说中了，那凌动是不是就有救了，凌动的丹方是不是也就可以在日后得到了？

　　焦行烈却是不惧，冷笑一声就说道：“元大府尊，麻烦你仔细嗅嗅，这浓烈的腥臭味，分明是金蜈便的味道，我可没有破坏规矩！”

　　“金蜈便？可这不像是炎阳金蜈丹啊！”元晨面露疑容。

　　“我什么时候说过这是炎阳金蜈丹？元大府尊，你听好了，此毒丹名叫百阴金蜈血，而非什么炎阳金蜈丹！”焦行烈冷笑道。

　　元晨却是再次一楞：“百阴金蜈血，我怎么没听过？一阴一阳两种毒物也能成丹？这不太合乎常理吧。”

　　“你没听过，不代表别人做不到！”焦行烈讥讽了一声，元晨的老脸不由得一红，今天，他已经是被人第二次这样说了。

　　元晨的心中不由得一凛，丹道一途，浩淼无边，他现在却是有些自满了，以后应当引以为戒。

　　“金蜈便虽然属烈阳，但是在经过蛇形红叶草炮制之后，烈阳之性便会去掉大半，余下的剧毒，便可入丹！元大府尊，我这样说，你应该听明白了吧！我也没有犯规矩吧！”说这话的时候，焦行烈的脸上浮现出同分自得之意。

　　这百阴金蜈血毒丹，也算是他的首创，个中缘由，也是他无意中发现的。而且他炼出乎众人意料的百阴金蜈血毒丹，也有针对青衣元晨的意思。

　　焦行烈害怕元晨私自资助凌动什么解毒灵丹，毕竟元晨上品地丹师的身份摆在那里。而且炎阳金蜈丹与百阴乌头血这两样毒丹，众人一看他点的药材，就能看出来，多多少少能有所准备。

　　但现在看来，焦行烈的策略是成功的。连有资格问鼎丹王的元大府尊，都没有认出这丹药是什么，那凌动一个毛头小子，能认出来吗？更别说是准备解毒丹了。

　　凌动必死无疑！这是焦行烈的想法。

　　“这百阴金蜈血可有解药？”元晨又忍不住问了一句。

　　听到这个问题，焦行烈眼中的阴毒更甚，“解药？实话告诉你们，我自己都是误打误撞炼出这阴阳混合的百阴金蜈血的，到现在，也没想到怎么解毒，若许只有那些个嗜毒的灵宠才能解毒吧！”

　　元晨的脸色刹那变得难看无比。

　　“嘶！”倒吸冷气的声音，从一众观战的丹师口中传出。发明这毒丹的丹师本人都无解，更别说是别人了，至于嗜毒的灵宠，那是想都别想。

　　这岂不是说，焦行烈赢定了，那凌动则死定了？

　　众人思忖的功夫，焦行烈又开口了：“不过这百阴金蜈血我在妖兽黑毛猿身上做过试验，服用之后，那黑毛猿自己撕碎自己的全身，哀嚎三个时辰而亡，死后，骨头尽皆成灰，血液消失！”

　　焦行烈每说一句，众人的脸色就变得难看一分，说到最后，已经有些毛骨悚然了，这武斗丹，真的是残酷血腥无比。武者决斗，大多都是一击毙命，可这毒丹……

　　但令众位观战的丹师包括元晨在内都很奇怪的是，那凌动，却仿佛没事人一般，只是笑吟吟的看着焦行烈说，那神态，仿佛在看一个小丑表演一般。

　　看凌动那表情，焦行烈却是来气了，冲元晨一拱手就说道：“元大府尊？楞什么，是不是该服丹了？我可要事先声明了，若是这个家伙惧怕不服丹，还要请元大府尊出手以示公证了！”

　　说到这里，焦行烈眼神突地一寒：“若是这家伙不服丹且真的逃脱成功，那我焦行烈就有十足的理由请药师府的三位大府尊共同签发丹王令了！哼，丹王令一出，别说是你难以逃脱，就是你那不知道在那个旮旯角里的亲人，也要尽戮之！”这最后一句话，却是焦行烈冲凌动说道。

　　“好一个丹王令，我说过要逃吗？焦行烈，你也太高看你自己了吧？谁生谁死还不一定呢，服丹吧！元老先生，请为我们服丹吧！”凌动冷笑着上前说道。

　　闻言的观战丹师却是一呆，摇了摇头，只是静静的看着，在他们心中，凌动已经被打上了不知天高地厚的标签。

　　听到凌动主动要求服丹，元晨一楞的同时，只能暗骂凌动是个楞头青。但是面对焦行烈的要请丹王令的威胁，元晨也不敢冒天下之大不韪，徇私什么的。

　　丹王令是一种比较恐怖的玩意，若是被丹王令追杀，那就等于与药师府这一庞大群体为敌。别的不说，就是三位大府尊的其中一位发句话，恐怕也有无数强者去追杀凌动，换取一位上品地丹师的人情。

　　虽然元晨是丹痴，但某些时候，还是很冷静的，丹方并不是所有。所以，元晨不得不开始了武斗丹最血腥的一步，服丹。

　　而且这个血腥现在可以预见，用不了多久，这凌动会在这里溅血三丈，哀嚎痛苦而死。

　　丹师之间武斗丹时，服丹时的规矩是非常严的。因为这天罡大陆，有一种东西叫芥子空间，像是乾坤戒，乾坤手镯等等，包括现在大量普及的纳物符，完全可以服丹时作弊的。

　　若是自己服丹，只需要在放进嘴里的刹那，将丹药移进乾坤戒当中，那就可以成功作弊了。所以服丹时对见证人包括服丹的两人，都有特殊的要求！

　　由武斗丹的两位丹师各自将各自的毒丹放在事先准备好的桌子上，然后离桌数米，两人大张着嘴巴，双手侧张，还必须外放罡气包裹自己的双手，以防动用芥子空间作弊。

　　服丹是在见证人的帮助下两人同时服用的，见证人在服丹时也有特定的要求，必须离放毒丹的桌子有两米以外，还必须有高深的修为和精湛的罡气控制技巧。

　　服丹时，不是用手喂服，而是用手指发出一道罡气，用罡气托着那毒丹，送服进服丹者的嘴中。这服丹的过程中，任谁也难做一丝手脚。

　　若是不这样做，服丹之人在接触丹药之际，用芥子空间换一颗丹药，可以说是神不知鬼不觉。

　　当下元晨脸色郑重而又难看的分射出两缕灵活的罡气，仿佛灵舌一般，卷住那颗毒丹，控制罡气，缓慢的送到了凌动与焦行烈的口中。

　　紧接着，罡气一收，毒丹就掉到到了两人舌头上面，这时候，元晨轻喝了一声：“吞！然后说话！”

　　相对而站以作监督的凌动与焦行烈，表情却是不一样，凌动是一脸淡然，焦行烈那却是满眼阴毒，喉结明显的动了一下之后，焦行烈便大声的说道：“不想我请出丹王令的话，快吞！”

　　说话的同时，焦行烈更是紧盯着凌动，若是凌动有什么异动，大有动手帮助凌动吞服的意思。

　　“怕什么，不就是一颗味道很差的糖豆吗，我早吞了！”凌动很是不屑的说道。那表情，看得众多观战的丹师再次一叹——死到临头而不自知啊！

　　看到凌动开口说话，焦行烈的终于松了一口气，换上的却是一副带有残忍杀意的表情，有些嗜血的舔了舔嘴唇，焦行烈重新取出了他儿子的牌位，然后摆放到一侧抚摸着牌位爱怜的说道。

　　“儿啊，好好看着吧，听着杀死你那家伙的哀嚎惨叫声，爹马上就能为你报仇了！若是你能看到，能动，不妨上来吞食他的几口血肉出口气，放心，他无力反抗的！”焦行烈的低喃声，让在场的几位丹师寒毛都炸了起来。

　　就在焦行烈说话这功夫，凌动已经快速的吞服下了一颗血色丹药，一股诡异的气息，开始在凌动身上散发。

　　站起身的焦行烈却是冷笑着盯着凌动，那眼神的意思太明白了，毒发了，马上就毒发了，儿子你稍等等！

　　“焦行烈，我可是好心的提醒你一句，若是你再不服解毒丹，你可就看不到我横死当场了！”浑身散发出诡异气息的凌动突地说道。

　　观战的丹师听着这话不由得一楞，你小子都快死了，还有闲心操别人的心？

　　不过你还别说，凌动还真提醒到了焦行烈，因为焦行烈脸色变幻的同时，脸上已经有了黑气，那是毒气行开的标志。

　　刚刚沉浸在悲痛中的焦行烈，感受了一下体内发作起来的毒性，确认是灵欲蝎毒丹，忙服下了一颗他早已炼制好的专门解除这灵欲蝎毒丹的解毒丹。

　　这灵欲蝎毒丹虽然品阶不高，但也不是那种大众解毒丹能够解决的，需要专门炼制解毒丹。

　　看到焦行烈服下解毒丹，凌动却突地呵呵笑了起来：“焦行烈，我们俩比比吧，看看谁先死！”

　　闻言的焦行烈脸色却是一变，很是诧异的看了一眼凌动，为啥这家伙吞服毒丹这么久了，毒素还没弥漫到体表？


第一百八十三章 你真的很无知

　　看到焦行烈服下解毒丹，凌动却突地呵呵笑了起来：“焦行烈，我们俩比比吧，看看谁先死！”

　　闻言的焦行烈脸色却是一变，很是诧异的看了一眼凌动，为啥这家伙吞服毒丹这么久了，毒素还没弥漫到体表？

　　不过就在焦行烈诧异的功夫，刚刚还言笑自若的凌动，全身皮肤忽地如同波浪般抖动起来。一条条泛着青色的经脉，忽地在休表凸现，仿佛青蛇一般，蜿蜒起伏的同时，狞狰之极。

　　经脉与皮肤呈波浪律动之际，一道道阴黑中包裹暗红的颜色，仿佛凶兽爬行一般，开始在凌动的全身弥漫。

　　看到那阴黑气息出现，焦行烈松了一口气。虽然出了一点小意外，还是毒发了。有一件事情焦行烈刚才没说。

　　那毒丹百阴金蜈血，他可不止在妖兽黑毛猿的身上试验过，还在一名先天七层的武者身上试验过，毒发之际，跟此时凌动体表浮出来的阴黑包裹暗红的样子一模一样。

　　之后，当服下百阴金蜈血之人全身皮肤都布满这种阴黑包裹暗红的诡异颜色之后，浑身便会奇痒难忍，然后是深入骨髓的痛苦，痛到极点，中毒者便会开始自残，那才是好戏的真正开始。

　　看到凌动身上的毒丹开始发作，焦行烈忙不自觉用功催化服进腹中的解毒丹，以便快速解毒。

　　解毒丹并不是万能的，虽然到最后能解毒，但是拖的时间越长，毒丹就会对人体造成一些不可逆转的伤害，这些伤害，并不是解毒丹能够修复的，所以这毒，还是解得越快越好，所以，焦行烈才会运功催化药效。

　　“哈哈哈哈，凌动，你现在再看看，是谁先死。你的那不入流的毒丹，老夫已经化解了。”焦行烈忽地大笑出声，笑完，猛地又抚摸着他儿子的牌位换上了一副阴毒的模样：“玉儿啊玉儿，杀你之人，马上就要哀嚎而死了，他将受到这世上最残酷的酷刑……”

　　疑惑的是，纵然焦行烈如此得意，纵然凌动皮肤宛若波浪般滚动，浑身黑气隐现，但凌动脸上却没有任何害怕的迹像，而是脸色平静闭目站在那里。

　　“可惜了，一个心性坚毅的少年，硬是被自己的狂妄给毁了！”一名观战丹师低喃了一句。

　　这几乎是所有人的想法，但有一个人却是例外，那人就是元晨。

　　元晨盯着凌动那浑身宛若波浪般滚动的皮肤经脉，突地有了一个惊人的发现，在那诡异的波浪式的律动之下，那阴黑中包裹着暗红的毒气，似乎全部被赶往了身体的某处地方。

　　只不过由于凌动穿着衣服，元晨找不出那处地点罢了。

　　看着凌动的状况，焦行烈却是稍有些纳闷，他这百阴金蜈血发作速度极快，怎么这都好几分钟了，凌动这家伙除了浑身黑气滚动一般，跟个没事人似的？

　　“难道这家伙身具特殊的罡气，在用罡气逼毒？”想起凌动那一剑将他击伤的金白色剑罡，焦行烈愈发的肯定这个判断了，眉头一皱，毒计上心头。

　　“在用罡气压制毒性？竟然妄想用罡气压制百阴金蜈血，作梦——吧！”最后一个吧字，却是焦行烈舌震山根，用罡气吼出来的。

　　那声音，如同巨钟敲响，雷霆滚过，震得在场的所有人耳膜发疼，附近的一名离得近药师府护卫，竟被震得仿佛喝醉了酒一般，浑身摇晃了几息才恢复过来。

　　“焦行烈，你竟然偷袭，无耻！”几乎是在反应过来的刹那，元晨就出声怒喝。此时的凌动，浑身那如同波浪般的律动猛地一停，阴黑的气息似乎有四散溃逃的迹像。

　　焦行烈却是装出一副无辜的样子：“元大府尊，我心疼爱子，声音大一点又如何？我一个作父亲的，白发人送黑发人，你还不容许我伤心吗？”

　　“仅仅是声音大一点吗？”元晨真是被焦行烈的无耻给气到了。

　　其它丹师惊奇之际，也是默然，生死之际，无所不用其极，对错是很难分清的。

　　就在元晨再要理论之际，凌动浑身突然气势飙升，显然在外的先天三层的气息，猛地一跃到先天四层，再到先天五层，浑身青光与金光乱射，似乎在试图聚拢那四散开的阴黑毒气。

　　见状，焦行烈再次哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，凌动，别费力气了，你一切都是徒劳的，跪下来求我，给我儿子磕头认罪，我或许会给你一个痛快，让你免去那骨肉成灰的人间酷刑！”

　　听到焦行烈的大笑，个别丹师就皱起了眉头——这焦行烈太张狂了些吧？落井下石，凶狠毒辣都无所谓，毕竟杀子之仇摆在那里，但是老是这样狂笑，是不是有点有失风度涵养了？

　　当然，这种疑虑，大多数人是不在意的。

　　就在焦行烈狂笑的刹那，凌动闪电般的出手，将一样东西猛地往嘴里一灌，随后又是闪电般的消失，众人连什么东西都没看清，凌动已经完成了这一动作。

　　刹时，凌动已经停止攀升的气势再次疯狂上扬，从先天五层攀升到先天六层，从先天六层攀升到先天七层，攀升到先天七层中期的时候，终于停止了。

　　众人惊异无比的同时，凌动浑身已经亮起令人不能逼视的金色光华，众人再也看不到凌动浑身体表泛滥的阴黑气息，只能站在那里隐隐猜测，到底会怎么样？

　　眼光锐利的元晨却是站在那里发呆，默默的计算着一件事，先天三层的气势，在初时攀升到先天五层，后服用一物，猛地又攀升到先天七层。虽然都是两层，但是先天三层到先天五层这两层和先天五层到先天七层这两层，绝对不是一个级数上的。

　　普通的激发潜力的功法，越阶提升一阶就不错，两阶就顶天了，可是凌动却提升了四阶，那凌动服用的是什么宝贝？元晨只是在刹那之间，嗅到了一股淡淡的酒味。

　　“难道是传说中的潜龙丹？”元晨也被自己的想法给吓了一大跳，若凌动真的有潜龙丹，那当真是……

　　焦行烈也很是诧异，诧异的功夫，焦行烈却皱起了眉头，这么久了，服用入体内的灵欲蝎毒丹的毒素怎么还没有化解呢？难道那家伙加大了份量？

　　有些不放心的焦行烈又吞服了一颗专门解除灵欲蝎毒丹毒素的镇雪丹下去。炼制这镇雪丹并不是太难，而且焦行烈的炼丹水平很高，速度也快，力求小心之下，就多炼制了一份。

　　就在焦烈服下另一颗解毒丹——镇雪丹的同时，凌动浑身的金光猛地一敛，显出了身形！

　　“啊！”刹那间，就有惊呼声传来，因为他们看到，凌动浑身的黑气突然间就消失了，而且肤色也很正常，这意味着凌动成功的解除了百阴金蜈血之毒。

　　元晨的眼睛瞪直了，他想不明白，凌动是怎么解毒的，完全的凭罡气压制，那显然不可能。

　　焦行烈的眼睛刹那就直了：“不可能！绝对不可能！”这百阴金蜈血，连他都不知道解药，凌动怎么能会？

　　不过下一刻，焦行烈那瞪直了的眼睛就露出狂喜的神色，因为他看到凌动嘶啦一声，就扯破了自己屁股的衣服，包括内衣在内，露出了一个乌黑乌黑的大屁股！

　　在焦行烈眼中，这是毒发痛苦到极点要自残的征兆，但是下一秒，凌动却说了一句让所有人目瞪口呆的一句话。

　　“都闭眼，都给我闭眼！一个个大老爷们，盯着我一个少年郎的屁股干什么？元老先生，你这么大岁数了，也看啊？再说，我这黑漆漆的屁股，有嘛好看的？”凌动忽地说头。

　　元晨听着一阵无奈，这个小混蛋，你这屁股是我要看啊？是你主动撕烂让我看的好看不。其它人听着也是一阵无语，有人甚至被气乐了，就是龙阳之好再盛，就你那黑屁股，谁愿意啊？

　　场中，唯有焦行烈瞪大了眼睛，满是不可思议，他这百阴金蜈血的毒，不可能只毒到屁股吧？

　　说归说，众人也没闭眼，但是凌动手上的动作也没停，弹指挥出两三道金色的剑罡，就将自己那黑漆漆的屁股割出了数道口子。

　　然后，腥臭的黑色血液就像喷泉一般从凌动的黑屁屁上喷了出来，有时候，黑色的血液当中，还带着丝丝暗红色。

　　也不知是有意还是无意，凌动那厮竟然将屁股冲焦行烈一甩，大片大片有点像拉稀的黑色毒血，就全部喷到了焦行烈身前。

　　已经没有人笑了，所有人的眼神都楞直了，无论元晨还是一众观战的丹师，都意外惊愕之极。

　　凌动这小子竟然解毒了，真的解了毒。他们在场的所有人，包括元晨在内都没把握的丹毒，凌动这个学习炼丹没多久的小家伙，竟然给解了，似乎他本人也没受到影响……

　　那岂不是说，凌动的炼丹水平，要比他们现场包括元晨在内的人都要高？

　　这个想法，在众人心中一闪而过，就留下了几个字的评语——或许是小子撞了大运吧！

　　凌动的屁股上的黑血，全部射到了焦行烈身前，那场景，就有点像是焦行烈有某种特殊嗜好一般，而焦行烈本人，对此却是无动于衷，眼神呆滞的盯着凌动，满眼只写着三个字——不可能！

　　坦白说，焦行烈今天炼的这百阴金蜈血，他自己也尝试着根据药理炼过解药，但无一不是失败！

　　他不相信，他一个侵淫药理几十年的老家伙，比斗不过一个学了不知几年的毛头小伙子，他绝对不信。

　　可是有些东西，信不信是由不得焦行烈的，凌动那越来越淡的黑屁股，说明了一切——说明了凌动将他的毒彻底的解了，他焦行烈的打算落空了。

　　但是焦行烈也是拿得起放得下的人，不就是对方解决了丹毒，平手！机会还是有的，想到这里，焦行烈神色一厉。

　　“凌动，此次武斗丹，不论过程，只论结果，你我平手！那你可否有胆与我斗上一局？”焦行烈忽地开口说道。

　　“咦？焦行烈，你是不是看我的黑屁股看傻了啊，我什么时候要跟你平手了！嘿，对了，你是不是已经狂笑过两次了？”凌动突地诡异说道！

　　“狂笑过两次，我有吗？”焦行烈诧异道，一张老脸上，满是疑惑。

　　看到这个情景，无论是元晨还是其它观战的丹师，心头俱是一凛！凌动与焦行烈这样的对答，就很诡异了。

　　尤其是凌动说焦行烈狂笑过两次，但是真狂笑过两次的焦行烈却不自知，这种情形，真的很诡异，难道那狂笑之后另有玄机？

　　众多丹师刹那就想到了凌动要的药材当中的三笑草，可是那三笑草，并不是什么毒物，与凌动所叫的药材，似乎也组合不到一起啊？

　　“咦，你连你狂笑过两次都不知道，看来你真的很无知啊！不过你不用急！”凌动很是风骚的甩了甩他那已经变淡的黑屁股，又运起一份功力逼射着毒血。

　　“为什么？”焦行烈很是纳闷，运功感应了一下体内的毒素，还有最后一小部分在那顽抗，应该坚持不了多久就会被他清除的。

　　“因为你马上就要不自知的第三次狂笑了！”凌动很是自信的笑道，顺带看了看屁股上的毒血排除程度。

　　听到这话，正在思考的元晨元大府尊眉头皱得更紧了，因为按凌动所报的药材组合来看，这种状况，完全是不会出现的，但是焦行烈却又真的狂笑了两次了！

　　“屁话！老夫做过什么，岂能不自知？”焦行烈脸色一变的同时，开始运用罡气全力清除体内的那最后一点毒素。

　　可就在焦行烈说话的当口，焦行烈那张苦大仇深的脸，猛地诡异的扭曲了几下，换上了一副张狂的笑容。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“嘶！”焦行烈狂笑声出现，所有人的表情仿佛被惊雷劈过一般，狂抽冷气！

　　包括元晨在内，他们的心中，只有一个声音：“焦行烈真的狂笑了，真的狂笑了！”


第一百八十四章 连环毒

　　“哈哈哈哈……”随着焦行烈的脸色猛地一变，焦行烈的笑声嘎然而止。

　　“凌动，敢不敢与老夫再次武斗丹一次？”笑声停止的焦行烈，浑不自觉的大声邀战。这邀战的声音，听得元晨与一众观战的丹师脸上的表情再次变得诡异之极！

　　元晨包括观战的丹师在内的诡异眼神，看得焦行烈极不自在。焦行烈也不笨，似乎意识到了什么，脸色一变就诧异道：“都看着我做什么？难道我真的笑了？”

　　众人脸色同时一黯，纷纷点头之余，有一名与焦行烈交好的丹师更是说道：“焦府尊，你真的狂笑了！刚才已经是第三次了！”

　　“第三次了，我怎么不知道？”焦行烈的脸色刹那间变得极为难看起来。他明白，凌动会骗他，可是这么多人的表情还有那位与他交好的丹师，绝对不会骗他，也不会与他开玩笑！

　　震惊之余，焦行烈开始仔细的回忆起凌动炼毒丹时调用的药材来，一共十种药材，此时焦行烈依旧历历在目！可是想遍丹方药性，依旧找不出会有何种奇毒让他狂笑三次而不自知。

　　就是那三笑草单独服用，也不会出现此种情况。

　　无独有偶，焦行烈思考的问题，也是其它人的问题。其它人也没想明白这个问题，包括元晨在内，也想不清楚！

　　“难不成凌动那家伙在炼毒丹时，趁机作弊加了料？”这个念头，马上如同洪水般的在焦行烈脑海中泛滥起来。

　　就在这个念头刚刚兴起的刹那，焦行烈体内却是发生了剧变。

　　焦行烈刚刚将体内的那最后一丝灵欲蝎毒丹的残毒消灭干净的刹那，残毒中仅余的一丝线非毒的药力，猛地与他的解毒丹发生了剧烈的反应，仅仅是在眨眼间，体内无害的解毒丹——镇雪丹，就在那线非毒的药力的作用下，变成了一种他从未见过的剧毒！

　　仿佛在净水中丢进了一粒血珠一般，净水马上就化作了血水一样，凡是接触到那剧毒的液体，无论是他的胃液，还是血液，都在以极快的速度作为剧毒！

　　并且这剧毒在飞速扩张的同时，迅速的攻向他了的五脏，其中以攻向心脏的毒素最为强大，在毒素扩张的同时，焦行烈的全身，也有一种飘飘欲仙的感觉，舒爽的焦行烈只想就此睡去，永久享受这种感觉！

　　“呀！”知道这是关键时刻的焦行烈，猛地一咬舌尖，将那种飘飘欲仙的感觉驱除出脑海，同时，体内的罡气，仿佛决堤一般，护向了心脉。

　　焦行烈明白，当心脉被毒素攻占的时候，就是他焦行烈的死期了。

　　可是接下来的情况，更让焦行烈大吃一惊，他送上去的罡气，仿佛是那毒素的补品一般，来多少，吞多少，但是毒素却不见少，所幸的是，也不见壮大！

　　三声不自知的狂笑浑身飘飘欲仙，且有吞噬罡气的作用，到了这个程度，焦行烈若是再不明白自己中了什么毒，那就真不配是下品地丹师了！

　　“三笑飘仙散，凌动，你竟然偷偷加料，卑鄙！”想明白的焦行烈破口大骂，虽然罡气不能阻拦毒素，但就像炮灰一般，总能拖延时间的，焦行烈大骂的同时，也在迅速的想解毒的方法。

　　脑海里在想，嘴上却不停，焦行烈现在的心思很简单，就是他现在死了，也绝对不叫凌动好过！

　　“元大府尊，此獠暗自加料，谋害于我，还请你公证处置！我现在的浑身飘飘欲仙，中毒症状，完全是三笑飘仙散的中毒症状！试问一下诸位丹师，用凌动这獠点的十味药材，岂能炼出三笑飘仙散？凌动此獠卑鄙无耻，武斗丹时，竟然暗自加料，绝对是我丹师界的一大害，诸位还等什么，联手诛杀吧！”焦行烈有些歇斯底里的大吼道。

　　“三笑飘仙散？狂笑，浑身飘飘欲仙，果真是三笑飘仙散，这么说，果真是这凌动不守规矩了？”其中一名丹师面色上露出狠辣之色。

　　在外边混，武者们最怕的不是狠人，不是高人强者，而是不守规矩之人！尤其是在武斗丹这件事上不守规矩人！

　　“武斗丹中不守规矩，可真的是一件大事！元大府尊，你说怎么办吧？”众多丹师虽然有讨剿凌动的意思，但是元晨元大府尊就站在这里，怎么也得看上这位身份和实力最强者之人的意思。

　　再者，他们也听说了，凌动曾经一剑重伤焦行烈焦府尊，若是元大府尊不出手，恐怕也很有难度！

　　“蝎尾草，五纹绿茵，快，快点送这两样药草过来！”运转体内罡敢，仿若飞娥扑火般阻挡毒素进攻他的心脏的同时，焦行烈有些疯狂的吼出了这两样药名。

　　药库离这里并不远，没几息，仆人就将焦行烈叫的这两样药草送过来了。而接过这两样药草的焦行烈，则是有些狼狈的将这两样药草生生的吞了下去，又马上用罡气催化药力，岂图解毒。

　　焦行烈吞的药材，正是他记忆中解决三笑飘仙散之毒的解毒丹的主药。

　　生吞药材，也能起到解毒的作用，但是药效发挥却比较慢，而且，是药三分毒，生吞药材解毒的同时，也会再次影响自身。当然，这种毒性一般是非常小的。

　　不过，在这种没时间炼制解毒丹的情况下，生吞药材，也不失为一种救命的选择。

　　“生吞药材就想解我的连环毒，做梦！”见状，凌动冷笑了一声。

　　“连环毒？”闻言的元晨皱眉疑惑了一声：“凌动，我们需要你的一个解释，你只叫了10种药材，而这10种药材，以我们的经验，只能炼出灵欲蝎毒丹，但是焦行烈现在的中毒症状，却是三笑飘仙散，我们需要一个解释！”

　　说到这里，元晨的声音顿了一下：“如果你不能给出合理的解释，整个药师府包括我在内，恐怕都会将列为不受欢迎之人。甚至，你需要为今天的作弊付出代价！”元晨沉声说道。

　　“怎么，你们都认为我做了手脚？”凌动冷笑道！

　　“不是做了手脚还是什么？三笑飘仙散一共需要八味药，而你叫的药材当中，只有一样三笑草，巧妇难为无米之炊，无药，你还能炼制出三笑飘仙散，真是奇了怪了！”一位丹师冷笑着说道：“在武斗丹当中用这等小人手段，当真是猪狗不如！”

　　“猪狗不如？”凌动的眼神猛地一厉：“你说我猪狗不如？若是我说出过如何炮制这三笑飘仙散之毒的过程，而你又认可了，你必须得将‘猪狗不如’这四个字加到你头上，否则……”

　　“否则怎样？”那名丹师神色一凛！

　　“也不怎么样，大不了，再跟你来一场武斗丹而已！”凌动傲然道！

　　“说得轻巧，你也得将我说服才行！若是你真能将我说服，猪狗不如四个字，我加诸到自己身上又如何？”这名丹师倒也不是一条道走到黑的人，从凌动的神色上，似乎看出了一丝不寻常！

　　“好！”凌动大声呼喝的同时：“那我来问你，灵欲蝎毒丹的解毒丹——镇雪丹，需要哪几味药材，别告诉我你不知道！”

　　“镇雪丹而已，这有何难！”那名丹师冷笑一声道：“镇雪丹一共需要八味药——灭心花，水蓝根，穿肠珠，……雪阳水这一共八味！这又如何？”那丹师说道！

　　凌动却是不辨驳，只是问道：“那三笑飘仙散的需要什么药材？”

　　“这又有何难，三笑飘仙散需要灭心花，水蓝根，穿肠珠……幻梦果，三笑草，一共八味而已！你叫的药材当中，可只有一味三笑草，这道理，可是怎么也说不通的。”那丹师又说道！

　　“白痴！”凌动轻蔑的给了那丹师一句，眼神蔑视之极。

　　“你说什么，有种你再说一遍！”那丹师被凌动当面骂白痴，怒了！

　　此时的元晨，半眯的眼睛猛地睁开，长叹了一声道：“我明白了，凌动小友当真高明之极，这手连环毒，绝对有着上品地丹师的水平！”

　　听到元晨元大府尊这么说，原本要大骂的那名丹师就不明白了，众人也疑惑的看向了元晨。

　　“你们发现没有，炼制镇雪丹与三笑飘仙散的药材，都是八味！而这八味当中，只有两味不同而已！那不同两味，一味是三笑草，另一味却是炼制灵欲蝎毒丹的血欲草！我猜，凌动肯定是用某种特殊的手法，构筑了这连环毒！”元晨说道！

　　“元老先生果然好眼光！其实我炼的灵欲蝎毒丹，只是半成品而已，真正融入占份量的，却是血欲草和三笑草。原本，这丹药并不致命，就算不服用解毒丹，用罡气就能化解！但是，焦行烈却服用了解毒丹——镇雪丹！”

　　“镇雪丹中却又有三笑飘仙散的另外六种药草，在我的特殊方法处理下，两种药液精华交融之时，新的毒性就会产生！”

　　说到这里，凌动又看了一眼正在生吞药材的焦行烈说道：“但是，这种混合产生的连环毒素，虽然形似三笑飘仙散，但真正的毒素，却是另外一种全亲的剧毒！嘿，所以，焦府尊，你现在生吞药草的举动，只会加速你的死亡！”

　　“连环毒？”正在生吞药材的焦行烈猛地停止了狂嚼，眼神惊恐的看着凌动，他清楚的感应到，体内的毒素，在他生吞下药材之后，突地变得疯狂起来！


第一百八十五章 斗丹之败

　　“连环毒？”正在生吞药材的焦行烈猛地停止了狂嚼，眼神惊恐的看着凌动，他清楚的感应到，体内的毒素，在他生吞下药材之后，突地变得疯狂起来！

　　不，应该说是体内的毒素变得陌生起来，除了保留着模糊的三笑飘仙散之毒的特征，突地就如凌动所言，几乎变成了一种全新的毒。

　　“好了，慢慢体验一下你人生的最后一段路吧！我的建议是，在你死之前，最后把你儿子的牌位收拾掉，或者交待一下身后事，这样比较有意义！”凌动冲焦行烈耸了耸肩，他那已经排毒排得差不多的淡黑屁股上，却是亮起一片金色光华！

　　焦行烈火的瞳孔猛地一缩，脸上满是惨然！

　　金色光华乱窜之际，就将凌动的屁股再次割得没有一点完好的皮肤。

　　不过这么做也不是没有效果的，割得大面积流血之后，原先流出的黑血水，慢慢开始变成暗红，最后变成鲜红色的时候，凌动松了一口气。

　　这毒，终于解决掉了九成，还有一成，则是需要调理几天的！人中毒，就如同是污水流过地面一般，纵然清扫的再干净，还是会留下一丝污水的痕迹，那些，就需要花上几天时间慢慢调养了！

　　毒去了大半，凌动的屁股上此时却是凄惨异常。

　　“小灵，过来给我舔舔！”就在元晨和一众观战的丹师苦苦思索凌动究竟是如何解毒之际，凌动这厮，突地很是淫荡的来了这么一句，让众人惊讶的同时，很是莫名其妙！

　　“喵……”一声带着丝丝不情愿的猫叫声，从凌动的怀中响了起来。

　　“咦，你还不愿意？”听到这叫声的凌动面上露出惊讶之色，他怀中的这小家伙，竟然闹起情绪来了。“快去，要不去，小心今天晚上就没石头吃！”凌动恶狠狠的威胁了一句。

　　“喵！”又是一声很倔强的猫叫声，颇有几分气愤的味道。

　　“还真不想吃了，再不去，信不信我今晚就丢你到水里，给你洗澡去！”看到猫灵还不动弹，凌动不得不拿出了对付猫灵最拿手的方法。

　　凌动这段时间发现，猫灵这小家伙，居然怕水，尤其是怕洗澡，每次为它洗澡时，都要折腾老半天。

　　一说洗澡，果然凑效，猫灵颇有些不忿的再次叫了一声，一道青白色的影子猛地从凌动的怀中窜出，仿佛青白色的长绫一般，围着凌动的那稀烂的屁股，快速的绕了几圈，然后又嗖的窜回了凌动怀里。

　　“喵！”完事的猫灵在用它的轻叫声，诉说着它的不满。

　　凌动只感觉到他的烂屁股上一阵温热的轻凉一闪而过，紧接着，那种火辣辣的疼痛几乎在瞬间就消失了大半，随之而来的就是一种痒痒的感觉——伤应该是好了！

　　随手取出一件外衣披上的凌动，颇有些无耻的拍了拍怀中的猫灵：“小灵啊，谢谢你！”

　　凌动怀中的猫灵却是有些抗拒的蜷了蜷身子，似乎对凌动的行为很是不满。

　　其它观战的丹师，眼睛却是看直了，那是什么玩意，怎么眨眼间，凌动被割烂的皮肤就止血结痂了，个别割得浅的地方，甚至完好如初了！

　　“竟然是灵宠？”众人当中修为最高唯一看清那青白色的光芒是什么玩意的元晨低喃了一句，眼中却闪过一丝失望：“可惜了，竟然用的是最低级的猫灵做灵宠，实在是浪费了那个灵宠的位置！”

　　“啊……”众人惊讶的当口，那种莫名的毒气已经行遍全身的焦行烈，突地发出了一声惊人的惨叫声，双手箕张，似乎是想抓自己的身体，却又竭力控制一般，显得极为痛苦。

　　不仅如此，原本就狞狰无比的脸庞上，此时满是黑气，鼻中，耳朵，甚至，嘴角，都流出了丝丝黑色的血液，皮肤底下更是青光闪烁，显然是在全力的用罡气压制毒性。

　　可惜的是，从体表来看，毒素已经散发到了全身，他的用罡气压制毒素的行为是失败的，此时，只不过在做着最后的挣扎，阻止毒素攻入他的心脏，毒素攻入心脏的刹那，就是焦行烈毙命的时刻！

　　“元老先生，我已经讲了明了这连环毒，事实上，我炼的毒丹并不怎么厉害，只是借用了焦行烈炼制的解毒丹的药力。那就如同是救火一般，用水用沙土都可以扑灭，但是焦府尊，却偏偏要用油来扑灭！火上浇油，就是此次连环毒最好的解释！”说到这里，凌动的话音一顿，看向了刚才骂他猪狗不如的那位丹师：“阁下，猪狗不如四个字，你现在是不是应该收回去，再加诸到你自己身上了？”

　　先前的那名丹师一楞，脸上满是难堪，他没想到，这报应，真的如同六月的雨一般——来得快啊！

　　“这……抱歉，我收回这句话，先前我的确是有失分寸了，没想到……凌公子的用药之术，如此的……出神入化！”那名丹师脸色难堪的说了一句！

　　“出神入化谈不上，只是有些心得罢了！”凌动淡淡了说了一句，摆了摆手，并没有跟那位丹师再计较什么将‘猪狗不如加诸到自己身上’之事。

　　做为一个活了300年的老怪物，凌动自然明白不可处处树敌的忌讳。今天他若是逼那名丹师自己侮骂自己，那仇肯定结下了！

　　徒呈口舌之利，再样平白无故的结仇，不是凌动的行事风格！

　　若真确定了对方是自己的死敌，凌动肯定会想方设法的将其干掉，就如现在恍若厉鬼的焦行烈一般，敌人的宿命——唯有一死而已！

　　“凌公子过谦了！”看到凌动再没有追究，那名丹师有蒙大赦的应了一句，暗自却是松了一口气，看来今天不用出丑了。

　　“此次武斗丹，凌动确实没有做手脚！到现在，胜负已分，是凌动战胜了焦行烈！”元晨脸色稍有些难看的讲了一句，然后转头对凌动说道：“凌动，既然胜负已分，那你可有解毒之法，以免徒造杀孽？”

　　元晨这话，也属于官面文章，一般武斗丹分出胜负之后，都会来上这么一句，毕竟一条人命，很有价值的人命活生生的死去，谁心里也不会太舒服，当然，仇人除外。

　　“抱歉，元老先生，这种连环毒的毒性，是极为诡异的，引起连环毒素的镇雪丹药力不同，毒性也不一样，我也没有好的解毒方法！”凌动婉转的拒绝了元晨。

　　虽然众多丹师都知道会有穿上答案，但是当亲耳听到的时候，神情却又是一凛，心中个个暗自下了决心——以后若非必要，万不可与凌动为敌。

　　元晨听到这个答案，也不意外，除了脸色难看之外，眼中，满是复杂！看向凌动的目光中，先前当作小辈看的意思，已经完全消失了！

　　从称呼上也可以看得出来，元晨先前呼凌动作凌小友，那是当作晚辈看，现在，却是直呼其名了！那是将凌动的地位，提升到了与他平辈的意思。

　　在元晨的眼中，不论凌动的真实炼丹水平，就凭凌动这一手连环毒之术，已经足以与他平辈论交了。

　　虽然连环毒的理论众人都已知晓，但是当中的实施细节，却并不是知道了理论就可以的。里面的学问大着呢，一味药份量的增减，就可引起不同的变化。

　　但是最让元晨难为的是，元晨想起了先前他与凌动的一个口头赌约——五个时辰之内，你若是能够炼制出炎阳金蜈丹和百阴乌头血的解毒丹，老夫……老夫便拜你为师！

　　这是元晨当时的原话！

　　现在元晨虽然不知道凌动到底有没有炼制出解药，但问题是，他都有些头疼的毒丹，竟然被凌动给轻易的解决了，反正凌动是在吃了一样丹药之后，用功行丹，这毒便解决了！

　　换句话说，就是凌动炼制出了那解毒丹。炼制出了解毒丹，就意味着他要遵守承诺拜凌动为师了。

　　可问题是，让他这个岁数是凌动好几倍的老家伙，拜一个年龄不过20岁的少年为师，他实在拉不下脸来！

　　而且，在元晨心中，老师一词是神圣异常的，要是真拜了师，那就是真老师来尊重的，那可不是小事！

　　让元晨愉悦的是，凌动现在似乎忘记了这件事一般，并没有提！可是以元晨的性格，心头这根刺，一定得拔了！

　　“到底怎么办呢？”元晨忽然间就有了决断！

　　“连环毒，老夫败的心服，可是不甘呐……败给一位20岁的少年郎，老夫真的不甘呐！”七窍不停流血的焦行烈忽然长叹一句，浑身的青光敛去，身形歪邪的跌倒在他儿子焦玉的牌位上，乌黑的血液立马淋了满地……脸色也变得灰白不堪……

　　斗丹之败对焦行烈最大的打击，不是身死！

　　而是他为之奋斗研究了半辈子他最擅长的炼丹领域，突然被一个他眼中没学习几年的毛头小伙子给彻底的打垮了。

　　垮得体无完肤，这才是他最大的悲哀！

　　最大的痛苦！

　　夕阳西下，万道金光之上，残阳如血！


第一百八十六章 武斗丹带来的惊喜

　　“元老先生，你这是做什么？这一路你跟在我屁股后面干吗？我不就是今天露了一下屁股吗？你老前边走行吗？”凌动转身对元晨苦笑着说道。

　　在焦行烈毒发身亡之后，凌动在一众丹师与护卫震惊无比的目光中，离开了药师府。

　　但更让众多丹师震惊的是，元晨元大府尊也跟着凌动离开了。跟着凌动离开并不是重点，重点是，这位元大府尊，竟然亦步亦趋的跟随在凌动身后。

　　而且当凌动停下来，试图将这位元大府尊让到前边行走的时候，怪事出现了，这位元大府尊更是毫不犹豫的退到了凌动身后，任凭凌动如何，也不愿意走到凌动身前。

　　这一幕，让看到这一切的众多丹师与护卫眼珠子差点没掉下来。

　　因为无论是在摇光帝国，还是在整个天罡大陆，某些时候，走路位置的前后差距，都很微妙的代表了前后两者的地位高低。

　　这种情况，在某些时候是很有默契的，一般而言，自觉实力低的人，会主动的落后实力强的人、或者自己佩服的人半步或一步，在众多丹师眼中，元晨元大府尊此时的情况，就是这样滴。

　　连元晨元大府尊都要改变态度，对期尊重异常，他们能不震惊吗？

　　凌动对此却是哭笑不得，他是自家人知自家事。凌动后世成为上品地丹师时，元晨已经成为天丹师好久了。

　　哪怕是有前世的经验为依托，凌动也没有十足的信心成为天丹师。地丹师和天丹师之间，并不仅仅是炼制丹药级别的差别，其中横亘了一个神秘的——天道！

　　凌动只知道，天丹师，已经开始接触的那神秘的天道法则，并且能够做稍许利用！所以，天丹师炼出的丹药，哪怕是先天或地煞品阶的丹药，都有远超原本品阶的作用。

　　例如，同样是先天中品的回罡丹，地丹师炼制出的回罡丹，丹药效果无论怎么样，只要药材不改变，丹药的品阶还是先天中品。

　　但若是由天丹师来炼制，某些情况下，药材不变，先天中品的丹药，甚至能够连爆两阶，成为地煞下品的丹药，这当中，更牵扯了天道的某些运行至理。

　　同样也是这个原因，才让天丹师炼制的某些丹药，拥有逆天的效果！传说，天丹师甚至可以在一夜之间，制造出一名先天九层巅峰的强者。

　　所以，哪怕是有着重生的经验，凌动对这位未来的板上钉钉的天丹师元晨，内心深处，依旧保持着一丝敬畏。

　　闻言的元晨的嘴角抽搐了一下，鬼才对你的屁股有兴起呢，“没事，我就愿意这样跟着，去客栈，去你住的客栈，我有几件事要跟你说！”嘴角抽搐了一下之后，元晨若无其事的说道！

　　“你乐意，好吧！”凌动无奈，只得加快了步伐，快速的往居住的客栈走去。没办法，元晨这位元大府尊，显然是火云城的常客，很多人都认得他，这样跟着，实在是有些引人注目。

　　回到客栈，凌动亲自沏了一杯茶，又更是请元晨上坐，这才说道：“今天的事，小子还要谢过元老先生关照！”凌动一向是个知道感恩的人。虽然元晨并没有帮到他太多，但是那份心意，已经值得了。

　　言者无意，听者有意！

　　凌动不提这茬还好，一提之这茬，元晨的老脸腾地就红了。因为元晨听到这话，就想起了他那会因为生气而跟凌动打下的那个赌咒。

　　那个拜凌动为师的赌咒。

　　“凌动……今天的那件事你还记得吧……老夫也不是……言而无信之人……只要你给老夫讲述一下你是如何解决那老夫都束手无策的百阴金蜈血之毒的方法，老夫就……”

　　“元老先生且慢！”凌动是何等精明之人，马上就明白了元晨说的是什么，也明白元晨现在心里的想法。

　　对于极重承诺之人，若是不解决那个赌咒，那就如同一根刺一般，极不舒服的同时，还会影响以后的进步。

　　元晨此来，应该就是要解除这个心结的意思在内，凌动自然要阻止了。要知道，元晨可是一百好几的人了，拜一个少年为师，这绝对会成为元晨在人前的笑柄。

　　与其收一个不满且会生怨的不情愿的老徒弟，不如卖一个人情，一笔勾销之余，还能让他老感觉欠自己点什么，两者相比，凌动自然选择后者了。

　　这种人情，是还不清的，有些时候，稍加谋划一下，那人情就会越还越多的，比如现在！

　　“元老先生，首先，我并没有分别炼制出炎阳金蜈丹和百阴乌头血的解药。所以，也算不得老先生失误！再者，虽然误打误撞之下，我解了那奇怪的百阴金蜈血的毒，但是具体的东西，我也说不出来，还请元老先生谅解！再者，元老先生你和我老师是一个辈的，我怎么能做那种大逆不道的事情呢！”凌动说道。

　　闻言的元晨脸色果然一松，承诺自己履行了，人家不接受，心头那根刺，也就取掉了。不要奇怪，人有时候最难过的那一关，还是自己的心理关！

　　而且，元晨就算是重承诺，但也不是圣人，也担心以后会被他的那些个同辈的家伙嘲笑，地位到了他们这个层次，有时候，面子就会变得很重要了。

　　“也好……日后在炼丹或是其它方面有什么不懂得的东西，就来问老夫，老夫必定知无不言，言无不尽！”元晨正色说道！

　　“如此，小子就先谢过元老先生了！”凌动冲元晨郑重的鞠了一躬！元晨的这个承诺，其实很重了——相当于将凌动收作亲传弟子了，不过现在是有那待遇没那身份罢了！再者，现在的元晨也不好张收弟子这个口了！

　　很多炼丹师的亲传弟子，也没有元晨说的这个待遇，好多老师，在教会弟子的时候，都会暗自保留一手，以作震慑，这也是许多门派越来越末落的原因！

　　解决了这个大问题，搞定了心结，元晨的心思就又到了凌动是如何解毒的上面，就又开口问道：“凌动，那你给老夫说说，你当时是怎么解的这毒，我帮你分析分析！”元晨说道！

　　凌动一听，差点没笑出来，这老头，在丹药这方面，真的太老实了，这送上门的欠人情的机会，他怎么会不用呢？

　　“是这样的，元老先生，我老师曾经提出一个理论，一个解毒的理论！现在的解毒，都是一个见毒化毒，认出什么样的毒，再决定用什么样的解药。但是我的老师却说，毒，从攻击人体的方式上可以分为三大类，一是从血液开始攻击，从血液漫遍全身的毒类，二是直接影响人的感官，甚至影响人的神魂知觉的毒类，三是接触类的毒，接触之后开始攻击人体！根据这三个分类，我老师提出了一个大胆的理论，可以从攻击方式上解毒！比如第一类，从血液开始攻击全身的毒类，可以先从保护血液，或者使其不扩散开始，然后再用特殊的行功方法，将没有扩散的毒散逼到某处，放出，就可以解毒！”凌动说道！

　　听到这话，原本正听得入迷的元晨却是猛地一楞，随即便是满脸的苦笑：“完了，又上了凌动这小子的恶当了。这哪是人家误打误撞之下解的毒，分明是底气十足的用这种特殊的方法解的毒！刚才只是照顾他的老脸，说了客套话而已！”

　　这下，这人情又欠大了，刚才解决的心头尖刺，马上就化作一个更大的人情将他绑住了！

　　这分明是凌动放他一马而已！

　　元晨的脑海里瞬间闪过无数念头，心道：“我又欠着这小子的大人情了！”

　　不过比起凌动提出的这个新鲜的解毒理论，欠一个大人情又有何妨呢？将那份愧欠的人情埋到心底，元晨马上就问东问西起来，恨不得将凌动的这个新鲜理论全掏出来！

　　事实上，凌动并没有胡说，他说的这个理论，是后世一位并不出名的丹师发明的，让解毒变得更加简单，凌动更是按这种方法解的毒，当然，配套的还有一套奇异的驱动全身血液解毒的功法。

　　不过，后世的这个理论，也只是将第一个毒素分类的片解毒的方式解决，后面的几类，还是束手无策，所以，凌动也不是百毒不侵！

　　见元晨来问，凌动也不客气，解答的同时，前世他身为上品地丹师时积累下的一些问题，也随口问出，算是赚个便宜。

　　但是元晨听着却是越听越心惊，瞧凌动问的一些问题，水平极高，就是他元晨也解答不了！元晨越发的觉得，凌动那位曾经的老师，很有可能是大陆上神龙见首不见尾的天丹师！

　　有诺言在前，当下，元晨也不藏私，有问必答且言无不尽，就算是他不知道，他会跟凌动讨论一番，倒让凌动受益非浅！

　　凌动觉得，这一晚的交谈，足以让他的炼丹水平进步一大截。

　　“呀，这都子时了！”当打更声响过的时候，元晨忽地惊讶了一声：“瞧我，一提起丹药，就没完了，差点把正事给错过了！”元晨忽地说道！

　　“正事？”凌动有些纳闷！

　　“是啊，凌动，你可知道丹师之间，尤其是与药师府的丹武斗，除了胜负之外，还代表什么？”元晨问道！

　　“除了胜负，还能代表什么？”凌动很纳闷！

　　“地位！”

　　“地位？”听到这两个字，凌动似乎想到了什么，脸上的惊喜一闪而过！


第一百八十七章 冤家路窄

　　“不错，的确是地位！凌动，你可知道这武斗丹的起源？”元晨接口问道。

　　“武斗丹的起源？”凌动眉头一皱遂说道：“武斗丹不是专门为解决丹师之间的恩怨而出现的吗？”

　　元晨却是摇了摇头：“武斗丹出现于上古时期，那时候，有着武无第一，丹无第二的说法，而武斗丹，便是用来决定丹师的地位座次。输者下，胜者上，就这么简单！”

　　“输者下，胜者上？”凌动重复了一句，其实有关武斗丹的这个典故凌动是听过的，不过在凌动的记忆中，现在还按照这个规则行事的人，实在是太少了。

　　“是的！在上古，武斗丹结束之后，胜者，便可以接爱输者的地位，权力，财富，职位，！不过这种规矩很早就变了味了，渐渐的，武斗丹也成了丹师之间解决私怨的方式！但是，在我摇光帝国的药师府当中，这个规矩却还是有效的！”元晨说道。

　　凌动神情一窒，突地有些惊讶的说道：“元老先生，你不会是说，我在武斗丹中胜利了，就可以代替焦行烈，成为这火云城药师府的府尊？”

　　问到这里，凌动不由得有些心动。药师府的府尊，地位崇高，但权力仅限于药师府这一块，不过其中的利益却是大到无法计算。

　　药师府在帝国的职能是掌管储备天下丹药与药材，如果要找出整个摇光帝国最大的药材商，那就是药师府无异！

　　帝国的力量在发动的时候，是很强大的。别的不说，仅帝国人工种植的药田产出的药材，就占所有药材产量的一半还多。

　　同时，还在收购药材，而这一切，都是由为数不多的分布各地的药师府来掌管的。

　　不过元晨的话却让凌动有些失望，“想直接成为火云城药师府的府尊？想得美，你知道这焦行烈为成为这药师府的府尊，付出了什么代价吗？”元晨笑道。

　　“什么代价？”凌动有些好奇。

　　“三年！”元晨伸出了三个指头：“整整为帝国皇室不计报酬的炼制丹药三年，而且，这还是在其它方面的打点到的情况下！”

　　“那你说的地位的意思是什么？”凌动有些纳闷。

　　“整个摇光帝国药师府下辖丹师2128名，药师府内的特权等级分四级，药者、药师、药尊、药王。其中药者1880人，药师228人，药尊17人，药王3人！非常好运的是，被你在武斗中杀死的焦行烈中的特权等级，恰好是药尊级的，所以，从现在起，你就可以在摇光帝国享受药尊药级别的待遇，哪怕是去了其它帝国，这个身份，也是存在的！”

　　说着，元晨取出了一块立体感极强的玉质的仿佛药鼎形的徽章，递给了凌动：“拿着它，从今以后，只要你出示这玉鼎徽章，整个大陆无人敢向你收取一分入城费！在摇光帝国，你可以免费的使用人级和地级地火丹炉！并且凭此玉鼎徽章，可以免去排队之苦，各地的地火丹炉，随到随用。同时，凡是药师府内所有的药材，你购买时，凭此徽章，一律五折起。甚至可以凭此徽章买到一部分并不是军事机密的地图。当然，每月也有一笔例定的银子可以领取，不过对你来说，那点银子也就塞塞牙缝而已，总之，这玩意的好处，你日后就知道了，只要你出门在外时，遇到一些生活中的麻烦，出示这玩意，准灵！”

　　“呃……”凌动有些着郑重的接过了这块玉鼎徽章，这玩意的价值，凌动可比任何人清楚！前世的凌动，在药师府当中厮混了十几年，哪怕炼丹水平达到了下品地丹师，依旧是银鼎的药者。

　　而且，元晨口中那点塞牙缝的银子，对现在的凌动而言，也不少了，每月有十万两银子可拿！

　　要知道，凌动前世拿到的银鼎徽章，每月能领的银子才五千两而已！这他妈的，果然是越到高层待遇越变态！

　　不过凌动最喜欢的，却是这玉鼎徽章的应急作用。这玉鼎徽章是相当值钱的，凭这玉鼎徽章，在任一药师府，可以支借不多于百万两黄金的数目来应急，当然，是要收利钱的。

　　凌动这会还正愁到哪里弄银子呢，前些天买那些废弃的剑坯，几乎花光了凌动身上的积蓄，包括这些日子在山脉中顺手斩杀妖兽所得的收获。

　　“这样就成了？我好像连药师府都没加入？”收下徽章的凌动忍不住问道。

　　元晨却是一瞪眼：“为什么不成，我一位大府尊，若连这么点权利都没有，还混个屁？好了，很晚了，老夫要走了”！

　　“对了，凌动，以后若是碰到一个叫阴拜月的人，一定要小心，最好早早避开！”临出门时，元晨又交待了一句。

　　“阴拜月？”听到这个名字，凌动心里一震的同时，又问道：“为什么？”

　　“为什么？阴拜月与我同属药师府三位大府尊之一，而这焦行烈，又是阴拜月手底下的得意干将，重点栽培之人，你说你为什么要避开？”元晨说道！

　　“阴拜月，真的很巧，也真的很好啊……”凌动突地伸出舌头舔了舔嘴唇，用他自己才能听到的声音呢喃了一句。

　　而没听到的元晨却以为凌动还没听明白，就又补充了一句：“你现在已经被打上老夫的烙印了，记住我的话，一定要避开，那老东西，可是有仇必报，见缝插针的混蛋！”

　　“有利益的地方，就有派系啊……”最后，元晨长叹一句，一袭青衣如月，飘然离去！

　　元晨离去了，但是凌动的心，却久久不能平静！

　　冤家路窄这句话，可真不是盖的！

　　凌动很早就想过，是否要把前世所有的仇恨都带回来呢？

　　凌动的答案很简单——顺其自然吧。前世的仇人未必不能变为朋友，凌动也这样想过。

　　但是凌动没想到的是，他还是在无意中得罪了那个号称睚眦必报最小肚鸡肠的丹王！后世摇光帝国的丹王——阴拜月。

　　“既然前世与你斗了几十年还是没斗过你，那么这一世，我们再延续下去吧！看看谁会输！”看着星光灿烂的夜空，凌动的双眼，璀璨如星！

　　接下来的半个月，是凌动最忙碌的时间。

　　凌动几乎是在以苦修士的标准，要求着自己。每天除了必要的休息两个时辰之外，其它时间都在炼丹。

　　先是炼制了进入落星谷穿过星光雾障必备的星罗丹，让凌动郁闷的是，三颗多罗安草，也只成功炼制出了两颗星罗丹，不过暂时也算够用了。

　　炼制星罗丹只花了凌动两天的功夫，其它的时间，凌动依旧在炼丹。

　　炼制已经消耗干净的回罡丹，这玩意可是关键时刻的保命宝贝，储备这玩意，凌动绝对不会手软。

　　其次是炼制增长修为的三花妖罡丸，不过碍于银子所限，凌动也只炼制了只够半年服用的五瓶三花妖罡丸，这玩意就是炼丹师炼制，成本也是很大的。

　　最后炼制的就是一些比较冷门的丹药，包括通用的解毒丹，以及数种比较厉害的害人的毒丹。

　　只要在准备齐全的情况下，丹师杀人，真的不用刀！

　　这也是凌动恰好来了这火云城的药师府，又得到了那张级别极高的玉鼎徽章，才能在此时炼制这些许久就想炼制却没条件炼制的丹药散剂。

　　别的不说，许多生长在远方其它地域甚至其它帝国独有的药草，在民间，别说是大量，就是几枝都很难收购到的。但是在这药师府，却都有着丰富的储备。

　　而且凌动新得到的那张玉鼎徽章，除了个别天材地宝之外，其它药材都可以无限量调用，极其方便的情况下，凌动才能如此随心所欲的炼制丹药。

　　当然，取用这些药材都是需要花银子的，而凌动的银子早就花光了。好在这玉鼎徽章最多可以借支百万两黄金，这功能半现在已经用上了，而且已经借支了百万两银子！

　　至于借支之后跑路，药师府方面是不会怕的，因为这玉鼎徽章除了使用者之外，还是有保人的，而凌动的保人，就是药师府的元大府尊元晨。

　　一连近月时间，凌动都是呆在火云城的地火丹室炼丹，为落星谷之行做准备，而体内青色罡斗的修为，也是在稳步的增加中。

　　不过炼制好了这些应急的丹药，凌动却并不打算马上离开火云城。火云城里边，可是有着大量的炼器店的，凌动上一次冒险杀死渡蛇蛟雷劫的金鳞蛇，得到的许多宝贝，还没消化呢！

　　尤其是那金鳞蛇的蛇鳞，数目可不少，凌动打算趁在火云城的时候，炼制出一套真正的蛇鳞内甲和一块蛇鳞盾，先把保命的家伙搞出来。

　　若是成功炼制出了蛇鳞内甲，再凭着摇光散，凌动就是碰上地煞中期的强者，也不必落荒而逃了。

　　而且这蛇鳞内甲珍贵异常，凌动也不想假手于人，况且，两三百年的差别，很多炼器的理念都是不同的，这蛇鳞内甲，还得凌动亲手炼制！

　　所以在炼丹结束之后，凌动就准备炼制蛇鳞内甲，凌动选择炼器的地方，还是老地方——千锻炼器！


第一百八十八章 意外收获

　　火云城千锻炼器店，当凌动再一次来临的时候，那掌柜的已经笑着迎了上来，财神爷驾到，谁不高兴啊！

　　就在这几天，这掌柜还在想，那位送银子的财神爷是不是离开了呢？还失望了好一阵子，这突然间又看到，自然欣喜了！

　　“这位公子爷，你可来了，我还以为你提前离开了呢！”那位掌柜笑得满脸菊花开的迎了上来。

　　“有点事耽搁了！对了，剑器粗坯你留了没有？”凌动问道，那一柄柄剑器粗坯，可是凌动的保命之本，凌动自然也重视了！

　　“留了，当然留了！不过，若是公子爷你再晚来一天，指不定就留不住而给回炉呢！”那掌柜的笑道！

　　“留着那就好！先谢过掌柜的了！”应付的同时，一叠四五千两的银票就递了过去。这世上让人办事得利最好的方法，有时候其实还是发银子，发那种有期待劲儿的银子！

　　那掌柜的喜不自胜的接过银子，态度却是更殷勤了：“公子爷，这近月的日子，一共有13柄废坯，先天上品的废坯12柄，地煞下品的废坯只有一柄！”

　　“地煞下品的废坯才一柄？”听到这个数字，凌动皱了皱眉毛，按凌动的打算，地煞下品的应应该再有个两三柄才好，那样才够用！他这摇光散，可是用一次就得彻底的消失一柄！

　　“公子爷，这地煞下品的战器，小店一年也就成功个三四柄，剑坯一月也就铸出一两柄，废坯自然很少了！”那掌柜的陪笑道！

　　“也是！”看那掌柜的表情，凌动顿时明白自己太贪心了！地煞下品的剑器，就是凌家也没有一柄，就连焦行烈那肥得流由的药师府的一府之尊，也只拥有一柄地煞下品的战器，可见地煞下品的珍贵！

　　就是好多地煞初期的强者，手中的武器也大多数是先天上品的战器，至于地煞下品的战器，实在是太稀缺太贵了！

　　“那送过来吧，价钱还是上次的价格吧？”凌动问道！

　　“是的，我这就叫人送过来！”掌柜的说完这句，那小眼睛却是一转：“公子爷是不是比较喜欢废品？”

　　“算是吧，越废的越好！”凌动顺口答了一句！

　　听到凌动的回答，那掌柜的眼珠却是一转，悄悄的说道：“公子爷，小店这里有一件积压货，是柄烂剑，不过却沉重无比。而且的锻造师尝试了很多次，想重新锻造这柄烂剑，但是无论怎么加炉温，也只能让这柄烂剑变得通红，但却不能使其变软，哪怕一丝，所以也没法重新锻造！”

　　“无法重新锻造？这样的特殊的烂剑，恐怕在哪位炼器师眼中都是宝吧？怎么会压在店里成为破烂呢？要是真这样，恐怕你们的大东家火千煅早就搜罗过去了吧！”凌动皱眉质疑道！

　　这世道，所有人都不笨，都明白奇怪之物必是宝贝的道理，不可能特定的留着凌动来捡！要是真有这种奇异之物，早就被人拿去研究烂了！

　　那掌柜的却有些丧气的将眉毛耷拉了下来，本想卖出个烂货，赚点外快，没想到却碰上了半个懂行的：“公子爷，谁说不是呢！这柄烂剑，我家大东家，将它当成宝贝集合小店最顶尖的煅造师研究了一年，研究得头发都白了一半，最后得出的结论是——徒具剑形的废物！”

　　“徒具剑形的废物？什么意思？”凌动有些纳闷的同时，也有些没兴趣了！连那炼器大家都定为废物的烂剑，他要来有什么用？不是凌动喜欢废品，而是凌动喜欢从废品中捡漏。

　　“嗨，既然公子爷你问，我也就不遮掩了！是这样的，但凡剑器，都是为了增幅罡气而炼制的！哪怕就是最普通的精铁锻制的先天下品的剑器，也能增幅罡气达到一年，罡气在其中流转时，更是圆转如意！这柄烂剑，废就在废在这里，不仅无法增幅罡气，而且武者的罡气送进去，会滞涩无比，就算是我家修为在地煞中期的大东家，用尽全力劈出一道剑罡，剑罡的威力，却连原先的三成都及不上！你说，这样的东西，不是废物是什么？”那掌柜的说完，也不想啰嗦了：“公子爷看，我也不蒙你，东西就是这样的废品，要不是你喜欢，我还不想提呢！”

　　“太废的东西，我也……”正要否定的时候，凌动心里突然一动：“撞上即是缘，何不去看看呢！”同时，凌动突地想起了一物，难道那废剑是以禁罡石铸就的！

　　凌动的记忆中，就只有一钟名叫禁罡石的东西，能够大幅度的滞涩武者的罡气，不过那禁罡石，用其却是绝对劈不出剑罡的！

　　“走，带我去看看，若真坚硬无比，用来作个地下库房的门栓却也结实！”凌动先随意的回了一句，以杜绝对方的漫天要价。

　　“好咧，公子爷，不过就要委屈你了，那玩意，在我们的矿石仓库扔着呢，而且很重，自从大东家放弃之后，就一直扔那里了！”掌柜的倒是颇为健谈，一路上，反正跟是没闲着，倒也没让凌动觉得走多远！

　　“吱哑……”一声难听的让人想掩耳的开门声响起后，空气中传来了一股金属的味道，那是一种很强硬的味道，入目的，是颜色各异的分类堆在一起的矿石！

　　“公子爷请随我来，小心，地面比较乱！”那掌柜一直将凌动引到一个满是尘埃的角落里，又是一通翻腾，尘埃乱飞之后，那掌柜的才指着一柄锈迹斑斑，剑背还有剑锋各缺了一大块的黝黑烂剑说道：“诺，公子爷，这就是我说的那柄烂剑！”

　　说着，那掌柜的弯腰便想帮凌动提，可是憋红了脸，也搬不动丝毫：“公子爷，小的修为太差，搬不到这玩意！”掌柜的讪讪的笑道！

　　“嗯，我来看看！”挥过那掌柜，凌动将单手探上了上去，咬牙发力。

　　嗡！

　　那柄烂剑纹丝不动！凌动这张脸，就腾地红了！感情他充了一次大尾巴狠！

　　“呃……真的比较沉！”凌动自我解嘲了一句，那掌柜的却也没什么看笑话的意思，只是笑吟吟的看着凌动。

　　“我再试试！”这一次，凌动却是将双手探了上去，双膀一叫劲，双臂之上更是罡气流转，以凌动估计，这双臂合起来，也说也有六七百斤的力气。

　　“嘿！”在凌动的吐气开声中，那柄烂剑终于被凌动平举了起来，不过瞧凌动那憋得通红的脸色，想来也是坚持不了多久！

　　“砰！”深知自己坚持不了多久的凌动猛地变换姿势，让这柄剑剑尖柱地，整个地面发起震动的同时，剑尖猛地插入了地面四五寸！

　　“好一个重剑不用锋！”看到这恐怖的物理威力，凌动赞叹了一句，若是这剑被挥舞起来，恐怕谁挨谁重伤！

　　接着，凌动又尝试着输入自己的罡气，想看看这柄剑是否果真如这掌柜的所说，罡气输入时，滞涩无比！

　　事实证明，那掌柜说的是正确的！

　　凌动青色的罡气，只能刚刚没过剑柄，连整个剑身都没有没过一丝，更别说是发出劈出剑罡了！

　　“罡气真的滞涩无比啊……”凌动纳闷了这句，以他的眼光，自然能够认出这玩意不是禁罡石制作的，可他还真没听说过，除了禁罡石，还有什么金属能够滞涩罡气。顶多，是一些金属对通过的罡气有特殊的需求。

　　“特殊需求？”凌动脑海中灵光猛地一闪而过，何不试试金白色罡的气呢。

　　体内金白色罡斗运转之下，一道金白色的罡气，就喷薄了出去，刹那，一丝淡淡的金弧从那黝黑的剑体上一闪而过，凌动同时感觉这烂剑猛地一轻，几乎轻飘飘的不着力！谁也没有发觉，这幽默感的剑体上金弧一闪而过的同时，凌动的手指上的某处，也相应的发出了一点金光！

　　“噗！”原本插入地面的烂剑，猛地被凌动施加在手上的巨力拔出，凌动心中一惊的同时，忙运功憋红了脸，心下却是惊喜异常，这柄烂剑，还真不是凡物！这样轻若无物，但挥出去……

　　只是凌动想不明白，这世上具有特殊罡气的人也不少，怎么这烂剑会等到他发现呢？

　　“咦？我怎么看到这剑发出了一道金光？”那掌柜的突地诧异道！

　　“金光，我看是阳光吧！”凌动装模作样气喘嘘嘘的放下这柄剑，指着一处通风口隐约的阳光说道！

　　那掌柜的一楞，揉了揉眼睛，还真相信是自个眼花了！

　　“说吧，什么价，这玩意够沉，我要了，以后用来练臂力，倒是不错！”凌动用脚踢了踢那剑身说道！

　　那掌柜闻言一喜，随即露出一脸难为的神色说道：“公子爷，原本你照顾了小的这么多，这柄烂剑，送你也不为过，但是小的只是替别人干活……”

　　“我知道你的难处！”没等那掌柜的说完，凌动就打断了他的话：“诺，这是五万两的银票，你随便处理好了，这剑我是买下了！”

　　那掌柜的一听之话，心头不由得狂喜，五万两，任自己处理，他若是报上去卖了一万两，那岂不是……

　　见这样子，凌动也就顺手将那柄烂剑收进了乾坤戒，等日后有空再研究了：“对了，掌柜的，你们千煅炼器的炼器室，应该对外出租的吧？”凌动问道！

　　“对啊，不过一般只对熟人！”那掌柜的说道！

　　“那你给我租一间，要最好的！”凌动说道！

　　“你租来干吗？”

　　“当然是炼器！”

　　“谁来炼？公子爷，具体炼器人的名字，我们得登记下！”

　　“当然是我了！”

　　“你？”那掌柜的猛地瞪大了眼睛，这细皮嫩肉的公子哥，怎么看也怎么不像是会炼器吧？


第一百八十九章 被别人捷足先登了？

　　暗红色的火焰，仿佛稻草一般，在整齐的跳跃着，不停的散发出恐怖的热力，轰烤着因为某种力量而悬空在火焰上空一米处的金色的蛇鳞。

　　火焰周围，是一堵并不厚的黑色石壁，不过那黑色石壁的构建材料，却是极为特殊。哪怕是这样恐怖的高温，石壁散发出的热度，依旧非常的有限。

　　黑色石壁上，到处铭刻着繁复的线路，凌动此时就站在那石壁之后，伸在火焰上空的右手上，包裹着一层厚厚的罡气，隔绝热力的同时，保护着他的右手。

　　火焰当中，却是一大片已经融成一体的金蛇鳞，目前，只要补上最后一个缺口，一块完整的蛇鳞盾就会出现。

　　随着下方高温的持续烘烤，那个缺口部分的金蛇鳞的边缘慢慢的变得软化，凌动的手底下，却是丝毫不慢。

　　早已经配制好的融合蛇鳞的药液，就均匀的涂抹在手上出现的一块新的蛇鳞当中，趁着那缺口转到身前之时，凌动的左手之上，也闪烁起骇人的青光，同时伸进那火焰当中，顺着蛇鳞的纹路，将最后一块蛇鳞镶嵌了进去。

　　“呼！”看着那严丝合缝的蛇鳞，几乎与蛇鳞本身的纹路完美的融合在一起，凌动松了一口气。

　　在炼器当中，蛇鳞又或者蛟龙鳞的制作，比较特殊，属于天材地宝型的特殊炼制。若是像炼制其它金属战甲时，将其完全融化再重新铸型的话，蛇鳞本身的特性，就会消失殆尽。

　　因此，在制作蛇鳞甲或者蛇鳞盾时，要按照它本来的纹路融合，不需要作太大的改变，就能完美的发挥出它本来的威力！

　　当然，炼制一面蛇鳞盾，可没有这么简单，将数块蛇鳞，利用它们本身的纹路合为一体，这只是第一步而已！

　　接下来，凌动把蛇血还有蛇骨粉以及一部分其它药材专为蛇鳞盾制作的纹路药液取了出来，同时，将已经完美衔接的蛇鳞盾，放到另一处工作台上，待其冷却之后，小心的顺着蛇鳞本身的纹路，刻划起阵法线路来。

　　像将蛇鳞输入罡气来抵挡攻击，那只是最蛇鳞盾最普通的用法而已，防御时，也仅仅是依靠其本能力量。

　　若是在炼制之后，能够在蛇鳞盾上尽可能多的铭刻若阵法战器专用的阵法，比如防御阵，卸力阵，扩展阵等等，蛇鳞盾的防御力，就可以大幅度提长。

　　不过因为蛇鳞盾这种东西太过于依赖蛇鳞本身的纹路，所以能够铭刻的阵法也极其有限！

　　花了近两天的时间，凌动才为这面蛇鳞看铭刻了两个防御阵，两个卸力阵，一个扩展阵共五个阵法，这已经是凌动目前的极限了！

　　就这，还是凌动在三次共毁去了7块蛇鳞之后，不得不重新引动地火换上新的蛇鳞再次铭刻的后果，铭刻时用罡气引导特制药液增加纹路的时候，稍有不慎，就会毁坏蛇鳞本身的纹路，难度还是极大的！

　　若不是凌动前世曾经帮别人制作过普通的蛇鳞甲，有这方面的经验，要不然，凌动就是把他手中的那几百块蛇鳞还部毁光了，也不一定能够整出一件蛇鳞盾！

　　话又说回来，这几乎渡过蛇蛟雷劫的金鳞蛇身上的蛇鳞，其纹路复杂，乃是凌动首见！

　　以凌动的见识来看，他前世制作过的蛇鳞上的纹路数量，顶多只有现这金鳞蛇蛇鳞的一半而已，那些纹路越多，蛇鳞能够承载的最大力量就越多，也就不容易崩溃了！

　　嘶！

　　在凌动给成形的蛇鳞盾输入一丝罡气之后，扩大了一圈的金色蛇鳞光芒与青色的罡气光芒交织在一起，煞是好看之际，竟然能勉强护住凌动的上半身，最为奇异的是，凌动隐隐约约竟然听到了一丝蛇嘶之声。

　　“得自金蛇，就叫金蛇盾吧！”呢喃了一句，凌动看着这金蛇盾，满是喜爱。

　　这件金蛇盾，凌动只铭刻了五个阵法，按照炼器的规则，铭刻一个阵法是先天下品，铭刻两个阵法是先天中品，三个是上品，四个是极品！

　　而铭刻五个阵法，则品阶勉强达到了地煞下品，为什么说是勉强呢？正常而言，铭刻六个阵法的战器，才能被称作地煞下品的战器。

　　不过凌动估计，金蛇鳞这渡劫挨过雷劈的蛇鳞，本身就拥有不俗的防御能力，经他这翻炼制之后，隐藏品阶最差也能达到地煞中品，就是碰上地煞后期强者的攻击，应该也有一定的防御能力。

　　“有了这金蛇软甲还有金蛇盾，此次落星谷之行，应该会安全很多吧。到时候斩杀那地煞下品的星罗蛇，应该可以从容应付！”拿起一旁炼制好的一大一小两件金蛇软甲，凌动又颇有自得了一番！

　　待看到那件小巧异常的金蛇软甲的时候，凌动的眼中不由得一热，脑海中不由自主浮现了紫瑶那令人神迷目眩的圣洁双峰，以及那堪称完美又让人销魂之极的纤腰！

　　“遭遇变了，心态变了，想法也变了！”呢喃了一句，凌动使劲的压下小腹处那股蠢蠢欲动的火焰，手指轻轻的从那金蛇软甲上掠过，眼中，竟然多了一份思绪！

　　“不知道紫瑶见了这金蛇软甲，会不会很惊奇呢？”轻叹了一声，凌动手脚麻利的将这间千煅炼器的顶级炼器室内的私人物品全部掠进了乾坤戒——离开的时候到了！

　　这次炼器，虽然出了些波折，但是比起大部分炼器师只有六七成的成功率而言，还是顺利了许多，时间上也只花了月余，算是比较少了！

　　离开千煅炼器的时候，凌动又拿到了近十柄先天上品的废坯还有一柄地煞下品的废坯，少不得又给了那掌柜的几千两好处银子。

　　至此，凌动已经从药师府借支了近三百万两银子，算是负债大户了。对此，凌动并不着急，某些东西的程度一到，银子都不再是问题了，凌动从来不怕还不上这几百万两银子。

　　事情办完了，凌动在火云城也没什么好留恋的，准备去客栈休息一晚，就离开重新进入三星山脉，去那三星山脉最神秘的地方落星谷！

　　“凌公子，这是你的信，半个月前，一位姓元的老先生交待小的递给你的！”踏入客栈，平时毕恭毕敬掌柜就递上了一份信！

　　“姓元？”不用疑惑，凌动就知道这信是元晨留下的！

　　“凌动，见信知我，来年七月，请务必来帝都一趟！”苍劲飘逸的字体，言简意赅。但是这样的留言，却又给凌动一种必须去的意思。

　　“这元老头，也不说明是什么事情……现在是12月，来年七月，还有七个月的时间，落星谷之行，随便足够了……不过，就算没这元老头的信，恐怕我也得去帝都一趟，安排一下百酒儿等人，当然，看紫瑶是少不了的……”

　　定下了这事，凌动突地发现，他出来这近一年的时间，还没给家里寄过一封平安书信呢。或许是由于前世只留凌动一个人在外隐忍报仇，孤单习惯了，就是现在，要不是今天元晨这封信让他想起来，恐怕凌动仍旧没有寄平安信的意思。

　　想起时刻挂念着自己的老父亲，凌动的心底就涌起无限的歉疚，出门在外，竟然忘记寄信回家，真的是太不孝了！

　　当下，凌动写就书信一封，问候了一番，简单的交待了一下情况，就跑到火云城的拍卖行魁星阁，托他们将这封信用小挪移阵送到南山郡的魁星阁，再送达凌家！

　　由于上次的交易，凌家与凌动也算是魁星阁的小小合作伙伴了，这些便利还是能够享受到的，当然，少不了交20块中品晶石！

　　这还是有那合作伙伴的关系，而凌动手中又持有代表魁星阁最尊贵的客人身份的六星晶牌，才有20块中品晶石送一次信的待遇，要是换作别人，就算你出100块晶石，人家还不定愿意给你送呢！

　　向家里报了平安信，凌动的心头也安定不少，休息一晚，买了水和干粮补给之后，就向着三星山脉进发了！

　　……

　　三星山脉是天罡大陆比较大的一条山脉，横跨着三个帝国，山脉广袤无比，更是神秘幽深，各种雄险之地层出不穷！

　　更兼山脉雄奇广袤，所以不少大门派，都在三星山脉的外围立着山门。

　　像摇光帝国的明剑宗，包括凌动后来投拜的宗门真罡门这边些大派，其所在地的根本山门，就在三星山脉之上，不过，也仅仅是外围！

　　没有一家门派敢将自己的门派建到三星山脉深处与那些个不知活了多久的恐怖妖兽争锋！

　　所以这三星山脉，虽然名义上归属三大帝国，但依旧是自由地带，依旧是武者发财的天堂！当然，有不少险道要冲，却把把守着各个帝国的精锐军队巡守，有军队巡守的地方，基本上都是武者的禁地！

　　此时，月过中天，星光满天，一处山峰背阴之处，一个人影，猛地将手中的闪烁着金光的战器，用最原始的方法轰砸在地面上！

　　“砰！轰隆隆隆……”在那闪烁着金光的剑器砸到地面的时候，震聋耳朵的轰响声响起，地面上竟然传来了仿佛地震一般的震动，山顶处那一人合抱不过来的数块巨石也因为震动而轰隆隆的滚了来，一时间，尘埃纷扬！

　　而挥剑那剑器的家伙，也就是凌动，却是怪叫一声，猛地向着一旁避去。

　　半晌之后，尘埃落尽，凌动却是盯着地面的那个大坑发呆。

　　“一剑就造成这样的威力，这还算是一柄烂剑吗？仅凭这一剑轰击的力量，就是挤身半个神兵怕也没问题吧？”凌动有些不可思议的盯着那手中这柄黑乎乎的烂剑，剑身上那几处缺口，尤为醒目。

　　就在凌动尝试性的用手中的烂剑轰击地面的时候，半山腰某处正在休息的猎妖小队，突地紧张起来。

　　其中的一名队长，看着山顶上发生的怪事，面色紧张的说道：“山顶处是什么级别的妖兽在发怒？竟然隐隐间让整座山都有些震动的感觉？”

　　“走，马上撤，撤离这座山峰，并在地图上注明，山顶处有不知名的恐怖妖兽……”沉吟了一下，那名队长做出了一个极为英明的决定！

　　这样的行为，在凌动所在的这处山峰上，发生了好几起！

　　若是凌动知道，他的探究那神秘烂剑的举动，竟然吓走了几个猎妖小队，不知会作何感想？

　　不提那些惊异莫名离去的武者，却说凌动！凌动进入三星山脉已经一个月了，每晚闲暇在无人处，总会取出那柄烂剑研究一番。

　　目前，凌动已经将那烂剑重新定名为神秘黑剑，连直接劈砍地面，都有如此威势，再叫它烂剑，是不是有点明珠蒙尘的味道了？

　　不过这一个多月的研究也不是白费力气，凌动每天还是抱着这神秘黑剑研究出了点门道。

　　首先，这神秘黑剑极重，若是凌动不输入那金白色罡气，他只能勉强提起几息，但是若输入金白色的罡气，这神秘黑剑就会变得轻若无物，任由凌动任意的挥洒！

　　但奇怪的是，在输入金白色罡气变得轻若无物的同时，劈到地面上，却是恍若惊雷阵阵一般，力量极大！

　　凌动曾经试过，一记黑剑直拍，直接拍死了一头先天后期的妖兽！被拍死的那头先天后期的妖兽皮毛完好，但是内脏，却尽皆碎裂，威力恐怖之极！

　　但令凌动郁闷的是，无论他怎么努力，哪怕是用金白色的罡气全力输送进这柄神秘黑剑当中，也无法劈出一记哪怕是一寸长的剑罡。

　　这个情况，让凌动本来寄予厚望的神秘黑剑，变成了鸡肋。不过在对付妖兽时却是很管用，当然，某些时候用作奇兵突出也不错！前世练就的剑法，也可以用这柄重剑直接用出，只是不能劈出剑罡罢了！

　　“为什么就不能劈出剑罡呢？”呢喃了一句，凌动将这柄神秘黑剑收进了乾坤戒当中，人却是眺望着远处的某个山谷，银光灿烂的山谷！

　　那远处的山谷，正是凌动此行的目标——落星谷！而那银光灿烂的地方，正是落星谷让武者心惊胆寒九死无生的地方——星光雾障！

　　每年，都有大批的武者前扑后继的试图穿过那星光雾障，寻找那传说在星光雾障背后的藏宝库，为自己寻求人生的大转折！

　　但是，大多数时候，进去的武者，都是变成了累累白骨。偶尔有一两位凭着运气和强悍的修为活着出来，那也是身带残疾，修为大跌！

　　但就是这样一处年年增白骨的地方，每年坚信自己会有奇遇而义无反顾的冲进去寻找奇遇的武者，依旧不少，哪怕前面进去的人没出来，后边的人也会毫不犹豫的冲进去！

　　因为后边的人总是紧信，自己就是下一个幸运儿！

　　“等着吧，我将是这星光雾障之后的唯一幸运儿……”看着那不停的变幻的有些梦幻光景的银色星光雾障，凌动的眼中，爆出了强烈的神彩！

　　随便找了处背风的地方，盘膝而坐，开始运转天罡北斗诀第二层破军诀，修炼起体内的金白色罡斗！

　　修炼，每日都不可松懈！

　　在火云城的两个月，凌动的青色罡斗的修为，已经达到了先天三层的后期，若是全速修炼，突破也就是半个月的功夫。

　　不过自从进山之后，凌动一直在全力的修炼，修炼地点要求颇高的金白色罡斗，凌动估计，若是能够这样全速修炼，两个月后，他体内的青色罡斗与金白色罡斗，就能同时进阶先天四层了！

　　片刻后，星光再次披身，与半年前相比，凌动的身上披的星光，明显的又厚了一层……

　　第二天，精神抖搂的凌动迎着晨光，大步的走向了远处的落星谷。

　　由于落星谷那特殊的位置，一路上碰到武者也越来越多了。不过，来这里的武者，大多都有一个想碰奇遇的想法，只要露财不是太多，那种血拼是不会出现的！

　　相反的，一些武者还会很兴奋的拉帮结伙，准备一起去寻幽探秘，寻找那可能出现的奇遇！

　　而且越接近落星谷，这种事情越多。

　　这不，凌动刚刚拐入落星谷入口，就有两名武者迎了上来。

　　见状，凌动苦笑的同时，不等那两名武者开口就抢先道：“两位兄弟，抱歉，我来落星谷，是来采药的，不是去那星光雾障探索的！”

　　那两名武者一楞之后，另一名武者却是继续说道：“看你这装扮，也不是宗门弟子来完成任务的吧？应该是来采药发财的吧？可是采药能赚多少钱？不若接受我家主人的雇佣，去探索这星光雾障，只要加入，就有五万两银子可拿！”

　　“探索星光雾障，送死的事情我可不愿意做！”凌动很是淡然的拒绝！

　　“送死？”那名武者却是奇道：“谁说是送死了？你难道不知道，我家主人已经找到了安全通过星光雾障的方法了吗？”

　　“什么？”闻言的凌动大惊失色！


第一百九十章 猫灵异变

　　“现在知道了吧？”看到凌动大惊失色，那名武者有些得意洋洋的瞥了一眼凌动，“要不是因为我家主人在那星光雾障之后，发现了大量的低级妖兽，否则，怎么会轮到雇佣你们让你们发财呢？”

　　“低级妖兽？”凌动有些不知所谓的重复了一句，脑海中，却如惊涛骇浪般的消化起了这个消息。

　　那座关系到他的修炼法诀的上古秘星墓，竟然被人捷足先登了！在最初听到这个消息的时候，凌动甚至有种被这个消息给击懵了的感觉，一时间都有些反应不过来。

　　在他的记忆中，落星谷星光雾障之后的上古秘星墓，应该是在百余年后，才被人成功探索出来的，而不是现在。

　　凌动突地想起了一件令他浑身冷汗直流的事情——难道因为他的重生，将一些事情给改变了？

　　改变其它的事情凌动并不怕，但是这上古秘星墓，关系着实太重大，若是真被人捷足先登，那他的完整的天罡北斗诀……

　　这种念头，刹那间在凌动脑海里一一闪过，以凌动的心态和缜密的思绪，各种疑惑随即又浮上心头。

　　既然然真的通过了星光雾障，那星光雾障之后的低级妖兽，又有什么可怕的？只要找到一位地煞中后期的强者，只要不是特定地形，低级妖兽来多少杀多少！

　　而且，一般探索这种上古秘星墓，若是真的有所发现，肯定不会这样明目张胆堂而皇之的招揽武者探索。

　　要知道，这种上古秘星墓，其吸引力，别说是对地煞级的武者有着致使的吸引力，就是天罡境的武者见了，也个个如见几天没吃饭的猫见了老鼠一般，嗷嗷叫的扑上去。

　　一般而言，若真发现这处上古秘星墓的消息，都会小心的在特定的朋友圈子里寻找可靠之人一起探索，或者是自己绝对掌控的势力下的人手进行探索，还要绝对保密，以防消息走漏。

　　平时，保密都来不及，怎么会如此大张旗鼓的宣扬？

　　而如此大张旗鼓的宣扬消息招募武者探索，那么就只有一个可能——他们是在招募武者做炮灰！

　　做探索这上古秘星府的炮灰，用活人探路，为他们的进一步探索铺平道路，得出经验！得出这个论段，凌动几乎可以肯定，对方一定还没有进入这上古秘星府，就算是进入，也极其有限！

　　想到这里，凌动原本紧张的那颗心，便笃定下来。

　　看到凌动有些走神，那名武者有些不耐烦的挥了挥手：“喂，兄弟，你到底去不去？五万两银子啊，我家主人还许诺，探索成功之后，每人赏一颗价值六七万两银子的增长修为的三花妖罡丸。同时，在条件允许的情况下，探索成功之人每人还可以得到一件低级战利品，不过高级的，你们当然是没份了……”

　　“还有一颗三花妖罡丸？听到这个消息，凌动很意外，如此大手笔的散发丹药，弄不好，这探索之人便是一位炼丹师或者有高明的炼丹师属下。”

　　“当然，我家主人身边，可是有着一位地丹师强者的！”那武者颇有些傲然的说道。

　　“五万两银子，还有三花妖罡丸，若是成功，还能分配低级战利品，这么好的事情，不去的便是大傻瓜！”凌动一副被利益所诱的模样。

　　虽然嘴上这样说，但是凌动心里，越发的确定，这帮人是在招募炮灰，为他们探路的炮灰，就如同凌动前世所做的事情一般。

　　其实很多武者并不笨，其实有些武者也明知道是炮灰，就如前世的凌动一般，但还是会去做。

　　他们在冒险，他们在寻找一丝可能存的侥幸，可能存在的机会。

　　“好好好！”闻言的那名武者满面笑容，递给了凌动一张千两面额的银票：“兄弟加入就好，我家主人也是极大方的，只要加入，就能拿到千两的辛苦费。”

　　说着，又递给了凌动一块红色的号牌，上面标着一二四这样的字眼，应该是代表凌动是第一百二十四位武者。

　　“拿着这块令牌，一直往里走。放心，这落星谷就这一个出口，走到尽头，也就是那星光雾障处，就能看到我家主人的队伍，若是走快些，两三天便能到！”

　　那武者又是神秘的一笑：“嘿嘿，兄弟，别怪我没提醒你，要赶快啊，在我家主人行动之前赶到，我家主人另有神秘礼物相送！”

　　“神秘礼物，很期待啊！如此，我就不啰嗦了，赶紧赶路，免得晚了！”凌动接过那红色号牌，嘿嘿一笑，便告辞离去。

　　心里却在惊叹，组织这件事的人，好缜密的心思，对人心的把握简直到了极点——先是千两银子小利，又抛出到达地点有神秘礼物，听到的使者，想不去恐怕心里都不乐意！

　　看到凌动走远，直到看不到人影的时间，刚才一直说话的武者才淬了一口：“操，又他妈的一上当的傻鸟，来老大，咱继续忽悠！”

　　“啪！”闻言的另一名武者却是给了这人一巴掌：“说什么呢，这想要叫主上听见，你不想活了？再者，主上一般不做没把握的事情，我看这探索之事，十有八九可能会成！”

　　“会成？鬼才信？前些天我们的兄弟进去了一百号人，活着出来的不足二十号人，这还连那星光雾障都没出呢！”

　　“闭上你的臭嘴，又来人了！”另一名武者又低骂了一名。

　　这两位武者在低误笑骂，走远的凌动，却在苦苦的思索。

　　由目前的情况看，组织这件事的人，似乎也搞出了大手笔，绝对不是小打小闹，一百多号人，每人千两的辛苦费，也不少了。

　　到底是谁在探索呢，在他的记忆中，这上古秘星府，在他做炮灰探索之前，应该没被探索成功过。

　　苦思无果之后，凌动那杀伐果断的心劲儿便来了：“既然有人在探索，不管他是真探索还是假探索，那我都要混进去。若是他能成事，我便破坏，若是不能成事，我便趁机溜了自己探索！”

　　要知道，凌动手头有炼制好的专门克制星光雾障毒素的星罗丹，自然不用怕做炮灰，而且时机合适的时候，还可以弄假成真。

　　不过在赶到星光雾障处集合之间，凌动必须先去找到几条地煞初期的妖兽星罗蛇，杀掉取其蛇胆与蛇皮备用，通过那星光雾障，这星罗蛇的蛇皮与蛇胆，也是必备之物。

　　寻找这星罗蛇并不难，星罗蛇，经常会在落星谷的星梦草附近出没，年份越久的星梦草附近，越容易出现星罗蛇。

　　一般而言，越深入落星谷，碰到星罗蛇的机会越大。所以凌动现在是磨刀不误砍柴功，赶路与寻找星罗蛇一起来。

　　在赶路的间隙，凌动抽空运转化形诀，给自己改变了容貌！

　　改变容貌，这也是凌动小心翼翼之举，能如此大手笔大动声势的探索这星光雾障之后的上古秘星府之人，肯定不简单！

　　说不定，就是某些大势力出来的强者，尤其是还有一位属下是地丹师，那身份更是非同小可，能让地丹师做属下的人，身份和势力能差得了？

　　所以了应付可能的危险，凌动还是运用化形诀给自己易了容，凌动可不想现在，因为一个不小心而被人满天下的追杀！

　　一连两天，凌动都在赶路，路上碰到的星梦草也越来越多，但是星罗蛇，却是很少见。不过按凌动的记忆，再有一天功夫，他就能到达那星光雾障处，这星罗蛇也不会少见的！

　　因为担心前面有大批武者路过，或许会顺手灭杀了星罗蛇，所以凌动这几天，一直走的是小路。

　　今天，夕阳落山之际，连续精神紧绷小心翼翼的赶了一天路的凌动，也在一块青石旁坐下休息休息。

　　这落星谷之中，星罗蛇神出鬼没，还是地煞下品的妖兽，更有剧毒，咬上一口，恐怕地上强者都不轻松，更何况是凌动。更变态的是，普通的蛇药，对这种星罗蛇是无效的！

　　所以一人赶路的凌动，每时每刻都是小心翼翼的！

　　随意的嚼了口肉干，凌动却是轻拍了拍肚子，然后，一道青白的影子便嗖的窜出来，凌空一个漂亮的转弯之后，又乖巧的落到了凌动怀里，然后冲凌动伸了伸粉红可爱的小舌！

　　“馋猫！”看到猫灵那可爱的动作，凌动笑骂了一句，便从乾坤戒中取出了三块下品晶石，放到猫灵面前，任由猫灵吸食。

　　现在的猫灵，可是实实在的吃银子大户，一天三顿，每顿最少三块下品晶石头，若不是因为凌动得到了药师府的那玉鼎徽章，能够借支一部分金银，恐怕猫灵这会都断粮了。

　　“滋！”猫灵轻轻的撮起嘴唇，惬意的吸食起那青色的下品晶石来，一道青光就直入猫灵的腹中，神情极为享受。

　　“喵……呜……”额地，刚刚将晶石吸食了一半的猫灵的撒娇声，猛地变成了凄厉的低吼声，刹那间，弓腰炸鞭，颈毛完全炸起的同时，原本温顺的宝蓝色的眼睛，死死的盯着一丛有着星星状叶子的花草！

　　凌动认得，那便是落星谷有名的星罗草。星罗草，一茎七叶，每叶呈星状，叶子上的星光罗点越多，其年份越久，是名星罗草！

　　“怎么了，小灵？”凌动轻拍了拍猫灵的腰部，眼光却是顺着猫灵盯视的方向看去，人却是暗暗戒备起来。凌动清楚，猫灵绝对不会无缘无故的炸刺儿，肯定是感应到了什么危险！

　　“嗤！”还没等凌动有所行动，那丛星罗草之后，猛地窜出一条银光闪闪的鞭影，袭击向了凌动。

　　就在那声音响起的同时，凌动怀中的猫灵猛地尖叫一声，怀中一轻的同时，猫灵已经扑向了那条银影，瞬间就战作了一团。

　　等凌动认出那扑出来的银影，正是一条地煞下品的星罗蛇的时候，猫灵已经被星罗蛇的蛇尾狠狠的抽了出去。

　　星罗蛇，浑身呈银色，蛇皮之上，到处点缀着仿若星辰的灰点，乍一看，仿佛周天星辰罗列其上，是名星罗蛇。

　　被蛇尾抽中的刹那，猫灵身涌出深厚的青光，虽被抽飞，但也没怎么受伤。不过看到猫灵受挫的凌动却是大急，他这猫灵，才是一头先天初期的灵宠，而星罗蛇，可是地煞下品的妖兽。

　　实力的差距，真的太大了。一个不小心，猫灵就可能被那星罗蛇给吞吃掉。若不是猫灵有些奇异之处，恐怕这会已经完蛋了！

　　所以，凌动连一丝犹豫都没有，就取出一柄先天上品的剑器，准备斩杀那星罗蛇，好援助一下猫灵。

　　让凌动意外的是，刚被抽飞的猫灵，在一声充满战意的嘶叫之后，还没等凌动出招攻击那星罗蛇，又闪电般的扑了上来，与那星罗蛇战作一团，压根不给凌动出手的机会！

　　一蛇一猫，战成一团，反倒让凌动有些投鼠忌器。哪怕是在他有准备的情况下，凌动也只能趁猫灵被抽飞之际，送上一记弹指惊罡，干扰一下那只星罗蛇！

　　凌动突然明白，天敌，恐怕这便是天敌的天性使然了！这又是一场龙虎斗。

　　另外，凌动突然发现，那星罗蛇，似乎比较忌惮这修为只有先天初期的猫灵一般。每次都是用蛇尾将猫灵抽飞，而不敢动作其它任何攻击方式，哪怕是用那含有剧毒的蛇牙咬上一口也不敢。

　　尤其是在猫灵无意识的怒叫的时候，凌动甚至能够发现，星罗蛇那盘踞在一起的身体，竟然在隐隐的颤抖！

　　这场星罗蛇与猫灵的龙虎斗持续了四五分钟，在星罗蛇再一次的将猫灵抽飞之后，猫灵便出离的愤怒了！

　　“呜！”一声凄厉异常的尖叫声，带着一种奇异的震颤，从凌动的灵魂深处响起，让凌动浑身发紧的同时，一种熟悉感或者说是亲切感油然而生，接下来的灵魂悸动，便没有发生！

　　而同样听到这一声凄厉的定魂吼的星罗蛇，就比较惨了！

　　当场就呆滞了那么两秒的功夫，就连盘踞起来高高昂起的蛇头，也猛地软了下来而掉到地面上。

　　“噗！”青白色的身影闪电般的扑上，猫爪猛地一探，那星罗蛇的身体便剧烈的反弹起来。蛇尾高高扬起的刹那，便猛地软倒在地！

　　凌动看到，猛灵的一只爪子，不知何时，已经从星罗蛇的蛇眼处，狠狠的探了进去，捞出来的时候，那猫爪之上，带着满是红白相间的玩意！

　　凌动看着不由得一阵恶寒，这猫灵也太变态了吧，上场就是挖眼开脑，招招要蛇命啊！

　　经过猫耿与星罗蛇的这一战，凌动算是看清楚了。猫灵的定魂吼，似乎对蛇类，有着天生的强烈克制。

　　同样的定魂吼，猫灵在面对先天后期的妖兽的时候，只能让其失神半秒这样的时间，可是面对星罗蛇这样的地煞初期的妖兽，两秒的失神时间，别说是猫灵能够袭杀了，就是凌动，也能用神秘黑剑拍死这星罗蛇了！

　　凌动突地发现，这样看来，有猫灵在，这落星谷的星罗蛇，他是不是不用怕了？

　　不过猫灵的行为并没有以星罗蛇的死亡而结束。猫灵很是人性化的擦了擦自的爪子，轻轻的一跃，便扑到了那长达一米余的星罗蛇的蛇尾处，猫爪再次探出，抓裂那蛇皮，简直比撕纸裂帛还容易！

　　刷，一颗黑乎乎的还带着血的玩意便出现在猫灵的猫爪之中，随后，猫嘴一张，那颗黑乎乎的星罗蛇的蛇胆，便被猫灵直接吞入了腹中！

　　随后，猫灵更是一跃到先前吸食下品晶石的地方，如同长鲸吸水一般，将剩下的晶石一口气化作青光吞入腹中。

　　“喵！”吸食完那一块半下品晶石的猫灵，忽地抬头冲凌动焦急的轻叫了起来。

　　此时的凌动，正一脸苦笑的看着那星罗蛇的蛇尸，里边他需要的蛇胆被猫灵吞吃了，岂不是说，除了蛇皮，他再一无收获！

　　星罗蛇是天罡大陆一种比较古怪的妖兽，是天罡大陆唯一的一种没有妖丹的妖兽。浑身比较珍贵的，就是那颗蛇丹了。

　　而那星光闪闪周天星辰罗列的蛇皮，更多的是作装饰用，防御力很一般，还不如一般的先天后期的妖兽的皮毛管用。而且面积太小，也很难作成武者皮甲！

　　“喵！”猫灵再次焦急的轻叫了一声！

　　“小灵，你要什么？”凌动疑惑了一声！

　　“喵！”猫灵再次轻叫了一声，这一次，却是冲凌动使劲的撮了撮那可爱的嘴唇！

　　“你还要吃晶石？”凌动试探问了一声！

　　猫灵似乎听明白了凌动的意思，疯狂的点头！

　　凌动无奈，又取出了一块下品晶石让猫灵吸食，这小家伙，吃银子都不眨眼！

　　可让凌动更奇怪的是，今天的猫灵，仿佛是个无底洞一般，吸食了一块又一块下品晶石，吸得凌动直呲牙，照这样吸食下去，用不了多久，就能吃穷他！

　　在凌动肉疼无比的表情中，猫灵连续吸食了21块下品晶石，这才满足的打了个饱嗝之后，浑身猛地涌出大量的青光，眨眼间，就将猫灵包裹在当中，形成了一个青茧！

　　“这是怎么了？”看到这一幕的凌动瞪圆了眼睛！


第一百九十一章 故人现

　　青色的茧子，看起来有些美轮美奂。

　　最奇怪的是，凌动居然可以从中看到一根根类似于经脉的线络，形成青色茧子的青罡，仿佛流星一般的在里边穿梭，似乎在进行着某种神秘的变化。

　　楞了一下，看着怀中的那青色茧子，凌动稍有担心的心随即放了下来。以凌动的经验看，猫灵的这种突然化成青茧的情况，应该是好的。

　　再结束先前猫灵曾经主要动要求连续吸食21块下品晶石看，凌动估计，猫灵估计是要进化了，应该是要突破了，很有可能会从先天初期突破到先天中期！

　　别的不说，就凭猫灵吸食的那条天罡初期的金鳞蛇的妖丹，也足以让猫灵连跳好几阶了，更别说是这几个月来吃掉的那价值几十万两银子的下品晶石。

　　仔细的感应了一下，心神间与猫灵的那种若有若无的联系还有，凌动也就很放心的将那猫灵所化的青色茧子放进了怀中。

　　凌动估计，猫灵很有可能要沉睡一段时间，以便完成这进化，也许是一两个小时辰，也许是一两天，也许是一两月！

　　所幸的是，这猫灵所化的青色茧子，似乎能量全部内敛，没有向外泄露出一丝一毫，凌动也不怕行走时引人注意。

　　在剥下这条星罗蛇的蛇皮之后，凌动便急速的离开了这处地方，继续去寻找星罗蛇。凌动需要最少两颗星罗蛇的蛇胆，和最少两块星罗蛇的蛇皮！这些跟星罗丹一样，都是安全通过那星光雾障的前提。

　　“刷刷刷……”落星谷的草丛中，不停的响起用剑拍打草丛的声音，那是凌动在尝试用打草惊蛇的方式来寻找星罗蛇！

　　地煞初期的妖兽，并不怎么多。而且星罗蛇这种地煞初期的妖兽，不同于其它地煞初期的妖兽。

　　其它地煞初期的妖兽，一般都是实力越强，体型越庞大，很容易寻找的！但是这星罗蛇，也就一两米长，成人的胳膊粗细，若在草丛中潜伏，避过阳光，极难发现！

　　所以，凌动就打算用这种打草惊蛇的方式来寻找这星罗蛇，至于有没有对付这星罗蛇的实力吗，那就很简单了——乾坤戒中放有三柄地煞下品的剑器粗坯和二十多柄先天上品的剑器粗坯的凌动，还会怕吗？

　　这种犹如大海捞针般的寻蛇方式，在下午时间，还是见了成效！

　　当凌动一剑扫向草丛的时候，一道银光，就猛地从地面跃起，熠熠生辉的同时，嗤的就咬向了凌动！

　　稍稍犹豫了一下，凌动并没有马上取出供他一次性消耗的先天上品的剑器粗坯，而是左手握着那面小巧的金蛇盾，与这条星罗蛇游斗起来！

　　不过星罗蛇的强悍，绝对出乎凌动的意料！一记青色剑罡斩上去，竟然毫发无伤，还能用闪着青光的尾巴将凌动抽退四五米远！

　　若不是有着那柄强悍的金蛇盾，恐怕凌动已经成为这条星罗蛇的美食了！

　　纵然处于下风，凌动却并没有马上动用摇光散转杀这条星罗蛇！凌动最近发现，他对摇光散的依赖性实在是太高了！

　　最近，更是逢战必用摇光散。如果这摇光散没有什么限制条件倒也罢了，可是这摇光散，偏生需要品质极高的战器，才能发挥出威力。

　　这就很危险了，若是某天没了高品质的战器，那凌动的实力岂不是大打折扣。所以现在凌动借这个时机，来磨练自己的战技技巧。

　　在起初的一刻钟内，凌动还是有信心在不动用摇光散的情况下斩杀这条星罗蛇的，可是一刻钟之后，凌动除了给星罗蛇身上增加了几条白痕之外，再没有任何战绩，就是他自己，也被这条凶悍的星罗蛇逼得节节后退！

　　这还是凭着那金蛇盾极其强悍的防御力，还有凌动那超灵活的身法。

　　“我竟然不如一只猫……”这是凌动很郁闷的得出的一个结论。虽然郁闷归郁闷，但凌动还是抽出了一杯剑器粗坯！

　　心神探入乾坤戒的刹那，凌动看到了那柄神秘黑剑，心中猛地一动，为什么不试试呢？

　　那神秘黑剑不能劈出剑罡的缺点，让凌动这位用惯了剑罡的武者，总有一种用着不顺手的感觉，那种感觉，就好像是神秘黑剑比其它剑器短了老大一截一般！

　　心念电转之间，凌动没有取出剑器粗坯，而是直接取出了那神秘黑剑。手中猛地一沉的同时，金白色的罡气涌出，那神秘黑剑，刹那间就变得轻若无物！

　　此时正好那星罗蛇又是一尾抽向凌动，而且由于凌动先前砍了它十几剑，也没造成伤害，胆子似乎变得大了很多，也并不是太注重防御。

　　“砰！”那种轻飘飘的挥出，却发出有若千斤重物轰击的雷鸣震响之声，那种巨大的落差感，让凌动有种难过得要吐血的感觉。

　　感觉到手中的神秘黑剑猛地一震，那条星罗蛇身上爆发出强烈的青光，随即哀鸣了半声，被凌空拍飞撞到百米外的山壁处，然后又应声跌落在草丛中。

　　“操，地煞初期的星罗蛇，也能一剑拍毙，这威力，也太大了点吧？”在上前检查过那条星罗蛇，发现星罗蛇的体内已经变成烂肉一团的凌动，极为惊讶。

　　一剑拍毙地煞初期的妖兽，这话说出去，怕是压根没人会相信。要知道，就是地煞初期的强者，碰上这地煞初期的妖兽星罗蛇，恐怕也要花费一番力气！

　　若是功法战技不行，说不定还会被星罗蛇杀得落荒而逃！

　　凌动稍有些想不明白，这神秘黑剑哪来的这么大威力？

　　其实并不是凌动不明白，而是有些事情，凌动当局者迷罢了！一柄最少重五六百斤的剑，不要说挥动，就是直挺挺的扔到地面上，恐怕也能让地面震动。

　　而这柄最少重五六百斤的剑，却因为某些神奇的原因，在凌动的手中，变得轻若无物！任由凌动将其狂舞，那挥动起来刹那的速度之快，绝对是难以形容的。

　　但问题是，神秘黑剑的那重量，只是在凌动的手中因为某些原因变轻了，但拍到其它地方，那五六百斤的重量，却又是真实存在的！

　　在这种巧合之下，五六百斤重的玩意，被人以一种超高的难以形容的速度快速舞动，然后撞到目标之生，所产生的破坏力，绝对是恐怖的。

　　这也是这神秘黑剑威力大的原因之一，只是凌动本能的认为，那神秘黑剑在手中很轻，所以拍出也许很轻，这是一种灯下黑罢了！

　　看着从星罗蛇当中挖出来的蛇胆，凌动再次苦笑不已！这哪是蛇胆，这都快成烂胆了！也幸运这蛇胆是在蛇躯偏后的地方，要不然，恐怕这会也成了一团烂肉！

　　但就是这样，凌动也不得不马上用一个玉瓶，将那因为蛇胆表面崩裂而溢出的蛇胆汁水全部装下。

　　有了一击拍毙一条星罗蛇的经验，凌动后来再猎杀星罗蛇，就变得容易多了！不过这一路上凌动思考的问题，却又换了一个！

　　既然这神秘黑剑的威力如此恐怖，若是凌动在恰当的时候使用，恐怕会弄出惊人的战绩！

　　纵然凌动不停的打草惊蛇，在进入落星谷的第四天清晨，才又用神秘黑剑一剑拍毙另一条星罗蛇，得到了目标中的两颗蛇胆。

　　没办法，地煞级的妖兽，本就很稀少，若是地煞妖兽成群扎堆，那才叫没天理了！

　　搞到了预定计划当中的两颗星罗蛇的蛇胆还有星罗蛇蛇皮，凌动便快速的改变方向，走向了落星谷内最里端，那就是号称大陆凶地来多少死多少的星光雾障！

　　远远的，凌动就看到了远处那在白天依旧闪烁着点点银光的所在，大片大片的淡黑雾气，将那点点银光笼罩在其中，仿佛晴朗的夜空一般，瑰丽异常！

　　时值正午时分，春日高悬，阳光抛洒之下，照身在那点点银光之上，刺得凌动的眼睛都眯了起来。

　　“站住，来干什么的？有没有号牌，没号牌，就赶紧离开，我家主人要这里办事！”凌动正行走间，前方的岩石后边，突地窜出了两名都身着一样服饰的武者，手持战器，眼神中满是戒备之色。

　　凌动再次感叹组织这件事的人谨慎异常之际，手腕一翻，那张红色的一百二十四号的号牌便出现在凌动的掌心中。

　　“两位大哥，我在落星谷的谷口接受了这号牌，说这里有重金悬赏的探索任务，说是赶到之后，还有神秘礼物相送？”说到这里，凌动那淡黄色的脸膛，很是龌龊的笑了一下。

　　由于凌动卖出了纳物符，再加上这一年多的销售还有其它势力的仿制，所有芥子空间并不稀奇！凡是有点身家的武者，都会买上一张纳物符使用！

　　别看有取用百次的限制，但若是节省点使用，一张纳物符，用上两三年，还是没啥问题的！也因为纳物符的出现，让随身有乾坤戒这类宝贝的人，不那样惹人注意了，而且也很难判断！

　　“一百二十四号？”一名武者接过看了一下，纳闷道：“奇怪，一百八十号都到了，你这个一百二十四号，怎么才来？”

　　“路上碰到了一条星罗蛇，差点没被杀死，所以来晚了！”凌动连忙赔笑！

　　“碰上星罗蛇没死，算你运气！快进去吧，到了那里，有位穿淡紫衣服的武者，会发给你那神秘礼物的！你来得不算完，还算有份！”那武者向后指了一记说道！

　　“还有份？那就好，那就好！”接过号牌，凌动很是高兴的向着里边走去，手却是轻轻的拍了拍怀中揣着的猫灵，都一天多了，猫灵除了那青色的茧子变小些之外，还是没有醒来！

　　看到凌动进去，那两名武者相视一笑，随即又隐蔽到岩石之后，默默的守着这里！

　　这星光雾障之前，前世的凌动呆过很长一段时间，并不陌生。凌动记得，星光雾障之前，应该是一片很容易且寸草不生的空地，当凌动真正走进星光雾障的之后，却被眼前的一幕震惊了！

　　“操，好大的手笔啊，好大的排场！”看到那空地上摆满的帐篷，还有被众多帐篷环绕在中间的一座极为奢华的帐篷，凌动不由自主的暗自惊叹了一声！

　　最中间的那座帐篷，占地极大。而且以凌动这位炼器师的眼光来看，那座帐篷用的皮子，应该是一种巨型妖兽土灵龙象的象皮，防御力极强。

　　而且那象皮帐篷之上，满是阵法符箓纹理，象皮帐篷的六角之上，各镶嵌着一颗拳头大小的闪闪生辉的晶石，那应该最少价值五十万两银子上品晶石！

　　这哪是一座帐篷，分明是一座移动堡垒啊！凌动敢肯定，就是一位地煞巅峰的强者，想要突进那帐篷，也得费大力气。那还是帐篷里边的人无动于衷的情况下。

　　而且那帐篷的外围，还立着七根极为古怪的满是饰物插着高杆的东西，看那高杆的方位，凌动几乎可以确定，外围那毫不起眼的高杆下的玩意，绝对是一套威力不俗的阵法旗盘，而那阵法的中枢，肯定就在帐篷之内！

　　“大手笔，绝对是大手笔！”惊叹之余，凌动有些好奇，这帐篷之中，以底是什么人呢，这样大的手笔，整个天罡大陆可不多见啊。

　　扫了几眼，为防被人发现起疑，招来特别对待，凌动赶忙向着这空地中央的一位紫衣中年人面前行去，同时递上了自己的那红色的号牌！

　　“噢，一百二十四号啊？什么修为？先天三层，还算可用……”随意的瞥了一眼凌动，令凌动心头一跳的同时，就报出了凌动的修为！

　　“眼光凛厉如剑，整个人看上去浑圆如意！这人只怕有着地煞中期的修为吧？”被那眼神看得心惊肉跳的凌动也是预测了一下。

　　没办法，在看别人修为这方面，修为高的人，占有天然优势，哪怕是凌动有着极多经验的老怪物，若是修为低于别人，那也仅仅能凭经验判断个大概！

　　“小武，带他去四十二号帐篷吧，注意事项你与他言明便是！”凛厉的目光从凌动身上一掠而过，那紫衣中年人便淡淡吩咐了一句，听得凌动纳闷异常，他的神秘礼物呢？

　　“兄弟，这边请！”那名叫小武的武者，却是稍显随和，但是眉目间的那种优越感和淡淡的傲然感却是少不了的！

　　“五颗回罡丹，算是阁下一路赶来的辛苦费，这也是先前许纳的神秘礼物！”那小武先递上了半瓶丹药说道！

　　凌动稍有些失望的接过，神秘礼物是回罡丹，有点算是情理之中，意外之外！凌动估计，送回罡丹，恐怕还有另一层意外，希望这些做炮灰的武者能够撑久些。五颗回罡丹，不多少刚刚好！

　　“因为我家主人发现这星光雾障之后有大量低级妖兽，面积又极大，所以才有了这次探索星光雾障之后的上古遗府。探索行动如果不出意外，将出在一天后开始！到时候，我家主人会发给你们一颗专门用于避毒的丹药，到时候，就可以顺利的通过那星光雾障，免受其毒害！”那武者说道！

　　凌动听着心中却是一动，专门用于避毒的丹药，难道对方也炼制出了解除那毒障的解药？

　　这个念头刚刚兴起，便被凌动否决了。炼制解毒的星罗丹的多罗安草，极为少见，在没有大批的人工培育之前，一次性炼制这么多星罗丹，绝对不可能！

　　“因为里边的低级妖兽极多，所以我家主人设定了一个三星阵，由三位武者背靠背的攻击防御，那样能够在最大程度上保障各位的安全！所以，在行动之前，还请你与四十二号帐篷的另外两位武者好生熟悉一番！那样，在进入星光雾障之后，将会更加安全！另外，报酬在出发前，会给你发一部分，另一部分，探索结束后就会发放，这一点，不用担心！”

　　一边说一边走，那名叫小武的武者，一会就将凌动引到了一座标着大大‘四十十’三个号字的帐篷之前，帐篷不小，看上去绝对可以轻松容纳三个人居住！

　　“饭食每天都会有人定时送来，另外，你们除了熟悉之外，最近一天是不能离开这处星光空地的！至于为什么，出来混的兄弟，都知道的！”那小武又补充了一句！

　　“谢谢，我记住了！”临进帐篷之际，凌动向四周望了望问道：“兄弟，却不知那便溺之地在哪里？”

　　“噢，最远处的东南角那里有个黑旗杆，看到没有！”那小武指道！

　　凌动顺着小武所指的方向看去，果然看到了个黑旗杆，但就在这个时辰，中间那奢华之际的帐篷门突地掀开，走向了一面玉面丰神的身着雪白武士服的年青人！

　　当看到那玉面丰神，宛若刻划在自己灵魂深处的长相，凌动心头狂跳的同时，连嘴角都忍不住抽搐了几记！

　　就在凌动震惊的刹那，那年青人身后，又掀帘走出一名仿若红云般的女子，火红的长裙，妖娆的身材，能让所有人的心思为之一动！

　　但就在凌动还没打量清楚那女子的同时，那火云般的女子往前走了几步的同时，一种似曾有过的奇异感觉，突然在凌动的体内再次出现！


第一百九十二章 天狼

　　随着那红衣女子踏前数步，一种奇异的感觉，猛地从身体各处升了起来！

　　丹田内的青色罡斗和金白色的罡斗，竟然没有任何征兆的自动旋转起来，凌动感觉，他浑身的罡气，也在那红衣女子迈步的刹那，突地变得兴奋起来！

　　原本在经脉中缓缓随血气运行的罡气，突然间变得湍急起来，连带的，连凌动周身的血气也带得疾行起来，刹那，就让凌动的脸颊闪过一丝莫名其妙的焉红！

　　同时，凌动感觉到，那几十米外的红衣女子身上，突地发出一种莫名的波动，仿佛在黑夜中的灯光一般，在吸引着他。

　　“这情景，竟然与上次在花魁大会上碰到柳瑶光的情景很是相似？”凌动脸色微变的同时，眼中满是惊讶。

　　他没想到，他竟然还会碰到这样的事情！上次碰到柳瑶光之后，让他丹田中的新凝聚的罡斗产生了未知的异变。

　　不过从现在看，这种未知的异变，大多数都是好处，而且是那种很逆天的好处。

　　而现在这位红衣女人身上，竟然也有着同样的感觉。若是这女人身上的宝贝与柳瑶光身上的宝贝一样，那他直接抢到这女人身上的宝贝，他就不用去寻找那柳瑶光呢？

　　凌动甚至想，要不要想法接近那个女人，或许，接近那个女人，他的体内的罡气会不会如同上次被柳瑶光接近之后，产生一种异变，从而实力突飞猛进呢？

　　这些想法仅仅一闪而过，就被凌动否决了！

　　接近那红衣女人赌那机会并不大的异变机会，并不合算！重要的是，若是他真的接近那女人之后，产生了异变，以那玉面丰神的少年的性格，肯定会毫不犹豫的将他干掉！

　　不能掌握和不能了解的东西就毁灭，便是那玉面丰神的少年最大的性格！

　　而且凌动体内那种兴奋与燥动带来的直觉告诉凌动，这红衣女人身上的宝贝，与柳瑶光身上的宝贝，还是有些区别的。

　　再者，就算是这红衣女人身上的宝贝与柳瑶光身上的宝贝一样，有她身边那个玉面丰神的男人的存在，恐怕凌动想弄到这红衣女人身上的宝贝，也难如登天。

　　这红衣女人身边的男人，正是后世赫赫有名的有着天狼之称的古通天，凌动前生花了大半辈子精力谋算对付的仇人古通天。

　　狼性狡猾而残忍，天狼更是狼中的翘楚之极，狡猾残忍到极点，古通天在后世能够获得天狼的称号，和他的平生事迹，有着最直接的关系。

　　如果说是红衣女人出现引起凌动身上的奇异反应，极为凌动惊讶好奇的话，那古通天在这里的现身，就令凌动震惊了！

　　令凌动震惊的同时，凌动却更加坚定了一件事，那就是对方的这次探索星光雾障之后的上古秘星府的行动，他一定要搅局，他一定要破坏，哪怕付出一定的代价！

　　凡是古通天要做的事情，一律搅局，这已经是凌动前世骨子里的习惯了！

　　重生之后，凌动曾经想过，难道一定要将以前的人生轨迹拿到现在呢？凌动的答案是不。

　　但是这条人生轨迹上的几个重点的轨点，却绝对不能忘记，那古通天，便是最大最重要的那个轨点。

　　如果现在上天给一个凌动与古通天成为至交好友的机会，化敌为友，凌动或许会虚伪的应下，但是日后的某一天，凌动肯定会给予古通天最沉重的打击！

　　某些烙印在心底的伤痕，哪怕重活一次，也是无法消除的。

　　“喂，发什么呆呢？眼睛往那里瞄呢？那可是我家主人的女人，你那对眼睛还是放亮点！”凌动楞神的功夫，小武那阴恻恻的声音在凌动耳畔响起，将凌动惊醒了过来！

　　“呃……抱歉，下次不会了，那女子，真的是太漂亮了，跟你家主人，可真是般配啊！”被惊醒的凌动稍有些慌乱的应了一声，又恶心的说了一句好话，用来打消那小武的疑虑。

　　既然这次事件是天狼古通天搞出来的，古通天又在，那凌动就要万分小心了，这天狼古通天的厉害，也许就只有与其斗了大半辈子几百年的凌动才清楚！

　　听到凌动发出由衷的赞叹（小武自己认为的），那小武拍了拍凌动的肩膀说道：“那当然了，我家少主的未婚妻，能不漂亮吗？其实你第一次看出点洋相也不足为奇，在大街上，因为盯着璇玑小姐看而撞树撞墙的人，可不在少数啊！”

　　“快进去吧，以后可别这样明目张胆的盯着看了，小心兄弟们找你麻烦！”小武交待了一句，看到凌动进入帐篷之后，又出神的盯着那红衣少女看了半晌，眼中满是迷醉，直到听到远处的呼唤，这才快步离开！

　　凌动进入帐篷，心思全在刚才发现的两件事之上，随意的打量了帐篷里盘膝修炼的两名武者之后，也找了一处空位置，盘膝坐下！

　　不过凌动却没有开始修炼，周围有陌生人的时候，需要留几分精力戒备，修炼的效率还是很差的，还不如重新计议下这件事！

　　凌动没想到是，这次探索星光雾障之后上古秘星府的组织者，竟然是天狼古通天。

　　以凌动对古通天的了解，古通天此人，从不做无把握之事。肯定是有所倚仗才会大量雇佣武者来进行这次探索。

　　想到这里，凌动不由得又疑惑了，难道古通天直的发现了什么安全通过那星光雾障的方法？

　　还有那小武口中古通天的未婚妻，也就是那红衣少女璇玑小姐，凌动前世的影响之中，并没有这一号人物。但是那璇玑小姐的身上，却带有与凌动有着密切关系的宝贝。

　　最近这金白色罡斗的种种奇异之处，让凌动越来越觉得，他这一世机缘巧合之下练就的天罡北斗诀，才是正确的！而无论是柳瑶光身上的宝贝还是那红衣璇玑身上的宝贝，很有可能是都是他修炼功法的关键！

　　这是凌动一种隐隐约约的预感，但是现在凌动的心里，却不想认为这是正确的，因为凌动清楚，想从古通天的身边人身上抢一件东西有多困难！

　　同时凌动也清楚，古通天及古通天身后的天魁宗是如何一个庞然大物，现在的他，绝对不能与他们正面起冲突！

　　对于这一点，凌动倒不担心，他有化形诀在身，压根不用担心被对方记住，今次，他或许可以好好的大干一场，先出一口恶气！

　　突地，凌动怀里一直没有动静的化成青茧的猫灵，在他的怀里似乎翻了一个身，凌动惊喜的刹那，便睁开眼睛准备查看一下。

　　睁开眼睛之后，首先入目的是两对精光四射的眸子，正在冷冷的盯着他。

　　不知何时，与凌动同分配到一个帐篷组成所谓的三星阵另两名武者，已经醒了且在冷冷的盯着他看。

　　“醒了？什么时候到来的？”一位年长气势不凡一身黑色皮铠的武者冷声问道，一副先来者的口吻。另一位身穿脏兮兮的褐色皮铠的中年武者却是面无更让盯着凌动。

　　不过凌动也不在意他那口吻，他还急着看猫灵的状况呢：“噢，刚来一会，不到一个时辰吧！”说完，凌动已经寻思着，这里不太方便察看猫灵的状况，是不是出去找个僻静的地方呢？

　　但是若是独自一人小什么僻静的地方，很可能会引起有心人的注意。跟天狼古通天作对，凌动可得打起十二分的小心。一个不注意，就很有可能露出马脚，这一点，凌动前世的经历已经验证了无数次！

　　“那你应该知道此行是来干什么的吧？如果知道的话，先报上修为，自家的战器情报，让兄弟们之间也有好个了解，明天进入的时候，咱们也能更安全是不！”那黑色皮铠的武者说道！

　　“呃……先天三层，战器是一柄先天中品的剑器，还有一双先天中品的战器靴子！”为了不引人注意，凌动还是自动省略了他身上那大多数的宝贝！

　　别的不说，那双先天极品的追云靴，就足够很多人动心思了，更别说是先天上品的剑器！至于那地煞下品的金蛇软甲，更是谁见谁眼红的防身宝贝，不想惹麻烦的话，绝对不能提！

　　闻言的那黑皮战铠的武者却是皱起了眉毛：“才先天三层？还是先天初期，又这么年轻，身上的战器更是差得一塌糊涂，连一件像样的战铠都没有？那谷管事给我们分配来这样一个垃圾货色与我们组阵，这不是在害我们吗？”

　　凌动听着却是满面愕然，嫌他修为差，配不上他们？这两位也太小瞧他了吧？

　　“是啊，才先天初期，如此年轻，战斗经验肯定很少，战器又差劲，雷兄，不若你去跟那谷管事说说，让他给我们调换个人选，不要先天后期就是先天中期的也成啊！”另一位褐色战铠的中年武者说话了！

　　“呃……”凌动听着却是心道不妙，若是被人扫地出门，这么一闹腾，他可就出名了！要知道，大多数人的注意力，都集中在最优秀和最差的人身上！

　　就如同好消息与坏消息一般，那些中间的，反倒无人注意！凌动可不想成为众人的焦点，那样，暴露的机会就大大增多了！

　　凌动腼腆一笑：“两位大哥，我应该不会拖累你们的，还是留下我吧……我的战斗经验，与人组阵战斗的经验还是……”

　　“留你个头，赶紧滚……”那面色本就不愉的黑皮战铠的雷姓武者，却是冲凌动发起了火。

　　闻言的凌动却是不怒反笑：“是啊，留你个头吧！”说话间，手上的金光闪电般的爆出！


第一百九十三章 奇怪的蛇纹

　　“是啊，留你个头吧！”凌动厉笑的刹那，左拳之上，猛地爆出刺目的金芒，拳头上的金光，亮成一片，让那身穿黑皮战铠的雷姓武者眼睛不由自主的眨了一下。

　　这一招，是凌动总结摇光散发动时那金光刺目的奇卓异效而自己摸索出来的一招，将金白色的罡气集中在拳头上爆发，可以起到同样的干扰对方视线的作用。

　　不过那亮度，比起摇光散施展时可以让人短暂失明的可比日光的亮度，差得就是几十倍了，但依旧让那雷姓武者眨了一下眼睛！

　　如此近的不到三米的距离，眨一下眼睛的时间，足够凌动动手了！

　　当那雷姓武者出拳的刹那，凌动爆着金光的拳头，已经箕张为爪，扣住了那雷姓武者的咽喉！

　　不过凌动并没有下杀手，一则因为这里并不适合当场杀人，而且杀人并不是解决问题的最好方法！

　　解决这种事情，最好的方法就是展示实力！

　　“出拳！”爆喝的同时，凌动的右拳包裹着金色的罡气闪电般的轰出，那雷姓武者楞了一下，似乎明白了凌动的意思，也仓惶间出拳！

　　“砰！”一只全力轰出的包裹着金光的拳头与另一只仓惶出击的包裹着青光的拳头轰击在一块，刹那间，青光立消之际，那雷姓武者的拳头也被凌动拳头残余的金少威力轰得皮破血流！

　　同时，那雷姓武者还被凌动的一拳轰得倒退了三步，而凌动扣在那雷姓武者咽喉之上的左手也顺势松开，黑色的光芒一闪，一柄残破的黑剑出现在凌动的手中！

　　残破黑剑出现的同时，金光乍现，向后挥动间，带起的强颈朔风将正准备动手的褐皮战铠的武者吹得面色一紧，这挥剑的威势，也太大了点吧？

　　就在被凌动一拳轰退的雷姓武者眼中凶光闪烁，准备再次动手的刹那，凌动手中的残破黑剑在抢了一圈之后，狠狠的砸在了地面上！

　　“轰……”一股剧烈的震动感，从脚底下传出，连带着地面都似乎震荡了几下。直面感受到那骇人的震动感的雷姓武者，眼神剧变之极，连脸色也变得惨白起来！

　　“我说过，留你的头，要不然，嘿！”凌动冷笑着重新提起手中的黑剑比划了一下，意思很明白，要不然，你的头，早已经被拍成烂西瓜了！

　　“地面竟然龟裂了……天，这得多大的轰击力量？”褐色战铠的武者惊叹了一声，帐篷外边，却是人声鼎沸起来，满是发声询问发生了什么事的声音！

　　又或者是哪里震动了，什么脚底下剧震了的声音，那全是呆在这里的武者惊惶的声音！

　　听到这些，那雷姓武者和褐皮战铠的武者脸色却是更加的惊讶了，面前这年轻人，却是高人不露相啊！

　　仅仅刚才的那一击，大多数地煞境的武者都做不到，而且刚才一招制敌的战斗经验老辣之极，绝对比他们这两个自命强者的家伙要强！

　　“不必担心，我就一把子蛮力而已！一剑砸死只先天后期的妖兽是不成问题的！”为防横生意外，凌动还是解释了一句。

　　闻言的两名武者却更加惊讶了，一剑就能砸死先天后期的妖兽？先天巅峰的强者都做不到。

　　“怎么，现在我这个先天初期的家伙，不会是拖累了吧？”凌动淡然问道！

　　“不会，绝对不会！就凭这蛮力，就是地煞初期的强者也不敢和你硬拼呐，小……兄弟你们直是……天赋异禀呐！”那雷姓武者冲凌动竖了一个大拇指，讪讪的笑了一句，额头的冷汗直冒不止，谁能想到，竟然会碰到这样一个怪胎。

　　“是啊，绝对合适，绝对是最好的组阵阵友！”那穿褐皮战铠的武者也面带惊色的说道！

　　凌动却是不卖帐，打了别人脸，就不止是道歉那么简单了。虽然不一定要重新打回来，但是绝对要争取来点什么，否则，那就不是凌动了！

　　“仅仅是最适合做组阵的阵友吗？”凌动轻描淡写的将那造成恐怖威势的残破黑剑扛在了肩膀意有所指的问道！

　　“额……”那雷姓武者一楞，又与褐皮战铠武者对视一眼，遂说道：“对对对，你不仅是最合适的组阵阵友，凭你的实力，做我们三人的阵首都没有任何问题的，从现在起，在这场雇佣当中，你就是我们两个的阵首，等明天探索时，还请多多照顾！”

　　那雷姓武者比凌动父亲的年龄还要大，说这番话时，却没有一丝一毫的羞愧之色，倒不是这雷姓武者脸皮厚，武者在外，实力弱者服从实力强者的指挥这种事情，太常见了！

　　而所谓的阵首，跟队长差不多，负责整个阵法的指挥运转，当然，在三星阵这种注重防御几乎没有技术含量的阵法当中，指挥压根用不着，阵首，只相当于一个临时队长的职务！

　　“阵首，也不错！”凌动再次将手中的残破黑剑轻轻的松开，后者坠入地面发出一声闷哼的同时，插入地面进半米，“这玩意，就是太重了，提着也费力！”

　　看到凌动此举，那两名武者更是面露惊容，能用这么恐怖的重武器，实力能差得了吗？能跟这样天赋异禀的家伙做队友，真的是很幸运啊！

　　谁都可以预见，明天的探索肯定有危险，就算他们说是清理低级妖兽，但是任何一种东西，哪怕是最弱小的蚂蚁，数量达到的一定的界限的时候，也会变得很恐怖！

　　再者，若是没危险，那些人还会花银子雇佣他们这些武者？这世上，谁都不傻！

　　“好了，既然认我做阵首，那我先让你们做一件事！”凌动突地一笑说道！经过短暂的交流，凌动也知道那褐皮战铠的武者姓陈。

　　“什么事？”雷姓武者与那陈姓武者同声问道！

　　凌动淡淡一笑，用手指了指外边道：“也没什么事，就是让你们去东南角便溺之地放水而已！”

　　“放水？”这下那雷姓武者是真的纳闷了，“秋兄弟，我们这会不需要放水，嘿，我老雷的能力可不差，一天一次都没问题！”

　　由于凌动易了容，所以同样也用了假姓，依旧姓秋——为了纪念他的美女师傅秋清怡。

　　“我说需要就需要！”凌动冷瞥了一眼雷陈二人说道。

　　“呃……明白了，我们需要放水，秋兄弟，你先歇着！”那陈姓武者率先反应了过来，拽了一把雷姓武者，率先往外走去。他是算出来了，眼前这年轻人，很不好对付！

　　看着雷陈二人出去之后，凌动又竖起耳朵倾听了几息，确定没人之后，这才将猫灵从怀里取了出来。

　　经过一天多化茧沉睡的猫灵，周身青光溢出来的青色茧子，已经完全消失。整只猫除了更见雪白之外，外形似乎没有多少变化！

　　体型还是那样大小，很小巧，也很轻。

　　当凌动的目光扫过猫灵的爪子的时候，眼光却是一颤，凌动看到，猫灵的爪逢之中，收缩着长而锋利的利爪，突然间变得更加晶莹了，隐隐的透出了一种慑人心魄的寒光。

　　猫灵最大的变化就要属给人的感觉，原先给人的感觉很小巧很可爱，现在则多了一种让人凛然的说不出的气势，蓝宝石般的猫眼中，也闪烁着一种莫名的气势，那种气势，只可意会，不可言传！

　　“喵……”猫灵仰起头冲凌动轻叫了一声，让凌动惊异的是，这一声喵叫，听在他的耳朵里，却又不尽相同。

　　“我饿了……喵……”那声猫叫，听在凌动耳朵里，凌动竟然听出了这意思。

　　“小家伙，竟然如此通灵了，难道突破了？”诧异的同时，凌动不由得看向猫灵的耳后，果然，那里的毛发形成的星纹，竟然多了一道，变成了两道！

　　星纹的多少，是灵宠的能力的特有标志，一道代表一个品阶。例如猫灵，一道时就是先天初期，两道时，就是先天中期，再细分，就很难了，就要靠武者自己把握了！

　　“猫灵进阶，那是不是意味着猫灵的定魂吼也会有所强化呢？”凌动很是期待的想道。

　　“咦，额头上怎么多了一道蛇纹？”看星纹的同时，凌动却惊讶的发现，猫灵的额头一侧，突地多了一道弯弯宛若蛇形的纹路，尤其是当猫灵浑身闪烁青光的时候，那道蛇形的纹路更见明显了！

　　凌动可是清楚的记得，猫灵的额头，可是从来没有蛇纹的，“怎么会这样？”

　　沉思的凌动，却被猫灵的又一声喵叫给唤醒，只能苦笑着取出几颗下品晶石，任由猫灵吸食！

　　就在凌动察看进阶后的猫灵的同时，这空地正中的奢华帐篷之中的气氛也压抑到了极点！

　　“刚才的地面震动是什么原因，还没查清楚吗？”身着雪白武士服的古通天，一张玉面不温不火，看不出喜怒，一双细长的眼睛，精光却是闪烁个不停！

　　“少主，刚才的地面震动，附近根本没有大的罡气波动，若有，肯定逃不过尤老的耳朵，属下估计，应该是附近或地底有妖兽在作怪，所以才有这种震动吧？”

　　帐篷中，那紫衣谷姓管事正在躬身回话，那红衣璇玑，此时却是不在。

　　“妖兽作怪？”古通天沉吟了一下说道：“传令下去，加强戒备，从此刻起，所有进入落星谷的武者，只准进不准出，硬闯者，杀无赦！”

　　“是！”紫衣谷姓管事凛然应声出门！


第一百九十四章 穹顶星光之威

　　当天蒙蒙亮的时候，在夜空中巡狩了一夜的月亮还隐隐约约挂在天空，天际中的星光亦朦朦胧胧之时，山谷中便人声鼎沸起来。

　　几百号武者在那并不宽敞的空间开始打送拳吐气热身，呼喝声不绝于耳的同时，一副热闹异常的模样。

　　早起练拳热身，这是大多数在外行走冒险武者的习惯。每天早上的一通老拳，可以让武者浑身血气涌动，精神百倍，一天都有使不完的劲。

　　这种状况持续了小半个时辰，便是更为紧张的洗漱吃饭，因为今天，是雇佣方定下的行动时间，他们这两百多号人当中，有的人已经在这里等待了四天了。

　　集中的洗漱让东南角的那处便溺之地显得不够用来，常在外走动的武者也没那么多讲究，随便找个山壁处，大炮一架，就舒服爽快的放起水来。

　　时不时因为某些人火力过猛而引起一点小口角，骂娘声，口哨声不绝于耳。

　　没用多久，雇佣方便送上了一锅锅冒着香气和热气的肉汤，当然，少不了大块肉，一众武者们便手持各自的家伙，蜂涌而上。

　　人是铁，饭是钢，再强的武者高人，你饿他五天六天，水米不进，也得变成一只软脚虾！

　　不过，凌动却没有加入那抢饭的人群当中，安安稳稳的盘坐在帐篷之中，然后由雷陈两名武者将那盛着一大块肉的大盆肉汤递给他，这也算是阵首的一点小福利吧！

　　这些临时聚集在一起的武者行动起来虽然有些混乱无组织，但是处理一些杂务的速度，却绝对是超一流的，那速度，跟军队的军人都有得一比！

　　当第一束阳光照在那星光雾障之上的银光，反射出点点银芒之后，所有受雇佣的武者，包括凌动在内，都按照帐篷的编号，三人一组的有些凌乱的集合在星光雾障之前的空地上。而雇佣方的一些武者，已经开始收拾那大帐篷，显得很有组织！

　　“诸位好汉，现在发给你们的，是预先支付的一万两银子的报酬，以及一颗避障丹。在进入这星光雾障之时，请诸位服用这避障丹，并且运功催化药力，就可以免受那星光雾障的毒害。在进入星光雾障之后，会出现大量的先天中期的妖兽，当然，也有个别的先天后期的妖兽，但是我想，先天后期的妖兽，对各位好汉而言，应该没有任何问题！里边的妖兽唯一厉害的就在于数量多，所以才要各位结成三星阵！”

　　站在星光雾障之前，那谷姓紫衣管事侃侃而谈，音量并不大，但是声音，却清晰的传入了每一个所有人的耳朵当中。

　　也就是现在，凌动才将面前的这位谷姓紫衣管事与记忆中的人物对上号。不是凌动反应慢，而是前世的凌动，对古通天有所了解的时候，已经是百余岁的年龄了。

　　这一世提前了好几十年，有些人物，一时间自然对不上号了。眼前这紫衣管事，如果凌动没记错的话，应该是后世古通天身旁的紫电七杀当中的老五，最强的时候，一身地煞巅峰的修为，加上浑身的宝贝，就是普通的天罡境强者，也要忌惮三分。

　　“我家主人希望——各位好汉进去多少人，出来还是多少人，在里边不要有任何折损！大把的银子还有由我家主人麾下的地丹师炼制的价值五万余两银子一颗的三花妖罡丸，等着各位来领取呢！”那紫电七杀当中的谷老五继续煽情道。

　　听到这说法，下边的武者便轰的一声嚷开了，个别武者，更是直接赞叹起来！虽然人人都知道，这种探索任务，肯定会有所折损，但是谷老五的这句话，却让诸多武者凭生好感。

　　凌动暗地里却是冷笑不已，继续收买人心吧，一个个被人家卖了还在鼓掌呢。凌动别的不清楚，可守护这上古秘星府的星光雾障的威力却是无比清楚。

　　一颗避障丹就能顺利穿过星光雾障，这在知道星光雾障威力的凌动眼中，绝对是一个大笑话，由此，凌动更加确定古通天只是用这些武者做炮灰而已，应该还有真正的后手。

　　至于那紫电七杀谷老五的这一通话，只是为了打消个别武者眼中心中的疑惑，让这些武者顺顺当当的闯进星光雾障之中，为他们开路罢了！

　　“另外，这上古秘星府当中的低级宝贝，以及斩杀妖兽的妖兽身上所获，全部归各位所有。下面，就请各位好汉先行进入探宝吧，我家主人随后就进！另外，我也会进入临场指挥，请各位随时听我号令！”说完，紫衣谷老五便开始大声的指挥起武者站位来。

　　星光雾障一共宽约五十米，紫衣谷老五将一众武者分成了15列，每列之中，最少的排四个三星阵，最多的排五个三星阵，凌动这一小组，却是被排到了第六列第二组三星阵。偏左的位置，进入比较早的一组。

　　又是一番等待之后，在那紫衣谷老五安排好一切之后，终于一声令下，不过下的第一个命令，却是服药——服避障丹！

　　做为一名炼丹师，凌动有着炼丹师特有的固执，相同的情况下，更愿意服用自己亲手炼制的丹药，更何况，对方送的那避障丹效果到底如何，现在谁也不清楚！

　　所以，在服药的刹那，刚刚发到凌动手中的避障丹，在凌动仰头的刹那，已经被收回了乾坤戒之中，又取出了他亲手炼制的星罗丹！

　　仰头吞丹，不带一丝犹豫！

　　丹药入口即化，一股清凉的药力开始散遍全身的时候，凌动回头扫了一眼站在他左右两侧的雷陈两位，然后起步，跟着第一组武者开始进入星光雾障！

　　纵然凌动前世曾经进入过一次这星光雾障，领略这星光雾障的奇异魅力，但是再次进入时，仍然不免赞叹异常！

　　不过这一次，凌动却没有像前世一般因为那奇魅的情景而失神，反观前面进入的其它武者，包括他身后的雷陈二位，都是大张着嘴巴，看着那满目的深遂与幽深！

　　幽深但黑暗的穹顶，上面点缀着无数的银色光点，仿佛晴朗的神秘星空一般，第一次离武者们这么近！

　　更神奇的是，那仿佛存在于星空中的银光，似乎在隐隐的按照某种规律运转着，星光忽大忽小，忽明忽暗，奇魅之极！

　　有什么比从小到大都要仰望的星空，突然出现在头顶甚至触手可及来得震撼，在进入的刹那间，最前排的武者们，一个个都呆楞了，这么美丽的东西，会有危险吗？

　　“呔，速速前进，忽沉迷于这幻像！”凌动正犹豫要不要出声唤醒这帮沉迷的武者的时候，一声直震耳膜的声音，猛地在不远处炸出，凌动侧头一看，却是那紫衣谷老五！

　　凌动侧头的刹那，那紫衣谷老五似乎感应到了凌动的目光，看到凌动的同时，眼中稍有些诧异——他没想到，竟然还有清醒的武者。

　　经此一声爆喝，众多武者纷纷醒转，惊诧的同时，更加小心的向前方行去。虽然这里的环境是幽黑的星空，但是由于有那星光的存在，众人的视线并没有受到多少影响！

　　令众人诧异的是，到此时为止，紫衣谷老五口中的大量先天中期的妖兽，还没有任何踪影。

　　一幕如烟又如水气般的薄雾，突地从远方迅速的弥漫过来，眨眼间，就将众多武者裹入其中，一股淡淡的若有若无的香味却是在呼吸当中，顺势的被武者纳入胸肺当中。

　　凌动知道，那便是星光雾障令人闻之色变的雾障了，若是没有防备，吸入这种雾障时，数分钟的功夫，就会骨软筋酥，浑身无力，而且眼前会幻像丛生，不用一刻钟，连心跳也会变得越来越弱，直至死亡！

　　在那淡淡的香气被吸进体内的刹那，凌动体内，忽地涌出一股清凉之气迎了上去，刹那间，那股香气就消散于无形，口鼻间的气味就恢复了正常。这是那多罗丹在发挥药力了！

　　凌动打量了一下其它武者，不知道他们服用的避障丹有没有起效，不过暂时看，似乎有是有些作用的，至少这些武者当中，没有中了幻像的表现！

　　在第一组武者的缓慢推进之下，很快，就前进到了这穹顶星空照射下最正中的地方，当走在最前边的第一名武者踏足某处的时候，穹顶星空之上的星光骤然间大放光华，让原本因为雾障而朦朦异常的视线清晰了不下！

　　就在穹顶星空的银星大放光华的时刻，四面八方，同时响起了沙沙沙的声音，伴随着一种摩擦地面的声音仿佛下雨一般出现了。

　　凌动感觉，他怀中蜷缩着的猫灵，猛地浑身紧绷起来！

　　“他们口中的低级妖兽出现了？难道真有低级妖兽？”凌动诧异了一下，前世他受人雇佣探索这里的时候，倒还真没出现什么样低级妖兽，所以才有此疑问。

　　“妖兽出现，各位结阵防御！全是蛇类，攻击诡异，一定要小心！”紫衣谷老五的声音适时的响起。刹那，青色的光华闪亮不已，这些受雇佣的武者，战斗经验个个丰富无比。

　　听到那沙沙声的时候，护体罡气已经亮起，结成的简单三星阵，已经收缩到了最小。三名武者背靠背，让防御压力大减的同时，只用专注注意自己面前的情况！

　　但是，凌动的注意力却不在于此，而是抬头看向了那骤然光华大亮的穹顶星空，这星光雾障，最厉害的其实不是那雾障，而是头顶上的那按某种规则运行的星光，突然间光华大亮的星光。

　　就在凌动的抬头的刹那，已经有武者的惊呼声传来！

　　“操，怎么全是星罗蛇？这么多？”

　　“谁他娘的说是先天中期的妖兽？”

　　“地煞初期的妖兽，姓谷的，我干你祖宗！”在发现那随着沙沙声冲过来的全是银光闪闪的星罗蛇的时候，性急的武者，已经开始破口大骂了！

　　……

　　星光雾障之外，依旧一身白色武士服的古通天正凝视着眼前产生巨变的星光雾障！身边，却是那位红色妖娆璇玑，黑栗色的秀色，在山风吹拂下，飘逸异常。另一位身穿着深紫色紫袍的老者，也负手傲然立在古通天另一侧！

　　一轮红日，此时刚刚跃上远处的山峰！此时的星光雾障，宛若乌云一般，翻腾不已，那原本点缀其中的银光，则犹如一道道银色的电光一般，在其中纵横驰骋，乍看上去，令人骇然变色。

　　“人手全部到位了吧？”山风吹得衣角猎猎作响之时，一直默默观察那星光雾障的古通天开口了！

　　“回少主，已经全部到位！守在谷口的兄弟，也全部撤守到了此处！”站在古通天身后的另一位身着淡紫色的武士服的中年人躬身答道。

　　“于四，等我们进去之后，在此星光雾障之前，再安排一些人手，守在此处，若有任何武者从星光雾障里间退出，格杀无论，绝对不能放出一人逃离此处！”古通天再次吩咐道！

　　那紫衣人于四却是皱起了眉头：“少主，若是在此处安排人手，又要减弱后续进入探索本就不多的人力，那些武者，有命逃出一两个，应该没什么样影响吧？”

　　“谁也不能保证，此次探索我们一定会得到这里的那件宝器，若是失败，再传出任何风声，我们就失去了再次努力的机会！”古通天淡然说道！

　　“可是少主，有尤老在，再加上少主如此精密的计划，怎么可能失败呢？况且，多进去几个人手，少主的安全也更有保障！”那于四继续劝道！

　　闻言的古通天却是直接了当的挥了挥手，示意那于四不要再讲：“任何计划，未成功之前，都只是计划，再者，没有百分百成功的计划，这个世界上，意外——总是无处不在！”

　　言毕，古通天又似是自言语道：“这里的宝器，是我们知道的几处藏有宝器的地方最容易得到的一处，若是此处失败，其它地方，现在是想也别想！所以，哪怕是我们失败，也不能让这里的消息外传，以便我们积蓄力量再来！记住，我们行动期间，任何逃出的幸存武者，或窥探这里的武者，一律格杀勿论，明白吗？”这最后一句，古通天淡然的语气猛地变得强硬起来，更充斥着一种无可抗拒的意味！

　　闻言的于四一躬身，大声拱手应是！

　　“我说于四，那些蝼蚁般的武者，你那么在乎干吗？”清脆悦耳的声音在山谷中响起，却带着几分令人心惊的感觉，那么多活生生的武者，仅仅是蝼蚁吗？

　　“璇玑小姐，属下只是为少主的安全着想！”于四再次拱手应了一声，便大步的离开，安排事情去了！

　　面对这种几近于屠杀的命令，现场的任何人，却没有任何动容，若是进入星光雾障的武者知道他们就算是完成了探索任务，也会遭到斩杀，会有何感想？

　　没一会，那紫衣于四就将附近的几十名神情冷漠的武者重新调派了一番，重新调派完成之后，这才前来复命！

　　“尤老，我们进入的时间，就交由你来把握了，也只有你老这等修为，才能敏锐的感应到星光雾障的强弱变化！”须臾之后，古通天又对他左侧的穿深紫色衣服、满脸都有沟壑的鹰鼻老者说道！

　　“少主放心，星光雾障最弱的时间，应该是正午过后，不过，今天，还要看进去的那两百多号的武者对星光雾障的消耗了！少主且先去休息，时候到了，老夫自会通知少主！”那负手而立的尤老说道！

　　“如此，就有劳尤老了！”很是有礼的告了一声罪，古通天又皱眉看向了他右侧的红衣璇玑。

　　“璇玑，晚会时机到了，我看你还是不要进去的好，替我在外边坐镇，可好？那样，我也会放心很多！”古通天说道！

　　闻言的红衣璇玑却是秀眉一皱：“你嫌我进去会拖累你们就直说，何苦这么拐弯抹角？”

　　古通天眉毛一皱，还待说什么，那尤老却是呵呵笑了起来：“少主，璇玑小姐身上，宝贝颇多，让她进去，也不见得会拖累我们，而且，以她的看家功夫，还有那一身宝贝，说不定会对我们有帮助呢！”

　　红衣璇玑听着却是冲古通天翻了一个销魂的白眼，颇有种亲密的味道。

　　后者却是满脸苦笑的点了点头：“也好，就带你进去吧！放你在外边，指不定又生出什么事来！”

　　“呵呵呵呵……”古通天与红衣璇玑没什么，那尤老，却先捋着胡子笑了起来。

　　……

　　“地煞初期的妖兽，姓谷的，敢骗老子，你他妈生儿子没屁眼！”发现上当的武者们，将他们认为最恶毒的话，全部奉送给了那道跟随他们进来的朦朦胧胧的紫影。

　　“你他妈才生儿子没屁眼呢！”话音未落，那紫衣谷老五的暴喝声已经响了起来：“都他娘的给老子看清楚了，这全是幼生期的星罗蛇。成年的星罗蛇有三四米长，这里的星罗蛇才两米，睁开你们的狗眼给老子看清楚了！”

　　谷老七的声音有些爆怒，任谁被武者们招呼了全家，恐怕心情都会不好！

　　“咦，倒也是，最长的好像也才两米余，真的是幼生期的星罗蛇！”在紫衣谷老五的提醒下，武者们马上就发现了异常！

　　“幼生期的星罗蛇又如何，你们马上就会发现更恐怖的事情！”抬头看向穹顶星空上仿若闪电般射在众人身上的星光的凌动，却是冷笑一声！

　　右手持剑攻击的同时，左手上光芒淡淡一闪，早前准备好的成年星罗蛇的蛇皮还有蛇胆，却悄无声息的出现在手中，不过凌动的面上，却满是诧异之色。

　　那穹顶星空骤然变得耀眼，而且随着某种规律匀速律动的星光已经照射在他身上超过几十息，为什么他体内还没有出现一丝异常呢？

　　按照凌动前世的记忆，这星光雾障，最厉害的还是那星光。

　　雾障，只是一种毒障而已，普通的避障丹解毒丹，都能延迟毒障之毒的发作，而他炼制的多罗丹，则能完美的克制这种毒障。

　　当那星光骤然变得耀眼之极将银色的星辉射到武者身上之后，在不到一分钟的时间内，武者实力的，就会被硬生生的压制近半，而且实力越强的武者，那银色星光对其实力的压制的程度则越厉害。

　　不仅如此，那银色的星光，还会让武者的罡气在体内运转时，变得滞涩无比，原本十成的出手速度，因为实力被压制，就被成了五六成，又因为罡气运转速度被压制，出手速度会暴降到三成左右！

　　如果有得选择，凌动宁愿面对地煞初期的成年星罗蛇，也不愿意实力被压制近半，出手速度被减慢大半！

　　“操，怎么回事？老子先天巅峰的一剑，竟然只在这先天中期的玩意身上开了一道口，没有斩死？”

　　“怎么回事？我的出手速度怎么变得这么慢了，啊……”一名武者想像中的出手速度与他实际的出手速度突然间有了极大的差别，原本一剑能拦住宅的一条凌空咬向他的星罗蛇，猛地破开他的护体罡气，咬到了那武者的鼻子上！

　　“快，冲出这星光雾障的范围，就会马上解除这种状态了！”紫衣谷老五的声音再次响起！

　　凌动再次暗自冷笑一声：“会马上解除才怪！这穹顶星光之威，在离开星光的范围之后，最少会持续半个时辰！”

　　冷笑的同时，凌动猛地感觉到体内的青色罡气也是一滞，他也受到这种影响了，就准备吞服成年星罗蛇的蛇胆汁还有披上他粗略制作的星罗蛇的蛇皮！

　　吞服成年星罗蛇的蛇胆汁与披星罗蛇的蛇皮，就是前世的探索者从无数次死的教训中总结出避免这诡异星光伤害的方法！

　　就在凌动要吞服的刹那，丹田内的青色罡斗越转转慢，也变得黯然无光。而同在丹田内的金白色罡斗，却仿佛发情一般，猛地超速旋转的同时，兴奋之极的喷薄出了大量罡气！

　　“啊……”体内的一慢一快的异变带来的落差，让凌动不由自主的惊呼了一声！


第一百九十五章 罡斗变异

　　一直以来，凌动丹田内的青色罡斗与金白色罡斗都是以相同的速度旋转的。如今青色罡斗突然间变得奇慢无比，金白色罡斗的速度则是超快无比！

　　这种体内罡斗旋转速度的落差，让凌动有种难受得直欲吐血的感觉。只是凌动清楚，这种时刻，压根不能分神，否则，那满地都是的幼年星罗蛇，绝对会让他受重伤！

　　刹那之间，凌动就将取出了那神秘黑剑，并且将主动的运转金白色的罡斗，喷吐出大量的金白色的罡气。

　　“喵……”就在凌动难受无比坚持着更换武器的刹那，凌动怀里的猫灵，突地懒洋洋的叫了一声。

　　这一叫不要紧，但要紧的是，原本密密麻麻围攻在凌动身旁的幼年星罗蛇，竟然在一瞬间退了一个干干净净！

　　凌动身前身后三米范围之内，竟然没有幼年星罗蛇进入并发动攻击，这种状况，不仅凌动诧异，就连雷陈二人也惊讶无比！

　　不过雷陈二人却不知道他们是沾了凌动的光，兀自不自觉的低声问道：“咦？怎么回事，我们周围的星罗蛇怎么退走了？”

　　一时间，凌动与雷陈二人组成的三星阵，倒是轻闲无比。就连凌动那因为体内的金白色罡斗突然兴奋而变得有些刺目的金光，也变得没有用武之地了。

　　只是凌动体内的异变继续出现，并没有留给凌动多少的思考时间！

　　凌动与雷陈二人只是很默契很安全的呆在原地，看着那些武者斩杀幼年星罗蛇，或者被星罗蛇咬中，倾刻毒发之际，便被无穷无尽的星罗蛇扑上去，眨眼间，就变为一堆令人心惊异常的黑色骨头！

　　是的，留下的全是黑色的骨头！

　　目睹这一情形，雷陈二人越发的不敢动了，生怕一动，这种奇怪的状况就会消失，他们可不认为他们的修为会比那些已经身陨的武者强多少。

　　而凌动，也借此机会，仔细的寻思着或者说是防备的体内的异变，生怕一个不小心，就在这里当场走火入魔！

　　凌动发现，当体内的金色罡斗疯狂旋转之际，相应的，这个小空间内被某种奇异方法构成的穹顶星空之内的银色星光，也随着他体内金色罡斗的疯狂旋转而聚焦到他身上来。

　　那些银色星光被凌动体内的金色罡斗牵引到身体表面的时候，突然间仿若实质的渗进了凌动的身体。

　　那些银光一渗进凌动的体内，就被已经彻底沸腾的金白色罡气吸收，迅速运转之后，就吸收进了丹田内的金白色罡斗之内。连带着刚刚将体内青色罡斗实力压制的银色星光，也被金白色罡斗完全吸纳掉了！

　　几个呼吸之间，原本运转速度变得跟蜗牛有得一比青色罡斗，突地就如同挣脱了绳缚一般，欢快的运转起来，看得凌动是目瞪口呆！

　　谁都没有注意到，这一方小空间内的穹顶星空之内仿若星辰的点点星光，突地在某种神秘力量的牵引下，星光仿佛被拘束住一般，集体的转向了某个方向，左侧的向右转，右侧的向左转，全部集中了穹顶之下的某处！

　　这时候，如果有人能够用目光穿透那朦胧雾障的话，就会发现，所有的银色星光，都聚焦到了凌动的身体之上，凌动整个人，仿佛披了一层星衣一般。

　　不过由于那雾障朦胧，视线受阻，而凌动身上金色的罡气四溢，形成了一种奇异的金银色光芒，倒也没引起什么人的注意！

　　也就是离凌动极尽的他的身侧的雷陈二人，看到了这一幕，不过雷陈二人此前见过凌动那金白色的特殊罡气，也没觉得什么有异。他们此时，还正在为他们身周为什么没幼年星罗蛇袭击而苦思呢！

　　“咦？功力似乎又恢复了一些，行功速度虽然比平常慢，但又比刚才快了？”正在奋战中的一名武者惊讶出声！

　　“我也是，好像那种神秘的压制，突地变弱了？”一名武者回应！

　　听到这话的紫衣谷老五，也适时的发现了这种情况，不过他却是随机应变的高手：“兄弟们加把劲，这压制力量的作用越来越弱，只要杀光这些幼年星罗蛇，就能冲出去，这些星罗蛇，并不怎么样！”

　　紫衣谷老五这一喝，却是应者云集，原本在武者当中蔓延的有些绝望必死无疑的情绪也顺势烟消云散。

　　士气回归的同时，个个精神一振，奋起全力，斩杀起这实力并不出众的星罗蛇来。

　　紫衣谷老五呼喝的同时，凌动的体内，却发生着另一件让凌动目瞪口呆的事情——凌动经过内视发现，他的金白色罡斗在吸引那穹顶星空射下的银色星光之后，正在变色！

　　是的，正在变色！

　　他体内的金白色罡斗之内，仿佛被投入了金色的染料一般，金白色当中的白色，正在慢慢的消失，而被大量的金色代替。

　　他体内的金色罡斗，正在完全向着金色发展。原本的白色，此时已经变成了淡金色，如果不是凌动正在内视，否则完全发现不了这种变化！

　　凌动有些惴惴，凌动自己也不清楚，这种变化到底是好还是坏，到底会带来什么，一切都非常的不确定。

　　唯一确定的是，他感觉体内有了一种说不出来的变化！

　　凌动有些犹豫，他现在到底是原地呆在这里呢，让那金白色的罡斗继续异变？还是快速的离开这里，结束这种异变？

　　因为某种莫名的原因，幼年的星罗蛇，不敢接近他三米范围之内，所以凌动无论是呆在这里，还是快速的离开，都没有任何问题，重要的是应该怎么选择，到底要不要金白色的罡斗继续异变呢？

　　这个问题，让杀伐果断的凌动陷入了两难之中，就像是一个赌局一般，下面的一步，将会决定会输赢一般！

　　不过这个问题凌动并没有思考多久，就被紫衣谷老五给凌动做出了选择了！

　　“咻！”一道四五米长的青罡一斩而过，十余条星罗蛇立马被斩成了两截。感觉被压制的实力在迅速回复的紫衣谷老五，不由得兴奋的大吼了一声：“兄弟们，杀，快杀，杀光这些幼年星罗蛇，就能得到里边未知的宝藏啊！”

　　当然，这仅仅是紫衣谷老五为了煽动武者的攻击性而吼出的，谷老五的真实想法是，今天突然出现这种被压制的实力突然开始回复的异状，那少主此次的行动成功机率是不是就变得无限大了？

　　紫衣谷老五的话，惊醒了凌动，看到那青色剑罡的末影，凌动心中又是一惊：“这家伙怎么回复大半实力了？以紫衣谷老五的实力，应该被压制五成甚至六成的实力才对？”凌动此时，压根不知道他体内的金白色正是对其它人实力恢复的罪魁祸首。

　　不知为何，那朦胧雾障，此时在凌动的眼中，似乎也变成了透明了，完全没有了阻隔。周围的情况，一览无余！

　　虽然在最初的几分钟内，倒下了几十名武者，但是此时由于被压制的实力慢慢恢复，原本是绵羊的武者，突然间就变成了恶狼。

　　虽然幼年星罗蛇的数量依旧不怎么见减少，但是在实力渐渐恢复又组队了三星阵的武者面前，幼年星罗蛇完全不够看，凌动估计，用不了多久，这些武者就会突出这片星光雾障，进入雾障之后的上古秘星府！

　　“在他们突破到上古秘星府之前，我必须先行进去，至少要先拿到了那完整的天罡北斗诀！而且，这些人突破之后，应该就是外边的古通天等人进来的时机吧？不能再等了！”

　　有了这个判断，凌动马上就有了决断，要马上的离开这星光雾障，先行一步进入这上古秘星府。

　　“小心！”冲雷陈二人低喝一声，凌动运起身法，迅速的向着前方疾行，眨眼间就消失在雷陈二人的视线当中。至于最后一声提醒，则是凌动的一点阵友的善意吧。凌动明白，他离开之后，这雷陈二人，肯定会遭到幼年星罗蛇的围攻！

　　果然，没几息，雷陈二人的惊呼声才同时响起，他们突然惊恐的发现，那幼年星罗蛇，又密密麻麻的围了上来。

　　在外混的武者，笨也笨不到哪里去，一对比前后不同，雷陈二人就发现了不同，那位秋姓少年离开之后，星罗蛇就扑上来了！

　　惊诧凌动的身份的同时，二人暗暗下定决心，若是再碰见凌动，一定要跟紧了！可惜他们不知道的是，他们再也没有机会了！

　　就在凌动离开原地的刹那，那穹顶星空之上的银色星光，猛地一颤，就像是失去了拘束，挣脱了束缚一般，四散而去！

　　刹那之间，那银色的星光就重新照耀着这一方小天地内的所有武者，那银色的星光，仿佛要渗透所有人的皮肤一般。

　　星光的神秘压制作用又重新回来了！

　　“操，怎么回事，那神秘的压制怎么又来了！”武者们的反应是极快的，刹那，就是惊怒交加的声音响起！

　　“啊……不要……”一名武者再次因为眼手之差而丧命在数条星罗蛇吻之下，刹那，战斗形势再次逆转！

　　也就在此时，凌动刚刚一脚踏出这片星光雾障！


第一百九十六章 万星之府

　　星光雾障之外，一身紫袍的负手傲然而立的尤老紧闭的双目突地睁开，神情一凛的同时，幽远而颇含气势的声音就远远的传了出去：“少主速来，星光雾障出现异常，里边那压制力量的诡异星力，突然间消失了大部分！”

　　尤老的声音，马上令这处营地小小的沸腾起来。

　　原本盘坐在尤老身后的几十名着装整齐的武者，也腾地无声的站了起来，一副训练有素，随时可以出发的样子！

　　时间仅仅过了十几息，几百米外的两个帐篷之中，便各射出一道白影和红影，不过那白影，却比那红影要先到近半时间。

　　很明显，古通天的修为，要比那红衣璇玑的修为强上过半。

　　“尤老，压制力量的诡异星力，突然间消失了大半？那现在我们是不是可以进去了？怎么会这样，进去的那些武者，对那压力力量的诡异星力，消耗应该没有这么快的？”疾速射来的古通天皱眉问道！

　　“如果持续下去，现在应该可以进入！现在这种状况，对力量的压制应该是极小的！不过这次的变化，却是出现的毫无征……”话还未说完，尤老的面色突地一变，失声叫道：“不好！”

　　看到尤老这反应，古通天的脸色变化却不大，只是紧紧的盯着尤老问道：“发生什么事了？尤老？”

　　“诡异，实在是诡异之极！”尤老皱眉看了看天，这才说道：“少主，那突然消失了大半的压制力量的诡异星力，突然间又诡异的回复了，这下，里边的武者可要遭大难了，恐怕会影响到我们的行动时间！”

　　这次，古通天终于色变了：“尤老是说，这一消一放之间，会对里边的武者造成大的折损，从而减弱我们的消耗诡异星力的计划效果？”

　　尤老点了点头：“正是如此！恐怕这一消一放之间，又会在突然之间折损一部分武者！”说话间，尤老又看了看天，“少主，现在是辰时末，原本，我们在午时正中，就可以伺机进入这星光雾障，然后快速通过！完事之后，在星光出现之前，离开那上古秘星府。但是现在经此一变，恐怕我们不得不等到未时末，那星光雾障在天地规则运转之下的最弱时分进入了，时间上不够用，恐怕里边也会横生变数……”

　　“未时末就未时末！”古通天脸上的煞气一闪而过：“我就不信，谁敢给我天魁宗来横生变数！”说完，古通天又是一招手：“于四，三个时辰之后，在谷口打出天魁宗的旗号！”

　　“得令！”

　　古通天下令之时，凌动恰好将一只脚迈出了那星光雾障，凌动不知道的是，他在星光雾障当中那点遭遇，竟然给古通天造成了一个大麻烦，还为他争取来了三个时辰的办事时间！

　　一着慢，步步慢这种事，或许只有事后的古通天才能体会到了！

　　一脚外加半个身体踏出那星光雾障，凌动回头的刹那，被那奇景再次震撼了一把。他的另一只脚，就像是踏入了诸天星辰一般，那种情景，震撼之极！只不过那里边时不是地传出的遥远的惨叫声，有些煞风景！

　　只看了一眼，凌动就将目光转向了眼前出现了一个巨大的古铜色的铜门，铜门之上立有一匾——万星之府。

　　巨大的铜门左右两方，却是一副极有霸气有对联。

　　左联为——掌演天罡北斗万千星辰，右联为——御使春夏秋冬天下万物！

　　“掌演天罡北斗万千星辰，御使春夏秋冬天下万物……这立府者，好大的口气啊！”纵然是第二次看到这幅对联，凌动依旧感叹不已。

　　凌动此时的感想与前世一模一样，大概武者们，都爱说大话吧……

　　想归想，但是凌动却仍旧没有过多的停留，双掌之上涌出大片大片的青光，气运全身，运足了全身的力气，向这扇厚重异常的铜门推去！

　　凌动前世来的时候，这扇铜门，来是由一位地煞中期的强者，三掌辟开的！凌动却是没有那本事，只能运起全身的力气来推！

　　好在凌动体内的有两颗罡斗，修为自然不能用先天三层的武者来衡量，否则，先天三层的武者，还真推不开这扇据说得达万斤的铜门！

　　铜门虽然重达万斤，但门毕竟是门，并不需要万斤的话力量来推。在凌动憋红了脸膛，额头的青筋根根爆起的时候，难听的吱哑声，铜门摩擦的声音，艰难的响了起来！

　　吱吱吱……滋滋滋沙沙沙……

　　伴随着难听的吱吱声，一种怪异的滋滋滋沙沙沙声便响了起来，当凌动仅将那铜门推出一条能容人通过的缝隙之后，凌动刹那间就呆住了！

　　铜门的背后，是一个更广袤的星空，这片铜门背后的奇瑰星空，凌动前世就见识过了，纵然惊讶，但也不怎么震撼。

　　令凌动震撼的是，那铜门背后罗列的几十上百双橙色的三角眼，还有反射出来的无数银光，更恐怖的是，那橙色的三角眼，还在疾速的增多之中，每一次沙沙声响，就会多出一双橙色的三角眼冷冷的逼视着凌动。

　　杀过好几条星罗蛇的凌动明白，那一双橙色的三角眼，就代表一条成年的星罗蛇，成年的地煞初期的妖兽星罗蛇！

　　只有当妖兽星罗蛇成年的时候，那一对三角眼，才会变成橙色。幼年期的星罗蛇的眸子，都是灰色。

　　看到那几十上百条还在不停增加的地煞初期的成年星罗蛇，凌动浑身的寒毛都炸了起来！就推门的手也僵在了那里。

　　“这他妈也太恐怖了点吧？这么多地煞初期的星罗蛇，别说是我一个先天三层的家伙，就是天罡境的高手猛地闯进去，恐怕在吃上一个大亏之后，也得立马退走。”暗自惊叹了一句，凌动心底却是升起一丝无奈！

　　这算怎么回事？

　　辛辛苦苦准备好解毒丹，又混进队伍，最终进了这万星之府，却没想到，迎接他的是一群地煞初期的妖兽星罗蛇。

　　这超过百条的成年星罗蛇，直接扼杀了凌动进入这万星之府，取得完整的天罡北斗诀可能。

　　凌动很纳闷，他前世受人雇佣来探索这名为万星府的上古秘星府之时，那铜门之后，可没有这几百条地煞初期的妖兽星罗蛇。

　　想到这里，凌动突地回忆起，那一次受人雇佣探索，是他平生接的比较轻松的任务之一，事后的雇佣者，似乎还发了点牢骚……

　　“难不成因为某种原因，在我们探索之时，这些地煞初期的星罗蛇消失了？那个雇佣者，本意也是找我们那帮武者做炮灰的？没想到却让我们占了便宜？”想明白了这个问题，凌动脸色一变，眼睛瞪得滚圆，人却是不敢动弹丝毫！

　　碰上蛇这种东西，就如同猎户在山中碰上狼这种凶兽时，千万不能马上转身就逃。而是要用眼睛，要用满含杀气的眼光，狠狠的盯着，狠不得用眼神杀死它！

　　这样，在你不动的情况下，那狼也不会主动攻击你，只会等待。蛇也是如此，你不动，它不动，你一动，它马上就会飞身攻击你！

　　如果碰上一两条甚至两三条星罗蛇，凭自己的那些个底牌，凌动还敢强行动手，但是这几百条星罗蛇，凌动真的没有任何信心！

　　只能艰难的盯着那几百对橙色的冰冷蛇眸，心中，却在焦急的寻找解决方法！这可是动辄生死的局面。谁知道这次入这上古秘星府，会和上次有如此大的不同呢？

　　凌动不动，有东西却会动！

　　“呜”一声低沉的叫声，突地从凌动怀中传出，凌动感觉肚腹间猛地一松，一道青影就窜向了他的肩头！

　　弓腰竖鞭，炸毛瞪眼，凌动用眼角的余光，看到了一只虎虎生威煞气满身的小猫。

　　“呜……”随着猫灵的窜出，对面的星罗蛇们，突然间有些不安起来，各个嘶嘶的吞吐着那猩红的蛇蕊，场面骇人这极！

　　面对这种示威似的行动，猫灵却是再次低吼起来。

　　“呜……”

　　“嘶……”

　　伴随着猫灵的低吼声，远处，突地传来了一声具有奇异频率的蛇嘶声，那蛇嘶声响起的刹那，原本燥动不安的星罗蛇群，就安静下来，个个盘起蛇躲昂起蛇头，摆出了攻击姿态！

　　“呜！”那嘶声的出现，似乎激怒了猫灵一般，宝石蓝的猫眼中，猛地射出骇人的光芒，原本的低吼声的声调，凄厉的上扬！

　　定魂吼！

　　刹那，凌动的脑袋嗡的一声响，感觉眼前一花，就恢复了正常，但是对面的那几百条星罗蛇，却就没有凌动这样的待遇了！

　　在那凄厉的定动吼之下，昂起的蛇头猛地一软，那橙色的眸子一呆，个个如流星一般，砸到了地面之上，发出砰砰砰的声响。

　　看到这情景，凌动心中大喜，恨不得抱过猫灵猛亲上几口，他的命，算是保住了。

　　暂时解除了威胁，凌动就准备离开这里，回到那星光雾障当中，伺机再动，一时间，凌动有了螳螂捕蝉他做黄雀的心思！

　　但就在凌动准备离开的刹那，昂起的蛇头砰砰砰全部倒下之后，尽头，露出了一对冰冷之极的血色眸子，眸子之中，满是凶厉，而那凶厉，已经锁定了凌动！


第一百九十七章 星罗蛇王

　　“嘶！”

　　那穹顶星空之下的一对血红色眸子，猛地高高的昂起，冰冷的血眸，逼视着凌动，或者说是逼视着凌动的左肩上的猫灵。

　　凌动此时才发现，那长有血红色眸子的家伙也是一条星罗蛇，体形极为庞大的星罗蛇。下半身，仿佛一个庞大的陀螺一般，盘踞在地面上，仅仅是像旗杆一般高高昂起的蛇躯与蛇头，就超过了三米！

　　那高高昂起蛇头的星罗蛇，血色双眸中用冷漠的光华盯着凌动，就仿佛就是高高在上的君王，盯着低贱的奴隶一般的傲然！

　　“星罗蛇，十年成年，眸成橙色，百年以上双眸变血色，是为星罗蛇王。星罗蛇王，有着地煞后期的实力，速度极快且力大无穷！”这是凌动脑海中的一条有关星罗蛇的记忆。

　　“星罗蛇王！”下意识的念出这四个字的凌动不由得倒抽了一口冷气。地煞初期跟地煞后期，绝对是两码事。而一条地煞后期的星罗蛇王，跟一位地煞后期的强者也又是两码事！

　　凭借一些后手，凌动或许可以从一位地煞后期的强者手底下逃离，甚至可以给他造成一些困扰，但是地煞后期的妖兽，却是极难！

　　虽然凌动有着曾经斩杀一条天罡境初期的金鳞蛇的战绩，但是那次斩杀，是建立在那条金鳞蛇在渡蛇劫雷劫的情况下，事实上，那天真正轰杀金鳞蛇的，却是那蛇蛟雷劫，凌动，而是险中取势而已！

　　“呜……！”听到那星罗蛇王的嘶叫声，虎踞在凌动肩头的猫灵也示威似的低吼起来，凌动甚至能感觉到，猫灵炸起的颈毛射出来的寒意。

　　“嘶，嘶……”星罗蛇王在嘶叫声中，吞吐着那尺长的腥红蛇芯，开始缓慢的向着凌动逼近，但是那冰冷的血色双眸，却依旧死死的盯在凌动身上！

　　这种缓慢的逼近，带着无穷的威压，令凌动的头皮都有种发麻的感觉。

　　不过在那星罗蛇王逼近的同时，刚刚因为猫灵的定魂吼而晕过去的一两昨条星罗蛇，却是重新昂起了蛇头，嘶嘶嘶的吐着蛇芯。

　　“嘶……呜……”几乎是那些个成年星罗蛇昂起蛇头的刹那，星罗蛇王和那猫灵，就各自同时发出了一声凄厉的嘶吼。

　　星罗蛇王的嘶声，更像是一种命令，而猫灵的呜吼声，则更像是一种示威。不过，奇妙的事情发生了，那一两百条星罗蛇，在犹豫了一下之后，仿佛收到了什么命令一般，齐刷刷的后退到了一个角落里！

　　“嘶……嘶……”星罗蛇王更是高高的昂起了头颅，发出了一种似是挑战的意思。凌动这下算是明白了，这星罗蛇王，竟然有和猫灵单挑的意思！

　　不过虎踞在凌动肩膀上的猫灵，却没有扑出，只是发出一声高似一声的尖厉的呜吼。

　　几息过去之后，凌动却是一直没有动，站在原地，他甚至可以嗅到星罗蛇王喷吐蛇芯带来的滚滚腹臭之味，凌动的眼神，却是愈见坚定起来！

　　“星罗蛇王尔，战又如何？那完全版的天罡北斗诀，我今天一定要拿到！”低吼一声，凌动猛地取出了地煞下品的剑器粗坯，金光大放的同时，左手，却是执上了面精致的金色小盾！

　　凌动没发觉的是，那星罗蛇王在看到那金色小盾的时候，冰冷的血色眸子，猛地颤动了一下。

　　“嘶！”看到凌动动作，星罗蛇王的反应是奇快无比，蛇身一弹的刹那，就向着凌动扑来，一张垂着蛇涎的蛇口，就喷出大片大片紫黑的毒雾。

　　星罗蛇王快，一直虎踞在凌动肩头的猫灵动作却是更快，星罗蛇王弹身而起的刹那，“呜……！”一声凄厉的尖叫声，就再次让凌动的神魂猛地颤动了一下，连拿剑的手，也不经意间颤抖了两下！

　　“定魂吼！”

　　砰砰砰的声音不绝于耳，先是星罗蛇王身后不远处缩在角落里的一两百条星罗蛇，再次如同磕头虫一般的纷纷软倒在地，而后便是星罗蛇王，昂起的蛇头，也猛地一软！

　　趁着这刹那的功夫，凌动却是脚下猛地踩出奇异的步伐，手中那粗制滥造的剑器粗坯，以一种奇异方式挥出，刺目般的堪比太阳的金光，猛地爆出万丈金光。

　　一时间，就连那万星之府当中以何种方式形成的穹顶星空，也失色不已！

　　“摇光散！”

　　一记摇光散出手，凌动却没有马上停手，感觉到手中一轻的同时，又一柄地煞下品的剑器粗坯跃然手上，同时，又低喝了一声：“上！”

　　一道青影从肩膀上闪电般的跃出的时候，凌动开始疯狂的催动丹田中的金白色罡斗，准备发动第二记摇光散！

　　凌动清楚，他这一记摇光散，就是对上地煞后期的强者，也仅仅能逼退而已，更别说是对上天生以防御见长的妖兽。凌动的想法，想跟上次对付那条金鳞蛇一般，照瓢画葫芦。

　　利用他攻击力最强大的摇光散，给猫灵创造机会，依旧让猫灵袭击这条星罗蛇王的眼睛，不管是人是妖兽，它总有一些防御力无法到达的地点的，比如眼睛！

　　“嘶……呜……”星罗蛇王的怒吼与猫灵的惨嘶声同时响起，凌动只觉得一条青影被抽向他怀中的同时，巨大的银色身影，已经将他笼罩住。

　　刹那之间，凌动的护身罡气就在那巨大的银色身影的挤压下，出现难听的嘎吱声，令凌动有一种护体罡气要被挤爆的感觉。

　　“操！”吐出胸腔中的一口气，凌动连忙吞下了几颗回罡丹，刚才电光火石之间，凌动却是看清了！

　　在猫灵抓向星罗蛇王的眼睛的时候，星罗蛇王却是极为狡诈的垂上了眼帘，猫灵那一爪，仅仅让星罗蛇王的眼帘上出现了几道血痕而已。

　　至于凌动的摇光散，对地煞后期的星罗蛇王也没造成多少伤害。蛇王背部多了几道血印子，比较柔软的腹部，开了几个并不起眼的血口，连血都没流出多少，那血口就被星罗蛇王那强大的自愈能力愈合了。

　　而现在，则是愤怒的星罗蛇王一跃而起，那庞大而长的蛇躯，瞬间如同缠丝一般，将凌动盘到了蛇体中间！

　　蛇体开始不停的收缩，挤压，意图将凌动挤爆！蛇头还不时的高高昂起，居高临下的猛袭凌动，要不是凌动手中的金蛇盾灵活抵挡，恐怕凌动早就被这家伙给咬中了！

　　但是被这星罗蛇王盘在中间的恐怖，却是名幅其实的。

　　只撑了不到十几息时间，凌动全力支持的护体罡气，就发出“啵”的一声，就如同被挤爆了一般，猛地消失。在那蛇体即将缠绕挤压到凌动上半身的时候，凌动的上半身，猛地爆出刺目的金光！

　　“嘶……”星罗蛇王仿佛被烫到了一般，发出嘶声惨叫。却是凌动动用了内穿的金蛇软甲，只是不知为何，原本通过金蛇软甲增幅出来的普通护体罡气，却好像对星罗蛇王造成了伤害一般，不过凌动现在却没有时间考虑为什么！

　　因为受到伤害的星罗蛇王，就像是凶性大发一般，不顾一切的缠绕上了凌动身体的最后一层保护，似乎要把凌动挤成肉饼一般。

　　被星罗蛇王抽飞的猫灵，似乎也感觉到了凌动的危险，那凄厉的定魂吼，仿佛不要能量一般的，疯狂的嘶吼起来，几乎是一声接着一声！

　　有了猫灵的定魂吼相助，凌动的压力倒是大减。不过凌动却是着急起来，猫灵的定魂吼，现在一天也就能发出个四次余，凌动还打算着完成螳螂捕蝉，黄雀在后的壮举之后，靠猫灵的定魂吼逃命呢，这定魂吼，绝对不能浪费了！

　　所以，在猫灵吼了两次之后，凌动就马上制止了这种浪费的行动，凌动的急切的同时，脑海中灵光一闪，却是换上了那神秘黑剑！

　　被星罗蛇王缠身，如此近身的条件下，不正是发挥那神秘黑剑的利害的好时机吗？

　　金光微亮之间，凄厉的破空声响起，凌动狠狠的抡起手中的黑剑，狠狠的砸向了星罗蛇王的蛇躯之下！

　　“砰……嘶……”

　　神秘黑剑砸到蛇躯上带来的震动感，都让凌动有种头晕眼花的感觉，星罗蛇王在被那神秘黑剑砸中的刹那，更是凄苦的哀鸣了一声。

　　不过凌动却是敏锐的发现，在神秘黑剑砸中星罗蛇王的刹那之后，星罗蛇王的蛇皮，猛地高高的鼓起，然后又陷下，应该是一种本能的卸力行为，不过依旧给了星罗蛇王重创！

　　见一击生威，凌动更是如同疯狂的抡起那神秘黑剑，反正蛇躯如此庞大，闭着眼睛都能砸中！

　　让凌动无奈的是，这星罗蛇王，也是狡诈之极，不停的喷吐毒雾骚扰凌动之极，每当凌动的神秘黑剑重重砸下之极，那蛇皮总会高高的隆起，在神秘黑剑砸下的刹那，不停的拱起陷落卸力，造成的伤害却是越来越轻！

　　同时，星罗蛇王的蛇躯却是越缠越紧，凌动感觉，用不了半分钟，他就会被挤成肉饼了！

　　下一刻，凌动的眼睛猛地瞪得滚圆，黑剑抡起的刹那，星罗蛇王猛地又昂起蛇头咬向了凌动，来干扰凌动！

　　但是凌动的神秘黑剑却没有落下，而是爆喝了一声：“小灵！”


第一百九十八章 收获的季节

　　“小灵！”凌动的爆喝声仿佛惊雷一般滚过，手中抡起的闪烁着金光的神秘黑剑，却是悬而未斩！

　　“呜……”与凌动心意相同的猫灵，应声发出一声凄厉之极的呜吼，后方角落里刚刚昂起蛇头的星罗蛇，再次砰砰砰的软倒在地！

　　而正昂起蛇头甩着血红的眸子咬向凌动的星罗蛇王，脑袋也是猛地一沉。

　　“啊……！”吐气开声之间，凌动猛地一掷手中的神秘黑剑，刹那间，那神秘黑剑脱手而出，砸向了星罗蛇王的蛇头！

　　凌动则是拼尽全力，体内的金白色罡斗疯狂的催逼，双掌之间猛地吐出大量的金白色罡气，凌动在尽力的控制着那神秘黑剑！

　　这是凌动在孤注一掷！凌动清楚，以蛇这种生灵的强悍生命力，哪怕就是他砸断这星罗蛇王的半截身体，恐怕这星罗蛇王也不会死，也能致他于死体！

　　唯有一击重创这星罗蛇王的头部，才有可能险中取胜。但是一剑掷中星罗蛇王的头部，谈何容易！

　　凌动便想到了靠猫灵的定动吼，来让这条星罗蛇王陷入短暂的失神状态，以便让他一招制敌！

　　当被那震慑神魂的凄厉吼叫吼得陷入短暂失神状态的星罗蛇王重新恢复了意识，睁开那狞狰的血色双眸的同时，看到的是一柄巨大的黑剑的剑背！

　　反应过来的刹那，那巨大的黑色剑背，已经砸到了它那硕大的蛇头之上。随后黑剑跃落在地，整个地面，都发出轰隆隆的声音！

　　“砰……”

　　“轰……”

　　被那巨物掷中的星罗蛇王脑袋一痛，整个蛇头宛若天旋转般、又若被什么东西在它那本不大的脑海里搅了一记一般，蛇头刹那栽倒在地。

　　而将凌动紧紧的缠住意欲将凌动挤成肉饼的身躯，也猛地变得松软起来！

　　“呼！”感觉到呼吸恢复了顺畅的凌动，贪婪的大吸了一口那并不新鲜的空气之后，不作丝毫停留，猛地跃向黑剑跌落之地！

　　眨眼间，凌动就手提黑剑重新站到了星罗蛇王的蛇头面前，高高的抡起那神秘黑剑，然后仿佛打桩一般，狠狠的敲了下去。凌动清楚，刚才那一记，并不能要了星罗蛇王的蛇命！

　　“砰砰砰砰……”仿佛打木桩的声音，有些空荡的回响在神秘的穹大殿当中，而星罗蛇王那坚硬的脑袋，在凌动的疯狂敲击下，慢慢的变形，直至变成一滩碎肉！

　　凌动这才停下，大口大口的喘起气，顺带呲着牙揉了揉差点没被缠扁的腿部。

　　而刚刚大发雌威的猫灵，此时也有气无力的慢慢的踱到了凌动身前，原本光亮异常的皮毛，此时也看上去变得有些暗淡无光。

　　看到此景，正在呲牙的凌动忙抱起猫灵，极为爱怜的送出了三块下品晶石，给猫灵吸食。

　　凌动在猫灵进阶之前，曾经做过一个测试。

　　凌动研究发现，猫灵一天发出定魂吼的极限是四次。若是中途能够得到一能量的补充，比如吸食晶石等等，可勉强发出第五次定魂吼！

　　所以，刚才凌动才会制止猫灵发出定魂吼，凌动猜得没错，哪怕是猫灵进阶之后，它能发出的定魂吼的次数，依旧是四次余，只不过威力却是增加了一些。

　　也幸亏凌动适时的制止了猫灵救主，不然浪费了最后一次定魂吼，凌动还真没办法搞定这星罗蛇王！

　　想起星罗蛇王那缠身一击，凌动禁不住又出了一头冷汗，被挤成肉饼而死，恐怕是比较凄惨的一种死法吧？

　　“喵……”凌动正休息间，吸食完了那三颗下品晶石的猫灵却是轻叫了起来。

　　“怎么，还要下品晶石？”凌动一楞间，又给猫灵取出了三颗下品晶石，对于能救命令的灵宠，恐怕任何人都不会吝啬的！

　　让凌动意外的是，猫灵却是极为人性化的摇起了那可爱的猫头，一只猫爪懒洋洋的指了指已经毙命的星罗蛇王，意思很明显。

　　“你要……星罗蛇王的蛇胆？”猫灵的意思，凌动刹那就明白了！因为星罗蛇这种妖兽，非常奇怪的没有妖丹，除了蛇胆，再没什么好玩意！

　　“喵……”猫灵又懒洋洋的点了点头！

　　“好！”摸了摸猫灵搂头，凌动却是提剑走向了星罗蛇的蛇腹处，就在这个时候，一直安静的呆在角落里的那一两百条百年星罗蛇，却猛地燥动起来。

　　个个吞吐着腥红的舌蕊，昂起蛇头，一副攻击意味很浓的模样。

　　“呜……嘶……”凌动皱眉的瞬间，猫灵却是懒洋洋的吼出了一个奇异的声调，下一刻，那一两百条星罗蛇，个个蛇头一缩，又警惕而恐怖的呆在了角落里。

　　接下来的事情倒是极为顺利，挖出那比拳头还要大的闪着银光的蛇胆，猫灵便极其贪婪的在最快的时间内将其吞吃下去，同时，又轻叫数声，问凌动要了数块下品晶石吸食。

　　随后，猫灵的身上诡异的涌起一波波银青色的光芒，仿佛水波一般，散去一波又涌起一波！而那一两百条成年星罗蛇，见到那银青色的光芒，却更见恐惧！

　　因为星罗蛇没有妖丹，所有星罗蛇体内的精华，超过一半都留在了蛇胆内，所以凌动知道猫灵有可能是在吸收能量，便没有打扰猫灵。

　　只是在那里静静的等待并警戒，若是对面的那群星罗蛇稍有异动，便迅速的退离此地，伺机再动。因为凌动清楚，没有猫灵的震慑，他现在压根没法通过那一两百条成年星罗蛇守护的地方！

　　那一两百条成年星罗蛇，对大多数而言，哪怕是地煞巅峰的强者到了，也是难以逾越的鸿沟，就算是天罡境强者，实力稍差者，恐怕也得在它们面前折翼！

　　凌动惟一期望的就是，希望猫灵这次吸收不要持续太久，若是持续太久，他真的就是要前功尽弃了！

　　就在凌动等得快要失去耐心的时候，猫灵身上的银青色的光芒猛地收敛入体内，宝石蓝的猫眼中，猛地射出一道阴狠的光芒，在射向凌动的时候，那光芒却变得无比柔和！

　　凌动再次在吞服了星罗蛇王的蛇胆的猫灵身上感受到了一丝与丝不同，感觉到了一丝蛇王身上的昂然之气，但再具体的，凌动也很模糊！

　　不过令凌动高兴的是，猫灵似乎重新变得有精神了，凌动估计，以猫灵现在的状态，安全通过那一两百条星罗蛇守护的地方，应该没什么问题！

　　因为刚才的剧烈战斗，凌动不仅被星罗蛇王拉进了那巨大的铜门之内，就连那铜门也在星罗蛇王的狂暴动作下，从半人大小变成了大大的洞开！

　　看着星罗蛇王那小山般的尸体与那厚重的铜门，凌动却是皱起了眉头。

　　按凌动的意思，这星罗蛇王的尸体是要收拾掉的，免得后面进来的古通天等人发现什么异常，但是现在看，压根没法收拾！

　　唯一能装下这星罗蛇王尸体的乾坤戒，早就因为此前的东西而填满了大半。

　　“可惜，要让他们有所警觉了！”叹了一口气，凌动深吸一口气，猛地走向了铜门！星罗蛇王的尸体无法处理，但这巨大的铜门，却是必须关掉！

　　关上铜门，当对方进来推开铜门的时候，那巨大的响声对凌动而言，便是一种警讯。否则，以古通天身旁的强者的高明身手，恐怕到凌动身后，凌动都很自觉！

　　“吱吱吱……”

　　在凌动运转罡气，催逼全力之下，那厚重的铜门，开始发出难听的声响，半丝半丝向前挪移起来，可问题是，这两扇铜门，加起来要推二三十米的距离，而现在，他用尽了全力，持续了几分钟，也就推动了半米都不到！

　　“难道真的要动用酒神诀服用将进酒，才能关上这两扇门吗？”看着那两扇铜门，凌动苦笑起来！恐怕等他关上这两扇门，他也要累个半死，还要陷入虚弱状态了！

　　“呜……”看到凌动那苦笑的模样，凌动肩膀上的猫灵，似乎明白了凌动的难处，突地弓起身体，发出一种奇异的低呜声，听得凌动极为难受的声音！

　　呜声过后，沙沙沙的蛇行声便蜂涌而起！

　　凌动回头的刹那，大吃一惊，只见那身后不远处的一两百条星罗蛇，猛地昂着头颅吐着蛇芯向他蜂涌而来。

　　“喵！”凌动扬起手中的神秘黑剑的刹那，猫灵却又轻叫了一声，很是人性化的摸了摸凌动的脸颊，然后又用猫爪指了指那群星罗蛇，又很是得意的扬了扬头。

　　看得凌动莫名其妙的同时，那一两百条星罗蛇，却是齐齐的越过凌动，一个个盘踞在地面上，蛇头顶在铜门之上，蛇躯发力之下，铜门便嘎吱嘎吱的移动了起来！

　　不到一分钟的功夫，那巨大无比敞开的铜门，竟然被那群星罗蛇给关住了！

　　看得凌动目瞪口呆的同时，凌动突然间明白，这猫灵，很有可能有了一种威慑蛇类妖兽的强力能力。

　　想到这里，凌动眼中的奇光一闪而过，猫灵竟然能指挥这些星罗蛇做事？

　　“好宝贝！”关上了铜门，凌动心下大定。手掌轻轻的抚过猫灵那柔顺的颈毛，算是表扬了一下猫灵。

　　“喵！”闻言的猫灵颇有些骄傲的叫了一声，然后用头亲妮的往凌动脸上挨！

　　凌动则是笑笑，任由猫灵调皮着，然后举步向着铜门之后那有若真实星空笼罩下的通道走去。

　　“收获的季节到了！”凌动轻轻的呢喃了一句！


第一百九十九章 星辰银光大阵

　　夜色星空之上，万千星辰，凭承天地秩序而运转。

　　这万星之府内每一颗银星的移动轨迹，都跟外边的真实世界的星空无限接近。唯一的区别就是，外边的夜色星空之上的星辰移动轨迹，凭肉眼是看不出来的！

　　但是在这穹顶星空之内，每一颗的星辰移动轨迹都可以用眼睛直接看到。

　　再次目睹这种奇景，凌动突然有种大道至简的感觉。但感觉归感觉，那至简的大道，凌动无论如何也感受不到了。

　　进入那万星之府的铜门，首先看到的就是星光，无数的星光，上、下、左、右全是星光，哪怕踩在脚下的，也是星光！

　　而那通道，则仿佛是一处没有尽头的星空之路，遍布着穹顶星空之内的万千星辰的倒影。

　　不过凌动知道，这星空之路，还是有尽头的，无视那幻像，一直往前走，便会看到一扇七彩星光之门。

　　七彩星光之门后边是什么，凌动也不清楚。但凌动知道，那七彩星光之门后边，肯定是这万星之府的极为重要的所在。但是这极为重要的所在，凌动现在却是没能力进去的。

　　夜色黑笼罩下的通道在那万千星辰银光的照耀下，丝毫没显模糊，反而有一种纤毫毕现的感觉。

　　刚刚前行了数步的凌动，抬头凝视了那穹顶星空当中的星辰运行轨迹数息，仔细辨认一番之后，忽地抬脚向左侧踏出一步。

　　向左踏出一步之后，停顿半晌，凌动又很诡异的后退三步，再思忖半晌，再进四步，再仰头思忖半晌，又斜向左退一步，再思忖，再左进五步，然后站在原地，停顿三息之后，凌动眼前的情景忽地大变。

　　那满目的令人有些晕眩的星辰倒映之光尽皆淡化，凌动的面前一步处，露出了一道纯粹由密集的点点星光组成的星光之门。

　　“不知道这道星光之门后边，会是什么呢？”看到这星光之门出现的刹那，凌动的眼中不由得一亮。

　　曾经来过一次这上古秘星府并且在后期曾经潜心研究过的凌动知道，那进入铜门之后星光倒映的通道，其实是一个大阵，一个无比奇妙的大阵！

　　那倒映的星光，可以说是真实的存在，也可以说是幻像！

　　说它是真实的存在，是因为那些星光，会因为穹顶星空之上的星辰移动而变幻，极为逼真。而且任你如何厉害，在不得门道之下，也绝对无法穿过那星光倒映！

　　说它是幻像，是因为若找到了这星辰银光大阵，凌动并不认识这大阵叫什么，所以凌动就暂且以星辰银光大阵命名。

　　若是找到了这星辰银光大阵的门道或者说是阵法变幻的精要，就像是刚才的凌动一般，按照阵法变幻的门道行走的话，走到特殊的阵门之处，停立几息，便会出现一扇星光之门。

　　每一扇星光之门的后边，都是这万星之府的一处府室所在。凌动前世受人雇佣时，恰好在阵法之路上已经有些造诣。所以在进入这星辰银光大阵良久之后，终于发现了一点门道！

　　一番误打误撞之下，幸运的找到了一扇星光之门，破开后进入了那这万星之府的万星殿，从而得到了那本改变他命运的天罡北斗诀！

　　在那之后，凌动曾经仔细推演过这星辰银光大阵，但是所获却极少。概因为这星辰银光大阵在运转之间，完全的因这穹顶星空当中的万千星辰的运转轨迹变化而变化，神奇之极！

　　哪怕凌动穷极一时，精研阵法之书，也不能完全的看明白这星辰银光大阵的运转变化。不过那么多年的研究也不是没有收获！

　　至少凌动进入这星辰银光大阵，就不会迷路！可以依照天上的一些主星辰的运转轨迹来确定自己的位置，然后按三才四象五行六合七星八卦九宫之势，或进或退，才能找到一扇星光之门。至于具体找到那扇星光之门，凌动就不能确定了。

　　之所以是说是按三才四象五行六合七星八卦九宫之势确定进退，实在是因为这星辰银光大阵包罗万象，复杂之极。

　　也只有凌动这种对阵法一道曾经穷极一时，花了几十年时间精研古往今来的各种阵法的阵法大师，才能准确的计算出行进步伐，从而找到那隐藏在倒映星光之后的星光之门！

　　至于其中的计算方法，那就复杂到了极点。可以说，只有完全了解那三才四象五行六合七星八卦九宫等等阵法变幻的阵法大师，才能灵活计算！

　　这种计算之妙，存乎于一心，不说也罢！

　　不过，找到这星光之门，并不是立马就能进入后边的某个府室了。据凌动猜测，这星光之门，来是一种神秘的星光结界。

　　找到这星光之门之后，需要武者用自己的力量打破这星光之门，才能进入后边的府室。以凌动前世的经验来看，要想打破这星光之门，至少需要地煞初期强者的全力一击！

　　这也是凌动前世为什么会与别人同时进入那星光之门之后的万星殿的原因，因为靠凌动一人，压根就打不开那星光之门，不过，前世的凌动，也有着一定的侥幸因素。

　　组阵的阵友是一名先天九层的巅峰武者，两人合力之下，算是打开那扇星光之门，才有了后来的奇遇！

　　坦白说，凌动在火云城准备的近三十柄先天上品的剑器粗坯中的一半，就是为这里的星光之门准备的！

　　凌动计算过，他用先天上品的剑器粗坯，全力催动体内的金白色罡斗，发动摇光散！威力应该可以达到地煞初期强者的全力一击！因为摇光散是几百上千道金光同时轰出。

　　当然，凌动也做过最坏的打算，如果这还不行，那他就运转酒神诀，服用百酒儿给他的将进酒，激发潜力，将他的修为暂时提升到先天七层左右，那样再发动摇光散，怎么样也可以打破这星光之门了！

　　取了一柄先天上品的剑器粗坯，就在凌动准备发动剑技摇光散的时候，凌动心中突然一动——何不尝试用用那神秘黑剑？

　　那神秘黑剑本身的重量惊人，若是拍个正着，一剑就能将地煞初期的星罗蛇拍成肉饼，那发挥出来的威力，绝对有着地煞初期强者的全力一击。而面前这星光之门就是个死物，肯定能一剑劈个正着！

　　想到做到，取出那神秘黑剑，金白色的罡气贯注的同时，一剑高劈！

　　“咻！”重达千斤的神秘黑剑，在凌动金白色罡斗的贯注之下，却是轻若无物，劈下的同时，发出了尖厉的破空声。

　　“噗……”神秘黑剑劈上那星光之门的时候，发出一声空洞的轻响起，那种全力一击，却仿佛劈在棉花上的感觉，令凌动难过的有种要吐血的感觉！

　　但令凌动高兴的是，那星光之门在神秘黑剑的劈击下，在一阵星光幻变之后，慢慢的变淡，直至消失，露出了两扇各宽两米高两米的古铜色大门。

　　虽然那星光之门的破开情景与前世的不一样，但是凌动却压根没有时间来考虑这些了。凌动所有的目光，都被铜门上的两个苍劲有力的篆字给吸引了——丹室！

　　看到这两个字的时候，凌动的心脏，不争气的砰砰砰狂跳起来，凌动几乎有种要马上冲进这丹室搜刮里边的宝贝的冲动。

　　在这种上古秘星府当中，丹室通常是大量宝藏的代表。在这种上古秘星府当中寻找到的丹药，大多都价值连成。

　　据个别成功探索一些上古秘府并且从上古秘府的丹室中有所收获的武者说，这种上古秘府的丹室中，地阶丹药，那都是最垃圾的货色，天阶丹药甚至天阶上品的丹药都不少见。甚至还有那种药效逆天的传说中品阶还在天阶上品丹药之上宝贝！

　　凌动也没想到，他竟然找到了一间丹室，能建立这种神奇玄秘的上古秘星府的强者，炼制出的丹药能差得了吗？

　　纵然心情非常激动，凌动还是深吸一口气，压了一下那激动的心情，然后小心翼翼的挥出一道罡气，推开了那铜门！这东西有时候可不好说，若是门后有什么陷阱，那可就叫乐极生悲了！

　　让凌动松了一口气的是，那两扇铜门之后，并没有什么陷阱，铜门背后是一间容易的大殿，大殿正中，摆着一张超大的玉桌，玉桌上边，摆着两三百个一模一样的玉质丹药瓶，每个丹药瓶上边，都用苍劲的篆字写着标签！

　　“风灵丹，地煞中品的风灵丹，……地灵化骨水，地煞上品的地灵化骨水！”看着那一个个丹药名字，凌动的表情越来越惊讶。这里边的丹药，随便拿出去一样，那可以让外边的强者打破头！

　　“天，混元换骨丹！”当看到中间一瓶丹药的时候，凌动忍不住惊呼出声。

　　混元换骨丹，天阶中品的丹药，功能为武者换骨易脉，可以将一名武者的身体素质，剔除所有的杂质，提升到一种完美的状态，是的，最适合修炼的完美的状态！

　　让武者的修炼速度，达到一种不可思议的速度！

　　看到这瓶混元换骨丹的时候，凌动再也克制不住，当场将手伸向了那个玉瓶，心中有一个声音在呐喊——马上吞服，马上吞服！


第二百章 丹书玉札

　　想想服用混元换骨丹之后的带来的好处，以及未来潜在的好处，凌动便毫不犹豫的拿起了那个装有混元换骨丹的玉瓶！

　　拔开瓶塞，一股清新的药香味直扑凌动的鼻孔，凌动则是贪婪的大吸了一口气，这一点药香，也不能放过！

　　天阶中品的丹药药效何其厉害，仅仅是满吸了的这一口药香味，在凌动的体内转了一圈之后，凌动感觉他的经脉强度，就增加了两三成！

　　先前因为吸引金鳞蛇的蛇血内的能量而达到先天七层强度的经脉，竟然就在这刹那之间，经脉强度攀升到了先天八层还不止。

　　贪婪的吸收完这药香的药力，凌动一扬玉瓶，便将玉瓶内那颗龙眼大小的丹药往手掌当中倒。

　　这一倒的刹那，凌动却是傻眼了，眼睛瞬间就瞪到了滚圆：“靠，不是吧！”

　　看着突地变成粉末的丹药，凌动满眼的失望，如此宝贝价值连城的丹药，竟然因为时间过长里边的药效流失光而粉化了？

　　“粉化了？”凌动狠狠的咬了一下舌头，发现这不是幻像，那价值连城有价无市令所有武者为之疯狂的只存在传说之中的混元换骨丹，竟然粉化了。

　　突地，凌动像是想到了什么一般，有些发疯般的将桌上的玉瓶一个个挨个打开，然后往外倒丹药。但凌动无一例外的发现，所有的丹药中的丹药，在他一倒之上，尽皆化成了粉末了！

　　刹那，凌动便有若泄了气的皮球一般，差点没软倒在地。那种巨大的惊喜与突如其来的化为乌有，让凌动有一种很受伤的感觉。

　　不过凌动却没有被这种巨大的落差给打垮，深吸了一口气，又猛地吐出去，仿佛将那种失望全部呼出体外一般，神情便平静了下来！

　　然后，凌动开始很冷静的将那些取开的瓶塞再次一一盖上，还原！凌动清楚，这次探索这上古秘星府，并不是他一个人，在一定的时间之后，还会有一个庞然大物冲进来。而凌动，则想做那个螳螂捕蝉黄雀在后的黄雀！

　　“没想到，这座万星之府，竟然在五百年前就存在于此处了，或者说，在五百年前就失去了主人！”一边收拾还原，凌动一边说道！

　　得出这个推断的原因很简单。像丹师炼制的丹药，由于全部淬取的是药物精华，只要密封得当，短时间内药效是不会流失的！

　　这个短时间内指的是百年内！炼丹师炼制的丹药，一旦超过百年，药效就会开始慢慢流失，哪怕是完全的密封在玉瓶中也不可能，再好的东西，在时间的流逝下，都会失去本来的面目的。

　　当一瓶丹药存世超过三百年的时间，就会因为药效大部分流失而渐渐的化为粉末，而完全化为粉末的时间，最少需要五百年！这些理论，在炼丹师的丹书上，都是有记载的。

　　当然，想要将一瓶丹药长久的保存，也是可以的。直接存放于像乾坤戒这类芥子空间当中，只要这芥子空间不崩溃，那丹药就能长久的保存下去。

　　“可惜了这么多丹药，竟然无福消受！”尽量的收拾好并还原那些丹药玉瓶的样子之后，有些失望的凌动便准备离开这里了。

　　或许是由于晃花了眼，或许是由于这里全是玉的缘故，凌动在最初，竟然没发现放在所有的丹药玉瓶正中的一块玉片，一块晶莹剔透的玉片！

　　直到转头时，眼角的余光扫过去的时候，凌动才发现了那块玉片！

　　“上古金方！”玉片内部，仿佛天然存在一般的存在着四个小字，就仿佛直接生于玉片内部一般的小字！凌动拿到手中的时候，那玉片隐隐然有大片宝光透出，当凌动试探性的输入一丝青色罡气的时候，那玉片里边，竟然隐现出一个个又一个细小但又无法辨认的小字！

　　“玉札，竟然是丹书玉札！”这次，轮到凌动真的大吃一惊了。凌动没想到，这种存在于传说中的丹书玉札，竟然会出现在他面前！

　　天罡大陆上，这种丹书玉札，仅仅是传说而已！传说天罡境强者当中会运用神魂力量的佼佼者，可以将自己脑海中的所学，完全的烙印到经过特殊炼制的玉片上，这种玉片，便被称为玉札。

　　不过这种玉札制作时比较耗费神魂力量，所以非极复杂或者极重要之物，一般不会动用玉札来记录。

　　而且这种玉札还有一个缺陷。并不是说任谁得到这种玉札之后，都可以使用！同样，使用这种玉札，同样需要懂得运用神魂力量才可以！

　　而懂得利用神魂力量，则是天罡境强者的专利，也就是说，只有天罡境强者，运用神魂力量才能读出这玉札中记载的珍贵信息！

　　“名为上古金方的丹书玉札，里边的丹方，肯定异常珍贵吧！”将这块玉札小心的收进乾坤戒，凌动却是思索起来！

　　要说珍贵，恐怕就是刚才的混元换骨丹没有粉化，也不及这上古金方的丹书玉札的十分之一珍贵！

　　传说中简单而极为有效的上古金方，因为八百年前的那场灭世乱战而遗失殆尽。炼丹师是一种特殊的职业，许多时候，更需要言传身教！

　　在八百年前的那场持续了近百年的灭世之战当中，无数强者陨落的同时，炼丹师的传承，也几乎灭亡，许多口口相传的威能极大的上古金方，更是直接消失！

　　如今凌动竟然得到了一枚记载上古金方的丹书玉札，怎能不惊喜！

　　“有了这记载上古金方的丹书玉札，突破天丹师，恐怕对我不再是鸿沟了吧？”暗忖了一句，凌动猛地攥紧了拳头：“地煞境，只要突破到的地煞境，我就能够读取这丹书玉札内的信息了！”

　　没错，就是地煞境！只要突破到地煞境，凌动就有一种秘法，可以让他短暂的动用神魂力量，到时候，就可以读取那丹书玉札当中的信息了！

　　天罡境离现在的凌动太遥远，但是地煞境，并不是太远！

　　临离开前，凌动甚至推出一记轻柔的掌风，为了扫去地面上那极不明显的脚印。随后，凌动关了那两扇古铜色的大门，一脚踏了出去！

　　一脚踏出之后，凌动再次出现在那穹顶星空当中万千星辰的倒映下的星光通道之中，这一次，凌动却没有急着推算方位，重新寻找星光之门！

　　而是重新来到了入口处，然后让猫灵驱使那些成年星罗蛇，将那星罗蛇王的蛇尸，移到这群星罗蛇呆的一间蛇房当中，然后彻底的清扫了这里打斗的痕迹。

　　既然要做黄雀，那就要做一个合格的黄雀，绝对不能留下蛛丝蚂迹！

　　做完这一切，凌动这才重新走到那有万千星辰运转的穹顶星空之下，重新推算方位，继续寻找那星光之门。

　　寻找星光之门，是一个比较费心力的事情。纵然凌动在这方面经验无比丰富，但是每每对应天空中的星辰运转轨迹，计算并寻找出一个星光之门，最少需要一刻钟的功夫，个别出现小失误的，使用的时间则更长！

　　但令凌动郁闷的是，在接下来的两个多时辰内，他一共寻找到了七个星光之门，但是没有一个星光之门是凌动目标中的藏有完整的天罡北斗诀的万星殿。

　　七个星光之门，不是什么琴阁就是画室，还有两次，都重复到了丹室和琴阁之内，没有任何收获之际，也令凌动着急不已！

　　以凌动的推算，星光雾障之外的古通天之人，应该要进来了吧？

　　凌动前会曾经大致的分辨了一下那紫衣谷老五发给他的避障丹，按那避障丹的药效，只能延迟那雾气障之毒的发作一两个时辰！

　　而且那成千上万条幼年星罗蛇，也不容那些武者活不过一两个时辰，凌动估计，在那些武者死光之前，古通天等人或就会进来！古通天等人若是进来，恐怕凌动寻找万星殿的机会都不多了！

　　所以，留给凌动的时间不多了！若是找不到万星殿，拿不到天罡北斗诀的完整功法，那他设想的那螳螂捕蝉之后的黄雀，压根没必要做！

　　完整的天罡北斗诀，是凌动的第一目标，也是必须目标！

　　不过凌动后世近百次死里逃生锻炼出来的心理素质，却是越到危机关头，越是冷静。

　　凌动计算了一下，照现在这种碰运气的方式，他有可能在下一次就找到万星殿，但也有可能接下来的数十次内，依旧找不到万星殿，但是时间根本不可能凌动数十次的探索时间！

　　“万星殿？”皱眉苦思的凌动，脑海中突地灵光一闪，猛地闭上双目，开始回忆前世那次他人生大转折时这万星之府内的情况！

　　尤其是穹顶星空中的那星辰分布情况，开始回忆他是按照哪几颗星辰的运转轨迹寻找到万星殿的！

　　那次的人生大转折，留给凌动的记忆，实在是太深刻了。纵然过了百余年，凌动的脑海中，还是回忆起了那次寻找到万星殿的情况！

　　数息之后，凌动睁眼，回转到一个方位，对应了穹顶星空之内的星辰之后，闭目，仿佛有若神助的开始起步！

　　左起三步，右转五步，斜进七步，右退两步，左斜进四步……直走七步，然后停顿，然后，凌动睁开了眼。

　　一处星光之门，就出现在了凌动的面前。

　　一记神秘黑剑刺破那星光之门，凌动的目光猛地一呆，然后便是惊喜！

　　“万星殿！”五个霸气昂然的大字，便跳到了凌动的双目中。


第二百零一章 御星注解

　　推开万星殿那厚重的古铜色大门，凌动脑海中那曾经回忆萦绕了无数次的场景，终于重新出现在凌动的面前。

　　这万星之府的万星殿，与其说是一个大殿，不如说更像一个静室。一张玉桌，一张玉质的练功蒲团，一个大号的香炉，就是所有了。

　　凌动的目光，却是一下子集中在那张玉桌之上的一本书之上，凌动的心脏，有些不争气的跳动了两下，这一世，他终于能够独得这完整的两本书了。

　　下一个刹那，凌动一闪身之间，就电射到了那张玉桌之前，用一种极为急切的速度小心的拿起了那两本摞在一起的书册。

　　书册入手之间，凌动就明白了，这书册还是原来的书册！前世得到过一次的这天罡北斗诀的凌动知道，这书册的制作材料极其特殊，恐怕是一种强大妖兽的皮毛制作而成！

　　否则，若是用普通的纸张哪怕是用更牢固的羊皮纸，放上几百年，也会腐朽到极点，一碰之下，就将毁去。

　　纵然急切异常，但是凌动前世养成的谨慎习惯，还是让他先从第一本书看起！

　　“天罡北斗诀！”看着那书名，凌动翻开了第一本书，纵然对这天罡北斗诀的内容可以倒背如流，但凌动还是花了两分钟的时间，快速的翻看了一通，确认这本天罡北斗诀与前世他所得天罡北斗诀没有异常，便怀着激动的心情去看第二本书！

　　“御星注解？”看到这个书名，凌动皱起了眉头。实在是这个书名起得太大了点，御星？天上星辰，皆非凡物，岂是人能御转得了的？

　　翻开这本御星注解，第一页是一篇御星总纲，总纲的第一句话，就将凌动的目光牢牢的吸引在那里。

　　“天罡北斗诀者，御星之辅也。若天罡北斗诀大成，便可御星。但若要天罡北斗诀大成，须寻得一宝，否则，即使终生修炼，也不得其门而入！”这便是那总纲！

　　看完这句总纲，凌动便呆了！嘴角里，却有些苦涩！

　　感情他前世和今生引以为傲的功法，竟然只是一个专门用于辅助的功法！这还不是他最受打击的，让凌动倍受打击的是后半句——“若要天罡北斗诀大成，须寻得一宝，否则，即使终生修炼，也不得其门而入！”

　　这后半句只说明了一个问题——凌动前世修炼大半辈子自傲无比的功法，竟然还没有真正的入门。

　　若是别人告诉你，你形容了大半辈子一两百年的学问，其实连续那学问的门都没有入，那种打击，心里的难受程度可想而知！

　　事实上，凌动前世也想过这个问题，因为他也练出问题来了！天罡北斗诀中附近的一些功法，描述的威力极大，施展起来，甚至有惊天动地的威能！

　　但是每当凌动施展出那些功法剑技的时候，威力何止是惊天动地，简直是人不惊色不变，真实威力连其描述的威力的十分之一也没有！

　　就例如凌动现在用的最拿手的天罡北斗诀第二层破军诀所带的剑技摇光散，天罡北斗诀当中的描述是这样的！

　　摇光散——摇光散启，可与日月争辉，万千光芒之下，可开山破空，千军辟易，灭国翻掌尔！

　　这摇光散的描述，前世曾经在凌动心动了好久。凌动也不求那摇光散有描述中的威力，有那威力的一半甚至三分之一，凌动就足以横行天下，凌动也就心满意足。

　　但事实上，前世的凌动施展出来的摇光散，连描述威力的几十分之一甚至百分之一都没有！除了那摇光散散射出来的光芒能够让敌人在猝不及防下视线受损，能让凌动抢得一线先机之外，攻击力，那时半点都欠奉！

　　一想起前世那天罡北斗诀下的这一本星星注解被人分享而去，凌动就有很无奈，若没有那武者的帮助，他可能连天罡北斗诀也拿不到手。

　　现在看来，上一世进入这万星之府，占便宜的还是凌动他。至少凌动得到的东西还能修炼，修炼速度还奇快无比，但是前世凌动的同伴，恐怕得到的是一个真正的废物了！

　　这一世破军诀修炼出来的罡斗，在那柳瑶光近距离接触的变异下，虽然没有描述中“开山破空，千军辟易，灭国翻掌尔！”这样的威力，但是那杀伤力，绝对惊人！

　　一剑重伤地煞初期的强者，那可是地煞中期的强者才能做到的事情，可凌动一个先天初期的小家伙，竟然逆天的做到了，这足以说明点什么！

　　“看来，我前世真的连天罡北斗诀的门都没有入，那这一世呢？罡斗的变异又算是怎么回事？”一想到这个问题，凌动就头疼不已。

　　不过凌动那武者的直觉却告诉他，这一世，他误打误撞之下，很有可能是练对了。至少那摇光散，真的是太有威力了，那一瞬间就将人的眼睛刺得短暂失明的金光，就是称之为与日月争辉也不为过！

　　“呼！我倒要看看，这修炼天罡北斗诀，究竟需要寻得什么宝物来辅助修炼呢？”深吸一口气，凌动将前世修炼了大半辈子也不得其门而入的失败感送出体外，便翻向了御星注解的下一页！

　　“砰砰砰……吱吱吱……”正当凌动要翻看御星注解的后续的时候，猛烈的撞击声，还有重物摩擦地面的轰响起，在万星殿内，轰然响起！

　　“他们来了，还好，不是太早……”凌动神情一惊之际，就将那御星注解收进了乾坤戒，整个人却是立马如狸猫一般，运起一个名为息灵术的收敛气息的法门。

　　息灵术是凌动前世学到的旁门杂术当中比较实用的一个术法，还是凌动用一颗地阶中品的丹药换来的。

　　作用很简单，隐匿自己的气息，罡气气息、甚至连心跳血脉流动等身体本能的反应，都能大幅度的降低，曾经好几次助凌动死里逃生，神妙实用之极。

　　一般而言，除非专精搜索的强者，或者是运用神魂力量搜索的天罡境强者，其它的人，是很难发现使用了息灵术隐匿气息的凌动。

　　当然，这种隐藏气息的作用是有距离限制的。若是凌动跑到一位天罡境强者的三米之内隐匿气息，绝对是在找死。

　　走到那敞开的古铜色的大门之后，已经运起息灵术的凌动犹豫了一下，要不要关上这两扇铜门呢？刚才进来的太急，凌动没有关门，而这会关门，凌动又怕那动静引起古通天一行人的注意。

　　略微思忖了一下，凌动任由那古铜色的大门敞开着，他自己便像是一块石头一般，彻底的溶入了那星光之中，就连凌动自己，也只能听到自己微弱的心跳声。

　　黄雀已经就位，螳螂呢，可否开始捕蝉？

　　……

　　“万星之府？这满穹顶星辰，起这个名字倒是名副其实！”看着尤老数掌就劈开那厚重异常的铜门，俏立在古通天身侧红衣璇玑若有所思的说道。

　　“名副其实？璇玑，我看这万星之府，可能有些不靠谱！”正在打量的古通天忽地出声，“璇玑你看，掌演天罡北斗万千星辰，御使春夏秋冬天下万物，这口气当真大到了极点。春夏秋冬乃天像，怎能御使，还有天下万物？若真能御使天下万物，那这世界岂不是真的就有仙真之流了？”说话的同时，古通天的目光却是不经意落到了璇玑那张吹弹可破的俏脸之上，眼神却是极为关注的等着回音，显然古通天是极为看重这个璇玑的意见。

　　“通天哥哥，难道那些有关仙真之流的传说都是假的？我们武者，不也是可以做到很多人眼中不可思议的事情吗，比如天罡境的强者，就可以御空而行，我倒觉得这没什么！”红衣璇玑端详了一下说道！

　　对那声通天哥哥稍有些受用的古通天稍有些不满的皱起了眉头。对于那些野史评书中记载的仙真之流的神奇之谈，他真的不怎么相信，他只相信他双眼亲自看到的事情！

　　“少主，这万星之府的立府之人确实有点口气大，但是也并非不可能！有些东西，确实存在，等你修为到了，自然就知道了！”一直负手而立观察铜门之后星辰倒映奇景的尤老，突地开口说道！

　　“确实存在？”原本还想说什么的古通天，却是倔强的抿上了嘴唇，随后转头冷声问道：“于四，那星光雾障当中的武者，都处理了吗？”

　　跟在古通天身后的于四闻言忙答道：“少主，进场236人，只幸存三人，已经被我们斩杀，其它留有全尸的人，也按少主的吩咐全部补刀！只有谷五，因为中毒过重，实力被那星光压制到一半都没有，已经送出那星光雾障，去解毒疗伤了。”

　　“唔，那就好……尤老，怎么样，里面有没有危险？能不能进？”古通天又转头问道。

　　闻言的尤老却是皱起了眉头：“暂时没有感应到危险，不过，此处却有一股腥臭的气息，与其它地方格格不入，似乎有人先我们之前来过？”

　　此言一出，古通天的双眉皱到一起的同时，眼中，迸射出了锋锐的寒芒！


第二百零二章 璇玑之变

　　“尤老，你确定有人先我们一步，进入了这万星之府？这个先我们一步的时间，有多长？”古通天的一张俊脸，完全的沉了下来，散发着一股骇人的寒意，似乎周边的温度都降了几分似的。

　　那尤老还没开口，边上的红衣璇玑却是先有些不满的娇嗔道：“通天哥哥，我知道你厉害，可你别这样吓人好不？不就是先我们进去了一下人吗？进去就如何，如今我们在外边，他岂不是钻进了口袋？”

　　这红衣璇玑一开口，古通天脸上的冷意，竟然意外的融化了许多，努力的挤出了一丝笑道：“璇玑，我这不是紧张里边那有可能存在的宝器，我们死伤了200余精英武者，又付出了这么大的代价，若是叫人捷足先登？哼，谁敢做这捷足先登之人，我古通天定要叫他捷足先逝！”说话间，古通天俊脸上刚刚消融的冰冷，又马上密布，比刚才还骇人！

　　看到这情形的红衣璇玑却是有些不满的跺了跺脚，白了一眼古通天道：“通天哥哥！”

　　“呃……我收敛一下功力，我会注意的！”看到璇玑那娇蛮可爱的白眼，古通天突地露出一丝苦笑，忙不迭的赔笑的同时，身上的那股寒意就消减了大半。

　　若是凌动在此，看到这等情景，肯定会惊得大牙都掉下来！他影响中的古通天，是一位杀伐果绝，狠辣凶残的枭雄，基本不见这种儿女情长似的表现？

　　如今竟然出现这种情况，肯定是古通天很在意这璇玑，或者说，这红衣璇玑的地位，在古通天的心中很重要！

　　感觉到古通天身上的寒意消散大半，红衣璇玑用一种自得的神情横了古通天的一眼，随后露出了一个艳若玫瑰花开的笑容，惊艳到了极点！

　　那惊艳的笑容，感染力极强的！周围看到这一笑容的古通天的几位随侍，包括那于四在内，都随着红衣璇玑的惊艳笑容，不由自主的露出一丝傻笑！

　　直到他们感觉到一股针对性很强的寒意弥漫出来的时候，那紫衣于四才示警似的低咳了一声，随侍在古通天身侧的几位武者，才警醒一般，收起了那傻笑！

　　这时的古通天，才看着璇玑那有春日杏花开的笑容，吝啬的露出了一个愉悦的笑容。

　　“也许只有璇玑小姐，才能让少主露出笑容吧！”一旁看到这情景的于四暗自里嘀咕了一句。

　　“少主勿急！有人先行进入，也仅仅只是老夫的推测而已！此地的腥臭味，或许是那大群星罗蛇聚集留下来的！老夫猜测，那星光雾障的成千上万条幼年星罗蛇，很有可能出自这里！”那尤老说道。

　　“星罗蛇留下的气味？”古通天的眉毛再次皱了皱一下：“不成，宁可信其有，不可信其无！尤老，我看这种秘府，出口应该只有一个吧？要不我们先在门口这里休息一会，驱除那雾障的余毒，待被那星辰银光压制的功力恢复正常之后，再进入！”说到这里，古通天的神色变得凶厉起来！

　　“那样，就算真有人先行进入，就算那人是天罡境强者，凭我们几人，也有能力将他一举擒拿！”

　　尤老沉吟了一下道：“也好，还是少主谨慎！老夫的天罡二层的修为，也被那星光压制到了地煞中期都不到！”

　　盘膝坐下之后，尤老又指派到：“于四，这条星光通道，我看有些玄奥，你精修阵法，可以趁这时机好好研究推算，若是我们进去，被困在那里边，那就真的麻烦了！”

　　“遵命！”于四应声上前！

　　一时间，古通天一行六人，全在那厚重之极的古铜色大门前盘膝而坐，静悄悄的不出一声。

　　而凌动，同样在万星殿的大门附近，运转息灵诀，蜷缩在那里，一动也不动！不，凌动的身体，也有动的地方！

　　凌动的一对耳朵，正在以一种奇异的方式做着律动，尽其可能的搜听着附近的任何一丝声响。做黄雀，一定要把握好时机。

　　但是令凌动郁闷的是，他运转息灵诀隐匿在这里，已经快半个时辰了，但除了最初的声开门的巨响声，便再什么都没有听到。

　　凌动清楚，这种星光倒映通道，其实并不宽，只不过在阵法的作用下，让人摸不着头脑！阵法，可以隔绝很多东西，但是声音，却是很难隔绝的。

　　而且此处寂静无比，任何轻微的声音，都逃过他那进行特殊行动捕捉声音的双耳。只是凌动很奇怪，这星光倒映通道之内，并没有什么杀伤力的阵法，也并不远，怎么会半个时辰还不到？

　　不过凌动倒不急，凌动的耐心绝对不是其它人可以想像的。凌动依旧像是一座雕像一般，木然的呆在那里，动的，只有那一对耳朵！

　　其实双方谁都不清楚，或许凌动也没意识到。他的灵宠猫灵莫名其妙的可以指挥那近两百条星罗蛇，因为凌动的一个大胆的设想，凌动让猫灵将那些守门的星罗蛇全部驱进了一旁隐蔽的蛇房。

　　让那原本有近两百条星罗蛇还有一条星罗蛇王看守的固若金汤无人能闯进来的星府大门，变得无人看守，进来就成了轻而易举之事。

　　要不然的话，实力受到压制，贸然闯进来的古通天等人，肯定要被那近两百条成年星罗蛇还有星罗蛇王给吓得落荒而逃。后面的事情也就压根不会发生了。

　　“通天哥哥，你说这里能存在什么样的宝器呢？”或许是由于功力不够深厚，那红衣璇玑倒是最先驱毒完毕并且恢复了功力，没多久，古通天睁开了眼睛，便聊了起来！

　　“难说！只是古籍上记载，这里，乃是有可能藏有宝器的几处地方而已！”古通天沉吟了一下说道！

　　“通天哥哥，宝器真的有那么厉害吗？你们天魁宗损失的200先天巅峰的精英，还有好几名地煞境提强者，就抵不上一件宝器！我想不明白，为什么要费如此大的力气，寻找一件未知的宝器呢！”红衣璇玑用手托着香腮问道！

　　“这个，我也只知道是很厉害而已，一件宝器，绝对抵得上一位天罡境的强者！”古通天犹豫了一下说道！

　　正说许间，一直闭目的尤老却是睁开了眼，然后起身笑道：“好了，功力尽复，可以进去了！璇玑啊，那宝器，可绝非抵得上一位天罡境强者这么简单！若是你能发动一件宝器的力量，恐怕连老夫都不是你敌手。若是老夫得到一件宝器，只怕……”

　　“只怕什么？”红衣璇玑追问道！

　　听到红衣璇玑的追部在，尤老却是感叹着摇了摇头：“不提也罢，每一件宝器，都是逆天的……存在！”

　　“好了，进吧，都打起精神来。来，少主，你和璇玑小姐走到我身后，你们三个，一左一右一后，若有什么情况，一定要保护好少主和璇玑小姐！”尤老发号施令道。

　　说话间，以那尤老为首，四人将古通天和红衣璇玑护到中间，举着向着那星光倒映通道走去。那在阵法方面颇有些造诣的紫衣于四，却是走在左侧，眼睛，一直不停的盯着穹顶星光当中的星辰运转轨迹，手指却在不停的动，掐算着什么！

　　“这里，似乎是一个幻阵……跟着我，左转两步？”紫衣于四忽地开口说道。

　　“不对，左转三步？”于四的手指如飞，不停的掐算着。就在于四低头掐算的当口，那穹顶星空之上的星辰之光在照过那紫衣璇玑身上的时候，星光猛地一凝一顿！

　　那星光一凝一顿的刹那，穹顶星空之上的一部分星辰，似乎受到了一种奇异力量的牵引，快速的移动起来！

　　那移动之速，就连抬头的古通天还有尤老，也看得目瞪口呆，压根不知道发生什么事了！

　　掐指算完抬头对照头顶的星光运转轨迹的紫衣于四，却是傻眼了。穹顶星空当中的星辰运转轨迹，哪里还复先前的样子，与先前，已经天差地别了！

　　“完了！”

　　于四惊叹了一句，才苦笑着对古通天说道：“少主，这里边有一个幻阵，应该是对应那星空当中的星辰运转的而运转的，原本推算出了一些端倪，不知是何原因，那星辰运转轨迹突然间大变，变得杂乱无章，在没恢复正常之前，再也……推算不出来了，属下惭愧！”

　　“星辰运转轨迹大变？你是说，我们现在陷入了一个幻阵当中？”古通天皱眉问道！

　　“是的，少主，一个并没有多少杀伤力的但却很高明的幻阵，布此阵者，绝对是阵法方面的顶级大宗师！”于四说道！

　　“尤老？”古通天看向了尤老，似乎意有所指！

　　于四没开口，尤老却是开口了：“少主，老夫明白。幻阵，主要作用于人的六识之眼识和耳识，只要老夫封闭了自己的眼识和耳识，凭感觉一直往前走，终究会走到幻阵的尽头或走出幻阵的！”

　　顿了一下，尤老又道：“好了，现在，老夫已经封闭了眼耳二识，你们都跟紧我就好！”言毕，尤老大步的向前走去！

　　与此同时，铜门门有若木雕的凌动身体猛地一制，不股不可压制的炽热感，从体内涌出的同时，凌动感觉到，一个对他极有吸引力的东西，正在迅速的向他接近！

　　“不好！”凌动突地想到了什么！


第二百零三章 破碎的红布片

　　“不好！”一股熟悉的感觉出现在凌动体内的时候，凌动便感觉到了前方出现了一种疯狂的吸引着他体内罡气与罡罡斗的东西。

　　几乎是同时，凌动体内的罡气便像是海风吹进的平静海面一般，泛起了波澜。而他体内的两颗罡斗，则不由自主的旋转起来，旋转的速度随着那神秘东西接近的同时，变得迅猛起来！

　　随着两颗罡斗旋转的同时，大量的天地罡气，被凌动吸纳入了体内，刹那之间，一股剧烈的罡气波动就在凌动埋伏的地方升腾起来！

　　凌动则是满脸苦笑的呆在那里，一时间有些不知如何进退。

　　千算万算，他没有算着红衣璇玑这一变数。凌动压根就没想到会出现这样的一幕，那个红衣璇玑的接近，会直接破了他的息灵术，让他体内的罡斗和罡气疯狂起来！

　　“小心，有人！”一声炸雷似的暴喝瞬间响彻整个星光倒映通道，星光倒映通道内，那紫袍尤老须发皆张，紫袍鼓涨之际，一身骇人的青光闪现，瞬间就将一脸阴沉的古通天与一脸错愕的红衣璇玑护到了身后！随着进来的另外三人，也警戒起来！

　　“何方高人，如此鬼鬼祟祟，何不现身一见？”尤老爆喝出声之后，随同古通天一同进入的另三名随侍就发出一道道攻击性的罡气，开始了试探性的攻击和寻找，试图逼出那个隐藏在暗中的人。

　　可是让他们郁闷的是，无论他们轰出多少道罡气，都了无声息，悄然的湮灭于那星光倒映的通道之中。

　　反言之，他们的试探行动失败了，这才有了尤老的高声喝问！

　　突地遭遇这种变故，古通天那难看的脸色在变得阴郁之极之后，一柄流光溢彩的剑器就持在了手中，脚上忽地奇迈一步，一种难以言喻的气势就展现了出来！

　　一众人当中，也只有那红衣璇玑皱着秀眉，俏脸上的表情略带着一丝愕然，她突地感觉到，她奶奶传给她的一件宝贝，突地散出了灼灼的热意！

　　她本想就地看一下，可是戴的地方比较羞人，就在那里强忍着。好在那宝贝虽然散发出了强烈的灼热感，但并没有达到不能忍受的程度！

　　让古通天等人郁闷的是，尤老的呼喝声如同泥牛入海一般，了无声息，他们除了能够感觉到附近某处有着不停的攀升气势的罡气波动，其它的再一无所知！

　　古通天等人郁闷，凌动更难受！

　　体内的罡气压根不受他控制，正在疾速的以一种极自我的方式在旋转，连积存在经脉内的罡气也汹涌澎湃起来，让凌动对体内力量的掌控在这一个时刻，达到了最低点！

　　所以，凌动也是大气不敢出一口，只是尽他所有的力量，压制着那罡斗的旋转，希望重新控制体内的罡气还有罡斗，那样，他进退的选择就自如了很多！

　　所幸的是，这万星之府内的星辰银光大阵，神妙无比。虽然古通天等人发现了凌动的存在，但无论如此，视线中就是找不到凌动。

　　此时的凌动，压根不知道外间穹顶星空内星辰的运转轨迹，因为那红衣璇玑的进入，而突然间大乱，让他们当中的阵法师成了盲人！

　　因为按凌动的估计，以古通天的个性，探索这种上古秘星府，怎么可能不带修为精湛的阵法师呢？

　　十府九阵，十座秘府当中，最少有九座都有阵法，几乎所有秘府，都没有不布置阵法的可能。

　　凌动现在只希望古通天他们赶紧受惊离开，最好带着那红衣璇玑离开，虽然机率很小！

　　凌动也想过，上次与柳瑶光身上的神秘宝贝发生交集，让他体内的一颗罡斗发生了异变，那么这次与这红衣璇玑交集，特征与上次柳瑶光的交集几乎没有区别，会不会也来一次异变奇遇呢？

　　当然，也有点区别，那唯一的区别就是，上次柳瑶光身上的宝贝，给凌动的感觉是凉，而这红衣璇玑身上的宝贝，给凌动的感觉却是热！

　　但是凌动却不喜欢将自己的命运交给那不可捉摸的运气。如果有可能，凌动宁愿将那红衣璇玑捉来，夺得那宝贝自己研究，而不是在这里身上自主！

　　想法归想法，但有些事情是不可能的。古通天等人费尽力气付出了极大的代价才进入了这万星之府，怎会因为一个神秘的鬼鬼祟祟之人而放弃呢？

　　等候了数分钟，对面除了那罡气波动之外，再没有任何声息，那尤老也等不住了！

　　附近的那罡气波动气息，可是古怪得紧，时强时弱的！

　　“应该没有这么愚蠢就暴露的人？难道是这万星之府内的阵法运转的原因？”那尤老嘀咕了一句，目光猛地一凝：“少主，不能这么耗下去了，消耗的时间越多，越容易生出变数。”

　　“尤老，你继续闭了眼耳二识头前引路，以您老的修为，就算是闭了眼耳二识，也是没有任何妨碍的！我们继续跟你探索，那罡气波动很古怪，不必理会！”虽然那尤老称呼古通天少主，但是古通天对这尤老，还是很尊敬的！

　　说穿了，有实力的人，到哪里都能受到尊敬的！哪怕是虚伪的！

　　“好，那罡气波动，目前我还没有感应到丝毫的杀意，你们加倍小心！”尤老说完，双眼一闭，耳喜上青光一闪，整个人就如同一颗青色的大光球一般，开始向着前方缓步前进！

　　其它人，包括古通天和红衣璇玑，也神情极为谨慎的在向前跟行。

　　或许是因为星光倒映，映得所有人的面容晦明闪烁，所以谁都没有注意到，红衣璇玑嘴角的那丝越来越大的惊讶与难受。

　　随着队伍的缓步推进，那隐私部位的超强灼热感，让红衣璇玑越来越不安，心里面不停的做着斗争，要不要喊停处理一下呢？

　　与此同时，呆在古铜色大门背后的凌动，额头上的青筋已经根根炸起。纵然凌动全力的压制着体内罡斗那越来越疯狂的旋转速度，但是随着那个隐隐有着灼热感的神秘宝贝的一步步接近，凌动感觉，一青一金白色两颗罡斗的旋转速度，已经快到极限了！

　　至于旋转到极限之后，会发生什么，凌动也不清楚！

　　但要命的是，那对他有着致使吸引力的散发着灼热感的神秘宝贝，却依旧在不停的接近！

　　每一步的接近，都会让凌动体内的两颗罡斗愈加的兴奋疯狂，每一步的接近，都让凌动的压制难度大大增加！

　　星光倒映通道之内，红衣璇玑终于忍受不了隐私部位的强烈灼热感而有些痛苦的伸吟了一声，“等等……”

　　这一声喊出的时候，出于惯性，那璇玑又向前迈出了一步，可就是这一步的迈出，却让整个星光倒映通道内顿生奇变！

　　“啊……”一声无奈的呼喊声，让古通天还有尤老等人的面色剧变，还没来得及理会红衣璇玑，一股绝强的罡气波动，就从他们的一侧传出。

　　大量的天地罡气，甚至那穹顶星空之上的星光，似乎都被抽向了某个方向。应该说，是完全的汇聚进了凌动的体内，一时之间进不去的，就留在凌动的体外，形成了一个庞大罡气旋！

　　眨眼之间，那个罡气旋仿佛呼应凌动体内的罡斗旋转一般，疯狂的旋转起来，旋转的同时，极速的扩大。

　　半息之后，那个庞大而厚重的银青色气旋就向着古通天和尤老等人疯狂的卷过来。

　　“小心……轰！”却是尤老急切间一掌轰向了那青色的气旋，不过尤老的那一掌，却也起了些作用！竟然震散了构成那气旋的青色罡气，不过构成那气旋的银色星光，却没有丝毫损伤！

　　更让古通天和尤老惊讶的是，仅仅是一眨眼的功夫，那被尤老击散的气旋，就恢复了原样，迅速的又向他们包围过来！

　　“有古怪，你们快退！”再次轰出带着声势俱烈的一掌的尤老疾呼道！

　　可是，疾呼声已经晚了，在声音出现的刹那，那庞大的银青色气旋，已经将众人包裹在了当中！

　　当然，古通天等人也不会束手等毙，身上同时爆出各色光华欲图脱离，奇怪的是，那古通天的一身罡气，竟然是紫色的！

　　“啊啊啊……”数声惊呼之后，古通天的几个随从还有古通天都惊讶的发现，他们竟然被那银青色的气旋给——扔了出来？

　　看着这银青色气旋不停的变大变高变强的古通天等人，不由得有些面面相觑。

　　“这到底是什么怪玩意？”紫衣于四忍不住问了一句后看向了尤老。

　　古通天也是如此，如果硬要说他们当中有一个人可能知道这银青色气旋到底是什么玩意，那个人，铁定是尤老无疑！

　　就在古通天的转头的刹那，一片破碎的红布片，飘落到了古通天的手中。

　　下意识的接住那红布片，一看之间，古通天的脸色不由得大变：“璇玑？璇玑，你在哪里？”古通天的身形骤然间爆成一团紫光，迅速的围着这个银青色的气旋转了一圈，随后，凄厉而有些疯狂的命令就响了起来。

　　“快，璇玑被裹了进去，快轰开它！”


第二百零四章 气旋内外

　　“砰砰砰砰……”

　　剧烈轰击声密集在那星光倒映通道内轰响着。尤老的每一次全力轰击，都能让银青色的气旋剧烈震动，轰散一部分青色的罡气！

　　但仅仅是一部分而已！

　　反倒是尤老的爆强攻击与银青色气旋相撞弹出的余波，让古通天的三个随侍属下不得不远远避开，以免受到波击！

　　只有古通天，浑身紫罡闪烁，倔强而傲然的对抗着那一次又一次的轰击余波。一双细长而威严的眼睛，此时却死死的盯在那银青色的气旋之上，甚至透出了一股血色！

　　古通天的脚下，散落着数块大小不一的红衣碎片，用脚想，都可以想出这是红衣璇玑被那气旋包裹进去时衣服撕裂而留下的。

　　而古通天左手上，却是紧紧的捏着一块月白色的柔软碎布片。本来这月白色的碎布片也很平常，许多人都在穿。

　　无论男人女人，许多人的贴身小衣或者中衣，全部都是这种月白色的柔软碎布片。这月白色的柔软布片，通常都是用来作贴身小衣或内衣的。

　　本来很平常，但是这月白色的柔软碎布片和那红衣碎布片搁在一起，就变得不寻常了。

　　这代表着——璇玑被那银青色气旋裹进去的时候，从里到外的衣服，红裙，包括里边的贴身小衣，全部破碎了！

　　璇玑，几乎是被赤身裸体的卷入了那银青色的气旋当中。但最重要的不是这些，重要的是，古通天在那银青色气旋冲过来的时候，听到了一声惊呼，一声属于男人的惊呼！

　　一想到这个，古通天的心脏就如同被毒蛇噬咬了一般，痛彻心扉，难受到直欲吐血！

　　一个赤身裸体的女人，漂亮女人被一个男人看到，会做出什么事？

　　这一点，古通天毫无疑问！

　　尤其是在看到璇玑那样的扭一下腰肢就足以勾起男人最本能的冲动的妖娆红颜，一想这个，古通天就恨不得咬碎一口钢牙！

　　而且那个诱惑无比的妖娆红颜还是古通天的未婚妻，他怎能不急，怎能不火？就算是没有发生什么，仅那诱惑无限的美好玉体被别的男人看到，古通天都觉得快恨得发狂了！

　　璇玑的妖娆玉体，他这个未婚夫都还没欣赏过，如今竟然被别人捷足先登了，古通天心中的那份痛，那份对神秘男人的恨，已经无法形容了！

　　在这样的心情下，古通天连带着对尤老也稍有些不满了：“尤老，用你的大威力战技吧，这样轰，轰到牛年马月也轰不破，你不会想看到一个……”一丝理智，让古通天没有把最后那句恶意但又挥之不去的猜想骂出来！

　　但是没骂出来，那种独属于男人的恶意又恨之无比的猜想，却又更加剧烈了！如果有能力，古通天这会绝对会毫不犹豫的剖开这银青色气旋，冲进去看看，里边到底有没有他想像中的痛苦场景！

　　这一刻，古通天有种被万蛇噬心的感觉！

　　刚刚脸色凝重的轰出一拳的尤老闻言一呆，脸色上却闪过一丝不愉，年青人，若无若难磨砺，终究会在关键时刻缺少几分沉稳，少主的路，真的是走得太顺了！

　　“少主，战技这里动用不得，这里似乎很狭小，而这银青色的气旋又很强大，其防御力，绝对堪比天罡境的强者，若是用战技，两强相交，那余威，恐怕你们都不能承受！”尤老皱眉说道。

　　“那我们退开，任你施展！”古通天表情不变，只是眼中的血色更浓了，若不那月白色布片的阻挡，恐怕他这会紧攥的左手已经扎破他的皮肤了。

　　意中人，美貌未婚妻，赤身裸体，一个神秘的男人，都被这银青色的气旋卷了进去。这些字眼，太容易让人产生一些不好的联想，尤其是古通天亲眼看到这一幕，想不浮想联翩也不成。

　　也就是古通天这样的自我克制力极强的男人，若是换个其它人，恐怕这会早已不顾一切的吼开了，逮着谁就冲谁动手，哪里还会有丝毫理智？

　　闻言的尤老脸色却是一沉：“少主，若要退开，你们需要退进那星光雾障才算安全！而我们用解毒圣物制作的木灵百消丹数量并不容许我们多中一次毒！那木灵百消丹的珍贵，不用我再说吧？这一次用完，恐怕就是我天魁宗，也要百年之才后，才能再次炼制出几十粒！再者，就算是老夫用出威力极强的战技，也不见得破开这银青色的罡气旋！我隐隐感觉到，这银青色的罡气旋，竟然有那么一丝与天地成一体的感觉，非人力可以打破！”

　　看到古通天的那骤然变得难看无比的脸色，尤老顿了一下又道：“少主，当务之急，是寻找到这里面可能存在的宝器！璇玑小姐身上护身之宝贝众多，想来不会受害！”

　　想起自己的重任，古通天便冷静了几分，可是那种毒蛇噬心的难受感觉，仍然让他觉得，绝对不能这样放弃，面色一厉的同时，周身的紫色罡气，猛地爆出！

　　那紫色罡气爆出之后，却没有散去，而是开始在古通天的头顶凝聚，最初凝聚了一柄极小的纯由紫色罡气组成的小剑，随后那小剑越聚越大，不停的增强着，似乎是在动用某种秘招！

　　看到这情景，尤老心中不由得再次一叹，却也不怪：“少年人，总有为情痴狂的时候，不像我们，眼中除了利益之外，许多东西都麻木了……”

　　暗忖了一句，尤老再次开口：“公子，你那秘技虽强，却也破不了这银青色的气旋，这银青色气旋隐隐约约与天地成为一体，老主人来了，也许有可能吧！”看着古通天手中紧攥着那丝月白色的布片，尤老刹那就明白了古通天的现在的想法！

　　“虽然暂时不能打破，不过少主放心，气旋之内的情景，应该不像少主所想的那样。那样的事情，应该不会发生！而且气旋内的罡气波动隐隐约约很是剧烈，恐怕被卷进去的双方，都不好受吧！”尤老说道！

　　听到尤老的话，古通天心中的疙瘩就解开了近半，但是那种毒蛇噬心的感觉依旧无法驱除，那种感觉就如同自己最心爱最纯洁的玩物，突地被别人按上了一个无法去除的黑手印一般，难受之极！

　　“好了，于四，你带一人留在这里等待应变，若有变化，马上疾呼通知我们。少主，我们继续向前寻找！”尤老安排道！

　　古通天却是不动，看着那银青色的气旋，眼中的血色却又更炽了些：“尤老，你带他们去吧，于四留下，我留在这里等待！”

　　闻言的尤老面色却是一变：“少主不可，你留在这里，安全不能得到保证，让于四他们留下就是！”

　　“尤老，我心已经乱了，若是随去，徒添乱尔！不若留在这里，至于我的安全，尤老你难道认为我连自保的实力都没有了吗？”

　　尤老迟疑了一下：“好吧！既然这样，就多留一人与少主你，我带一人前往便是，不过我估计，似乎离那尽头不远了！”

　　“唔……”对于尤老的建议，古通天也再没有质疑，只是随意的应了一声，便傲然立在那里，浑身紫罡闪烁，面色无悲无喜，只有目光，紧紧的盯着那银青色气旋，生恐错过任何一丝异变……

　　……

　　却说凌动，当他将体内的罡气压制到极限的时候，带着那对他体内的罡气有着致命吸引力的神秘宝贝的红衣璇玑，却又向前跨出了一步！

　　一步之间，天翻地覆！

　　那最后一步的接近，引起的凌动体内罡斗的旋转速度的再次加剧，就像是压垮骆驼的最后一根稻草一般，彻底的让凌动的压制崩溃！

　　发出一声惊怒交加的声音之后，凌动也彻底的放弃了，无可奈何之际，凌动只好把这一切，又重新交给了不可捉摸的机缘！

　　那种被什么掌控的令凌动极不舒服的感觉，再次来临！

　　刹那之间，凌动彻底放开压制的两颗罡斗的疯狂旋转，就吸纳到了超量的天地罡气，须臾的功夫，就将凌动包裹到了中间，在那一刹那，凌动用最快的速度，将他身上的金蛇软甲和追云靴收进了乾坤戒，凌动可不想那宝贝被那莫名的力量毁了！

　　呆在凌动怀中的猫灵，则是惊恐的轻叫一声，闭上那宝石蓝的眼睛，似乎极为害羞又极为惊恐的缩到了凌动的怀中。

　　看到产生了与上次差不多的气旋，凌动的心稍安的同时，心中却又出现了一次遐想——上一次，他与柳瑶光的那次交集，让他看到了一个令人血脉贲张的玉体，那这一次，凌动很是期待！

　　当然，这个念头仅仅一闪而过，体内罡斗疯转的同时，凌动更多的心思却在担心，这青色的气旋，会不会被古通天哪伙人攻破呢？若是攻破，他如何应对？那伙人的实力可是极为不俗的！

　　正思索间，一声娇呼声传来，一道红影就这那青色气旋旋了进来！旋进来的同时，碎红飘飞，各色衣衫在极短的时间化为碎片，一具曲线诱人之极火热娇躯，就向着凌动砸过来！


第二百零五章 武魁诀

　　“啊……”一个极富诱惑力的惊呼声冲入了凌动的耳朵。

　　凌动看到，一位赤裸着诱人娇躯，因为惊慌而不断扭动身体露出惊人曲线的赤裸美女，正向他怀里砸过来。

　　胸前的那两点挺翘的嫣红，格外的引人注目，被那赤裸美女惊慌遮盖住的足以令所有男人目光深陷不能拔的黑色一闪而过，然后……

　　然后凌动胯下的钢枪，便瞬间怒立如龙。

　　“天，这次不会真的让我抱到这个赤裸的璇玑……我应该怎么做？这璇玑可是古通天的未婚妻呢……”看着那直欲砸向他怀中的赤裸美女，凌动不由得很无耻的动了一点点邪恶的心思，对有点邪恶的心思！

　　此时，就是被那银青色的气旋莫名其妙的卷进来并被那锋利的气颈撕碎所有衣衫的璇玑，也睁着大大的那双会说话的眸子——她的面前，怎么多了一个男人？

　　璇玑还没来得及考虑，就是凌动还在决定到底要不要做那点邪恶的事情的之时，也就在那赤裸着娇躯的璇玑马上要砸向他的同时，一道银青色的光幕刹那升起，瞬间就将凌动的视线与璇玑诱人的赤裸娇躯隔绝！

　　凌动最后的视线定格在璇玑那双峰之间深深厚的沟壑当中悬挂着的一物，呈圆形，中空，正一闪一闪的散发着深红衣的光芒！

　　当凌动意识到，璇玑双峰沟壑之间悬挂着那圆形中空发红光的东西，很有可能就是引起他体内罡斗异变的罪魁祸首，也就是红衣璇玑身上带的宝贝。

　　凌动猛地伸出双手袭胸——其实凌动的意思是想那圆形中空发红光的宝贝给拽过来。只不过结果却是，他的双手被那猛然升起的银青色光幕给弹了回来！

　　随后，璇玑那赤裸的玉体的透影随着那隔绝在凌动和她之间的银青色光幕越来越厚，也变越来越淡，最后完全消失！

　　因为有过上次与柳瑶光身上的异宝发生交集经验的凌动，其实还知道有另一种方法可以窥探璇玑的玉体，甚至是一种别样的触摸！

　　但是，凌动可不是那种精虫上脑的家伙，既然两人中间升起了一道银青色的光幕，那么安全就有了保障，他就可以放心放手的敞开修炼了！

　　这样的修炼环境，几乎是一呼吸间，便能大大的增长修为，比平时修炼何止快了百倍千倍，若再不珍惜，那就真的要遭雷劈了！

　　不过凌动稍有些担心的是，不知道在这种环境之下，他的金白色罡斗的修为，能不能增加呢？

　　若是不能增加，那么如此飞速增长功力的大好机会，是不是就要浪费掉了，凌动记得，他和柳瑶光的那次，修为可是连跳了两阶，此次若是不能，那可真的要大呼可惜了！

　　不过这个疑惑仅仅持续了数息，便告烟消云散。

　　凌动惊讶的发现，哪怕是他没用运转破军诀催动他体内的金白色罡斗，也在疯狂的吸纳着包裹着他的那外在的银青色的气旋。

　　金白色的罡斗几乎在以和青色罡斗相同的速度吸纳着罡气，壮大着自己。修为可以说是同步齐飞。

　　稍让凌动诧异的是，体内青色的罡斗吸纳的全是纯青色的天地罡气，而体内金白色的罡斗，吸纳的罡气，则是银光为主，青色的罡气为辅！

　　“银光？怎么会吸纳银光呢？”修为在飞速增长中的凌动，有些搞不清楚。

　　“金白色的罡斗，银光，修为增长？”将这几个关键点汇聚到一起之后，凌动的脑海中，瞬间如同闪电划过一般，照亮了一切，豁然明朗！

　　是星光，那银光，肯定是星光，从那穹顶星空之内的星辰吸纳来的银色星光！也只有吸纳了那星光，才会让凌动的金白色罡斗的修为增长。

　　分辨清楚自己体内罡斗的情况，凌动便放心的闭上双目，开始刻意的催动天罡北斗诀第一层和第二层破军诀来催动罡斗增长修为！

　　当然，第一层和第二层两种法诀同时修炼是不可能的，凌动只是不停的在体内切换着这两种法诀，让青色罡斗的修为和金白色罡斗的修为，以一种平衡的姿态在增长。

　　只是凌动很纳闷，那个璇玑身上吸纳来的热气，跑哪来了呢？

　　自从与赤裸着娇躯的璇玑中间升起道厚实的银青色气壁之后，凌动便清楚明显的感觉到，从对面的璇玑身上双峰的沟壑之中那物之上，传来了一股炽热的气息。

　　可奇怪的是，吸纳来的那股炽热气息，在进入他的身体之后，却仿佛泥牛入海，了无踪影了。

　　不过凌动对此也不执着，整个人开始专注的运转功法，那无边无际狂涌而来的天地罡气，让凌动就像是饿死鬼进入了酒池肉林一般，开始专注的消灭吸收那些食物——罡气！

　　没过多长时间，凌动便陷入一种物我两忘的状态，就连他体内的青色和金白色的罡斗双双突破到先天四层也不自知！

　　只是在突破到先天四层之后，凌动对外界罡气的吸纳速度，却突地增加了近倍！

　　修为进入先天中后期，每晋升一阶，实力就会比前一阶增幅近五成！假如先天三层的武者的修为是2.5，那么先天四层的武者修为就是3.75，而先天五层的武者的修为就是5.6了。

　　一般而言，修为只相差一阶的武者之间的强弱，还不是太确定，毕竟眼光，出招时机都会有所影响那并不是太大的差距。

　　但若是相差两阶甚至三四阶的时候，强弱几乎没有任何悬念。肯定是修为高的武者强。像先天五层的武者，其修为是先天三层武者的两倍还多，胜负几乎没有悬念！而修为的强弱，却与功法有关系！

　　所修炼的功法所好，单位时间内增长的修为就越多。

　　当然，这也不是所有。影响胜负的，除了修为之外，还有战器，战技，以及战斗经验。

　　其中战器和战技的影响又最大，有防御战器和没防御战器，那压根就是两码事！若是修为同为先天八层的武者，其中一人若是穿上一件地煞下品的防御类战器，另一人，压根没有胜的机会！

　　而战技就更直观了。战技的好坏，直接关系到攻击力的强弱！同样的修为，你用先天上品的战技，能发挥出两倍攻击，那么若是用上地煞下品的战技，发挥出的攻击力，可能是三倍甚至更多！

　　影响武者之间强弱的最后一点战斗经验，却是最不稳定的因素。在对手是战斗经验同样无比丰富的武者的时候，依靠战斗经验无法直接取胜，但没有战斗经验却又不成！但有时候，碰上一些战斗经验不怎么的家伙，战斗经验又能让武者轻松取胜！

　　不过在大多数时候，武者之间的修为品阶，就代表了其实力，但是碰上凌动或者古通天这等怪胎又需另当别论。

　　青色罡斗和金白色罡斗双双突破到先天四层，凌动却是毫无所觉，只是修炼的更畅快了，那种能够让自己的修为不停的用一种肉眼直接看得到的速度增长，实在是太爽快了！

　　但因为畅快修炼，陷入物我两忘的凌动却压根没有注意到，或者说，没有发现——当他从对面的红衣璇玑身上不停吸纳的炽热气息达到某个临界点的时候，异变突地就发生了！

　　原本分布于凌动体内的吸纳来的炽热气息，只是安静的呆着，当那积累的量，达到一个足够多的时候，甚至温得凌动的丹田都暖洋洋的时候，所有的炽热气息，猛地被凌动体内的金白色罡气排斥了出来！

　　排斥出来，并且集中到了一起，仿佛要赶尽杀绝一般，依旧在极力的驱赶。凌动体内的金白色罡斗，此时就像是一个赶尽杀绝的家伙一般！

　　当那炽热的气息金白色罡气挤压到极点之后，猛地一颤，所有的炽热，汇聚成一红点，为了对抗那种排斥，而有些呆滞和缓慢的自己旋转起来！

　　感觉到自己丹田中猛地多了一个东西，正陷入物我两忘修炼状态的凌动依旧没有醒来。前世留在身体和脑海里的刻骨铭心的修炼烙印，让凌动福至心灵的运转起了另一个法诀！

　　运转起了天罡北斗诀的第三层——武魁诀！

　　几乎是天罡北斗诀第三层开始运转的刹那，原本那略显呆滞极为笨拙的自己旋转希望壮大自己的红点，也猛地变得灵性起来，刹那间，就带起了一阵小旋风，也如同青色罡斗与金白色罡斗一般，吞噬起天地罡气壮大起自己来！

　　只不过那小红点在吸纳天地罡气的同时，还在疯狂的吸纳着从璇玑身上传来的那股炽热感！

　　与此同时，另一边封闭的气旋内，正小心翼翼的提神防备的同时兼修炼着的璇玑，也有些诡异的发觉，一直以来，她那羞人的地方挂的宝贝都很烫，怎么这会突然间就变温了呢？

　　这一切，凌动是压根不知道了！

　　但更诡异的是，当凌动福至心灵运转天罡北斗诀第三层武魁诀之后，凌动体内金白色的罡斗，刹那间就像是疯狂了一般，意图扑灭那红色的小漩涡！


第二百零六章 降星盘

　　刹那间，凌动丹田内的金白色的罡斗，像是疯了一般，扑向那红色的小漩涡，意图将直接将其扼杀。

　　但在这关键时刻，凌动体内一直闷声吸纳罡气沉寂无比的青色罡斗，突地喷吐出大片大片的青色罡气，在凌动的丹田内，将那金白色的罡斗和新形成的红色小漩涡彻底的隔绝开来。

　　说来也怪，有那青色罡气的隔绝，金白色罡斗似乎真的安稳下来了，又继续疯狂的吸纳银青色的罡气壮大自身去了。

　　但是，最奇异的还是那红色的小漩涡，在凌动武魁诀的催动下，疯狂的旋转了几息之后。

　　“嗡！”的发出了一声闷响，一个层次分明的小漏斗状的罡斗就形成了，只是那颜色，粉嫩粉嫩的。

　　感觉到体内多了一个很女性化的粉嫩罡斗的凌动，却来不及苦笑，而是无比的诧异！

　　因为算上这粉嫩的罡斗，凌动体内的罡斗，已经是三个了！而三个罡斗，在凌动得到的那本天罡北斗诀当中，应该是突破地煞境时，才能用特殊方法凝聚第三枚罡斗！

　　但是现在，这场糊里糊涂的交集，第三个罡斗，就这样形成了！这由不得凌动不诧异。

　　更让凌动担心的是，这第三枚罡斗的修为提升，指不定需要什么条件呢。若是按他前世的经验看，若是这第三枚罡斗的修为无法达到先天四层，那他体内的青色和金白色罡斗，恐怕就无法增加修为了！

　　所谓千鸟在林，不如一蛋在手。

　　如果有得选择，凌动宁愿保持现在的两颗罡斗维持下去，体内多一颗罡斗，就意味着他的修炼速度，又要拖慢一分了。

　　不过，有些事情，既然发生了，就无法改变了！

　　所以，凌动还是全力的催动着武魁诀，趁着这时机，不停的壮大着那新增的粉嫩的罡斗。那小小的微型罡斗，从后天一层，迅速攀升到后天三层，后天五层，直到后天八层时，攀升的速度才慢下来！

　　不止是粉红色罡斗的修为增长速度慢了下来，就连青色罡斗和金白色罡斗的修炼速度也慢了下来，而且速度有越来越慢的趋势。

　　不仅如此，凌动更有了一个沮丧的发现，凌动发现，隔在他和璇玑之间那道银青色的气壁，突地又变薄了，甚至隐隐约约看到了红衣璇玑那让男人冲动无比的诱惑玉体。

　　这事要搁在平时，绝对是一件好事，乐事！凌动本身，也不是什么高尚的玩意，除却前世那血海深仇的大山之后，凌动的本性当中，还是有着一丝纨绔公子的底蕴！

　　只不过现在，这事就要悲剧了！

　　因为凌动清楚，那个气壁变薄，代表着这银青色的气旋要消散了！而他的修为，只进了一阶，更恼人的是，刚刚形成的粉红色罡斗，只达到了后天八层的修为，若是就此停止，凌动恐怕得花半年甚至大半年时间，才能将其修炼到先天四层！

　　也就是说，凌动的修为，要停滞不前大半年甚至以上的时间了，这还是那粉红色罡斗，没啥特殊的修炼条件的情况下！

　　这绝对不是凌动愿意看到的情况。

　　但这种莫名其妙形成的天地之威，凌动又能做何改变呢？

　　就在那与璇玑之间的银气色气壁越变越薄，璇玑的玉体越来越清楚，凌动甚至重新看到了璇玑那高耸的双峰上的两点嫣红，还有那深深厚的沟壑当中的散发着微光的圆形中空宝贝。

　　凌动开始盘算，要不趁气壁消失的瞬间，趁其不意，直接抢过来？

　　正在思忖的时候，凌动突然呆了，双眼有些呆滞的盯着璇玑那赤裸的娇躯，如果不是在行功当中，凌动甚至会有忍不住揉眼睛的冲动！

　　“操，没想好处竟然被这个女人得去了大半！我说为什么这么快就气旋就要消散呢，原来是有她这个吞噬大户！”凌动没好气的骂了一句，看着璇玑身上的异像，瞬间明了。

　　那红衣璇玑的赤裸玉体之上，此时宝光流转，罡气所行之处的肌肤，更像是透明一般。尤为明显的是，那罡气奔行到哪处，便有颗婴儿拳头大小的突起滚到哪里。

　　这种状况仅仅持续了几息，那璇玑身上，却是再生异变，一道道吸纳入体内的罡气，突然地显出了虚形，仿佛与天地间的罡气联系到了一起！

　　同在此时，那璇玑头顶百会外，突在冲出大量的青光，形成一个外放的青色罡斗，须臾，那头顶直插百会的青色罡斗仿佛放风筝一般，无限增长，直插天际！

　　“操，她竟然借此突破到地煞境了！”就在凌动的目瞪口呆当中，璇玑头顶直插百会的罡斗疯狂旋转之极，大量的天地罡气，开始向这里疯狂聚集。

　　脉若滚珠，罡斗顶旋，正是先天九层巅峰的武者突破到地煞境的征兆。

　　当一位先天九层巅峰的武者突破到地煞境时，由于那特殊的气机感应，也或许是天道规则，会将方圆几十里之内的天地罡气抽取过来，供突破者在突破的刹那，脱胎换骨，彻底的突破命格限制。

　　所以，武者突破到地煞境时，若无特殊的阵法压制，就会引起极大的动静。许多武者在突破地煞境时，都会提前到人际空旷之外等待，就是怕动静过大，招来仇家！

　　就在凌动咒骂的当口，凌动突地发现，原本已经越散越淡的银青色气旋，竟然在旋转中吸收那红衣璇玑突然突破到地煞境招来的大量天地罡气！

　　原本变淡的气壁，重新变得厚实起来，而凌动体内三个罡斗的修为增加速度，再次疯涨起来！

　　凌动狂喜之余，也来不及多想，就全力的催动起武魁诀，疯狂的吸纳起来，当务之急，是要在那璇玑突破结束之前，将粉红色罡斗的修为，提升到先天三四层左右，要不然，凌动的修为，真的要停滞不前了！

　　全力修炼之中，时间的概念太模糊了，凌动也不知道过了多久，当他的粉红色罡斗的修为突破到先天二层的时候，凌动突地惊醒了！

　　惊醒的原因很简单，是因为凌动发现，体内的金白色罡斗和粉红色罡斗突地停止了旋转，修为也不增长了。

　　不增长的原因凌动也发觉了，是因为那银青色气旋当中的银色气息消耗完了，而这穹顶星空当中的星辰银光，似乎也在一瞬间变得黯然之极，就连外边的整个星光通道，也不由得一暗！

　　而凌动再也感应不到璇玑双峰之间悬挂着的那样的宝贝气息，似乎和柳瑶光那时的一般，彻底陷入了沉寂，再也吸纳不到一丝热气。

　　也因为这种变化，原本旋转着的厚重的青色气旋，也慢慢的停止了旋转。

　　这一切，都让凌动暗道不妙，情况出现几息之后，凌动已经做出了随时杀出去的准备！

　　但更奇怪的事情还出现在后边。

　　这种停顿约摸过了三四分钟这样，那星光倒映通道之内的星辰银光猛地一亮，而包裹住凌动和璇玑的青色气旋，似乎再次获得了银色星光的补充，由慢渐快的旋转起来！

　　而凌动体内的罡斗，也重新开始了旋转并且增加修为！

　　此时，万星之府的星光雾障之外，已经一片黑暗，太阳完全的没入西方，黑暗重新降临大地，当大地到了极黑的时候，一道道亮光，重新从天际射出地面！

　　也照射在了地面上银光已经黯淡之极的星光雾障，刹那之间，那星光雾障，重新焕发了光彩，也就在此时，万星之府内的星光也再次大亮，也正是凌动罡斗恢复旋转的时候！

　　凌动搞不明白这种状况，也没时间搞明白，因为他的脑海内，突然出现了一种情景！

　　随着青、金白色、粉红色三色罡斗的由慢及速的飞快旋转，吸纳进来了大片的银色气息，那银色气息，一部分进入了那凌动金白色，粉红色两颗罡斗之内化为本源，一部分，却是像是触角一般，让凌动的神念，突地延展了出去。

　　一瞬间，凌动就好像多了几千双眼睛一般，这穹星空之内的每一颗星辰，都像是凌动的眼睛一般，让整个万星之府包括星光雾障在内的一切，都罡于凌动的眼角之下！

　　凌动先看到了眼中神色极其复杂的盯着一个银青色气旋傲然而立、浑身闪烁着紫气的古通天。

　　然后，看到了他还没有发现的这万星之府的大量的房间，有一件战器室，里边像废物一般的堆着一堆战器，材料室，药草室……甚至还有净房。

　　再接着，凌动看到了一个浑身紫袍的老头，正和另一名身着淡紫衣衫的紫衣人对着一块七彩光幕指指点点，似乎在研究着什么！

　　紧接着，凌动的目光越过那七彩光幕，看到了七彩光幕之后一个更空旷的星空大殿！大殿顶空，依旧是满天星辰，但是那满天星辰与地面之间，飘浮着一个精致的满是镂空花纹的圆盘！

　　“那圆盘是什么呢？”凌动极切的想知道，潜意识当中，凌动用自己的所有的力量逼着自己的目光再近一点，再近一点。

　　“降星盘……”看到这三个古仆篆字的时候，凌动的眼前，轰地一黑……


第二百零七章 御星殿

　　“尤老，这气旋之内，到底发生了什么情况？我怎么有种似曾相识的感觉？”发现那原本快要消散的银气色气旋气势大变，一向处惊不变的古通天，终于出声呼唤他此行最大最厉害的助力——尤老。

　　或许是已经熟悉了地形，须臾间，那尤老便化作一道眩目之极的青光射向古通天所站的地方。那华贵的紫衣在映衬在青色罡气之内，青紫辉映，却是极为引人注目！

　　“少主！”略微示意之后，那尤老负手围着那银青色气旋仔细的察看了一番，又闭目感应了几息，双眼中猛地射出如电精光，惊讶道：“少光，这气旋之内，竟然有人聚斗凝丹？”

　　“聚斗凝丹？”古通天的眼神突地一寒，“尤老，你是说里边的那个男人，要突破到地煞境了？”

　　闻言的尤老迟疑了一下道：“应该如此！璇玑小姐虽然也是先天九层的修为，但是想突破到地煞境，没有一年的苦修是不可能的。所以，此时突破地煞境的，应该是那个存在的神秘男人！”

　　“那个男人……”古通天忽地咧嘴一笑，露出一口锋利的闪烁着寒光的白牙：“也好，突破到地煞境，应该是乐极了！等他出来之后，我就让他生悲！”

　　“乐极生悲？也算是人生惨事了。就是不知道璇玑……”话说到这里，尤老的声音猛地顿住了，因为他看到，古通天刚刚盈上来的寒笑，突然间变得扭曲了……

　　对古通天这个反应，尤老并不觉得意外，自己的女人，竟然赤身裸体的跟其它男人呆在一个青色的气旋内，这种事，换谁都有些接受不了。

　　想通这一点，尤老就暗自有些自责，自己不是老糊涂了吗，提这事干吗？

　　“尤老，那七彩星光之门，你和于四研究得怎么样了？”古通天敏锐的发现了此时的尴尬氛围，突地开口问道。

　　那七彩星光之门，却是尤老前一段时间的发现。虽然发现了，却也不得其门而入，这不，古通天便将自己身边的阵法高手于四派过去与尤老一起研究，所以才有此一问。

　　“少主，目前于四的推断结论是，那七彩星光之门的后边，肯定是这万星之府极为重要的一处所在。惭愧，老夫的神魂感应，似乎受到了那七彩星光之门的压制，仅仅能感觉到七彩星光之门后边，有一种极为浩瀚飘渺的气息，其它也是一无所获！”尤老面露苦色的说道！

　　古通天神情一动：“一种极为浩瀚飘渺的气息？尤老，你说那股气息，会不会是这里可能存在的天地宝器散发出来的？”说完，古通天的眼神便死死的盯着尤老，似乎想从尤老的眼中望出答案！

　　但是尤老却让古通天失望了：“少主，老夫也只能说这个可能性是五五之数！天地宝器，威能极大，很难判断的！”

　　得到这个答案，古通天却是一点也不失望，随及兴趣盎然的追问道：“尤老，那你们有没有找到通过那七彩星光之门的方法呢？”

　　“少主，于四的从阵法方面说，那门除了完全由七彩星光组成之外，再无任何变化，我们观察了两个时辰，任穹顶星空如何变化，那七彩星光之门都无任何变化，那就说明，那七彩星光之门于阵法无关！于四说，通过的方法或许只有一个。”尤老正色道！

　　“一个？什么方法”古通天皱眉问道。

　　“直接轰碎它！”尤老说道！

　　古通天闻言却是露出一丝有所感的模样：“的确，在很多时候，武力都是解决麻烦的不二之选！尤老，那七彩星光之门，现在打开了吗？”

　　“这个……”尤老一顿，“少主，还没有！主要是担心贸然攻击，怕引起什么变故，毕竟我们处在阵法当中，怕危及少主你的安全！”

　　“变故？”古通却是轻笑一声，丝毫不以为意：“尤老，你们太过小心了！但凡阵法，都需要借助天地之威以成势！但是无论什么阵法，都在那虚无缥缈的天道规则之下行事，极为逆天之事是不会出现的！况且，一个阵法他再变，也还是阵法而已！尤老，你们放手去做吧，我很期待那七彩星光之门后边的东西！”古通天说道！

　　“遵命，少主！”闻言的尤老毫不犹豫的答应，转身而去，眼中，却是不可抑制的露出欣赏之色！

　　少主虽然年轻，缺乏磨砺。但是少主就是少主，那常人难以企及胸襟与睿智！将来，绝对是成大事之人！尤老这样想的。

　　尤老走后，古通天的眸子再次看向了那银青色的气旋，虽然心中的那种如同被毒蛇噬蛇的痛苦轻了许多，但是眸中的杀意，却是越来越盛！

　　有些东西，是绝对不容许任何人玷污的！

　　星光倒映通道的尽头，一道七彩星光之门，你是瑰丽异常的宝壁一般，堵在那里，不停的闪烁着耀眼的光华。

　　精通阵法的紫衣于四正站在那七彩星光之门前边一米余处苦思着，思忖中，眼中的神色却是越来越坚定！

　　“尤老，我又推算了次，这道七彩星光门，除了用暴力的方式破开之外，别无它法！”看到尤老回来，紫衣于四用他最肯定的声音说道！

　　对于四的说法，尤老却也没什么过激的反应，只是淡然的说了一句：“那便破吧！”反倒是于四，对尤老的回答，稍显意外！

　　小心翼翼的力道由弱渐强，于四和尤老前前后后花近一个时辰，最后在尤老的全力一击之下，那道七彩星光之门，猛地散作无数星星点点仿佛重归星辰一般，四散而去。

　　入目的依旧是两扇古铜色的大门，大门之上有一看上去年代极其久远的大匾额——御星殿！

　　双掌沉稳用力，尤老极其缓慢的是推开了那扇沉重的大门，然后，看到的情景，便和凌动昏迷前看到情景一模一样——空旷的星空大殿！

　　整个大殿的殿顶，完全的由神秘的星空组成，星空当中，一颗颗星辰，晦明不一，正按照各自的轨迹，在有条不紊的运转着。

　　星空之下，凌空飘浮着一个泛着七色微光的圆盘，正因为某种原因，而在不停的或轻或上或下的全方位的轻动，散发着一股令人不由自住屏住呼吸的浩瀚气息。

　　仿佛那无尽的星空一般，神秘而幽远，存在一种不可捉摸的静谧！每次的轻动，都会带给人不同程度的视觉冲击。每次的轻动，都会带给人一种异样的感觉。

　　最重要的是，哪怕那圆盘离地面的高度只有一米余，但是在感觉，无论是地煞境的于四，还是天罡境的尤老，他们都需要仰望！

　　“于四，快去请公子过来，速来！就说，七彩星光之门背后，发现天地宝器！”

　　……

　　“降星盘……”当看到这三个字的时候，凌动的脑海忽地出现一种疲惫到极点的感觉，猛然醒悟的刹那，那种不可匹敌的疲惫感已经全面袭来！

　　“一定要尽快醒过来！”这是凌动在昏迷之前，用尽所有的力量，给自己下了一个斩钉截铁的命令——一定要尽快醒过来！

　　凌动忽地有些明白他现在的状况，他现在很有可能是那少得可怜的神魂力量消耗光了！在没有达到天罡境之前，恢复神魂力量唯一的方式就是沉睡了。

　　就在临昏迷的刹那，凌动脑海中念头万千，但最担心的是只有一件事——若是在他昏迷期间，那银青色气旋突地消散，那样的话，他岂不成了鱼肉，而他的死敌对头，则成了任意处置他这鱼肉的刀俎？

　　这种情况，绝对不是凌动愿意看到的。

　　至于在昏迷前用尽力量给自己下这样一个‘尽快醒来’的命令，到底有没有用呢？

　　答案是有用的！

　　这是凌动前世在生与死的边缘总结出来的经验。当然，这只适用于意志力极为坚定的武者。

　　这种方法是凌动前世从一名老兵的手里学到的，学到之后，在凌动数次受重伤生死未卜之际，救了凌动！

　　据那老兵说，人若是因为消耗过重陷入昏睡，按人体的自愈方式，一般要恢复大半才会自动醒来。而那种情况，是非常危险的！

　　若是在昏迷前，强制给自己下一个命令，身体会很神奇的在最短的时间内醒来，但是恢复效果就会差很多！

　　听上去虽然有些不可思议，但事实是存在的，凌动至少验证过了几十次，所以凌动才有此行为！

　　昏睡中的凌动，软软的靠在那银青色的气旋之上，可以看出，体内的三颗罡斗，依旧在高速的旋转着，甚至看到一丝丝有若实质的罡气与银光进入凌动的身体！

　　只是缺了凌动的主动运转，做为实力最差的老三——粉红色的罡斗的修为增加速度，明显的不如青色罡斗跟金白色，不，现在应该说是纯金色的罡斗了，不过那金色还有点淡而已。

　　不知何时，凌动体内的金白色罡斗，那白色完全消失，变成了一种纯正的淡金色，但最神奇的却是凌动怀中的猫灵！

　　此时蜷缩在凌动丹田丹的猫灵，死死的闭着眼睛，仿佛很害怕一般，但是一缕缕有若实质的青色罡气，却在猫灵的轻灵呼吸中，从口、鼻、眼、耳甚至是头顶进入猫灵的身体！

　　就像是喜欢抽烟丝的武者一般，不停的吸纳着那仿若青烟般的罡气！每一次抽吸，那皮毛都会光亮几分，猫灵的实力，似乎也在无限壮大着！


第二百零八章 冲动

　　“喔……”痛苦的呻吟了一声，凌动忍不住有种要狂捶自己脑袋的冲动。

　　脑浆仿佛被人伸进一根棍子搅拌了一般，闷疼，无穷无尽的闷疼，让凌动忍不住想要再次沉睡过去，用沉睡来治疗那少得可怜的神魂力量被无意中透支带来的伤害！

　　但是凌动意志中的坚毅，却让凌动皱着眉头，紧咬着牙关，缓慢的坐了起来。凌动对他现在的所处的环境清楚无比！

　　地处险境，一个不好，别说是做不成黄雀，恐怕还会成为螳螂的美食。所以，他绝对不能沉睡。

　　再者，凌动前世的经验告诉他，愈在这种关头，愈要坚持。这种关头，可是为数不多的可使神魂力量天然大幅度增长的机会。

　　等到多少年的努力过后，在他重新突破到天罡境时，他那时的神魂力量越强大，突破天罡境的好处就越大，进步也就越快！

　　现在的时刻，可是最佳的纯天然的增长神魂力量的时机。当前世的凌动突破到天罡境之后无意中知道这一点经验之后，后悔也已经晚了！

　　而这，也是凌动为什么会舍命自爆报仇的原因之一，因为那时候的凌动悲哀的发现，他突破天罡境后，神魂力量基本上属于武者当中最差的一等，无形中，他的修为增长速度就慢了许多，想要追上古通天，也就不可能了，才有了后来的舍命自爆报仇！

　　保持着灵台的清醒，凌动却是强行盘坐起来，神守灵台，静心沉念，慢慢的恢复那他现在不可知不可控的神魂力量。

　　就在凌动醒来神守灵台的刹那，整个万星之府的那虚拟的星辰，猛地一颤，无数的银光，再次集中到了凌动所在的银青色气旋之上。

　　最为要命的是，那道道银色的星光，再次主动的攀附上了凌动此时那弱到了极点的神魂力量，瞬间就让凌动的目光再次遍及了整个万星之府！

　　“操，这是什么鬼地方，想要老子的命吗？”凌动不由得恼火得暗骂了一句！

　　虽然目光遍及了整个万星之府，凌动却是不敢看上任何一眼，凌动生怕他在这里看上一眼，就将他最后一丝可怜的神魂力量榨得一干二净，然后彻底的昏迷不醒。

　　神魂力量被榨干的后果可是很恐怖的，轻则立成白痴，重则当场死亡！

　　或许是由于凌动的抗拒，或许是出于某种神秘的原因，凌动只感觉，他体内的三颗青色、金色、粉红色的罡斗同时一跳，丹田一烫的刹那，一股温和的七彩之光，猛地顺着那千万道星辰银光向他冲了下过来！

　　然后不请自入，那七彩光芒就径自没入了他的头部。

　　刹那，一股清凉之极的感觉从头部传来，那无比的闷痛不仅消失得一干二净，凌动还感觉到了一种前所未有的清醒与强大。

　　凌动感觉，他的头脑，从来没有像现在这样清醒过，这种感觉，只有凌动前世突破到天罡境时才有过，不过那时候，却比现在强烈多了！

　　“奇怪，神魂力量竟然完全恢复了？”凌动诧异了一声，那颗心，便活泛起来。

　　既然神魂力量恢复了，那便看看又何妨？

　　刹那间，凌动的目光，又附在了这穹顶星空之上的每一颗星辰之下，一切，一目了然！然后，凌动看到了那紫袍的尤老，正一脸惊讶的在那御星殿里边，站在那散发着微光的降星盘之前。

　　凌动的目光看到的时候，那降星盘上似乎有一点七色光芒刚刚褪色，不过凌动却没时间关注这个，凌动惊讶的是，古通天一行人，竟然突破到了那七彩星光之门，进入了那御星殿，到了降星盘之前！

　　这岂不是说，古通天一行人，马上就能得到里边的降星盘，虽然凌动不知道那降星盘到底是什么样的宝贝？但看到那尤老震惊的模样，以及在这万星之府当中独占一座最大的御星殿放那降星盘，也足可以见那降星盘之贵重！

　　若真让他们得到这宝贝，那岂不是资敌？

　　得到这个结论，凌动心中不由得一急，若真是那样，那这险岂不是白冒了？

　　一急之下，凌动的目光就又回到了罩住他的那青色气旋，到底怎么样才能够出去呢？

　　气旋还在旋转，还在不停的吸纳着因为璇玑突破地煞境而吸引来的大量天地罡气，不过凌动看那璇玑的情况，那直插百会的气旋，已经有大半收敛进了体内，等完全收敛入体内的时候，就是聚斗成丹成功且成功晋升到地煞境的时机！

　　看着那飞速旋转的气旋，凌动皱着眉头，这样等下去，绝对不是凌动愿意的，说不定，等他出去的时候，人家早取到宝贝了。

　　“旋转速度？”凌动忽地发现，外在青色气旋的旋转速度似乎与他体内罡斗的旋转速度一般。

　　凌动的心中额地一动，他记得上次与柳瑶光之间，似乎是他体内的罡斗停止旋转之后，外边的青色气旋便慢慢的散去了。而体内的罡斗停止旋转是因为那神秘的凉气消失，而此时，那来自璇玑身上的神秘热气，也消失了！

　　想到这里，凌动果断的主动用神念压制了三颗罡斗的运转！而凌动自己，却是全神戒备准备起来，同时，凌动轻拍了拍身上的烟气已经变淡的猫灵！

　　“小懒猫，要办事了，不要睡了！”凌动低语了一句，后者则是轻喵了一声，极为人性化的用那双猫爪捂住了双眼，然后跳到地了凌动的肩膀上！

　　凌动很惊奇猫灵的动作，难道这家伙也会害羞，不过凌动却没时间多想，因为凌动发现，当他体内的三颗罡斗停止旋转的时候，外边的青色气旋也缓慢停止了旋转。

　　几乎是旋转停止的刹那，那青色的罡气便仿佛失去了拘束力一般，四散飘去的同时，在迅速的变小变薄。

　　而气旋内的凌动，则在气旋停止旋转的刹那，在第一时间，穿上了金蛇软甲，追云靴，又极为粗放的套了一件武士服，其间，凌动就因为青色的气壁越变越薄而越来越清晰的璇玑的赤裸玉体都顾不得看上一眼！

　　在那气旋快要散光的刹那，凌动的眼睛猛地看向了璇玑赤裸着的双峰沟壑之间挂着的那个圆形吊坠，凌动在考虑，要不要在气旋消失的刹那，出手抢夺过来？

　　凌动计算过，以男女裸身相对，通常女方会更惊讶的情况看，他完全是有机会的。但是就在凌动准备等待出手的刹那，却透过那越来越薄的气壁，看到了一个提剑而立的紫气磅礴杀意腾腾的影子！

　　凌动浑身的寒毛瞬间就炸起来了，凌动认得，那个紫气磅礴的影子，定是古通天无疑。

　　纵然很想扯到那个吊坠，但理智还是让凌动放弃了。若是他动手抢夺那个吊坠，背后，很有可能会迎来古通天最凶猛的斩击，随后，反应过来的璇玑也有可能对他做出致命一击！

　　更重要的是，古通天的身旁，还有两名地煞境的随从在警戒着，若是凌动稍有大意，他们绝对会在第一瞬间攻击凌动！在这种情况下，凌动绝对不愿意陷入苦战，必死的死战！

　　“噗！”一声气泡破裂的轻响过后，包裹在凌动和璇玑身上的那青色气旋，彻底的消失，显露出了凌动的身形。

　　“咻！”几乎没有任迟疑，凌动在气泡破裂的刹那，就挥出了他那柄巨形的闪烁着金光的神秘黑剑，凄厉的破空声，几乎有一种震破人耳膜的趋势！

　　看到里边猛地窜出一个男人，一直蓄势待发的古通天，眼睛眨眼间就红了，手中那仿佛一泓秋水的剑器，猛地爆出无比耀眼逼人的紫芒，斩向了凌动！

　　“小灵！”凌动用微不可闻的声音呢喃了一句，在这一刻，凌动突然有种哪怕用尽底牌，斩杀古通天这个大祸害的冲动！

　　“呜……”猫灵凄厉的定魂吼应声而起，然后，所有人的动作同时石化，当然，除了凌动之外。凌动突然发现，猫灵的定魂吼，对他的影响突然间小了很多，或许是因为他即是猫灵主人，刚刚神魂力量莫名其妙的有所突破的原因吧！

　　在猫灵的定魂吼发出之后，最不支的当属古通天的两名属下，目光一震的同时，就呆立在了那里。

　　最奇异的要属赤裸着娇躯面露惊恐神色的璇玑了，秀发上插着一支绿玉簪子突地荡出一圈绿光，护住了头部，绿光泛出像水波一样的纹路，猫灵的定魂吼，却是丝毫没有侵入进去！

　　而古通天同样浑身一震，不过其头部，却也自主的荡出了一圈浓厚的紫光，剑势仅仅一滞，便又继续斩向了凌动！

　　不过也就是这一不滞，却让凌动占尽了先机！

　　几乎是古通天的剑势恢复的刹那，凌动那闪烁着金光的神秘黑剑就狠命的劈斩了过去！

　　面对凌动的攻击，古通天却是自信无比，剑势稍稍一变，改刺为架，凌厉的紫色剑罡，却是继续斩向了凌动。

　　“砰！”两剑猛地相交在一起，古通天那自信的笑容在刹那间凝固在脸上，整个人被凌动一剑劈得向后抛飞。

　　“噗！”一口逆血就喷了出来！

　　此时，凌动剑罡金光干扰的古通天的视线终于恢复了正常，飞一剑劈飞的古通天看到的是——一位衣衫凌乱的男子，还有赤裸着娇躯神色无比慌乱的美女，他的未婚妻璇玑！

　　刹那间，一种万蛇噬心痛楚感就弥漫开来……


第二百零九章 剑虐古通天

　　不可否认，如果没有对面的那个赤身裸体的男人，一切都会很美好。至少璇玑是这样认为的。

　　意外的提前一年多时间突破到地煞境，意外的将她卷进去的青色气旋其实也很舒服，很安全，如果不是气壁对面有一个男人的话，璇玑更愿意在这里边美美的睡一上觉！

　　但世上没有十全十美的事情，偏偏对面还真有那么一个赤身裸体的男人，更让璇玑难受的是，她的心上人，她的未婚夫就在外边！

　　若是让她的未婚夫看到她和另一个男人赤身裸体的从一个气旋内出来，那后果可怕到璇玑都不敢想像！

　　所以，纵然意外的突破到地煞境，修为在飞速的攀升当中，但是璇玑还是分出了近半注意力，观察着气壁的变化！

　　外边的可不止她未婚夫古通天的一人，一个女孩的名节，绝对要比修为重要的多，如果可以选择，璇玑宁愿不要这次意外的突破！

　　所以，当那青色的气旋消失的刹那，璇玑并没有在第一时间追杀那个淫贼，是的，淫贼，璇玑就是这样想的，那个怀里缩着一只可恶的白猫的家伙就是一个淫贼！

　　璇玑在第一时间，取出了乾坤戒里的备用的衣服，作为一个在外经常行走的女武者，乾坤戒里近半的空间几乎就是她的移动闺房，所以她不缺随身的衣服！

　　但是她缺时间！

　　在气旋消失的刹那，璇玑几乎是用她生平最快的速度给自己裹上了一件腥红的披风，但是，她还是看到了她心上人的目光，她甚至感觉到了古通天那目光中的痛苦与愤怒，甚至是怀疑！

　　“淫贼，纳命来！”所以，璇玑做了一个让她极为后悔的决定，在看到古通天那痛苦目光的刹那，璇玑给自己裹上了衣服之后，空手劈出一道火色的罡气，凌空斩向了凌动。

　　很多年以后，当璇玑用凄苦的目光遥望看远方，做出那最后的决定的时候，这一幕也在她眼前一闪而过，或许，很多事情都会改变，但是人的本性却不会变！

　　就算没有这件事，她几乎可以肯定，她也会走到那一步，而且若不是凌动，可能她连最后的那个完成她心愿的机会都没有！

　　我得不到的，别人也休想得到！

　　很多时候，结果在开始的时候，就已经注定了！

　　心中极度抓狂痛苦无比的古通天眼前红影一闪之后，他从未见过的未婚妻的赤裸玉体就消失于视线之中。

　　此时的古通天，除了痛苦之外，还在极度的震惊之中，不可否认，古通天是一个极为理性的人，因为此时的古通天，还在思考凌动的实力，对对面这个感应到的修为也就是先天五层左右的神秘男人一剑劈得他吐血而震惊异常！

　　要知道，他古通天可是地煞境二品的强者，打小就在无数天材地宝的辅助下，上等的修炼法诀，修炼环境，无不异于常人。

　　就是地煞中期的修在为地煞境四品五品的经年老宿，也不一定能够战胜它，但是今天仅仅一照面，就被这个家伙劈得重伤飞退吐血？

　　还有那让它剑势一滞的吼叫，他可是从来没听说过有这种能力的灵宠？

　　“这家伙也太强了吧？”古通天满眼的愤怒之下，是理性与冷静。虽然怒火冲天，但他绝对不会冲动。

　　握剑的五指轻轻一转，古通天缓解了一下那被震裂了虎口，几乎被震得麻木无知觉的右手，浑身的紫气再次澎湃起来！

　　虽然说了这么多，但时间仅仅是一瞬，也就在这个时候，刚刚包裹住玉体的璇玑，突地发出了一声满含愤怒的娇叱：“淫贼，纳命来！”然后，他看到了璇玑含恨向凌动出手，还是那种极没有水准的攻击！

　　这句话，让古通天心中刚刚沉淀下来的那丝冷静与理性消失了个一干二净，说这句话的前提，他实在是太熟悉了！

　　只有受了淫贼侮辱的女人，才会如此的愤怒，如此的失控，只有受了侮辱的女人，行为才会如此。

　　瞬间，古通天就得出了一个结论——他的未婚妻璇玑在青色气旋中很有可能吃了大亏，甚至是侮辱，这几乎是百分百的！

　　在这一刹那，古通天的眼睛就红透了，或许再过十年之后，古通天对这种事情可能是另外一种态度，但是现在，古通天刹那就如同见了红的公牛一般，怒了，也疯了！

　　“混蛋，竟敢欺侮……”头顶紫气翻腾的刹那，一柄紫色小剑的雏形就在他的头顶形成！

　　凌动此刻，却是刚刚闪身躲过那璇玑的随手一击，别看璇玑那只是随手一击，可问题是，璇玑现在可是地煞境的强者了，凌动就算上刚刚的突破，修为仍旧是个先天五层的武者而已，若是不小心，地煞境强者的随手一击，也足以致命了！

　　看到怒极的古通天头顶凝聚出了紫色小剑，凌动心中再次一惊，对于这一招紫极斩，他是再熟练不过。

　　那可是古通天的拼命大招，他前世在这招紫极斩上，可吃过数次大亏呢，厉害异常！

　　当下，凌动也不作丝毫犹豫，身形电动的刹那，神秘黑剑交由左手，右手当中，却是握上了一柄先天上品的剑器粗坯，脚下步伐奇异的踏出，手中的剑器粗坯，开始爆发出刺目的金光！

　　“摇光散！”

　　“紫极斩！”

　　几乎是同一时间，一金一紫两道强光，同时在这星光倒映通道之内爆起，不过仅仅在刹那间，那金色的光芒就弥漫了整个通道，而那紫色的剑光，却如同是在漆黑的夜色中撕破夜空的闪电一般，斩向了凌动！

　　金紫两色光芒耀起的刹那，星光倒映通道之内，响起了璇玑那犹如杜娟泣血一般的伤心声音：“通天，事情不是你想的那样……真的没有……”

　　敏锐的看到古通天的目光变化，还有古通天竟然凝聚出来了紫极斩这种损耗极大的杀招，以璇玑的聪明，马上就猜到了古通天现在的想法和心境！

　　她的心上人很有可能误会了什么，误会了在那青色气旋中，她和这个神秘男了发什么了苟且之事，才会如此气愤，血贯双目。

　　所谓关心则乱，在第一瞬间，发现自己被心上人误会的璇玑，自然是顺其自然的作了辩解，希望消除这种误会。她实在是太紧张古通天对她的看法了。

　　但是有一种说法叫做愈描愈黑，尤其是在古通天现在的几乎失去了理智的情况下，璇玑的自我辩解还有惊慌，便变成了欲盖弥彰，越描越黑了。

　　在听到璇玑的辩解之后，古通天便愈发的确定他的猜想是真的了，愈加愤怒的同时，心下竟然璇玑产生了一丝厌恶。

　　作为了下掌控御极强的男人，他是绝对不容许他的女人有任何不忠或者是污点的。

　　“砰……噗……噗……”闷哼声与撞击声音连续响起，那凌厉的紫色闪电最终斩到了一面金光更浓的圆盾上边，让凌动浑身剧颤连退数步，胸口发闷欲哎的同时，那紫极斩终于力尽消失！

　　凌动骇然，这还是在金蛇盾的防御之下的结果！

　　反观古通天，接下来凌动的那一记摇光散，也不轻松，浑身的紫色罡气似乎被削掉了一层，防御比较薄弱的双臂上，更是出现了几处细微的血洞，血流如注！

　　“摇光散竟然有这么大的威力了？”看到古通天的伤势，凌动心中不由得一惊，但随即就明白了原因，摇光散的威力突然间增大，应该跟原本的金白色罡斗变成纯正的金色有关系！

　　想通这茬，凌动便有点后悔，刚才若是不用那先天上品的剑器粗坯，用上一柄地煞下品剑器粗坯，是不是就可以一举斩杀了古通天这个大敌呢？

　　无论前世今生，凌动要杀死古通天的念头就仿佛烈火浇油一般激烈，今天碰到这样的机会，想不动心都不成！

　　但是前世的经验却清楚的告诉凌动，若是真动了古通天，他也逃不过另外几位的杀招！

　　所以在这个念头刚刚兴起的刹那，就被凌动否决了，古通天身上肯定有防御至宝，除了内甲之外，还有一件战铠，靠摇光散，基本没有斩杀古通天的可能！

　　反倒是用那神秘黑剑近身之后，说不定会有机会，所谓的一力降十会，你再强的防御战铠内甲，在铁锤的敲击下，人依旧要受伤！

　　金光散尽的刹那，凌动看到古通天包括他的两名侍卫还有他一则的璇玑，个个睁眼如盲，脚下的追云靴亮起眩目的此光，向古通天电射之际，手中的黑剑却闪着金光高高的扬起！

　　凌动想趁此机会，借用那神秘黑剑的巨力，生生轰杀古通天！要知道，现在的古通天，基本上是最弱的时候，时间一长，古通天便会越来越强，越来越难以对付！

　　不过在这个时候，却响起了一个声音，一声凄厉的尖叫，是从那御星殿里赶来通知古通天的紫衣于四：“尤老，少主危险！”同样被那摇光散的金光刺得暂盲的紫衣于四，几乎是用尽他吃奶的力气吼出了这凄厉的一声。

　　刹那间，一股暴绝的铺天盖地的气势就从那星光倒映通道的尽头飙射而来！那威猛的气势，近近是升起的刹那，就让凌动有种如芒刺在背的感觉！

　　此时，凌动的神秘黑剑刚刚劈向古通天！

　　此时，古通天猝不及防之下被那摇光散的金光刺得暂盲的眼睛，终于恢复了视力，无论是古通天的听觉，还是模糊的视觉，都感到看到了一柄斩向他的重剑！

　　若在平时，理智会让古通天选择游斗，不会力拼！

　　但是在古通天的心目中，此时他的女人刚刚受侮，当着女人之面，岂能逃避？再者，这星光倒映通道就这么大，想游斗，也没有多少空间可利用！

　　“砰！”匆忙用剑迎击的古通天再次如遭雷击，浑身剧震！

　　“休得猖狂！”此时，凌动的身后，一只如同鬼爪般的青光大手，跃空而至！


第二百一十章 猥琐两掌

　　“休得猖狂！”凌动的身后，一只如同鬼爪般的青光大手，跃空而至，直抓凌动的后脑勺，无论是古通天还是其它人，都知道那是尤老的声音。

　　凌动自然也感觉到了这股霸绝的气息，尤其是那种让他遍体生寒恐怕不已的隐秘音杀，让凌动清楚，他身后来了一位货真假实的天罡境的强者！

　　那可是真真正正的一个指头就能摁死他的天罡境强者啊，得到这个判断，凌动浑身的寒毛都炸起来了！

　　“逃还是战？”这个念头，在电光火石之间，在凌动的脑海里战斗了一番。

　　逃的话，以他一个先天五层的武者的速度，能拼得过一位天罡境的强者的速度？那根本是不可能的事情！

　　但若是战？凌动的目光落在了被他一记神秘黑剑劈得浑身剧颤脸色通红的古通天身上，瞬间就得出了结果，利用弱点而战，或许可以险中求……

　　险中求胜不可能，但是险中求点战果，那也许就可以了！

　　做出决定，凌动浑身的气势陡涨，手中的神秘黑剑之上的金光，一时间亮到了极点，那刺眼的亮度，令众人都不由得眯上了眼睛，刚才凌动一记摇光散让他们短暂致盲的经历，是太可怕了！

　　但是接下来，凌动并没有施展摇光散，而是将手中的神秘黑剑，闪电般的劈下，一记接着一记，压根没有理会抓向脑后的那记鬼爪青光，压根没有理会身后可以一指头摁死他的天罡境强者！

　　铛的一声脆响，在凌动的连续两记神秘黑剑力劈之下，古通天却是再也把握不住手中的那件恍若一泓秋水的剑器，在极其艰难的挺过一记之后，古通天的那记地煞上品的宝贝剑器，脆响落地。

　　而如遭雷击的古通天，则满眼震惊的看着凌动极其轻松的单手挥起那让他感觉到重逾万斤的重剑斩向他的脑门！

　　而在古通天眼中猛男的凌动，依旧不顾脑后那鬼爪青光的袭击，左手青光一闪，还顺手吸走了他的那柄价值连城的剑器，瞬间就消失不见。

　　古通天眼中的震惊，刹那变成了惊愕与不可思议！他被凌动的一共三记重逾万斤的重剑斩击得骨软筋酥，一时间，竟然没有了移动闪避的能力，只能眼睁睁的看着那记黑剑降临他的头顶！

　　“少主！”数声紧张的疾呼声同一时间响起，原本攻向凌动的要害的两名地煞境武者，刹时变招，同时架向了那记轰向他们少主的破烂黑剑。

　　虽然他们不知道自家少主为什么呆在那里不作任何反抗，但是作为属下的他们，惟有救援！

　　面对那两人的救援，凌动却是毫不变招，重斩依旧，凌动有自信，凭那两人，在近身之下，还拦不下他的神秘黑剑的万斤重斩！

　　在这一瞬间，凌动甚至觉得，他现在就有可能斩杀了古通天这个大祸害！

　　但事实上是很难，因为凌动的这一记一往无前的径直斩杀古通天的黑剑轰击，主要的目的，就是为了牵制身后的那位天罡境的强者！

　　果然，在那鬼爪青光临近凌动后脑勺的时候，没作丝毫的停顿，而是继续越过凌动，抓向了凌动斩向古通天的脑袋的神秘黑剑！

　　从后边赶来的尤老也很无奈！

　　这一场他赌得输不得！他可以选择先干掉凌动，但是他无法承受自家少主被斩杀的后果，也绝对不能让自家少主死在自己面前。

　　所以尤老选择了径直抓剑救人，而不是杀人！

　　凌动赌对了！

　　从出招用神秘黑剑轰击古通天的这一刹那，凌动就在赌，赌那个尤老，绝对会选择先保证古通天的生命安全，而不是杀敌！

　　当古通天额头的油皮都被凌动的神秘黑剑破空的剑气割破，血流满头的刹那，凌动手中的重剑既将被那鬼爪青光抓住的刹那，凌动猛地变招！

　　神秘黑剑微微一缩，变劈为斩，这一次的目标，却是那天罡境强者的鬼爪青光，同时，左手手上的一枚戒指青光一闪，咻的破空声，带着青光就射向了古通天的脑门！

　　凌动手指上沉寂已久的七星巨门戒，再次发威！

　　当然，任凌动的七星巨门戒如何发威，那相当于普通先天中期武者全力一击的青光，也是伤不了古通天的，甚至连古通天体表的那层淡紫色的护体罡气也破不了！

　　不过，这仅仅是凌动的想法而已！在已经如同惊弓之鸟的古通天的护卫包括那天罡境强者尤老的眼中，绝对不敢这一记青光看作最普通的一击！

　　因为他们现在经不起失败，他们的少主古通天绝对不能死！况且凌动前番表现的如此勇猛，弹出的这一记青光，恐怕也会非同小可的。

　　“无耻！少主小心！”当那让青光突如其来的轰出的时候，惊怒的叫骂声再次喧嚣而起！

　　所以，刚刚拦下凌动的神秘黑剑的尤老，将本拟生擒凌动的一记后手，再次变招，有若闪电般的拦向了轰向古通天额头的那记青光，暂时性的放任了凌动，当然，这个暂时性应该极为短暂的！

　　而凌动，却是在神秘黑剑轰上尤老的鬼爪青光的刹那，借力弹起，整个人向后飞退，也就是向着御星殿的方向飞退！

　　“喵……”这个时候，凌动怀中的猫灵，极为怪异的喵叫了一声。当然，现场的谁都没有注意到这声猫叫，毕竟没有什么罡气波动，太平常了！

　　但某个地方的一群妖兽，却因这个声音而骚动起来！

　　身形掠起的刹那，凌动就发现，已经随意的裹了一身衣服长发飞舞的璇玑，正冷冷的盯着他，手中的剑器已经平举而起，就连凌动，都可以看出璇玑誓要致他于死地的那种决心！

　　看到璇玑目光的这一刻，凌动都有种他真的侮辱欺负了璇玑的错觉！

　　事实上，在璇玑心中，凌动现在比真正侮辱轻薄了她还要严重，因为——因为凌动的出现，让她的未婚夫对她产生了极大的误会，还是名节上那种，那是她绝对不愿意看到也能接受的！

　　不过，对于璇玑这个拦路虎，凌动并不想跟她游斗，凌动此时最想得到的，还是那御星殿当中的降星盘！

　　就在凌动因为一丝七彩之光而将神魂力量完全恢复，凌动隐约感觉到，那能恢复神魂力量的七彩之光很有可能跟那个降星盘有关系。

　　前世，凌动还真没有听说过可以恢复神魂力量的宝贝，所以那降星盘，绝对是宝贝当中的宝贝，所以现在只要有一丝可能，凌动就要拿到了降星盘。

　　就算自己拿不到，也不能让古通天拿到，若是让古通天拿到，那岂不是资敌？

　　看着璇玑凌乱的衣衫，还有露出的半截白生生的小腿，凌动的眼中诡光一闪，一个猥琐的主意立上心头！

　　前掠的刹那，凌动瞬间轰出了两道掌风，一道自上而下轰击璇玑高耸的双峰处的凌乱衣衫，另一道掌风，自下而上的轰向璇玑的两截白生生的小腿之间。

　　凌动的意图很明显，一掌轰出你的隐私，让你露出双峰大腿甚至更是隐秘的所在，我看你怎么攻击你。

　　再彪悍的女人，也不可能赤身裸体的跟他战斗，当然，某种人除外，但这璇玑是不可能的！

　　“淫贼无耻！”果然，璇玑怒骂一声之际，两手齐动，护住了胸口和下半身的衣衫，以防春光外泄，只能眼睁睁的看着凌动一闪而过！

　　而同样听到‘淫贼无耻’这四个字的古通天，心中却是再次一通，痛得直欲窒息！

　　对于璇玑的怒骂，凌动却是没有什么反应！

　　这世间，从来只有成败论英雄。在你胜利之后，取胜的方式之后，基本上没有多少人关注了！

　　就算有人关注，那又如何，凌动早就看透了那些个虚名！

　　因此，凌动对他的无耻行为，脸不红，心不跳，一如正常的一闪而过，不过凌动的行程并不顺利，他碰到了另一个拦路虎——紫衣于四！

　　于此同时，尤老也拦上了那一记轰向古通天的脑门的青光，那记青光的威力，却让尤老脸色微微一变，当然，凌动是不知道了！

　　“少主，你没事吧？”百忙间，尤老将手搭上了古通天的腕脉！

　　“尤老，我没事！快，给我生擒了那厮！快！”古通天面目狞狰的吼道！

　　“是……”尤老应声之间，正要动身，猛地，古通天的身后，却传来了密集的嘶嘶声，几百对橙色的光芒，瞬间就将尤老惊呆了，脸色，刹那变得难看之极！

　　“杀！”也在这个时候，刚刚看到凌动的于四，却是拎出一柄大刀，带着数米长的刀罡，猛地斩向了凌动！

　　凌动却是不急，身体微微一闪的同时，又用金蛇盾接下了那如影随形的一斩的余威，顺势吞服了几颗回罡丹之后，凌动刚刚拿捏到右手当中的先天上品的剑器粗坯，猛地爆出可与日月同辉的刺目金光！

　　感觉到眼睛一痛的刹那，紫衣于四身前涌出大片护体罡气的同时，横刀胸前，本能的闭上了眼睛！就连离凌动几十米远的尤老和古通天等人，也受到了凌动这一击的影响！

　　轰出一记摇光散，凌动却是毫不停顿，左手中的神秘黑剑带着刺耳的破空声，轻若无物的砸向了于四的头顶！

　　感受到了危机，于四本能的举刀上架，浑身的罡气，仿佛太阳般爆发了出来，通体防御！

　　“砰！”凌动的神秘黑剑一顿之下，在越过于四之后，猛地轰在了于四的背部！

　　无数骨头碎裂的声音响起，摇光散的金光消散之际，于四猛地软倒在地，背部塌陷之际，血如泉喷！

　　于此同时，御星殿三个大字，终于映入了凌动眼中！


第二百一十一章 此物与我有缘

　　如果说在青色气旋内神魂力量的神奇延展看到的了御星殿当中的降星盘是一种惊讶与新奇，那么当凌动亲自走进入御星殿中，自下而上的看到那半空中漂浮的降星盘，那就是一种震撼了！

　　是的，的确是一种震撼！

　　走到近前，凌动可以清楚的看到，那降星盘的每一次轻动，都会引动穹顶星空中的星光变化。

　　那穹顶星空中的万千星辰，更像是在这降星盘控制下的牵线木偶一般，每一颗星辰射出的银色光芒，是降星盘牵引那万千星辰银色丝线。

　　降星盘每次不经意的翻动，就会牵引到那万千银色丝线，让穹顶星空中的万千星辰产生种种轻微的变化，看上去，那万千星辰的变化，都与这降星盘有关。

　　凌动走到离降星盘四五米处的时候，便无奈停下了，一股莫名的虚幻力量，似乎在阻止他接近降星盘。

　　那种莫名的虚幻力量让凌动产生了一种，若是继续前进，便会遭受到前所未有的凌厉攻击的感觉！凌动不得不停！

　　“这宝贝果然不是伸手就能取到的！”感叹了一句，凌动目光有些迷醉的盯着这降星盘，盯着与这降星盘有着千丝万缕的联系的银色星光，还有那穹顶星空因为降星盘的震动而默默运转的万千星辰，皱眉研究起来！

　　至于身后的那位天罡境强者尤老和古通天等人，凌动暂时的忘记了。按凌动估算，那近两百条地煞下品的星罗蛇，应该会给他争取到一点时间。

　　当然，这个时间不会太长。近两百条星罗蛇虽然恐怖，但这星光倒映通道跟先前进来的星光雾障地形有所不同。

　　星光雾障的地形开阔，适合大量的星罗蛇发挥威力。因为你无论站在那里，四面八方都会有星罗蛇围攻上来，所以才有才让武者们结成三星阵结阵而入举动。

　　但是这星光倒映通道就不一样了，几乎就是一条笔直的通道，并不宽，顶多能容四到五人并排行走，这样的宽度，只要有人配合，就能构成一夫当关万蛇莫开的局势了。

　　古通天等人完全可以守着一处，小心应付，不要让星罗蛇形成合围之势，就可以顺利的解决掉那近两百条星罗蛇！

　　因为以那个天罡境强者尤老的攻力，不计消耗的情况下，一记干掉一条星罗蛇，是没有任何问题的。

　　星光倒映通道内的情况跟凌动想的几乎没有区别——那尤老正沉着脸，机械式的劈出一道又一道剑罡，每一次剑罡劈出，都会立毙少则一条，多则两三条星罗蛇。而古通天的另外两名地煞境的属下，则在从旁协助，堵漏补缺。

　　至于古通天，此时则有些发楞的看着衣衫不整神色间满是荒乱的璇玑，眼中的神色复杂之极，稍为熟悉古通天的人，都能从中看出一丝痛楚感！

　　璇玑就是熟悉古通天的人之一。

　　看着古通天那痛苦的神色，璇玑再次鼓起勇气真诚的解释了一句：“通天哥哥……别担心，我真的……没事！”此时的璇玑，压根还不知道这种事情愈描愈黑的道理。

　　当然，有些事情愈描愈黑的道理，以璇玑的聪明，不是不知道，而是关已则乱。她不知不觉中，已经陷入了一个怪圈。她的行为，想不令人起疑都不成！

　　如果璇玑出得那青色气旋之后，神色自若，镇定如常，再大方的整理好衣衫，不多说一句废话，然后主动的等古通天前来询问，恐怕绝对不会引起现在的古通天的诸多猜想！

　　对于璇玑的自辩，古通天的心情也很复杂，各种想法纷纭呈现，可谓是精彩复杂之极。“噢……你没事吧？”古通天很不着调的问了一句，连称呼都没有！

　　对古通天这样极为陌然的关心，璇玑很失望，她不是说了她没事了吗，怎么还问这个！所以只是下意识的应了一声，然后……然后两人之间就没有后文了，陷入了寂静的尴尬！

　　寂静的尴尬，只是璇玑的想法而已。古通天的神情却是一厉，身上紫气闪烁之极，战意大盛：“尤老，这里交给我们来处理，你且去争抢那降星盘，那东西，可不能让那小子抢了先手！”

　　“少主不用担心！”尤老却没有马上扑向御星殿，反而是卖力的斩杀起了那些星罗蛇，“少主，那降星盘，绝对不是容易收取的！刚才老夫已经尝试过一次，可是每接近那降星盘四五米的地方，就碰到一股莫名的强大的阻力和反袭力量！”

　　顿了一下，尤老又感叹道：“就时第拼尽全力，也只能接近那降星盘四米，就再也没用能力了，凭那个家伙，想收取降星盘，哼！再者，就是他收取了又如何，我们在这通道外，正好给我们省却了一番功夫！对了，少主，于四呢，老夫估计，收取那降星盘，或许会跟阵法有关，一会需要于四好生参详一番！”

　　“于四？不是在你那里吗？”古通天愕然！

　　“于四已经被那个淫贼轰杀了……”一个幽幽的声音从古通天身后响起，却是半天寂静无声落寞无比的璇玑说的，星光倒映通道光芒明晦变幻太快，视线并不是太好，于四之死，也就有璇玑一个人看到了！

　　“什么？”古通天和尤老同声惊呼！

　　“不可能，这么短的时间，就是我，也不可能在几合之内斩杀得了于四！”古通天下意识的辩解了一句，不得不说，于四是他最得力的手下之一，于四之死，让他也有种心疼的感觉。

　　但是解释完，古通天就意识到他的错误了，因为说这话的璇玑并没有多说什么，只是娇躯微微一侧，玉指轻轻一弹，一蓬火光飞出的刹那，就照亮了远处——一具身穿淡紫衣衫的尸体爬伏在那里，血流满地！

　　“于四……你……你看到了为什么见死不救？”或许是心疼左膀右臂战死，或许是心中有气，总之是古通天面目狞狰的冲璇玑吼了一嗓子！

　　璇玑一呆，有些不可思议的看着古通天，这还是平时对她爱护有加的那个通天哥哥，哪怕她再顽皮，也不会甩脸给他的，何尝露出过如此狞狰的面目。

　　“通天哥哥……我看到的时候……于四已经倒下了……”楞了几下，璇玑幽幽的解释了一句，或许是通天哥哥在生我的气吧？璇玑这样想！

　　古通天还想说什么的时候，尤老却是开口了：“少主，一会交锋的时候，一定要万加小心！另外，老夫猜测，那小子很有可能能够控制这些星罗蛇，为了后边不再横生变故，我们还是快点灭了这群妖兽，再去找那小子算帐，然后想法收取降星盘！”

　　“我岂会怕……”这句话说了一半，就被古通天收回了嘴中。此时脑门的血皮还有些生疼，刚才那家伙给他造成的两次致命威胁还厉厉在目呢。

　　冷哼一声，古通天身上紫光骤起，看都没看璇玑一眼，也加入了斩杀那星罗蛇的行列。

　　而璇玑，则是孤伶伶的站在那里，无人理会，一双灵动的秀眸中，渐渐的溢满了泪水！

　　正如那尤老所言，那降星盘，正跟阵法有关！

　　这是凌动观察了一会之后，得出的结论——那降星盘，很有可能便是这万星之府的整个星辰银光大阵的阵眼，整个大阵的关键所在。如果想要收取这降星盘，那就要完全的了解这阵法，按阵法的变化来顺其自然的收取这降星盘！

　　但是对于一个涉及天道万星的庞大恐怖阵法而言，想完全的了解它的阵法变化，谈何容易！

　　以凌动一个阵法大师的目光来看，这星辰银光大阵，就算有阵图，甚至有阵图注解，要想完全了解，也得花费上几个月甚至经年的功夫才能了解到，短时间内是别想了！

　　更何况，凌动现在拥有的时间，一刻钟已经算是多的了！

　　“无法收取，难道要放弃？”这个念头在凌动的脑海里一闪而过，随后，凌动的眼眸中升起的却是坚毅！

　　岂有入宝山空手而回的道理？面对如此宝贝，不碰个头破血流，绝不罢手！

　　既然温柔的方式不成，那就只有来硬的，凭借自己的功力硬收！

　　一般则言，若没有想应的心法，想凭借自己的功力硬收，都需要功力高绝者才有可能成功，不过也不是完全。银样蜡枪头的守护也不是没有。

　　虽然凭借功力硬收的可能性非常小，但是再小的机会，凌动绝对不会放过！

　　最为重要的是，凌动先前的神魂力量竟然无意中满布了整个万星之府，这让凌动隐隐有一种感觉，这万星之府中的宝贝，可能与他有缘！

　　不过凌动清楚，这种感觉，应该来源于他已经将修炼天罡北斗诀有所小成的原因。就是进入那星光雾障时，他体内的金色罡斗竟然可以免疫那星辰银光的压制，这也是凌动怀疑的原因！

　　运足了功力，浑身布满了青色的罡气，而金色的剑光而在神秘黑剑表面四射而出，护住自己的刹那，凌动猛地挥起满是金色罡气的神秘黑剑，重重的斩向护住降星盘的那个隐约的力场！

　　“噗……砰……”火花四射之间，一股极为怪异的感觉，难受得让凌动差点吐血！


第二百一十二章 星辰易位

　　“噗……砰……”火花四射之间，一股极为怪异的感觉，难受得让凌动差点吐血！

　　那种难受感觉，就仿佛你面前有一块拦路的巨石，你想一剑把它劈碎，所以用足了力气一剑狠斩！

　　但是当那一剑斩下去的时候，却发现那石头比豆腐还要豆腐！丝毫不着力不说，还让凌动一剑直接劈斩到了坚硬的地面上！

　　神秘黑剑与地面亲密接触震得凌动双手发麻不已，浑身的肌肉跳个不停，连手中的神秘黑剑，也差点震出手外。

　　先虚后实的那种反向感觉，难过的直欲让凌动吐血。但更要难受的是，感觉到前方那豆腐般的守护，凌动直接迈剑挺进！

　　“砰！”他的前胸就是撞上了坚硬的岩石一般，对面的，压根不是神秘黑剑之下的豆腐，而是坚岩！而且凌动还有一种感觉，经过他的这一撞，那对面的守护似乎生了气一般，狞狰面孔，露出它凶恶的獠牙，若是有下一次撞击，就不会岩石这么简单了！

　　“这是怎么回事？”凌动愕然！用神秘黑剑劈砍，它像豆腐，想要前进接进，它却比岩石还岩石，这玩意也太古怪了吧？

　　凌动有些纳闷的再次思考起来，当他的目光落在神秘黑剑的金光之上，随即又跳到自己身上闪烁的青色罡气，脑海里有如闪电轰过一般，一个大胆的猜想跃然而出！

　　刹那间，凌动浑身的青色罡气尽数退去，体内的金色罡斗全力运转，大量的金光喷吐之下，凌动体表的护体罡气，全数的换成了金色的罡气。

　　同时，凌动向前一跨！

　　哒！一声落地的轻响，告示着凌动的猜想成功了。凌动一直无法前进一步的地方，被他闪着金色护体罡气的右腿轻松的迈过去了。当然，并不是说很轻松，凌动有种淌水的感觉。

　　大喜之下，凌动接着前进了两步，但是后来的两步，却是越来越困难，最后一步，直欲让凌动有种在泥沼中挣扎的感觉。

　　这个时候，凌动却是灵机一动，将这会从未动用的粉红色的罡斗运转，又神乎其神的在体表密布了一层淡红色的罡气，须臾间，那种被泥沼困住的感觉消失，凌动的双脚，感觉进入了奔涌的河流一般，移动虽然艰难，但还是能进一步！

　　再进一步之后，凌动的目光中满是惊喜，因为那降星盘，已经触手可及了！

　　有了先前动用金红二色罡气前进顺利无比的经验，凌动也没有白痴直接用手去取那降星盘。凌动估计，他在这万星之府内出现这么多异常情况，肯定跟他修习了从万星之府得到的天罡北斗诀有关！

　　所以，凌动很是理智的伸出右手，右手满布着金色罡气，捏向了那降星盘。

　　当凌动的金色罡气捏住降星盘的刹那，一道七采光芒自降星盘上冲入了凌动的体内，然后凌动的身体不由自主的一颤，紧接着，凌动体内的粉红色罡斗，却是无令自转的喷吐出了大量的淡红罡气！

　　而凌动则是顺其自然的伸出左手，左手之上刹那间就满布了淡红色的罡气，捏向了那降星盘。

　　被凌动用一金一红两手同时捏住的降星盘猛地一阵急颤，那穹顶星空之上的星辰也突然间纷乱起来！

　　咔嚓……

　　凌动听到了一声什么断裂的声音，那降星盘猛地一轻，就跌入了凌动的怀里。

　　原本在穹顶星空中射出万道银光与降星盘有着千丝万缕联系的万千星辰，星光猛地一收，星光变幻之间，穹顶星空的星辰，猛地以肉眼看得见速度移动起来——星辰易位！

　　星辰易位的刹那，凌动感觉头顶银光乱闪，映照在御星殿内的星光急速的闪烁，就仿佛灯光遭遇了剧烈的晃动一般，晃得人有点眼花，御星殿内，甚至产生了些隐隐的雾障！

　　这一切，在手捧降星盘的凌动眼中，却又是另外一景像——那突然升起的雾障仿佛不存在一般，令凌动直接可以穿透那雾障，看清楚御星殿内的一切。

　　此时，凌动握住降星盘的金色罡气和淡红罡气，还没有收回，当凌动试着收回金红二色的罡气的时候，凌动的眼前突地升起层层幻像，那雾障也有若实质的向他侵袭而来。

　　见此情景，凌动吓了一跳，连忙输出一道金色罡气，那降星盘发出微光的刹那，眼前幻像立消，雾障立退！

　　凌动也隐隐明白，他体内的金色罡气与淡红色的罡气，很有可能是两种能够发挥出降星盘威力的力量！

　　“宝物得手，应该离开了，可是那通道内有一位天罡境强者，离开可有着不小的难度啊？”考虑到离开的问题，凌动的表情就有些严肃了！

　　转身走出御星殿，进入那星光倒映通道。手握降星盘，那星光倒映通道似乎也明亮了许多，这几百米的星光倒映通道内的情况，一目了然！

　　令凌动奇怪的是，星光倒映通道的中间，古通天一行人，此时却个个如无头苍蝇一般，乱转警戒的同时，似乎没有发现出来的凌动！

　　那红衣璇玑正在持剑警戒，秀眸中满是迷茫，似乎看不清楚周围的一切一般。就连古通天还有那天罡境强者尤老也是如此。甚至古通天和尤老，此时已经双双闭上了眼睛，仅凭那星罗蛇袭击时的破空声，听风辩音，然后速出杀招！

　　“噢，我明白了……”轻喃一句，凌动左手持降星盘，右手握神秘黑剑，步履极轻的向着古通天一行人走去。

　　凌动基本上明白了，这一切，应该是他摘取了降星盘导致阵法大变的原因！

　　降星盘应该是主导甚至主控这个阵法的宝贝，如今被凌动摘去，让阵法的某些力量失去了约束，从而星辰易位，阵法大变，让原本通亮的星光倒映通道，也变成了阵法幻像存在之地，所以，古通天等人也在突然间陷入了阵法幻阵当中。

　　凌动禀着呼吸，尽量轻的减轻着自己的脚步声，以防被对方发现，至于身上的罡气波动，他反倒不担心！

　　这里的六个人，包括那些还未被杀死的星罗蛇，浑身都在罡气闪烁，罡气波动，反倒不是破绽了。

　　短短一百多米的通道，凌动花了一分钟的时间才到。路过那于四的尸体之后，凌动碰到了第一个大活人——红衣璇玑！

　　凌动现在的感觉，就像是一个明眼人在一堆杀伤力惊人感应力惊人的瞎子之间穿行一般，若是被发现了，非死即伤啊，颇有点惊心动魄的意思。

　　在接近璇玑两米的时候，那璇玑只是持剑茫然警戒，并没有发现凌动。在凌动路过璇玑的时候，与璇玑身体持平的时候，更是连口鼻呼吸都屏蔽了，但是凌动的目光，却不可抑制的落在了璇玑白皙的玉颈上挂着的一个串彩链之上！

　　看过璇玑赤裸玉体的凌动清楚，那串彩链之下，应该吊着一个圆形中空的宝贝，就在璇玑那高耸的双峰之间，那宝贝，就是引起他体内异变的宝贝，应该对他极为重要！

　　“要不要伸手一把扯过来呢？触手可及啊……”盯着那串彩链，凌动的眼中不由得一热，触手可及的机会啊，错过了，下一次，就不知道要到什么时候了。

　　“那彩链不知道结实不结实？”心中兴起了这个念头，凌动就准备付诸行动，正准备将那神秘黑剑收回乾坤戒行动的时候，那红衣璇玑，倒先有了动静！

　　秀眉一竖，杏眼圆睁，以剑护胸叱道：“淫贼，你躲在哪？滚出来，给我滚出来，别鬼鬼祟祟的！”

　　璇玑瞬间就提高了警惕，让凌动不由得暗叹倒霉：“女人的直觉，真的太可怕了！”

　　被璇玑莫名其妙的发现，凌动只好悄声闪过，继续往前潜行，这时候，离璇玑只有六七米的尤老突然开口了，反倒是古通天，对璇玑的娇叱不闻不问。

　　“璇玑，怎么了？”尤老问道！

　　“尤老……我感觉到……有人从我面前溜过了……似乎就是那个混蛋！”听到出声关心的不是未婚夫古通天，璇玑的声音有一种幽幽的伤心味道。

　　“噢？不好！”听到璇玑的话，尤老的白眉猛地倒竖。

　　刚刚接跨了一步的凌动，浑身的寒毛都炸了起来。被天罡境强者发现，那可不是说着玩的，在这狭窄的通道中，随便轰出一掌，只要轰实了，就能要了凌动的小命！

　　“少主小心，老夫猜这通道中突然幻像丛生，可能是阵法有变，很有可能是有人收取了那降星盘！”听着尤老的判断，凌动心中却是再次一凛，这老家伙，绝对不是盖的！

　　古通天却是一楞，随即怒道：“怎么可能，那天地宝器，怎么能实被其它人收走！”

　　此时，凌动又前行了两步，行到了古通天身前，离那天罡境的强者只有一步之远，近在咫尺！

　　还没等凌动一脚落地，那尤老就似是感应到了什么一般，手掌上亮起骇然青光的刹那，疾呼道：“有人在我们左侧，少主小心！”

　　被尤老发现，凌动眼中诡光一闪，手中的神秘黑剑疾劈而出，带出凄厉的破空声的时候，凌动大吼道：“死吧，古通天！”


第二百一十三章 神秘的粉红色罡斗

　　“死吧，古通天！咻……！”凌动杀意古足的爆喝声与那神秘黑剑的凄厉破空声骤然响起，瞬间就震动着所有人的耳膜。

　　听到这声爆喝的古通天，一惊的同时，脑海中就出现了凌动那威力惊人让他连连受伤的神秘黑剑，浑身的紫气爆涨的同时，也小心的防御起来。

　　“通天哥哥，小心！”后方的璇玑同样听到了这一句话，还关心的提醒了一句，原本要出声的古通天，却因为璇玑的声音而选择了沉默。

　　古通天这一沉默，另外几人却是急了！着急的人，自然就是尤老还有古通天的两位属下了。

　　凌动这位神秘人的厉害，所有人都是有目共睹的，差点能够斩杀他们少主的人，能不厉害吗？所以，包括尤老在内，都担心他们的少主在这种敌暗我明的情况下受到伤害！

　　但是因为突然陷入了莫名的幻阵，他们也看不到他们的少主古通天在哪，只能凭声音判断方位。但巧合的是，因为璇玑的一声关心，古通天竟然选择了沉默，这让尤老大急！

　　在这种担心之下，尤老别无选择。伤敌阻敌的招式在刹那间强硬的变招，无奈的一掌拍向了破空声响起的地方，也就是凌动手中神秘黑剑劈下的地方！

　　虽然前一刻尤老知道他们少主的方位，但是古通天是一个大活人，方位是会变的！尤老只能选择那莫名的救援，他赌不起输不起！

　　而凌动，正是吃准了尤老这位天罡境强者的弱点，才有信心从他手下逃离！

　　当然，若是没有星辰银光大阵突变出来的幻阵，包括那近两百条星罗蛇，还有那星光雾障的话，碰到一位天罡境强者，凌动只能乖乖的躲着，哪还敢出来招惹？那岂不是老寿星上吊——嫌命长了？

　　如果古通天和尤老等人此时没有陷入幻阵，视线正常的话，就会发现，那发出厉啸的一剑，其实斩向的是空处，最适合凌动借力的空处！

　　当然，凌动这虚晃的一招，也不是完全的凭借运气，在劈出的刹那，一丝神魂间特有的联系，就传达给了他怀中的猫灵！

　　堵在星光倒映通道的古通天的两位地煞境的属下，可不是吃素的，他们发现凌动的话，同样会给予凌动致命一击，所以，凌动的离开，可谓是危险重重！

　　“呜……”在众人惊呼少主的刹那，凌动怀中的猫灵，猛地跃到凌动的肩膀之上，炸毛竖鞭，宝蓝色的眼睛中，闪着璀璨的凶光，昂头长啸！

　　若是平时，在几个时辰前已经施展过四次定魂吼的猫灵，此时断然是无法再次施展定魂吼的！但是凌动前会发现，同样在青色气旋当中获得了大好处的猫灵，仿佛精力尽复一般，所以凌动才有施展定魂吼的命令！

　　尖利的滚滚音波，刹那间就袭向在场众人的神魂深处！离猫灵最近的凌动，依旧被定魂吼稍稍的影响了一下，但仅仅是比刹那的十分之一还要短的影响而已！

　　赌在通道两侧的古通天的两名下属，刹那间就呆了，陷入了短暂的失神状态。古通天也是一怔，不过极其短暂，头部紫气滚滚之际，就完全化解了定魂吼的伤害！

　　现场唯一没有受到定魂吼影响的就只有璇玑和尤老了，尤老的掌势一换之间，青光就重重的拍向了凌动虚空砍劈的神秘黑剑！

　　“砰！”神秘黑剑与尤老的青罡大手碰触的刹那，发出雷鸣般的爆响，尤老手掌上的青光，差点被那神秘黑剑的重斩斩碎，尤老暗呼诧异的刹那，凌动却是吃了大亏！

　　一股诡异的气劲沿着神秘黑剑逆侵而上，直入凌动的经脉，令凌动的手臂剧痛的同时，暂时的失去了挥剑的能力！

　　凌动不由得大呼侥幸，幸亏他用的是神秘黑剑，神秘黑剑可以大幅度的减弱普通的罡气，要不然，凌动的一条胳膊，恐怕此时已经废了！

　　但诡异的是，原本凌动一直不知道作用的体内的粉红色罡斗，此间竟然主动的喷吐出一道罡气，迎向了尤老轰入他体内的很具杀伤力的罡气！

　　包裹过去的同时，三下两下就吞噬完毕，并且让诡异的罡气，化作最纯正的能量，补充到了凌动的丹田当中，这又让凌动震惊了！

　　不过凌动却没时间思考！

　　震惊归震惊，但凌动的身法却是没有停，当神秘黑剑与尤老的青罡大手交击的刹那，蓄势已久的身法随风摆即运出。

　　借着那交击反震的力量，电光火石之间，凌动已经一个轻盈的转折，身体贴着星光倒映通道的顶部，飞跃而出。

　　其实凌动在飞跃的过程中，还是有后手的，不过却因为右手的剧痛麻木而无法施展。所幸的是，那尤老似乎陷入了一个高明之极的幻阵，暂时无法追击凌动，可以让凌动顺利的逃出！

　　当凌动凌空越过古通天一行人之后，遭受了定魂吼的古通天的两名属下，这才反应过来，但是随后，剩余的几十余星罗蛇，又扑了上去！

　　凌动正式宣告脱险！

　　古通天这时候却是楞了一下，因为他听到了交手的声音，但在他附近却并没有听到凌厉的破空声，心念电转的刹那，古通天吼了一声：“糟了，上当了，那混蛋跑了！”

　　“少主，你没事吧……”听到古通天声音的尤老也是一怔，但还是关心了一句，毕竟无论如何，少主古通天的安全是最重要的。

　　“你……我没事……”在开口的一瞬间，古通天有一种发脾气骂人的冲动，怎么能够让人抢走天地宝器的家伙跑了呢？哪怕是不顾他的安危，也要拦下那家伙！

　　但是话到喉头，古通天又吞了下去，他明白，从他身边人的角度看，他们的选择是最正确的，如果他真骂了，会让属下寒心的，这不是御下之道！

　　“大伙不用气馁，外边还有我布置下的层层人手，外边，可没有那混蛋可以借力施展诡计的机会！尤老，你是否记得那御星殿的方位呢？摆脱这幻阵应该不难，我们需要快点离开这里，去外边援助并夺回那降星盘！”古通天刹那间就做出了此时最应该做的决定！

　　“是，少主！”众人齐声应答的同时，士气竟然有些高涨，连尤老听着古通天的这番吩咐都老怀大慰，少主果真不凡！

　　唯一郁闷伤心的人，就是璇玑了！因为古通天的话当中，唯一没有提到的人就是她璇玑了。

　　这让璇玑伤心的同时，也有些生气！我到底做了什么？让你古通天如此无视于我？这一切，还是那个怀里抱着可恶白猫的家伙搞出来的？

　　一想起害得自己出丑又被古通天怀疑的那个家伙，璇玑就一肚子气，粉拳攥得紧紧的：“混蛋，别让我逮到你！”

　　越过了古通天和尤老一行人，凌动算是暂时的安全了，只是那满地的星罗蛇的蛇尸让凌动有些心疼！

　　按凌动本来的打算，这批成年星罗蛇在那星光雾障之中发威，在古通天和尤老等人实力被压制的情况下，说不定可以将他们灭杀在那里，可惜了，竟然做了炮灰了！

　　不过凌动随即就释然了，人，不可以太叹心！

　　上辈子，他何曾在古通天手里占过这样的大便宜？这一次，他应该知足了，还意外的让古通天戴了一顶并不太真实的绿帽子，这次，真的占了大便宜！

　　想到这里，凌动的心情霍然开朗起来！

　　“哈哈哈哈……”长笑数声之后，凌动大吼了一声：“古通天，下次见面，定斩你头！”随即，也不顾古通天等人的喝骂，迅速的手持那降星盘离开。

　　没花多少时间，凌动便行到了那万星之府的两座铜门之处，停下，凌动又看了一眼万星之府四个大字，还有那幅口气极大的对联：掌演天罡北斗万千星辰，御使春夏秋冬天地万物！

　　再看看手中神秘之极的依旧散发着微光的降星盘，凌动突然觉得，这副对联的口气，也许只是稍大了一点而已，这万星之府，真的很神秘！

　　转头，往外走，眼前便是武者谈之色变的星光雾障，凌动甚至听到了里边还存活的一部分幼年星罗蛇，不过数量并不大。

　　心中一动，凌动命令猫灵又发出一声喵叫，凌星光倒映通道之中，仅存的几十条成年星罗蛇召唤了过来。

　　凌动心想，当古通天和尤老等人出来时经过星光雾障的之时，实力受到压制之际，这些混在幼年星罗蛇当中的成年星罗蛇，也许会给他们一个美妙的惊喜！

　　须臾之后，近四十条成年的星罗蛇，昂着蛇头，吐着蛇芯，跟在凌动的身后，进入了那星光雾障之中，然后在猫灵轻叫了数声之后！

　　那些个成年星罗蛇，便极为诡异的钻进武者死尸之下，或伏入死蛇堆当中，全部埋伏起来，显得阴险之极！

　　最后，在猫灵一声遍昂的叫声过后，一切重新陷入沉寂！

　　让凌动更惊异的是，只要他手持降星盘，那星光当中的毒气雾障，竟然不会侵入他身体周围三米之外，加上体内的金色罡斗与穹顶星空的星辰暗暗响应，星光雾障这等绝地，对凌动而言，竟然没有了任何危险！

　　面无表情的跨过一具具死相极惨的武者尸体，凌动向外走去。倒不是他冷漠无情没有人性，而是作为武者，既然出来混，就要有面临死亡的觉悟！前世他也是这么走过来，只不过他幸运些，活到了最后！

　　“喂，赵三儿，这都快月过中天了，少主他们怎么还不出来？”当听到这声隐约的声音之后，凌动猛地停下脚步，箕张着酸痛的五指。

　　离开星光雾障，真正的正面拼杀才刚刚开始！


第二百一十四章 返身作虎

　　吞下两颗回罡丹，盘膝运转炼化，花了两三分钟的时间，凌动让自己体内的力量恢复到了巅峰状态。

　　这一次吸引璇玑胸口挂着的那圆形宝贝内的热气，产生的银青色气旋，凌动的修为增长幅度还是极大的，几乎是上次与柳瑶光发生交集的两倍！

　　但是不可否认，那璇玑也在那银青色的气旋当中，获得了大好处。不过，凌动并不生气，有些时候，不能太贪心了。

　　若不是柳瑶光与璇玑身上带的宝贝引发了异变，凌动的修为，现在最多先天二层。有了她们，凌动用一年的时间，走远了别人五六年，甚至七八年的路！

　　像凌动的父亲，30岁出头，也才先天二层的修为而已，这当中固然有其它的原因，但足可见武者修炼之困难！

　　更重要的是，若没有柳瑶光和璇玑，凌动体内新增的罡斗，恐怕会和前世一模一样，也是青色的罡斗。除了能够在同等修为下，让凌动的功力比别人深厚一倍之外，再无任何作用！

　　更不会像现在这般，金色罡斗除了能够施展威力强大的摇光散，金色罡气的杀伤力，也比普通的青色罡斗强上近两成。除此之外，更有种种凌动还不知道的神秘作用，让凌动的战斗力几乎可以媲美地煞境的强者，全是金色罡斗的功劳！

　　当然，仅仅是攻击力而已！

　　而凌动体内新增的粉红色罡斗，凌动虽然不知道它有什么神通秘用，但是仅仅迅速的炼化消解别人入侵体内的罡气并化作纯正的能量补充自身，就绝对够用了！

　　但是凌动可以肯定，他体内的粉红色罡斗，绝对不止这点作用，相信经过研究之后，会有更厉害的能力发现！

　　凌动现在不过19岁的年龄，但是修为，却已达到先天五层。经过这次与璇玑身上的宝贝发生异变，修为从先天三层爆增到先天五层，青色的罡斗，修为甚至到了先天五层的中后期，金色的罡斗修为也在先天五层这样！

　　让凌动稍显郁闷的是，他体内新增的粉红色罡斗，虽然奋力追起，但是修为，最终还是停留在了先天三层，没有追到先天五层。可以说，凌动未来几个月的任务，就是努力的修炼粉红色的罡斗，当然，少不了探索粉红色罡斗的各种秘用。

　　不过若论起收获，凌动觉得，他此行最大的收获有两点！一是狂虐了古通天，让他在心理上，找回来了与古通天正面作战的勇气。

　　前世他与古通天正面战斗，每次的战果，都是以失败告终，总是偷偷摸摸的暗算古通天。

　　但这一战，让凌动觉得，古通天也并不是不可战胜的，尤其是，此行他有数次都可以斩杀古通天，若不是那位天罡境强者的保护，恐怕他已经得手了！

　　第二大收获就是降星盘了，降星盘的作用凌动目前还一无所知，不过其神秘却已经展现无遗，绝对是宝贝。而且听古通天说，这降星盘，似乎还是一件天地宝器！

　　天地宝器，就是上世身为天罡境强者的凌动，也仅仅是听说过而已！只听说过每一件天地宝器的威能都可以惊天动地。

　　获得一件天地宝器，几乎是每一位天罡境强者的终极追求，但是能获得天地宝器的天罡境强者，却是百中无一。

　　“希望你能给我带来惊喜吧！”凌动的手指极为珍惜的从降星盘上抚过，手掌上光芒一闪，要出去了，凌动打算将这降星盘收进乾坤戒当中。

　　毕竟出了这星光雾障，再将降星盘持在手中，那不是招摇吗？想不被人追杀都不成。

　　“滋……”突地，在凌动将降星盘收进乾坤戒之际，降星盘与乾坤戒竟然爆出了一束七彩光芒，然后，凌动惊讶的发现，他竟然无法将降星盘收进乾坤戒当中？

　　凌动有些不信邪的再次尝试了一次，这一次，降星盘更是七彩之光大放，压根就无法收进乾坤戒当中。

　　凌动这些郁闷了，降星盘可是在随时随地的发出着隐隐约约的一种浩瀚无边的庞大气息，这股气息，先天境和地煞境的武者，只要离得远，就感应不到。

　　但是能够动用神魂力量的天罡境武者，哪怕你在几里之外，只要他仔细感应，总能感应到这降星盘的气息。

　　“要是那天罡境强者尤老追出来，可就有些麻烦了……”呢喃了一句，凌动极为无奈的将降星盘仔细的收到了怀里，希望成功的闯出这落星谷之后，找个僻静的地方，再研究研究这降星盘，想方遮掩这降星盘的气息！

　　收好的刹那，凌动猛地站了起来，右手持那神秘黑剑，左手却是持着一柄先天上品的剑器粗坯，随时准备施展摇光散突围，摇光散，可是他突围的一大法宝，当然，少不了怀中的猫灵！

　　“嗖……”凌动整个人，猛地化作一道青光，电射而出，脚上的追云靴一时之间亮到了极点！

　　“谁，站住？”守在那星光雾障之间的武者，刹那就发现了凌动，出于怕是自己人的考虑，只是厉声喝问，并没有出手阻拦。

　　这一个停顿，给了凌动机会，速度的突进了几十米。凌动隐约记得，守卫这里的武者，修为最差的，也应该是先天八九层的武者，地煞境的武者，应该不少于四名甚至更多！

　　“快，后边有大量妖兽追杀，少主危险，快救少主！”闪电逃逸的刹那，凌动吼了故布疑阵的一声。虽然凌动知道这一声吼，顶多只能让那些武者迟疑几息，但是，时间就是几息几息这样争取累积过来的！

　　“什么，少主危险！”果然，听到凌动的这一吼，离凌动最近的几名武者一顿的同时，就转身欲向身后的星光雾障杀去。

　　但是，一声爆喝，却适时的制止了那些武者的举动！

　　“慢着，小心有诈！你，给我停下来！既然少主遇险，你为何独自逃生？”远处的帐篷凶，一道青影电闪追击的刹那大吼道！

　　“我来报信，不信你看！”不停往前冲的凌动猛地一挥手，手中电射出五道光华，却是五道爆罡符，那名追出来的地煞境武者一楞的刹那，五声爆响就在他胸前的护体罡气前炸开，虽然没造成多少伤害，让他灰头土脸之际，勃然大怒！

　　“杀，这是奸细！”那名地煞境的头领，猛地下达了格杀的命令！刹那间，守在明处暗处的护卫，都像是箭矢一般的射向了凌动，粗略一数，不下于三四十人。

　　此时的凌动，已经前冲了出了百米有余，后方有近20余人的追兵，前方一个狭窄的通道口，更有近十人守在那里，这让凌动眉头大皱。

　　若是停止了奔行，就被这些人包了饺子，凌动可不认来，他被三四十人包围之后还能活命！

　　想到这里，凌动的身法运到了极致，体内的青色罡斗，开始疯狂的旋转，不停的将罡气送到追云靴，全力的不计消耗的支撑身法运转。

　　看着前方的狭窄的像是少女细腰的谷口，凌动心中有一个大胆的计划开始浮现！

　　以凌动先天五层的修为，加上那胜人一筹的身法，以及脚下的追云靴辅助，凌动的速度，此时应该和先天九层的武者差不多，但比之普通的地煞境武者，还是差了一个档次。

　　所以仅靠速度，凌动是比不过追在他身后追得最快的三名从帐篷中冲出来的地煞境武者的，凌动的计划，也是因此而生！

　　当身后的那三名地煞境武者追近到凌动五十米的时候，凌动依旧没有任何回头迎敌的打算。

　　凌动的身后，就像是聚集了一群妖兽一般，只要凌动稍有停顿，那群妖兽就会群嘶而上。

　　此时，守在细腰谷口的十名武者，早已经发现了直冲过来的凌动，十名武者，结成一个半圆的阵法，身上个个青罡升腾，手中的战器，已经遥遥的指向了凌动，杀意十足！

　　“哼，你跑不掉的！”后方的追赶的一名地煞境武者傲然叱喝。

　　对此，凌动只是冷笑，有你后悔的时候！

　　此时，那三名地煞武者距离凌动不足三十米，三名地煞境武者身后的近三十名先天九层的武者，距离凌动百米！

　　而凌动距离过在细腰谷口的十名武者还有二十米！

　　十五米！

　　十米！

　　冲到十米的时候，守在细腰谷口的十名武者的剑器上，已经散发出骇人的青罡，只待凌动进入距离，杀招便会凛然而至！

　　八米！

　　个别战技杀伤距离远的武者已经动了，而凌动依旧蒙头往前冲，唯一做的事情，就是轻声的给猫灵下了一个命令：“小灵，到你表演了！”

　　“呜……”刹那间，凄厉的定魂吼声仿佛开闸的洪水一般，疯狂渲泄而出，震撼着所有人的识海神魂！凡是在凌动五百米范围的人，都受到了定魂吼的影响，只不过按距离远近效果强弱不同。

　　离凌动最近是那细腰谷口的十名守卫，目光呆滞的刹那，甚至有人不由自主的捂耳朵的同时，双手却是无意识的垂下。

　　凌动身后追近的三名地煞境的武者，也是如此，跃起的身形猛地一沉，就坠落到了地面上！

　　趁此机会，凌动电闪越过了那十名守卫守着的细腰谷口，在前窜出近百米的距离之后，他身后的追兵才反应过来！

　　但令那些追兵诧异的是，凌动却是不逃了，猛地停下，右手提着一柄一泓秋水的剑器，左手提着一柄有些残缺的破烂黑剑，浑身闪着金光，就像是决死的勇士一般，提着剑，大步的向着他们杀了过来！

　　“我要返身作虎！”凌动心中冷笑！


第二百一十五章 遮天一剑

　　冯武平是一名武者！他还是一名修为颇高，已经晋阶地煞境的武者。在先天境的武者当中，能够晋阶地煞境的武者可以说百中无一。

　　当然，他能如此早又顺利的进阶地煞境，与他早早的效力天魁宗有关。现在，他是天魁宗少主的古通天的近卫，所以，他也随着古通天参加了此次探索上古秘星府之事。

　　不过由于分工不同，他的任务是在星光雾障之外守卫，狙杀任何想冲入星光雾障附近和从星光雾障闯出来的非本方的武者！

　　此时，这守在这一方小谷内的武者，就在以他为首，追击那个从星光雾障之内出来，并诈称是已方武者的家伙。

　　但诡异的是，对方的肩头上的一只白猫，突然发出了一种恐怖嘶吼声，让他失神了一段时间，而且他压根不知道他到底失神了多久。

　　当他重新恢复神智的时候，那个从星光雾障冲出来的家伙，已经冲出了他们的防守线。这个情况，让他极为震惊，正要准备全力追击的当口他，冯武平突然惊讶的发现，那个冲出来的家伙，竟然又回来了！

　　是的，又向着他们大刺刺的冲过来了！提着一柄看上去颇为不凡又有些眼熟的剑器，向他们冲了过来。

　　想起先前的那一声凄厉诡异的嘶吼声，冯武平心中不由得一紧，在他想来，对面的那个武者竟然返身冲来，必定有所恃！

　　作为这里守卫的首领，冯武平就很谨慎的下了一个手势命令——围杀！小心！

　　不得不说，古通天的麾下，命令的执行力度还是很强的，那冯武平下令的瞬间，守在细腰谷口的十名武者开始缓慢逼近冲过来的凌动，而从后赶来的三名地煞境的武者与几十名先天境的守卫，此时也围了上来！

　　然后，冲到最前边的冯武平突地发觉对面的那个武者，嘴角露出了一丝诡异而残忍的笑意，是的，那笑意诡异而残忍……还充满了自信！

　　“竟然扎堆了，天助我也……”返身冲过来的凌动呢喃了一身，在离那帮武者还有二十米的时候，凌动突地诡异一笑，手中那仿若一泓秋水的剑器迎风一挑，脚下反方向踩出奇异的步伐，金光大盛的同时，凌动毅然发动了摇光散！

　　唯一值得一提的是，凌动发动摇光散用的那仿若一泓秋水的剑器不是他自己的，正是半个时辰之前抢自古通天的剑器，乃是古通天的随身之物！

　　古通天的随身之物，品质绝对差不了，按凌动的判断，这柄一泓秋水的剑器，最差也是地煞上品的剑器。

　　面对这三四十号追兵，其中还有三位地煞境的强者，凌动不得不选用他刚刚抢到的这柄品阶最高的地煞上品的剑器。若是一个一个搏杀，恐怕杀完这些武者，凌动的脚也软了，能不能杀得了那三位地煞境的强者，还是未知之数！

　　逃是逃不过的，所以凌动寄望于手中这柄得自古通天的地煞上品的剑器，施展摇光散，至少重创那三位速度比他快的地煞境的强者，然后他就可以从容逃离！

　　满天金光亮起的时候，月在中天，星辰满天，银星点点！

　　谁也没有注意到，包括凌动在内，就在那摇光散施展出金光亮起的刹那，满天星辰当中的一颗，陡然星光大亮，射出万丈星光溶入凌动摇光散射出的金光的刹那，随即隐匿！

　　而凌动发动的摇光散射出的金光，在天空中那道星光溶入的刹那，猛地亮到了极点！亮到就连天空中高悬的那轮明月也在那金光面前失色了！

　　整个天地间哗然大亮，就仿佛太阳升起了一般，但也仅仅是一瞬，一瞬之内，数万道咻咻咻的破空声响彻天地，就像是一道道流星一般，划破了夜空的沉寂！

　　凌动看着那让月亮失色的万道金光，再看看手中的那柄得自古通天的地煞上品的剑器化作的细沙，嘴巴张了好半天，才合上——这威力，太惊世骇俗了吧？

　　做为挨打的一方，冯武平这位地煞境的强者，在那金光亮起的刹那，眼前猛地一亮，眼中便充斥满了无尽的金光，他失明了……

　　“遮天一剑呐！”

　　这个念头却是冯武平最后的一个念头，因为在下一刻，冯武平感觉浑身一痛的刹那，脑门处多了数个血洞，就失去了最后的意识！

　　这一刻，所有的武者都不由自主的看向了天空，虽然他们眼中尽是无尽的金光，看哪里都是金光，紧接着，便是刹那的痛苦与死寂！

　　首当其冲的冯武平，被那万道金光其中数道切割成了十几块，血流遍地，一股浓重的血腥味平地而生！

　　用地煞上品的剑器施展的摇光散形成的金光，持续了十息之后，天空中还有隐隐的金色。凌动的眼中，却满是血色！

　　凌动相信，若没有前世从尸山血海爬出来的经历的话，恐怕他此时已经大吐特吐了。看着那满场的死尸，三四十号武者，尽皆化为碎尸的场景，凌动突然有种后悔的感觉！

　　好不容易抢来的一柄地煞上品的剑器，就这样被他为了杀敌化作了粉末，实在是有些可惜，凌动在想，或许那柄地煞上品的剑器，应该留下对付那个天罡境的强者尤老。

　　照刚才摇光散的威力，就是当场斩杀那位天罡境的强者尤老也不是没有可能。

　　只是凌动很纳闷，他想不明白，摇光散怎么突然间有了如此大的威力。要是次次都有这样大的威力，只要他随身携带上十柄地煞上品的剑器，岂不是就可以称雄天下了？

　　“十柄以上的地煞战器，或许只有天魁宗才有吧……”因为脑海中的那个念头，凌动突然哑然失笑。

　　不过笑归笑，凌动的手底下却是丝毫不慢，迅速的在那些碎尸块当中的寻找着对他有用的收获，尤其是高品质的剑器。

　　其实凌动本来的打算是，一记摇光散之后，再用神秘黑剑近身突袭的，可是现在，完全用不上了！

　　在找到一柄地煞下品的剑器与六柄先天上品的剑器之后，凌动选择快速的离开这里，远离那里让人直欲呕吐的血腥之地。

　　如果时间允许，凌动很想将古通天的那座堪称移动堡垒的帐篷还有守护帐篷的阵法旗盘给收起来，可是时间上不允许，没有阵针，凌动想收起那阵法，最少也得半个时辰的研究加强攻。

　　凌动还想搜寻下那帐篷区域，寻找出古通天的得力助臂——紫电七杀当中的紫衣谷老五给斩杀，凌动已经斩杀了同为紫电七杀的紫衣于四，若再斩杀紫衣谷老五，那紫电七杀可就得改名叫紫电五杀了！

　　但同样是没时间，凌动手中可没有另一柄地煞上品的剑器！

　　凌动手中若是有另一柄地煞上品的剑器，凌动绝对会慢条斯理的收取掉古通天的那座堪称移动堡垒般的帐篷，若是那天罡境强者来了，赏它一剑就是，说不定顺手就斩了古通天！

　　“万星之府……我还会回来看你的！”呢喃了一句，凌动抚着怀中的降星盘，身法运起的刹那，迅速的向着过方射去！

　　希望在那天罡境的强者脱困之前，能够逃到足够远的地方！

　　……

　　半个时辰之后，一条星罗蛇的蛇尸，带着尖啸的破空声，被人从星光雾障之内轰了出来，紧接着，一个满头的白发的老头扶着有些气急败坏一身白衣，脸色却是青黑无比的古通天从星光雾障内冲了出来！

　　他们的身后，紧跟着浑身包裹在一层极为雄厚的红色光罩当中的璇玑，璇玑的目光，则盯着面目青黑的古通天，满是紧张！

　　“什么时候星罗蛇竟然会人的本事了？竟然藏在尸体下面偷袭？操，定然是那个能够操控星罗蛇的混蛋安排的。有只白猫做灵宠，罡气是金光的家伙，不要让小爷逮到你！”被尤老扶出星光雾障的古通天，牙根咬的是格格作响！

　　“还有降星盘，混蛋，我不会放过你的！”古通天捏得拳头叭叭作响！

　　刚才他们进入星光雾障的那一幕太凶险了。

　　他们一行五人好不容易脱了幻阵，发现降星盘真的被人抢走之后，气极的他们就又追了出来，进入星光雾障之后，实力不可叫避免的被压制了大半，此时，剩余的一部分幼年星罗蛇又攻了上来！

　　不过那幼年星罗蛇对他们五人是造成不了多少威胁的，且战且进之际，一堆尸体之下，猛地爆出几十条成年星罗蛇！

　　那成年星罗蛇，可是地煞初期的实力，而他们的实力又被那穹顶星辰银光压制过半。他的两位属下，为了保护他古通天，惨死于蛇吻之下。

　　就这样，他古通天也中了蛇毒，若不是尤老拼死护着，他能不能从那星光雾障出来还在两可之间呢。

　　“咦，这里的守卫呢？哪来的血腥味？”发了一通脾气的古通天皱眉问道！

　　刚刚喘了一口气看向远方的尤老浑身猛地一震，一指前方就疾声悲呼道：“少主快看！”

　　顺着尤老指的方向，古通天看了过去，满目尽是血色之际，古通天浑身剧震，发出了一声悲呼：“啊……！”


第二百一十六章 神奇的御星盘

　　那是怎样的一副场景啊！

　　在古通天的眼中，就是称之为修罗地狱也不为过。白花花的脑浆上边浇灌着红色的鲜血，甚至还有绿色的胆汁。耳朵，鼻子，分成几瓣的脑袋，让古通天的喉咙眼直发痒！

　　被切割成三四截的手臂，完整的心脏，散发着臭味的花花绿绿的肠子，被分成数片的暗红色的肺还有肝，到处是散落的残肢碎片，至于鲜血已经汇聚成了一个小湖泊，血腥冲天！

　　看完这一切，发出了一声悲呼的古通天再也忍不住，身体一软的同时，就在那里干呕了起来，胃里残存的食物，还有胃里的酸水，一古脑的吐了出来，但是脑海中，却是那挥之不去的修罗地狱般的场景！

　　“呕……那家伙是……呕……妖兽吗？”古通天一边狂吐一边咒骂！

　　“一击，仅仅一击，就斩杀了这么多武者，造成了这副场景，恐怕就是老夫，也做不到这点啊……他到底是怎么做到的？”古通天在呕吐，尤老的着眼点却是不一样，在那里惊愕着！

　　现场最平静的反倒属包裹在一片红色光罩当中的璇玑了，似乎那红色光罩隔绝了血腥味与视觉一般，只是表情有些愕然！

　　待璇玑看到狂吐的古通天那越来越黑的面容的时候，一急的同时，就走到了古通天的面前，手指上光芒一闪，就掏出一颗药丸递给古通天说道：“通天哥哥，快吃颗解毒丹药吧，你被星罗蛇蛇了，中了蛇毒，再不解毒，就麻烦了！”

　　正沉浸在震惊当中的尤老脸色也一是一变：“少主，快服解药！”若是救了出了少主，少主却又中毒而死，那就直的成了大笑话了。

　　古通天却是不急，头也没回就先冷冷的来了一句：“放心，死不了！”说着，古通天又看了一眼璇玑身上的红色光罩，还有璇玑递过来的那颗泛着幽香的药丸，随后极为厌恶的瞥了一眼，别过了头！

　　“不用，我有木灵百消丹！”古通天冷冷的回了一句，自顾自的掏了一颗幽香扑鼻的丹药吞下，压根没有发现，璇玑低着头的秀眸当中，已经布满了泪水，那递出丹药的玉手，更是不停的在颤抖！

　　其实对这一切，古通天也是有所察觉的。不过古通天却没有丝毫内疚感觉，对于已经被玷污的女人，这种待遇是应该的，古通天是这样认为的！

　　若是平常时间，那位长者尤老或许会出言一二，两人之间的误会，或许会有化解的余地，但是现在的尤老，却无心顾及儿女私情！

　　“尤老，看这些尸体的变色迹像，前后不过半个时辰，那家伙肯定跑不远，你老能不能追上他？”感觉体内的毒素被那解毒圣丹木灵百消丹迅速化去，古通天再次沉声问道。

　　尤老闻言脸色一凝，缓缓的闭上了双目，似乎是感应起来，“少主，若是其它地势，是极难追上的，不过这落星谷之内，地形明了，追上还是有可能的！”

　　听到这话，古通天的脸色一喜：“那就好，尤老，那你快去追，一定要捉到那混蛋！我要将那混蛋碎尸万断！”说这句话的时候，古通天心中的恨意直欲滔天！

　　那污妻之仇，自是不消分说，这种仇恨，古通天不会宣扬，只会默默的记在心里，伺机报复！

　　但最令古通天的心疼的，还不是天地宝器被凌动抢去了，而是被凌动杀死的那四十余号武者！

　　其中，有他最得力的臂助于四，于四，在父亲眼中，日后可是有机会进军天罡境的武者啊！还让他断送了五名地煞境的武者，那地煞境的武者，可是他实力当中的中流砥柱！就是被那混蛋斩杀的三十余号先天八九层的武者，也令古通天的心痛不已！

　　这些人，可全是他的班底力量，他为了组建这些力量，已经花费了四五年的功夫了！如今一朝全被那人废了，古通天心中的痛苦就别提了。

　　原本，以他的班底，再努力几年，再弄点丹药，造就几位地煞境的强者，再请父亲派来一位天罡境的强者，到时候，他就是横行整个大陆也不成问题，可如今，一切又成空了！

　　一时间，古通天有种恨不得将那人挫骨扬灰的冲动！对一个喜欢势力的人来说，最大的打击不是杀妻侮亲，而是彻底的摧毁他亲手建立的势力，此时的古通天，就是如此的痛苦！

　　“咦？我竟然感应到了那天地宝器的微弱气息，正前方，四十里外？”闭上双目的尤老猛地睁开眼睛古怪的得说道，难道那家伙不会掩藏天地宝器的气息？

　　“真的？”古通天大喜的同时，猛地催促了一声：“尤老，那你还不快追！”

　　闻言的尤老犹豫了一下：“可是少主你的安危……”

　　古通天却是沧然一笑：“尤老，这修罗地狱般的场景，还有几个敢来？再者，离了那星光雾障，只要实力不受压制，而且还有那帐篷，自保之力，我还是有的！”古通天很是自信！

　　“也好！”想想那个重创了已方势力的混蛋，还抢走了谋划已久的天地宝器降星盘，尤老咬了咬牙，浑身青光一闪，御空而起的刹那说道：“公子小心，老夫去也！”

　　眨眼间，一个青光球就射向了星光闪耀的夜色天际！

　　尤老走后，古通天却是默然的走向了他座豪华异常的帐篷！虽然嘴上自信无比，但古通天亦小心无比，此时身边人手尽失，还是小心为妙！

　　只要他那座帐篷防御阵法全开，就是天罡境强者，也不见得能攻进去！

　　不过，古通天却没有招呼入星光雾障之前还跟他形影不离的璇玑，任由璇玑站在那宛若修罗地狱的血腥场景之中伤断肝肠，香肩不停的抽泣……

　　……

　　“呼……”修长的呼吸声，不停的从凌动的嘴中传出，披着星光，踏着月色的凌动依旧在落星谷的草丛内向前狂奔。

　　凌动很郁闷，若是手中的降星盘能够收进乾坤戒当中，那乾坤戒就能隔绝降星盘独有的天地宝器的浩瀚波动气息了。那样的话，凌动只要往这落星谷的山壁上一钻，再小心的清痕消迹，潜踪匿迹呆上一两个月，一切就都会过去了！

　　反正有乾坤戒，像食物补给都不成问题。

　　但郁闷的是，那降星盘偏偏收不进乾坤戒当中，现在的凌动只能祈祷那万星之府，能够困住尤老一行人一个时辰以上！

　　只要给凌动一个时辰，凌动就可以全力的不计消耗的奔驰出百里之外，只要远过百里，相信那尤老再厉害，也感应不到那降星盘的气息了，而凌动就可以寻个地方，安心的研究降星盘了。

　　但是在凌动返身作虎灭杀那近四十号武者狂奔半个时辰之后，一股异样的感觉便从怀中的降星盘上传了出来！

　　取出降星盘的凌动发现，此时的降星盘上，猛地传出了一道七彩光芒，顺着凌动的手臂，钻入了凌动的脑海，然后，凌动便突然间明白——有人盯上自己了！

　　或者说，是有人盯上降星盘了，然后降星盘似乎感应到了，又告诉了凌动！

　　“好神奇的玩意！”有了这么一出，凌动越发的肯定这降星盘是个了不得的宝物了。至于盯上自己的人，凌动不用猜也知道，肯定是那天罡境强者尤老！

　　“半个时辰，那尤老应该刚出星光雾障吧？”正在疾驰的凌动心中猛地一动，一个想法随即升起！

　　“如果那个尤老刚出星光雾障的话的，那么他的实力肯定受到了星光雾障的压制，可能也就是地煞初期或者是地煞中期！一般情况下，离开星光雾障之后，那种实力的压制，会在半个时辰内恢复，实力强者，时间会稍有所延长……”

　　“砰……！”想到这里，凌动猛地跺脚，整个人腾空而起的刹那，转身连续翻转，几个翻转下来，就将那前冲的势子化解了，然后，凌动整个人猛地停在了原地，突地不跑了！

　　凌动不跑，是有原因的！

　　这是因为凌动突然想明白，只要这降星盘还在不停的散发出那天地宝器应有的浩瀚气息，那么他凌动就摆脱了不那尤老的追踪！

　　而且，一位天罡境强者的速度，凌动无论如何是比不上的，天罡境强者御空飞行的速度，绝对是凌动疾驰速度的两倍，甚至三四倍！

　　可以说，那尤老追上他凌动，只是时间长短问题！

　　与其跑得筋疲力尽被追上一击擒杀，倒不如他在此地休息，恢复罡气，以逸待劳，拼死一战，或许会有机会！

　　当然，在平常时间，凌动这位修为先天五层的家伙和天罡境的强者交手，胜负是没有任何悬念的，这个是绝对的！

　　但现在，却不是平常时间——因为那个尤老，刚刚从星光雾障出来，修为肯定会被压制一部分。当然，追来的路上，会恢复一部分，但就算是恢复，也不是巅峰的天罡境！而且那尤老连战一天，数次大战之下，修为损耗颇剧！

　　凌动觉得，若是仔细布置一番，他还是有机会的！虽然那个机会很小！

　　服下数颗回罡丹，思索了一下，凌动察看了地番地形，仔细的作了一番布置之后，复又盘膝坐下，反复的推敲着他的计划。

　　一刻钟之后，明月与星辰辉映的夜空中，出现了一个御空疾飞的青光团！


第二百一十七章 星辰辅威

　　青色的光团内，一对隐隐约约的罡气之翼在缓慢而有力的挥动着。每一次挥动，都能令那个包裹着尤老的青色大光团在空中飞速飙射！

　　青色的大光团飙射的过程中，不断的有肉眼可以看得见的天地罡气汇聚入那青色的大光团，补充着消耗！

　　能够直接从天地间抽取狂暴的天地罡气补充已身的消耗，这便是武者突破到天罡境之后，获得的强大能力之一！不过，御空飞行的消耗同样是非常大的。像天罡境初期的强者，只能进行短距离御空飞行，距离太长的话，就会丧失战斗力！

　　正在御空飞行的尤老眼芒突地一紧，身后的罡气翼翅微微一收，整个人就如同被什么托着一般，飘浮在空中缓慢的下降，眼睛，却是死死的盯着盘膝坐在地面上的一个脸型很普通的年轻人。

　　因为天地宝器降星盘的气息，就是隐隐约约的从地面上的那个年轻人身上发出的！

　　犹豫了一下，尤老还是吞下了两瓶非常珍贵的专门供给地煞境武者回复罡气的九转补气散。

　　这九转补气散，乃是地煞中品的丹药，非常的珍贵，服用一瓶，能够补充一位地煞初期的武者近半的罡气。但是，这九转补气散用于天罡境强者的身上，作用就跟回罡丹用于地煞境强者的身上一般，很微弱啊！

　　尤老估计，两瓶珍贵的九转补气散，可能连他的罡气的十分之一都不能恢复，但也聊胜于无了。

　　能成为天罡境强者，尤老一生的阅历自然非凡，谨慎虽然不是其性格，但绝对是他身上的优秀品质之一。

　　地面上的那个年轻人，很诡异，诡异的时候很强大，这是尤老不得不小心的原因。让尤老另外一个不得不小心的原因来源于他的推测——一般的门派或者世家，是培养不出修为一般但攻击力如此强悍的武者的，地面上这个年轻人的来历，或许很强大，强大到他们惹不起。

　　有了这层顾虑，尤老便没有立下杀手，而是想先谈一谈，比如套套师承，又比如用一种比较和平的方式取到那降星盘！

　　当然，更重要的是，尤老为了拖延时间，如果这个年轻人一击斩杀少主古通天的近四十号手下的能力是这个年轻人的常态实力，那他也没有把握战胜！

　　不过尤老却认为，那种一击斩杀包括三名地煞境武者在内的实力，应该需要那个年轻人付出一定的代价，若是真有那个实力，这个年轻人又何需逃跑不与他们正面交锋呢？

　　为了应付可能的意外，尤老就想拖延时间，将他被那星辰银光压制的实力恢复到巅峰时刻，到时候，管他有没有深厚的背景，用雷霆手段将其彻底抹杀就是。

　　若没有谨慎与果决狠辣这两大品质，大多数武者，是能难活到突破到天罡境的时候了！

　　所以，尤老下降的速度比较缓慢，短短百米的高度，尤老下降了近一分钟，在尤老的双脚离地还有十米的时候，尤老突然发现，对面的那个年轻人猛地睁开了双眼，右手中一柄丑陋的剑器，诡异的挥动起来，刹那间，金光万道！

　　“不好！”来不及施展拖延战术的尤老，惊呼一声，加速下降的同时，猛地闭上了眼睛！他可清楚得记得，这个年轻人的金光，强烈的可以令眼睛短暂得失明！

　　在尤老闭上眼睛之后，凌动却是诡异的一笑，手中剑器的金光却没有持续迸发，黯淡的同时，凌动整个人闪电般的前窜了十余米！

　　在刚才，凌动就仔细的想过对付尤老这位实力被暂时压制的天罡境强者策略。远战是绝对行不通的，若是任由这位天罡境强者远距离发威，有时间发出战技，那凌动也离死不远了！

　　所以，唯一的方法便是近距离猛攻，高频率的发动攻击，让那尤老无暇发动大威力的战技，他或许有胜的机会！

　　而且，凌动计算了一番，他的攻击手段当中，目前只有摇光散能给尤老这位天罡境强者造成一些困扰，但仅仅是困扰而已！

　　真正能够伤敌的手段，只有一个——就是凭借那贯注金色罡气之后的神秘黑剑举重若轻但轰上却又力达万斤的诡异属性了。凌动仔细的算过，以那神秘黑剑近千斤的重量，以超速挥动之后击出，恐怕天罡境强者也不敢轻撄其锋！

　　一力降十会便是如此！而且这段时间凌动还发现，那神秘黑剑在贯注金色罡气之后，似乎重量还会大幅度的增加！

　　有一次，凌动将那神秘黑剑平搭在一块顽石之上休息，无意中往神秘黑剑中输入了一丝金色罡气之后，让凌动惊讶的是，原本撑住黑剑的那块顽石，似乎承受不住重压一般，竟然在极短的时间内四分五裂。

　　凌动试验过好几次，都是同样的结果，所以才有了神秘黑剑贯注金色罡气之后，重量会大幅度增加的结论，只是具体的增加多少，凌动也不是太清楚！

　　但凌动可以肯定的，如果他有能够伤害强大的天罡境强者的手段，那必定是神秘黑剑无疑！

　　前窜的同时，凌动竟然诡异的取出了一坛酒，如鲸吞一般的将那坛酒喝下数口的刹那，凌动毫不犹豫的运转了酒神诀！

　　凭他先天五层的修为，来对付一位实力是天罡境的强者，是极不现实的！为了将那丝有可能存在的胜的机会无限扩大，凌动要逼出自己每一分的潜力，以争取那丝胜的机会！

　　将进酒火热的酒力在凌动体内肆虐之时，就被突然运转的酒神诀催逼出了强大的威力！那多年的酒头配以珍贵的药材用秘方造就的将进酒，刹那间就化作无数的纯正中和的能量，冲进了凌动的丹田罡斗之内！

　　仿佛无可阻挡的洪水一般，让凌动的罡斗急速壮大的同时，修为大幅度的提升，先天六层，先天七层，先天八层，连跳三层！

　　最让凌动惊讶的是，他体内的三颗罡斗，竟然同时连跳三级，此时金色的和青色的有着先天八层的修为，粉红色的罡斗，则是先天六层的修为！

　　惊讶仅仅是一瞬飞过，在尤老诧异睁眼的刹那，凌动催逼金色的罡斗再次送出恐怖数量的罡气，然后在手中的那柄地煞下品的剑器粗坯上爆发，此时，凌动离那尤老还有十余米的距离！

　　“好狡猾的家伙！”尤老惊讶的一声，重新闭上双眼防止被金光晃花眼睛的同时，双手连环推出，仿佛波浪一般的青光，已经层层叠叠的袭向了凌动，不过袭击的方向，却是他记忆中的方向！

　　这一击，几乎是纯粹的震慑，虽然凌厉，却对凌动没造成多少伤害！

　　凌动身形弹起的刹那，蓄势已久的剑器爆出万道金光的刹那，摇光散发动！

　　也就在此时凌动摇光散发动的刹那，晴朗的夜空中，一颗晦暗的星辰就像是被什么刺激到了一般，星光暴亮的刹那，一道来自星辰的隐隐约约的银光，突然汇聚入那摇光散发出的金光之内。

　　摇光散爆出的万道金光瞬间就像是被打了鸡血一般，金光的亮度，猛地增加了一倍还有余，刹那间，又形成了先前与明月争辉的态势！

　　此时，正跃在空中躲避尤老攻击的凌动，也发现了他的摇光散发动时引动天空中星辰银光的奇景，还有那满天星辰，又看到突然间光华亮到可与明月争辉的金光，再联想先前在星光雾障之前，遮天一剑斩杀五十米范围内的近四十号武者的怪事，凌动的脑海中，突地跃出了一个大胆的猜想。

　　难道在夜晚的星辰之下作战，能够增强他战力？

　　在夜晚的星辰之下作战，能够增大他的剑技威力，尤其是像摇光散这样的剑技的威力？

　　这个念头仅仅是一瞬之间，凌动就抛弃到了脑后，打谓打铁趁热。既使天空中的那银光，能够将他的摇光散剑技的威力增大，也绝对不可能一剑斩得了尤老这样的天罡境强者！

　　所以，凌动仅存的第二柄地煞下品的剑器，就跃到了凌动手中，金光涌出，凌动前扑的刹那，第二记摇光散又在发动之中！

　　说实话，尤老忌惮的只是面前这年轻人剑技散出的金光，至于威力吗，还真不怎么样，这是尤老的感觉！

　　不是凌动的剑技不行，而是施展的人的修为太差，若是那年轻人的金光剑技，换由地煞巅峰或者天罡境的强者施展，他尤山钰绝对要退避三舍！

　　可惜的是，现在施展这金光剑技的人，只是一位哪怕是施展了秘法，实力也只是先天八层左右的蝼蚁，是的，在天罡境强者的眼中，先天境的武者，并不比蝼蚁强多少。

　　但是下一刻，尤老的脸色就变了！

　　在天空中那道隐隐约约的银光，猛地溶入那剑技迸发出来的金光的时候，让那金光大放的时刻，尤老的脸色变惊讶难看到了极点！

　　因为尤老感觉到，前面那原本只能对他造成一点小骚扰的金光剑技，猛地变作了吃人的猛虎，让他感受到了一股危险的气险！

　　刹那，存在识海之内的神魂力量四射而出，体内那雄浑的罡气力量汹涌喷出，就在身体表面凝结了一层晶莹剔透看上去异常坚固的罡气盾。

　　不仅如此，也没见尤老如何动作，空中，就猛地凝聚了一面又一面的罡气之墙，刹那之间，就布下了层层防御！

　　“嗤……”无声的嗤嗤声响起的时候，凌动的摇光散终于射上了尤老既刻布下的十几道防御！


第二百一十八章 降星盘奇变

　　“嗤嗤嗤嗤……”声音不绝于耳，金光与一道道青色光幕两种不同的力量碰撞泛起了大量的力量波纹。每一刹那，都有金光湮灭在青色光幕之前，但是每一刹那，又有无数金光穿过被轰破的一道道金色光幕，直轰攻击的本体——天罡境强者尤老！

　　不过第一记摇光散产生的金光轰击到尤老本体面前的时候，已经消散了大半，剩下的轰击在尤老防御之上的金光，可以说并没有造成多少威胁！

　　真正有威胁的凌动又连续轰出的第二记摇光散，已经冲进尤老范围五米的凌动，再次施展出了剑技摇光散，当天空中又有一道银光射下助威的刹那！

　　尤老几乎是狂呼出声，神魂力量四出的同时，天地间游离的罡气，几乎是有肉眼能见的速度，溶入了尤老身前的防御！

　　能够直接调动利用天地间的罡气，这是天罡境强者最大的优势之一！

　　只要神魂力量不消耗光，而附近又有足够的天地罡气，那每一位天罡境强者，理论上都拥有无穷无尽的罡气调用！

　　积极防御的同时，尤老却是在暗自惊诧。在他看来，像凌动这样超出本身能力的超强攻击，能发出一记就很厉害了，面前这少年，竟然能连发两记！这样强度的攻击，若是面前这少年能够连发四到五击，恐怕就能够真正的伤到他了！

　　尤老这样想的时候，凌动心中正无奈的苦笑了一声！

　　施展强力摇光散的剑器，终于用光了！他手中的最后一柄地煞下品的剑器也化作粉末了，这样强的攻击，是再也施展不出来的！虽然手中还有先天上品的剑器粗坯，但是先天上品的剑器粗坯跟地煞下品的剑器粗坯施展出来的摇光散，完全是两码事！

　　虽然手中的两柄地煞下品的剑器用光了，也没伤到尤老一根毫毛，但幸运的，当凌动的剑技摇光散结束的时候，他终于扑进了尤老身体范围五米之内！

　　右手依旧从乾坤戒当中取出一柄先天上品的剑器粗坯，脚下步伐变化的同时，又一记摇光散轰了出去，这一记，却是用先天上品的剑器粗坯施展的！

　　不过，在凌动的计划中，这一记摇光散，仅仅是惑敌而已。第一记摇光散威力十足，第二记威力十足，而第三击，就算威力一般，对方也绝对不敢掉以轻心，凌动营造的，正是这种狼来了的气氛！

　　在对方全力应对第三击的时候，凌动真正的杀招就会出手！

　　就如同此手，当第三击摇光散出手的刹那，凌动猛地跃起，脚上的追云靴亮到了极致，手中的神秘黑剑射出刺目的金色毫光，猛地挥起，夹杂在金光之中，向着那尤老砍去！

　　“咻！”神秘黑剑被凌动举重若轻的疾速挥出，带起了刺耳的破空声！

　　而刚刚应付完凌动第二波摇光散袭击，胸口的护体罡气被破掉大半的尤老，睁眼时，却看到了对方的第三记金光已经越空劈来！

　　冷不防的被那刺目的金光刺到，防了许久，尤老的眼睛还是陷入了短暂的失明，不过这对尤老这位天罡境强者，并没有多少影响，如果真有，也就是心理上的影响而已！

　　令尤老震惊的是，对方竟然能够施展第三记金光剑技，这也太恐怖了吧？

　　这个念头在尤老心中一闪而过的时候，尤老体内的那颗煞丹，已经在以一个恐怖的高速的旋转起来，雄厚的罡气，仿佛不要命一般，送到了尤老的体表，尤老的那身紫袍下边，更是破天荒的射出一股褐色的光芒！

　　那是尤老已经许久没有动用的战器皮铠了，这一次，凌动的连续三记摇光散，竟然逼得这位天罡境强者动用许久不曾动用的战铠，足以自傲了！

　　在撑起防御的刹那，尤老听到了那声凄厉的破空声，尤老的心中对那声破空声在最短的时间内做出了判断——应该是剑罡，也许是剑器斩来了，威胁不大！

　　其实尤老此时最佳的防御，应该是御空而起，但是那金光却是铺天盖地，御空而起，反倒是空门大露！

　　尤其是对面这家伙金光剑技一道接一道，让他应接不暇，尤老几乎要暗骂一声怪物了！所以，也没有将那声刺耳的尖啸放在心上！

　　来吧，我一并接着就是！

　　想到这里，面目温和的尤老脸上，已经浮现出了一丝杀机！应下这招之后，什么师承来历，全他妈不管了，先干掉他再说，这年头，谁没点来历？

　　但是当第三波金光剑技的金光射中尤老的护体罡气的时候，尤老却本能的感到了一丝不安，因为这次的金光剑技射出来的金光，威力比其前两次，差的不止一倍啊，简直对他没有多少威胁！

　　“糟了……”这个念头兴起的刹那，一记尖啸声，就重重的拍到了他的胸前，是的，胸前！

　　听那带起的凄厉尖啸声，应该是一种极轻的东西，所以尤老也没有做多余的防御，只是再一次的集中了罡气去防御！尤山钰只是有点奇怪，为什么那玩意是拍他，而不是刺他？

　　手中，却是猛地多了一柄剑身极长的剑器，刹那涌起刺目的青光，他已经准备施展杀招了，反正他可以确定降星盘就在面前这年轻人身上！

　　但是下一刻，遗忘许久的疼痛感，剧痛感，就在他的身上重新出现，那种怪异的感觉，让尤山钰难过的直想吐血！

　　本是轻若无物的东西，轰在胸口上，却是重达万斤，不，那一击带来的冲击，绝对不止万斤。而尤山钰此时也终于明白，为什么不是刺他，而是拍他了！

　　准确说，应该是轰！

　　尤山钰感觉到，那一剑轰上他胸口的刹那，他的胸口，就像是轰上了一柄超级重的铁锤一般，哪怕没有轰碎他的护身战铠，但是那庞大的冲击力，依旧让他的胸骨断成数截。

　　若不是他见机的快，体内的罡气眨眼间就集中到了胸口附近，恐怕他的心脏，都会被那轻飘飘的重击给轰碎。

　　但就这样，他依旧气血震荡，头昏眼花，尤老也终于明白，于四的死相为什么那么惨了！

　　虽然浑身气血震荡，但是这百多年来在数次经历生死关头的经验告诉尤山钰，现在，才是最危险的时候！

　　“咻！”凄厉的破空声再次响起！

　　尤老失明的双目圆睁的刹那，耳朵中，甚至有一丝血痕流下，若是凌动此时注意到，就会知道，天罡境强者若是七窍流血，那就说明是催逼神魂力量过度！

　　“啊……”吐气开声的刹那，尤老的背后猛地伸出一对罡气之翼，青光迸现的刹那，整个人就猛地弹射上了天空。

　　地面上，一道黑色的闪电顺着升空的尤老的脚底板扫过，后者则是感觉脚底生疼生疼的，额头冷汗直冒！

　　但是，连环第二斩失手的凌动的心，刹那间却是冰到了极点！凌动清楚，刚才神秘黑剑的第二记斩击，是他最有可能斩杀这位天罡境强者的机会！是他连番算计之下，获得的唯一机会！

　　但是却在最后关头，被这位天罡境强者避过了！

　　“果然，天罡境强者没有一个弱者！”苦笑的刹那，凌动手掌一伸，手上就多出了一面蛇鳞盾，他挨打的时候到了！应该是丧命的时候快到了！

　　凌动甚至在考虑他的最后一步退路，要不要扔出降星盘，获得那有可能的一线生机呢。否决了这个念头之后，凌动将目光定在了神秘黑剑之上！

　　目光中，满是不舍，终于到了用掉这神秘黑剑的时候，其实凌动是很宝贝这神秘黑剑的！而这不知品阶的神秘黑剑，也是凌动的最后保命后手——那便是用神秘黑剑施展摇光散！

　　当然，先要寻找一个最佳的时机！

　　“呀……”御空而起的尤山钰护住心脉的时候，在半空中发出了一声怒吼，纵横半世，他还真没有受过这么重的伤，他真的怒了！

　　手中的剑器，刹那爆出了惊人的光华，在那星光夜空之上，御空俯冲的刹那，一圈一圈仿佛水波的青罡，在缩小到极限，汇聚到极点的时候，就向着凌动轰了下去！

　　“砰砰砰砰……”

　　“噗噗噗噗……”那亮点就像是有灵性一般，总能轰到凌动。

　　形势迅速逆转！

　　每一记轰上凌动的时候，哪怕是蛇鳞盾防御，那无可抵御睥巨力，打得凌动像人肉沙包一般，让凌动吐出一口口鲜血！

　　连续四五计轰下去，就让凌动受了重伤。

　　“哼，无知小辈！”刚刚落到地面的尤山钰冷哼一声，一剑斩出，直斩凌动的胸腹之间！欲一剑斩杀凌动！

　　此时重伤的凌动，体内经脉被震伤无数，竟然无力闪避，只能眼睁睁的看着那一剑斩过来，勉力的用蛇鳞盾抵挡了一下！

　　“噗，砰！”剑罡重重斩飞凌动的蛇鳞盾，凌动似是有意的挺了挺胸，剑罡的余威斩破了凌动的衣服，并在凌动的胸腹间开了一道并不深的口子！

　　鲜血如泉涌的同时，凌动怀中的降星盘掉落到了地面上。于此同时，凌动脚上的追云靴，却是诡异的亮起了刺目的青光！

　　“降星盘？”看到掉出的降星盘，尤老目光一紧，随即大喜，不管如何，先抢到这降星盘再说，一道青光大手就向着降星盘抓了过去！

　　凌动此时也是一呆，神情一急，闲置的右手也勉力的幻出一只极淡的由淡红色的罡气组成的大手，抓向降星盘的同时，左手中的神秘黑剑，却是在身后悄悄的摆开了摇光散的剑势！

　　他要的就是这个机会！

　　不过凌动和尤老谁也没有注意到，凌动胸腹间喷洒的鲜血染湿了地面，也在无意间洒在了地面上的降星盘之上。

　　被凌动的鲜血浇灌的降星盘上，神秘的七彩光芒一闪而过！

　　刹那，离降星盘有十余米的尤老的青光大手却是后发同至，与离降星盘仅有一米的凌动发出的红光大手，同时抓在了降星盘之上！

　　尤山钰心中一喜的刹那，就准备动用那青光大手，扯回降星盘！在尤山钰看来，现在得到降星盘，对他而言，绝对是举手之劳！

　　那凌动，是绝对抢不过的他的！别的不说，那凌动的红色罡气组成的大手，都要摇摇欲散，怎么能够抢得过他？

　　只是尤山钰有些疑惑，眼前这年轻人，还真够古怪的，大多数武者的罡气，都是青色！偶尔几位有特殊传承的武者的罡气，会是其它颜色，比如紫色，红色，或者金色！

　　但是眼前这位，竟然同时身具金红二异色，这来历应该不简单！不过事已至此，就是天王老子来也得杀，没有放过敌人的道理！

　　青光大手光芒大亮的同时，尤老就待扯回降星盘之后，一剑斩杀了面前这古怪的年轻人！

　　但令尤老意外的是，原本只需要轻轻的一扯就能得到的降星盘，突然间仿佛生了根一般，任他怎么扯也扯不动！

　　最为古怪的是，那降星盘上，竟然渐渐的泛起了一丝七彩光芒，并且有越来越盛的趋势！

　　几乎是同时，夜空中，数道银光，竟然有若神迹的直接照射在降星盘之上，而且，金青红三色光芒开始在降星盘上交替出现，刹那间，那降星盘，也灿若星辰！

　　最为重要的是，尤山钰看到，对面那年轻人射出的原本要散了的红光大手，突地变得凝重起来，还闪烁起了青金红三色！

　　尤老眼中奇光大盛之际，不由得加大了那青光大手的力道，他还不信，他抢不来这么一位先天八层的蝼蚁！

　　尤老奇，凌动更奇！

　　在凌动射出红光大手虚抓降星盘引诱尤老上当的刹那，凌动准备用神秘黑剑发动摇光散！

　　但就在红光大手抓上那降星盘的刹那，那降星盘，竟然诡异的开始疯狂的吸收凌动体内的罡气，无论是青色罡斗，还是金色罡斗包括粉红色罡斗内的罡气，都开始疯狂的吸纳！

　　那种抽取的程度，甚至逼得凌动停止了发动摇光散！

　　“叮……”突地，降星盘发出一声恍若仙音的清鸣，七彩之光大盛！

　　凌动的表情诧异之极，而那尤老尤山钰的表情，却突然惊恐得跟见了鬼一般！


第二百一十九章 疯狂晋阶

　　“叮！”地面上被血迹沾染的降星盘，突地发出一声有若仙音的轻鸣，七彩之光大盛之际，竟然平地旋转起来。

　　此时，共有三条光带接触在降星盘之上，第一条是凌动体内的被降星盘粗暴的抽去的，青，金，红三色罡气，第二条，却是从天空中那万千星辰上汇聚下来的隐隐约约的星辰银光，这银光，不细看，还发觉不了！

　　第三条光带，则是尤老尤山钰体内延伸出的准备抓取降星盘的青罡大手，远远的看去，就像是两条罡气大手在较力一般，将地面上的那颗盘子，慢慢的扯向空中！

　　不近看，是看不到那从天空万千星辰上汇聚下来的星辰银光的，那条隐隐约约的银光带是星辰银光，也只是凌动的猜想而已。

　　不过，后续的变化，马上就证实了凌动的猜想，那确实是星辰银光。因为慢慢的往空中旋转的降星盘，在疯狂的抽取凌动体内的三个罡斗罡气的时候，竟然还反过来输送来了一股力量！

　　这股力量，只入金色罡斗和粉红色的罡斗，却不入青色罡斗，而且极为精纯！金色的罡斗的金色，在不停的加深，最让凌动惊讶的是，原本粉红色的罡斗，因为那股力量的输入，已逐渐的摆脱那令人尴尬的粉红色，向着正宗的红色变化。

　　须臾之后，凌动脸上的神色更见惊讶！

　　不为别的，因为凌动发现，在降星盘在抽吸他体内三个罡斗罡气之际，反过来输送到体内的力量，又多了一股！

　　除却前一股星辰银光之外，竟然又送来了庞大而精纯似乎经过炼化可以直接吸引的青色罡气！

　　那青色罡气，一入凌动体内，就被因为被降星盘抽取的有些饥渴三个罡斗疯狂的吸纳！混合着那吸纳来的星辰银光，迅速的转化成了凌动的力量！

　　只是那被降星盘输送过来的青色罡气，实在太庞大了，仅仅是一波，就将凌动体内的三个罡斗瞬间填满，让凌动趋于空虚的三个罡斗在眨眼间就恢复得满满当当。

　　但是，这仅仅是第一波而已，几息过后，降星盘又送过来了第二波青色罡气，送来的第二波青色罡气，比第一波更庞大，凌动几乎要担心，他会不会被撑爆？

　　“操，这会不会太多了点？降星盘这是怎么了？”看自己的经脉丹田内，几乎是被那降星盘以最粗暴的方式，灌进了大量的罡气，让丹田都隐隐作疼的凌动不由得暗骂了一句！

　　但是这惊讶还没过去，凌动就呆了，因为凌动看到，此时已经离地有十几米的降星盘之上，第三波青色的罡气正在那里汇聚，随时都可以填到他的经脉丹田之内，若是这第三波再填过来，凌动估计，他的丹田非爆了不可！

　　“怎么办？”凌动不由得有些大急。虽然降星盘送来的罡气中的一部分，迅速补充到了凌动的三个罡斗当中，因为凌动的三个罡斗内的罡气，在不停的被降星盘抽去。但是，也仅仅是一部分而已！

　　让凌动惊恐的是，第三波青色的罡气，依旧有些蛮横的冲向了他的体内！那巨量的罡气，哪怕是温和的罡气，瞬间就将凌动的经脉冲得肿胀不堪，随时有破碎的可能！

　　但神奇的，似乎感觉到了凌动的体内经脉破碎了，那降星盘，竟然又分出一道七彩之光，进入凌动体内转了一圈，凌动的经脉伤势立马全好！

　　而且让凌动诧异的是，那蛮横冲进凌动体内的海量罡气，此时正在造福！

　　此时，凌动才感觉到，那被灌进的海量罡气，似乎蕴含有一丝罡气本源的力量，武者体内最精纯的罡气本源力量！

　　那蕴含最精纯的本源力量的海量罡气，在经过经脉运转之后，全部的冲进了凌动正在疯狂运转的三个罡斗。

　　罡斗内吸纳放海量的罡气能做什么？作用只有一个——提升修为！

　　武者平时提升修为，就是日积月累的将海量的罡气吸纳入自己体内，积累到一定程度之后，然后突破到下一个境界！

　　但那一种积累是温和的，水到渠成的，不像现在，罡气是蛮横的冲进凌动体内的罡斗的！

　　凌动感觉，他体内的罡斗，此时就像是青楼接客的姐头儿一般，虽然不乐意，但还是困此而丰胸肥臀，努力的让自己变得更雄伟！

　　当第三波罡气冲入凌动体内的刹那，凌动因为动用酒神诀而变得有些虚幻的罡斗，瞬间凝实了许多！凌动感觉到，他的修为，被那狂暴的冲进来的罡气而强行的提高了！

　　青色罡斗，金色罡斗在极短的时间内，就被提升稳固到了先天六层的修为，受益最大的红色罡斗，却是直接从先天三层，跳跃到了先天五层的修为！

　　最要命的，当修为因为第三波蛮横冲进来的罡气而急速提升之际，第四波更为磅礴的罡气，已经凝聚完成，并且向凌动的体内冲了过来！

　　刹那间，凌动只觉得浑身剧痛，似乎连脏腑都受到了伤害，就连皮肤都鼓涨了起来，更有隐隐的血丝出现。

　　凌动脸庞涨红的瞬间，体内的三个罡斗疯狂而贪婪的吸纳之际，体形猛地一涨，金色和青色的罡斗的修为，再次猛窜到了先天七层，而红色的罡斗的修为，也窜到了先天六层！

　　更要命的是，凌动看到，降星盘之上第五波青色的罡气，已经蓄满了！

　　“操，哪来的这么多罡气，这么磅礴的罡气，就是附近十余里的天地罡气，都吸纳光了吧？”

　　凌动叱骂的同时，因为那道青光大手与降星盘几乎连接为一体的尤老尤山钰，却是欲哭无泪，真的，欲哭无泪！

　　如果有得选择，如果能够重来一回，尤山钰发誓，他绝对不会再用罡气去碰那该死见鬼的降星盘，绝对不碰那古怪的快要将他抽成人干的玩意！

　　是的，尤老尤山钰感觉，他快被吸成人干了，快被那降星盘吸成人干了！虽然吸成人干有些夸张，但是他体内的罡气，真的被吸掉了！

　　这吸掉，并不是普通的消耗掉。若是普通的吸掉，就像是罡气消耗一般，那样，只要好生打坐一番，修为就能恢复！

　　但是降星盘的吸，更像是抽筋扒皮。不仅吸掉了他体内海量的罡气，每次都会吸掉他一部分的罡气本源力量！

　　失去罡气本源力量最直观的后果便是——尤山钰体内那颗已经有两道有若实盾的金色星纹的拳头大的煞丹，失去了一道金色的星纹！

　　金色的星纹，是天罡境强者修为的标志之一！煞丹上每多一道有若实质的金色星纹，就代表修为晋升了一层！

　　两道有若实质的金色星纹，代表尤老尤山钰是天罡境二层的强者！现在消失了一道，就说明了，尤老尤山钰的修为，直接从天罡境二层跌落到了天罡境一层，实实在在的跌落！

　　他要想恢复这一道金色星纹的实力，不再是一夜打坐就能恢复的，而是需要和以前一般，实实在在苦修！

　　修为从天罡境二层跌落的刹那，尤山钰的心痛的在流血！这可是天罡境的修为啊，不是先天境地煞境啊！跌落一层，哪怕是他也可是需要数年苦修的啊！

　　但是修为从天罡境第二层跌落到第一层，仅仅是噩梦的开始而已！因为这仅仅降星盘抽取了的第一波青色罡气的作用！

　　紧接着，那可抗拒的抽吸力量，再次从尤老尤山钰体内抽走海量的青色罡气，还有本源力量，在降星盘上，凝聚成了一个青色的大光团，向着凌动滚去，这是第二波！

　　第二波过后，尤老尤山钰的修为直接从天罡境第一层巅峰跌落到刚刚突破到天罡境的状态，煞丹之上的星纹已经若隐若现，离消失不远！

　　第三波过后，尤老尤山钰煞丹上的星纹完全消失，并且小了一丝。煞丹上星纹的消失，代表着尤山钰的修为，已经跌落到地煞境了！

　　是的，直接从天罡境跌落到地煞九品巅峰！

　　“啊……我操你祖宗！”修为从天罡境跌落到地煞境的尤老，痛苦的到了极点，何止是欲哭无泪，简单后悔到了极点！竟然破天荒的爆了一句粗口！

　　但是爆粗口，并不能解决问题！

　　愤怒的同时，尤老几乎是调集了全身的力量，包括神动力量在内，想切断与那降星盘之间的联系，甚至是散去那青光大手，但是一切都是徒劳的！

　　那连接在他左臂之上的青光大手，此时仿佛不是他的一般，牢牢的连接着他的体内的经脉，在疯狂的抽吸！

　　没用多长时间，也就是几息的功夫，第四波青亮的罡气团已经在降星盘上凝聚，此时，尤老尤山钰的修为，已经地煞九品巅峰跌落到了地煞八品！

　　第五波青亮的罡气团凝聚的时候，尤老尤山钰的修为，从地煞八品直接跌落到了地煞七品，差点，就要被打落到了地煞六品了！尤老体内的煞丹体积，已经比原因缩小了一半还多！

　　“再这样，我会被彻底的废掉的！废成废人！”感觉到那恐怖的抽吸力再次传来，尤山钰的心中，突然闪过这样一个惊恐无比的念头！

　　不得不说，尤山钰也是经过大风大浪之人，仅仅是瞬间之间，就做出了最正确的决断！

　　脸色狞狰无比早已经失去了高人模样的尤老尤山钰，眼中凶光大盛之际，猛地扬起了手中的利剑！


第二百二十章 离开后的奇变

　　“嚓……”一声干脆利落的什么断裂的脆响声夹杂着一声痛苦的闷哼声，血光迸散之际，天空中原本撕扯着散发着七彩光芒的降星盘的青色罡气大手，随地随着断臂落地中断！

　　却是那尤老尤山钰在千钧一发之际，壮士断腕，为了避免自己被吸成人干，毅然的挥剑断臂自残，以避过功力持续跌落的厄运。

　　断臂落在地上的刹那，尤山钰心中猛地一松，那股恐怖的吸力终于消失了。但是尤山钰的脸上，却没有一丝劫后余生的笑容，满脸的痛苦与落寞！

　　虽然得逃大劫，但是尤山钰的功力，仍然不可避免的从天罡境二层掉落到了地煞七品。虽然只跌落了五层修为，但是论起战斗力，却比以前弱了三四倍不止。

　　所谓由俭入奢易，由奢入俭难就是现在的尤山钰最好的心情写照。他一个曾经走到哪里尊敬就到哪里的天罡境武者，无论做什么干什么腰板都无比坚挺的天罡境武者，修为突然跌落到地煞境，那种巨大的心理落差与待遇落差，才是最难受的！

　　不过，断臂并不是结束。当尤山钰的断臂掉落到地面上的时候，一直吸纳尤山钰体内罡气的七彩降星盘，猛地光芒大放，似乎放大了一圈一般，兜头便向尤山钰罩了过来。

　　因为断臂剧痛而保持着清醒的尤山钰看到那向他罩过来的降星盘，吓得怪叫一声，想也不想，转身就跑！

　　浑身拥起骇人的青光向来的方向电射出的刹那，尤山钰更是毫不心疼的掷出了他手中那柄花费极大的代价才得到的地煞上品的剑器，用来阻挡一下向他罩过来的降星盘！

　　至于用罡气阻拦，尤老尤山钰是丝毫不敢用了，尤山钰生怕他的罡气一送过去，接触到那降星盘，就像瞌睡碰到了枕头一般，立马粘上无法取开，还要把他榨成人干！

　　“铛！”一声爆音之后，尤山钰抛出的剑器撞上降星盘之后跌落在地，而降星盘，依旧闪着七彩之光，不停的在低空中呜呜的旋转着，也没有了追击的意思！

　　看到这情形的尤山钰，这才松了一口气，放心的运起身法向古通天等人所在的方向狂奔，不过那速度，就慢了许多，估计没半个多时辰，是无法到达的！

　　觉得跑出一段距离足够安全之后，又看到那位神秘的年轻人依旧站在那里，没有追击他，尤山钰这才有时间重新处理了一下断臂处的伤口，脸色却难看到了极点！

　　尤山钰并不担心怎么向古通天交待，他担心的是，如今他的修为暴跌，若是他以前的仇人，得知了他修为暴跌的情报，会怎么做？

　　回头恨恨的看了一眼让他断臂折翼依旧在低空中发光的降星盘，还有凌动那隐约的面容，尤山钰咬了咬牙，恨恨的离去：“哼，我记住你了！”

　　却说凌动，当那第五波磅礴的罡气将他三个罡斗的修为一举推上先天八层之际，凌动感觉，他再也承受不住下一波这样的硬灌狠塞了！

　　如果凌动此时能看到自己的形象，定会被吓上一跳，面皮肿胀紫红不堪，整个人的头部，就像是一个膨大的了的猪头一般，脖子，手臂，等等裸露出来的部位，全部肿大了数圈有余！

　　而且每一寸肿大的肌肤上边，都布满了暗红的小血丝，像皮肤崩紧的脖子等处表面，甚至布满了小裂口，上边满是鲜血！

　　至于胸腹处被划开的那个口子，此时也肿起了老高，但是鲜血，却是出奇的凝结在了上边，伤口却由原先的半指深变成了现在的两三指深！其实都是伤口肿了惹得祸！

　　这些林林总总起来，让凌动此时变得恐怖之极，浑身是血，凌动敢保证，就是他爹到了，此时也绝对认不出他是谁来！

　　修为的急速晋升并没有给凌动带来多少喜悦，因为凌动不知道，这样的晋升会持续多久，难不成要一路送到晋入地煞境吗？

　　不过下一刻，凌动那肿成猪头似的脸上，就露出了一丝恐怖的笑容，因为凌动看到，对面的那位一直用青光大手‘抓’住降星盘的尤老，突地做出惊人之举，一剑斩断自己的左臂，像傻子一般的向后疯狂逃窜的同时，还向降星盘掷了一剑！

　　不过当凌动发现降星盘上刚刚开始凝聚的第六波青色罡气猛地散去的时候，刹那之间就明白了！

　　那尤山钰不是傻子，而是壮士脱腕，是为了逃脱厄运！凌动也明白了让他修为暴涨的罡气是从哪里来的——应该是降星盘从天罡境强者尤老的身上抽来，然后又反送给他！

　　凌动有些疑惑，让他三个罡斗的修为同时从先天五层暴涨到先天八层，那天罡境的强者尤老的修为，暴跌了几层？

　　两层，还是三层亦或是四层？按凌动的估计，天罡境强者一层的罡气，数量何其强大，一层，就足够他的修为飙升许多了！

　　但是那尤老的反应却出乎意料的大，壮士断腕不说，还惊惧异常的逃离，凌动估计，肯定是受到了极大的打击！

　　难道是修为跌落到了地煞境，又或修为跌落了三层以上？不过凌动可以肯定的是，那尤老的修为，肯定跌落到了地煞，否则的话，逃走的时候，就不会是用跑，而是御空飞行了！

　　凌动并没有太多时间思考那天罡境强者尤老的遭遇，因为那一直旋转着的降星盘，又发生着了变化，嗖的一声飞临凌动的头顶，然后离凌动的头顶一掌之高处，缓慢的旋转起来！就像是给凌动带了一顶帽子一般！

　　旋转的同时，那聚集在降星盘之上的银光开始以一种缓和的方式进入凌动的体内，同时进入凌动体内的，还有狂暴的天地罡气，不过进入的数量并不多，胜在持续！

　　唯一没有变化的就是，降星盘依旧在不停的抽取他三个罡斗内的罡气，青色、金色、红色三个罡斗内的罡气，汇聚成一条三色罡气流，在凌动的头顶与降星盘之间，形成了一个三色光带！

　　凌动也突然明白了降星盘的意图——这降星盘，感情是将他凌动当成了罡气提取机器！

　　似乎降星盘需要吸纳一种特殊的罡气，恰好凌动体内的罡气符合要求，所以，降星盘就疯狂的吸纳凌动体内的罡气！

　　但是凌动体内的罡气相对于降星盘需要的量来说，实在是太少了，所以降星盘会抽取尤老的罡气来补充凌动的消耗，尤老断臂遁走之后，又汇聚天地间的天地罡气，来补充凌动的消耗，以供它持续性的抽取凌动体内的罡气力量！

　　不过凌动并不是那种认命的人，虽然降星盘让他修为暴涨，但凌动也怕被抽成人干，所以，凌动想方设法的想中止降星盘的这种行为！

　　比如用手抓，用罡气抓，都是纹丝不动！更狂暴一点的，凌动用神秘黑剑劈它，但是当神秘黑剑劈进降星盘一米周围的时候，就仿佛切进了弹性惊人的但又坚韧之极的兽筋一般，就是切不进去！

　　总之，用尽了方法，凌动也无法将在他头顶盘旋吸纳罡气的降星盘取下来，无奈，凌动只能认命了。

　　因为从目前来看，凌动没发现降星盘对他有一丝恶意，无论是在万星殿内七彩之光突现，增强了他的神魂力量，到星光雾障之内，让他劈开那毒障伤害，还是现在让他修为暴涨，还分出一丝七彩之光治疗他的经脉伤势，似乎都并没有害他的意思！

　　这也是凌动认命的原因之一，没办法，似乎又没有坏处，就让它继续下去吧！

　　让凌动惊喜的是，那尤老断臂逃走之后，他竟然能够动了！虽然每动一步，浑身都无比的难受，但终归能动了，总比在这里坐以待毙强！

　　在动身离开之前，凌动捡起了那位天罡境强者为了躲避降星盘的追击掷出而留下的剑器！

　　令凌动失望的是，并不是一柄极其珍贵的天罡战器，而是地煞上品的剑器！不过在收入乾坤戒的刹那，凌动却也满足的笑了，一柄地煞上品的剑器的战利品，足够了！

　　因为头顶有降星盘在不停的吸取他体内的力量，又在不停的补充他体内的力量，所以凌动走的速度并不快！

　　不过凌动现在的目标并不是快速的逃离这落星谷，而是要寻找一处隐秘的地方，安顿下来！

　　因为凌动发现，随着降星盘不停的吸收他体内的罡气，吸收的量越来越少的同时，降星盘却越来越接近他头部！

　　用一块随身带的镜子的反光可以看到，他头顶的降星盘，此时正在凝重的旋转，每一次旋转，那会射出一部分七彩光芒，射向他的脑袋！

　　每当那七彩光芒射向他的头部的时候，凌动的天灵处，总会传来一种似曾相识的痛若！

　　那种似曾相识的痛苦让凌动不得不尽快的寻找落脚之地！

　　好不容易，凌动强忍着那种越来越剧烈的痛苦，寻找到了谷内山壁上的一处隐蔽的山洞，在粗略的看了一下没有妖兽之后，凌动便急切的钻进了那个山洞！

　　刚刚进入山洞深处坐下的时候，凌动头顶的降星盘，猛地发出一声呼啸，大量七彩光芒迸发并射进凌动头顶的刹那，一种熟悉的剧痛让凌动双目瞪圆的刹那，眼前一黑，随即昏了过去！

　　“小灵，我的……安全……交给你了！”昏迷前，凌动用最后一丝力量，交待了猫灵一声！

　　这样昏倒在荒山野洞其实是很危险的……


第二百二十一章 没那么简单

　　听完紫衣谷五的叙述，目前尤老去追那神秘人刚刚回到自己的天鹏大帐的古通天，嘴角忍不住抽搐了两下之后，却又拂手说道：“谷五，起来吧，这件事，你做得对！若是你出去，恐怕也是一个死字！此次我麾下的力量折损超过八成，你也是我的左膀右臂，此次能幸存躲过一劫，也算是幸事，以后，好好干就是了！”

　　闻言的紫衣谷老五却是满面激动，脸色泛红的给古通天磕了三个头之后大声说道：“少主放心，属下伤好之好，定为少主效死命！”

　　听到紫衣谷老五的回答，古通天的嘴角终于露出了一丝笑容，但随即又是一痛，死在万星之府内的紫衣于四，可是他最得力的手下之一啊！尤其是那身阵法上的造诣，让其对他古通天的重要性，不下于天罡境强者尤老。

　　但现如今，却是惨死在了里边！古通天的痛惜之情尤甚！

　　至于紫衣谷老五为什么会在这里，却是因为古通天刚刚回到他那座防御力异常强大的天鹏大帐的时候，就看到了一身萎顿躲在大帐里的紫衣谷老五。

　　然后，紫衣谷老五就立刻向古通天请罪，并将他看到的一切，都告知给了古通天！

　　其实倒不是紫衣谷老五怕死！紫衣谷老五本身就呆在古通天的天鹏大帐之内养伤，当星光雾障之前喧哗声大起的时候，看到那么多已方的护卫追杀那个男子，紫衣谷老五觉得肯定手到擒来！

　　就没有出去，当那个神秘男子一剑斩杀所有的追杀者之后，紫衣谷老五又胆怯了，因为他明白，他冲出去也是个死，所以还是龟缩在了天鹏大帐，直到自家少主古通天回来！

　　“少主，为何不请璇玑小姐进来，外边此时甚为危险……”立功心切的紫衣谷老五，压根不知道万星之府内发生的情况，殷勤的问了一句，却不知道好心办了坏事！

　　一听紫衣谷老五提起璇玑，古通天刚刚生出的那恻隐之心立马就消退了，冷声说道：“请她做甚，她又不是没有帐篷？至于外边的危险，连万星之府内的……”

　　话音一顿，古通天的话猛地打住：“不用管她！”古通天直接了当的来了这么一句，就径自闭目盘坐恢复功力，他前会在万星之府里边的消耗实在是太大了！

　　而立在那血腥冲天，满目断臂残尸的凄冷星空之下，俏目含泪的璇玑痴痴的站着，其实在内心里，她非常希望她心目中的那个男人过来跟她说句话，哪怕不是关心的话，骂她，甚至是问她某些让认为非常羞耻的事情，给他解释的机会……

　　但是，当一颗珍珠般的泪珠滚落尘埃的时候，那豪华异常的天鹏大帐，依旧没有任何动静！

　　轻轻的抽泣了一声，璇玑踏着清冷的月光，却没有回到自己的帐篷，而是披着那满天的星辰银光，径直的向着谷外走去：“留此无宜，不若归去……”

　　璇玑离开近半个时辰，古通天的天鹏大帐内，也没有任何人出来！古通天与紫衣谷老五，都盘膝坐在那里，一个在恢复功力，另一个，却是在疗伤！

　　直到一个狼狈异常，平时飘然若仙的白胡子之上，都沾染着血迹、脸色苍白的老头有些慌乱的跑到古通天的天鹏大帐之前，大帐里才有了动静！

　　听到帐外动静的古通天与紫衣谷老五，周时抢出了大帐，从帐内，他们就发现了身受重伤的尤老尤山钰来了，才会抢出！

　　“尤老，你……这是怎么了？谁伤了你，难道有哪位天罡境的强者插手此事了？”有人横加插手，这是古通天的第一反应，要不然，尤老不会受这么重的伤，连气息都这么微弱！

　　下一刻，紫衣谷老五却先是眼尖的看到了尤老那少了半截的袖管：“尤老，你的左臂！”紫衣谷老五惊问道！

　　同样看到尤老断臂的古通天眼睛更是怒睁到了极点：“尤老，到底谁伤了你，快，先进帐内说话！”进帐，却是古通天为自己一行人的安全考虑！

　　此时尤老都受了重伤，那么他们一行人最强者就不是那对手之敌了，唯一能依靠的，就是他身后这防御力无比强大的天鹏大帐了！

　　“少主，不用……担心……”尤老有些气虚的摆了摆手，“那人并没有追来！”安抚了古通天之后，尤老还是在紫衣谷老五的搀扶下进入了天鹏大帐！

　　不过看尤老那重伤说话都有些困难的样子，古通天和紫衣谷老五都惊讶到了极点，到底是谁，竟然能够伤了天罡境的强者。

　　一切谜底在尤老的慢慢叙述下揭开，而古通天和紫衣谷老五的脸色也越来越惊讶难看。

　　当尤老郑重的让紫衣谷老五出帐外守着，将他的修为从天罡境二层跌落到地煞境七品之事告诉古通天之际，古通天的眼睛一下子瞪圆并失去了血色！

　　“不可能！”古通天有些疯狂的一把抓住尤老完好的右手，一股罡气探进去，后者也就是尤老丝毫未作反抗，眨眼之间，古通天就明白尤老并没有骗他，这是真的！

　　“砰！”古通天毫无形象可言的跌坐到了铺在地面上的璇玑帝国最奢侈的细羊毛地毯之上，目光有些呆滞！

　　这一连串的打击，终于击碎了古通天强装在人前的那丝淡定！

　　古通天拥有的人手，现在以这位天罡境强者尤老为最强！可以说，只要尤老这位天罡境的强者站在古通天的身后，哪怕他所有的先天境和地煞境的属下死了，古通天都有面对任何困难的信心！

　　但是如今，他最依赖的强者的实力，竟然被打到跌落了天罡境，只有地煞七品了！地煞七品的战斗力，离天罡二层，差的可不是一倍两倍的问题！

　　可以说，尤老的修为跌落，对古通天的打击是最强烈的！

　　看古通天的样子，尤老没有说什么，只是面色有些惨然的盘坐在那里，任谁也料不到，他一位天罡境的强者，在一场莫名其妙的战斗之后，修为竟然会跌落到地煞境？

　　沉默，无尽的沉默……古通天的神情在慢慢的转变，似乎在思考着什么……

　　“尤老，记住，在人前，你还是天罡境二层的强者！你的左臂，只是被妖兽吞吃了而已，你仍然是天罡境的强者！”沉默良久之后，古通天忽地强硬的开口说道！

　　尤山钰面上露出惊讶之色：“少主……可老夫的实力，只有地煞境七品啊……”受到了重大打击的尤老一时有点转不弯来！

　　闻言的古通天却是厉然一笑：“尤老，你修为虽然跌落到地煞七品，但是天罡境强者具有的神魂识海还在吧？你现在应该是一种伪天罡境界，你不说，谁也看不出来你的修为只有地煞七品！”

　　尤老目中神光一涨，点了点头，确实如此！

　　“既然看不出来你是地煞七品的修为，那又有谁敢不知死活的向你这位名声在外的天罡境强者伸手！”古通天肯定的说道。

　　顿了一下，古通天又道：“尤老放心，待回到宗门之后，我一定会多为尤老讨要些丹药，助尤老早日恢复功力！”

　　听到古通天的这声许诺，尤山钰才满意的点了点头，苍白的脸颊上，终于出现了一丝乐大于苦的笑容，其实他等的正是古通天这句话！

　　“如此，老夫先谢过少主了！对了，少主，璇玑小姐呢，老夫怎么没见她？”尤老奇道！

　　“她不是一直在外边吗？”古通天大奇之下，猛地出去，一番寻找之下，却没发现璇玑的踪影，一股怒火不由得升了上来。

　　“哼，在我古通天面前，耍什么大小姐脾气？竟然不告而别！”古通天的脸上，出现了一丝病态的嫣红，连番打击火气积累之下，古通天有点像火药桶了，一点就着！

　　尤老脸色一黯，张了张嘴，想说什么，又吞了回去，最后踌躇了好一会，才进谏道：“少主，璇玑小姐身后之势力非同一般，老主人让少主与璇玑小姐结亲，也是有深意的！下次碰见璇玑小姐，还望少主善待之！”

　　修为跌落，尤老自己感觉自己的地位也跌落了，连在少主面前讲话也要考虑许多才能开口了！所以尤老对凌动的恨，不由得又增强了三分！

　　“善待之？”古通天阴郁的面容转了几转之后，最终没有发作：“尤老且安心，我知道怎么做！”

　　说完，古通天瞥了一眼尤老说道：“尤老，你暂且休息一会，待我去星光雾障那里做些布置，我们再速速离开！”

　　“少主是要布阵法吗？”尤老多嘴了一句！

　　古通天向外看了一眼，眼中射出疯狂的光芒：“没那么简单！”随即大步的向外走去！

　　……

　　昏迷在无尽的黑暗中，凌动依旧感觉到一波一波的剧痛在不停的袭击着他的脑海。那种剧痛，让他的脑海随时有一种崩溃毁灭的感觉！

　　凌动一遍又一遍的告诫自己，那只是幻觉，脑海崩溃毁灭只是幻觉，一定要坚持，一定不能信，他的脑海，绝对不能崩溃毁灭！

　　如果他信了，如果他信了他的脑海崩溃毁灭了，那他就真的会永远的沉睡下去，再也醒不过来，这是凌动的直觉，也是凌动的经验！

　　凌动凭借他无与伦比的意志力苦苦的撑着，哪怕他的脑海已经崩溃了，但他依旧一遍遍的告诉自己，他的脑海没有崩溃，他的脑海完好无损！

　　然后，一道七彩光芒就会神奇的从外照射进来，带进一股清凉的同时，让他那崩溃的脑海重新聚合在一起！

　　这种状况不知持续了多久，就在凌动都不知道自己还能坚持多久的时候，凌动只觉得脑门一痛，脑海之中七彩之光大盛，驱走了那无尽的黑暗！


第二百二十二章 神魂识海

　　“喔……”痛苦的长长伸吟了一声之后，凌动晃着有些发木的脑袋，撑开有若千斤的眼皮，眼睛中跃入一点亮光之后，终于醒了过来！

　　首先进入眼睛的是一对满是疲惫的宝石蓝的眼睛，眼中，满是关切！在看到凌动睁开眼睛之后，先是一喜，随后跃入凌动的怀中，轻妮的舔着凌动的手心。

　　一边舔，一连发出轻喵声，仿佛在撒娇一般！

　　凌动此时的目光虽然散乱，但依旧发现，猫灵那晶亮的毛发，此时变得黯淡无光之极，如果不是凌动清楚，任谁一眼看去，此时的猫灵，就是一只野猫！

　　凌动的身周十余米外，横七竖八的倒着近十头死尸，有野兽的死尸，有妖兽的死尸！凌动甚至发现，有一头地煞初期的妖兽！

　　不过无一例外的，所有的这些野兽无论妖兽，都是眼睛被掏掉，还顺势往里掏了一把，伤到了头部，才死去的！

　　看到这一切，凌动似乎看到了一个凄厉的场景——他昏迷在山洞中人事不知，却有妖兽来袭。

　　护主的猫灵毫不犹豫的扑上，瞬间发动了定魂吼，趁妖兽呆滞的刹那，一抓掏出致命！这一点，从猫灵一双沾满意鲜血秽物的前爪可以看出！

　　“好小灵！”深吸了一口气，将那种虚弱的晕眩感扔出体外，凌动亲妮的顺了顺猫灵的颈毛，然后取出数块下品晶石，放在手心，让猫灵吸食！

　　“喵……”一声轻叫之后，猫灵趴在凌动的胳膊上吸食起下品晶石来，爱怜的看着猫灵的凌动突地发现，猫灵的耳后的星纹，不知何时，已经增加到了三条了！

　　三条星纹，就说明猫灵的修为突破到先天后期了。短短半年多时间，猫灵竟然成长来了先天后期的妖兽，这令凌动很是惊讶！

　　但是惊讶的同时，凌动也有些无奈！如果按正常情况而言，对于猫灵这种灵宠，先天后期的修为，就是它的极限了。无论如何修炼，也突破不了的，这是它的天赋所限，谁也改变不了！

　　而且因为无法突破到先天后期，所以猫灵的寿命了短暂，理论上最多能有百年，但是实际上，受伤不断，不断透支，能让猫灵有个四五十年的寿命就有顶天了！

　　这也是猫灵被定为低级灵宠无人问津的原因之一，当然，更重要的是猫灵这种灵宠没什么战斗力，世人现在却是不知道猫灵会定魂吼的！

　　而且修为越到后期，猫灵的作用会越来越弱，像猫灵的定魂吼，对天罡境的强者，几乎没有任何影响，对于地煞初期的强者还有些作用，地煞中期甚至后期的，就基本没有作用了！

　　“看来，以后得想法寻找让猫灵突破固定品阶的灵药了！”凌动暗忖了一声！纵然再难，也得找到让猫灵突破天赋桎梏的灵药，这种灵药，凌动前世倒是听说不过一二！

　　不是凌动贪心，而是猫灵的作用实在是太大了！就像是现在，有了猫灵的凌动，在面对先天境武者和地煞初期的武者的时候，定魂吼过后，就会让凌动拥有一个极为短暂的无敌状态！

　　面对先天境的武者，有了猫灵，别说是以一敌百，就是以一敌千，都没问题！若是猫灵能够突破现有的品阶，那以后对凌动的帮助，实在是太大了！

　　“喵……”吸食凌动提供的下品晶石之后，猫灵满足的打了一外饱嗝，然后头一歪，就倒在凌动的怀里沉沉睡去，它实在是太累了！

　　凌动没有说什么，只是爱怜的将猫灵送入了怀里，在经历过万星之府的事件之后，猫灵在凌动的心中，已经不仅仅是灵宠了，而是战友了！

　　若是没有猫灵，恐怕凌动已经死在兽吻之下了！

　　安置好猫灵，凌动这才打量起他自身的状况来！凌动也不知道他沉睡了多久，身上的肿胀，竟然消退了大半！

　　下腹部那尺长的伤口也结伽了，只是让凌动有些感叹，他当初是不是将金蛇软甲制作的短了些？若是长一些，虽然影响灵活，但此次就不会挨这一剑了是吧？

　　凌动取出镜子照了一下，前段时间一直用化形术维持的易容形象，在他昏迷之后，已经在不知不觉中散去了。凌动庆幸的是，哪怕他与那个尤老战斗到最后的时候，依旧维持着化形术！

　　“咦？降星盘呢？”当镜子照到头顶的时候，凌动猛地一楞，一直贴在他头顶的降星盘，竟然不见了！

　　左右一找，没有发现，地面上也没有，“难道在我昏迷时，被人抢走了？”想到这个结果，凌动的心里不由得凉了半截，拼死拼活半天，那岂不是为他人做了嫁衣！

　　“不对，只要猫灵还活着，任何人都抢不走降星盘！”猫灵的忠诚与机灵是别人无法想像的！而且，除了降星盘之外，凌动身上的重要物件一样都没少，凌动有理由相信，降星盘没被人抢走！

　　“可是降星盘在哪呢？”降星盘的不见，让凌动那有若浆糊的脑袋瞬间清醒了过来，一股轻松轻灵的感觉，瞬间爬上凌动的额头！

　　凌动感觉，这四周的山洞，似乎无法阻拦他的视线，哪怕是呆在山洞外边，凌动也‘看’到了山洞外的盎然春意。

　　“识海，神魂？”凌动瞬间惊呼了一句，昏迷前的那种感觉也再次回忆起来！

　　似曾相识的痛苦感，上辈子只有一次的痛苦感，与凌动昏迷前的痛苦感和昏迷后的感觉一模一样，几乎没有任何区别！

　　如果硬要说有区别，那唯一的区别就是，上一辈子，凌动是处心积虑用尽各种极品丹药之后，才到了那种痛苦感。那次的痛苦感，是凌动在地煞巅峰的境界困顿了八年之后盼来的。

　　痛苦感来临的时候，凌动只有喜悦，而这一次……

　　想到这里，凌动的心脏猛地不争气的狂跳起来，阴暗的山洞中，凌动的仿若擂鼓的心跳声霍霍而动！

　　连熟睡中的猫灵，都似乎被凌动有若擂喜的心跳声给吵到了，有些不耐的动了动可爱的尖尖耳朵！

　　凌动想到了一个匪夷所思但又有可能是真的猜想，是的，一想起这个猜想，凌动就觉得不可能。但又想到这很有可能是真的，凌动的心脏便不受控制的狂跳起来！

　　“呼……呼……呼……”连续做了几次深呼吸，凌动才让自己的呼吸平复下来。然后，凌动闭上眼睛，努力的向着山洞外‘看’去！

　　是的，闭着眼睛向深达十几米的山洞‘看’去。

　　山洞外，阳光明媚，蝴蝶飞舞。嫩绿的草叶上，还挂着露水珠儿。草根处，有一些不知名的黑虫子在爬上爬下，搬动着什么！

　　他听到了风动的声音，还‘看’到了两股颜色不同的风的对撞，产生了一个小旋风！

　　最让凌动惊讶和感动的是，他‘看’到了一株矮树上正极为缓慢的扎出了一个嫩绿的枝芽，山洞外的一切，在他的‘眼’中都栩栩如生。仿佛活了一般，每一个纤毫，他都能看得清楚！

　　“神魂识海……竟然真的撞开了！”如果需要凌动表达出得出这个判断的之后的心情，那凌动最想做的事就是大吼一声：“我的神魂识海开了，只有天罡境强者才能撞开的神魂识海，竟然在我一个先天境八层的小家伙身上开启了！而且我还没死？”

　　没错，刚才能够让凌动闭目眼睛也能看到十几米外山洞外的情形，还能看得纤毫毕现的能力，应该是感应得纤毫毕现的能力就是神魂识海开启后才能有的能力！

　　当然，神魂识海开启之后，所获得的能力，绝对不止感应外边的情况这么点好处，神魂识海开启，对任何一名武者，简直有着天翻地覆的作用！

　　而昏迷前那似曾经相识的痛苦，正是凌动前世困在地煞巅峰久久无法突破，一朝突破到天罡境时感觉之一！开启神魂识海时的感觉！

　　可以说，具有了神魂识海的凌动，已经可以办许多天罡境强者才能做的事情，比如用丹火炼丹，御空而行，用丹火炼器，调用天地罡气等等！

　　但前提是，凌动有足够的罡气使用和足够多的神魂力量调用。不过纵然有的能力有所限制，但是神魂识海带来的好处，绝对足够大！

　　最直观的能力，便是让凌动从这广袤的天地中，摄取罡气的能力成倍的增加。具有神魂识海之后，可以让凌动的现有的修炼速度，飙升两三倍！

　　而且开启了神魂识海之后，可以让掌握了修炼方式的凌动的神魂识海与日壮大，从而让他的修炼能力，与日加快！

　　凌动敢肯定，具有了神魂识海之后的他的修炼速度，是这大陆上的任何天才都比不了的！

　　因为天罡境强者一息摄入的罡气量，就需要先天境或地煞境武者努力数个时辰甚至更多！

　　惊喜之余，凌动却纳闷起来：“神魂识海是开了，但降星盘呢，到哪里去了？难不成也被我吸收了？”

　　闭上了眼睛的凌动，在念叨到降星盘三个字之后，凌动那有若一片混沌雾气的神魂识海中心，猛地亮出一点七彩光芒！

　　随后，那七彩光芒迅速的旋转扩大到一个盘子的大小，然后滴溜溜到了旋停在了凌动眼前，不是那降星盘又是什么？


第二百二十三章 御星环

　　“难道天地宝器都是可以收入神魂识海的？或者说，天地宝器只能收入神魂识海？”当凌动在自己的神魂识海中发现了降星盘之后，不由得发出了这样的疑问！

　　对于天地宝器的了解，凌动实在是乏善可陈。凌动上一世虽然是号称踏入了武者巅峰的天罡境强者，但事实上，也只有凌动自己清楚。

　　哪怕他晋阶天罡境强者，也只是个草根的野路子天罡境强者！说穿了，若不是天罡北斗诀的变态，凌动他压根没有丝毫晋升天罡境的机会！

　　前世的凌动，完全是靠野路子自己摸爬滚打杀出来的天罡境强者，某些方面，比那些世家子弟还有名门大派出来的天罡境强者，差的可不是一点半点！

　　比如对这天地宝器的了解，凌动前世，基本上是道听途说，或者从探索一些上古秘府得来的残缺文籍上了解到的！而对天地宝器的了解也仅限于其名称之下，凌动只知道天地宝器威能强大无比而已！

　　至于具体的如何使用，怎么收取，如何炼制等等都是一无所知，更别说是像古通天这样的名门大派的弟子，去刻意的寻找天地宝器来使用了。

　　比如现在，凌动甚至不知道如何收取降星盘，如何使用降星盘，这就是凌动与名门大派的核心弟子的差距！

　　上辈子凌动投身的真罡门其实也不错，只不过覆灭得太早，凌动的地位也太低，根本也学不到这方面的知识。

　　思考了一番之后，凌动仿若一个孩子得到了一件新奇的玩具之后，迫不及待的研究其进入他神魂识海中的降星盘的作用来。

　　当然，研究降星盘的作用跟试着玩玩具是两码事，降星盘的每一次运转，都会动用或者消耗掉凌动一定数量的神魂力量！

　　虽然从凌动的经验看，因为神魂识海的开启，他的神魂力量几乎是成倍的增长了，但是相比于真正的天罡境强者的神魂力量，还是差了一截！

　　神魂力量的强弱，可以一眼就看得出。

　　神魂识海的范围大小，决定神魂力量的多少。比如凌动现在的神魂识海，大约只有十米方圆这样，与凌动前世突破天罡境时五十米方圆大小的神魂识海，差了近五倍！

　　不过神魂力量的强度，却是比上世强。神魂力量的强度主要看神魂识海的颜色，现在凌动的神魂识海是纯正的灰色，比起凌动前世的灰白色却是强了一个层次！

　　但灰色的神魂力量并不是最强的，凌动前世隐隐听说过，神魂力量修炼到一定层次之后，可以变色，颜色不一样，强度也不一样！但是再具体的内容，凌动这个野路子的天罡境强者就不知道了！

　　灰色的神魂识海当中，降星盘就像是一个顽皮的孩子一般，被凌动一会运转到这里，一会运转到那里，但是无论凌动怎么样努力，都无法再将降星盘重新弄出体外，更别说是发现什么威力强大的作用！

　　凌动发现，当他不驱使降星盘的时候，降星盘会在凌动的神魂识海的最中央安静而缓慢的旋转，每一次旋转，似乎都会吸入一丝那灰色的神魂力量，然后又喷吐出来！具体有什么作用，凌动却是不知道了！

　　更诡异的是，降星盘会发出三道七彩光芒，贯射到他的丹田之内，映照在他丹田之内的三颗罡斗之上，奇怪的是，三颗罡斗似乎也没有什么异常。

　　唯一有可能的异常就是，当七彩光芒映照到三颗罡斗之上的时候，凌动丹田内三颗罡斗与神魂识海内的降星盘的旋转频率会变得一模一样，没有一丝差异！

　　凌动突地发现，他体内的气息，似乎在那七星光芒的照射下，完全的收拢到了丹田内，再也不散发出一丝一毫。

　　“难道这降星盘，还能隐匿气息？”凌动不由得大奇！

　　“看来，应该找位高人请教或者找些古籍研究研究如何运转天地宝器了，我现在连这降星盘都送不出体外，岂不是空有弓却无箭的射手？”半天研究无果之后，凌动叹息了一声，脑海里却寻思起来，应该去找谁呢！

　　找古籍研究，应该不容易。这种珍贵的古籍，都被世家或者各大门派视镇山之宝，就是门内的核心弟子不见得能够有资格一阅，更别说他这个外人了！

　　至于偷看吗，凌动还没那么傻，那跟找死没什么区别！

　　找高人？凌动现在能够够请教的高人，也许只有那位丹痴青衣元晨了，若是那元晨知道天地宝器的东西，用丹方，或许能够换出来！

　　不过凌动也知道，从青衣元晨那里套弄出来有关天地宝器的知识的可能性非常少！丹痴元晨，丹药方面的知识或许无比丰富，但是这天地宝器，那可就悬了！

　　“到时候，也只能碰碰运气了，至少问元晨还是比较安全的！”做了这个决定，凌动葳来的行程也就定下了，那就是去摇光帝国的帝都摇光城了。

　　不过在离开这山洞之前，凌动还有一件事要办，那就是看那本上辈子失之交臂，这辈子好不容易得到御星注解！

　　得到御星注解应该好几天了，凌动推断，他昏迷的时间绝对要超过五天！直到今天才有时间看，这不由得让凌动有些感叹！

　　翻开御星注解的第一页，依旧是那让凌动有些沮丧的总纲：“天罡北斗诀者，御星之辅也。若天罡北斗诀大成，便可御星。但若要天罡北斗诀大成，须寻得一宝，否则，即使终生修炼，也不得其门而入！”

　　仔细的咀嚼了一番之后，凌动仔细的翻看起来。这本御星注解并不厚，也就是十来页这样。其中的大部分，主要是讲解如何修炼天罡北斗诀，以及修炼天罡北斗诀的窍门！

　　例如，当体内有三个罡斗之后，就可旋转一种名为三星套月的修炼方法，在修炼的时候，可以让三个罡斗的修为同时增加！

　　虽然用三星套月修炼时，每一个罡斗的修炼速度，只有每颗罡斗独立修炼的一半，但是三个罡斗的修炼效果之后，却又让修炼速度快了五成有余！

　　得到这三星套月的修炼方式，让凌动颇为高兴，他的修炼速度又可以前进一大步了。用天罡北斗诀做修炼功法，修为的增长并不难，难的是体内的数个罡斗的都需要修炼，那修炼速度，自然就慢了下来！

　　让凌动欣喜的是，诸如三星套月这样的修炼法门，御星注解当中记载了好几个。不过御星注解记载的另两条信息，却引起了凌动的极大注意！

　　一条跟柳瑶光和璇玑身上的宝贝有关，就是柳瑶光和璇玑身上那吸引凌动并两次让凌动的罡斗产生异变的宝贝，名叫御星环！

　　御星注解中说，星环是修炼天罡北斗诀必不可少之物，在没有得到至少一枚御星环之前，万不可擅自修炼天罡北斗诀二层以上的功法凝聚新的罡斗，否则，大谬矣，威能尽失！

　　看到这里，凌动满头的冷汗，怪不得他前世修炼的天罡北斗诀名不符实，除了功力深厚之外，再无其它优点，原来是练错了！

　　还是这一世，也是运气，若不是那柳瑶光凑巧前来，那后果，凌动都不敢想。若是真练岔了，凌动说不得散功重练了！

　　但话又说回来了，若是凌动当初练岔了天罡北斗诀，那能否在古通天的手底下得到这御星注解还很难说！

　　不过幸运的是，凌动这一世，终归误打误撞的修炼正确了！御星注解当中，还附了一套感应那御星环的法门，不过那法门的强弱，却跟修为有关！以凌动现在先天八层的修为，感应范围竟然只有千米而已！

　　但若运转那感应法门，有千米的感应范围也算是好事，总好过凌动满世界的像苍蝇一般的蒙头乱撞的好。

　　御星注解的第二条，却让凌动看着有些纳闷，感觉那要他苦苦寻找的御星环，并不是修炼天罡北斗诀最重要之物！

　　御星注解当中说：修炼天罡北斗诀，若能寻得三枚御星环，并利用三枚御星环，修炼到四星照空的境界，就可以重新回到万星之府，激发功力，收取另一件重宝！

　　收取那件重宝之后，天罡北斗诀可以大成，亦可惊鬼神！

　　至于那重宝具体是什么，御星注解之中却没有交待！那四星照空的境界，凌动在看完御星注解之后倒是明白，就是指丹田内凝聚四颗罡斗，并且修为都达到地煞境。

　　但是那重宝，凌动就有些看不明白了，那万星之府，当日在凌动的神魂力量俯视之下，已经尽收眼底，除了现在被凌动误打误撞收进神魂识海当中的降星盘之外，哪里还有重宝？

　　莫非那重宝，指的就是降星盘？

　　这个念头一滋生的刹那，就在凌动心中止不住的疯长起来。直到凌动想起无法驱使降星盘的之事引起的沮丧，才止住了那念头！

　　“但我三颗罡斗就能收的降星盘，为什么御星注解当中的说是要四星照空之后，才能去收呢？”凌动心里还是有些疑惑。一般而言，这种留下修炼法诀的高人都极为严谨，不会留下这样的漏洞的。

　　“吼！”正思忖间，凌动的眼前猛地一黑，一个黑影出现在洞口的刹那，一股中人欲呕的腥风就先吹了进来！


第二百二十四章 拦路

　　“砰！”轻巧的一个转身，凌动手中的神秘黑剑，却是泛着金光闪电般的向着脑后抽去，然后，从洞口看到他便把他当成猎物狠狠的扑食过来的金翅虎便撞到了神秘黑剑之上！

　　是的，那姿势，就像是那地煞初期的妖兽金翅虎傻乎乎的撞到凌动的神秘黑剑之上，然后，轰隆声响起，被尖啸着的神秘黑剑一剑拍中头部的金翅虎，头部皮毛完好无损，但是双眼还有耳朵中，都流出了鲜血，浑身抽搐了几下，倒在了地上！

　　这就是重剑无锋的威力！巨大的力量打击下，任你防御再强，那轰击带来的震荡，足以摧毁掉妖兽并不刚硬的内脏！

　　这世上，铜皮铁骨有，但铜心铁肺，凌动还真没见过，这也是凌动极为珍惜那神秘黑剑的原因！

　　“能够动用神魂力量，感觉真的不一样啊！”一击轰杀地煞初期的妖兽金翅虎，刚才的那种掌握一切的爽感，让凌动不由得感叹了一下！

　　当武者能够动用神魂力量之后，哪怕不用眼睛看，也能感应到身周数米内的情况变化，跟看没什么两样！

　　所以凌动能够一剑抽出的刹那，准确到让那只金翅虎感觉是自己碰上来一般。就是因为凌动有了神魂力量，而将出剑的时机，把握到妙到毫巅！

　　这只地煞初期的妖兽金翅虎的出现，让凌动生出了警觉，立马做出了决断，这个山洞，不能久呆了！

　　妖兽的嗅觉都是极为灵敏，尤其是对血腥味，所以在凌动昏迷期间，才会有一只接一只的妖兽前来。凌动若是不走，恐怕会有更多的妖兽冲来这里！，若是来个大家伙，那就麻烦了！

　　不过走也不能马上走，别的不说，凌动刚刚一剑拍死的这只金翅虎，可是值老了钱的！先不说金翅虎体内的那颗妖丹，就是金翅虎的这一身虎皮，可是深受武者喜爱啊！

　　尤其是这种凌动一剑拍死的完全的金翅虎的虎皮，那可是抢手货啊！凡是有点实力的帮会，都喜欢扯张虎皮在议事堂！这种完整的金翅虎的虎皮最受欢迎了！

　　熟练而小心的剖皮，挖取妖兽，并且收拾虎骨，这些，可都是银子！倒不是凌动钻钱眼了，而是凌动现在可是负债大户，利用玉鼎徽章透支的三百万两银子，可得想办法还！

　　就算是凌动炼丹还，可炼丹，也是需要本钱的！

　　凌动醒来的时候是清晨，可是处理这只金翅虎，还有另外五只猫灵干掉的先天中后斯妖兽的尸体之后，已经是中午时分了。

　　换了身衣服，简单的收拾了一下，凌动带着满身的血腥味，离开了这个他呆了不知道几天的山洞。

　　纵然用乾坤戒中的清水洗了把脸，目前的凌动，依旧狼狈无比，脸上包括裸露出来的皮肤，满是细小的伤口，头发乱糟糟的，除了衣服还算干净之外，几乎跟野人差不多！

　　不过凌动也不在意，武者在外行走，这样的情况太常见了，凌动几乎可是说是习以为常了！

　　离开了山洞，行走在落星谷内，阳光照在身上，很是温暖！不过凌动还是保持着谨慎。凌动不知道，他到底昏迷了多久！

　　凌动不知道，古通天一行人撤走了没有，坦白说，就目前而言，凌动并没有对付古通天的完全把握。虽然先前凌动一直是压着古通天揍，但那都是特殊情况下，压根没有正面交战过。

　　若是真碰到展开生死斗，以古通天那丰厚的身家，鹿死谁手还不一定呢。

　　不过事实证明，凌动的担心是多余的！落星谷内，无论是主道还是偏僻处，确实不停的有武者进进出出，也碰到了凌动，但是似乎这当中，并没有古通天的属下！

　　偶尔听到有人议论，也只是在说前些日子在落星谷星光雾障之前发生的诡异动静，其中，就包括半空中有一件散发着七彩之光的神秘宝物之事！

　　当然，现在只有凌动清楚，那散发着七彩之光的神秘宝物，不正是莫名其妙的被他收进神魂识海当中的降星盘吗？

　　一连两天，倒也相安无事，除了斩杀了几只低级妖兽之外，而连续吃了睡，睡了吃两天的猫灵，似乎也缓过劲来了，浑身的皮毛也恢复了光亮，就是凌动乾坤戒中的下品晶石，越来越少了！

　　由于离开时也并没有什么急事，而且做为一位炼丹师，凌动一直保持着一个很不好的习惯，顺路寻找药材，采药。

　　这种习惯，几乎刻到了凌动骨子里，哪怕某样药材并不怎么值钱，也就值个几百两银子而已，凌动也是习惯性的采了下来！

　　这让凌动出谷的速度有点慢，一直到第三天中午时分，才走到落星谷谷口附近。出了落星谷，离摇光帝国的帝都摇光城就不远了，按凌动的记忆，顺利的话，有十天的时间，就能抵达帝都摇光城了！

　　为了保持体力应对意外，凌动在外行走时，一般都不动用功力飞奔的，而是尽量的以一种小快步的速度前进，这个习惯，曾经让凌动受益良多。

　　“嗖……嗖……”凌动快要出谷的时候，身后突地响起了嗖嗖的破空飞奔的声音，应该是身后有武者疾速飞驰，看样子，修为还不弱，少说也是先天后期的武者。

　　凌动自然是避向一边，让开了。武者在外行走，少生事是第一准则，否则指不定什么时候就横死他乡了。

　　当那两道飞驰的青影闪过之后，凌动又重新开始赶路。

　　“刷刷刷……”正行走间，一阵疾风掠过，刚才闪过他的那两道青影，猛地电射到凌动身前，一左一右，突地堵在了凌动的面前。

　　两位年青人，外衫之下，鼓鼓囊囊的，应该是内穿了战铠，脚上还套着沾满灰土的战靴，看打扮，绝对不是普通武者，普通的武者，如此年轻，置办不起这身身家！

　　而且因为凌动开启了神魂识海，所以能够清晰的感应到对方的实力，其中一位应该是先天九层，另一位，却是先天八层！

　　“这位兄台，请了！”其中一位青年拱手问道。

　　凌动扫了一眼的刹那，对方已经说话了。不过看其神色，虽然对方口称兄台，笑脸恭和，神色间也没有傲然之色，但是举手投足之下，一投浓浓的傲气，却是从浑身各处透露了出来！

　　凌动清楚，堵住他的这两位的来历，怕是不简单！这种傲气，可不是你想有就能有的，而是从小生活的环境潜移默化形成的。

　　“呃……二位堵住在下的去路，不知有何指教？”凌动稍稍退后一步，谨慎的问道。这种时候，可以小心，弄不好下一刻，就会刀剑相向！

　　“这位兄弟不用担心，我们只是想向兄台打听个消息而已！”另一个高个的肤色稍白的修为在先天八层的青年温和的开口笑道。

　　“打听个消息……恐怕要让二位失望了，我在这三星山里混口饭吃，可没什么消息来路！”凌动谨慎的说道！

　　那肤色稍白的青年却是再次温和一笑说道：“正是因为兄台在这三星山里行走，才要向兄弟打听情况！”顿了一下又道：“我是看兄台浑身血腥气甚浓，似乎经历了一场血战，所以想问一下兄台，十天前落星谷发生奇异事件时，兄台可看到什么？”

　　“十天前？”凌动一楞之际，不由得暗暗吃了一惊，没想到，他这一昏竟然就是七天，若是他醒来的再晚点，恐怕猫灵就真的撑不住了！不过话又说回来，七开时间内开启神魂识海，真的很幸运！

　　像凌动前世，为了开启神魂识海，可是足足闭关月余，才一举开启了神魂识海！

　　“噢，兄弟知道十天前的事情喽？”肤色稍白的年轻人看凌动沉思，不由得喜问道！

　　凌动却是摇了摇头：“我也不知道，十天前，我应该在一个山洞里养伤！你们也看到了，我这伤势，没个十天半个月，哪能养好！”

　　那肤色稍白的青年还待说什么，但是肤色稍黑的矮个青年却有些不耐烦的说道：“我知道，你们这些人，不就是要银子吗？说吧，把你知道的全说出来，我付你一万两！”黑矮个青年拈出了两张银票说道！

　　末了，还扬了扬银票：“若是说的消息有价值，银子我还能再加一倍！”黑矮个青年满是不屑的说道。

　　凌动眼睛一眯，正想着要不要发作的时候，身后，又响起了疾驰的破空声，同时，还有一个惊喜的声音传来：“毕师兄，我们追到你啦，你这次怎么说？”

　　须臾间，两股香风就扑鼻而至，一鹅黄一白两位身穿武士服英气勃勃的丽人，就骤停到了凌动面前。

　　“两位师妹好本事！哥哥我服输了！”看到了两位丽人的到来，黑矮个青年猛地换上一副表情，爽声一笑，大方的认输，显得豪气非常！

　　“那毕师兄答应我们的事情呢？”鹅黄武士服女子咯咯娇笑着问道！

　　还没等那黑矮个的毕师兄回答，那白衣丽人却是惊叱了一句：“咦，是你？”


第二百二十五章 毕姓皇族

　　“咦？是你？”听到这声惊呼，凌动突地转头，然后，看到了一个身形飘逸，如烟似雾的白衣少女，正有些诧异的打量着他，眼神中满是惊讶。

　　而另一位与那白衣少女站在一起的身穿鹅黄色武士服的少女则是看着狼狈的凌动，皱了皱琼鼻之后，不动声色的退开了半步，眼中，还升起了一丝厌恶，凌动明白，应该是那少女嗅到了他身的血腥味与汗臭味！

　　“乔小姐，你怎么会在这里？”愕然过后，凌动神色如常的说道。眼前这白衣丽人，不正是一年多前在来南山郡之后又随乔大先生离去的乔如烟吗？

　　神魂力量微探之际，凌动便知道了乔如烟现如今的修为！乔如烟去年来南山郡城的时候，还是先天六层的修为，现如今经过一年的修炼，修为已经先天七层中后期了！估计突破到先天八层也用不了几个月时间！

　　至于那鹅黄色服饰的少女，修为在这群人当中是最弱的，先天六层。而且，这乔如烟是明剑宗的，这几人又以师兄妹相称，身份便很明了。

　　这四人，肯定是明剑宗的弟子，而且能和乔如烟一起出行，身上的战器看上去又颇为不俗，肯定是明剑宗的核心弟子！凌动又联想到刚才那穿鹅黄色服饰的少女口称毕师兄，凌动的心中，无来由的便警惕了几分！

　　因为他曾经杀过毕鹏卓，明剑宗的核心弟子毕鹏卓，而且还跟摇光帝国的皇室有关系，眼前这位也姓毕，恐怕多多少少都有些关系了。虽然毕鹏卓的死，被凌动巧妙的安到了左家头上，左家也为此付出了灭族的代价，但若是仔细推敲，还是有些疑点的！

　　“还是早些脱离这些人为妙，免得麻烦上身！”须臾间，凌动便定下了定计！

　　“我们……”

　　“咦？乔师妹，你们认识？朋友？不介绍一下？”乔如烟神色复杂的打量了几眼凌动之后，正要开口，那黑矮个的毕师兄却先好奇的开口询问道。

　　“这是……”听到那黑矮个的毕师兄问起，乔如烟似乎有些踌躇，在考虑怎么回答！

　　凌动却是看到了乔如烟难为的样子，心下也不动气。反正他已经有了紫瑶，而且因为上辈子的事，凌动对乔如烟真的没什么好感！

　　“萍水之缘，仅仅在南山郡城有过数面之缘而已！”凌动抢先的答了一句，他可不想扯出什么劳什么子一钱银子关系都没的未婚夫关系。事实上，若不是因为有凌家的安危牵扯，凌动早就想甩一纸休书出去了，去他娘的未婚夫，老子看不上你！

　　闻言的乔如烟浑身一震，看着凌动，目光中满是惊讶！

　　“噢……”那黑矮个的毕师兄低吟了一声，眼中的神色一轻之后就问道：“兄台，我先前的承诺还作数，只要你能……”

　　“毕师兄，谢师兄，我来给你们介绍一下，这就是我爹给你们提过凌动……”说到这里，乔如烟轻咬了咬樱唇接着说道：“从小与我指腹为婚的未婚夫凌动！”说出这句话的时候，乔如烟的神色很是复杂！

　　那鹅黄衣少女也目露惊讶，重新打量了一通凌动，随后却是摇头不已！

　　“什么？”那高个肤色稍白的谢师兄惊讶了一声！但那黑矮个的毕姓青年，神色一震的同时，开始重新上上下下的打量凌动。

　　打量凌动几息之后，那毕姓青年眼中的惊异慢慢的转变为一种挑衅，深深的隐藏在目光之中的挑衅：“久仰凌兄大名，未能一见，以后，必与凌兄好好亲近亲近！”

　　对于男人的挑衅，凌动是不喜欢退缩的，还是那句话，凌动认为，一个男人，退缩一次是战略退缩，退缩十次是小心谨慎，退缩几十上百次，就会成为一个真正的软蛋懦夫！

　　“有机会，一定！”凌动不动声色的拱了拱手，硬气之极！

　　“凌……凌世兄，你这一年去哪里了？我爹给你家去了两封信，得到的回信都是说你不在！”看到气氛有些尴尬，乔如烟轻移莲步到凌动身侧，轻声问道！

　　至于师兄那声称呼，则是乔如烟考虑了一下才叫出来的！叫凌动，太过生份了，一个世兄的称呼，恰到好处。

　　听到乔如烟的话，反应最大不是凌动，反倒是那黑矮个的毕姓青年，显然对明剑宗乔大先生连着去信两封很意外！

　　其实凌动也很意外，不过凌动却不在乎，不外乎就是扯上一块遮羞布，让大家都颜面无损的退婚或者是另作他议罢了！

　　“修为遇上了瓶颈，在外历练罢了！”凌动淡淡的应了一句！

　　“历练？凌兄好本事，先天三四层的修为，竟然也敢到这落星谷来，还能留下一条命，当真是好本事！不过我看凌兄似乎遭受了重伤，以后，最好还是不要乱跑的好！”似乎不愿意凌动与乔如烟聊天一般，那毕姓青年见鏠插针说起了话，话中，讽刺的意味十足！

　　乔如烟脸色一呆，似乎对那毕师兄如此跟凌动说话稍有些不愉，但又没有应对这种事的经验，所以张了张嘴，竟然不知道说什么了。

　　“我爹说过，好男儿，就要在生死之间磨练自己，我这次出来历练，虽说九死一生，但是也算有些收获！而且我爹常说，现在的像我们这样的世家子弟，在长辈的照拂下，修为晋升快速，但却是温室中的花朵，经不得狂风暴雨，实战时，常常眼高手低！对于我们，历练是绝对不能少的，这位毕兄弟，你说是不是？”凌动微微扬着下巴说道！

　　闻言的毕姓青年和谢姓青年脸色一下子变得有些难看起来，凌动的话，他们怎么能够听不出来，这是在讽刺他们是温室中的花朵呢。正想要不要发作的时候，凌动又开口了。

　　“不过我看这位毕兄弟，皮肤黑亮，有若那山脉野人，肯定经常历练，不是那种温室的花朵！佩服佩服！”凌动拱手说！

　　“呃……”闻言的毕姓青年为之气结，眼神中的阴毒一闪而过，他最恨最讨厌的，就是别人说他黑。在他的想法中，他应该是一位玉树凌风的翩翩公子，而不是黑树凌风的翩翩公子！

　　“还好，毕某这些年突破瓶颈无数，日前，修为已经晋升先天九层了！倒是凌兄你，先天三四层的瓶颈突破了没有？我看还应该多多历练啊！”说话间，那毕姓青年加重了‘先天三四层’这几个字的语气！

　　对此，凌动却是浑不在意，耸肩笑笑，不再多言！他还没有傻到将自己的修为挂到嘴上，能够隐藏自己的修为，谁都巴不得呢，他岂会说破？

　　自从降星盘进入他的神魂识海之后，诡异的发出微光笼罩着他的三颗罡斗，竟然让凌动的三颗罡斗的气息大降，除非凌动全力催动修为，否则，就是用神魂力量感知，凌动的修为，依旧是那模模糊糊的先天三四层这样。

　　这个自动的隐匿自己的气息，算是降星盘带给凌动的最真实的一个好处，让凌动欣喜不已！眼前有人质疑他的修为，凌动也不愿意说破。

　　你小瞧我越厉害越好，若是真产生啥冲突，你小瞧得越厉害，死得越快！

　　“什么，凌世兄的修为先天三四层了？凌世兄，你修炼得好快啊，一年前，我记得你先刚刚晋升先天啊？”一旁的乔如烟却是惊讶了一句，是真的很惊讶！

　　应该说，一年前，乔如烟碰到凌动时，修为才后天八层，现在仅仅一年之隔，修为却达到了先天三四层，这样的晋升速度，已经超快了！就是他们明剑宗的精英弟子，一年之内从先天一层到先天三层的也很少见！

　　“呵呵，最近这段苦修效果还不错吧！乔小姐，凌某还要赶路，就先行离开了，告辞！”凌动拱手间，就准备快速的离去，他实在不愿意跟这些明剑宗的大爷们纠缠了。

　　“站住！”正要走，那毕姓青年浑身青光一闪，却拦到了凌动面前：“凌兄弟，我的问题你还没有回答呢？”

　　“你的问题？”看到那姓毕的拦住自己，凌动眼睛一眯，身体微微前倾，一股杀气便飙升出来，配合凌动身上那股浓厚的血腥味，骇人异常。

　　就连凌动身侧的那鹅黄少女，也惊呼一声，吓得连退三步！

　　“凌世兄，毕师兄他们没有恶意的！”感受到那骇人的杀气，乔如烟的脑海中，不由得闪过一年前的那一幕，毕鹏卓被修为仅在后天八层的凌动制住，还有父亲后来的交待，急忙拦道！

　　“如烟，以后若碰到凌动，切不可意气用事！那孩子可是一位杀伐果断的主！如若不信，仔细的想想你毕鹏卓师兄的下场吧！”这是乔大先生给乔如烟提过的一句话！

　　乔如烟想过很久，也没想明白父亲要说什么，因为毕鹏卓明明是左家害死的！不过有一件事乔如烟却记住了，这位凌世兄，很厉害的！

　　乔如烟的好意，有些人却是错会了，更是怒火中烧！比如这位毕师兄，他误以为，乔如烟劝阻凌动，是怕凌动在他手上受伤，是在关心凌动！

　　“是的，必须回答我的问题才能走！”狞笑一声，那位毕姓青年掌中青光一闪，一剑横在了凌动面前！


第二百二十六章 烂剑亦能斩狗头

　　“必须吗？我讨厌必须！”看到那毕姓青年亮剑，凌动掌上却是亮起了金光，眨眼间，神秘黑剑出现在手掌之中，金光四射！

　　“黑剑，金光？好凌厉的气势？”看到凌动出招，乔如烟再次惊讶了。一年没见，凌动体内的气势，绝对是天翻地覆的变化！

　　同样被那气势一冲的毕姓青年也是一凛，但是下一刻，他的目光的注意力，却转移到了凌动手中持着的神秘黑剑，不，在凌动心目中是神秘黑剑，在毕姓青年的眼中，却是烂剑一柄！

　　“呵呵，凌兄过得就如此窘迫吗？这柄剑都烂成这样了，还能用？”那毕姓青年突地指着凌动的神秘黑剑，轻笑起来！没有任何意外的，现场所有人的目光，都集中到了凌动的神秘黑剑之上！

　　那是怎样的一柄烂剑啊！剑身正中，缺了一块，就像是塌方的悬崖一般，剑锋处，又开出了一个月牙般的缺口，缺口处参差不齐，显得很破烂！虽然凌动的金光威武，但是在这些人眼中，恐怕那金光再威武一点，这柄烂剑就真的要烂成碎成了！

　　“是吗？”凌动神情关注的盯着情人一般的看着那神秘黑剑朗声说道：“烂剑亦能斩狗头！且接我一剑试试！”

　　“咻！”刹那间，凌动的神秘黑剑亮起刺目的金光，带着凄厉的破空声，狠狠的劈向了毕姓青年。

　　“来得好！”面对凌动的主动攻击，那毕姓青年不惊反喜，脸上，却是笑意重重：“凌兄，刀剑无眼，若是我不小心断了你的宝剑，还请你莫……”

　　“砰……噗……铛铛铛……”毕姓青年话音未落，凌动的神秘黑剑与那毕姓青年手中的剑器轰撞在一起。或许是有意的吧，毕姓青年是用剑丸撞上凌动的神秘黑剑的，用意很明显，就是要一剑斩断凌动手中的黑剑，让凌动出丑罢了！

　　但结果却所让所有人大吃一惊，是的，大吃一惊！

　　“凌世兄！”紧急时刻，乔如烟高呼了一声！

　　与两剑交击不相称的轰响声响起，在两剑对碰的刹那，毕姓青年手中的剑器，仿佛受不了欺负的小媳妇一般，被撞之后，寸寸碎裂，凌动手中的黑剑余威却是不减，直拍那毕姓青年的胸口。

　　所有人都脸色齐齐剧变，按刚才一剑碎剑的程度，这一剑要是撞上去，那毕师兄焉有活路？反应最快的却是乔如烟，或话是乔如烟一直有所准备吧！

　　听到乔如烟的声音，凌动应声收势，但是手中的黑剑，还是不可避免的撞上了毕姓青年的胸口，一声闷哼过后，那毕姓青年被凌动一剑推出四五米，口吐鲜血，半天没缓过劲来！

　　那鹅黄衣服的少女忙跑过去扶起了那毕姓青年，察看了一下伤势之后，便疾言利色遥数落起来凌动：“你这人怎么这样，怎么能够下这么重的手！”

　　“绿衣，够了！”出乎凌动意料的是，乔如烟竟然喝止了那鹅黄服饰名为绿衣的少女的责备，还用一种很冷的语气说道：“若不是凌世兄收手，毕师兄此时已经没命了！”

　　“啊……”绿衣惊叹了一声之后，转眼看向了毕姓青年！

　　此时的毕姓青年，才缓过了一口气，有些色厉内荏的说道：“天赋异禀，凌兄好神力，却是毕某大意了！”说完，却是大方的掸了掸灰尘，复又傲然而立！

　　对于这个毕姓青年认为他天生神力的美好误会，凌动并没有做解释，误会，还是多一些的好！

　　有了这一遭，众人对凌动的形象似乎也有些改观了，当然，毕姓青年眼中的不屑依然如故，有把子力气而已，有什么了不起？

　　重新交谈之后，凌动也算明白了这帮明剑宗的核心弟子为什么要找自己打听消息的原因了！

　　事情应该说，还是凌动引起的！落星谷星光雾障前之前的那遮天一剑，还有与那位天罡境强者尤老尤山钰交手时，降星盘发出的七彩星光，都引起了三星山脉附近的各大门派的注意力。

　　而乔如烟等四人，而是被明剑宗派来此处察看消息的内门核心弟子，当然，力量不止于此，随他们前来的，还有三位地煞境的师叔。不过乔如烟那三位师叔在星光雾障之前，发现了一些异常的蛛丝马迹，而且威胁极大，就先行派乔如烟等人离开，并让乔如烟等人沿路向武者探听消息！

　　这才有了那毕姓青年与谢姓青年拦住凌动之举，主要是他们看凌动风尘朴朴，浑身血迹，很有可能知道些情况，这才拦住凌动问事！

　　乔如烟的一番主动解释，算是缓和了两方的矛盾。不过凌动却可以看出，那毕姓青年，似乎恨上他了，虽然一副大度的模样，但是眼角的余光中，总是透出一股恶意！

　　这种恶意，也只有凌动这种久经阵仗的武者才能感应得出，当然，与凌动现在意外的开启神魂识海，感应力大增，也有很重要的关系！

　　“凌世兄，此次出行之前，家父曾经交待，若是能够碰到凌世兄弟，务必请凌世兄去一趟明剑宗，家父有些要事要与凌世兄商谈！”交待完这些事情，乔如烟犹豫了几次之后，开口说道！

　　此言一出，不仅那黑脸的毕姓青年诧异异常，脸色变得很难看，就连那谢姓青年的脸色，也是为之一变！

　　“乔大先生有要事找我？”凌动皱了一下眉头：“这个，若是真有什么有关……你我的要事，乔大先生应该去跟我父亲或爷爷谈才是，怎么反来找我这个小辈了？”凌动诧异道！

　　乔如烟冰雪聪明，自然知道凌动的那个‘有关你我’是什么意思，白皙的脸颊上，意外的闪现过一丝红晕，低下螓首说道：“这个小妹也不知道，只是爹爹这样交待的，还务必请凌世兄有空往明剑宗行走一趟！”

　　顿了一下，乔如烟又道：“凌世兄，你此时就在三星山脉中，离我明剑宗的山脉并不远，也就是六七日的行程，不过凌世兄此时去一趟明剑宗，也好了了我爹爹的一桩心事！”

　　“呃……这个明剑宗，我有空会去的，现在，我却是有要事去帝都一趟，非常紧急！”凌动推脱了一句！一则现在，凌动还不想去明剑宗，二则凌动真的有要事，至少凌动想在短时间内搞清楚降星盘的作用，必须去一趟帝都。

　　凌动觉得，若是他能将降星盘的威能搞清楚，且能发挥出一二成来，这天下大可去得，他也就不止那摇光散傍身了！

　　而且最让凌动心动的是，那晚降星盘竟然抽取了那天罡境强者尤老的功力，补充到了他的身体之内，若能将降星盘的这个作用弄出来，那带来的好处，凌动简直不敢想像！

　　“噢，原来凌世兄要去帝都啊！”乔如烟先是苦恼的皱了皱眉，随及轻开眉淡开颜的笑道：“不过正好噢，我们也要去帝都摇光城，可以和凌世兄一路！”说完，乔如烟还俏皮的冲凌动眨了眨眼！

　　“呃……”凌动直接语结！另外两个男人，也就是毕姓和谢姓青年，却是直接楞在了当场，有些发知的盯着刚刚开颜一笑的乔如烟。

　　北方有佳人，一笑可倾城！

　　乔如烟那轻开眉淡开颜的一笑，当如此称！

　　“哼，都发什么呆呢！一副狼相！”楞了半晌，还是那绿衣有些看不下去了，似有些嫉妒又或是气恼的跺了跺脚，这才唤回了众人的神！

　　“没……没发呆，没狼相！”被那绿衣叫破的毕谢二人有些惊慌的吱唔了一句，仿佛在乔如烟那轻幻般的笑容面前，自惭形秽一般！

　　“乔小姐这一笑，如烟似雾，叫人烦恼尽去，仿佛神仙中人，一般人见着，肯定会恍若仙女下凡尘！”凌动虽然见惯了美女，但也被这一笑给震撼了一下，却没有毕谢二人的那般不堪！

　　而且凌动还颇为无耻的大方的夸奖了乔如烟一句，令毕谢二人的脸色又难看了几分！

　　面对凌动的赞美，乔如烟再次展颜轻笑：“不过如烟看凌世兄就不是一般人！”顿了一下又道“如烟谢过凌世兄的赞赏，还是第一次有人这样说如烟呢！不过，凌世兄，你也要去帝都摇光城，我们也要去摇光城，不如结伴同去，你认为如何？”

　　一句话问完，乔如烟的一双美目便可怜兮兮的盯着凌动，原本那轻冷的气质，立马变成了妖狐一般，魅力无比！

　　“难道凌世兄要去帝都是骗如烟的？”看到凌动迟疑，乔如烟又加了一句！看得毕谢二人目瞪口呆，他们只见过轻冷如烟的师妹乔如烟，何曾见过像今天这般诱惑动人，春风满面令人不由得主的心生笑容的乔如烟？

　　被乔如烟问到这个地步，凌动也不好意思再无耻一点。如果他真的再无耻一点，那这一种就麻烦了，要劈开这四人，恐怕凌动得绕好大一圈路了！

　　“那便……结伴而行吧！”凌动无奈的点头！

　　闻言的乔如烟欣然一笑，展颜问向毕谢二人：“那两位师兄呢，没有什么意见吧？”

　　在乔如烟那洗涤人心的笑容面前，毕姓青年只能无奈的点头！


第二百二十七章 迷魂肉

　　与美同行的日子无疑是赏心悦目的，如果不是有两个碍眼的家伙时常在眼前乱逛的话，这一路的旅途还算是愉快的。

　　唯一让凌动郁闷的是，修炼的时候得更加小心，还不能放心大胆的研究体内的那些古怪的玩意，比如降星盘，又比如那红色的罡斗。

　　不过这一次研究红色的罡斗，凌动却不像上次研究金色罡斗一样无头无尾的，好多东西，大约的可以推测出来。

　　怪异的是，有了降星盘，他修炼的时候，对高度的依赖性竟然有所降低，但也仅仅是有所降低而已！

　　比如在露天修炼时，运转那御星注解当中的三星套月的法门同时运转三个罡斗进行修炼，神魂识海当中的降星盘，就会神奇的在凌动的神魂识海当中缓缓旋转，旋转的过程中，似乎能够将那散漫的星光聚集过来！

　　星光一多，凌动的修炼速度就上去了，不过在平地的增幅也有限。有了降星盘之后，在平地的修炼速度是有以前的一倍。若是处于半山腰，修炼速度又会成倍的增加，以凌动估计，有近三倍的修炼速度！

　　三倍的修炼速度，也只是让拥有三个罡斗的凌动的修炼速度跟其它拥有一个罡斗的武者的修炼速度持平！谈不上什么优势。

　　而且在半山腰时，凌动不敢全力的修炼，一旦全力的修炼，他的身上，就会聚集大量的银色星光，异兆非常的明显。

　　同行四五天的时间，小摩擦还是很多。尤其是在乔如烟有意的接近凌动的情况下，那位毕鹏程和谢松更是嫉妒的要命，有事没事的就挑点凌动的刺！

　　比如说凌动身上味道很大啊，在宿营地的选择上，跟凌动唱反调，以彰显他们比凌动有野外生存经验，抢美女的注意力等等。

　　到了第三天的时间，凌动跟那毕鹏程还有谢松之间的关系，已经可以用一句话总结出来了——凡是凌动赞成的，他们两个都是要反对的！

　　每当这个时候，乔如烟的意见就很重要了！不过乔如烟的意见比较出乎凌动的意外，对于这种争论，竟然不作评价，性子很是淡然。

　　但是乔如烟的不作评价，让毕鹏程和谢松就认为是一种成功了，所以这种‘凡是凌动赞成的，就是他们反对的’状况，倒是愈加的严重了。

　　凌动对此，看得也很淡然，只要问题不是很大，他也不愿意跟这两个毛头小伙子争，你们爱咋地咋地。凌动只是在入夜星光出现之后，就找个僻静之地，一个人静静的盘坐修炼。

　　这一天，已经是凌动与乔如烟等人结伴同行的第五天时间了，如果不出意外，再有五天时间，他们一行人就能到达摇光帝国的帝都摇光城了！

　　傍晚之后，一行五人便开始有目的的寻找宿营地。对于凌动而言，五个人的宿营地，找与不找都没什么两样，基本上不用考虑隐蔽的问题之类的！

　　山风如刀！山雨如泼！

　　一心讨好乔如烟的那位毕鹏程和谢松却没有这想法，春季春风凌凛，再加上山谷之内，风势经常莫名的大涨，弄得队伍中的两位美少女乔如烟和绿衣常常皱起秀眉，纵然蒙上面纱也是如此！

　　所以在晚上宿营时，就要刻意的打避风的地方。三找四找之下，竟然被毕鹏程找到了一个幽深干燥的山洞。

　　探寻一番之后，得出的结论是宿营的好地方，不仅面积大，而且里边很干燥，还能免去搭帐篷的麻烦！

　　山风很大，搭帐篷也是一件很费力的事情！尤其是毕鹏程与谢松两人要搭四个人的帐篷，也是很吃力的。对于这一点，凌动很无辜，不是他没有风度，而是那两位太积极了。

　　抢着争着为乔如烟和绿衣搭帐篷，凌动乐得清闲之际，也不愿意做这种幼稚的事情去讨好两位娇滴滴的大小姐。

　　不过在选山洞宿营的时候，凌动却提出了反对意见：“在这妖兽遍布的三星山脉当中，竟然会有一座山洞如此干净，还没有丝毫异味，你们不觉得反常吗？”凌动皱眉说道！

　　正常情况下，这种天然的干燥山洞，大多都是妖兽极其喜欢的居住地，而若是常有妖兽来，这里是不可能如此干净的！

　　若想妖兽不来这山洞，在三星山脉中，那只有一个可能，这个山洞，被更强大的妖兽划归为领地了，出于恐惧，其它低级妖兽才不敢来！

　　“这个山洞很有可能是一只强大的妖兽的领地！”这是凌动的想法，也是反对的原因！

　　“干净不好吗？干净不正好说明隐蔽吗？你想说这座山洞里有妖兽吗？你来嗅嗅，有没有异味，有没有臭味？就是人住下都有人味，更别说是妖兽住下不会留下味道了！”说着，那毕鹏程冲凌动一瞪眼说道：“敢不敢跟我打赌，我赌这座山洞是绝对没有妖兽？”

　　对于毕鹏程的挑衅，凌动实在懒得理会！其实按凌动的想法，若是允许的话，一剑劈了毕鹏程这家伙最好不过了。

　　但是现在不能。这几天的一路同行，凌动大致知道，这毕鹏程确实是摇光帝国的皇族子弟。至于皇族子弟为什么会成为明剑宗的核心弟子，原因很简单！

　　在天罡大陆上，武者的个人实力太强大了，当然，一个人强大并不算什么，皇族也有强者！但若是一个大的门派，所拥有的实力就值得考虑了！

　　像明剑宗这样的拥有天罡境强者数名弟子千名的大门派，就更加让皇族忌惮了！就有了皇族子弟拜入明剑宗的事情了，当然，在明剑宗的山门百里外，永远驻扎着帝国的五千骑弩军！

　　况且，这么点事情，也犯不着拔剑杀人。若是凌动的心态年轻三百岁，恐怕也和这毕鹏程一模一样了。

　　凌动的不争，让一心表现的毕鹏程有力无处施，就像是一记重拳，却打到了空处一般，很是难受。

　　不过毕鹏程也发作不得，凌动手中的那神秘黑剑，可是让他忌惮异常，就是到今天，胸口还隐隐作疼呢！

　　当下，一行五人，就在这山洞里宿营了下来！五人，却是分成了两拨。一拨自然是毕鹏程谢松还有乔如烟和绿衣了！

　　在毕鹏程的极力提议下，这四人，在山洞内找了个开阔地带，烧起了火堆，兴致勃勃的烤起了肉串，嗯，对，他们要来一场带点浪漫味道的野外烧烤。

　　这种带有浓重的动手性质的事情，让一向淡然的乔如烟也有了点兴趣。好家伙，那毕鹏程身家却是不差，随身就带着简易的野餐工具，显然是拥有乾坤戒的一族，非是用纳物符的普通武者。

　　他们四人就轰轰烈烈的行动起来，串肉的串肉，非常想动手但又没机会的两女，也是忍不住的翻动着柴火，没多久，毕鹏程这位大厨，就开始了光荣的烤肉生涯！

　　反观凌动，却是低调得多。凑过去不是凌动的性格，随便找了个僻静的角落休息之余，反正闲来无事，凌动也生了一堆火，从乾坤戒中取出前些日子顺手割取的一点兽肉，还有半条剥了皮的蛇肉，处置了一翻之后，也准备烤点肉吃！

　　天天吃干粮的日子不好过！凌动无奈的发现，重生之后的他，嘴似乎挑剔起来，对生活的品质也有了点要求，不再像前世一般，除了在复仇方面火热之外，其它方面得过且过！

　　凌动的手头，烤肉的东西倒也齐全，什么调味品啊等等的，都不缺，至于手艺，都更不是盖的！

　　在山林里长期生活过的他，烤肉，可是唯一的调剂食物，可谓是拿手好戏！

　　由于凌动这边开始烤肉烤得比较晚，所以当毕鹏程那边烤好开吃之后，凌动这边还没有开始。

　　“好好好，好吃……”吃着毕鹏程递过去的烤肉，绿衣是赞不绝口！就连平时淡然的乔如烟，也不由得调皮了一句：“这烤肉，可是如烟进入三星山脉以来吃得最有味的一顿晚饭了！这干粮，可把我吃反胃了！”

　　听到两位美少女的夸奖，毕鹏程的尾巴立马翘上天了：“嘿，师妹，我这手艺，可是从皇家御厨身上偷师的！不过若是师妹爱吃，我天天给你烤！”

　　对此，乔如烟也没什么表示，绿衣却是嗔怪了一句：“只给如烟姐姐烤，那我呢？”

　　绿衣这句话，却是无形中拉近了毕鹏程与乔如烟的关系，让毕鹏程大为欣喜：“有份，都有份！”

　　在火光的映照下，毕鹏程可是红光满面啊，不等乔如烟一枝吃完，就又递上了一支滋滋冒油的烤肉串！

　　接过烤肉串的乔如烟，却向着不远处孤单独坐的凌动看了一眼，取出一块洁白的手娟，擦了擦唇角的油渍之后，竟然又大为奇怪的问毕鹏程又要了两支肉串！

　　然后，在毕鹏程呆滞的目光，乔如烟起身，向着凌动走去，末了，还解释了一句：“凌大哥还没吃，我给凌大哥送几串！”几天下来，乔如烟对凌动的称呼，已经由凌世兄换成了凌大哥！

　　听着乔如烟这会，肚子咕咕叫还在烤肉的毕鹏程很是郁闷：“他娘的，老子还没吃上一串呢，你就先送给那混蛋了，这还是老子烤出来的呢？”毕鹏程那个气啊，满不是滋味，但偏偏不能发作出来！

　　“凌大哥，先吃两串垫垫肚子吧？”乔如烟缓行着凌动身前说道！

　　面对乔如烟的好烟，凌动却选择了拒绝：“谢谢，我的马上就烤好了！”

　　此言一出，不仅乔如烟为之一呆，就连毕鹏程等人也极为惊讶，拒绝美女的好意，这小子傻了吧！

　　被拒绝的乔如烟愕然之际，更是稍显尴尬！

　　这一点，凌动看出来了！倒不是凌动的故意的，或许是前世谨慎造成的吧，凌动很少吃其它人做的东西，更别提是对自己有敌意的人做的东西了！

　　“诺，我的烤好了，怎么，要不要尝尝我的手艺？”呆楞须臾之后，凌动递给了乔如烟一块烤肉。

　　出于礼貌，乔如烟还是尝了一口，入口的刹那，俏脸上的表情就由淡然变成了惊讶，然后迅速的咀嚼起来，还不顾礼仪的边吃边赞叹道：“好吃，真好吃！简直比帝都仙味斋的大厨做的还好吃！凌大哥，你是怎么做到的？”

　　乔如烟由衷的赞叹，让对面的几人不爽了。毕鹏程毕竟不好直接开口，那样就显得太小肚鸡肠了，就怂恿了一下他的好兄弟谢松了。

　　“比仙味斋的大厨做的还好吃，骗谁呢？如烟，莫非你被灌了什么迷魂汤？”谢松很是不客气的开口说道！

　　“迷魂汤，尝尝我的迷魂肉吧！”凌动有些不客气的扔了一块给谢松，还很是蔑视的说道：“不怕死的就吃！”

　　“别说迷魂肉，就是毒肉我也敢吃！”谢松毫不示弱，狠狠的咬了一嘴凌动的烤肉，然后狠狠的咀嚼了下去！

　　腮帮子耸动了几下之后，谢松那找茬的表情变成惊讶，再狠嚼几下，就变成了极大的惊讶，看着手中的一块烤肉和烤肉串，谢松竟然情不自禁的将毕鹏程递给他的烤肉给扔进了火堆：“靠，还真好吃！和这一比，先前吃的，还真是狗……”

　　说到这里，谢松的话音的猛地打住，那个‘屎’字是再也没说出口，因为毕鹏程的脸色已经铁青到了极点！

　　这一刻，谢松也尴尬无比！

　　“真的很棒，你们也尝尝！”乔如烟再次推荐的时候，毕鹏程的脸色已经黑得跟锅底差不多了！

　　有人愉快有人不爽的晚饭结束之后，众人很快就各寻地方，盘膝开始修炼，做为武者，只要条件允许，修炼是不能停止的！

　　只有凌动，孤身一人走出了山洞，找了个还算隐蔽的地方，在喂食了猫灵之后，盘膝修炼起来，一则是凌动不愿意浪费一晚上的修炼时间！二来，自从进入那个山洞，凌动就有一种不安感！

　　月过中天之际，众人都在修炼之中，山野之中，却响起一种尖厉的低啸声！山谷中，两只足有一人半高，浑身金色的怪物，正在向着山洞所在的半山腰前进！

　　凄冷的月光下，一张诡异的脸，不停的发出让人毛骨悚然的尖啸！


第二百二十八章 人面金毛蛛

　　虽然那一弯明月挂在天空当中，散发着凄凉的月光，大半个天空当中的星辰，却被乌云遮住了。

　　星光被乌云遮住，让落在野外修炼的凌动身上的星光减少了大半，连带着让盘膝修炼的凌动也感觉不得劲！

　　纵然有降星盘在神魂识海当中自发的旋转，为凌动聚拢星光，但那修炼速度，依旧慢了近一半，让凌动郁闷的同时，有些担心。他的修炼，竟然还要受天气阴晴的影响，这样的修炼速度，实在是慢了点！

　　额地，正忍受着那龟速修炼的凌动的耳朵，猛地颤动了一下！

　　凌动听到了一股音调极低的凄厉低啸声，声音听起来很碜人，有点像婴儿哭哑了嗓子之后的哭声，入耳的刹那，就让凌动有种心神大乱的感觉！

　　收功，起身，透过身旁的树丛，凌动往声音来源的地方寻找了起来。纵然星光被遮，仅有弯月荧光，但对于先天境后期的武者而言，只要有丝光亮，目力便可以达到远处！

　　月光下，两只一人余高，半人宽的八腿怪物，腿上满布着细长的金色绒毛，正并排在山地中向着半山腰疾冲。那细长的满是金毛的长腿，每一次横移向前，就会跨出近十余米，每一次横横移，都会发出低低的如泣如诉的啸声。

　　最为诡异的是，那八腿的怪物，长着一条酷似成人的人脸，尤其是尖啸的时候，那张人脸还会诡异的耸动，露出一副凄苦的表情，只是没有鼻子，也没有眉毛，就一活生生的怪物！

　　凌动的脸色却是凝重起来，手中一沉的刹那，神秘黑剑已经跃到手中，淡淡的金光在黑剑之上流过！

　　凌动前世浪迹天涯，大半生的时间，不是在深山中隐修，就是在深山中逃避追杀，所以在妖兽的了解是极强的！哪怕是天罡大陆的妖兽志上没有详细记载，仅仅提过个名字的妖兽，凌动也见过不少！

　　山谷中奔行的那两只八足金毛怪物，全名叫人面金毛蛛！

　　人面金毛蛛是一种凶残异常的妖兽，其实力一般都是在地煞中期，根据其生存的时间长短，实力从地煞四品到地煞六品之间。

　　这种人面金毛蛛嗜食人脑，凶残之极，而且因为行动敏捷无比，又因为有八条蛛脚，攻击诡异异常，令武者头痛无比！一般修为同为地煞中期的武者碰上，都只有掉头避开的份！如无必要，就是地煞后期的武者，也不愿意碰上这玩意！

　　但是，这人面金毛蛛最出名的，却不是其凶名，而是因为人面金毛蛛浑身是宝！

　　人面金毛蛛的八条蛛脚，皆是最佳的暗器弩矢材料，上面附着的天然剧毒，足以令天罡境强者头痛。人面金毛蛛的血液，是画一种特殊的符箓重要材料。

　　但是最出名的，却是人面金毛蛛的妖丹，是地煞巅峰境的武者万金难求的紫心破魂丹的主药！

　　而紫心破魂丹，别看有个破字，但却是地煞巅峰境的武者突破天罡境时，能够增加四成开启神魂识海机率的丹药！而突破天罡境，最重要的就是开启神魂识！

　　可以说，每一颗人面金毛蛛的妖丹获得，都代表着一位天罡境强者的产生！而且人面金毛蛛数量极为稀少，一出现，则是成双入对，行动迅速，极难猎杀！所以，人面金毛蛛的妖丹，价值连城。一旦在拍卖行出现，都会拍出天价！

　　“这地方，竟然会出现人面金毛蛛？”惊讶了一声，凌动身体伏得更低了！虽然这人面金毛蛛价值连城，但是现在的凌动，可没那个能力猎杀！

　　就算凌动有能力猎杀其中的一只，恐怕另一只同气连心的人面金毛蛛也会立马扑杀凌动。

　　“向这里扑来，不会是扑向那个山洞吧？”看着人面金毛蛛扑击的方向，凌动的心里，没来由得一凛，若是人面金毛蛛真的扑进那个山洞，在山洞那种地形之下，恐怕无人能有活路吧？

　　让凌动惊心的是，那一对人面金毛蛛扑击的方向，果真是乔如烟他们宿营的山洞。这让凌动心里有些纠结，其它人死了倒无所谓，凌动眉头都不会皱一下，可是乔如烟，就让凌动为难了！

　　上次南山郡灭杀毕鹏卓覆灭左家之事，顺利无比。事后，乔大先生曾叫父亲凌远山传给了凌动一句话——令郎洪福齐天，没有牵扯进此事当中，却当好自为之！

　　这句话，曾经让凌动想了好久。仔细推敲别人的话，却是凌动这样老奸巨滑的家伙经常做的事情，推敲了好久，凌动得出的答案是——乔大先生这是在借父亲之口向他传递一种信息！

　　乔大先生很有可能觉察出了什么，但并没有深究，有放凌动一马的意思！

　　所以，凌动这会在纠结，受人之恩，谈不上滴水涌泉相报之，但是在凌动的性格中——滴水之恩，两滴之报是必须的。

　　近了，那两只人面金毛蛛奔行的更近了，几息的功夫，就奔近了里许的距离，直扑凌动等人先前栖息的山洞，凌动的心脏猛的绷紧了。

　　“咦？有伤口？”在那人面金毛蛛奔近之后，凌动竟然意外的发现，两只人面金毛蛛，竟然个个带伤！其中一只腹部开了一个大口子，每奔行一大步，都有血液洒下！

　　另一只人面金毛蛛，前进的时候，一只蛛脚就是高高的提起，奔近的刹那，凌动发现，那只蛛脚意外被斩断了，仅剩一丝的挂在那里。

　　“这两只人面金毛蛛被其它武者或者妖兽重伤了？”凌动的眼睛猛地一亮之际，手提黑剑，摄身追了上去。

　　只是离得稍有点远了，凌动看不清那两只人面金毛蛛的伤口，分辩不出到底是武者伤的，还是妖兽的！若是武者伤的，那就更麻烦了！

　　不过现在考虑不了那么多，救下乔如烟，也算是报答一下乔大先生吧，一年多前的南山郡大变，某种程度上，凌动也是借了乔大先生的势！

　　更重要的是，凌动看上了这两只人面金毛蛛的妖丹！若是拿到这两只人面金毛蛛的妖丹，凭他凌动的炼丹能力，届时他父亲凌远山和爷爷凌越锋突破天罡境时，把握就更大了！

　　若是凌家能有一位天罡境强者坐镇，凌动也会放心许多！

　　“滋……”怪异的低啸声，让凌动的心脏有些难受，当凌动尾随进那山洞之后，便听到了乔如烟等人的惊呼声！

　　凌动却没有出声，只是尾随追上，他要寻找一击必杀的机会！

　　转眼间，里边的毕鹏程谢松还有乔如烟等人，与两只人面金毛蛛战斗起来！或许是山洞内光线太暗，或许是不认识，毕鹏程竟然不认识眼前这凶兽是人面金毛蛛，竟然极为有勇气的迎战而上，想要在美少女面前大显身手一番！

　　但是，毕鹏程等人显然是低估了眼前这凶兽的厉害！仅仅是一个回合，那谢松就被人面金毛蛛给划成了两截！

　　“啊……滋……”绿衣的尖叫声与人面金毛蛛的怪啸声混合在一起！

　　此时与乔如烟同时迎战的两只人面金毛蛛的毕鹏程，声音都有些颤抖了：“凌动呢，那个混蛋呢，为什么不来，是不是……胆小跑了？”

　　对于毕鹏程污蔑的话，凌动却是丝毫不动，眼睛只是死死的盯着与乔如烟战斗的那只人面金毛蛛，寻找时机的同时，若是力有不逮，立马出手救援！

　　出乎凌动意料的是，毕鹏程与乔如烟竟然能在两只人面金毛蛛面前撑上一分钟的时间，两人全身上下光华大放。两人的家世不错，从头到脚的战器都很是不凡，像毕鹏程，更是拼命的往嘴里塞丹药！

　　“滋……”此时与乔如烟搏斗的那只人面金毛蛛因为那只断掉的蛛脚被乔如烟的剑罡扫到，极为狂燥的低啸一声，两只发红的小蛛眼，更是凶光直露！

　　上身跃起的刹那，前面的四只蛛脚，同时从四个方向，向着乔如烟切割！

　　刹那间，乔如烟的脸色变得灰败之极，山洞狭小，压根没有闪避的空间。而那人毛金毛蛛的四条蛛腿，伸展开来足有近三米长，几乎封锁死了乔如烟躲避的方向！

　　一时间，乔如烟都有种闭目等死的颓废，在这一刻，乔如烟想到的是入住这山洞时，凌动的话：“这个山洞很有可能是一只强大的妖兽的领地！”

　　这一刻，乔如烟包括毕鹏程在内，都极为后悔，同时升起了一个念头——要是听凌动的话就好了！

　　“咻！”就在乔如烟绝望的刹那，山洞的一个角落里，突地亮起了刺目的金光，还伴随着尖啸的破空声！

　　“凌动！”看到那金光的刹那，乔如烟的眼中，猛地大放异彩，喜忧参半！喜的是凌动并不是懦夫，并没有放弃他们！

　　但担心的是，以凌动的那先天三四层的修为，对付面前这凶兽，无疑是以卵击石，徒自送死而已！高兴了一瞬，死亡的恐惧再次笼罩了乔如烟！

　　面对落下的四只蛛脚，乔如烟有些痛苦的闭上了双目，她不愿意看到被那蛛脚弄死的场景……

　　“砰！”沉重的如击败革的声音在山洞中闷响起，但谁也看不清什么，入目的，全然是一团刺目的金光。

　　“滋……”人面金毛蛛的痛苦的怒啸声震动了整个山洞之际，掩盖住了那快若雨点落下的一记又一记的重击声！

　　却是凌动在路上人面金毛蛛的背部的刹那，一连用手中的黑剑向着人面金毛蛛的背部轰出了四五剑，直至人面金毛蛛的软塌塌的向地面跌倒之际，凌动才停手！

　　背部，是人面金毛蛛浑身唯一的弱点，这是凌动前世狩猎人面金毛蛛总结出来的经验！

　　在停下的刹那，凌动却看到乔如烟那傻妞，正站在四只蛛脚那里闭目等死。而人面金毛蛛的前四只蛛脚，因为身死正在做自由落体运动！

　　若是任由这四只锋利带毒的蛛脚落下，乔如烟必死！

　　“小心！”惊呼的刹那，凌动脚下的追云靴猛地亮起骇人的光华，整个人如箭般射向了乔如烟，双臂伸开，接近乔如烟的刹那，将乔如烟拦腰抱起！

　　随即顺着去势既然向前滚去，滚动之余，凌动身体，与乔如烟柔软的娇躯完美的贴在了一起，一股如兰似麝的香就冲入了凌动鼻腔！

　　不过凌动并没有时间体验那种销魂的感觉，借冲前冲的势子，双腿之上，更是涌起骇人的青光防御，使劲的向着山洞前方翻滚，以避开那自由下落的蛛脚！

　　直到轰隆一阵巨响声过后，凌动才喘着气停了下来，回头看了一眼四条自由落地的蛛脚，不由得满头冷汗，其中一只蛛脚，正无巧不巧的跌落在他和乔如烟绞缠在一起的双腿中间！

　　若是再前进半米，那凌动就真的要欲哭无泪了，成为天罡大陆最为武者鄙视的一种非雄性和雌性的人物了！

　　“呼！”凌动长呼了一口气，回头的刹那，却看到乔如烟正睁着一双漂亮的大眼睛，目不转睛的盯着他，眼中是一种极为复杂的情绪，俏脸上满是绯红！

　　身上的柔软的娇躯传来了一阵阵热力，更兼吐气如兰，一股异样的感觉不由得从凌动体内滋生，某个地方，更是坚硬如铁，一时间，乔如烟颊如火烧，凌动也没有松手的意思，就这样一直抱着！

　　“凌兄弟，救命！”毕鹏程的高呼声，惊醒了陷入怪异感觉的一对男女，也让乔如烟很不好意思，不由得垂下了螓首，任由那高耸的双峰，将凌动的头部掩埋！

　　“滋……”发现自己伴儿死亡的另一只人面金毛蛛，却是痛苦的怪啸一声，竟然抛下毕鹏程，向着凌动冲过来！

　　这人面金毛蛛雌雄相伴，乃是最重感情的妖兽之一，一方若死，另一方不死必报仇！

　　所以在乔如烟惊呼一声‘小心’的刹那，凌动骤然抛却温柔乡，将乔如烟抱到一旁的刹那，整个人翻滚着，向着人面金毛蛛扑去！

　　现在，凌动需要正面面对对一只地煞中期的人面金毛蛛！

　　刚刚得空喘息了几口气惊魂未定的毕鹏程，却是脸色苍白的跑到一侧的乔如烟身前无耻的说道：“如烟，有凌动顶着，我们快逃吧！”


第二百二十九章 你还是男人吗？

　　“如烟，有凌动顶着，我们快逃吧！”说出这句话的时候，毕鹏程没有丝毫的羞耻和迟疑，只是催促乔如烟快走，甚至还伸出了一只手，去拉乔如烟！

　　对毕鹏程的提议，乔如烟那双大眼睛闪过浓浓的厌恶之色，狠狠的剜了一眼毕鹏程之后，转头过，说出了一句让毕鹏程五雷轰顶的一句话！

　　“你还是男人吗？”乔如烟极为鄙视的骂了一句！

　　毕鹏程呆了，被乔如烟的这一句给惊呆了，他怎么不是男人了？大丈夫能屈能伸，一切，都要生存下去才有机会，这是他从小在皇族里被灌输的理念，为什么就不是男人了？

　　“你自去逃你的，我去帮助凌大哥！”凌大哥三个字从乔如烟嘴里说出来的时候，透出了无比的亲切，让惊呆了的毕鹏程，再次一惊！

　　就在乔如烟的剑器上亮起青罡的刹那，正在惊险的闪避人面金毛蛛的攻击凌动，抽空吼了一句：“如烟，闪远点，不要过来！这玩意，交给我！”

　　闻言的乔如烟再次冷瞥了毕鹏程一眼：“看，这才叫男人！”说完，乔如烟傲然的挺起胸膛，向着后方闪去，那神情，就好像凌动是他男人一般！

　　细想一下，凌动是乔如烟的未婚夫，可不是乔如烟的男人吗？

　　闪斗的刹那，凌动一直在寻找攻击人面金毛蛛的机会，可是人面金毛蛛的八只蛛脚，最多时，其中六只就能够轮番的攻击凌动，让凌动应接不暇，压根没有攻击的机会！

　　下一刻，人面金毛蛛细狭的两只小眼睛，猛地爆出尺余的红光，八只蛛脚之上，更是闪烁起了骇人的金光！

　　凌动心下一紧的同时，神魂识海当中，猛地发出一道意念：“小灵，吼！连发！”纵然时机不对，猫灵的定魂吼，也得发动！

　　不为别的，因为人面金毛蛛有一种名叫转脚斩魂的天赋本事，跟猫灵的定魂吼不同！定魂吼是控制神魂，但是转脚斩魂，却是一种直接伤害神魂的本事！

　　虽然伤害但很末，但是对任何武者而言，神魂的伤害绝对是最严重的伤势！而眼喷红光，蛛脚金光闪烁，正是发动转脚斩魂的前兆！

　　“呜……”下一刻，凄厉的仿佛能将人的神魂吼得离体而出的吼声，在整个山洞内盘旋响起！

　　不等猫灵的第二记定魂吼起，山洞中，竟然回响了起了猫灵定魂吼的回音，那种回音，竟然也带上了一丝震慑人神魂的力量，只不过微弱了许多！

　　“呜……”随着猫灵卖力的第二声定魂吼的吼出，整个山洞内，已经充斥满了定魂吼那连续不断的回音！

　　在猫灵的定魂吼响起的刹那，人面金毛蛛眼中的红光猛地一散，身体有软倒的趋势，凌动更是趁机飞身而起，直上人面金毛蛛的北部！

　　虽然在地面上，凌动可以攻击人面金面蛛的蛛脚，但是伤蛛脚并不能致命，所以凌动打算依样画葫芦的击杀这一只人面金毛蛛！

　　让凌动意外的是，还没等他跃上人面金毛蛛的背部，人面金毛蛛眼中的红光竟然再次聚集起来，凌动估计，这只人面金毛蛛的修为，肯定在地煞五六品这样！

　　“咻！”闪烁着金光的黑剑再次尖啸着劈下，砰的轰声响起的时候，人面金毛蛛惨啸了一声，似乎察觉到了背部有人，竟然狡诈的后腿一弯，就要倒地翻滚！

　　这一次，凌动却没有再次用黑剑劈砍，左拳成形，金光闪烁之际，成蛇形向前翻滚，然后重重的轰上了人面金毛蛛的背部！

　　“砰！”人面金毛蛛的背部，突地滚起了一没道道凸起，凌动脚下的人面金毛蛛连哀嚎都没有来得及发出，瞬间毙命！

　　穿山破这种暗劲，对付武者中的强者，几乎没有用，但是对付某些妖兽，只要能近身，却是一用一个准！

　　别看战斗结束的如此之快，但是却吃力无比，其中建功最大的猫灵，若是没有猫灵，恐怕凌动也上不到人面金毛蛛的背后，更别提斩杀了，被斩还差不多！

　　在体形庞大的人面金毛蛛倒地的刹那，凌动跃下的蛛背，抹了一把额头的冷汗！与这种强大的随时可以要掉自己性命的妖兽战斗，可不仅仅是一件体力活！

　　而远处角落里的乔如烟和毕鹏程，此时还处于呆滞之中，凌动清楚，那是被猫灵的连续两次的定魂吼吼到的原因。兼且山洞之中回响声不停，才会如此长时间还没清醒过来！

　　“咦……我这是……怎么了？凌大哥？咦，那怪物死了？”当乔如烟揉着额头清醒过来的时候，就看到向她走过来的凌动，然后，她惊讶的发现，那两只恐怖的妖兽，竟然就这么死了？

　　一上来就切割了谢松和绿衣的那两只恐怖妖兽，竟然就这样死了？这让乔如烟觉得很不可思议！

　　“嗯，死了，没事了！”随意的吞下两颗回罡丹回复体内消耗剧烈的罡气，凌动又随口问了一句：“你没事吧？”

　　被凌动关心的一向淡如云烟的乔如烟的俏脸却是没来由的一红：“谢谢凌大哥关心，我没事！”

　　一旁的毕鹏程却是看得目瞪口呆，他就是再笨，也明白怎么回事了，不过现在，并不是争风吃醋的时机，毕鹏程却是大张着嘴巴指着那两只恐怖的妖兽问道：“就这样死了……怎么死的？”

　　“还能怎么样，难不成是你杀的？”对于毕鹏程这个临阵脱逃的家伙，凌动现在已经有些鄙视了，所以也就没什么好脸色的！

　　闻言的毕鹏程却是再次一楞，呆呆的说道：“上来就斩杀了两人的怪物，被你一人杀了，怎么可能？”

　　毕鹏程提起谢松和绿衣之死，却勾起了乔如烟的伤心，脸色一时变得凄然无比。

　　毕鹏程却是一脸愤然之色：“凌动，你有能力斩杀这两只妖兽，为什么不早点出手，若是你早点出手，谢师弟和绿衣师妹怎么会惨死！”一时间，毕鹏程竟然反过来责怪起凌动了！

　　“凌大哥的修为才先天三四层，毕师兄你的修为都先天九层了，你都只知道逃，还好意思责怪凌大哥，不是凌大哥，你我岂能活命？”不等凌动反驳，乔如烟就喝叱起了毕鹏程！

　　“师妹……”毕鹏程脸色刹那间就红得跟猴子屁股一般，讽刺啊，绝对的讽刺，可怜他毕鹏程一路上还将凌动的修为只有先天三四层挂在嘴上鄙视，原来人家才是真正的深藏不露的高手！

　　感觉到有些尴尬，毕鹏程不由得扬起了手中剑：“哼，这两个怪物杀了谢师弟和绿衣师妹，纵然是尸体，我也要斩上几剑，为他们报仇！”

　　“这是两只妖兽，不是怪物，这两只妖兽名叫——人面金毛蛛，每一根金毛都有剧毒，不怕死就去吧！”凌动冷笑道！

　　闻言的后者立马缩了缩脖子：“那算了……我还是收拾一下谢师弟和绿衣师妹的……遗物吧……”

　　感觉体内的罡气在吞下回罡丹之后，恢复得七七八八了，凌动这才起身，向着两只人面金毛蛛的尸体走去，别的不说，这两只人面金毛蛛的妖丹，是一定要带走的！

　　不过，人面金毛蛛的浑身都是毒，就是凌动取那妖丹，也得异常小心才成！

　　“凌大哥，你做什么？”看到凌动的动作，乔如烟关切的问了一句！

　　“噢，你小心呆着，我取点东西，这玩意身上，有些材料很不错，很有价值！”凌动边走边说！

　　“很有价值？哼，何止是很有价值？价值连城都不足以形容这两只人面金毛蛛的价值！”山洞口的光线猛地一暗，两个人影一前一后的提着剑器，满身煞气的走进了山洞！

　　“价值连城？那又如何，与你们有何关系？”看到走进山洞中的两名武者，凌动持剑而立的同时，冷声喝道！

　　又走近了两步，那两名提剑逼进来的武者其中一名却是大声喝道：“谁说与我们没有关系，是我们花了半月的功夫，设下陷阱，付出五名精英弟子的死伤，才重伤了这一对人面金毛蛛，要不然，你们岂能活命？你们岂能斩杀？”

　　“那又如何？”对此，凌动只有这四个字！事实上，在这两人进来的刹那，凌动就大致的猜出原委，也做出决断！

　　这人面金毛蛛的妖丹，可是珍贵异常，万万没有放弃的道理！更何况，这是凌动舍命拼杀来的宝贝，岂会拱手送人？

　　如何决定归属，唯有一战而已！凌动心中早已明了！

　　“小辈，在昌某面前，竟然敢有如此大的口气？才先天三四层的……修为。”在说起凌动修为的时候，那昌姓武者明显的顿了一下，显然对凌动等人这样的修为竟然能斩杀人面金毛蛛很诧异！

　　“竟然敢明目张胆的抢我炼心派血战得来的宝贝，哼，看来老夫手下又要增加几名无名之冤魂了！”那昌姓武者突地狞笑道！

　　听到这杀意十足的话，一直在后边默默观察的毕鹏程却是跳了出来：“对面的可是炼心派的昌长老？明剑宗毕鹏程在这里有礼了！”


第二百三十章 天魁盟

　　“对面的可是炼心派的昌长老？明剑宗毕鹏程在这里有礼了！”因为被乔如烟骂不是男人，在后边一直郁闷不已的毕鹏程，突然跳了出来。眼角神彩飞扬，终于有他发挥的时机了！

　　“明剑宗？毕鹏程？”看到这个跳出来的青年，那昌姓武者眼光一凝，用鼻音重重的哼出了‘明剑宗’和‘毕’这几个字，显然知道这几个字代表的意思！

　　毕鹏程闻言一喜：“正是！昌长老，这两只人面金毛蛛，乃是我们奋力斩杀，为此，我明剑宗已经陨落两名弟子，当由我们明剑宗主导分配才是！”

　　凌动听着毕鹏程的话，也点了点头，这毕鹏程，虽然有些无耻兼不要脸，但还是有些头脑的，只说主导分配，没说归明剑宗所有，就是智慧了！

　　正思忖间，凌动的身后却是飘来了一股香风：“凌大哥，那昌长老姓昌名如风，乃是与明剑宗同为摇光帝国三大门派之一的炼心派。在炼心派，只要修为突破到地煞中期，就能成为宗门长老，不过这昌如风，却是有点名气，三年前突破到地煞七品，还小摆了酒宴一场！”

　　轻声细语，却是乔如烟走到凌动身侧，贴着凌动的耳朵，吐气如兰的说道，颇有点耳鬓厮磨的感觉，让凌动的心中没来由得一跳！

　　进来山洞的两名武者，其中一名，开启了神魂识海的凌动已经能够准确的感应到其修为，是一名地煞初期的武者，修为地煞二品！

　　至于这昌如风，凌动感应得就不是太准了，仅知道实力在地煞中后期，具体的就难了！地煞境的实力，每高一品，战斗力几乎都会倍增！地煞七品的实力，已经足以让凌动忌惮异常了！

　　“嘿，由你们明剑宗主导分配？老夫不管怎么个分配法，这两只人面金毛蛛的妖丹，老夫是要定了，其它的吗，让给你们这小辈发点发财，也无所谓了！”那昌姓长老嘿嘿笑道！

　　毕鹏程一楞，脸色不由得一沉，从前会凌动的话语中，也知道这两只人面金毛蛛最有价值的，便是那两颗内丹了。眼前这老头这样说，分明是不将他放在眼中。

　　要知道，他毕鹏程的身份，可不止是明剑宗的核心弟子，而是毕姓皇族！一般而言，毕姓者，又能成为明剑宗核心弟子者，定是毕姓皇族无疑。

　　“昌长老？毕某敬你是长辈，所以持礼相待，莫非你当毕某是怕了你不成？”说着，毕鹏程傲然的挺立着身体，轻蔑的说道：“不说我毕某的家世，就是我明剑宗，也是摇光帝国的第一大派，岂是你们炼心派所能比的？”

　　听到这话，凌动刚刚对毕鹏程的赞许就又消失了，这样说，不是凭空招人反感吗？不过对于毕鹏程这类出身尊贵的皇子皇孙来说，身份确实是他们最大的资本之一！

　　“第一大派？”那昌如风的脸色一变的同时，却浮上了丝怪异的笑容：“明剑宗是摇光帝国第一大派，早就过时了吧？”

　　此话一出，却此起了乔如烟的不满：“昌长老，我明剑宗过时了？就在八年前，我明剑宗又有一位长辈突破到的了天罡境！至此，我明剑宗已经有两位天罡境的强者坐镇，而你们炼心派，唯有的一位天罡境强者，也是十年前突破的吧？”

　　凌动听着心中却是一动，将这当中的情报暗自记了下来，他最欠缺的，就是这部分强者的情报！

　　当然，对于乔如烟的出声辩解，凌动是相当理解的！对于从小在明剑宗长大的乔如烟来说，那种宗门的荣誉与自豪感，已经深入到了骨子里的每一滴血液！

　　“哈哈哈哈……”那昌长老，却是怪异的放声大笑起来，神情中，满是傲然：“小丫头，你说得不错，凭宗门实力，我炼心派确实不如明剑宗！但是你们却忘了，三年前，我们炼心派已经加入了天魁盟！而你们明剑宗，却是拒绝了天魁盟的邀请！”

　　“天魁盟整合了数派强者之力，同气连枝，岂是你们明剑宗能抗衡得了的？哼！”一声震动耳鼓的冷哼声过后，那昌如风脸色骤然变冷：“毕鹏程，我不管你是哪一位皇子的后人！马上给老夫退开！若不是盟规里有尽量不与皇族子弟发生冲突这一条，老夫早就将你一剑斩杀了！否则，以老夫的身份，岂会跟你们几个先天境的小家伙啰嗦？马上退开，要不然……”

　　毕鹏程与乔如烟的脸色同时一变：“要不然怎么样？”

　　“嘿，要不然，皇族子弟也可斩杀，出事了，自有天魁盟担当！而且，老夫也不瞒你们几个小辈，这两颗人面金毛蛛的妖丹当中，有一颗，可是要上缴天魁盟的！”昌如风厉声道！

　　毕鹏程与乔如烟脸色剧变的当口，凌动也因为‘天魁盟’三个字而惊讶异常！不是第一次听，而是他太熟悉‘天魁盟’这三个字！

　　后世统一了天罡大陆三分之二的门派和王朝的天魁宗与天魁王朝的前身，正是天魁盟！对于加入天魁盟的门派，古通天实行的是分化同化弱化吞并的策略！对于不加入的门派，集中实力之后一律灭杀！

　　不过，据凌动了解，古通天的这个策略实施了百余年，才完成。现在，应该是这种分化拉拢吞并策略的初期！

　　“好胆！在摇光帝国的界面，竟然有人敢公然叫嚣斩杀皇族子弟，不怕被灭门吗？”这一句话吼出的时候，毕鹏程也有些色厉内荏。因为这时候，毕鹏程突然醒悟开来，他们这方的实力，跟对方完全不在一个档次之上！

　　对方杀他们灭口的风险，还真的非常大！

　　“凌大哥，三年前，有一位天罡境的强者，自称要组建天魁盟，来邀请我明剑宗门盟，被我明剑宗拒绝了，没想到，这炼心派，却是加入了天魁盟！”看到凌动满脸的疑惑，一旁的乔如烟轻声解释了一句！

　　听到毕鹏程色厉内荏的吼声，那昌如风却是露出了一个似笑非笑的表情：“灭门？毕鹏程是吧，醒醒吧，难道皇族之中，人人都被种有珍稀的血蛇护命煞？你竟然能被送到明剑宗，在皇子皇孙当中，位份肯定不怎么样，岂会有血蛇护命煞守护？”

　　闻言的毕鹏程如遭雷击，面色骤然间变得有些灰败。那昌如风的话，确实击到了他的痛处！也是大实话，皇子皇孙，也分三六九等！若真是得宠的皇子皇孙，也不会被送到明剑宗做那监督之人！

　　被击到痛处的毕鹏程此时也不知道如何处理这件事了，下意识的向着身后的凌动和乔如烟看去，在他的潜意识中，凌动能够在短时间内斩杀两只人面金毛蛛，实力肯定很强大！

　　凌动此时，脑海中突然有了一个大胆的计划，若是成功了，会在一定程度上削弱天魁盟甚至天魁宗的实力。

　　脑海里迅速的思忖了一遍计划，凌动正愁怎么施展之际，这毕鹏程却是看向了他，主动的送给了凌动机会！

　　眼神一动，凌动聚罡成线，直接用传音入密的功夫对毕鹏程说道：“毕兄，好汉不吃眼前亏，这里边的两只人面金毛蛛的内丹，先让给他们！你对他们说，让我们先行离开就可以！”

　　毕鹏程眼神一呆，对于凌动传来的话，稍有点意外，他本以为凌动不会放弃，却没想到，这凌动会主动放弃！

　　不过这会主动放弃，却也正合毕鹏程的意思。所谓识时务者为俊杰，身为皇族子弟的他，从小就明白，保住自己的命是第一位，没有了命，其它什么都是白搭！

　　“好吧，形势比人强，毕某认命了！这山洞里边的两只人面金毛蛛的尸体，就交给昌长老处置了！不过烦请昌长老快点收拾，另外，给我们留点下脚料好回去向长辈交待，毕竟死了两位同门！”毕鹏程拱手说道！

　　“呵呵，放心！昌某也不是那种小气之人，除了妖丹之外，其它材料，昌某丝毫不取，任由你们处置！”听到毕鹏程这么说，那昌如风也松了一口气！毕竟摇光帝国的几百年皇族积威在那里，不到万不得已，他也不愿意出手斩杀皇族子弟！

　　“好，那如此，我们就先行离开，在洞外等候，还请昌长老快点处置，一会，我等还要安葬两位同门！”毕鹏程说道！

　　听到毕鹏程的说词，凌动满意的点了点头。这毕鹏程，也不是无能之人，处置这些事情，倒是十分的拿手！

　　当然，凌动并不是真正的放弃了，而是想先找个借口到山洞外边去！因为上次战斗之后，凌动就发现，在夜晚星光之下战斗，会让他的战力大增！

　　先天八层的武者正面对付一位地煞七品的武者，在常人来看，绝对是不可思议的！就是凌动，也要计算并借助一切优势，才有几成的胜算！

　　当然，凌动最大的倚仗就是从天罡境强者尤老那里抢到的那柄地煞上品的剑器！

　　“先行离开？”那昌如风却是疑虑起来！


第二百三十一章 你臀部的衣服破了

　　“昌长老，我们奋力拼杀的战果，却看着别人收割？那会是什么滋味？况且，我们只是在洞外等候，等你收拾完了，还要安葬两位同门呢！”毕鹏程看出了昌如风的疑虑，似乎也有些怕了，连忙又说了一句！

　　凌动听着却是大赞，暗赞毕鹏程！

　　“也……好！”考虑了一下，昌如风终于同意了毕鹏程的请求。不是昌如风多疑，放出去，怕他们招呼人手前来！

　　不放出去，这些人又有斩杀两只人面金毛蛛的实力，说不定趁他取妖丹时趁机发难，阴沟里翻船就糗大了。

　　“子庆，你送一下这三位明剑宗的朋友！”嘴上光明正大的交待了一句，那昌如风暗地里却用传音入密交待那名叫子庆的地煞初期的武者一声：“子庆，好好的监视他们，若有任何异动，马上报信！”

　　“是，谨尊昌长老吩咐！”那名叫子庆的地煞境武者略一躬身，随即冲凌动三人拱手道：“三位，请吧！”

　　于这位子庆的‘护送’下，凌动、乔如烟，毕鹏程三人小心翼翼的离了这山洞，临离开时，毕鹏程还有些不舍的看了一眼那两具人面金毛蛛的尸体！倒是乔如烟，临离开的时候还厉声交待了一句，叫昌如风万万不可损及她两位同门的遗体！

　　山洞的道路并不长，不到百米！在出洞的刹那，凌动便负手向天空看去！若是有星辰银光助威，他的摇光散的杀伤力，足可提升三成甚至更多，由不得凌动不重视！

　　夜空中，弯月如故，繁星点点，只是西北方向，乌云弥漫，遮住了近三分之一的星辰。

　　看到此景，凌动却是松了一口气，夜空中的星辰，大半还是露出来的，这样，他的胜算，又能强上几分！

　　“好了，几位，请在此等候吧，相信昌长老很快会出来的！”出了山洞，那子庆立在洞口，按剑冷冷的盯着凌动还有乔如烟三人，一副戒备的模样！

　　凌动打量了一下距离，离那子庆不到四米的距离，若是用点小计，恐怕会有奇效！

　　凌动的目光在周围扫了一圈之后，落在了乔如烟的身上！此时的乔如烟，正有些出神的盯着星空，轻冷的气质上，竟然带上了几分伤感，很是惹人怜爱！应该是在伤心两位同门之死！

　　凌动稍稍的移动了一下脚步，寻找了一个他认为合适的位之后，握着神秘黑剑的右手猛地一紧，眼中露出惊喜之色，用极为惊讶的声音大叫道：“如烟，你臀部的衣服破了一大块，都看到……”说到这里，凌动的声音猛地打住，看到什么，却是不说了！

　　话音出口的刹那，乔如烟惊呼，毕鹏程的目光有些贪婪的向着乔如烟的挺翘的臀部看去，就连那子庆也不免俗！

　　乔如烟这样的美女，再加上破衣，臀部这几样关键字，想不引起注意力转动目光都不成！好奇是人的天性，猎艳更是男人的通病！

　　不由自主的，那子庆也将目光看向了侧面站着的乔如烟的臀部。

　　“好时机！”在那子庆转头的刹那，凌动跨步的同时，手中的神秘黑剑劈出的刹那，金光大盛，凌动的体表，也迅速的弥漫出了一层护体罡气！

　　“咻！”尖厉的破空声响起的刹那，那子庆也看到，乔如烟那有着诱人曲线的臀部，并没有破损的地方，意识到上当之际，身后恶风响起！

　　不过此时应变已经来不及了，只能下意识的背剑抵挡，在他看来，一个先天境的小家伙，能有多大的能量！

　　可是下一刻，他就发现，他的想法，大错特错！

　　“砰！”如山般的巨力砸到他的剑器之上，带着轰然的巨力，将他的剑器也砸向了他的背部，那无可抵挡的巨力轰上他背部的刹那，让他的刚刚疯狂涌出的罡气为之一滞，让他全身酥软的剧痛袭来！

　　“咻……砰……啊……”神秘黑剑闪电般的轰出第二击，追轰上了被前一剑拍得踉跄前扑的子庆，后者发出一声撒心裂肺的惨叫之后，胸口不正常的向前突出，猛地倒毙在地！

　　“嘶……”看到这一幕的毕鹏程与乔如烟同时倒抽了一声冷气。眨眼间，就击毙了一位地煞初期的强者，而且看上去不费吹灰之力，这还是人吗？

　　这还是一位先天境三四层的小武者吗？

　　就是乔大先生要斩杀这子庆，没有一番激烈的搏斗，恐怕也不会如此轻松吧？但这个凌动，却杀得是……

　　那种怪异的感觉，毕鹏程形容不出来，毕鹏程感觉，凌动杀这地煞初期的武者，就像是在斩木桩一般，可地煞初期的武者是木桩吗？

　　至于乔如烟，则完全的惊呆了！这还是那个南山郡当中疯传的第一纨绔吗？若是世上真有这样的纨绔，那这天罡大陆，早就是纨绔的天下了！

　　惊讶了一刻，乔如烟的心里就喜滋滋的，因为乔如烟突然意识到，面前的这个斩杀地煞初期的武者如斩瓜切菜的年轻武者，正是她的未婚夫！

　　她的未婚夫如此强悍，又如此有担当，她还有什么理由不为之骄傲的？

　　这种喜滋滋的心情一上来，乔如烟连要质问凌动戏弄她的事，都忘记了！毕竟一个女孩儿家，突然被人说是臀部的衣服破了，还露出……初听到这话的时候，差点没把乔如烟给吓死！

　　不过可别看凌动杀得这么轻松，这一次斩杀，凌动可是无所不用其极！

　　人的心理，美色，偷袭，还有手中神秘黑剑不为人知的特性，凌动是一股脑的用上了，缺一样，都没有这样的战果！

　　一击成功之后，凌动却是丝毫没有停留，而是将神秘黑剑剑交左手，手中光芒一闪，那天自尤山钰手中抢到的地煞上品的剑器，就出现在了手中！

　　该用该浪费的时候，凌动绝对不手软。再好的宝贝，也要发挥作用，才是宝贝！所以凌动毫不犹豫的抽出了那柄他唯一的地煞上品的剑器！

　　“子庆，出什么事了？”就在凌动刚刚闪到山洞口一侧的刹那，山洞内，就响起了昌如风的惊呼声，一团青光夹杂着破空声，就从山洞内冲了出来。

　　此时，毕鹏程和乔如烟，已经在凌动的安排，迅速的向后退了几十米，作惑敌之用。而有了瞬间斩杀地煞初斯强者的战绩之后，毕鹏程对于凌动的安排，也不再有任何异议，更何况，他不会拿自己的小命开玩笑！

　　“咻！”当那团青光快要奔出山洞的刹那，凌动手中的神秘黑剑，再次发出凄厉的破空声，斩了过去。

　　昌如风扑出洞外的刹那，就看到了他的同门子庆惨死的尸体，瞬间就怒了：“贼子敢尔！”不过他的警觉性却比那个子庆却是高多了，听到破空声的刹那，一记剑罡就劈向他的闪着金光的黑剑，左掌却是猛地凝成一个凶厉的虎头，扑向了凌动！

　　“砰砰砰！”连续数声爆响，昌如风的身体猛地一震，吃了一点神秘黑剑的暗亏，但不是太厉害！凌动却是被那个凶厉的虎头轰中胸口，就被轰得倒飘了起来！

　　却是中招的刹那，凌动运起了随风飘的身法！人在半空中的时候，一个青白色的影子，猛地蹿上了凌动肩头！

　　“灵宠？”昌如风的冷笑一声，手腕一拌，缠绕在他粗壮胳膊上的一个豹纹护腕，猛地伸展开来，瞬间就化作了一个小巧凶悍的小豹子。

　　“去！”昌如风的灵宠，却并没有攻向凌动，而是冲向了作势欲夹击他的毕鹏程和乔如烟！

　　趁着这功夫，凌动落地，手中的地煞上品的剑器一摆，剑势踏出的刹那，发出嗡的一声，震荡到虚空之中之际，金光大亮！

　　“摇光散，去！”凌动右手一搓，手中的剑器，猛地迸发了万道金光，刺得没有准备的昌如风的眼睛猛地一闪，随即满是金光！

　　包括乔如烟与毕鹏程在内，都陷入了失明状态！

　　就在金光大亮，凌动神魂识海当中的降星盘，却是疯狂的旋转起来，疯狂旋转之际，天地间大量的星光被吸纳溶入到了这一记摇光散当中！

　　而且，降星盘吸纳的不仅仅是夜空中的星辰银光，同时吸纳的，还有凌动体内的金色罡气与红色罡气！吸纳去的金色罡气和红色罡气，被降星盘很是霸道的溶入到了那摇光散的万道金光之中！

　　已满目金光陷入失明的昌如风，却没有发现，刚刚迸现的金光，猛地又爆亮了五六成，更诡异的是，金光之中，还夹杂着一丝红色！

　　情知不妙的昌如风，却是全力的催动着体内的罡气，在体表结成了一层又一层的棱形罡甲，那是他的一手强悍的防御战技！

　　“呜……”在凌动的示意下，猫灵发出了一声凄厉的定魂吼！既然用出了最强的杀招，就绝对不容有失，所以，凌动不介意猫灵再发一次威！毕竟他可再没有另一柄地煞上品的剑器！

　　猫灵的定魂吼，对于地煞后期的武者的威胁，还是很有限，昌如风仅仅感觉到体内疯狂运转的罡气为之一滞，让他本人楞了一下而已！

　　“这是什么灵宠？”昌如风诧异的同时，依旧盲着眼睛，不停的驱使着罡气防御，他对自己的防御，还是很自信的！

　　因为曾经有一位天罡境强，也没有破掉这他这一手特殊的罡气防御战技！

　　如果这会昌如风能够视物的发现，恐怕就不会这么乐观了！

　　因为他会发现，那射在他身上的万道金光，除了凶悍的攻击力之外，那微末的红光，竟然像是罡气的克星一般，所碰之处，让他的罡气防御战技纷纷瓦解！


第二百三十二章 毕鹏程的算计

　　“嗤嗤嗤……”当那成千上万道带着赤色的金光射到昌如风体表密布的那一层罡气防御之上的时候，发出了一种火焰烧穿布帛的响声。

　　那昌如风结构奇异自信异常的护体罡气，竟然如同遇到了克星一般，纷纷消融瓦解。面对那成千上万道前扑后继的金光，昌如风一位地煞境强者的护体罡气，仅仅支持了数息便消耗殆尽！

　　不过昌如风却不是那么好对付的，尽管他的护体罡气在被疾速的消融，但是新的护体罡气，却如雨后春笋般重生了出来！

　　“正面面对地煞后期的强者，仅凭摇光散，果然不够！”当感觉摇光散的金光到尾声的时候，再也不需要他引导之际，凌动脊背一紧，微微踏身，双手紧握着神秘黑剑，一对眼睛包括凌动的整个神动力量，全部锁定在对面的昌如风身上，整个人如同一头豹子般跃向了昌如风！

　　手中的神秘黑剑，却是划出一道金色的轨迹，带出一声凄厉的破空声，带着一往无前的气势，狠狠的劈向了昌如风！

　　这一刻，凌动的眼中，除了目标之外，只有这一剑，剑势划过一丝玄奥的轨迹，如流星划过般再次闪亮夜空！

　　黑剑划过天际的刹那，仿佛天空中的银光，都集中到了黑剑之下，轰下的，不仅仅是那神秘黑剑，还有那满天星辰银光！

　　这一剑，是集中了凌动所有精气神的一剑，这一剑是，是确定战果的一剑！

　　刹那间，正在全力的催逼煞丹运转维持护体罡气的昌如风心头一凛，浑身的寒毛都炸了起来，他感觉到，一股极强烈的杀意，突地锁定了它！

　　那股杀意，让他的头皮都有种发麻的感觉。昌如风的嘴角苦涩无比，此时他还在全力应付那无穷无尽的金光袭击，那金光不仅攻击力极为犀利，似乎还专破护体罡气一般，让他极难应对。

　　无奈，昌如风只能勉力的挥出一剑格档，他需要为自己争取一点时间！哪怕受点伤，也再所不惜，他只需要一个喘口气的机会！

　　但是，当那凄厉的破空声轰上头顶与他的剑器剑罡相交之际，却传来了一股沛然不能挡的巨力！

　　那巨力，直接将他手中的剑器砸到了头顶的护体罡气，然后刹那间就撕开了护体罡气，无可抵挡的巨力，直接轰上了昌如同我的头顶！

　　“砰！”脑浆迸裂！

　　至死，昌如风也不知道他是死在什么样的重型兵器之下的，因为在死之前，昌如风的双目当中，满是金光，他的眼睛，被强烈的金乐刺得暂盲了。

　　一剑劈死昌如风之后，凌动却是呆立在原地，任由手中的神秘黑剑将昌如风劈得脑桨崩裂，整个人一动也不动，就站在那里出神！

　　凌动的脑海里，满是刚才有若流星带动整个星辰银光劈下的一剑，凌动似乎捉摸到什么，但却又完全把握不住。

　　“难道降星盘的作用是调和？”回想刚才摇光散金光中带的赤色，凌动很是诧异！按照那赤色罡斗形成时与金色罡斗水火不容的情景，但是现在，却在那降星盘的作用下，竟然助威摇光散的金光，威力大增！

　　“天……我眼花了吗？啊……”一声惊呼打断了凌动的思考，但随后却又传出了一声惨叫！

　　一道黄色的身影闪电般的在毕鹏程的脸上抓了一记之后，化作一道黄色流光，快若闪电的向着山野之中逃去。却是那昌如风灵宠闪电豹趁着毕鹏程因为猫灵的定魂吼失神之际，伤了毕鹏程之后，迅速逃逸！

　　逃逸的原因很简单，因为闪电豹的主人昌如风死了！灵宠，都是很通灵性的东西，比如猫灵，现在凌动给它一眼神，猫灵就能明白凌动要它做什么。

　　“啊……凌兄，快追，追上那畜生，不能让它逃了！”惨哼中的毕鹏程焦急的高呼！

　　“不能让它逃了，它会回炼心派报信的！凌大哥！”刚刚从震惊中醒悟过来的乔如烟也提醒了一声！

　　今天晚上，凌动给毕鹏程和乔如烟的震惊太多了，乔如烟已经震惊到麻木了！

　　先天三四层的武者，竟然斩杀了地煞后期的武者，这当中蕴含着什么，乔如烟不清楚！但有一点乔如烟却清楚，就是她爹乔大先生面对这昌如风，恐怕也只能全力防守！稍有不慎，就会丧生在昌如风的剑下！

　　“咳咳咳……”听到乔如烟和毕鹏程的提醒声，凌动看着那逃逸掉的灵宠闪电豹，眼中却是闪过一丝诡异：“咳……追不上了！”假意咳嗽了几声，凌动无奈的表示道！

　　这灵宠闪电豹，却是凌动故意放走的，可以说，灵宠闪电豹的逃走，是凌动计划中最重要的一环。若没有这灵宠闪电豹，恐怕凌动的计划想要施展，还要狠费一番手脚。

　　“凌大哥，你受伤了！”听到凌动的咳嗽声，乔如烟轻移到了凌动身前，关切的问了一句！

　　“不碍事！”凌动应付了一句！事实上，凌动真的没受什么伤，只不过是体内的罡气，还有他的神魂力量消耗过剧而已！

　　从施计瞬杀子庆开始，一连串的行动，凌动都是紧绷着所有的精神，可以说，任何一处都不能有丝毫差池。

　　而且正面斩杀一位地煞后期的强者，凌动还是占了大便宜的！从头至尾，那位昌如风，几乎没有出手攻击的机会，可以说，昌如风的真正实力，连一半都没有发挥出来，就死在瘵动计算到每一刹那连环袭杀之下了！

　　最主要的是，施展摇光散用的是一柄地煞上品的剑器，若没有那柄地煞上品的剑器作消耗，恐怕十个凌动轮流施展摇光散，也干不掉昌如风！毕竟先天八层跟地煞七品之间的差距，可谓是云泥之别！

　　喘息了几口，凌动开始清扫起战利品来。一番收拾之后，凌动却有些失望，甚至骂了一句：“地煞境的怎么都是穷鬼！”

　　那地煞初期的武者子庆，身上值钱的只有一柄先天上品的剑器和先天上品的战铠，而那地煞七品的昌如风的随身剑器，也不过地煞下品，比起他消耗掉的地煞上品的剑器，差的可不是一星半点！

　　而且，在那昌如风死后，身周竟然爆出了一堆东西，有食物，有书册，有衣衫，还有明晃晃的金子，银票，甚至还有一小堆晶石和数瓶丹药！

　　这种状况，凌动并不陌生，倒不是什么灵异状况，而是使用了纳物符的武者，在身死魂灭之后，失去子神魂血气力量的支撑，纳物符形成的芥子空间也就崩溃了，存放在里边的东西，自然而然的就爆了出来！

　　从昌如风身上爆出来的东西，凌动毫不客气的收进了自己的腰包，也算是小发了一笔！有个近五十万的银票，还有五十块中品晶石，也能值百万两银子！

　　不过最值钱的，却是爆出来的四瓶丹药当中的两瓶，其中两瓶，竟然是地煞境武者专用的地煞中品九转补气散，专门回复地煞境武者的罡气！

　　这九转补气散市面上的价格可不低，而且这九转补气散，一向都是用下品晶石或中品晶石才能买到的。在凌动的影响中，前世一瓶九转补气散，可值中品晶石30块。

　　要知道，一块中品晶石，就能值2万两银子或者2千两黄金！当然，这只是世俗的价值！中品晶石换银子，绝对有很多人抢着跟你换，但是用银子换中品晶石，却不见得有人跟你换！

　　对于凌动的行为，乔如烟并没有任何异议！因为这是规则！

　　武者之间的规则！凌动斩杀了子庆与昌如风两人，这两人的东西，就该归凌动所有，谁也质疑不得！当然，若是别人自恃比凌动强，也可以出手强夺！

　　倒是毕鹏程，一直没有作声，而是忧心忡忡的盯着昌如风的灵宠闪电豹消失方向，满面忧愁。

　　“这……哎……那灵宠跑了，灵宠通灵无比，肯定会回到炼心派报信。而死了一位地煞后期的长老的炼心派，肯定不会善罢干休的！而且更要命的是，这炼心派，还加入了天魁盟！你们不知道，这天魁盟，强横无比，睚眦必报。就连帝国方面，都不敢轻易招惹，这下麻烦大了，应该如何是好呢？”毕鹏程自言自语的说道。

　　乔如烟听到这话，原本含情脉脉盯着凌动的目光，猛地一清，整个人又恢复了那个如烟似雾般的乔如烟。

　　“毕如兄怕它炼心派做甚，我们已经杀了这昌如风，只需禀报师门，师门自会为我们撑腰，难道我明剑宗，还怕了它炼心派不成！”乔如烟说道！

　　凌动听着，眼中却是精光连闪，目光游移的同时，人却是仔细的关注着毕鹏程的反应。这件事如何上报，可是关系着他的计划成功与否！

　　“如烟师妹，此事没那么简单！”毕鹏程长叹了一口气，转身看了一凌动一眼，目光飞速的闪开之后又说道：“如烟师妹，不久之后，炼心派必定会上门兴师问罪，我们二人现在必须马上赶回宗门，向长辈禀报此事，早做准备！”

　　“凌兄，突生变故，我们必须先走一步，还请恕罪！”毕鹏程又向凌动说了一句，目光却是躲躲闪闪的！

　　早就有了定计的凌动却是轻笑一声，手中的神秘黑剑猛地遥指毕鹏程：“毕兄，如此着急的回去，真的是回宗门报信的吗？”


第二百三十三章 明剑·毕

　　“毕兄，如此着急的回去，真的是回宗门报信的吗？”凌动剑指毕鹏程轻笑道！

　　毕鹏程脸色一变，表情很是难看的说道：“凌兄，你这是做什么？那昌如风的灵宠会回到炼心派报信，那灵宠通灵无比，用不了多久，就会找到我们明剑宗，我让明剑宗早做准备难道有什么不对吗？”

　　凌动却是不愿意与毕鹏程分辨什么：“毕兄，你这是在逼我出手杀你呢！”对于毕鹏程的打算，凌动可以说是洞若观火！

　　一派长老之死，可不是什么小事！而且又牵扯到了天魁盟！明那昌如风的话，似乎这次猎杀这人面金毛蛛，还跟天魁盟有所关联！

　　古通天组织的天魁盟的睚眦必报，凌动比谁都清楚！而前世，古通天也正是靠着这种‘我不讲理，只讲谁是自己人’的信条，迅速的聚拢了大批的势力！

　　凌动可以想像，昌如风之死，若是被天魁盟知道，肯定会引出轩然大波！而这毕鹏程，却是出生皇族，他的消息渠道必然比其它人要广大得多。所以这毕鹏程知道一些天魁盟的事情，并不难理解！

　　知道了天魁盟的恐怖，毕鹏程肯定不会傻得跟天魁盟去作对。面这次斩杀昌如风，却完全是凌动的本事！

　　只要毕鹏程回山之后，照实一说，说炼心派的长老昌如风是凌动这位非明剑宗的弟子的斩杀，那就是大功一件了！到时候，明剑宗将事情往凌动身上一推，就什么事都没有了！

　　到时候，不仅凌动的计划的彻底失败，而且凌动还会被天魁盟满天下的追杀，重复前世之景，甚至连累到南山郡的凌家亲人！

　　所以凌动判断，此时毕鹏程撇开他带着乔如烟回明剑宗，肯定是要将事情全部推到凌动的身上，才有持剑相向之举！

　　“你们……”乔如烟对突然出现这样的情形，却是有些发楞，想不明白，凌动怎么会突然出手对付毕鹏程呢！

　　“凌兄，我真的只是回山报信而已……”毕鹏程急得几乎要哭出来了，一副委屈之极的样子！心里，却在思忖着对策。

　　对于毕鹏程的做态，凌动的态度没有丝毫动摇。上一世，凌动早就学到了一个道理，宁可相信天底下有鬼，也可能相信皇族子弟那张烂嘴！

　　天底下的乌鸦一般黑，从小就生活在尔虞我诈之中的皇族子弟，没一个省油的灯！

　　看到凌动没有下一步的动作，毕鹏程的心思却又活泛起来。跟能斩杀地煞境武者的凌动打，是没有任何胜算的，那不若顺从？

　　这个心思冒出的刹那，对面的，凌动却是动了！脚上亮起刺目的青光之际，毕鹏程只感觉一道金色的闪电劈向了他。

　　“我命休矣！”慑于凌动的威势，惊慌失色的毕鹏程在此时竟然有一种万念俱灰的感觉，甚至没有兴起反抗的念头，就感觉眼前一黑，彻底的失去了意识！

　　“凌大哥，你打昏毕师兄做什么？”看着一记手刀敲昏毕鹏程的凌动，乔如烟皱眉问道！

　　是的，凌动并没有杀毕鹏程，只是打昏了毕鹏程！在凌动的计划里，毕鹏程还有更重要的作用！更为重要的是，凌动此时神魂识海开启，神魂力量大增。

　　那么，凌动一直不愿意过多使用的符人之术，又可以重新使用了！离开启神魂识海还差十万八千里的毕鹏程的神魂力量，比起已经开启了神魂识海的凌动的神魂力量，差的可不是一星半点！

　　如此大的神魂力量差距，凌动压根不怕毕朋程的神魂会影响到他，所以，凌动就可以放心的重新使用符人之术，给他布下一个棋子！

　　“如烟，你难道没发现，毕鹏程回明剑宗，是要将事情全部推到我身上吗？我若不动手，到时候，我就会被天魁盟满天下的追杀了！”凌动叹息了一声之后，很是直白的对乔如烟说道！

　　“满天下追杀？”乔如烟也是冰雪聪明之人，略一推敲，就明白了其中的关键所在。秀眉微皱了几下之后就道：“凌大哥，你放心，我回报的时候，定会说是我们三人合力设陷伏杀的。而且此事也是他炼心派昌如风蔑视我明剑宗在前，理当由我明剑宗担当！再者，凌大哥也不必太过担心，天魁盟也并不怎么样！”

　　听着乔如烟的话，凌动却是哭笑不得。乔如烟这算不算是无知者无畏呢？

　　天魁盟并不怎么样？怎么说呢，凌动敢肯定，此次事件，天魁盟肯定会有大动作。就如同是新官上任一般，谁若敢挑衅上任新官的威严，肯定要狠狠的踩下去，维护自己的尊严！

　　天魁盟也是如此！刚刚组建的天魁盟，就被明剑宗打脸了，为了维护尊严，为了让成员信服，天魁盟岂会不出手！

　　凌动的计划的目的也在于此，一是想通过这件事，让天魁盟与明剑宗产生摩擦甚至生死之战！这样一来，凌动就可以大约的得出现在的天魁盟的实力，可以有针对性的进行一些计划！

　　再进一步，此事可以让天魁盟与明剑宗火拼，可以在一定程度上削弱天魁盟的实力。甚至凌动还有更进一步的设想，那些，都需根据事态的发展而定！

　　不过这当中，如何让明剑宗接下这件事，却有些麻烦！毕鹏程凌动已经解决，麻烦的却是乔如烟！

　　凌动可以狠下心肠来斩杀乔如烟，但是仅凭毕鹏程一人的说服力，明显是不够。不过这乔如烟，此时却是向着凌动，再加上此前有乔大先生的照顾之举，凌动也就改变了对乔如烟的态度。

　　“如烟，这件事，你就不要掺合了！我会花点时间，说服毕鹏程，到时候，你直接肯定毕鹏程所说的就可以！那样，无论是对我，还是对我明剑宗，都有好处！”凌动说道！

　　听到凌动这么说，乔如烟却是奇了：“凌大哥，你怎么就这么有把握能够说服毕师兄呢？”

　　“晓之以利害罢了！”凌动淡笑道，心里却在说：“待我施展了符人之术，这毕鹏程，还用得着我说服吗？”

　　“嗯，凌大哥你就放心吧！这一次，一定要给炼心派一个教训！这炼心派，竟敢挑战我明剑宗摇光帝国第一派的地位！哼！”乔如烟攥起粉拳叱道！

　　“好了，此地不宜久留，收拾一下，就快速离开吧！”说完，凌动径直走向了山洞，这里最有价值的宝贝，还没有收取呢！

　　花费了小半个时辰，凌动才从两只人面金毛蛛的体内，挖出两颗流光溢彩的妖丹。随后凌动又极为粗暴的斩下两只人面金毛蛛的十六只蛛脚，收进了乾坤戒！

　　其它的人面金毛蛛身上的材料，凌动则没有动，一则留下一点下脚料，也是计划之中应有之事！二则，留给凌动的时间不多。

　　若是炼心派在附近还有武者，那逃离的灵宠闪电豹很有可能会带人过来，那时候，可就很麻烦了，凌动可没把握再次对战几位地煞境的武者！

　　处置完这些，凌动便背着昏迷的毕鹏程，和乔如烟披着星光，快速的离开这里。

　　一路上，凌动隐踪匿迹的本事，再次让乔如烟大吃了一惊！好多方法，乔如烟是闻所未闻，见所未见！

　　比如凌动会在沿路收集一些妖兽的粪便挂在他和乔如烟的身后，以掩盖本身的气息。

　　又比如，凌动会取出一些特制的兽皮，套在他和乔如烟的脚上，一路走过去，留下的竟然是妖兽的脚印，而非人的脚印，看得乔如烟大开眼界的同时，却是更加的佩服凌动！

　　在这样的情况下，凌动与乔如烟连夜赶路，在天亮之际，重新寻找到了一处山洞休息！

　　“凌大哥，这天气，并不是太寒冷！你生火做什么？”看到凌动生火的举动，刚刚坐下休息的乔如烟有些诧异！

　　“赶了一夜路，湿气太重，生点火驱驱潮气！”凌动边生火边说道，却在不经意，在火堆中投入了一堆药粉，凌动转身的时候，却取出一个香囊嗅了几口！

　　“嗯……”乔如烟满心欢喜的应了一声，心道凌大哥真体贴！对她的这位未婚夫，却是更加满意！

　　但火生起来没几分钟，满心欢喜的乔如烟的眼皮却越来越沉重，勉强跟凌动打了一声招呼，便沉沉的睡去！

　　做为一个炼丹师，要想让别人昏睡，真的是太容易了！

　　看到乔如烟昏睡过去，凌动在洞口布下了幻阵旗盘，又交待了猫灵一句，便走向了昏迷的毕鹏程！

　　现在，是炮制毕鹏程的时候了！

　　……

　　天亮之后，三星山脉的上空，突然出现一个青色光点，在天空中疾速掠不久之后，降落在了某处，怀中，一只金色的闪电窜了下去，向着一个地方悲鸣！

　　那地方，正是昨晚凌动斩杀昌如风的地点！

　　此时的昌如风，尸体已经狼狈不已，半边身了都被妖兽吞吃了！这番情景，让那种御空而来的强者的脸色难看到了极点！

　　在一番探寻之后，那御空而来的强者突地从角落里发现了一柄被斩断的剑器，剑器的剑柄处，刻着三个字‘明剑·毕’！

　　“明剑宗？毕姓子弟？”那御空而来的强者低声念叨了一句，低喃声中，肃杀满地！

　　这柄断剑，却是凌动的另一手布置！


第二百三十四章 九皇孙

　　发灰和就的心头灵血，又经过凌动的体内罡气还有神魂力量温养了三个时辰而成就的符液，在金毛灵符笔的浅画细勾之下，一个个神秘但又玄奥无比的符号，落在毕鹏程的额头还有赤裸的胸膛上！

　　一个熟练之极的连笔之后，金毛灵符笔从毕鹏程的胸膛上飞跃到了早已准备好的两张符皮之上，青色的罡气包裹中的金毛灵符笔，又开始勾勒一个又一个神秘而玄奥的符号……

　　半个时辰之后，凌动收笔而立，轻喘了几口气，脸色稍有些发红！

　　这一次制作子母连环控心符，却是比一年多前轻松了数倍！一年多前凌动在左光宗身上行符之时，却是险些失败。这一次，功力比一年多前强了数倍不止，却是轻松异常。

　　回头看了一眼依旧熟睡的乔如烟，凌动缓缓的弹出一记青光，撞在了毕鹏程的黑甜穴之上，子母连环控心符在祭符之时，却需要受任人清醒方可。

　　“喔……”痛苦的伸吟了一声之后，毕鹏程缓缓醒转，睁开眼的刹那，就看到了手持两张符箓的凌动，正笑吟吟的盯着他看。

　　“凌……凌兄弟……你……你这是做什么？”虽然恢复了意识，但是毕鹏程依旧感觉到四肢无法动弹。但是毕鹏程多少也有些修养，就故作镇定的问道。

　　凌动却是笑而不答，一点青光弹入子符，那子符却是诡异的亮起金光，随后飘临毕鹏程的额头，刹那间就引动了凌动画在毕鹏程额头的胸膛处的符箓。

　　金光大放之际，那子符呼啸一声，溶了毕鹏程的额头，那被凌动催动的母符，却是发出柔和的金光，飞临凌动的额头，慢慢的溶入直至消失不见！

　　这一次，却和上次有所不同，那母符溶入的刹那，凌动就看到他的神魂识海当中，猛地多了一滴精血，那精血，却是幻化出了一张懵懂的人脸，不是那毕鹏程却又是谁？

　　下一刻，毕鹏程脸上的表情从惊讶慢慢的变为平和，再化为正常不过，眼底当中，满是对凌动的尊敬！

　　“成了！”看着毕鹏程的神情变化，凌动长松了一口气。一颗钉子算是钉下去了，能发挥多大作用，就看以后的造化了。

　　做完这一切，两天一夜没休息的凌动也累到了极点，察看了一下洞外的情景，倒头就睡。

　　乔如烟醒来的时候，外边已经天光大亮。这一觉，乔如烟却是睡得香甜无比，只觉睡得从没有现在这样踏实过。

　　当乔如烟看到盖在自己身上的一张细毯的时候，心神一紧，便有些紧张的看了看自己的衣衫是否完整！毕竟在荒郊野外睡得如此深沉，不担心是不可能的！

　　待发现自己身上的衣衫完整，看着那张细毯子，乔如烟的俏脸上，却瞬间火烫火烫的，那细毯子上浓重的雄性味道，已经让乔如烟知道是谁给他盖上的了。

　　“如烟，醒了？来，趁热喝口肉汤，喝完之后，我们赶紧上路吧！”须臾之后，早已醒来的凌动递过了一碗热气腾腾的肉汤！

　　而乔如烟，却是看着坐在一个角落里安安静静吃饭的毕鹏程，很是诧异——毕师兄什么时候这么安静了？那会，凌大哥不是跟毕师兄势成水火吗？

　　不过这些疑问，乔如烟却只能憋在心里，凌大哥跟毕师兄的关系缓合了，总是好事。

　　没过多久，在凌动的催促下，一行三人，离了山洞，向着摇光帝国的帝国摇光城的方向赶路！

　　……

　　摇光帝国，建国已至八百年！而那帝都摇光城，也经营了八百年！

　　现在的帝都摇光城，与其说是一座城池，不如说是一座要塞！那宽达百米的城墙，全是用珍稀的融罡石的汁液配以最坚硬的黑铁石浇筑而成！

　　高达二十米的高度，让普通的地煞境的强者，都无法一跃而过。不过若仅仅是城墙高、厚、宽、坚，还算不得要塞！

　　真正震慑人心的是那仿佛刻划在城墙内部的一根又根神秘玄奥的线条，还有那城墙之上，每隔千米，就凸出来的一个回形的祭台，附近所有的线条，都指向那个圆形的祭台。

　　这一切，都让所有人毫不怀疑这整个城墙，加上那金碧辉煌的皇宫，是一个庞大的防御阵法！

　　这个庞大的防御阵法，才是帝都摇光城被称为要塞的根本原因。

　　当然，这城墙上边若隐若现的阵法，在普通人的眼中，仅仅是庞大而已！但在凌动眼中，却是恐怖，震惊！

　　纵然不是第一次见到这城墙上的庞大连环阵法，但是每当凌动见这摇光城的城墙防御大阵之时，总是震撼莫名！

　　这需要什么样的阵法造诣，才能布置出一个如此庞大的连环阵法？催动这个阵法运转要消耗多少妖丹晶石？恐怕那个数量，也只有一个庞大的帝国才能负担得起。

　　若是普通人，恐怕这个阵法运转一下，就要被吃穷了！

　　仅凭这阵法，就能让摇光城名列天罡大陆不可能被攻破的七大雄城之一，也是名符其实的！但有时候，决定城池能不能守得住的因素，不是城池的防御，而是人心！

　　“凌大哥，这城墙有什么好看的？小心被黑弩军当成奸细盘查！”回到繁华的城池，乔如烟的那轻冷如烟的俏脸上，也难得的露出了一丝笑容。

　　“雄伟而苍凉，每次看到这摇光城的城墙，都有这种感觉！就会忍不住感受一会！”凌动说道。

　　乔如烟听着却有些纳闷，凌大哥不是说第一次来帝都摇光城，怎么这会又说是每一次？这话好奇怪。

　　“走吧，进城！有毕兄在，还怕那黑弩军？”凌动笑着开了一句玩笑！

　　听到此话的毕鹏程，却是连忙赔笑：“哪敢，这黑弩军一名百夫长，都比我这个不入流的皇子皇孙地位高，哪敢招惹他们呢？”

　　这子母连环控心符，却是最神奇不过。它并不会抹杀中符者的神智，中符者，依旧会如同往常一样生活，修炼，甚至晋阶。

　　唯一的异常的，便是对凌动这个吸纳了母符的主人的命令百分百遵守！以凌动的理解来看，那子母连环控心符，更像是一种约束，一种规则！

　　在毕鹏程的生活和思维中，强加了一种约束，必须遵守凌动的命令约束规则！其它方面，和正常人没有任何疑常！这也是那子母连环控心符为什么会被天罡大陆的强列为禁物的原因！

　　在神魂力量相差巨大的情况下，这子母连环控心符，简直就是一种奴役的符箓。

　　进入摇光城的时候，却是要交城门税的，原本以毕鹏程的身份还有凌动手中的那玉鼎徽章，都是不用交纳入城费的。但凌动三人，却都爽快的交纳了那点银子，他们不缺那点银子，也不愿意太招摇了！

　　早在入城之前，凌动三人，就决定好了入城之后的事情！乔如烟和毕鹏程要去明剑宗开设在摇光城的武馆，向师门长辈传书此事。而凌动则是先要找个休息的地方落脚！再考虑去找紫瑶和元晨。

　　不过无意中毕鹏程却说他在摇光城有一座小宅子，是他自己私置的产业，虽然不大，却也精致，比起什么客栈酒馆之流，却又舒服得多！

　　凌动也没多作考虑，就毫不客气的决定住到毕鹏程私置的宅院里。毕竟毕鹏程中了子母连环控心符，能够让凌动信任，比住到客栈之中安全得多！

　　但是刚入城，毕鹏程和乔如烟却是决定先把凌动送到毕鹏程私置的宅院里，他们去过明剑宗的武馆之后，再过来汇合！

　　对此，凌动也无异议，一行三人就转向了毕鹏程那私置别院所在的黑虎大街。一路上，人来人往，马车不绝于目，竟然有几分拥挤不堪的感觉！

　　忽地，前方一阵马嘶声与叱喝声过后，前方的人流，忽地如水流般分开，瞬间就让开了一条大道，刹那间蹄声如雷，就连凌动等人，也被拥挤到了道旁！

　　“这是谁，怎地如此跋扈！”被行人挤到道旁的乔如烟颇有些不忿的说道。

　　“嘘……”毕鹏程轻嘘了一声说道：“噤声，有铁骑弩护送，看这阵势，应该是某位皇孙出行或者王公出行。”毕鹏程提醒了一声。

　　“皇孙王公？”凌动低语了一句，却没有像普通平民那般低着头等待！

　　“嘶……”激昂的马嘶声，突地响起，然后数匹骏马人立而起，突地骤停在凌动等人身前！

　　当先的一位身着宝蓝色纱衣的年轻人，手执中的马鞭抖得笔直，直至凌动身侧的毕鹏程笑道：“十七弟，你躲在人群里这是作甚？什么时候回帝都的，怎么也不派人告我一声，好让哥哥我给你接风洗尘！”

　　毕鹏程脸色一呆，却是强送上一抹笑容说道：“九哥，我这也是刚到，还没落脚呢！”

　　一边说，毕鹏程一边冲凌动压低声音说了一句：“这是我九哥，乃是当朝二皇子面前最得宠的九皇孙毕鹏飞。”

　　毕鹏程的话还没说完，那九皇孙毕鹏飞却是跳下马，径直走向了乔如烟：“如烟，你怎么也来了，怎么不知会我一声？”


第二百三十五章 紫仙子

　　“如烟，你怎么也来了，怎么不知会我一声？”九皇孙毕鹏飞径直走向乔如烟的同时，竟然伸出了一只手，露出一逼要亲近的神态，完全忽视了毕鹏程。

　　乔如烟却是露出厌恶的神色，在凌动惊讶的眼神中，乔如烟竟然一把挽住了凌动的胳膊，然后昂着头，冷冷的回道：“我想来就来，凭什么要知会你？”

　　听到这话，凌动却是很惊讶，以乔如烟那轻淡如烟的性子，能说出这番话来，显然是对眼前这人讨厌到了极点。

　　这九皇子毕鹏飞，倒是一副好相貌！插直的鼻梁，薄薄紧抿的嘴唇，但让凌动疑惑的是，眉心处，却有些泛红，这种眉心泛红的情况，在凌动的记忆中，应该是修炼了某种秘法才引起的。

　　“呃……”被乔如烟抢白了一句，那九皇孙毕鹏飞一楞，原本伸出去欲借势牵乔如烟的那只手，很是尴尬的硬在半路，往前送也不是，缩回来，却是太没面子了！

　　不过做为一位得宠的九皇孙，若是被这点难题难倒，怕也很难得宠了！

　　“哈哈哈哈，几天没见，如烟竟然有了心上人，喜事，喜事！十七弟啊，你什么时候有空，我们哥俩可是好久没聚了，一定要好好的聊聊！”说着，九皇子伸出的那只尴尬的手，顺势的卷向毕鹏程的肩头，搂住了毕鹏程，显得亲热之极！

　　这番尴尬化解得顺其自然，没有丝毫做作，自然到了极点。若是不知底细者，恐怕还真以为这兄弟俩人有多么的亲密呢。

　　“呃……一切全凭九哥做主，九哥有时间，小弟就有时间奉配！”毕鹏程的反应，却跟凌动对毕鹏程的了解没有两样，毕鹏程果然是一位不得志也不得势的皇子，要不然，怎么会被发配到明剑宗呢？

　　“这位是？”秀过兄友弟恭之后，九皇子毕鹏飞的目光再次落到了凌动身上的，尤其是对乔如烟挎在凌动胳膊上的那玉臂，狠狠的一眼扫过！

　　“一介散修，凌动！”在毕鹏程和乔如烟开口之前，凌动抢先出介绍了自己。其实凌动最愿意的还是低调，在凌动看来，他现在还没有到扬名的时机！

　　但是乔如烟那亲妮的一挽，就将凌动推到了前台，想低调也不成！

　　对于乔如烟的亲妮举动，凌动的心情也很复杂。凌动可以感觉得出，乔如烟应该不仅仅是拿他做挡箭牌，这一点，从乔如烟将他紧紧挽住的玉臂，甚至稍微的贴着酥胸，还有那凌动几乎能够听到的砰砰的心跳声，都说明了这一点！

　　“散修？”那九皇孙的目光一凌，猛地从亲和变成了无形的上位者的威严：“当真是福气！”说话的同时，那九皇孙毕鹏飞鹰隼般的目光便死死的盯着凌动，似乎想仅靠这股威严或者说目光便让凌动胆怯甚至出丑！

　　但是，在长达半分钟无言的逼视下，九皇孙毕鹏飞却是失望了。眼前这散修，竟然没有丝毫的畏惧！那与他对视的平静的目光之中，甚至蕴含着一种让他恐惧的东西！

　　“谢你吉言！”凌动淡淡的拱了拱手之后，眼睛便平静的逼视着那九皇孙毕鹏飞。

　　“哼！”九皇孙脸色一变，头也不回的冲毕鹏程冷哼一声道：“十七弟，若你有空，可来我府上，为兄必为你接风洗尘！”

　　“小弟先谢过九哥好意了，有空一定过去！”毕鹏程应付了一声。谁都可以听出来，他这位九哥，压根就不同有真心邀请的意思，上层皇公贵族之人赴宴，岂能撞日？

　　那九皇孙毕鹏飞正要上马离开之际，一名铁骑弩骑士突地前行报道：“平郡王，紫仙子的车驾已经过来，请问平郡王是等待还是先行离去？”

　　“这九皇孙毕鹏飞却是得宠异常，如此年轻，已经有了平郡王的封号，哪像我，连个封号都没弄上。”看凌动露出诧异的神色，毕鹏程主动的解释了一句。

　　“他是二皇子的第三子吧？”凌动思忖了一番问道，此时，那平郡王毕鹏飞听到铁骑骑士的回报，却是轻轻的吐了一个‘等’字！

　　“是的，在二皇子的子嗣中，毕鹏飞排行三，不过他的两位兄长，都已经夭折，所以，这平郡王毕鹏飞，也是二皇子的嫡长子！目前二皇子继承大宝的呼声最高，若是二皇子……那他毕鹏飞便是最有可能的继承人，对他，我不得不小心！”毕鹏程用传音入密跟凌动解释道！

　　“二皇子？”念叨这三个字的时候，凌动突然莫名其妙的想到那个谋先生的后台‘二爷’？

　　能够让那谋先生为之效命，又能调动士兵为他效命，同在帝都，凌动想不将那个二爷往这二皇子身上想都不可能。

　　二爷便是二皇子，这个答案在凌动的脑海中，几乎呼之欲出了。

　　思忖了几息之后，凌动却是丝毫不惧。在他的记忆中，目前这继承大宝呼声最高的二爷二皇子，却也没有得偿所愿，数年后最终夺得那个位置的，却是七皇子！

　　“这平郡王毕鹏飞在朝野的评价也很好，但是却极为好色。凡是被他看上的女子，没有不得手的！前年，甚至玩死了乔师妹的一位同门师妹，所以乔师妹才如此讨厌他！”毕鹏程再次说道！

　　“玩死了？”凌动的心中为之一动。有了这个信息，凌动更加肯定，那平郡王毕鹏飞，很有可能修炼了一种邪法，才让修为突飞猛进，凌动感应这个平郡王，似乎有突破到地煞境的迹像！

　　“紫仙子车驾出行，可是去参加每月一次的瑶光会？”远远的，那平郡王毕鹏飞就对着过来的一辆双马拉的有着紫色装饰的马车亮声说道！不用毕鹏飞吩咐，自有铁骑弩的骑士横在街前，让那紫色马车停下！

　　面对这样的迎接，那双车也只能停下，一只素白的玉手掀开了车帘，探出了螓首，颇有些无奈的说道：“每月一次的清心瑶光会，我怎么能不参加？倒是平郡王大驾，每次忙里偷闲还能参加瑶光会，当真是难能可贵！”

　　且不说那平郡王毕鹏飞如何应答，在看到那探出马车窗的玉人的时候，凌动的心脏猛地一跳，几乎要高声喊出一声：“紫瑶！”

　　那马车上的紫仙子，却不是与凌动成就露水姻缘的紫瑶却又是谁？凌动没想到，被他们一帮纨绔成为‘紫妖’的紫瑶，到了这帝都摇光城，竟然成了紫仙子！

　　“有紫仙子这等佳人前往，哪怕没有什么瑶光会，只是素掌凄月凉空，本王也是乐意的！”毕鹏飞露出一副温文尔雅的模样笑道，遂又邀请道：“不知本王可否有幸与紫仙子共赴瑶光会？”

　　“无耻！”凌动听着却是暗骂了一句，心道这混蛋怎么老想沾染他的女人！见了女人就迈不开腿了？

　　紫瑶是他凌动板上钉枪的女人，这乔如烟，经过这几天的相处，凌动也有了那么点心思！男人就是这样一种奇怪的动物！

　　一旦起了那点心思，起心思的地方，都会化作自己的领地！起了心思的女人，都会化作自己的私有物品，凌动现在就是这种心态！

　　“平郡王抱歉，小女子此次却是约……”话说了一半，抬头看向平郡王毕鹏飞的紫瑶，眼神猛地一呆，无限的惊喜的刹那升起，一个影子，瞬间就占据了他的全部！

　　然后，在众人惊讶的眼神中，紫瑶猛地掀开马车帘，轰移莲足，下了地，露出一个倾国倾城的真纯笑容之后，径直的向着凌动走了过来。

　　当然，在平郡王毕鹏飞的眼中，此时的紫瑶紫仙子，却是向着他走过来的！想到这里，毕鹏飞的心脏都不争气的跳了起来，难道这紫仙子突地转变心意，要与他共赴瑶光会了？

　　难道他获得美人青眯了？

　　有了这想法，平郡王毕鹏飞立马就来了精神，不经意，还插拔了一下躯，想让自己变得更伟岸！脑海里，却想着有了此次交际之后，他是不是就可以获得请紫仙子赴宴的机会了，然后……到时候……

　　一些个龌龊心思，就在毕鹏飞的脑海里疯狂滋生起来！

　　紫瑶枭枭婷婷的向着凌动前行，婀娜的身姿，将那无限美好的曲线完美的秀了出来！但这一切看在凌动眼里，却都变成了那能人欲仙俗死的火热娇躯！

　　那透出无限热力与魅力足以让所有的男人为之沉迷的赤裸娇躯！

　　在离那平郡王毕鹏飞还有一米之远的时候，那毕鹏飞甚至很贵州的冲紫瑶露出了一个胳膊弯，那意思很明显，你挽着我吧！

　　在这一刻，毕鹏飞甚至屏住了自己的呼息！努力了近半年，终于与这位帝国的妖娆紫玫瑰搭上了！

　　“哒哒哒……”让毕鹏飞惊掉眼球的是，紫瑶的皮靴声，一路越过他，连一句话都没有，仅仅是在越过他时，给了他一个歉意的笑容！

　　毕鹏飞不明白，这紫瑶是要干什么？

　　下一刻，转身的毕鹏飞眼睛瞪圆的刹那，那张俊脸瞬间就变得铁青无比！

　　因为越过他的紫瑶仙子，此时竟然快走几步，走到那浑身脏兮兮满身风尘散修凌动跟前，用一对玉臂抱住了凌动的另一条胳膊，亲呢的说到：“你什么时候来的，怎么不知会我一声？”


第二百三十六章 共登香车

　　“你什么时候来的，怎么不知会我一声？”一双玉臂抱住凌动左臂的刹那，紫瑶毫不犹豫的将凌动的胳膊虚贴上了自己高耸的酥胸。

　　待紫瑶的目光落到同样搂着凌动右臂的乔如烟身上之时，秀眸微微一上扬，很是挑衅的看了乔如烟一眼，一对玉臂一用力，凌动的左臂便在紫瑶一用力之下，极为火辣的贴到了紫瑶高耸的双峰之上！

　　那力度，都压得让紫瑶高耸双峰微微变形，让所有看到这一幕的男人眼珠子差点没掉下来！

　　“这武者也太好运了吧？竟然能获得帝都紫仙子青眯，还是如此火辣的青眯？”这是许多人，包括九皇孙毕鹏飞的铁骑骑士在内的心思。当然毕鹏飞是羡慕还是嫉妒就难说了。

　　不过最震惊的要属毕鹏飞，毕鹏程还有乔如烟三个人了。

　　乔如烟常来帝都，自是知道紫瑶的紫仙子的艳名！这紫瑶一来帝都，就引来无数的皇公贵族子弟整日价的献殷勤！却很是在帝都里闹出了一番风云！

　　紫仙子人如其名，仙子般的模样，心却不是红的，是紫的！在拍卖会上，那些个王公贵族子弟，被这紫仙子的一颦一笑迷得神魂颠倒，常常为一件普通的拍卖品而大打出手，拍出天价。

　　那金银可真是如流水般的砸到了这紫仙子主持的拍卖会上了，但是任谁砸的金银再多，拍卖会过后，这紫仙子对任何人都是冷脸相向。若谁敢用强，那魁星阁的势力，绝对会让他们头破血流！

　　可以说，这紫瑶的眼光高傲得紧，摇光帝国的帝都，可以汇聚了整个摇光帝国的青年才俊，紫瑶竟然放出话来，没一个她入眼的！

　　可今天，一见面就搂上了自家的未婚夫，这让乔如烟震惊之余，心里很不是姿味！就像是自己的红裙子被别人穿走了一般。

　　乔如烟有心想同紫瑶一般，也用力的猛搂一下，让凌动尝尝那销魂的滋味，但终归是脸皮薄点，没有做出来。

　　最终，乔如烟只是轻轻的紧了紧搂着凌动的胳膊，让凌动知道了他的心意，然后便风清云淡有若顽石般的回应着紫瑶那挑衅的目光！

　　毕鹏程却是看着奔上来搂住凌动的紫瑶懵了，真的是懵了！几个月前，这紫瑶也曾经让他心动不已，努力一番之后，最终黯然神伤，躲到角落里舔伤口去了。

　　最尴尬最生气的，却要属平郡王毕鹏飞了。在毕鹏飞的眼中，紫瑶这位仙子突地搂上那位蓬头垢面的山野散修，还如此亲密，竟然搂到了让他们眼馋之极的那个地方！

　　简直就是一副美女与野兽，说鲜花的插到牛粪上，都是抬举他了！

　　但最令毕鹏飞生气的是，是丢了面子！他本以为，那紫瑶是奔向他而来的，所以早早的做出了一副猪哥样，没想到，紫瑶却越他而过，当真是丢人丢到了大街上！

　　“刚进城，正准备安顿之后再去找你呢！”享受着那一对玉峰销魂滋味的凌动，此时也感受到了一丝杀气与敌意！

　　这杀气与敌意，有来自平郡王毕鹏飞的，也来乔如烟与紫瑶之间的那股互不认输的敌意。

　　“果然，这齐人之福，真不是好享的！”在这方面经验几乎为零的凌动不由得暗自哀叹了一声，任由两女斗鸡似的搂着他的胳膊，感觉着一处雄伟的销魂与另一外若即若离的让人更为心痒的诱惑！

　　“嗯，刚历练回来吗？满身风尘的？”说着，紫瑶很是关切的用洁白的手帕给凌动擦了擦额头，几下之后，那手帕就变成了黑的，让围在周围的一众男士，纷纷发出哀嚎啊。

　　那香帕，若是给他们，恐怕他们会保存半辈子，怎么会弄黑？

　　“凌哥哥，这位是你妹妹吗？怎么也不给我介绍一下？”擦完额头，在紫瑶那甜得腻死人的声音中，紫瑶主动冲乔如烟发起了攻势，直接将乔如烟定义为凌动的妹妹！

　　“这位是……”

　　“我不是他的妹妹！”还没等凌动回话，乔如烟就直接了当的展开了反击。说完这句，乔如烟却是不再理紫瑶，而是稍稍仰头看了一眼凌动道：“凌大哥，既然你有事，我与毕师兄就先去武馆了！”

　　顿了一下，乔如烟又道：“凌大哥，记得抽时间来趟明剑宗，我爹爹与凌伯父通过信之后，可是等你好久了！”说完，乔如烟把松开了凌动的右臂，准备离开！

　　乔如烟这句话，却是极为犀利，尤其是在紫瑶这等冰雪聪明的人女人的耳朵里，那话简直就是直白版本的“我们已经到了谈婚论嫁的程度了”。

　　紫瑶脸色一变的同时，乔如烟再次说道：“紫仙子在帝都的艳名，小女子也听说过，今日一见，果然风采不凡，引无数俊彦折腰，告辞！”

　　直接了当的丢下这么句话，乔如烟和毕鹏程便飘然离去，临离去前，毕鹏程给凌动塞了一张简单的地图，上面注明了他的私宅的位置！

　　紫瑶却是被乔如烟的这句话给气着了，乔如烟的那几句话，虽然句句是在夸她，但若是听到男人耳中，却又句句是骂，句句是贬，当真是厉害之极。

　　凌动前世斗了大半辈子，这点耳力劲还是有的。看紫瑶那生气的模样，就不由得拍了拍紫瑶的玉臂，安慰了一下：“气话罢了，你不要放在心上！我懂你！”

　　一句‘我懂你’，让紫瑶凭空生起来的那股滔天醋意生生的压了下去，眼圈一红之际，竟然又硬生生的将眼泪压了下去。

　　这世上，恐怕除了说出那句‘我懂你’的凌动之外，所有人都看到是她的风光，却没有看到她的风光之后的酸楚。当然，这是紫瑶的想法！

　　有了这想法，紫瑶破涕为笑之际又道：“凌哥哥，你这是打算去哪？”说完，颇有些厌恶的盯了一眼平郡王毕鹏飞又道：“要不，你先陪我一起去参加清心瑶光会，然后我再陪你找落脚之外好吗？”

　　平日里的女强人，在凌动面前，却带上了几分撒娇的意味，若是此时的毕鹏飞离得有些远了，恐怕那眼珠子都得掉出来了。

　　“清心瑶光会？”凌动皱了皱眉头！这等聚会，他倒是知道！就是上层权贵玩的风流聚会而已，绝对不是什么好去处。

　　紫瑶仿佛知道凌动的想法一般，忙出声解释道：“凌哥哥，这清心瑶光会可不是你想的那些个乱七八糟的事情！上次与你在南山郡城发生了一点意外的柳瑶光柳大家你知道吗？柳大家有一首琴曲，名叫——清心瑶光散，具有很神奇的作用！能够放松心情，让人心态平和！更有天罡境强者曾经说过，柳大家的清心瑶光散，某些时候更是有洗涤神魂的作用！不过这个某些时候，却并不稳定，似乎与柳大家的弹奏状态有关！我们现在去，就是听这柳大家每月演奏一次的清心瑶光散。柳大家一个月只演奏一次噢，而且无请柬者不能入内的！”

　　“清心瑶光散？柳瑶光？”其实在听到柳瑶光这三个字的时候，凌动已经决定去了！因为他来帝都的原因之一，就是为了想法弄到了柳瑶光身上的那枚御星环。

　　今天借机去参加她的清心瑶光会，倒也是暗自打探的时机！而且凌动在听到清心瑶光散这几个字的时候，心中却是猛地一动，他也是有个剑技叫摇光散吗？怎么这会有个琴技又叫瑶光散了？

　　所以凌动就起了一探究竟的心思！

　　“可是……我没有请柬噢？”凌动考虑了一下说道。

　　听到凌动答应，紫瑶那满脸的笑意，再次让人感应满城春花开。

　　“凌哥哥，放心，我有的！柳姐姐的发的请柬，可是能带一名好友进去观赏的！”紫瑶说道！

　　“嗯，那就好！”欣然答应之后，凌动又看了一眼自己那风汗仆仆的模样，对紫瑶问道：“我这模样？不太合适吧？你不怕吗？”

　　紫瑶的一对玉臂搂得更紧了，没有回答凌动的问道，只是用极轻的声音低声问了一句：“凌哥哥，你想我没有？”

　　问出这句话的时候，紫瑶那俏脸红都烧得如同红苹果一般了，更有些自羞的微微低了低头！

　　“想，怎么不想！我恨不得现在就将你揉进我的身体！”凌动很是动情的说道！说来也怪，这一刻，凌动的真的有些春情勃发了。

　　听到那极为大声的示爱声，紫瑶惊得差点没跳起来，这凌哥哥，也太大胆了，这么多人面前，说这么肉麻的话儿？

　　待转过头看到众人如常的表情时，紫瑶才知道凌动是用聚音成线的功夫对她一个人说的！俏脸飞红的紫瑶，再也无法保持那份自若，拉着凌动，迈着小碎步，就向着她自己的马车走去。

　　看到凌动与他心中的紫瑶紫仙子共同上了马车，平郡王毕鹏飞狠狠的咬了咬，眼中的阴狠一闪而过之际，飞身上马之后，一马鞭就狠狠的抽了下去，刹那间蹄声如雷！

　　与紫瑶一起在围观的众多雄性生物嫉妒的眼神登上香车的凌动，在拉下厚厚的马车帘的刹那，就粗暴的将紫瑶搂到了怀中！

　　喘着阳刚热气的大嘴就狠狠的印在了紫瑶的香唇之上……

　　咿咿唔唔……


第二百三十七章 宁得罪王孙，莫得罪药师

　　“呼……唔……”当马车夫高呼到了之后，正死命交缠在一起的凌动与紫瑶才分将开来。

　　凌动将有些舍不得的将右手从紫瑶的那抹雪白的双峰上抽开的时候，还有些不爽的嘀咕了一句：“这么快就到了？好瑶儿，要不咱们让这马车在绕帝都一圈？”

　　俏脸发红，颊如霞烧的紫瑶却是轻淬了一口：“坏人，就知道欺负人家！”紫瑶嘴上却这样说，半赤裸的娇躯，却是如同八爪鱼一般的缠在凌动的身上，没有下去的意思。

　　下一刻，凌动的嘴唇再次雨点般的落在紫瑶的娇躯之上，然后，两人便死命的纠缠在一起，恨不得将彼此揉进对方的躯体之来才过瘾！

　　良久之后，唇分……

　　紫瑶这才撒娇似的轻捶了一下凌动娇嗔道：“你看，都怪你，将人家的头发弄散了，衣服都弄成这样了？”由于凌动的粗暴，一截外衫竟然被凌动撕烂了！

　　凌动却是嘿嘿一笑：“衣服破了，那正好，要不我们掉头回去专门换衣服！等耐心的换好衣服，再来不就是了？”

　　紫瑶却是没好气的白了一眼凌动：“坏人？人家要你来参加这瑶光会，可是为你好呢？你刚从山林历来回来，正好听听那清心瑶光散，放松一下紧绷的心神，对你的修炼只有好处，没有坏处！”

　　闻言的凌动一楞，眼中却是更加爱怜，不愧是自己的女人，一见面开始，就为自己考虑。

　　虽然衣服被凌动弄破弄褶了，但是紫瑶却极其麻利的。在任由凌动毛手毛脚的同时，几息的功夫，就换了一身同是紫色，但是花饰不同的鱼纹紫裙来，尽显无限美好的身材！

　　又极快速的打理了头发，这才挽着凌动共同下了香车，从乾坤戒当中取出一张青色中泛着金星的请柬，向着一座装饰淡押的楼坊走去！

　　楼坊正中，上书‘瑶光阁’三个大字，让凌动的心头再次为之一动，这柳瑶光到处都用到瑶光二字，难道真与摇光散有点联系？

　　行没近步，凌动就看到了刚刚从一侧走向那瑶光阁的平郡王毕鹏飞！一众王孙贵族，此时如众星捧月一般，将毕鹏飞围在当中，问好声，阿谀奉承声不绝于耳。

　　那毕鹏飞似乎是刻意等待凌动与紫瑶一般，看到凌动与紫瑶过来，走到瑶光阁阁门处的毕鹏飞，看了一眼凌动之后，低声对那验看请柬的管事交待了一句什么之后，竟然又带着诸多王孙贵族闪向了一边，颇有几分冷眼旁观的意思。

　　这个态势，看得凌动心中一动，难道这平郡王毕鹏飞这么快就出手报复他，那也太小气吧？

　　“请出示请柬！”凌动与紫瑶走到瑶光阁门口之际，先前与平郡王毕鹏飞说话的那名管事一本正经的就拦住了凌动与紫瑶！

　　当紫瑶出示请柬的当口，一直观察这边动态的平郡王毕鹏飞，眼神猛地一变，拳头突然间攥得紧紧的，心口处猛然间传来了一股有若被毒蛇咬了一般的痛苦，让毕鹏飞恨不得咬碎一口钢牙！

　　那平郡王毕鹏飞发现，他心中的紫仙子紫瑶，就这一会儿的功夫，竟然换了一身新的衣裙！毕鹏飞清楚的记得，在上马车之前，紫瑶穿的是一件尽显腰身的束腰紫裙，但是此时，却换上了一件鱼纹紫裙！

　　虽然仅仅是换了一件衣裙，但其中的蕴含的意义，却让平郡王毕鹏飞恨得直欲发狂！

　　就上了马车这一会就换了一件衣服，这说明什么？

　　一对正常男女上了马车之后，女方穿换了一件衣服这说明的问题，再清楚不过！这种事情，他平郡王毕鹏飞，也经常干，经常做，所以非常敏感！

　　这说明，他心中的目标紫仙子紫瑶已经被那个男人给占领了！自己心中的女性猎物被其它人占有的痛苦，绝对比自己的领地被其它雄性生物占有还要痛苦！

　　尤其是占有之人，还是一个名不见经传的散修武者，毕鹏飞心里那个恨呐！要不是有这么多人在场，毕鹏飞甚至有种命令铁骑弩射杀那家伙的冲动！

　　“紫瑶小姐请进，柳大家早已恭候多时！”那管事在验看了请柬之后，做出了请的手势！

　　紫瑶挽着凌动正要往里进的时候，那管事却是伸手拦住了凌动，一本正经的说道：“这位阁下，你不能进，进这瑶光阁，无论是谁，都需要柳大家亲手签发的请柬！”

　　凌动一楞，马上就明白了刚才那毕鹏飞与这管事耳语的是什么事了，这点阴谋诡计，凌动还是能够一眼看穿的！

　　紫瑶却是出离的愤怒的，因为她的男人被拦而出离的愤怒了：“你新来的？不知道这请柬可以带一人进去吗？”紫瑶抑制着怒火，冷冷的冲那管事质问道！

　　那管事看着发怒的紫瑶，眼中的惧色一闪而过，看了一眼死命盯着他的平郡王毕鹏飞之后，却又重新硬气起来：“紫瑶小姐，你说的没错！但那仅限于知名或者身份明朗之人！眼前这人，身份不明，一身尘土，肮脏不已，岂能登这大雅之堂？”

　　“你……”紫瑶气极，手指那管事，正欲发作之极，却有人比他更快！

　　“啪！”凌动出手如闪电，一个大耳刮子，就扇向了那名管事！这一巴掌，却是极响亮极狠，惨呼声过后，那管事，竟然吐出了两颗带血的牙齿。

　　紫瑶楞了！凌哥哥做事是太过冲动了一点？

　　一众正欲进瑶光阁的王孙贵族楞了！

　　远处观望此事，正准备看凌动笑话的毕鹏飞楞了！

　　这帝都界面，随便一巴掌扇过去，可能都会扇着某位王爷手下的护卫头头他小妾的兄弟，更何况是这名动帝都摇光城的瑶光阁的管事！

　　那可是手眼通天的人物，就是一般的皇子皇孙，也不敢保证认识的王公贵族比那管事多，更何况，那管事身后的柳大家，与摇光帝国的皇族，可是有着千丝万缕的关系。

　　普通的贵族子弟，巴结都来不及，怎敢想像凌动这一乡巴佬，抖手就给上那么一巴掌？

　　那名拦住凌动的管事也楞了！虽然说他有刁难凌动的意思，但是这一巴掌，满帝都的贵族子弟，还真没几个敢赏他的！

　　普通的王公大臣的子弟见了他，都是以爷相称，今天这位哪里来的乡巴佬，竟然敢当众赏他一大刮子？

　　“好胆！”那管事脸色铁青的刹那，吐出一口血痰，拍了拍手之后，就凶光直现的向着凌动走过来，瑶光阁的门口，刹那间就多了几名气势不凡的护卫！

　　“凌动那乡巴佬要倒霉了！”看到这情景，毕鹏飞几乎要笑出来了，他弄出来的这出，比他想像中的要好啊！

　　“你……”

　　“瑶儿，我来解决！”看到那么多瑶光阁的护卫围上来，紫瑶脸色一冷的当口，就要上前，却被凌动拦住了！

　　‘我来解决’四个字是说得坚决无比！就连远处的毕鹏飞也听到了，平郡王毕鹏飞那货，此时也是装着王八等着看笑话呢——你一个乡巴佬能解决这事，那岂成了小母牛倒立，牛比冲天了？

　　“来，过来，动手之前，先给你看样东西！”凌动冲那挨了打的管事招了招手，却是前走了几步，从乾坤戒当中取出了一样东西，然后用身体挡住，递给了那管事看！

　　看到那玉质的闪闪发光的有着药鼎的徽章，那管事倒吸一口冷气之际，忙上前几步，躬着腰接过凌动递给他的徽章，仔细的拢在怀里，验看了一番，生怕这玩意不是真的！

　　那管事常在帝都混，眼光说有多毒辣就有多毒辣，立马就认出了凌动给他的那玩意，是货真价实的药师府稀有之极的玉鼎徽章！

　　“这位爷，小的错了，小的给你赔错了！”认出那玉鼎徽章的管事，双手奉上那玉鼎徽章之际，扑通一声就给凌动跪下了，也只有他们常在帝都混中的帝油子，才知道这玉鼎徽章的可怕！

　　帝都中流传最广的一句话是：宁得罪王孙，莫得罪药师！

　　得罪了王孙，还可以找人说和赔礼道歉。

　　若是得罪了药师，死了都没人敢为他说情去，而且，药师身后的药师府，绝对是天底下最恐怖的组织之一，那是一个抛出丹药就能让无数武者为他们卖命的组织，一个杀人于无形的组织！

　　“自己赏一记吧，长点记性！”凌动在紫瑶还有毕鹏飞惊的掉到地面的眼珠子的凝视下，收回了那小巧的玉鼎徽章！

　　“啪！”那管事自赏的数记嘴巴，再次让在场的王公贵族子弟惊呆了，这满身风尘的家伙到底是什么来头，竟然能将那瑶光阁的管事吓得自掌嘴巴！

　　“记住，你若是不想全家横死的话，一会若是有人问起我的身份，就闭口不言！若敢泄露一个字，哼！”凌动交待了一句，便带着一脸惊奇的紫瑶走进了瑶光阁！

　　进去的时候，紫瑶还呆呆的盯着凌动，她想不明白，从南山郡那个小地方出来的凌哥哥，哪来的这么大的能量？

　　听到凌动交待的管事，却是又狠狠的给了自己一嘴巴子，大骂自己多什么事，凭空给自己头上悬了一把利刃！

　　看到紫瑶与凌动走进瑶光阁，眼珠子掉了一地的王公贵族，终于在平郡王毕鹏飞的带领下，一窝峰的走向了那管事，然后很是惊讶和好奇的问道：“那小子什么来路？”

　　听着毕鹏飞的问题，那挨了打的管事，却是欲哭无泪！


第二百三十八章 勾魂尊者

　　“叮……”一个个美妙的琴音拖着长长的余音在众人耳衅回响。如山谷清风，如竹林叶响，如溪水潺潺，又如雨过天晴的蓝天一般，碧空如洗，让人心旷神怡。

　　瑶台之上，柳瑶光一身白衣，琴前燃一炉香，香烟枭枭之际，闭目长抚。

　　就连她自己似乎也沉浸在自己的琴音当中不能自拔，紧闭着秀眸，长而黑的睫毛仿佛随着手指的每一指的挥出而呈现出一种奇特的抖动韵律。

　　瑶台之下，听斋百余间，听客不过百余人，每间听斋之内，少则一人，多则两人，听斋之内，必燃一炉清香！

　　但任何人，哪怕是此前怀着满心好奇进入这瑶光阁听琴的毕鹏飞，那紧皱的眉头，似乎放松了不少。

　　因为瑶光阁那名管事的闭口不言，让平郡王毕鹏飞对凌动的身份产生了极大的好奇。做为皇族子弟当中的佼佼者，斗争的意识从小就深入到了骨子里！最敏感的，却是别人的身份！

　　他们做事，向来以身份和利益为先！这一次，他看到了凌动威风的一面，却搞不清楚凌动的身份是什么，让他的心头就像是扎了一根尖刺一般，难受异常！

　　哪怕就是这位抚琴的柳大家琴技卓绝，前半段琴音毕鹏飞几乎没有听进去，直到后半段，他的心才静了下来，暂时的忘却那点算计，甚至是整个生活在勾心斗角当中的紧张与阴暗！

　　柳瑶光的琴音让平郡王毕鹏飞的心灵获得了前所未有的安宁！而毕鹏飞在此时有所明悟，或许这便是这位柳大家在摇光帝国皇族中影响力巨大的原因吧！

　　相对于毕鹏飞的好奇，而凌动自从进入这瑶光阁，那颗紧张的心，就从来没有消停过。

　　从进入瑶光阁，凌动就再一次的感应到了一年多前他在南山郡城花魁台上感应到的那个吸应着他的宝贝！

　　如果凌动没有猜错的话，那个吸引着他的宝贝，便是御星注解当中提到的御星环。

　　不过这一次虽然那御星环吸引着凌动，但身体反应却没有上次的那么激烈！凌动只是感觉身体本能的一热，体内的罡气与罡斗稍稍有点兴奋，用神魂力量稍一压制，就完全正常了！

　　哪怕是那位在幕后休息的柳瑶光柳大家走到台前的时候，凌动体内的罡气也没有多么的激烈，那御星环，好像对凌动吸引力大减。

　　“应该怎么弄到御星环呢？”琴音初始响起之时，凌动就开始考虑这个问题！

　　想要得到一件东西，方法不外乎求取，交易，强抢，暗盗这四种了。不过凌动思索了一番，无论哪一种，似乎都不太容易！

　　论实力，别看这位柳大家柔柔弱弱的，可是自从一年半月和凌动的气旋奇变之后，修为突飞猛进到先天九层，如今不知服用了什么丹药，竟然奇迹般的晋升到地煞境！

　　这柳瑶光本身的实力并不弱，而且其护卫力量也不差！仅凌动感应到的，地煞中后期的强者，就有两位，这还不包括其它或明或暗守卫的武者。

　　所以明抢或暗盗的行为，很难行得通。至于求取，基本上没有可能，交易倒是可行！只要那玩意对柳瑶光不是太重要，应该有交易的可能，但是那价格，可就难说了。

　　在那幽远的琴声灌耳之下，思考这个问题的凌动，竟然渐渐的沉迷到了那琴音当中。更诡异的是，随着凌动的沉迷，柳瑶光的琴音，竟然引动了凌动神魂识海当中的降星盘。

　　一直沉寂在凌动的神魂识海最中央的降星盘，在凌动沉迷琴音之后，猛地一旋，然后迷离之极随着或快或慢的琴音旋转起来。

　　每一次旋转，都会随着那琴音的强弱喷吐出或多或少的七彩之光，而那七彩之光，刹那就被凌动那灰色的神魂识海贪婪的吸收了进去！

　　每吸收一丝七彩之光，凌动的神魂识海就会以肉眼可见的速度壮大一分。吸收了四五丝七彩之光之后，凌动的神魂识海力量，竟然极为神异的从十米方圆扩大到了二十米方圆。

　　发现这个异况之后，凌动被惊得差点没有惊呼起来！

　　倾刻之间，神魂识海扩大一倍十米方圆，这速度，就是有着绝佳修炼方法的天罡境强者，也是望尘莫及！

　　就是凌动前世晋升为天罡境强者之后，他的神魂识海的增长，在他运转专门修炼神魂识海力量的功法修炼之后，一年的增幅，不到两米方圆！

　　当然，这种龟速增幅，与凌动前世神魂受创严重，精神伤害的烙印太多有关系。

　　但就是这样，这倾刻间将神魂识海增幅10米方圆的速度了，也是闻所未闻的！

　　可别小看这10米方圆的增幅，不说其它方面的，就说修炼速度方面的！

　　在凌动的神魂识海是10米方圆的时候，凌动预计他将一个罡斗从先天八层修炼到先天九层巅峰，需要一年半的时间！

　　当然，一年半这个速度是凌动特有的速度。这是凌动在享受了行军酒，无限量的增加修为的辅助丹药三花妖罡丸的供应，功法，修炼经验，还有神魂识海那对修炼速度庞大的加成之后特有的速度！

　　若是一个普通的武者，丹药一年也就一两瓶的情况下，从先天八层修炼到先天九层巅峰最少需要十五年，而且修炼的功法还不能差，本身也得很有毅力才可以！

　　但是当凌动的神魂识海达到20米方圆的时候，凌动就能把一年半的修炼时间缩短到的一年，足足提升了三分之一！

　　也就是说，有了神魂识海的一倍提升，在未来一年之内，凌动的修为，就能从先天八层达到先天九层巅峰，有望冲击地煞境！

　　这便是凌动的神魂识海成倍提升之后带来的明显好处之一！

　　但这说的是正常情况，可惜的是，凌动有三颗罡斗，最少需要三年时间才能先天九层巅峰，算上御星注解特有的功法三星套月的作用，恐怕也得近两年才能突破到先天九层巅峰！

　　不过让凌动欣喜的是，琴音还在继续，那降星盘还在或快或慢的喷吐七彩之光，缓慢的壮大着他的神魂识海！

　　没有任何一刻，凌动会像现在一样急切的期待，让这琴声持续下去，持续的再长点，让那瑶台之上标志着抚琴时间的信香燃得再慢点，再慢点！

　　只要再坚持一刻钟，凌动相信，他的神魂识海再扩大一倍，达到五十米方圆，神魂识海的力量，就可以跟一般的天罡境强者相媲美。到时候，就是他冒充天罡境强者，恐怕也没有敢怀疑了。

　　但是凌动却无奈的发现，除了刚开始的快速增加，他的神魂识海的壮大速度似乎越来越慢了！原本吸纳一丝七彩之光，就能够壮大一两米方圆，但是到现在，吸收两丝，也未必能够壮大一两米方圆！

　　但更让凌动生气和无奈的是接下来的事情，一声狂笑，仿佛惊天一般，打断了原本那幽若青云的琴音，也中断了凌动的神魂识海的壮大！

　　“哈哈哈哈……老夫恢复了！三十年了，老夫的神魂识海受到了剧创，竟然恢复了，苍天有眼啊，有眼啊！”一座听斋当中，一名身穿锦袍的老者，突地长身而起，一股磅礴的气势在整个瑶光阁内升起，狂笑声四起的时候，泪水四溢。

　　“神魂力量？”

　　“天罡境强者？”狂笑声起的时候，四座皆惊，纵然有人因为听琴被打断，却也不敢当堂埋怨。

　　“咦？勾老先生恢复了？小女子先在这里恭贺勾老先生旧疾得愈！”众人惊讶的当口，瑶台上琴声被打断的柳瑶光却是率先开口了！

　　“呵呵呵呵，是啊，三十年了，那神魂识海的伤势，困了老夫三十年了！今朝竟然听琴而愈，柳丫头你的琴技，当真堪称当世绝技！”大笑过后，那勾姓老者说道！

　　“老先生过愈，小女子也是琴技不精，否则，就不用勾老先生一听便是五年了！”说到这里，那柳瑶光的淡笑一顿：“不过勾老先生喜极长笑，扰了抚琴，却是坏了瑶光台的规矩，从今以后，勾老先生却是不能再获得请柬了！”

　　正乐呵呵的那勾姓天罡境强者听到这话，表情猛地一楞，随即满脸苦笑：“也是，确实是老夫坏了规矩，扰了你的抚琴入情之境，若是没老夫这一扰，你说不定琴技就能更进一层了！也罢，老夫这便就走！”

　　言毕，那勾姓老者转身就走，走到门口的时候，却又突地转身道：“老夫勾天玉，若是柳大家有什么难事，尽管来城南天玉庄留信！”

　　顿了一下声音一扬，猛地变成一股直入神魂的恐怖力量，警告声同时响起：“我知道各位琴友当中，有冲着柳大家来的！仰慕柳大家，勾某不反对，但谁若敢用强或者用什么下三滥的手段，哼！勾某定当拜访！”

　　摞一一句狠话，一团青光爆起之后，那勾天玉却是直上青天，御空而去！

　　此时，众人倒吸冷气的嘶声议论声响成一片。

　　“勾天玉？三十年前的勾魂尊者勾天玉，竟然一直隐藏在这里？”

　　“天……这柳大家竟然获得那个为子屠城的变态的一个承诺……”

　　“叮……”就在众人议论纷纷，或羡慕或高兴或惊讶之际，柳瑶光轻抚一记，一记清音直震人心，刹那间就让全场安静下来。

　　“小姐今天有感于琴道，欲邀一位知音入幕独赏……”一位俏生生的侍婢上来刚刚将这个消息宣布了一半，就被下面的大哗声给掩盖住了！


第二百三十九章 入幕知音

　　“小姐今天有感于琴道，欲邀一位知音入幕独赏……”一位俏生生的侍婢上来刚刚将这个消息宣布了一半，就被下面的众人的惊讶声和大哗声给淹没了！这个消息，刹那间就将刚刚离开的那位天罡境强者勾天玉带来的震撼给镇压下去了！

　　凌动却是留了个心，那勾魂尊者勾天玉在十余年后，凭着天罡五层的修为，却又在天罡大陆做了一件大事。甚至还与凌动有些关系。凌动没想到的是，那勾天玉竟然是因为听琴而伤愈的！

　　“柳大家，什么人才能算是您的知音？”

　　“柳大家，在下在这瑶光总算听琴已有五年余，不知能否作那入幕知音？”原本雅高清静的瑶光阁，立马变得跟散市场一般，高喝低呼声此起彼伏，乱得不能再乱了！

　　不要说那些王孙贵族意外，就连凌动这看客，也极为意外，不由得看向了引领他进来与他同坐一间听斋的紫瑶！

　　不过凌动看到的，同样是一双惊讶的眸子，显然对这位柳大家突然邀知音入幕独赏的行为感到很意外。

　　“柳姐姐这清心瑶光会，每月一次，陆陆续续已经举行了四五年了，可从来没见过她做过这等举动！知音入幕，入幕知音？难不成柳姐姐今天要寻找托付终身之人？”紫瑶这位商业奇才，却是八卦异常，开口之后，就将这事的所有可能推测了个大概！

　　“第一次邀请知音入幕？也许有此可能！”凌动思忖了一下说道。说话间，凌动却不由自主的想起了那次柳瑶光突临南山郡城，梳头披红之事。

　　事后凌动仔细的推敲过那件事，再结束那死去的毕鹏卓的身份，凌动得出了一个可怕的事实——那柳瑶光突临南山郡城请青年才俊为她梳头披红，是专门去给他凌动下套去的！

　　是为了配合毕鹏卓，在不经意间让凌动喝下下了同心奇淫蛇蛇毒的毒酒，让凌动做那惊天地动泣鬼神之事，是为了让凌动生不如死！

　　但诡异的是，那柳瑶光，对毕鹏卓的中毒，表现的极为平静，甚至对毕鹏卓的死，没有丝毫的伤心或者是关心。

　　这让凌动推断出，那柳瑶光，可能并不知道毕鹏卓让她到南山郡城大张旗鼓的梳头披红的意思，她只是按毕鹏卓或者毕鹏卓请出面的人的指示错！

　　这一点，从平郡王毕鹏飞和这些王孙贵族对柳瑶光的态度就可以看出来，柳瑶光，绝对不是毕鹏卓那个层次的人可以请得动的，应该是毕鹏卓请动了什么出面！

　　有了这个推断，凌动对这柳瑶光也就没什么恨意，但也谈不上好感，但是深深的戒备还是有的。

　　“叮……”坐在瑶台之上的柳瑶光似乎有些不耐这种噪乱的场景，又弹出一记深深的琴音，颇有同几分清心的味道，现场立马静了下来！

　　那上前的侍女却也极有教养，直到瑶光阁完全静下来之后，才再次开声：“各位贵客稍安勿燥，入幕独赏琴音的知音，自由小姐琴音指定，请各位安心静待就好。”

　　闻言的众人露出好奇之色之余，议论声却仍然有些。那坐在听斋之内的平郡王毕鹏飞却又站了起来：“小王毕鹏飞，在这里替柳大家讨个安静，请各位静待柳大家指出知音即可！小王理解各位的心情！小王的心情也同各位一般，想成为有若仙子的柳大家的入幕知音。”说到这里，那毕鹏飞遥遥一拱手说道：“柳大家，小王毕鹏飞，仰慕已久，不知今日能否有幸作那入幕知音？”

　　此话一出，一些王孙贵族脸色剧变，但却又不敢发作！心里，却是将毕鹏飞骂了底朝天，无耻之极，甚至骂上了毕家皇族十八代！

　　整个帝都摇光城，谁不知道你平郡王毕鹏飞的大名？谁不知道你平郡王的老爹二皇子，是最有可能夺嫡，也是当朝最有权势最爱宠爱的一位皇子？

　　你毕鹏飞现在这样直接出声请作入幕知音，简直无耻到了极点！

　　在帝都混的，哪怕是柳大家这样的仙子般的人儿，谁敢不给你平郡王毕鹏飞七分面子？只给三分面子，都怕得罪了你毕鹏飞这位帝国未来的太子爷！

　　在这样的情况下，毕鹏飞出声请作入幕知音，那跟以势压迫柳大家又有何议？

　　众人猜得没错，毕鹏飞就是在逼迫柳瑶光变态！我毕鹏飞的脸面，就摞在你柳瑶光脚下了！你是捧起来呢？还是一脚踩下去呢？

　　毕鹏飞还真不信了，你柳瑶光敢冲他的这脸面一脚踩下去？所以站起来的毕鹏飞那是自信无比，在说出这番话之后，毕鹏飞几乎已经确定，柳瑶光今天这入幕知音，必是他毕鹏飞无疑！

　　混帝都这一块的人物，还真没人敢不给他平郡王毕鹏飞三分面子！

　　原本众多跃跃欲试作那入幕知音的王孙贵族也不由得有些灰心，毕鹏飞都无耻到这个地步了，他们还有机会吗？

　　沮丧之余，更多的人，却在期望，柳大家柳仙子拒绝这家伙就好了，那可就倍解气了。

　　凌动听着毕鹏飞的声音，却是升起了一丝鄙视！纵然凌动不是什么情场高手，而且还是一位情场低手，凌动也极其的鄙视毕鹏飞！

　　见一个就发情一个，那跟畜生没什么区别吧？难道还嫌今天丢人丢得不够！

　　心里虽然这样想，但凌动也知道，毕鹏飞此话对一万个女人说，九千九百九十九个都对给毕鹏飞这个面子，剩下的不给面子的那个恐怕不是白痴就是聋子！

　　毕鹏飞话音落地之后，瑶光阁却是一片肃静，众人都等待着那位柳仙子柳大家的亲口点出那入幕知音。

　　但让众人失望的是，那坐在瑶台之上抚琴的柳大家秀眸从众人身一一扫过，却没有开口说出一个字，玉指再次抚上瑶琴，流水般的琴音叮咚而出！

　　而那负手而立的平郡王毕鹏飞看到柳瑶光此举，却是自信之极，显然对那入幕知音是势在必得。

　　“叮……咚……”渐起的琴音仿佛呼啸的北风一般，又仿佛群起的奔马，琴音激昂之际，听琴的众人，包括毕鹏飞在内，面色也古怪起来。

　　因为他们从琴音中听出了一种方向，一种实实在在的方向！哪怕是第一次听琴之人，也能听出那琴音当中蕴含一种固定的方向！

　　就像是奔流激射的河水声，能让人听出河水奔流的方向，就如同时狂风掠过树枝，能让人听出树枝摆动的方向。

　　琴音响起没多久，整个瑶光阁听斋之内的王孙贵族的目光，全部转向了一个方向，应该说所有人的目光，都集中到了一个听斋之上，包括那脸色变得越来越阴郁的平郡王毕鹏飞的目光。

　　这个听斋不是其它人的，正是凌动与紫瑶所在的听斋。纵然凌动的心理素质强横无比，仍然有些愕然！

　　这算什么，琴声指路吗？难道那琴声认定他柳瑶光的入幕知音就在这间听斋之内？

　　“叮叮……”当众人的目光集中到凌动与紫瑶所在的这间听斋之后，那琴声再次一变，变得如同离弦飞射的劲箭般急促，就如射出的飞弩夺标，笔直的指向了一个人！

　　这个人就是凌动！

　　以紫瑶的冰雪聪明，自然听出了琴意，在第一时间，紫瑶用诧异的目光看向了他的凌哥哥——没看出来啊，她的凌哥哥，什么时候如此抢手了？

　　她的凌哥哥，带给她的惊讶可是一项接着一项！突然出现，身旁跟着一位美女就不说了。就在刚才，竟然拥有了一面堪比皇族王孙地位的药师府颁发的徽章——玉鼎徽章！

　　在帝都界面，还有拍卖行这地头上会，紫瑶的目光比起那管事，是毒辣了无数倍！看到那玉鼎徽章的刹那，就被惊翻了！

　　可以说，每一位玉鼎徽章的持有者，都是他们魁星阁的贵宾当中的贵宾，享受的待遇，比他们魁星阁发给凌动的六星晶牌还要高。

　　而且，那玉鼎徽章的适应面，远不是他们魁星阁发出的六星晶牌所能比的，那玉鼎徽章，几乎整个天罡大陆都有用！

　　“这个……我也不知道，我只与她有过一面之缘……”看着紫瑶的目光，凌动苦笑，心道，这女人的醋意果然了得！

　　紫瑶却是嗔怪了凌动一眼：“柳姐姐相邀，你还不快去？”秀眸中，却有一投别样的意味！

　　“叮！”一个干脆的清音表达出来了柳瑶光的意思，现场马上变得落针可闻！

　　平郡王毕鹏飞脸色尴尬的站在那里，他没想到，柳瑶光竟然真的敢踩他一脸？

　　事实上，不止毕鹏飞，所有人都从那琴音听出来了，柳瑶光柳大家今天邀请的入幕知音便是琴音所指之人。惊叹柳瑶光的琴技出神入化之际，一些人，也幸灾乐祸起来。

　　那平郡王毕鹏飞该！

　　此时的平郡王毕鹏飞的脸色，却是一阵青一红，难看之极！

　　“琴音所指之贵客，便是小姐邀请的入幕知音！”柳瑶光身前的侍女宣布此事之际，便有两位侍女向着凌动所在的听斋直奔而去！


第二百四十章 入幕

　　“这是怎么回事？紫瑶，这莫非与你有关系？”听到自己是那劳什子的入幕知音，凌动脑袋有些发懵，不由得看向了紫瑶。

　　紫瑶却是摇了摇头：“凌哥哥，我与这柳瑶光柳姐姐虽然有些交情，但与你的事，可没在任何人面前提过。今天这事，我也看不明白！”说着，紫瑶深深的看了一眼看台上的柳瑶光说道：“说话凌哥哥真是柳大家的知音也说不定！”

　　“鸟的知音，我今天头次来这瑶光阁听琴，连请柬都没有，怎么会是知音？若我真是那劳什子的知音，这入幕知音也太廉价了吧？”凌动不由得爆了一句粗口，常年在外行走的武者，你想让他文质彬彬都不成。

　　看着凌动的样子，紫瑶却是陷入了沉思，秀眸中奇光连闪。

　　事实上，凌动真的不知道这是什么原因！如果真的硬要找一个原因，那就是南山郡城花魁大会上的那一面之缘吧。

　　不过对于这个入幕知音的身份，凌动并不反对。因为他正在谋求柳瑶光身上的御星环，这入幕知音的身份，说不定可以利用一二。

　　须臾间，引路的两位清纯侍女就到了凌动的身前，微微一福的同时，轻声说道：“还请公子入幕独赏小姐清音！”

　　你还别说，那脆生生的嫩音，在这瑶光阁还真是响亮异常，羡煞了一众王孙子弟。

　　至于被这入幕知音在脸上狠踩了一脚的平郡王毕鹏飞，再也拿捏不住那丝刻意做出来的郡王威仪！

　　原本大睁的炯炯有神的双眼，此时眯在一起，凶光四射！脸上，再也没有那温文尔雅礼贤下士但又不失威仪的笑容，完全的变成了妒恨与杀意！

　　是的，是妒恨与杀意！毕鹏飞是真的恨凌动到了极点。

　　那位身份敏感垂涎已久的乔如烟他就不说了，虽然尴尬，但场面还是被他圆过去了。至于没落什么面子！

　　但是那紫仙子紫瑶，就让他将人丢到大街上了。那时候，毕鹏飞的怒火已经燃烧起来了！但毕鹏飞还是压制了下去，因为他父亲说过，要想成就大事，就要有一颗广阔的胸怀。

　　再加上周围人并不多，也就几个路过的武者外加他的护卫，问题不大。

　　但这瑶光阁，柳瑶光竟然当着这众多王孙贵族踩他的脸，不给他面子，这让他这位自诩摇光帝国未来太子的毕鹏飞，情何以堪？

　　更让毕鹏飞难以接受的是，那入幕知音，竟然是那个乡巴佬散修，让他丢人丢到大街上的散修武者。

　　他真是想不明白了，这女人都是怎么样了？明明是一堆牛粪，还偏偏的往上扑？而且柳瑶光视他的话而于不顾，岂不是说，他平郡王毕鹏飞不如一介乡巴佬散修武者喽？

　　“柳瑶光，终有一天，本王会让你好看！”感觉到身上那若有若无的有若弩箭的目光，毕鹏飞狠狠的攥起了拳头。

　　“至于这个姓凌的混蛋，本王会让你知道什么叫现世报的！”看着两名侍女领着凌动向瑶台之上走去，而那柳仙子柳瑶光却是冲凌动做出了请的姿势，平郡王毕鹏飞的眼睛，差点没喷出火来。

　　正在两位侍女的引领下向那瑶台之上前进的凌动心中突然一动，感觉到身上集中的那近百道杀气之中，有一道杀气极其的强烈怨毒，回头一看，就看到了毕鹏飞那恨不得现在就杀了他的目光！

　　这种目光之中的蕴含的杀气力量，要是换作以前，凌动可能仅仅有所感觉，但是分清是谁人发出的！但在神魂识海开启之后，且今天神魂识海翻倍成长之后，对于这种目光中蕴含的杀气力量，却是敏感无比！

　　要知道，目光就是神魂力量的最根本体现，为什么累了之后就想闭目睡觉，就是因为神魂力量消耗过大，需要闭目停止消耗，然后睡觉恢复！

　　而闭目养神的由来也来历于此。

　　看到毕鹏飞那满是杀气的凶光，凌动脸上却浮现出一丝冷笑，既然这毕鹏飞已经恨他到了此种程度，那压根就没有化解的可能，他也不想为毕鹏飞保留那最后一丝面子！

　　猛然转身，目光直指毕鹏飞之际，庞大的神魂力量借着目光和声音直接压向毕鹏飞：“看什么看？将无耻当成能耐的无耻之徒，还有脸立于这天地间吗？”

　　暴喝出的刹那，毕鹏飞只觉得天地变色，羞愧难当！仿佛他真的无颜立于这天地间一般，就连他自己看自己，似乎也渺小到了极点。

　　这却是凌动用他新近得到的天罡境强者才能运用的神魂力量，在毕鹏飞身上下了这么一个黑手。

　　却是让他的神魂力量，趁着毕鹏悄连番受挫的那道神魂裂缝，悄悄的给毕鹏飞种下了一颗自己无耻渺小的种子！

　　这颗种子一旦种下，誓必成为毕鹏飞修炼路上最强大的拦路石，甚至会在以后影响他的性格！让他的越来越自卑，越来越觉得自己渺小无比。

　　在合适的时候，用神魂力量影响他人的神魂，这便是天罡境强者最恐怖的地方之一！

　　而且更妙的是，凌动的这声夹杂着神魂力量的爆喝，与柳瑶光的那琴音指定入幕知音的方法有着异曲同工之妙。

　　所有听到这声爆喝的人，都有一个感觉，凌动的这声爆喝针对的不是他，而是另一人，而且他们都清楚的明白，这声爆喝所骂的人，正是他们畏惧的平郡王毕鹏飞！

　　更有甚者，在暗中大肆赞赏，暗赞凌动好胆色，就是不知道毕鹏飞是何人又或者是真不怕？

　　听到凌动这声有若训斥的喝骂，毕鹏飞再也无法镇静如常的站在那里，再发忍受不了那一道道有如刀子般的鄙视的目光，冷哼一声之后，迅速离开！

　　“凌公子，久别重逢，可还识得故人？里边请！”柳瑶光冲凌动露出一个迷人的微笑，微微躬身迎接，请凌动向着瑶光台后方走去。

　　“紫瑶，在门外边等我！”头也不回的用聚音成线的功夫给紫瑶交待了一句，凌动却是就着另一位侍女掀起的珠帘往常里行去。

　　在众多王孙贵族艳羡无比的目光中，凌动消失在珠帘之后，众人却是纷纷揣度起这位知音入幕之后，到底能不能享受到入幕的艳遇呢？

　　珠帘后边却是一个长长的走廊，几重转折又登上数阶楼梯之后，凌动却是来到了一个不失清新淡雅却又极为简单的房间。

　　乍一看，有点像是闺房，乳白色的绣塌，帷幕，甚至包括窗前琴架之前的坐垫也是乳白色的。整个房间内，弥漫着一股让人迷醉的清香，像极了女儿家的体香。

　　不过这间房最引人注目的却是那窗户之外，窗户之外，蓝天白云，一览无余，倒别有几分出尘的味道。

　　“柳姑娘，你今天请的是入幕知音，还是入幕故人？”待到柳瑶光步入，侍女关门离开之后，凌动才颇为好奇的问道。

　　柳瑶光却是不马上答话，先请凌动坐在茶桌之后，她自己却是抱着瑶琴到了窗前，将手抚于瑶琴之上，叮的弹出一个清音道：“故人亦是知音，知音亦是故人！”

　　“故人亦是知音？”凌动却是一笑：“柳姑娘，这故人怕是真的，但知音就未必了！说实在的，凌某还是第一次听柳姑娘弹琴，只是懵懵懵懂懂间觉得好听悦耳而已，根本谈不上知音！”

　　“凌公子是否知音，一会便知！”柳瑶光说道！

　　“噢？”凌动皱了皱眉。

　　“凌公子，不知你此时可否放下心中执念，仔细的听瑶光抚琴一曲，听毕之后，知音自现！”柳瑶光说道。

　　“知音自现？”凌动一楞之余，就答应了：“能有幸再听柳姑娘清音，荣幸之至！”虽然答应了，凌动心中的疑惑却是越来越大。

　　难道这柳瑶光真的是来找他听琴的，寻找什么劳什子知音的？

　　柳瑶光却是没有什么废话，指尖流淌出一串低越的清音之后，流水般的曲子便同时响起。

　　凌动却是有几分耳力的，曲子一响起之际，就知道这柳瑶光弹奏的仍旧是在瑶光阁内弹奏的那首清心瑶光散。

　　不过若是仔细听，似乎还是能够品出一丝不同的，但凌动对于这琴道，真的不怎么样，虽然知道有点不同，却是说不出来不同在哪里！

　　仔细聆听之余，凌动就入了这琴境，刹那间，沉寂在神魂识海当中的降星盘，就再次在脑海里缓慢旋转起来，如同前次一般，散发出一丝又一丝的七彩星光，不停的壮大着他的神魂识海！

　　壮大神魂识海的机会就在眼前，凌动岂会白白错过！当下也不作任何思虑，盘膝坐在那里，意守神魂识海，主动的吸收着那降星盘喷吐出的七彩星光。

　　一曲清心瑶光散，感觉弹指即过，当凌动体内那灰色的神魂识海扩大到五十余米方圆之后，余音枭枭散去！

　　压抑住神魂识海飞速壮大带来的喜悦的凌动睁开眼，入目的是柳瑶光那仿佛能看透人心的目光！

　　“凌公子，现在可否明白，故人亦是知音了吧？”柳瑶光神秘笑道，似乎意有所指。


第二百四十一章 天命之人

　　“故人亦是知音？”看到柳瑶光那神秘的笑容，凌动心头不由得一震，脑海中，猛地炸现一个可怕的念头！

　　“难道这柳瑶光，知道我体内因为他的琴音而产生了一些异变，甚至得到了好处？”这个念头升起的刹那，就无可阻挡的滋生起来。如果是这样，那这柳瑶光就要小心防范了。

　　沉思了几息，凌动却又迅速的否决了这个念头！

　　他在机缘巧合之下，开启了只有天罡境强者才能开启的神魂识海，这一点，凌动相信，除了他自己，任何人都想不到的。

　　而且这种事，就是说出去，恐怕也没有几个人信。而柳瑶光却做此神态，凌动估计，这柳瑶光很有可能知道点什么，知道点御星环的消息。

　　也或许，柳瑶光弹的那清心瑶光散的琴曲有点来历也说不准。

　　一时间，气氛突然有些微妙起来，凌动则定定的盯着柳瑶光，似乎想看出来点什么。

　　“凌公子难道不觉得是吗？”柳瑶光再次笑道！

　　考虑了一下，凌动选择了否认：“知音与否很重要吗？我倒不觉得。不过一年前南山郡花魁大会之事，凌某冒犯了姑娘，一直未有机会表达歉意。那日唐突之事，还请柳姑娘谅解！”撇开了知音，凌动将话题扯到了南山郡的花魁大会之上。

　　柳瑶光对凌动的突然转变话题，显得有些愕然，抚在瑶琴上的玉手不由自主的抚出一个诤音之后，柳瑶光才愕然道：“南山郡之事，我已忘却。瑶光也有不对之处，还请凌公子海涵！”

　　凌动算是听出来了，柳瑶光的话音中，竟然隐有向他道歉之意，应该是指应某人之邀到南山郡一行，柳瑶光也看出了点门道。

　　“既已忘却，何来故人？”凌动突地长身而起说道：“姑娘或许已经忘却那日之情景，凌某却是日日夜夜不能忘记与姑娘在那青色气旋当中的惊艳一剑，更忘不了……”

　　话说到这里，凌动的话却打住了，似乎别有所指！但柳瑶光的目光却陡然变得复杂起来。

　　一对俏目凌厉的盯着凌动，似乎想辩出这凌动是不是真的是什么登徒子，难不成今日竟然要提那日之事，占她点便宜不成？

　　但凌动几百年的经验摆在那里，论勾心斗角阴谋诡计，还真不会怕了谁。柳瑶光岂能从凌动的目光看出破绽？

　　见成功的将柳瑶光的注意力转变，凌动暗道计划成功了一半之际，却又忽地换上一副诚恳的姿态开口说道：“柳姑娘可知在下为何要离开那南山郡专程这帝都摇光城？”

　　柳瑶光一楞，随即回答：“凌公子来这帝都摇光城的目的，小女子怎能知道？莫不是来开眼界了吧？”至此，柳瑶光的注意力，已经完全的被凌动所掌控了。谈话的主动权，也就顺势落到了凌动的手里！

　　“这目的说来话长，起因却是与姑娘有关！”凌动神乎其神的扯道！

　　“与我有关？”柳瑶光更加不明白了！

　　“是的！不过这件事，却要从一件古物讲起！我凌家有一件传家宝，名曰御罡环，乃是我凌家子弟练习凌家镇族战技流云掌所特需的辅助之物。有此御罡环辅助，可以让我凌家只有地煞下品的镇族战技发挥出地煞中品甚至地煞上品的威力！”

　　为了掩人耳目，凌动将那御星环改成了御罡环，并且编造了一点出处！编一通天衣无缝的谎话对凌动而言并不难！

　　“噢，竟然有此奇宝！”柳瑶光很是配合的惊讶了一声！

　　凌动却是长叹了一声：“确有此奇宝，但是在数百年前的一次大战中遗失了！自那之后，我凌家嫡系子弟就多了一项终生的任务，就是寻找那御罡环！”

　　“这与我有什么关系？”柳瑶光俏目连闪，似乎有点明白了！

　　“姑娘还记得花魁大会，凌某与姑娘赤身相对吗？请柳姑娘恕凌某唐突！”看到柳瑶光脸色一变，凌动连忙解释，这种事，真的很容易惹人误会！

　　在柳瑶光脸色稍缓之后，凌动再次说道：“抱歉，凌某当时眼尖，发现姑娘身上……正好佩戴一物，竟然酷似那凌家传家至宝御罡环。也因此，凌某这才千里迢迢的赶来帝都摇光城，就是为了向姑娘求取此物！”

　　“求取？”听到凌动说出最后的目的，甚至还点明了就要她胸前佩戴的那件随身饰物，柳瑶光再也保持不了镇静，脸色飞红的刹那，猛地站起薄怒道！

　　“不错，的确是求取，当然不是白取！烦请柳姑娘开个价，只要柳姑娘开出价码，哪怕整个凌家倾家荡产，也要为柳姑娘凑足数目，也换取这件凌家的传家宝！”凌动终于说出了他的目的！

　　绕了这么大弯子，凌动主要就是不想暴露出降星盘的存在，那可是天地宝器！任何一个天罡境强者都会眼红的存在，纵然他们用不了，也要强夺而去的，由不得凌动不小心！

　　而且在最后，凌动也隐隐约约的提醒了柳瑶肖，凌家为得以这东西，可以不惜任何代价，但不可以超出凌家的承受力，也就是提醒柳瑶光不要狮子大开口！

　　“柳姑娘，凌某相信，那御罡环，留在姑娘那里，毫无用处！不若姑娘做个人情，我凌家用天价换回，姑娘还能得到一些好处，岂不是两全其美？”看到柳瑶光不说话，凌动再次进言了一句！

　　此时的柳瑶光，突地又缓缓的坐到了瑶琴前，抚出了一个清越的琴音道：“没想到小女子的一件饰物，竟然是凌家的传家宝，真的是匪夷所思！”低垂的秀眸中，却是闪过一道道奇异的光芒！

　　“这么说，柳姑娘答应了？”凌动喜道！

　　“答应？没有！”柳瑶光的回答，让凌动很是愕然：“不瞒凌公子说，小女子这件贴身饰物，小女子并不能做主，具体如何，需要问问家祖才可以！”

　　“家祖？”凌动听到这个消息，已然觉得此行失败了！他的这番话，欺骗一位小姑娘可以，但是欺骗一个老家伙，可就难了！

　　看到凌动脸上的失望之色，柳瑶光又说了一句：“不过凌公子不必失望，家祖一向喜欢成人之美，待瑶光禀过家祖之后，相信家祖会给凌公子一个满意的答复！”

　　“也好！”凌动有些失望的站了起来，准备离开：“如此，凌某就先行告辞了！”

　　“凌公子请慢走！”出人意料地，柳瑶光并没有再留凌动，也并没有再啰嗦什么，而是干脆利落的着人送了凌动出去！

　　凌动离开瑶光阁的时候，此处已经人去楼空了！不再复半个时辰之前的门庭若市！不过先前被凌动赏了几巴掌的那管事，却是满面笑容的将凌动送到了门口，还引到了紫瑶的马车之前！

　　在得得的马蹄声中，凌动坐上紫瑶的马车渐渐远去。

　　就在凌动坐上马车离去之后，瑶光阁最顶层的四楼的一处窗户，突然被推开了，露出一张亦嗔亦欢的玉容来，目光有些深远的盯着离去的马车，似乎在思忖着什么！

　　“小姐，他就是你要寻找的那个人吗？”良久之后，柳瑶光身后的白衣侍女忍不住开口问道。

　　“不错，这么多年了，终于有了一丝眉目！”柳瑶光轻叹了一口气！

　　闻言的白衣侍女却是有些不解了：“小姐，既然找到了传说中的天命之人，为什么又任他离去了？若是他一去不回，再到哪里去找他？”

　　对于侍女的提问，柳瑶光沉思了良久之后才道：“小星，你要明白，那个传说，也仅仅是个传说而已！谁也没有将那个传说验证过，虽然现在了有了应验之人，但是我却不能草率的决定此事！还需要仔细的谋划一番才可以！”

　　……

　　上了马车，凌动便陷入了沉思之中，紫瑶也是极为乖巧的什么都没有问，任由凌动在那里思考着！

　　凌动考虑的依旧是御星环的问题，这个御星环，是他最接近最容易得到的一个，他一定要拿到手。

　　现在求取交易失败了，只剩下盗取或者强抢一途了！凌动仔细的思忖了一遍，凭借他炼丹师的本事，仔细谋划，还是有定的机会的。就算事情败露，凭猫灵脱身想来不是什么问题！

　　“紫瑶，你对这柳瑶光了解吗？”有了定议，凌动便先搞起了情报，靠他自己去调查，显然不够用！不过有魁星阁这个搞情报的大行家，却是不用怎么麻烦！

　　“柳瑶光柳姐姐？你是指哪方面的？心性？身世？还是？”紫瑶回道！

　　“所有，尤其是她的护卫力量的情报。紫瑶，这柳瑶光与一件很重要的事有关系，我想从魁星阁买她的情报？”凌动很郑重的说道。

　　紫瑶却是风情万种的白了凌动一眼：“柳瑶光名满帝都，与帝国皇族有着千丝万缕的关系，魁星阁怎么会没有她的情报？再者，你要情报，还需要买吗？”

　　“不用买？那怎么办，你可别因为我触犯了魁星阁的规则，我记得你们魁星阁这方面很严厉的！咱不差那点银子！”凌动劝阻道！

　　“还知道为我考虑！”紫瑶很是幸福的白了一眼凌动。

　　“放心吧，我只是借调阅档案之机，默背下来，再说给你听就可以了！而且，也不全是银子的事情，你要冲魁星阁买柳瑶光的情报，就会留下纪录！如果她真的出了什么事，麻烦很有可能会找到你身上的！”

　　“也是！”看紫瑶为自己考虑得如此周全，凌动不由得将紫瑶搂到了怀里，一双手又开始不安份起来！

　　在紫瑶俏脸飞红的时候，凌动低声对紫瑶说道：“宝贝，我们去个没人的地方，好吗？”

　　后者则是用有若蚊蚋的声音应了一声，那耳珠也瞬间通红如玉，晶莹剔透！


第二百四十二章 丹王宫

　　“紫瑶，回去好好休息，我办点事，明天再去找你！”黑虎大街一处门宅之前，神清气爽浑身舒爽无比的凌动，挽着手将紫瑶送上了马车。

　　跨上马车之际，紫瑶那长长的秀眉微皱了一下，横了一眼凌动的同时，颊如火烧，昨夜与凌哥哥的疯狂情景又呈现在眼前。

　　“坏人！”低声嗔怪了凌动一眼，紫瑶坐进了马车，冲凌动摆了摆手：“那件事，我这一两天会给你办好，你不要急！”

　　“我明白的，快回去吧！”正笑着准备跳下了马车的凌动，却是一顿，复又从乾坤戒中取出一封早已写就的书信，还有一个小包裹，转身递给了紫瑶。

　　“紫瑶，这封家书和这个小包裹，你帮我用你们魁星阁的小挪移阵，送达南山郡凌家，费用嘛，直接从我的六星晶牌上扣就是！”凌动说道。

　　小包裹里是他一个月前在火云城的地火丹室里炼就的丹药，其中大部分是给父亲凌远山练功时服用的三花妖罡丸，还有几瓶通脉丸。

　　屈指算算，凌动离开南山郡已经一年余，他离开时给父亲炼制的丹药，怕是消耗光了！而他专门花上近半年时间来回一趟，最近的时间却是不允许，明剑宗和天魁盟那边的好戏，怎么能够少得了他凌动呢？

　　所以凌动就打算花点银子直接用魁星阁的小挪移阵传送回去，至于那点银子的开销，凌动还真不担心，作为一位地丹师，若是愁银子不够花，那还真的是个笑话！

　　至于那封家书，其中除了凌动对父亲的问候之外，还交待了一件事。那就是百酒儿还有高远等人的入帝都事宜。紫瑶已经帮凌动物色好了几间偏僻的门面房还有套宅院，就等银子到位，就可以到手了。

　　凌动以后在帝都摇光城发展点产业，置点房产是一定的，这需要人打理！而且他随身携带的行军酒已经用光了，需要百酒儿带来一部分！

　　不过行军酒带给凌动在修炼上的助益已经越来越弱了，凌动已经打算将行军酒的使用范围在凌家扩大了！

　　一些极核心的忠诚完全可以保证的凌家子弟，包括凌家护卫，可以获得行军酒的使用资格，但还要严格控制发放数量，现发现饮等等，这些需要注意的方面，凌动都在信件当中交待了，具体实施就看他爹凌远山了。

　　借用行军酒来提升凌家的家族力量已经被凌动提上了日程，凌动可不愿意他的家族在数年后的血雨腥风当中没有自保的实力。

　　不过凌动最期待的却是那百酒儿夫妇的新酒，这一年多过去了，不知道百酒儿酿造出了什么新酒没有？

　　“我知道了！”紫瑶接过了包裹和家书，思忖了一下又说道：“凌哥哥，不急吧？不急的话，四天后，将会有一批纳物符和拍卖品传送到南山郡，南山郡正好是我遥管的地方，顺带传送过去就可以！”

　　“不急，不急！”凌动笑眯眯的回道：“还没过门呢，就当上管家婆了？”

　　“你才管家婆呢！”听到凌动的话，紫瑶大羞，眼中却是闪过一丝奇异之色，随即离去。

　　凌动盯着远去的马车，却是沉思良久！

　　凌动与紫瑶关系已如此亲密，可凌动这次来帝都，紫瑶竟然没有提起两人的终身大事，这让凌动有些疑惑。

　　不过凌动也明白，紫瑶没提起这事，怕也是为他凌动好！紫瑶的背景应该强横无比，身后最少有一名极其疼爱她的天罡境强者的长辈，以凌动的家世和修为，这亲事，现在怕还是提不成。

　　“看来，我也需要努力了！努力的修炼，努力的闯点名号了！”呢喃了一句，凌动回头吩咐了一句，便向着摇光城药师府的方向走去。

　　昨晚他与紫瑶寻找那安静的去处，准备去给毕鹏程交待一声，没想到毕鹏程却没有回来，凌动就顺势住在了毕鹏程的宅院。这私人宅院，总比客栈干净隐秘的多！

　　有这样一处好环境，凌动一晚上大展神威，杀得紫瑶丢盔弃甲，而且也正是这个原因，让凌动有了自己赶紧置房产的心思，老在别人家里，多不方便啊？

　　前世凌动曾经在摇光城的药师府厮混过很长一段时间，所以这药师府的位置倒是熟稔无比。

　　在路过一个集市的时候，凌动随意的在他影响中的一家老字号，买了一盒茶叶一份点心作礼品。上门作客，总不能空手而去吧？

　　不过对于青衣元晨那样的人物，心意比礼物本身重要的多，所以凌动只是随意的选了两样，轻车熟路之下，穿着一袭紫瑶送给他的天青色的武士服就到了那药师府门前。

　　帝都摇光城的这药师府，却是摇光帝国十八处药师府的总部所在，比起那火云城的药师府，无论是规模还是占地面积，都要大上数倍。

　　摇光城的药师府，集中在摇光城的南城一隅，远远看去，那地火丹房的圆顶，一顶连着一顶，无边无际。

　　药师府的两侧，则是弥漫着一股药香味。几百年下来，这药师府两侧，已经开满了药草丹药店店铺。只要不是珍稀的天材地宝或者是人见人抢的抢手药材，大部分都能在这里收到！

　　这里，已经成了一处药材的集散地！

　　不过那气势巍峨鼎形药师府的大门两则五十米内，却是另一番景像。一排排栓马桩上，或系着骏马，或系着马车，每一匹马或者马车的旁边，都站着或多或少鲜衣奴仆。

　　帝都这地界，因为城南药师府为大量的地火丹室采用了大量的地底之火，为了不影响药师府的地火火力，其它普通的大富之家，也是不准随意的抽取地火的！所以来这药师府门口的，大多都是前来炼丹的药师，又或者是求取丹药的权贵！

　　这药师府的第一层门禁，倒是没人阻拦，只是冲那门子知会了一声来意，在那门子惊讶的目光中，凌动就直入药师府，向着药师府的第二重走去！

　　药师府内分为两部分，前一部分自然是药师府了，药师府辖下的丹师炼制丹药，领取药材，丹药交易的部门都在这里。

　　后一部分，那门禁就有点森严了，因为后一部分名为丹王宫！

　　丹王宫，顾名思意，那就是丹王呆的地方。不过摇光帝都已经数百年未见丹王了，这丹王宫也不能空置着。

　　而且丹王宫内有三座天级的地火丹室，还有一座超越天级的地火丹宫，乃是许多地丹师梦寐以求的炼丹所在，自然不能闲置太久！

　　所以，摇光帝国方面，就将现在这丹王宫一分为三，分别由药师府的三位大府尊使用，直至新的丹王的出现。

　　凌动要见的丹痴元晨，便是三位大府尊之一，如今便居住在丹王宫内。

　　“这位……朱执事，烦请通报一下元晨元大府尊，故人凌动来访！”给那门禁通报的时候，凌动楞了一下，话音一顿，就认出了眼前这位应该是他的前世的老熟人了。

　　俗话说，阎王好见，小鬼难缠，这朱执事便是那种小鬼！仗着一点亲戚关系在药师府丹王宫混到了个执事之职。前世吃拿卡要，无不行其极！

　　谁若是想要到丹王宫内通报办事，金子奉上，银子少于千两的，都不带看的！前世的凌动，也没少受他刁难。

　　“咦……你认得我？”那朱执事甩着肥头大耳意外的轻咦了一声，上下打两了凌动一眼之后，他自封的那对火眼金睛就扫出了结果——一个普通货色。

　　虽然衣服尚可，但无随从，尤其是提的礼物更是寒酸之极，又如此年轻，根本不可能是什么大人物，所以他习惯性的就冲凌动伸出了右手，轻轻的捻起了食指与大拇指！

　　那是在冲凌动要好处呢。

　　“许久未见，朱执事的习惯还是没有变！”轻笑一声，凌动在那朱执事的财迷迷的眼光中，上前两步，将手伸进了怀中。

　　“哼，还算这小子识相，知道孝敬，不知道会……啪啪啪！”那朱执事看凌动的动作，正暗道凌动上路的时候，眼前猛地一花，随即一黑，头部传来剧痛的同时，整个人便晕乎乎的倒了下去。

　　凌动看着被他的三巴掌扇得脸颊肿起老高，还掉了两颗牙齿的朱执事，嘴角浮现出一丝高深莫测的笑容，他从来都不是一个太大度的人，对，有点小记仇！

　　“女（你）……女（你）刚（敢）……”掉了两颗牙吐掉一口血水的朱执事口齿不清的冲着凌动愤怒的呲牙，不过下一刻，剩下的半截话，就被他吞回肚子里了！

　　因为他的眼前，突地多了一块玉质的微妙微肖的玉鼎徽章，看上去很漂亮，但是呆在药师府的这位朱执事，却清楚的知道这个徽章有多大的威能！

　　简单点说，当场杀了他，凭这徽章，跟踩死个蚂蚁没什么两样，这世上，绝对不会有为一个蚂蚁的死而向人叫板的人！

　　“大人……稍等，小的这就去通报！”打了个冷战的同时，那朱执事狗一般的翻爬起来，向着丹王宫里边跑去。

　　四周的守卫，路过的药师，却是将诧异的目光投到了凌动身上——这少年什么来头，竟然让这位朱执事如此惧怕？


第二百四十三章 丹王之争

　　丹王宫东大殿的一间厢房内，一身青衣的元晨，正在陪一位中年男子说话！中年男子一身暗紫色的衣服，尽显贵气之际，举手投足之间，却有股睥睨天下的气势。

　　不过那股睥睨天下的气势，也仅仅是在举手投足之间泄露出来，在面对元晨的时候，那中年人却是收敛了许多。

　　“启禀大府尊，丹王宫外，有一名叫凌动的少年慕名求见！”在经过层层通传之后，那朱执事的声音，终于到了厢房之内元晨的耳朵内。

　　正在低声攀谈的元晨与那中年男子一顿，元晨沉声问道：“少年凌动，你没听错吧？”

　　门外回报的朱执事一楞，忙不迭的回道：“小的没有听错。”

　　听到肯定的声音，厢房内的元晨猛地站起，就欲往外走。临到门口，元晨才回头对厢房内的中年人说道：“二皇子殿下，我有一故友来访，今天就不能陪殿下你了，还请殿下见谅！”

　　闻言的中年人，也就是二皇子一楞，虽然有些不快，脸上却没有丝毫不快的表情流露出：“有朋自远方来，人生之快事！先生请自便！”

　　元晨也不再多做客套，转身便走出了厢房，顺带冲那朱执事说道：“引路！去宫门口！”竟然是要亲身出迎那名叫凌动的少年。

　　那二皇子眼中精光四溢之际，却将凌动这个名字留意了下来。能让丹阁元晨这位最有希望突破为天丹师成为丹王之人如此重视，又亲自出迎之人，岂会简单？

　　要知道，就是他二皇子来这丹王宫东大殿拜会丹痴元晨，这元晨也只是迎出东大殿正殿数米而已，未来不会亲身出迎至丹王宫门口。

　　“看来今天也算有点收获了！”记住凌动这个名字之后，这位摇光帝国夺嫡呼声最高的二皇子殿下便准备离开了。

　　却说青衣元晨，一路上有些风风火火的迎向宫门口的同时，老脸上，满是惊喜。在他的眼中，凌动这位有着新奇丹方的少年，比什么帝国的二皇子重要的多。

　　而且元晨还知道，这凌动，可不仅仅是一个普通的师承有来历的人那么简单，这凌动身上，有着很多他看不透的东西！比如那堪称无敌的解毒理论，又比如以先天三四层的修为重伤地煞初期的焦行烈的能耐，这一切，都给凌动套上了一层神秘的光环！

　　元晨这样，那元晨身前引路的朱执事，一颗心却是越来越凉，死得心都有了，他手贱个什么？竟然得罪了这样让大府尊重视无比的青年才俊。

　　转眼间，朱执事眼中的普通少年，就变成了青年才俊。

　　“元老先生，好久不见！”看到元晨亲自出迎，凌动也很有些惊讶，这元晨给他的礼遇可是够隆的。

　　“哈哈哈哈……凌动，你总算来了，老夫还以为你不来了呢！”元晨暴笑的同时，就拉住凌动要往丹王宫里走，转身的刹那，却看到了朱执事那一脸的伤痕，不由得皱眉冲朱执事问道：“你脸上这是怎么了？”

　　“这……”那朱执事惶恐之际，正不知道怎么回答，凌动却是开口了。

　　“元老先生，这朱执事脸上的伤，却是被我打的。”凌动却也没有恶人告状，若是恶人告状跟这一介刁奴计较，就有失身份了，所以仅仅是表示了这件事是他做的。

　　不过元晨却不是那么容易类型的，他虽然是丹痴，却不是生活呆，这丹王宫内的某些事，他却是知道的，只不过一直没有发作罢了！

　　脸色一寒，元晨就冲那朱执事喝道：“如此不知检点，怎能在丹王宫留用？来人呐，通知丹王宫的管事，领刑之后，将此人驱逐出药师府，永不叙用！”

　　听到这声有若判决的朱执事双腿一软，脸色刹那间苍白如纸：“大府尊慈悲，小的再也不敢了，再也不敢了！”

　　元晨却是再不多言，径自招过一护卫提了那朱执事去领刑。那朱执事心里的后悔，却是悔得不能提了。

　　如今丢了这肥差，以前又得罪了许多有特权的药师，这往后，那朱执事突地打了一个冷战！

　　“药师府内的一些败类，却是叫凌小友看笑话了！”处置完这朱执事，元晨一边引凌动前往他的书房，一边笑道。

　　“元老先生，我此次前来，一是感谢老先生在火云城援手之恩，二是特意来赴老先之邀约的！”进入元晨的那满是纸味的书房，待童子献上香茗之后，凌动这才直接了当的提出了来意！

　　当然，凌动真正的来意并不是这个，凌动是想从元晨这里套问点有关天地宝器的消息。现在降星盘入了神魂识海，凌动却感觉是身有万金，却无法取用一文，所以就想寻找一下驱使天地宝器的方法。

　　若是他真的能够发挥出降星盘这天地宝器的威力，这天下，他大可去得，再也不用有那么多的顾忌！

　　不过要想取之，必先予之，这天地宝器的事情，却是不能提得太唐突。

　　元晨自然又是客气了几句。不过元晨却不是那种特能客气的人物，三句话一过，就将话题引到了正事之上，脸色出奇无比的郑重。

　　“不知凌小友可知药师府在今年十月有一盛事？”元晨说道。

　　“盛事？”凌动仔细的思索了番，在他的脑海中，药师府除了每五年一次的炼丹大比之外，还真没什么盛事。而药师府五年一次的炼丹大比，每次都昭告天下，他没有道理不知道！

　　而且那炼丹大比，凌动现在还真没什么兴趣。因为前世凌动记忆中的炼丹大比的将品，一般都是一两颗地煞下品的丹药而已，对他一个经验无比丰富的地丹师而言，并没有什么吸引力。

　　“莫非是炼丹大比？”想了一番之后，凌动试探着说出了这个答案！

　　出乎凌动意料的，元晨却是摇了摇头：“不是，若是炼丹大比，早就昭告天下了。”

　　“那是什么？”凌动奇道。

　　听到凌动的问题，元晨并没有马上回答，转而沉思起来，似乎开这个口很难一般，很为难！这个场景，凌动其实很熟悉的！

　　对于元晨如此模样，凌动却是不理。心里却在暗笑，这元晨，竟然也冲他耍起了花样心机，实在是让凌动有点好笑！

　　瞧元晨这模样，分明就是他碰到了什么难事，不好开口，故作此态之后，此凌动主动询问上钩，为他排忧解难。

　　这世间每一个身居高位的老家伙，果然没一个简单的。就凌动的认知而言，这元晨的谋算还是差了点！

　　左为难右为难，这凌动就是不开口，只是笑吟吟的看着他，这让元晨极为郁闷！

　　突地，元晨想起了初遇凌动之时，那凌动用天衣无缝的算计收拾一个大帮的帮主场景，才猛地醒悟，眼前这少年，压根就是个精明透顶的小狐狸，他这个老狐狸的这点算计，却是班门弄斧了！

　　“是这样的，今年七月份，有一场药师府内部的炼丹小比……”正在说话的元晨看凌动眉头微微一皱，忙快速说道：“这炼丹小比，虽为小比，但是重要性却是那炼丹大比的几倍甚至十几倍。”

　　凌动这下好奇了：“为什么？”

　　听到主动询问，元晨的老脸上，终于露出笑容，你个小狐狸也有好奇的时候。作出一副郑重的样子之后，元晨说道：“因为这炼丹小比最本质的内容，却是丹王之争！”

　　“丹王之争？”这下终于轮到凌动好奇了！一场炼丹小比，却能跟丹王之争扯上关系，听元晨的口气，似乎还与他凌动也有点产关系，这似乎不可思议了吧？

　　“是的，丹王之争！”元晨叹了一口气：“这丹王之争，就是连老夫也不能免俗，所以老夫在火云城时，留书一封请凌小友在七月份之前来摇光城帮老夫做一件事。但老夫没想到，凌动小友竟然提前三个多月来了，那留给我们的准备时间就更充足了！”

　　“帮元老先生做一件事？不知是何事？小子怕是力有未逮啊！”凌动这话，却是在提醒元晨，先别高兴，具体什么事还没说呢，我还没答应帮不帮你呢！

　　元晨表情一窒，心道凌动这小子果然不是省油的灯，忙说道：“凌动小友，在我说出何事之前，还请凌动小友能够如实的回答老夫的一个问题！”

　　言毕，元晨手上淡白光芒一闪，一个玉瓶就先出现在元晨手中：“蒙小友赠与百兽归灵丸的丹方，老夫苦研半年，终于炼出三颗！这其中一颗，就先送与小友作谢礼了，也算是如实回答老夫这个问题的报酬！”

　　“百兽归灵丸？作报酬？”凌动倒吸了一口冷气，这可是价值连城的地煞上品的丹药！这百兽归灵丸，就是凌动自己炼制，成功机率也只有五五之数！

　　不说丹药本身的价值，就是炼制百兽归灵丸的药草本身的价值，恐怕也得值500块中品晶石，500块中品晶石，那可值黄金百万啊！

　　而且这百兽归灵丸，可是专给灵宠服用的丹药啊，专门给妖兽灵宠进一步开启灵智的丹药，真是来瞌睡就给了枕头！

　　“是的！”元晨肯定的点了点头，似乎一点也不肉疼！

　　得到肯定的答案，凌动一把取过那玉瓶，取开瓶塞，看了一眼那珠圆玉润的百兽归灵丸，闪电般的收进了乾坤戒，然后很正经的说道。

　　“元老先生，请问吧，我一定如实回答！”凌动更无耻的想道，给一颗如此贵重的百兽归灵丸，你就是想知道某个地方的尺寸，我也会如实的告诉你！


第二百四十四章 未来丹王的承诺

　　“老夫想知道你真实的炼丹水平？下品地丹师还是中品地丹师？”换上一副前所未有的郑重口吻之后，丹痴元晨郑重的问道。

　　“呃……真实的炼丹水平？”听到元晨竟然问的是这个问题，凌动突然感觉有些头疼了。因为这个问题，实在不好回答。

　　难不成让凌动回答，他是正牌的离天丹师只有一步之遥的上品地丹师？先不说元晨是否相信，就是凌动也不愿意过早的抛出这个炸弹。

　　所谓奇物众必异之！若是凌动的表现太过奇异，尤其是丹师这种处在金字塔巅峰的职业，极为引人注目。一个二十岁的上品地丹师，恐怕会轰动整个天罡大陆！

　　进而让凌动暴露于所有天罡大陆强者的目光之下，同时，让古通天提前对他凌动下手，古通天对于收揽大陆上的奇人怪才，可从来都是不遗余力的！

　　看到凌动有所犹豫，元晨再次郑重说道：“凌小友，不必担心惊世骇俗，老夫知道你有一位世外高人做老师，老夫也会为你保密的，况且……”

　　元晨指了指刚刚收掉万兽归灵丸的凌动的左手，那意思明白之极，拿了好处，就要说实话噢！

　　话说到这份上，凌动也不好再隐瞒：“呃……我这辈子从小辩药炼丹，到现在，勉强算是位下品地丹师吧！”这个答案，凌动说得心安理得，因为他没说谎啊！

　　他说的是他这辈子，确实只炼出过地煞下品的丹药，那应该就是下品丹师了，至于上品地丹师，那是上辈子的事情了。

　　“下品地丹师？不应该啊，以凌动小友与那焦行烈武斗丹轻松获胜的样子，至少应该是中品地丹师啊，莫非凌动小友有所隐瞒？”元晨看向了凌动。

　　“呃……是这样的。”凌动一本正经的说道：“不瞒元老先生说，我炼出的品阶最高的丹药，就是地煞下品的丹药了。而地煞中品的丹药，或许能够勉强一炼，但因为体力罡气不足，所以一直没有尝试！若是浪费些药材，勉强能够炼制出几颗简单点的地煞中品的丹药！”

　　“嘶……凌动小友竟然真的是中品地丹师！”听到凌动的话，元晨倒吸了一口冷气，表情极为惊讶，眼中却是闪过一抹喜色！

　　看到元晨这样子，凌动就明白，中计了！元晨这老家伙应该只是随口试探了一下，没想到正好将拿人手短心里有鬼的凌动给试探了点出来！

　　“还不算，还不算中品地丹师，应该是介于下品地丹师与中品地丹师之间！”凌动连忙说道，做人，还是留点底牌的好。

　　“足够了，绝对足够了。凭凌动小友接近中品地丹师的能力，再加上凌动小友尊师教导的经验为辅，这次炼丹小比绝对能够稳胜！”站起身来的元晨有些喜形于色的说道。

　　凌动听着却是纳闷了，他只是答应元晨回答一个问题而已，可没答应元晨去参加什么炼丹小比。

　　“元老先生，这炼丹小比与我有什么关系？”凌动很是不解的问道。

　　“额……”正喜形于色欢欣雀跃的元晨脸上的喜色猛地僵住，楞了一下，才露出一个尴尬的笑容冲凌动说道：“凌动小友，这件事是这样的，我正准备跟你商量呢！”

　　凌动没有接话，只是做出了一个洗耳恭听的表情。

　　“老夫先前说过，这炼丹小比，关系到丹王之争。凌动小友应该知道药师府有三位大府尊吧？此次参加炼丹小比的人员，就是这三位大府尊的弟子，每位大府尊出两名弟子，参加从辩药，炼丹，解毒等等几项比试之后……决出胜负！”

　　说到这里，元晨的脸上罕见的露出一丝红晕，搓了搓手说道：“不知道凌动小友知道老夫的称号吗？丹痴，人人都称老夫丹痴！而因为老夫阁迷于丹道，在教导弟子方面，用的心思不多，也有些疏漏，所以老夫的弟子，在三位大府尊当中，能拿得出手的，就只有……一位，所以……”

　　“就是这样的，凌小友，老夫的意思你明白了吗？”元晨很有些不好意思的说道！

　　凌动点了点头：“元老先生是要我以你弟子的身份，去参加这炼丹小比，并获得胜利？”

　　“对对对，凌小友真是聪明绝顶！”元晨猛不丁的点头之际，手上光芒一闪，就又出现了五个玉瓶：“只要凌小友答应帮老夫办这件事，老夫是绝对不会亏待凌小友你的！诺，这五个玉瓶，其中四瓶是专门辅助修炼的三花妖罡丸，应该能让凌动小友有所进步！另外一瓶，却是一颗先天聚灵丹！只要凌动小友还没有突破到地煞境，服用这先天聚灵丹，就能将凌动小的修为，硬生生的拔搞一层！不过这种先天聚灵丹，无论何人，终生只能服用一颗！”

　　“先天聚灵丹？”凌动的喉咙咕咚了一下，这可真的是丹药中的极品，绝对是地煞上品的丹药。任何先天境的武者服用，都能将修为硬生生的拔高一层。

　　这丹药，只要能够凑足材料，凌动也能炼制，不过就是凌动上品地丹师的本事，成功率也不足五成！

　　高兴了一下，凌动随即颓然起来，这先天聚灵丹虽然神齐，但是对他而言没用啊。他体内有三个罡斗，服用这先天聚灵丹，凌动也不知会有怎么样的变化！

　　是三个罡斗各增进修为三成？还是其中一个罡斗好运的提升一层？又或者，三个罡斗齐齐提升一层？

　　不过想想，凌动还是觉得最后一个可能很荒谬的。

　　看到凌动在那里犹豫，元晨却是有点坐不住了，难道这小子不动心？

　　“凌动小友，这几瓶三花妖罡丸还有这一瓶先天聚灵丹，仅仅是老夫现在的一点心意而已，也是为了短时间给凌动小友提升一下修为！至于报酬，老夫在这里保证，不少于十颗的地煞上品的丹药。而且老夫还可以给凌动小友一个承诺，等老夫迈过这一步突破成为天丹师之后，小友可以让老夫帮你免费炼制三颗天阶丹药！如果凌动小友不需要天阶丹药，老夫亦可帮凌动小友无条件做三件事！当然，这三件事，要在老夫能力之内！”一口气说完这些话，元晨便瞪着眼睛，颇有些紧张的盯着凌动，等待着凌动的答案！

　　可以说，这个报酬，已经他元晨能给出最高的报酬了！

　　先不说那三个他成为天丹师之后的无价的承诺，就是不少于十颗地煞上品的丹药的原药材，那都要消耗掉他元晨的近半身家了！

　　因为这地煞上品的丹药，谁也不能保证次次成功，失败一次，莫不是巨大的损失！而且几乎可以预见到失败的次数与大量的损失！

　　一般而言，一颗地煞上品的丹药，原材料少则50块中品晶石，多则七八百块中品晶石，甚至无上限，原材料的支出，绝对是一笔巨额的财富。更别说是被炼制成丹药之后，几倍甚至近十倍的溢价！

　　“三颗天阶丹药或者无条件做三件事！”当凌动听到这个报酬之后，真的震惊了！

　　不知道后世元晨名头的人，是不知道这个报酬有多强大。

　　打个比主，在一百五十年之后，若是凌动想做摇光帝国的帝王，凭这个承诺，找上元晨，只要元晨一句话，摇光帝国的帝王之位马上就能易主，换成凌动！

　　这不是夸张，是真实的！

　　因为一百五十后之后，丹痴元晨是当世炼丹水平最高的天丹师之一，有无数的地煞境武者与许多天罡境强者，为了请元晨帮他们炼一炉特殊的丹药，他们可以为元晨卖命！

　　可以说，只要元晨一句话，就有无数的强者为元晨主动上门服务，所以改朝换代，对后世的元晨而言，实在是太容易了！

　　仔细考虑了一番之后，凌动迅速的做出了决定，这笔交易简直划算到了极点，不答应的就是傻蛋蠢货。

　　不过凌动也不是那种利欲熏心之人，在搞明白一件事情之前，凌动是不会轻易答应元晨这个条件的！

　　所谓投入越大，预期的收益便越大！这个道理，放到哪里都是巅扑不破的真理。

　　那么青衣元晨投入如此之大，又是百兽归灵丸，又是先天聚灵丹，又是事后之后不少于十八的地煞上品丹药！还有给个帝国都不换的未来的天丹师的三个承诺？

　　如此大的投入，那元晨的收益是什么呢？仅仅是一场炼丹小比的胜利！

　　说实话，元晨说了这么多，凌动压根没有看出和找出，元晨口中的炼丹小比，跟丹王之争有什么关系！

　　在凌动的记忆中，成为丹王，靠的是实力，炼丹的水平！

　　就算徒弟不乍滴，也没关系！只要成为天丹师，一样可以成为丹王！

　　凌动本能的觉得，这次炼丹小比，绝对不像元晨所说的那样简单，肯定另有玄机。若是搞不清楚这玄机，凌动一头跳进去，别好处没得到，就先做了一缕冤魂。

　　“元老先生，你的条件很诱人！但若要我以你徒弟的名义去参加炼丹小比，需要元老先生告诉我一件事！”凌动郑重的问道！

　　听到凌动没有直接拒绝，元晨的脸色稍缓，遂问道：“何事？还请凌小友言明？”

　　“元老先生，你知道的，只有天丹师才能成为丹王！所以，我想不明白这只有三大府尊的徒弟参加的炼丹小比，怎么会影响到丹王之争？”


第二百四十五章 成为天丹师的机缘？

　　“哎……”考虑了好一会，仿佛在作什么决定的丹痴元晨长叹了一声，复坐于凌动面前这才说道：“非要知道不可吗？”

　　“执念而已！若是搞不清楚炼丹小比与丹王之争的关系，恐怕我就是勉强以老先生的弟子的身份去参加那炼丹小比，恐怕实力也不能正常发挥！”这句话，凌动说得很实在，没有任何威胁的意思。

　　若是没有强大的毅力与执念，是无法在炼丹师这条路上走远的，因为炼丹师就是一个在不断的失败中寻找成功的职业！

　　闻言的元晨却是洒然一笑：“我明白！其实也不是不能告诉你，原因很简单——炼丹小比，决定着丹王宫中那座唯一的超越天阶地火丹室的地火丹宫的使用权！胜方可以连续使用三年地火丹宫，输的两方，每方保能使用一年而已！”

　　“超越天阶地火丹室的地火丹宫的三年使用权？”听到这个答案，凌动却是更加迷惑了！这跟丹王之争有什么关系？那地火丹宫，不就是一个更高级，成丹率更高点的炼丹所在，怎么就与丹王之争扯上关系了！

　　看着凌动那不解的面容，元晨再次苦笑，这线头一旦扯出来，就不能停啊，不然还是一团糟！

　　“其实那地火丹宫，只是对外的称呼而已。如果哪一天，你能够接触到的我的高度，就会发现，那地火丹宫真正的名字叫——丹王宫！我们现在所呆的这占地几百亩的丹王宫，只是在近两三百年内兴建起来的，从古至今，真正的丹王宫就只有一个，就是你们认知当中的地火丹宫，那才是炼丹师向往常的圣地——丹王宫！不过为了区别，我们三大府尊，称那丹王宫为丹王真宫！”元晨的目中似乎露出了回忆的目光，就好像是在给凌动讲故事！

　　“知道那丹王真宫为什么会被称为炼丹师的圣地吗？因为在丹王真宫里炼丹悟道，若是能够感应到前辈丹王留下的神魂烙印，就可以让一位上品地丹师立地成就丹王之位，突破到天丹师！”

　　“什么，丹王真宫里有前辈丹王留下的神魂烙印？”听到这个消息，凌动霍地站了起来，目光紧紧的盯着元晨，双眼精光四射，似乎想从元晨的双眼中看出点什么！

　　你还别说，元晨还真被凌动的目光看得心里打了一个突，就像是被凌动的眼神给吓到了一般，这让元晨很是纳闷！

　　其实这是凌动开启了神魂识海之后带来的一些威能，开启神魂识海的天罡境强者，用目光杀死一个普通人，不再是传说了！就是因为目光是神魂力量最直接的反应！

　　看着元晨露出愕然的神态，凌动这才发现，他失态了！

　　不是凌动没控制力，而是这个消息……太震撼了！

　　凌动前世在上品地丹师的境界困顿了几十年，到死，也没有摸到一丝一毫天丹师的境界。现在乍一听到这丹王真宫内，有前辈丹王留下的神魂烙印，那可是突破到天丹师的机缘啊！

　　一想到若是在丹王真宫内修炼，一朝得到那神魂烙印，就能成为化腐朽为神奇的天丹师，想不激动都不成。

　　“一个地火丹宫，怎么可能长久的留下前辈高人神魂烙印？”坐下之后，恢复了冷静的凌动便推敲起了这当中的有可能存在的漏洞！这元晨虽然是一副长者模样，但一两百岁的人，也忠厚不到哪里去！

　　听到凌动的提问，元晨却是意味深长的说道：“我有说过丹王真宫仅仅是一个炼丹的地方吗？丹王真宫，可不仅仅是一个炼丹的所在！”

　　凌动却是陷入了沉思之中，如果元晨所言无虚，那元晨口中的炼丹小比，就真的是丹王之争了！无论如何，若是能在那有成为丹王机缘的丹王真宫静修三年，成为丹王的机率还是非常大的！

　　“凌动小友，现在应该明白炼丹小比与丹王之争之间的关系了吧！谁能最长时间入主丹王真宫，谁便最有可能在最短的时间内突破成为天丹师！”

　　说到这里，元晨顿了一下：“十年前，老夫的一得意弟子替老夫取得了三年的丹王真宫使用权！可惜在老夫闭关期间，老夫的那位弟子却是与人起了冲突被当街斩杀！五年前的炼丹小比，老夫这方便输了！一年的时间太短了，去年老夫刚有所感之际，老夫的丹王真宫使用时间便到了。老夫有预感，只要能让老夫连续在丹王真宫内闭关一年以上，老夫就能重新有所感，进而炼化接触，晋升丹王！不过你也知道，短短四五年时间，怎能培养出一位出色的炼丹师呢？所以此次炼丹小比，老夫就想请动凌动小友，请凌动小友吃点亏，冒充老夫的弟子，为老夫争得那丹王真宫三年的使用之权！”说到这里，元晨猛地站起，对着凌动长揖到底！

　　“额……元老先生请起！”看到元晨起身作揖，凌动觉得很意外，但却又在情理之中！

　　丹痴之名，果然名不虚传啊！

　　“元老先生放心，既然搞明白了这当中的关系，这炼丹小比，我去便是！”看到元晨还不起身，凌动只能哭笑不得的应承下了此事！

　　听到凌动答应了，元晨不由得大喜过望，忙不停的道谢！

　　“元老先生且慢道谢，我虽应承了此事，但是却还有一个不情之请，还望元老先生能够答应在下！”凌动说道！

　　元晨脸色一滞，似乎猜到了什么，随即点头说道：“你说吧！”

　　“元老先生，在下希望在数年或者十余年之后，若是元老先生能够掌权丹王宫，能让在下去那丹王真宫内闭关静修数年！”凌动的话，赤裸裸的表明他的野心，他也要成为天丹师，他要成为有丹王之称的天丹师！

　　“当然，这个请求，也算是元老先生应承我三件事当中的一件，只是现在提前讲明罢了！”看到元晨在考虑什么，凌动又进一步说道。

　　若是连这元晨都不答应，那元晨的三个承诺，也不过是镜中花水中月而已。

　　“凌动小友不必多虑，老夫早就想到了你会提出这个要求，也早答应了你！只是老夫很好奇，凌动小友如此有把握在数年内或者十余年内突破到上品地丹师？要知道，老夫从中品地丹师突破到上品地丹师，足足用了二十六年！从上品地丹师到现在心有所感，感觉突破在即，又用了三十七年，又或者，凌动小友现在已经是中品地丹师了？”元晨突地笑眯眯的说道！

　　“元老先生说笑了，只是预先的一个约定而已！小子只是想若是有朝一日若是能够触及那天丹师之境，提前为自己预留一条捷径罢了！也许，这个捷径小子永远也用不到呢？”凌动反问了一句！

　　“呵呵，老夫相信自己的眼光，凌动小友以后必将是新一代的丹王！”元晨斩钉截铁的说道！

　　“承你老吉言！这事，咱就这么说定了！”凌动拱了拱手，后者元晨亦是满意的点了点头。

　　“对了，凌动，虽然你师门传承精湛，技艺不凡。但为在炼丹小比之上获得最大程度的胜利把握，老夫希望这段时间你能抽时间来丹王宫，与老夫切磋技艺，相得益彰。”元晨说道！

　　闻言的凌动大喜过望，获得未来丹王的指点，这可真是天下掉馅饼了。各处传承有各处之秘，若是能够获得这未来丹王元晨的指点，那凌动可真是受益匪浅！

　　“切磋不敢当，小子先谢过老先生指点了！”凌动这次倒是很诚恳的给元晨鞠了一躬。

　　“相得益彰，相得益彰而已！”元晨却是不想担上指点凌动的名头，笑呵呵的说了一句便拉着凌动向外走：“走，事情已然谈好，凌动小友初来帝都，老夫怎么也得做一趟东道主，尽一尽地主之谊！”

　　“呃……也好！”走出门口的时候，凌动的脸上突然露出极为无耻的笑容，然后冲元晨说道：“元老先生，不知你那里还有先天聚灵丹否？小子想为父亲和一红颜知已买上一颗！”

　　凌动想过，自己的父亲凌远山若是服上一颗，说不定数年内就能突破到地煞境，再给紫瑶送一颗，提升一下修为！这就是凌动的盘算！

　　闻言的元晨却是苦笑不已，指着凌动笑骂道：“你啊，滑头！跟老夫讨要就直说，何苦绕个圈要来买？老夫的丹药，你能买得起？”

　　说着，元晨冲凌动抛出了一个大号玉瓶道：“给，拿去吧，这里边还有三颗先天聚灵丹。不过是老夫替权贵炼制之时，用多余的材料炼制的，送你也无妨！”

　　“凌动谢过老师赐药！”收掉玉瓶，凌动一本正经的作弟子状冲元晨说道！

　　元晨这下却是纳闷了，不由得疑惑道：“你这是？”

　　“嘿，老师，演戏演全套，总不能到小比之时，再让他们质疑你我的身份吧？从现在起，元老先生与我相处，须以师徒相称！”凌动诡异的冲元晨眨了眨眼道！

　　“额……凌动徒儿……哈哈哈哈，我果然没有找错人！”大笑声中，元晨挽凌动出门！


第二百四十六章 梁上君子

　　夜色如水，凌动离开丹王宫从药师府出来之时，已经星斗满天。

　　丹痴元晨的接风宴虽然简单，却处处透露着一丝奢华。就连漱口用的茶水，都是三星山脉深处的云雾灵茶，凌动记得，一两云雾灵茶，最低价都是10颗中品晶石！这炼丹师的财富，果然不是可以用金银能够衡量的！

　　一场接风宴，凌动与元晨断断续续的吃了大半天，到最后，那张百年金丝木做就的餐桌却变成了药草展示台。

　　接风宴的大半时间，倒变成了凌动与元晨的炼丹经验交流会，一些平常在炼丹过程中发现的微末药性的变化，都让凌动如获至宝，那可是实实在在的经验。

　　直到仆役提醒要不要准备客房的时候，二人这才发觉，已经到午夜时分了。虽然元晨执意留凌动在丹王宫休息，但凌动还是坚持要离开！因为还有更重要的事情等着他！

　　至于有关天地宝器的事情，凌动也没敢多提，只是隐隐约约的提了一耳朵。元晨的回答让凌动有些失望！

　　元晨对天地宝器的认知，也仅限于知道天地宝器这个名字而已。

　　在那满天星辰银光的映照下行走，凌动感觉浑身舒服无比。尤其是在这种晴朗静谧的夜空下，凌动竟然产生了一种特殊的安全感，就仿佛他是黑夜中的王者一般。

　　这种状态下，凌动神魂识海内的降星盘，也一扫那种沉寂在神魂识海深处的状态，开始缓慢的旋转起来。

　　这一次，却没有七彩星光从降星盘内喷吐出来，只有降星盘在那里默默的旋转，凌动就只有一种感觉，感觉头顶凉凉的。

　　帝都摇光城庞大无比，药师府与凌动现在居住的毕鹏程的宅院所在的黑虎大街，倒是有好大一段距离！所幸是在夜晚，虽然没有代步的工具，但是施展身法疾掠，花费的时间也不多！

　　“看来，是时候在帝都置点产业，买点奴仆，养几匹骏马了！”由于施展身法疾掠，路上被一拨帝都黑弩禁卫军拦下盘查之后，凌动就产生了这样的想法！

　　所幸凌动有那枚玉鼎徽章，纵然是黑弩禁卫军，见到这玉鼎徽章也是惶恐不已。没花多少时间，就到了黑虎大街毕鹏程的宅院。

　　到了宅院门口，不欲打搅他人的凌动，正准备翻墙而入，悄悄的修炼休息。在轻轻的拔起跃过院墙的刹那，凌动心中突地一动，准备直接翻上房顶修炼的动作骤然停下，眼中爆出骇人的精光！

　　因为凌动突然感应到，他昨晚休息了的客房之内，有一道隐匿极深的若有苦无的气息。若不是他开启了神魂识海，恐怕还感应不到这股若有若无的气息。

　　轻若无声的落到院中，凌动脚下猛地涌出一层极薄的青色罡气，这层青色罡气，却是将凌动落地的脚步声彻底的掩盖了。

　　就是称之为落地无声也不为过！

　　在走到院中的时候，只要凌动稍稍凝神感应，毕鹏程整个院落中的情况就了若指掌！

　　离此五十米的主人房中，一个人正在睡觉，如果凌动没猜错，那人应该就是回来的毕鹏程！侧边的耳房中，还有两个人，应该是毕鹏程置在院落中的侍婢。

　　而昨晚凌动与紫瑶休息的客房中，此时却藏着一个人，一个凌动必须凝神才能感应到的人！若不是刚才来时，神魂识海中降星盘的旋转发出的凉意让凌动精神异常，否则还发现不了！

　　“那个人会是谁呢？难道是紫瑶？”凌动有些疑惑。但若是紫瑶，应该不会这样隐藏吧？而且按凌动感应到的位置，那个人似乎藏在屋顶处，也就是梁上。

　　“难道有梁上君子？又或者是有人要对我不利？”刚来帝都，凌动自忖没有什么大仇家，真要有，那平郡王毕鹏飞算一个，但毕鹏飞应该没有这么弱智吧？派人来刺杀他？

　　找不出答案，凌动便欲一探究竟，小心接近客房之后，凌动到了一扇窗户之下，准备从这扇窗户突入，一举擒敌！

　　“叮！”在走向房门的道理，刚刚接近窗户的刹那，凌动突地感觉到他的腿部，似乎极其轻微的碰到了一根丝线，丝线崩断的刹那，发出了一声轻脆的叮响声！

　　“狡诈！”刚到声音的刹那，凌动极为古怪之极，便知道踩中了对方的示警陷阱。脚上青色光芒大亮的同时，整个人舍弃了窗户，扑向了客房正门！

　　“砰！”连人带剑化作一团青罡，凌动直接撞碎了大门，手中握着地煞下品的剑器，却是斩出了一道剑罡，轰向了疾扑向他的那道青色影子！

　　“地煞初期？地煞一层的武者？”交手的刹那，凌动就判断出了埋伏的那名武者的实力。而且这人用的剑器乃是一柄长不过儿臂的短剑，接近凌动之后，剑剑致命，狠辣异常，而且黑衣蒙面，颇有几分刺客的样子！

　　眨眼间，凌动就与这名身法极其灵活的地煞一层的刺客交手十几记。这一次，凌动却是没有动用神秘黑剑和摇光散，只是用其它的普通战技攻击，好不容易碰到一个实力相差不是太大的武者，凌动突然有了检验一下自己实力的想法！

　　不过没过一两分钟，凌动就后悔了。没必要拿自己的命来检验！凌动敢肯定，眼前这人，绝对是一位冷血刺客。

　　常常能够极其诡异的从人意想不到的角度进攻，而且从凌动进门到现在，这刺客压根就没离开凌动周身两米，剑剑不离要害！

　　若是凌动战斗经验极其丰富，恐怕这会已经着了这刺客的道了！

　　左手探出，猛地凝聚出并不浓厚的青光大手，一掌抓向刺客的短剑之极，凌动右手之中的地煞下品的剑器却是消失，换上了那柄神秘黑剑！

　　在凌动看来，一位地煞一层的武者，还不值得他动用摇光散，要知道，每一记摇光散的轰出，那都可代表着大把银子啊！

　　“既然你欺负我近身没法发挥战斗力，那我就让你尝尝近身战的威力！”暗道一声，凌动手中的神秘黑剑猛地亮起刺目的金光，短而促的破空声就响了起来！

　　在那刺客一楞的刹那，凌动抓向那刺客短剑的青光大手，猛地光华大放，在极短的时间内，几乎浓郁了一倍，速度也加快了一部！

　　刹那间，就将那柄毒辣异常的短剑擒拿到了青光大手之中，而凌动手中闪烁着刺目金光的神秘黑剑，却是毫不留情的砸了过去！

　　凌动可不认来，抓住对方的武器，就算是制服了这刺客！

　　凌动感觉到，被他抓在青光大手中的短剑，猛地挣扎了一下，但却没有挣脱，随后，却传出了一声有些悦耳的惊呼声：“先天八层的修为，这怎么可能？”

　　“晚了！”虽然凌动听着这声音有些耳熟，但是神秘黑剑的去势却是丝毫不慢。

　　“砰……”剧烈的轰响声让房顶的灰尘都簌簌的掉落，那刺客的惊呼声嘎然则止，手中的短剑和另一个物品猛地发出土黄色光芒的东西从手中掉落，发出闷响声，那刺客本人，却是被凌动的神秘黑剑一击给轰得倒飞而起！

　　刺客的身体不受控制的倒飞撞到客房的后墙之上，然后又掉砰地掉落在地面上。不过让凌动惊讶的是，大口大口的吐出数口鲜血之后，那刺客，竟然颤颤巍巍的站了起来！

　　就在凌动再次准备飞身扑击的刹那，那黑衣蒙面的刺客，竟然一把扯掉了蒙面的黑纱，极为痛苦的说道：“凌……凌公子，故人来访，你就是这样……对待的吗？”

　　“恶客上门，岂能不放手……咦？”听到这似乎是求和的声音，凌动冷笑之际，眼前突地出现了一精致异常的玉容！

　　“柳瑶光？柳大家？怎地是你？”凌动突地发现，这招招毒辣要人命的黑衣刺客，竟然是他的老相识柳瑶光！

　　凌动的第一反应是——难道这个柳瑶光是平郡王毕鹏飞派来刺杀他的！但凌动马上就否决了，应该不是平郡王毕鹏飞派来搂！

　　若是那平郡王毕鹏飞真的能指使得动那柳瑶光，昨天柳瑶光在那瑶光会就不会在大庭广众之下不给毕鹏飞面子，让毕鹏飞负气丢脸的离开。

　　那柳瑶光一时之间楞在这里，凌动却是凝神静气，小心的戒备，他可不认为这柳瑶光是真来访故人的！

　　而且这客房发生了这么大的动静，那毕鹏程还有奴仆都没有动静，那只有一个可能，毕鹏程和那些个奴仆，被这柳瑶光给制住了！以柳瑶光的地煞一层的功力，制住毕鹏程是没有任何问题的！

　　“咳……凌公子这一剑……可真狠，若不是……奴家有一件戊土地甲盾护身，今遭……就真的惨死在凌公子的剑下了！”柳瑶光以手抚胸，却是有一种我见犹怜的味道，那姿态，足以令所有男人顿生怜悯。

　　凌动却是不为所动，这种媚术，他见得多了，手中的黑剑平举，遥遥锁定柳瑶光：“柳大家，你到底来做什么？否则别怪我辣手摧花！”

　　对于凌动表情，柳瑶光有点意外，随即却又风情万种的一笑：“还能做什么，奴家此来给凌公子送你要的宝贝来着！”

　　“宝贝？什么宝贝？”凌动在刹那之间，就想到了御星环！


第二百四十七章 好好看这里春光

　　“宝贝？什么宝贝？”凌动在刹那之间，就想到了御星环！难道这个柳瑶光突然想通了，要跟他交易御星环？

　　“咳……当然是凌公子想要的宝贝啊！”说话间，柳瑶光抖手向凌动扔出一个粉嘟嘟的物什，并疾言道：“至于是什么宝贝，凌公子打开一看便知！”

　　还没等凌动伸手接过那粉嘟嘟的物什，随着那物什飞近的刹那，一股直冲脑门的异香却是钻入了凌动的鼻孔，瞬间就让凌动头脑有种发沉的感觉！

　　对此，凌动却是毫不慌张，左手翻转之间，迅速的从乾坤戒取出一个玉瓶，嗅了几口，又快速的吞下了一颗药丸，感觉头脑骤然清醒的当口儿，这才一把抓过那粉嘟嘟的物什——却是一块粉色的满是药粉的手帕！

　　“小罗迷魂散？不错，看来你身家很不错，随便抛出点迷药，都是地煞下品的丹药。而且这小罗迷魂散一般的地丹师都不知道，我记得是某个大家族的秘传丹方吧？”扯过那手帕嗅了几口，凌动吸了吸鼻子说道！

　　“不过话又说回来了，这小罗迷魂散，别说是让我吸上一份，就是让我吃上半斤，我也啥事没有！”牛比哄哄的显摆了一句，凌动再也不掩饰他的杀机！

　　柳瑶光这个女人太可怕了！不说先前那凌厉的剑剑致命的近身攻击，就说这媚术，还有借机打出迷魂药粉的算计，绝对属于杀人于无形的那种恐怖杀手！

　　今天这次的刺杀，若是换一个人，恐怕早就被柳瑶光得手了！

　　听到凌动的话，柳瑶光的脸上，终于露出了惊愕到极点的神色！她这手小罗迷魂散，还真没有失手的时候。而且还被凌动说中了，这小罗迷魂散，还就是某个大家族的秘方！

　　其它丹师是不知道丹方的，就是中毒之后，也不是其它人轻易能够解毒的。可是这凌动，不但一口叫出了这小罗迷魂散的药名，还嗅了那小罗迷魂散好一会，还若无其事的！

　　“凌公子，你这是打算杀了奴家吗？”说话间，柳瑶光的玉容上媚态尽去，重新换上了一副冰清玉洁的神圣笑容，看得凌动又是一呆！

　　娇媚与圣洁，转换得也太快了点吧！而且柳瑶光的话，问也得很直白！

　　看到凌动楞了一下，柳瑶光就知道了答案，也不她也没有惊慌，而是以手抚胸，淡然一笑道：“凌公子，奴家现今也受了重伤，五脏移位，没有半个月的静养是无法恢复的！现在就是连逃跑的能力也无！既然奴家无力逃跑，不若凌公子坐下与奴家禀烛夜谈一番如何？等谈完了，凌公子若是还坚持想要奴家的性命，再动手也无妨！”

　　“谈什么，我跟你，有什么好谈的？”凌动冷笑！却是进一步向前，捡起了那地面上的那柄短剑和柳瑶光口中的戊土地甲盾，一丝罡气输入之后，凌动便发现，柳瑶光的这两件宝贝，品阶都不差，竟然都是地煞中品的战器！

　　“当然有得谈！”又咳嗽了数声之后，柳瑶光才皱眉道：“比如凌公子感兴趣的御罡环！”

　　“御……罡环？”不提这个还好，一提这个，凌动眼中杀机大盛：“不错，我的确对御罡环很感兴趣！昨天与柳大家交易不成，今天你却是送上门来了！我可记得，那御罡环你是贴身佩戴的，现在杀了你，那御罡环一样是我的！”说话间，凌动的神秘黑剑再次金光大盛，杀意大炽！

　　嘶啦！

　　一声裂帛般的脆响之后，凌动却是猛地呆楞当场！

　　就见柳瑶光双手用力，猛地在她自己的胸口一撕，衣衫破烂的同时，露出了嫩白如玉的肌肤，甚至那高耸的玉峰，还是那两点令男人惊心动魄的嫣红，都暴露在空气中，令凌动的心脏忍不住的抽搐了一下！

　　将自己的双峰暴露于凌动眼中的柳瑶光却是毫不在乎，冷笑着指着她自己的那令男人的目光忍不住拔离的双峰间的深深的沟壑说道：“凌公子，好好看这里，且看清楚了！你那日看到的御罡环，应该就是在这里了吧？现在可还有？”

　　在凌动惊讶的目光中，柳瑶光缓缓掩上了被她主动撕裂的衣服，遮住了那无限美好诱人春光！

　　“凌公子，现在可否与奴家坐下来禀烛夜谈一番？”掩上衣服，黑衣包裹下的柳瑶光这才以手抚胸，痛苦的扭动着那曼妙的娇躯，坐到了椅子上，指着另一把椅子，对着凌动做出了请的手势！

　　“凌公子放心，在奴家来之前，已经将那御罡环收在一个旁人绝对找不到的地方！不过凌公子也不用担心奴家以此作要挟，相反的，奴家此来，就是与凌公子商谈御罡环的交易事项！”看到凌动站在原地不动，柳瑶光又补充了一句！

　　听到这句话，凌动是真的动容了！若是这柳瑶光真的是来交易御星环，那倒可以坐下一谈！

　　让凌动可惜的是，以柳瑶光现在表现来的冷静与性格，恐怕用柳瑶光的性命作要挟来换取御星环这一条路是行不通的！

　　“哼！你最好不要再耍什么花样！虽然我不太喜欢对女人动用一些恶毒的手法！但是对付女人的恶毒方法，远比对付男人的多得多！”冷哼一声之后，凌动搬过一把椅子，坐在了柳瑶光的对面！

　　面对凌动的威胁，身受重伤的柳瑶光却是毫不示弱：“凌公子也不用恐吓奴家！奴家也有自信，在凌公子使用那些恶毒的方法对付奴家之前，奴家有能力先一步自绝！”

　　“这女人，当真不好对付！”摇了摇光，凌动才神情戒备的说道：“说吧，怎么交易！”

　　“急什么？那御罡环的交易，只是一句话的事情而已！倒是凌公子的修为，让奴家简直好奇到了极点！，若不是奴家今日亲自试探得出凌公子有先天八层的修为，恐怕任何人说给奴家听，奴家也不会相相这个结果的！”柳瑶光抖手一翻，取出一支蜡烛点上，倒是真有一番禀烛夜谈的味道！

　　“修为，唯有苦修而已！”凌动冷然答道！暗地里，却是小心的查看感应了一番，研究那蜡烛没什么异常，这才让那柳瑶继续下去的。

　　“苦修？”柳瑶光眼中精光闪烁，猛地凑近了几分：“一年半的时间，凌公子的修为从刚刚晋升先天凝结罡斗，突破到先天八层！这样的修炼速度，若是说出去，足以让天罡大陆那些自命不凡的修炼天才撞墙自杀了！这样的连妖孽都不能形容的修炼速度，又岂能仅仅是苦修达到的？奴家不才，资质尚可，从小修炼丹药晶石不缺，几乎是畅开了供应，修炼的地点，更是有上好的聚罡大阵，修炼也极为刻苦！但就是这样，奴家从先天一层到先天六层，也用了四年时间！若不是有那次奇遇，恐怕没六年时间，是无法达到先天八层的！而凌公子，只用了一年半的时间，这叫奴家情何以堪？”

　　听到这话，凌动的瞳孔猛地一缩，冷然道：“柳大家，你知道的太多了！”

　　柳瑶光却是置凌动的威胁于不顾，继续说道：“而且不止修为进度速度奇快无比，凌公子在丹药方面的造诣，似乎也不比普通的地丹师差！至少我认识的几位地丹师，就不认识奴家这大罗迷魂散！”

　　“说完了没有？如果你不觉得让我杀你的理由足够多的话，就继续说吧！”

　　凌动这句话说出来的时候，柳瑶光却是猛地展颜一笑，扶桌而起笑道：“很好，凌公子反应证实了，凌公子的确是奴家要找的人，下面，奴家可以与凌公子正式谈谈这一项交易了！”

　　“你在挑战我的耐性！御罡环并没有你想像中的那么重要！若是再啰嗦，我不介意干点恶毒的事情！”凌动有些不耐的说道！

　　“不，奴家知道，那御罡环，对凌公子很重要！”柳瑶光诡异一笑，在凌动发火之前，又说道：“只要凌公子帮奴家杀一个人，那御罡环，奴家就会双手奉送！”

　　“杀人，杀谁？”凌动的眉毛不由得一挑，柳瑶光的这个要求，实在是很意外！

　　“毕鹏飞，二皇子之子平郡王毕鹏飞！”柳瑶光巧笑嫣然的说道。

　　纵然凌动镇定异常，但听到这个名字之后，还是忍不住那惊讶：“谋杀皇族，你是要造反吗？”当然，这个惊讶，有一半是凌动装出来的，杀皇族子弟这种事情，凌动并不是没有做过！

　　“怎么，凌公子不敢吗？若是不敢，就请凌公子现在一剑斩杀了奴家，那御罡环，就让它永远沉沦吧！”柳瑶光坚决异常的说道！

　　凌动却是郁闷了，这女人，还真有点像滚刀肉，拿捏住他的短处，偏偏这御星环，就是他凌动的短肋。

　　“好吧，这活我接了！”考虑了一下，凌动爽快无比的说道！

　　“凌公子果然爽快，不过奴家还有一个附加要求，务必请凌公子遵守！”

　　看着柳瑶光巧笑嫣然的玉容，凌动突然有给她一巴掌的冲动！


第二百四十八章 明剑宗的动静

　　“凌公子不必生气，其实奴家的这个附加要求也是为凌公子好！”看到凌动的表情，柳瑶光善解人意的来了这么一句。

　　听到柳瑶光这么说，凌动倒是求了：“说吧，你的附加条件怎么样就是为我好了？”

　　“其实奴家的附加条件很简单——无论凌公子用什么样的方法杀死那平郡王毕鹏飞，都不能让摇光帝国方面发现是凌公子你做的，或者说是追查到你的身上！”柳瑶光淡然说道！

　　这下凌动却是奇了，因为这个条件压根不算条件。他若想法干掉毕鹏飞，肯定会在计划之前和得手之后掩盖形迹。

　　否则，若是行事不密，被摇光帝国追查到他身上，那可就真是大祸临头了。

　　当然，凌动的打算不止于此，若是事不可为，他会果断放弃，再想其它方法得到御星环！这当中的轻重利害，凌动还是很清楚的。

　　“你是怕我露出形迹之后，牵扯出你？”凌动思考了一番之后，觉得这可能是柳瑶光提出这个附加条件的唯一出发点。

　　“随便凌公子怎么想了，反正奴家就这点要求！”淡然一笑之后，柳瑶光却是冲凌动伸出了一只嫩白如玉，十指纤纤的手掌，仿佛在冲凌动要什么东西一般！

　　“你这是？”看着柳瑶光的举动，凌动更是一头雾水。

　　“当然是问凌公子要点东西了！奴家要凌公子做这等灭门祸族的事情，若是不做点让凌公子心安之事，凌公子岂会全力以否？”美目一翻，柳瑶唇角含笑的抛出一个令男人神魂巅倒的笑容。

　　顿了一下，发现凌动依旧在看着她，柳瑶光又道：“奴家看凌公子似乎在丹道方面有些造诣。这样吧，若凌公子手中有什么难解的慢性毒丹，又或者是制人的阴毒法门，不若请放手在奴家身上施展，奴家绝对不会反抗丝毫！如此做，让奴家的性命握在凌公子手里，想来也就能让凌公子安心了！”

　　凌动这下是真的惊讶了，简直是奇之又奇！

　　见过想方设法逃脱别人的掌握控制的，却没见过主动送上门让别人控制身家性命的！这柳瑶光，却是越来越让凌动惊讶了！

　　其实凌动也想过这方面的事情，不过还没有提出来罢了，凌动没想到的是，柳瑶光先行提了出来。

　　想了一下，凌动从乾坤戒中取出了一枚毒丹。这枚毒丹是他在火云城炼丹时顺手炼制的。品阶并不高，还达不到地煞下品！

　　不过毒丹的品阶有时候并不是太重要，毒丹重要的是毒性的隐藏性和复杂性，而凌动手中的这枚毒丹是用他冒死借助天威杀死的那条渡蛇蛟雷劫的金鳞蛇的蛇芯沥干淬取之后的毒粉和蛇血精华炼制的！

　　这种半蛟半蛇的毒蛇身上毒性本就古怪异常，再加上凌动加了几味其它辅药，让毒性变得更加不可捉摸，凌动将身命名为血蛟丹！

　　因为炼丹材料的特殊，凌动敢肯定，他炼制的血蛟丹这天下几乎无人能解。除非有天丹师炼制出传说中的几种解毒圣药，又或者是天罡境强者牺牲功力为其过血驱毒，才能可能解毒成功！

　　可以说，用这血蛟丹来控制柳瑶光，凌动还是很放心的！

　　看到凌动拿出一颗暗药色的丹药，柳瑶光眼中的惊诧之色一闪而过，却是不取，而是垂手而立，微微张开了香唇，示意凌动给她喂进去。

　　柳瑶光的意思很简单，我要当你的面服下这颗毒丹。要知道，这天下，可是有乾坤戒和纳物符这两种宝贝的，吃药时做点手脚，真的太简单了。

　　凌动屈指轻弹之后，那颗暗血色的血蛟丹便轻轻的飞落柳瑶光的口中，而柳瑶光连这是什么丹药都没问，喉咙微微一耸，便将整颗血蛟丹吞服了下去。

　　“此丹名叫血蛟丹，乃是用绝世这半蛟半蛇之蛇芯以秘法炼制而成，可以说，这世上，除了我之外，无人能解！所以柳大家还是不要抱其它想法的好！”看着柳瑶光痛快的服下丹药，凌动有些诧异的说了一番话！

　　但是接下来柳瑶光的表现，却更让他惊异！

　　“凌公子，这血蛟丹多长时间毒发？”柳瑶光面色正常的问道！

　　“半年，每半年服用一次我炼制的解毒丹，便可将毒发时间推后半年！”凌动说道！

　　“半年时间，足够多了！”说完，柳瑶光冲凌动微微一福之后道：“还请凌公子在半年之内完成斩杀毕鹏飞之事！而奴家也会从明天起，找一绝密之地闭关修炼。若是半年后凌公子还没有斩杀毕鹏飞，奴家就会悄无声息的在那人迹罕至的地方毒发身死，当然，那御罡环的下落，也会随奴家的死亡而永久沉沦！”

　　“什么？只给自己半年时间，你有病吗？”闻言的凌动大惊失色，半年时间斩杀一位皇室王孙，时间绝对不够用！

　　但是这柳瑶光对自己却是更绝，凌动也实在想不通，柳瑶光搞这么多花样，到底是为什么？竟然会拿自己的性命来作期限？

　　“咯咯，怎么，凌公子后悔了吗？”柳瑶光娇笑一声，却是有手抚额道：“凌公子，奴家身受重伤，实在是走不动了哎，又累了，就在凌公子这里，暂且休息一晚了！”

　　说完，柳瑶光也不顾凌动惊讶的目光，低咳着走到床榻之前，当着凌动的面解去那一身黑衣，露出一身月白中衣和那玲珑身材，取出一颗异香扑鼻的丹药吞下之后，竟然就此倒头睡去。

　　几过多久，均匀的呼吸声便已响起，嘴角的一丝血迹衬着那玉容白衣，竟然别有一种惊艳，一时间让凌动看得痴了！

　　“这妞，难道真忘记了老子也是个男人？血气方刚的男人？这样睡在老子的床上，就不怕老子趁夜做那霸王硬上弓之事？”看着柳瑶光大方睡去，目瞪口呆的凌动如是说道！

　　楞了半晌之后，凌动却是有些颓然的摇了摇头，将那个霸王硬上弓的猥琐想法驱逐出了脑海。面对一个身受重伤连走咱都困难的美女，霸王硬上弓的乐趣实在体现不出来。

　　身形一闪，凌动便离了这客房，直上屋顶，盘坐在那万千星辰银光的照射下，修炼起来！

　　修炼了半夜，凌动才随意找了间空客房休息了一下。早上又如常起床晨练，直到日上三竿之际，昨晚中了柳瑶光特制迷药的毕鹏程才醒转了过来。

　　“凌兄早！”由于子母连环符那种约束性的潜规则，毕鹏程对凌动的尊敬程度是日甚一日。到现在主动问候凌动已经成了习惯了。

　　“唔……毕兄，你们向师门回报之事结果怎么样了？”用神魂力量感应了一下那柳瑶光还有毕府的侍婢都还在沉睡，凌动便压低声音向毕鹏程问道！削弱天魁盟的力量，对现在的凌动而言，也是无比重要的事件！

　　毕鹏程看了看左右，也如凌动一般，倾呼了一下附近之后才压低声音道：“我已全按照凌兄的交待向师门将此事汇报上去了，而且如烟师妹所言与我所讲的，除了个别细节之外，也没有多少出入。我们已经得到师门答复，说是一天之内，就会派出宗门长老护送我与如烟回转山门！当然，最重要的护送那颗人面金毛蛛的妖丹一同回去！”

　　诛杀了那两只人面金毛蛛，凌动最大的收获便是那每一颗都能有可能造就出一位天罡境强者的人面金毛蛛的妖丹了。

　　这两颗妖丹，凌动却没有独吞，而是以战利品的分配方式，分了一颗给毕鹏程和乔如烟，自己只留了一颗！

　　当然，凌动很想独吞这两颗人面金毛蛛的妖丹，毕竟那代表着有可能造就出两位天罡境的强者！

　　但是若想独吞，凌动就必须杀掉乔如烟，还有毕鹏程两人灭口才可以！乔如烟且不论，就是现在被凌动用符人之术控制的皇族子弟毕鹏程，凌动觉得比一颗人面金毛蛛的妖丹重要的多！

　　而且那样的话，凌动也就无法借用明剑宗的力量，也削弱天魁盟了，若是利用巧妙，凌动甚至可以将明剑宗与天魁盟之间的关系搞成死敌！

　　所以凌动觉得，付出一颗人面金毛蛛的妖丹，为天魁盟树一死敌并且在摇光帝国的皇族插下一颗钉子，还是非常值得的！

　　“再呢？”凌动皱眉问道！

　　“再就是掌门师叔祖说对你很有兴趣，希望你有时间可以去明剑宗一趟，而且也这是乔师伯的意思，乔师伯也很想见你！”毕鹏程说道！

　　“乔大先生？明剑宗掌门都想见我？”凌动还想问什么的时候，突地感觉不远处有异，回头一看，不知何时，柳瑶光已经俏生生的站在客房门口，正看着他！

　　“凌公子，昨晚的事情不要忘记了，奴家就先行一步了！”说着，柳瑶光戴上一顶斗笠，冲凌动轻福了一福，便枭枭婷婷的出门而去，留下一股香风在院内回荡！

　　毕鹏程却是大睁着双眼，看看凌动，又看看刚刚离去的柳瑶光的倩影，满是惊讶！

　　“昨天是名满帝都的紫瑶紫仙子，今天又是艳名满天下的柳瑶光柳大家，凌兄，你还真够……”后面一句惊讶到极点的损人的话，毕鹏程却是没有说出，那子母连环符的神秘约束力量，让毕鹏程说不得凌动的一句坏话！

　　留下的唯有惊讶与艳羡……


第二百四十九章 护短

　　在毕鹏程惊讶与艳羡的目光中，凌动又出门了！你还别说，凌动需要办的事情还挺多的！

　　首先是要将从丹痴元晨那里讨要到的能够一次性提升先天境武者一层功力的先天聚灵丹给父亲凌远山带一颗过去！

　　凌动记得，紫瑶说是四天后将他带给父亲凌远山的家书还有丹药便魁星阁传送贵重物品之际，一同送到南山郡！今天才第二天，现在将这颗先天聚灵丹一道送过去，却是正好！

　　当然，少不了紫瑶的一颗！凌动讨要时，算上了紫瑶的份了！

　　其次，还要抽出一定时间去丹王宫接受元晨的指导，当然顺带炼丹还债！凌动身上可是背着几百万的债务的，当然，那几百万两银子对凌动而言，并不是啥难题，炼丹就能解决了！

　　不过在帝都这一块，南山郡吃香无比的三花妖罡丸等常用的丹药就不怎么抢手了！毕竟帝都这一块豪门无数，许多豪门贵族都自己培养有炼丹师，像三花妖罡丸，回罡丹这一类的基础丹药，都能自给自足！

　　所以，凌动打算去找紫瑶问问，在帝都这一块什么样的丹药卖的比较好。选定目标之后，凌动打算花点时间炼制一批丹药，狠赚一笔银子，然后在帝都摇光城置些产业赚银子，以获得一个稳定的收益！

　　凌动可不想变成一个炼丹机器，每天为了赚银子而去炼丹。

　　闲在家中坐，财源滚滚来，那才是凌动今生的小目标之一！

　　所以在搞清楚了明剑宗的态度之后，凌动交待了几句之后，就离开了毕鹏程的宅院，向着魁星阁在帝都摇光城的总部进发。

　　明剑宗的态度是很明确的，那与炼心派的冲突当中，明剑宗的弟子完全是占理的，毕竟人面金毛蛛是明剑宗弟子诛杀的！当然，凌动不是明剑宗弟子这点，明剑宗就自动忽略掉了！

　　所以，明剑宗可没想凌动想法中的等待炼心派与天魁盟上门滋事，现在的明剑宗，已经有了组织人手，上炼心派兴师问罪之意了！

　　毕鹏程也在不日之内回转明剑宗。明剑宗的意思很简单，就是等毕鹏程这位皇族子弟回到山门之后，将派门中强者带毕鹏程与乔如烟上炼心派兴师问罪！

　　所以，明剑宗叮嘱毕鹏程，在将这些话转告给凌动之后，尽快的回转山门！

　　当然，这些都是因为凌动控制了毕鹏程，毕鹏程又将明剑宗隐约传达给他的意思一字不差的说给了凌动，包括宗门让他尽快返回的命令！

　　仅这些情报的回报，凌动就觉得毕鹏程这个钉子值了！

　　不得不说，明剑宗欲上炼心派兴师问罪的让凌动很惊讶，很佩服，也很担心！

　　明剑宗的这种行为，是一种极其典型的护短行为！但凌动知道，这种行为是极其正确的！在没有天魁盟的介入之前，护短是很正确很安全的行为！

　　可以说，任何一个迅速壮大或者保持兴盛的门派都有着强烈的护短行为。若一个门派不护短的话，离衰败也就不远了！

　　不护短，哪还有新弟子愿意加入！就如同男人，老婆受欺负了，你若不找回来，还会有小妾愿意嫁给你吗？

　　不护短，哪有门派凝聚力。一个不护短的门派，被人欺负着欺负着就散了。就如同女人一般，被别人调戏着调戏着就成别人的了！

　　至于什么维持正义，江湖正道，名门正派，全都是狗屁！

　　护短，才天是天罡大陆所有想要生存下去的门派的第一要素。这是凌动前世组织自己的势力总结出的经验！

　　那些普通的武者，才不管加入的势力是正是邪，他们只管他们加入的势力让他们卖命的组织能不能让他们衣食无犹，能不能保护他们的妻儿子女，能不能给他们实惠。

　　不过明剑宗的这种上门兴师问罪的护短行为，有了天魁盟的介入，就变得不太明智不太安全了！

　　所以，为了顺利的削弱天魁盟的实力，不让明剑宗杀上门自找一个大跟头栽，所以凌动在这当中小小的动了一下手脚！

　　凌动交待毕鹏程推迟五天回明剑宗，借口随便找，反正他是皇族子弟，找个借口还不容易！

　　毕鹏程这位有着敏感身份的重要人证不到场，明剑宗上门兴师问罪的时间就要迟上几天！

　　凌动相信，以天魁盟的反应速度，有了这几天的时间缓冲！天魁盟肯定会赶在明剑宗上门炼心派兴师问罪之前先上明剑宗恶人先告状！

　　到时候，在明剑宗的老家里，凌动再到场从中计划一二，天魁盟与明剑宗之间的一场大战，几乎是不可避免的！

　　凌动也是将这事想清楚，并且交待下去之后才出门离开的！当然，毕鹏程随后也会离开，不是回明剑宗，而是去他的某个皇族兄弟的府上，让明剑宗找不着他，厮混几天之后再回宗门！

　　前世凌动在这摇光城生活中很长一段时间，所以对摇光城的地形还是很熟悉的，虽然因为时间的变化而有些差距，但是大部分地方还是没有变！

　　帝都摇光城当中的魁星阁的位置却与其它城池不同！在其它城池，比如在南山郡城，魁星阁的开设在武者聚集的坊市之中，销售为辅，收购各种材料为主！

　　但帝都摇光城的魁星阁，却是开设在摇光城最繁华的地带，而且建设的豪华无比！

　　而且魁星阁自己修建的宝阁，乃是摇光城中第二高的建筑，仅比帝都皇城当中的摘星楼矮三层近十米高。

　　所以魁星阁还是很好找的，盯着那万千建筑当中高高冒出的尖顶，就能一路寻踪找到魁星阁。

　　帝都的魁星阁位于摇光城中的正北方位，占地约几十亩。凌动到达的时候，正是上午时光！魁星阁一楼的三面大门全部洞开，任由或卖或买的武者进进出出，依然有些拥挤的感觉！可见魁星阁的生意之好！

　　慢悠悠的跟着前面的武者进了魁星阁的一楼，凌动也不在大厅流连，直上魁星阁总部的五楼。紫瑶交待过，要找她的时候，直上五楼转告那里的侍女，她就会出来了！

　　魁星阁的一到四楼，都不停的有武者出入。凌动知道，一到四楼，分别是收购和出售妖兽材料，草药丹药，矿石战器，符箓战技的地方。当然，都是些普通货色或者中上等的东西！

　　要买真正的好东西，都要上五楼这里，先验明身家，才能进入魁星阁的万宝阁选技观看宝贝！

　　凌动前世经营起一个大势力之后，到是来过这里数趟，知道这里的验明身家的规矩很简单，中品晶石五百块，或者金票十万。因为万宝阁里最便宜的一件宝贝的订价便是五百块中品晶石！

　　五楼进入万宝阁的门槛虽然高，但是来这里的武者却是非常多！有六七位侍女守在这里验看身家。

　　当然，好多时候是不需要验看身家的，来五楼万宝阁的武者，一般都持有魁星阁的身份晶牌，只要出示一星或超过一星以上的晶牌，就能随意进入魁星阁的万宝阁！

　　凌动在人前还是低调的，并没有因为手里持有身份极高的确六星晶牌而张扬异常，只是在轮到他时，向侍女出示了六星晶牌之后，在那侍女惊讶的眼神中轻声说道：“我要见你们的副阁主紫瑶，你们就说凌动来访，她就会知道的！”

　　“这位贵客，请你先到这边的贵宾室等候！”听到凌动的要求，那侍女先很有礼貌的将凌动领到一旁的贵客室，奉上香茗然后小心翼翼满是紧张的离开快速通报去了。

　　持有六星晶牌的客人，身份之尊贵，恐怕就是提出某些过份的要求，她们这些侍女也是无法拒绝的！因为这本就是持有六星晶牌的贵客的权利！

　　凌动轻吸了一口茶水，目光在这间布置得雅致异常的贵宾室巡梭着，脑海中想着紫瑶，还有那夜的疯狂，心中突地生出一丝火热。

　　“若是在紫瑶任职之魁星阁的这间小小的贵宾室与她胡天胡帝一番，疯狂销魂一把，不知滋味若何？”这个念头刚刚滋生的刹那，就在凌动脑海中疯狂滋生，下半身已经蠢蠢欲动了！

　　“马车中的滋味已经尝试过，在她任职之地，若行那销魂之事，怕是刺激异常……来了……”凌动脑海里正无耻的胡思乱想之际，凌动便听到了开门的声音！

　　“紫……”门开了，凌动有欣喜的起身，准备将紫瑶拥入怀中，站起的瞬间，却发现开门的是一个男人！

　　“你是？走错门了吧？”凌动那高兴的面容迅速的收敛而去，面无表情的盯着这个陌生的闯入者。这个人岁数不大，一身华衣，尤其是那只鹰勾鼻特别的引人注目！

　　“没错，我就是找你的！”那个鹰勾鼻砰地一声关上房门，冲凌动邪异的一笑：“你便是那个凌动？那个与紫瑶共登香车，又成为柳瑶光入幕之宾的小白脸凌动？”


第二百五十章 是老子的女人

　　“你便是那个凌动？那个与紫瑶共登香车，又成为柳瑶光入幕之宾的小白脸凌动？”关上门的鹰勾鼻抱臂而立，丝毫不掩饰眼中的敌意。

　　看到来人不是紫瑶，而是一个不相干的混蛋，凌动的脸色一冷，缓缓的坐回椅子道：“小白脸与小红脸，于你有什么关系？某来这魁星阁，似乎没有约见阁下这号人物吧？”

　　嘴上这样说，暗地里凌动却是凝神感应了一下，眼前这鹰勾鼻的修为似乎也不弱，先天九层巅峰，看上去很强悍的样子。

　　而且凌动猜测，他只对刚才那侍女说了自己的名字，去给紫瑶通报，而眼前这鹰勾鼻，却能先一步到这贵宾室，并且能知道他的名字，显然这鹰勾鼻很有可能也是魁星阁之人！

　　而且能从侍女嘴中套出这个持有六星晶牌的贵客的消息，这鹰勾鼻在魁星阁当中的位置显然不低！

　　那鹰勾鼻却是用凛然的目光打量着凌动，下巴高仰着，眼中满是嘲笑：“可怜，可惜啊！瞧你这年纪，先天三四层的修为，也勉强算是有些天赋之人。没想到一来帝都，竟然敢同时招惹帝都艳名无双的紫瑶紫仙子与柳瑶光柳大家！我敢保证，不出半月，你必横死街头！”

　　“我是否横死街头不用疯狗来操心！你要记住，一条疯狗，若是乱吠得多了，就会挨揍！”坐在椅子里，凌动的身体微微崩紧，一副要出手的模样，却却并没有马上出手！

　　通过先前这番话，凌动已经可以判断出眼前这人的身份了——看他不爽的情敌！而且这鹰勾鼻如此欠揍，凌动早已做好决定，要狠揍这个鹰勾鼻一通！

　　不过，现在并不是揍情敌的最佳时机，揍情敌的最佳时机，却是在情敌仰慕的仙子面前，将情敌揍倒在脚下，让情敌的颜面尽落，甚至连追求佳人的勇气都彻底的丧失，那才叫狠！

　　被凌动骂成疯狗，那鹰勾鼻却是不怒，厉笑一声道：“就你这修为，有这份胆气，真的难能可贵！不过我要告诉你的是，这年头，出来混，靠的是实力！”

　　说着，鹰勾鼻的手臂扬起，极其乖张的用食指指着凌动骂道：“告诉你，紫瑶是老子相中的女人，虽然老子知道你不配也没资格，但老子绝对不允许老子相中的女人跟别的男人亲近！识相的，就给老子滚……”

　　鹰勾鼻那令许多男人火冒三丈的话，凌动却是没有一丝火气的听着，似乎还惬意的闭上了眼睛！但是谁也不知道，被凌动动用的神魂识海的力量，突然捕捉到了门外数声轻脆的有些熟悉的皮靴踩地的哒哒哒声！

　　“紫瑶来了！”皮靴踩地的声音在迅速的接近门口。

　　要知道，魁星阁的贵宾室，可不是摆设，那隔音效果可是非常强，就是里边大吼大叫，外边也是听不到一丝儿声音的，这也是凌动先前为什么起了那样猥琐无耻的心思的原因之一。

　　凌动可不想自己的可人儿那销魂之极的叫春声让别人听到。

　　所以，贵宾室门外的脚步声，就只有动用了神魂力量的凌动凝神才能感应到，这鹰勾鼻当然没凌动这本事了！

　　当那鹰勾鼻骂到‘就给老子滚’这几个字的时候，凌动神魂力量捕捉到的脚步声，堪堪停在了门口，也就在这个时候，凌动动了！

　　“滚你X！”身形猛地蹿起的刹那，凌动极为直接的一拳轰向了鹰勾鼻！

　　最简洁的拳势，取最短的轰击路线，用最刚猛的姿态轰出了在视觉中极为霸道的一拳！若是有旁人在场观看，就会有一种满眼满屋都是凌动这一拳的感觉！

　　凌动的拳头上在刹那之间，就涌起了骇人的红光，不过红光的虽然红得骇人，感觉上却没有多少温度！有点像银样蜡枪头！

　　不错，就是前世的凌动，也认为这开阳破是银样蜡枪头，中看不中用！不过这一世，凌动对开阳破的认知，却像摇光散一般，发生了翻天覆地的变化。

　　开阳破是天罡北斗诀第三层武魁诀中附带的一式拳技。武魁诀对开阳破的最强描述是——练到炉火纯青神罡合一之际，可破尽世间万法！

　　当然，前世的凌动无论怎么样修炼这开阳破，哪怕是将开阳破这一拳练得炉火纯青，也没什么威力！实战中，除了威猛一般能够先声夺人声势骇仍之外，再无任何作用！

　　但是，现在的开阳破，却是脱胎换骨了！得到了那本御星注解的凌动明白，前世他其实是完全的练错了功法，才让威力惊人的摇光散还有开阳破都没有了应有的威力！

　　这一世，却是练对了！

　　看到凌动那声势骇人的拳势，鹰勾鼻却是不惧反笑：“很好，我就等着你冲我动手，然后狠狠的教训你的！气势不错嘛！”

　　说话间，鹰勾鼻沉腰立马，目光变得凌厉之极，淡金色的罡气密布全身之际，一拳轰出！眼中满是自信！

　　因为功力完全不成正比！他可是先天九层巅峰，而他眼中的凌动，也只不过是先天三四层的修为！而且他修炼的功法所得的罡气极为特殊，攻击性极强！

　　“开阳破！给我破！”

　　“砰！”凌动的低喝声中，两只代表着雄性力量的拳头交击在一起，首先接触的是鹰勾鼻那淡金色的罡气和凌动红色的罡气！

　　若是有天罡境九层巅峰的绝世强者用神魂力量观察这刹那间的接触的话，就会发现极为古怪的一幕！

　　那红色罡气碰到那淡金色罡气的刹那，猛地红光爆涨，然后，那淡金色的罡气就仿佛被沸汤泼了的积雪一般，迅速的消耗一大块！乍一看，好像那红光仿佛是那淡金色罡气的克星一般。

　　但若再细看，却又不完全是，那红色罡气仿佛克星一般炼化金色罡气的情况，只维持了一瞬，就消失了！

　　但仅仅是这一瞬的克星般的存在，就让两只拳头分出了强弱！完好无损的凌动的红色拳头，势若破竹的更生生的轰破了鹰勾鼻的拳头上剩余的淡金色的罡气！

　　拳头上的剧痛还有那诡异罡气的入侵，让鹰勾鼻愕然当场的同时，也失去了应对凌动扑身而上紧接着轰出的另一记拳头！

　　而且更诡异的是，他的护体罡气，在凌动那红色拳头之下，突然间变得比纸还薄，两拳下去，就直接溃散了事！

　　吱呀……

　　门开了，皮靴踩地的声音响起，鹰勾鼻再次露出愕然的神色，他也明白过来谁到了，应该是正主儿紫瑶！同时这鹰勾鼻心中一喜，心道紫瑶来了，对面这个怪异的变态家伙就会停手了吧？

　　可是，他低估了凌动对待敌人的残忍，尤其是情敌！

　　在门开的刹那，刚刚轰破鹰勾鼻护体罡气的凌动双拳连环轰出，重重的轰在了鹰勾鼻那自认为英俊异常的面颊之上。

　　“砰砰砰砰……”一连四拳，凌动以最雄性的姿态，打得那个因为门开紫瑶进来而分神的鹰勾鼻满脸桃花开，最后一拳凌动却是重重的轰在陷入连环挨打状态的鹰勾鼻头部，一拳将其打倒在地！

　　“砰！”凌动一脚便重重的踩在鹰勾鼻的头部，在紫瑶惊讶的目光下，用一只铁拳指着变成猪头的鹰勾鼻骂道：“给老子记住了！紫瑶是老子的女人！若是再敢乱吠，老子保证，在老子横尸街头之前，一定让你变成死狗一条！”

　　屈辱！无尽的屈辱！丢人呐！

　　这一刻，鹰勾鼻有种绝望的感觉，甚至有自杀的冲动！竟然以如此姿态，出现在他仰慕的佳人面前，他死的心都有了！

　　这一刻，鹰勾鼻甚至有一种盼望，盼望凌动揍得再用力些，再惨些，惨到让紫瑶认不出他是谁才好！

　　这一刻，鹰勾鼻已经在脑海里骂了凌动数万次无耻卑鄙！因为他以为，当他仰慕的佳人出现之时，凌动肯定也会住手的是吧？

　　那是风度，男人的风度，对吧？

　　可是凌动没有，凌动只是用前所未有的野蛮践踏着他，在他仰慕的佳人面前以胜利者的姿态践踏着他！

　　这一刻，鹰勾鼻感觉脑海中轰的一声脆响，就仿佛瓷器破碎一般，他在他仰慕的佳人心中的形象也在这一刻像瓷器一般破碎了！

　　太狠了，太毒了！

　　鹰勾鼻有些痛苦的闭上了眼睛！

　　紫瑶有些惊诧的站在门口，初看到这一幕的时候，她脑筋还没转过弯来，不过当凌动吼出那声‘紫瑶是老子的女人’之际，再看看凌动脚底下之人，她就什么都明白了！

　　“费修伦，你干什么？我没想到，你竟然卑鄙到这个地步！你不知道他是魁星阁的贵客吗？”紫瑶有些尖厉的骂声，差点没鹰勾鼻费修伦晕过去，他卑鄙？天，这太冤枉了吧？

　　到现在为止，鹰勾鼻依旧没有发现自己是怎么败的！

　　此时，凌动却是极为风度的拍了拍手，云淡风轻的将脚从费修伦的胸口拿开说道：“跟我抢女人，你不配！”同时，凌动冲紫瑶招了招手！

　　看到凌动招手，紫瑶俏目一转，便知道凌动要做什么了。小皮靴一蹬，便小鸟依人的靠入了凌动的怀里柔声道：“凌哥哥，你怎么来了？”

　　闻言的鹰勾鼻费修伦瞬间目瞪口呆，呆若木鸡！

　　这还是魁星阁那强势异常的女强人紫瑶吗？

　　这还是那个人称冰火两重天的拍卖台上风情万种，拍卖台下生人勿近的紫瑶紫仙子吗？

　　“紫瑶，叫守卫吧！”鹰勾鼻惊讶异常之际，凌动却是轻轻的说了一句让他更惊讶的话！


第二百五十一章 七星纹曲链

　　不得不说，魁星阁的守卫的反应速度还是极快的！

　　在紫瑶以特定的频率拍了贵宾室某处之后，半分钟的功夫，数名神情彪悍武者在一名地煞初期的武者的带领下，迅速赶到了这间出事的贵宾室。

　　对于凌动呼叫魁星阁守卫的行动，鹰勾鼻费修伦有些想不明白！凭他的身份，魁星阁的守卫敢处置他吗？

　　也正是因为这个原因，紫瑶在那守卫队长来临之后，轻轻补充了一句说道：“这事，你们处置不了，叫乐统领，还有费阁主前来吧！”

　　在凌动开口吩咐她叫守卫的时候，紫瑶就明白了凌动的意思！虽然紫瑶觉得这样做有些不妥，但出于某种考虑，她还是按凌动的吩咐做了！

　　哪怕是紫瑶她成为了凌动的女人，但在紫瑶的眼中，凌动依旧神秘无比，浑身充满了或大或小的令人看不穿的谜团！

　　行事举止每每出人意料，以紫瑶的见识和经历，总结发现，每每她认为这不可能的事情，在凌动手中，都会变得可能。而且凌动手中，每每都有令人意想不到的底牌！

　　比如那药师府中下发的玉鼎徽章，紫瑶就想不通，以凌动的弱冠之龄，怎么能够得到那玉鼎徽章呢？要知道，许多炼丹造诣极强的中品地丹师，都拿不到这玉鼎徽章的！

　　所以，紫瑶毫不犹豫的支持了凌动叫守卫的决定！当然，紫瑶这么做还有一个原因，因为紫瑶知道魁星阁的一条规矩——宾客至上！

　　当然，这个宾客之上也是有区别的，普通的客人，就是普通的待遇！你要是扰乱滋事，一样可以将他从窗户中扔出去。

　　持有星数不同的晶卡的客人，待遇又不相同！但是待遇最离谱的，却是极少数的持有六星或者最高的七星晶牌的客人！

　　持有六星晶卡或者七星晶牌的客人，来到魁星阁之后，就相当于半个主人！比如看上某位侍婢了，可以直接出银子买下。甚至魁星阁方面还会安排卧房供其春宵一度！当然，也仅限于普通的侍婢！

　　而且，若是任何魁星阁的杂役甚至管事执事，除了阁主和副阁主之外的人，冲撞了持有六星和七星晶牌的客人的话，是要处以重刑的！

　　重到什么程度呢，如果冲撞极为过分的话，那客人甚至可以要求魁星阁方面处死那个人。这也是魁星阁深受大陆强者和富豪喜爱的原因了！

　　因为家长般的享受，没有几个人不满意！

　　不过这个规矩却没有多少人知道，就像是紫瑶，此次也是升任了帝都摇光城的副阁主之后，才知道了这条隐性的规矩！只是紫瑶很好奇，她的凌哥哥，好像也清楚这件事一般！

　　“费阁主？”凌动听到这个名字之后，眉头却是一皱，却是微微有些失望！

　　失策啊！凌动基本可以推测出这费修伦有可能是那费阁主的亲属甚至儿子，不然不可能在魁星阁内如此嚣张的！

　　如果这个费修伦是那费阁主的儿子，凌动想借魁星阁之手，杀了这鹰勾鼻以绝后患的想法，恐怕就要行不通了！

　　对于出言威胁到自己生命的人，凌动从来不会姑惜！

　　但是今天已经将这个家伙得罪得狠了，放任这个家伙离去，凌动又有种放虎归山的感觉。因为魁星阁主的亲属甚至儿子，恐怕不会简单到哪里。

　　看着脸肿得跟猪头还红通通依旧躺在地面上的鹰勾鼻，凌动眉头一转，突地计上心头。

　　放虎归山再由虎伤人是绝对不行的！既然明杀不行，那就暗控！

　　看着一名守卫离去报信，另外几人却是站在那里，表面冷漠的看着这里，被凌动狠扁一通的鹰勾鼻就有些不痛快的骂了起来！

　　“傻了啊，还不扶我起来！”不是鹰勾鼻费修伦不想起来，而是他体内侵入的那种怪异的红色罡气，他到现在还没化解掉。

　　“还想起来？”看到鹰勾鼻开口，凌动却是闪电般的一脚踩出，狠狠的踩在鹰勾鼻费修伦的胸口。费修伦的肺部遭到挤压，却是不由自主的张开了口。

　　就在这个时候，凌动手臂伸出，微微矮身屈指轻弹，一道乌光嗖的就射向了费修伦的张开的嘴巴，于此同时，一口唾沫也如同暗器一般的从凌动口中吐出，吐向了鹰勾鼻的脸庞。

　　几乎是条件反射一般，鹰勾鼻费修伦本能的闭上了嘴巴，然后愤怒的侧过了头，避过了凌动的那口吐沫。

　　不过谁也没有注意到，在凌动伸长的胳膊掩护下，那道乌光却在鹰勾鼻费修伦嘴巴闭上之前，射了进去，滑进了嗓子眼！

　　就在费修伦惊讶的当口，凌动却是伏下身子，轻轻的轻拍了几记费修伦的嘴巴警告道：“记牢喽，紫瑶是老子的女人，以后若敢骚扰，老子见你一次揍你一次！”

　　其实凌动是没有这么多废话的，凌动的真实意图是借着拍费修伦嘴巴，让鹰勾鼻费修伦将他弹射进费修伦嘴巴的那颗血蛟丹，吞咽下去！

　　血蛟丹入口即化，就是费修伦，也只觉得一股奇异的味道在他嘴内散开，不知道是怎么回事：“你，你给我……”

　　“你吃了什么？天，你不会吃了我那口浓痰吧？恶心死了吧？”毕竟鹰勾鼻费修伦吞下一颗丹药，不会什么感觉都没有！在费修伦问出之前，凌动抢先赌了一句，将点没将鹰勾鼻费修伦恶心死！

　　“你，你才吃了恶心玩意呢！”感觉到被凌动戏弄外加羞辱，愤怒到极点的费修伦注意力瞬间转移，扭过头，对凌动怒目相向一字一顿的叱道：“以后走路长眼！老子一定找机会弄死你！”

　　“是吗？我很期待！”后手埋伏完成，凌动一脸轻松，再次拍了拍费修伦的脸颊，就准备起身，心中却是暗笑道：“叫你小子嘴硬，服了老子的毒丹都不自知，嘿！”

　　“咦？”正准备起身的刹那，凌动眼角的余光却突地发现了鹰勾鼻费修伦的那凌乱的衣衫下，竟然露出一条古香古色的项链。

　　通体淡金色，每一颗硕大的链扣上，都铭刻有神秘的花纹，只不过很是朦胧，看不真切！每一颗链扣之上，都有极淡的星状凹形，更重要的是，整个项链上的古朴气息，简直跟他手上戴的七星巨门戒一模一样！

　　“嘭！”凌动的心脏猛地跳动了一下，脑海里跃出五个字——七星纹曲链！如果凌动没有记错的话，这项链之上，肯定坠着一颗硕大的妖丹一般的东西！

　　七星战装之七星纹曲链竟然在这混蛋身上，凌运惊喜的刹那，几乎就有一把扯下这个项链强夺的念头！

　　传说中的七星战装，凌动目前只找到了一件，七星巨门戒！能够瞬发一次罡气攻击的七星巨门戒！不过由于凌动的修为提升，七星巨门戒的作用已经越来越鸡肋了！

　　但若是再找一件七星战装，那七星巨门戒瞬发的罡气攻击，就能从相当于先天中期武者全力一击，上升到先天后期武者的全力一击！也就又能派上用场了！

　　猝不及防之下，就是地煞初期的武者，面对先天后期武者的全力一击，也要吃点亏的！

　　“抢了，当成赔偿要了算了？七星纹曲链可是可遇而不可求！”这个念头在凌动脑海里闪过之后，就当成了决定！就在凌动的手刚刚搭上那微凉的七星纹曲链的时候，敞开的门外却是响起了沉喝声！

　　“谁人敢在我魁星阁闹事啊！”颇有些阴沉的声音，夹杂着一丝功力，就让凌动心头猛地一警，马上放弃了强抢这七星纹曲链的想法！

　　来者不善，再者这七星纹曲链可不是一把直接从对方脖子上扯断拿过来就成的！据凌动所知，这七星纹曲链坚硬无比，可是扯不断的！要想解下，只有从特殊的暗扣解下才可以！

　　至于那特殊的暗扣在哪里，凌动也仅仅是听说而已，具体还要需要。显然这件事不是几息的功夫能够完成的，所以凌动主动的放弃了！

　　起身之后，凌动便看到一个与鹰勾鼻费修伦有些相像那只鹰勾鼻更是神似异常的中年人阴沉着脸走了进来！他的身侧，同样是一脸严肃的老熟人——乐百年！

　　乐百年那张严肃的面孔在进门的刹那，就产生了戏剧性的变化。由严肃变成惊讶，再变成压抑不住的笑容！

　　“凌兄弟，你怎么来了？什么时候来的？怎么也不知会我一声！”乐百年稍有些兴奋的快走几步，冲上来就给了凌动一拳！

　　凌动无奈的耸了耸肩，看了一眼费修伦说道：“乐大哥，我这不正是来看你跟紫瑶了吗？不过却被这条恶狗给咬了几口！还惊动了你们！”

　　“恶狗？”乐百年脸上突然现出一丝挪瑜的笑意，撇了撇嘴道：“凌兄弟，地上这人可不是恶狗，而是我们摇光城魁星阁费阁主的公子费修伦！”

　　听到乐百年如此挪瑜，那进来的中年人面容一紧就皱眉沉声责问道：“乐统领，现在是叙旧的时候吗？此人在魁星阁内滋事，并殴打我魁星阁的管事人员，还不处置？”

　　听到那费阁主直接给自己定罪，还没等凌动说话，那乐百年却是抢先开口了！

　　不过乐百年的抢先开口也很有特色，斜睨了一眼那费阁主，乐百年突地就莫名其妙的哈哈大笑起来！

　　“哈哈哈哈……”


第二百五十二章 真罡门来客

　　“哈哈哈哈……”乐百年一通大笑，倒将那费阁主包括鹰勾鼻费修伦都笑得莫名其妙，摸不着头脑！

　　“乐统领！”那费阁主脸一沉，便有了发作的迹像！

　　“费阁主，你真的要我处置这件事？”乐百年笑罢，却是正色问道！

　　看到乐百年这等郑重的模样，那费阁主眉头一皱，却是沉思起来，反倒是倒在地上的鹰勾鼻费修伦，先呼喝起来：“乐百年，有人殴打魁星阁的管事这样的事你都不管，以后叫魁星的人怎么做事？莫非你在徇私？”

　　鹰勾鼻费修伦的话，引起了乐百年的不愉：“徇私？那本统领现在就告诉你处置结果，来呀，将费修伦拖出去鞭一百，须鞭鞭见血，另外，在刑房禁闭三天悔过！”

　　最先反应的却不是那费阁主，却是凌动，因为依凌动的想法而言，这样的处置轻了！对武者而言，一百鞭子实在不是什么重刑。抹上上好的疗伤药，几天的功夫又能活蹦乱跳了！

　　但在凌动开口的刹那，乐百年的目光却是若有若无的扫过凌动，然后轻眨了几眨。凌动只得将话吞回肚子中！

　　“乐统领，为何要处置我儿？”沉吟了一下，那费阁主阴沉着脸有些谨慎的问道。而鹰勾鼻费修伦也是一脸的惊诧，因为在他的记忆中，乐百年在魁星阁当中，可是出了名的铁面！

　　“费阁主，一定需要我说明吗？”说着，乐百年看了一眼凌动道：“这位凌公子，乃是手持六星晶牌的魁星阁贵宾，费阁主你可明白？”

　　闻言的费阁主神色大变：“这么年轻，竟然持有六星晶牌？”随后，那费阁主冲几位守卫一挥手道：“拉下去，马上行刑！”

　　而鹰勾鼻费修伦依旧是一副呆滞的模样，感觉这一切都有些不可思议！眼前这个家伙竟然手持六星晶牌吗？难道是当世第一大国璇玑帝国的太子爷？

　　还没想明白，费修伦就被守卫拖下去了。此时，那费阁主才抬起头面无更让冲乐百年说道：“此事，费某先谢过乐统领了！费某谢过凌公子手下留情！”后半句，却是那费阁主对凌动说的！

　　说的是憋屈无比，儿子挨了揍吃了亏，还得领刑受罚，这还不算完。他这个做爹的，还得几人家道谢，这算是怎么一回事？

　　就算如此，那费阁主还得假惺惺的客套一番，甚至提出了摆酒的意思，不过凌动与乐百年，却是果断的拒绝了！随后，那费阁主却是知趣的离开，将这间贵宾间的私密空间留给了凌动、乐百年、紫瑶三人！

　　发生了鹰勾鼻费修伦捣乱的事情，凌动就知道他那点猥琐无耻要偷偷干的念想，就打了水漂！

　　“凌兄弟，凭你手中的六星晶牌，肯定能够重重的处置这费修伦！不过，紫瑶最近在阁里的处境有些艰难，为兄想，若是处置过重，恐怕会给紫瑶带来一些不必要的辛苦！”那费阁主走后，关上房门，乐百年直接说起了亮话。

　　“这样？”凌动很是诧异的看向紫瑶：“紫瑶，最近有难处，你怎么不给我说？”

　　紫瑶笑笑：“魁星阁内部的一点派系之争罢了，我觉得我还能应付！”看着凌动那有些不愉的面孔，紫瑶又狡黠的说道：“放心吧，当我不能应付的时候，我会让给我帮忙的！到时候，你不帮也得帮！”

　　“凌兄弟，今天得罪了这费阁主，还有这费修伦，你若是呆在帝都当中，可要小心点！这父子俩在帝都的人脉可是非常广的！”乐百年又提醒了一句！

　　“嗯，谢谢乐大哥，我会注意的！”凌动应了一句，心里却是巴不得那费修伦来找他的麻烦，最好是在夜深人静或者是荒郊野外，凌动对费修伦身上的七星纹曲链可是眼馋得紧，巴不得他主动送上门呢！

　　“好了，我不打扰你们两个见面了！瞧你们那眼光，我站在中间，别扭都能把我别扭死！你们聊吧。不过聊完之后凌兄弟可别走啊，中午，我要替你摆酒接风。”乐百年一拍凌动的肩膀，便哈哈大笑着出门而去！

　　紫瑶却是柔柔的关上门，重新给凌动沏了杯热茶，才问道：“那天却是忘了向你说，以后，你若来魁星阁，可凭那六星晶派，直接让侍女引你来魁星阁第八层，我会向那些侍女交待的！”

　　顿了一下，紫瑶又道：“不过这魁星阁人多眼杂，终归有些不……方便！”说到这里，紫表的俏脸突地羞红了，“所以，一有时间，我就会去你那宅子看你的！”

　　“不方便！”凌动却是摇了摇头：“那宅子也是我朋友的！对了，紫瑶，我让你帮我在帝都看的宅子都在哪里，过些天，要置办个自己的宅子，那样才方便！”

　　“早就给你看好了！哪天你有空了，我带你去看看，看看你满意不？”又是一番闲聊之后，凌动大约的知道了紫瑶给他看的宅子还有铺面的位置，包括价格，紫瑶做事还是很细心的！

　　“紫瑶，在魁星阁卖的比较好的丹药都是什么？我是指拍卖会上参拍的丹药当中比较抢手的。”凌动问道！

　　紫瑶考虑了一下道：“拍卖会比较抢手的丹药有两种，一种是突破地煞境的所用的地煞下品的地灵凝煞丹，另一种，却是加快地煞境武者修炼速度的丹药，名叫一品玄灵丹，极为抢手，不过原材料的价值也极高！前者的起拍价一颗一百块中品晶石，成交价一般在两百块中品晶石左右波动。后者的起拍价一瓶十二粒一百中品晶石，成交价却比较稳定，一百五块中品晶石这样！”

　　闻言的凌动不由得皱起了眉头，身为上品地丹师，这两种丹药，他怎能够不熟悉？不仅熟悉，而且炼过无数次！

　　但同样，这种炼得最多的丹药，却是利润比较低的丹药，因为这丹药抢手，那卖药材的商人也不笨，药材还有妖丹等等下来，照这个成交价格，利润也就一倍！这还不算失败药毁的时候！

　　虽然赚钱也很厉害，但是凌动依旧觉得慢，炼一次丹三四天，只赚个六七十万两银子，在凌动看来，实在是有些浪费时间！

　　“紫瑶，若是你们魁星阁突然出现一种新丹药，效果和地灵凝煞丹差不多，价格一般会如何？”凌动突地问道！

　　“新的丹药？”紫瑶疑惑的看了凌动一眼，：“若是有新丹药，价格一般都很冷门的，因为药效很难确定！当然，若是有丹师当中的泰山北斗般的人物亲自鉴定药性，怕是会卖出几倍的价格！”紫瑶说道！

　　“泰山北斗般的人物亲自鉴定药性？”听到这句话，凌动心头一动，一个发财的想法，不由得窜上心头！

　　“既然如此，那就这么办了？”暗自定下了赚钱大计，凌动换上一副轻松的表情，伸手从怀中取出一个玉瓶，递给紫瑶说道：“猜猜看，这是什么丹药？”

　　“丹药？”紫瑶有些狐疑的接过玉瓶，打开看了看，眼中渐渐升上一丝惊讶，又轻嗅了几口，随即讶然道：“这是……这是……地煞上品的……先天聚灵丹？”

　　“不愧是魁星阁出身！猜得没错，的确是先天聚灵丹！”凌动由衷的赞叹了一句！

　　紫瑶却是讶然的看了凌动一眼，小心翼翼的将那玉瓶捧到手里，生怕不小心摔碎：“凌哥哥，你哪来这宝贝！这先天聚灵丹，可是超级抢手的货色，三个月前，魁星阁拍卖了一颗，拍出了两千中品灵石的天价！”

　　凌动对这个天价，却是丝毫不惊讶，因为他早就知道这先天聚灵丹的价值：“天价而已？怎么样，你喜欢吗？这颗先天聚灵丹，是我特意送你的！”

　　“什么？”双手捧着这丹药瓶的紫瑶睡意呆滞，樱唇猛地张开，一脸不敢置信的表情！

　　“送给我，我没听错吧？凌哥哥，这是价值两千中品灵石，值两千万两白银，两百万两黄金的丹药？若是拍卖上这么一颗，谈不上富可敌国，但是富甲一方却是不难吧？”紫瑶惊讶到了极点！

　　看着紫瑶惊讶的表情，凌动满意的点了点头，男人嘛，对待自己的女人就要好一点，嗯，最好让她惊喜到无以复加。

　　“没听错，确实是我特意送给你的！”凌动肯定的说道！

　　紫瑶的表情先是一喜，随即猛地一顿，然后又将那瓶先天聚灵丹递还给了凌动说道：“凌哥哥，这颗先天聚灵丹，还是你用吧，你常在外行走，修为越高越安全！我在魁星阁做事，修为并不是太重要！”

　　“怎么，你认为我修为低？”凌动微作不愉状。紫瑶忙解释了一句：“不是的，凌哥哥，你一年半时间，从后天三层晋升到先天三四层，这个修炼速度，已经……”

　　“你现在看一下，我是什么修为？”凌动有些粗暴的打断了的紫瑶的话，疯狂的催逼起自己体内的罡斗。因为修为有降星盘时时刻刻的隐藏，凌动若想显示出自己的真实修为，也只有这种方法！

　　紫瑶的表情一滞，秀眸瞬间瞪到极大，再次露出了一副不可思议的神色：“先天……七层以上？天，我这是在做梦吗？”突然间，紫瑶感觉到自己的脑子不够用了！

　　她竟然无法确定凌动的修为了，这只能说明一个问题，凌动的修为比她强！

　　一年多不到两年的时间，后天三层到先天七层以上，这是什么样的修炼速度？反正在紫瑶的记忆中，从没来见识过这样的修炼速度！

　　不过有一点紫瑶可以肯定，她的凌哥哥的修为，肯定没有突破到地煞境。既然没有突破到地煞境，那这丹药，对凌哥哥就有用！

　　“凌哥哥，你真的太厉害了，我都想不明白，你是怎么修炼的？真的太出乎我的意料了！”发现凌动的修为意外的高，紫瑶惊喜异常之际，秀眸中，竟然有泪花闪现！

　　然后，紫瑶又将那颗先天聚灵丹递给了凌动说道：“凌哥哥，这颗先天聚灵丹，还是你服用吧。你越早突破到地煞境，你的修为越高，对你我的……事就越好！”

　　听到这话，凌动心中不由得一动，难道紫瑶说的是婚事？不过凌动也明智的没有追问，这些事，合适的时候知道最合适！

　　凌动拒绝了紫瑶的好意，坚定的说道：“紫瑶，这颗先天聚灵丹就是送给你的！”在紫瑶愕然的眼神中，凌动伸手又取出早就分装好的两个玉瓶说道：“诺，我这里还有两颗先天聚灵丹！一颗自然是我服用的！至于另一颗，我正想托你顺道送给我爹呢！”

　　“还有两颗？”这次，紫瑶是真正的呆滞，表情陷入石化当中！这已经不能用惊讶来形容了，一颗先天聚灵丹，已经足以让摇光城的王公贵族们抢个头破血流了，不惜老本的血拼不已了！

　　但是她的凌哥哥，竟然有三颗，三颗先天聚灵丹！紫瑶知道，仅这个消息抛出去，就能在帝都摇光城引起一场小震动。能够引起震动的不仅是三颗先天聚灵丹，还有三颗地煞上品的丹药背后代表的意义！

　　“紫瑶，我感觉你再有两三个月的修炼，就能突破到先天八层，到时候再服用先天聚灵丹，就可以一举突破到先天九层！再苦修两年左右，就能冲击地煞境了！”凌动的叮嘱了一句！

　　“嗯……凌哥哥……”被凌动唤醒的紫瑶在惊愕中点了点头，将那瓶先天聚灵丹收掉的刹那，就如同八爪鱼一般的缠上了，有些疯狂的主动献上了香吻！

　　两条修长有力的玉腿缠上凌动腰动的刹那，就勾起了凌动那最原始的冲动。双手有些粗暴的撒掉紫瑶那价值不菲的紫色长裙，凌动的一双大手，就在紫瑶玉背上用力的游走起来！

　　在衣服被撕破的刹那，紫瑶稍稍犹豫了一些，回头看了一眼房门，玉臂悄无声息的伸出，将房门反锁住，随即更加激烈的回应起来！

　　女人的热烈，是最让男人销魂的东西！

　　凌动直觉有一种将怀中的玉体揉进体内的冲动，左手狠命的紫瑶的背部游走，一连游走，一边用力的挤压，让胸前的那对柔软，在挤压下变幻成无数形状！

　　凌动的右手，却也不闲着，一路粗爆的撕下去，瞬间就将其它人心目中的紫瑶紫仙子，变成了赤裸的羔羊！

　　三下五除二去掉自己的衣服，在一声压抑而满足的伸吟声中，凌动将紫瑶顶靠在椅子里，剧烈的动作起来！

　　一时间，喘息声，伸吟声，满足而舒服的声音，在这间贵宾室内交响而起。椅子上，桌子上，墙壁上，都布满了凌动与紫瑶剧烈战斗的痕迹！

　　直到满足的尖叫声第三次响起过后，才在凌动一声虎吼之后，那剧烈的战斗才渐渐缓慢下来！

　　房间中，肌肤泛红的紫瑶像小猫一般的蜷靠在凌动的怀里，正目光迷离的用那香嫩的舌尖轻轻碰触着凌动的胸肌，那种销魂的感觉，让凌动不由得凌紫瑶搂得更紧了……

　　良久之后，满足的二人正欲分开之时，紫瑶却是尖叫了一声：“啊……又起来了……凌哥哥，你……”

　　娇嗔着起身，紫瑶轻点了凌动的额头一记：“贪吃！”随即却是摸着自己有若云霞的脸颊哀叹道：“这么烫，这么红，叫我怎么出去？”

　　凌动却是无耻的笑道：“不能出去，那我们再来一次怎么样吗？”

　　紫瑶却是轻轻的打掉了凌动手，抛给了凌动一个销魂欲死的白眼：“再来，人家就要散架了！乐大哥还约了你吃饭呢！天，时间这么久，肯定会被乐大哥看出点什么的？”

　　惊叹一声，紫瑶便麻利的收拾起来，重新换上一副新的衣裙，又粗略的收拾了一下屋内的战斗痕迹，才替舒爽之后懒洋洋的凌动打理了一番，没有任何疑问，两人又是一阵腻歪！

　　约摸半个时辰之后，这才收拾好，紫瑶才颊如火烧的小心翼翼的打开了门，打开门之后，一侧的走廊之中，乐百年正百无聊赖的靠在墙壁上，双手抱臂笑吟吟的看着他们！

　　“凌兄弟，你们要再不出来，这午宴就成了晚宴了哎！”看到紫瑶和凌动出来，乐百年不由得调侃了一句！

　　“呃……让乐大哥……见笑了！”凌动倒是光棍，直接就隐隐约约的承认了，反倒是紫瑶大羞异常，轻轻的侧到的凌动的背后！

　　“走吧，紫瑶，你也跟我们一块去吧！正好，你也换了衣服，这会出去就不用换衣服了！”眼尖的乐百年又调侃了一句！

　　被乐百年发现破绽的紫瑶更是羞极，低声说道：“乐大哥，我就不去了！再者，下午，我还约了来自开阳古国的真罡门的一位客人，有一笔大生意要谈！”

　　“真罡门的客人？”听到紫瑶的这句话，凌动却是心中一动！

　　乐百年也不强求，以乐百年的见识，自然知道紫瑶有生意要谈是一方面，还有其它原因！

　　“走，凌兄弟，我在帝都最大的千味斋订了桌子给你接风洗尘，顺带给你介绍一位朋友认识！与你啊，也算是同道中人！”拍了拍凌动的肩膀，极为挪瑜的说道！


第二百五十三章 青楼之主

　　千味斋其实离魁星阁不远，离魁星阁只有四五百米的距离，乃是帝都摇光城最规模最大的酒楼，没有之一！

　　用乐百年的话来说，若是没有魁星阁，便没有这千味斋的兴盛。若是魁星阁搬走，恐怕魁星阁周边千米之内的店铺，得倒闭一大半！

　　魁星阁的交易对像，无论是买是卖，都是这天下最富有和最有实力的阶层，衣食住行自然差不了，更有猎奇之辈！

　　而千味斋开在魁星阁附近，因为魁星阁收购妖兽的皮毛材料，带来了大量的武者，所以千味斋顺势收购一些没人要的妖兽食材，由大厨尝试数百次之后，总结出了最合适的烹饪方法。

　　千般美食千般味，便是这千味斋的由来！久而久之，这千味斋，倒成了上层人士必来之地，就是一些富豪或者是武者，也会慕名而来，品尝那别具一格的美食！

　　“凌兄弟，你别看这千味斋现在日进斗金，规模数度扩大。但背后可是复杂得紧。据说千味斋的东家仅王族就有两位，在帝都的繁华地带，没点背景，开个店铺还真不行！”一路走，乐百年与凌动有一搭没一搭的闲聊着。

　　“噢，乐大哥，刚才紫瑶说有真罡门的客人来谈生意？我记得这真罡门很是强盛，无论丹炼符箓炼器，在门内都有专人进行。门下内门弟子过千，外门弟子过万，药草矿石更是不缺，如今竟然向你们魁星阁大肆采购，可见你们魁星阁的生意是日盛一日！”

　　自从听紫瑶听到真罡门来客之后，凌动这心里，就奇痒无比，就想迫切知道这真罡门来的到底是谁，是跟魁星阁做什么交易的？

　　凌动刚才的话可没有胡说，真罡门可是一等一的大门派，一切自给自足，什么时候需要来跟魁星阁交易了？不过直接问显然不太妥当，凌动只有转着弯的来问了。

　　“是啊，这真罡门可是比我摇光帝国明剑宗还要强大的门派，不过，这一次，他们却是求到我们头上了。说到底，这还得托你凌兄弟的福气啊！”乐百年说道！

　　“托我的福气，这是如何说起？”凌动有些不明白了！

　　“纳物符啊？凌兄弟还不知道啊，像明剑宗，包括真罡门这些大门派，已经将纳物符划定为内门弟子或者精英弟子的必备装备了！那消耗可海了去，而且他们的弟子的取用也很频繁，往往半年左右就会消耗掉一张！这消耗量如此之大，向们持续的买来消耗，那银子可就海了去，再者，就是想买，也没那么多货，我魁星阁的产量可极其有限呐！这不，去年年底，明剑宗首先派人来跟我们谈，花费一定的代价，学习纳物符的制作方法！阁里经过一番研究，狠狠的宰一刀之后，也就同意了他们的请求！反正按总部计算所得，只要有一位天符师，下狠心研究上个两三百张纳物符，也就仿制出来了，不如狠赚一笔。然后，得到消息的各大门派真相来买，这真罡门自然就上门了！”乐百年乐呵呵的说道！

　　闻言的凌动有些愕然，他没想到是这个原因！看来他的纳物符的提前出世，还是影响了许多事啊。

　　“请，到了，我订了张临窗的雅间，今天我们好好的喝几杯！”正聊间，门前人头涌动的千味斋却是到了。一股火爆的感觉就扑面而来！

　　为什么说是火爆呢，因为人多啊！比如这一楼大厅的桌子，那几乎是满座，仅跑堂的伙计就能七八个。

　　乐百年订的雅间却是在三楼，三楼的布局也很紧张，四面临窗的位置，是青一色的雅间，空出来的大厅，却是一张张线条粗犷却不失精致的桌椅，此时大部分桌子也是满座，坐满了前来就餐的食客！

　　粗略的扫了一眼，凌动便被乐百年请进了一间雅间之内，雅间之内，一位面白神情温和且有三络短须的中年男子，正有些无聊的把玩着一把折扇！

　　“百年，你再不来，老哥我就要走了，我还以为你放了我鸽子呢！”看到乐百年前来，那中年人就先笑着责怪起来！

　　乐百年怪异看了凌动一眼，弄得凌动老脸一红，乐百年便道：“阁里临时出了点状况，耽搁了，来，老江儿，我给你介绍一位少年俊才，凌动凌小兄弟！噢，凌动，这是我的损友，风雪江，等你混熟了，称它为老江儿便罢！”

　　一番客套之后，三人落座，凌动的感应却有些怪异！

　　自从他开启了神魂识海之后，那感应力是无比的敏锐！比如乐百年，凌动以前只知道他很强，修为绝对在地煞初期以上。现在，凌动却能准备的感应出，乐百年的修为，目前是地煞四品，堪堪地煞中期！

　　但是眼前这位乐百年口中的老江儿，却给了凌动一种不真实的感觉，修为凌动可以感应得出来，这老江儿别看人白白瘦瘦的，修为却是极为不凡，竟然有地煞五品的实力！虽然凌动可将这老江儿的修为感应清楚，但是总有一种不真切看不透的感觉！

　　那老江儿人虽然看上去有股文气儿，但却极为豪爽，丝毫没有因为凌动修为低下而有什么轻视或者不待见什么的！

　　在酒菜上齐之后，更是频频举杯，妙语连珠，没半个时辰，原本刚刚认识的两个人，就像是积年老友一般，各种荤段子素笑话接连而上，无拘无束之际，让人感到一种有由衷的爽快！

　　没多久，凌动便将那点看不透看不真切的事情给扔到了脑海，豪兴大发之际，竟然与那老江儿拼起酒来！

　　酒过三巡，拼过一阵之后，哪怕在场的几位修为都不弱，这酒劲儿也上头了，尤其是乐百年。让凌动想不到的，这乐百年在喝上几杯酒之后，那面孔竟然几息之间就如同猴子屁股一般通红通红的，让老江儿总是鄙视不已！

　　“凌哥儿，知道我为什么说你和这家伙是同道中人吗？因为你和这家伙都爱一个调调，就爱在那种让人想不到的地方做那种好事！紫瑶难道没告诉你，那贵宾间虽然四壁隔音，但是那门，可就不怎么样了！今天要不是哥哥我守着，你俩一开门，没准就有几十上百号人在那里偷听呢！”乐百年有些酒意上头的说道！

　　凌动却是惊愕之极，这一出他却是没想。若是真如乐百年所说的那样，一开门就看到几十号人，他脸皮厚倒无所谓，那紫瑶可就……

　　听到这话的风雪江，也就是老江儿却是眉毛一跳，眉飞色舞的道：“贵宾室？魁星阁的贵宾室，还真是个好地方？凌哥儿，还是你高明，那地儿，老哥哥我下次也要带个相好的，去刺激刺激！一会老哥哥我也给你传授两招，绝对刺激！嘿！”这番话一出口，原本文气儿十足的老江儿，刹那间就变成了风流老江儿了！

　　凌动听着却是哭笑不得，感情乐百年说他和风雪江是同道中人，指的是这一点啊！

　　“你看你看，我说对了吧，你们绝对是同道中人！都不是什么好鸟！”乐百年端着酒碗大笑道！

　　“屁！”老江儿却是不屑的撇了撇嘴，冲凌动说道：“凌哥儿，你别看这家伙长得正气凛然，绝对是一闷骚的家伙！你不知道他去我那里玩的时候，玩的那些花样吧，姑娘们个个叫他乐骚年！”

　　“呃……”这话凌动听得却是愕然之极，想了一圈还是没想明白怎么回事，怎么听这老江儿说话，好像这老江儿是个青楼的老鸨一般，还姑娘们，这不就一副老鸨的口吻。

　　看凌动那困惑的表情，乐百年就哈哈大笑起来，指着老江儿说道：“凌兄弟，你想得没错，这老江儿，就是个老鸨老龟公。”说着，乐百年低声冲凌动猥琐一笑：“以后你若是腻了紫瑶，想找个新乐子，就去找老江儿，准没错！嘿嘿！”

　　对于乐百年说他是老鸨老龟公的话，老江儿却是坦然一笑，也没有什么不愉快，只是反骂道：“你个乐骚年，占了便宜还卖乖，信不信哪天我让姑娘们给你加点料，让你爽个透？”

　　“别别，老江儿，我错了还不成！”闻言的乐百年脸色一变，忙指着老江儿说道：“凌哥儿，这老江儿，你只要知道摇光城三分之一的青楼妓院都是他开的就成了，而且几乎每个大城，都有他开的青楼！”

　　凌动一听，心道这老江儿还真是个老鸨头啊。对这青楼的老鸨头，凌动还真没什么好感，甚至说有些厌恶！

　　看着凌动眼中那一闪而过的厌恶，乐百年神情一动，却是冲老江儿问道：“老江儿，你找的那特殊女子，找到了没有？”

　　可能也捕捉到了凌动的表情变化，正独饮着一碗酒的老江儿，表情很是落寞：“要是找到了，我能一个人出现在这里吗？对了，我托你们魁星阁打听收购的东西，有消息了没有？”

　　乐百年表情一滞，颇有些无奈的说道：“还没有！半年前的那次蛇蛟雷劫，已经可以确定渡劫蛇被天雷轰杀了，但是那蛇蛟血还有蛟蛟角的得主，目前仍没有半点消息！”

　　听到二人骤然提到蛇蛟雷劫，凌动的耳朵猛地竖了起来！


第二百五十四章 美人儿师傅

　　“没有半点儿消息吗？”得到乐百年的消息，老江儿的面色却有些凄苦的哀叹了一句：“那么高的悬赏，难道还换不来一碗蛇蛟血，一片蛇蛟角吗？”

　　“老江儿，别急！说不定是那得主不敢现身，过一段时间，或放会偷偷出手的！”看老江儿沮丧的样子，乐百年安慰了一句。

　　老江儿却是摇了摇头：“你别安慰我了，你们魁星阁的能量我还能不知道吗？可以说，十个武者就有七八个知道了这个悬赏的消息！一千块中品晶石，一百块上品晶石的悬赏，我觉得就是一般的大门派，也会心动的！更别说是普通武者了！我估摸着，那渡劫失败的蛇蛟身上的宝贝，可能是被当世的某个大门派得去了，也就是他们，才会忽视我的那些悬赏的！”

　　“一千块中品晶石，一百块上品晶石！”听着这价格，凌动心中一惊，这样的悬赏，怎么会有人不动心？可也只有凌动清楚，这个悬赏，别人注定是无法领取的，因为那些东西，全在他手里！

　　可是凌动不明白，这老江儿弄这么高的悬赏值吗？据凌动所知，蛇蛟血还有蛇蛟角虽然珍贵，但也不值一千块中品晶石和一百块上品晶石这样的价格！

　　要知道一千块中品晶石就要值两百万两黄金！而一百块上品晶石，那就更是了得了！上品晶石，是绝对无法用金银能够买到的宝贝！

　　上品晶石，在很多门派世家，各大帝国，都是战略性的资源了。数块上品晶石启动的阵法，足抵一位天罡境的强者。

　　若是凌动能够弄到五十块上品晶石，为凌家布下一样防御阵法，凌动可就真的是后顾无忧了！可是这上品晶石内蕴含的能量是中品晶石的十倍，而且更加精纯！

　　用一块上品晶石能够换到超过十块的中品晶石，但十余块中品晶石，绝对换不到一块上品晶石的！

　　“别灰心，老江儿。你这样执着，终有一天，会完成你的心愿的！来，喝酒！”乐百年叹了一句，主动的碰了一碗酒，看了看有些迷惑的凌动，却是说了一句让凌动极其意外的话！

　　“凌哥儿，你是不是在得知老江儿是青楼老鸨头儿的身份之后，就有些看不起他了，看不起他一个大老爷们，竟然操持如此贱业了？”乐百年的神情突然有些激动起来！

　　“乐大哥，你这是……”

　　“回答我！”乐百年低吼一声，粗暴的打暴了凌动的话，逼视着凌动，似乎有种暴走的意思！

　　凌动有些郁闷，难道这乐百年喝酒了，开始耍酒疯了，不过凌动看那表情却是不像！

　　“谈不上看不起！只是有些不喜欢罢了！”凌动直言不讳的说道！这是凌动的真心话，因为前世的凌动什么样的苦没吃过来，自然做人的难处！

　　“好！”乐百年没什么，老江儿老是大喝一声，伸出一只碗，冲凌动一示意，一仰而尽大笑道：“姓乐的，你这次给我介绍的朋友不错！至少还敢还句真话！他妈的，你以前带来的都是什么玩意，嘴上说着无所谓之类的假话，心里，却将某鄙视到了极点！”

　　“凌哥儿，我先干为敬！”刷的一仰头，一碗酒就倒进了肚子里。

　　凌动听着也有些动容，这老江儿，也真是个爽快汉子，换一般人，这些话，还真不会当他面说，只会藏着掖着！

　　“干！”凌动也不落后，倒了一碗，一饮而尽！

　　得到凌动的答案，看完老江儿与凌动对饮了一碗，乐百年老是一屁股坐到了椅子上，也饮了一碗酒道：“凌哥儿，听我给你讲个故事，你可能就会喜欢老江儿了，绝对会跟我一般与他成为朋友！”

　　凌动做出倾听的姿态，他突然很想听这个故事！而且凌动最感兴趣的是，这老江儿找那蛇蛟血和蛇蛟角做什么？

　　“老江儿有一个哥哥，叫风雪雷！其实老江儿最初并不是青楼的老鸨头，老江儿和他哥哥风雪雷，也是一对快意恩仇，大碗酒大碗肉的豪爽武者……”

　　千味斋并不是很安静，外边的点菜声，跑堂的吆喝声不停的传进来，但凌动听得却很入神，渐渐的，凌动先前眼中的那些对老江儿的厌恶慢慢消失，换成了一种敬重！

　　老江儿风雪江和他哥哥风雪雷的故事其实很简单！他们在数十年前，和其它武者一般，也是修炼，进山猎妖赚银子，享受生活这几条线上奔波！

　　但是老江儿哥俩，无疑是比较幸运的一部分人！用老江儿的话说，他们哥俩奇遇连连，30岁左右就双双步入了地煞境！收获更丰的同时，他们甚至有建立家族的想法！

　　但是上山多了遇虎这句话是不错的，某次深入三星山猎妖采药，遭遇了一头恐怖的蝶形妖兽，在生死关头，哥哥风雪雷将生的机会让给了弟弟风雪江！

　　奇怪的是，那头蝶形妖兽却并没有杀哥哥风雪雷，只是吸食了风雷雷大量的鲜血！先前逃脱的风雪江冒死赶回原地，却发现了哥哥风雪雷昏迷在那里！

　　连夜背着哥哥风雪雷下山的风雪江，就展开了长达数十年的为哥哥风雪雷求医之路！因为在哥哥醒来之后，风雪江发现，哥哥竟然中了一种极为奇怪的毒素！

　　能吃能喝能睡但就是不能动，每天有三个时辰浑身火烫异常，倍受煎熬。找过无数的药师丹药，还花高价求来了一粒解毒圣药木灵百消丹，可是一粒木灵百消丹，只能缓解那奇毒一月！

　　甚至花费极大的代价请璇玑帝国有名的丹王商子元给哥哥风雪雷看过病，但是对此于这种怪毒，商子元也无能为力！

　　不过璇玑帝国的丹王商子元却是给了风雪江两个可能解毒的方法——一是寻找身具九阴玄脉的女子与风雪雷交合，可解风雪雷每日的热毒煎熬！

　　二是寻找蛇蛟血和蛇蛟角，以毒攻毒，或许可解！

　　而这风雪江在摇光帝国，甚至附近的开阳帝国也遍开青楼，便是为了给哥哥风雪雷寻找那身具九阴玄脉的女，同时筹措资金高价求购木灵百消丹，为哥哥风雷江暂时的解轻剧痛！

　　“怎么样，凌动，现在明白了吧！这老江儿，绝对是这世上最重情义，最豪爽的爷们之一！别的不说，这些年他用来求购木灵百消丹的财货，就是买下半个摇光帝国也够了！我和他，也是因为这认识的！”乐百年感慨道！

　　闻言的凌动肃然起敬，这老江儿，当真是有情有义之人！

　　只是凌动很矛盾，他现在手中有蛟蛇血还有蛇蛟角，到底要不要给这老江儿呢？对凌动而言，分出几碗蛟蛇血，切下几几片蛇蛟角，也不是什么损失！因为凌动手中的蛇蛟血可是用大大地酒坛了装了十几坛呢！

　　不给，凌动现在有些敬重这老江儿，这样有情有义的汉子真的不多！可给吧，凌动又担心走露了消息，毕竟那玩意的牵扯太广了！

　　“哎，不值一提！”老江儿摇了摇头：“我最担心的还是我哥！这木灵百消丹连着吃了十几年了，药力，却是越来越低了！以前吃一颗顶一个月有余，现在，吃一颗还顶不了半个月！”

　　“小儿，快点上菜，我们还有要事要办！”凌动正沉思间，一个清脆悦耳的声音突地出现，让凌动打了一个激灵，浑身猛地一紧！

　　这个声音，他太熟悉了！简直是刻在他灵魂深处的声音！今天再次听他，竟然让他有些不敢相信！

　　“师傅……”嘴里低喃了一声，凌动颤抖着手指打开拉起了雅间窗户的竹帘，看向了食客已经偏少的大厅！

　　大厅中央的一个餐桌上，一位明眸亮齿的少女正提着一个酒壶给自己斟酒！少女一身合体的武士服，英气勃勃，挽起的黑色上发髻上插着一根碧玉簪子，煞是亮丽！

　　眨眼间，那少女就端起一碗酒，一饮而尽，饮酒的刹那，唇角的两个浅浅的酒窝更是显露了出来，更填抚媚风情！

　　看着大厅的少女，若不是凌动自制力极强，恐怕已经扑向那少女了，那少女不是别人，正是前世为救他而自爆的美人儿师傅——秋清怡！

　　“凌哥儿？看什么呢？”看着凌动突地走神，而且身形在微微颤抖，似乎很是激动！乐百年不由得在凌动眼前晃了晃手，无反应之后，便顺着凌动的眼光看了过去！自然就看到了凌动的眼中的美人儿师傅秋清怡了！

　　“凌哥儿，你不会是看上那个少女了？我看也就那样，虽然漂亮，但比起紫瑶，还要差上一筹半筹的……”乐百年开玩笑道！

　　看凌动还是没动静，一副入神的样子！乐百年却是怒了：“凌动，你不会真看上了吧？我告诉你，你要是敢抛弃紫瑶，我第一个不放过你！”

　　一直有些沉默的老江儿却忽地开口了：“看上也没用了！这个少女，用不了多久，就要香消玉陨了！”

　　“为什么？”一直发呆的凌动忽地转头，目光虎视着老江儿，眼中满是逼人的凶焰！


第二百五十五章 雷斩术

　　“老江儿，告诉我为什么？快！”老江儿可能是被凌动的过激反应有些不理解，就楞了一下，这一楞，凌动的另一句追问凛冽异常的追问就来了！

　　问这句话的时候，凌动的脑海中，满是前世师傅秋清怡待他的种种！力排众议，收他为弟子不说，还弄来各种丹药为他固本培源，恢复精气！

　　而且还在宗门内处处维护于他，一个仅外门弟子就过万的门派，里边的争斗的残酷不比宫廷斗争差多少，若没有秋清怡的刻意护短，凌动敢肯定，他早就被其它弟子蓄意打残打死了！

　　在真罡门的那段时间，是凌动前世最为开心的一段时间，自那之后，凌动的生活，就陷入了无尽的复仇与被追杀当中。

　　每每午夜梦回之际，想起为保护自己而死的美人儿师傅秋清怡，凌动总会恨意满腔，在确定自己重生的第一时间，凌动就暗自起过誓言——这一世，他一定要保护好美人儿师傅！

　　“凌哥儿？”老江儿皱了一下眉，虽然有些不愉，但还是转动了一下身体，隔着窗户指着一位刚刚端着酒菜上来的身体魁梧的跑堂说道：“凌兄弟看看这位跑堂有什么不同？”

　　“跑堂？”凌动眼神一凝，神魂力量无影而动，刹那间，那名端着酒菜走向师傅秋清怡的跑堂的情形便一清二楚了：“先天九层？这跑堂竟然是一位先天九层的武者？千味斋竟然有雇佣先天境的武者做跑堂？”

　　闻言的乐百年与老江儿目光却是同时一诧：“凌哥儿好眼力？竟然能够准确的判断出那跑堂是一位先天九层的武者？”老江儿与乐百年的目光中，满是惊异！

　　因为在老江儿与乐百年的眼中，凌动这位先天三四层的武者，能判断出那跑堂是先天境的武者，眼光就难能可贵了，现在竟然准确的判断出了先天九层，这不能不令他们吃惊了！

　　“快说为什么？难道是暗杀？”凌动急道！

　　老江儿摇了摇头：“暗杀倒不至于，不过我敢肯定，那饭菜中，甚至新送上的酒当中，都有一种强力的令人骨软筋酥的迷药！”

　　听到是迷药，凌动松了一口气，却是更加诧异的看向了老江儿，凌动想不明白，老江儿凭什么断定那酒菜来有迷药，这天下的事，没那么巧合吧？

　　“你怎么知道的？”追问的同时，凌动眼神紧紧的盯着那伪装送菜的跑堂的先天九层的武者！

　　“呵呵，凌哥儿一定是初来帝都吧？这千味斋样样都好，谁都可以来，可就是有一类人不能来！”老江儿说道！

　　凌动更加好奇了：“哪一类人不能来？”

　　“少女，练过武修为已经突破到先天境的女武者不能来，哪怕是姿色一般，那女武者若来到千味斋，用不了多久，就会香消玉陨！”老江儿继续吊着凌动的味口。

　　凌动听着却是有些不奈，眼看着那伪装跑堂的武者快将酒饭送上了，便催了一句：“老江儿，别卖关子，快点说吧，这人，对我真的很重要！”

　　“很重要？”看到凌动郑重的神色，老江儿那懒散的坐姿也微微直了些，手中的折扇一合，就讲了起来！

　　“这事，还跟千味斋的背景有关！千位斋的生意火爆异常，惹人眼红，其东家几度易手，目前最大的一位东家，却是二皇子府上的一位家奴！不用说，那真正的大东家，就是二皇子！二皇子其实还是颇有贤名的，不过他最看重的一个儿子，前不久刚刚获得了平郡王的封号，名叫毕鹏飞！此事，却是与毕鹏飞有关！”说到这里，老江儿主动的压低了声音！

　　“毕鹏飞？怎么又是他？老江儿，快说这毕鹏飞如何？”凌动心中一动，似乎想起了什么，但却抓不住那具体的脉络！

　　老江儿苦笑了一下：“这也算是皇家秘辛了！我要不是做了这青楼的老鸨头儿，恐怕还不知道这事儿！”说到这里，老江儿再度压低了声音：“那平郡王毕鹏飞，似乎修炼了一种专门通过男女交合之事来吸纳对方修为为己用的邪功。所以常常用一些见不得光的手段掳去一些修为不弱的先天境女武者行那交合之事，然后吸纳其修为转为已用！完事之后，性烈的，直接杀了了事！性子软又有几分姿色的，却又会以高价卖给青楼！这些年，我名下的青楼陆陆续续的接手了几十位这样的女子，也正是这个原因，我才知道这些皇家秘辛的！”

　　说毕，老江儿又指着那伪装送酒菜的跑堂的先天九层的武者说道：“只要常在帝都混，恐怕都会认得那个跑堂了。那个跑堂是平郡王毕鹏飞的护卫之一，而且也有警告其它人勿插手的意思！”

　　说着，老江儿又一指乐百年道：“这个人，百年兄应该也在平郡王身见过吧！”

　　闻言的乐百年郑重的点了点头：“不错！这事，我也早有耳闻，像我们常年混迹在帝都之中，都听说过这事！就是去年中，那柳大家柳瑶光的两位贴身剑婢之一，都被那平郡王毕鹏飞搞去弄残了！据说那次事件，甚至惊动了二皇子！”

　　“原来这样？”凌动的心中不由得一动，难道柳瑶光要他斩杀平郡王毕鹏飞的原因就是这个？

　　对于老江儿的话，凌动深信不疑！因为在凌动第一次见那平郡王毕鹏飞的时候，就因为其眉心泛红引起了凌动的疑惑，现在却是对上了号！那眉心泛红正是凌动记忆中修炼了一种歹毒秘法的体征！

　　“现在明白了吧，我看这位姑娘秀眉剑直，目光坚毅，定是那烈性之人，若不出意外，现在离香消玉陨已经不远了！”老江儿指点道！

　　“老江儿，你的眼光果然不凡，这份人情，我收下了，必有厚报！”铿锵有力的掷下这么一句话，凌动瞬地起身：“有我在，就有意外！”说话的同时，凌动屈指轻弹，一记青光刹那炸现！

　　“砰！”凌动弹出的青罡将美人儿师傅秋清怡所坐的餐桌的桌子边缘炸得碎木乱飞，让餐桌上的两人惊异之际，瞬间就停止了举筷的动作，神情警戒起来！

　　此时的老江儿听着凌动那句‘必有厚报’的话，却是浑不以为意的轻摇了摇头，显然是没将凌动的承诺看在眼中，若不是因为凌动是乐百年的朋友，恐怕他还不愿意打交道呢！

　　看到老江儿那模样，乐百年却是目光一凝，用传音入密的法门冲老江儿说道：“老江儿啊，这一次，你还真是看走眼了，这凌哥儿，还真不一般！”

　　“噢？”听到乐百年的传音，老江儿很是意外！

　　却说凌动示警之后，也没有停留，就径自走向了美人儿师傅秋清怡的那张桌子，边走边说道：“酒饭当中有毒，秋姑娘却是小心……！”

　　“哪里来的不长眼的混蛋，竟然敢抹黑千味斋？”凌动的话还没说完，刚刚放下酒菜离开的那名伪装跑堂的先天九层的武者便近身一掌攻来，意图当堂擒拿这个搅局的混蛋！

　　可是让那武者意外的是，在他看来对面这修为不怎么样的家伙，肯定是一掌擒来，但是一掌下去，却走了个空，被对方轻飘飘的闪开了！

　　“秋姑娘，现在应该不怀疑了吧？一个酒楼，竟然用先天九层的武者做跑堂的？”闪避间，凌动还不忘给师傅秋清怡那桌举明证，他可不想在美人儿师傅眼中留下什么坏影响！

　　“小子，你找死！”那跑堂的武者被凌动一言揭破，却是怒极，浑身青光闪烁之极，却是下起了死手！

　　此时，美人儿师傅秋清怡与她的同伴，一位二十七八岁的青年，才脸色剧变，真的相信了凌动的示警！

　　秋清怡更是皱鼻嗅向了一盘饭菜，更用一根灿若星光的银针在饭散内搅了搅，须臾之后，那根灿若星光的银针才慢慢的变成灰色。

　　“好隐蔽的毒性，好一家黑店！”看到那灿若星光的银针变成灰色，秋情怡的同伴，凌动前世一位师叔辈的武者于秋龙出身怒喝道！

　　“多谢这位公子出言提醒！可否需要我们对付这恶棍？”美人儿师傅秋清怡还是一如即往的豪爽，大声道谢之后，就有助凌动一臂之力的意思！

　　考虑了一下，凌动便点了点头！并不是凌动没有对付这跑堂武者的能力，而是凌动不愿意在美人儿师傅面前暴露过多的实力，否则，今生就做不成师徒了！

　　以现在这跑堂武者近身战斗的状态，凌动只需取出神秘黑剑，只需一剑，就能将这家伙拍成肉饼！近身战斗，凌动还真的不怕！

　　“无耻之徒，下次再叫本姑娘碰见，必斩你！”娇叱声中，匹练般的剑罡一闪而逝，让人的眼睛一时间产生了一种炸雷般的视觉错觉！

　　剑罡消逝的刹那，那跑堂武者的头发连带着半只耳朵被秋清怡的剑罡削去。

　　“敢坏公子爷的好事，你等着！”惨叫一声之后，那跑堂武者摞下一句狠话迅速的闪离了大厅！

　　凌动却是看着痴了，美人儿师傅的雷斩术一如即往的犀利，那心性，还是那样的善良……


第二百五十六章 百毒不侵

　　“郡王殿下，你看上的货色，被一混蛋搅局了！”千味斋四楼某处房间，那被秋清怡割掉一只耳的武者，扑到门口便大声的惨呼起来！

　　这声惨呼，让里边杯觥交错的声音立马停了下来，看着那武者的惨像，里边一位老者就开口责骂起来：“李七，你是越来越有本事了？这么点轻车熟路的小事，都能让你办砸了？”

　　坐在上席的平郡王毕鹏飞的脸色也瞬间沉了下来：“走，看看去，被哪个不长眼的搅局了！”

　　须臾间，一众随从就护着那平郡王毕鹏飞直接从四楼下到了三楼一个隐密的房间，轻轻推开暗阁，整个三楼内的情景就一览无余！

　　“就是他，就是那个混蛋先出声示警搅局的！”那叫李七的武者忙指着凌动指认道！

　　平郡王毕鹏飞刹那间就将钢牙紧咬，猛地攥住了双拳：“又是凌动这个混蛋！”

　　“一个先天先三四层的武者也敢搅局，殿下，某出手，去生撕了他为给殿下泄恨！”毕鹏飞身旁的一名修为不俗的老者请战道！

　　“不！”毕鹏飞却是眼冒凶光的摆了摆手：“这里人多眼杂，传出去对名声不好！父王现在正是最关键的时期，小不忍则乱大谋！”

　　“也是！还是殿下高瞻远瞩！”那老者顺势拍了一记马屁，“那不若由某跟踪他，暗中擒杀如何？那女子，也可以如法炮治！”

　　“暗中擒杀？那样却是便宜了那小子，这小子抢了本王的意中佳人，还让本王数次丢尽了脸面，本王定要他尝尝屈辱而死的滋味，还要他丑态百露的在紫瑶和柳瑶光那两个贱人面前死去！”毕鹏飞紧攥着拳头说道！

　　“难道就这样算了？”那老者皱眉道！

　　“欲使谁人亡，必先使其狂！由他吧！”毕鹏飞皱了一下眉头又道：“去，叫掌柜的出面说几句场面话，警告一下，千味斋的名头，也不能坠了！”

　　“殿下英明！”暗室内一片马屁声……

　　……

　　却说大厅内，美人儿师傅一剑逼退那跑堂武者之后，却是冲凌动道起了谢：“多谢这位公子示警，来日必有厚报！”

　　凌动听着美人儿师傅的这句话，却是有些感慨，前世也是这样的一番话，倒真成就了厚报！不过凌动也清楚，这帝都之内，毕姓皇族的能耐还是很大的，美人儿师傅呆久了，有危险也说不定！

　　“秋姑娘，你们快走吧，这千味斋，却不是什么好地方，以后不要来了！”凌动说道！

　　“咦？你怎么知道我姓秋？”这一次，秋清怡却是注意到了，初次见面，凌动竟然知道她姓什么，这太奇怪了吧？

　　“猜的！”凌动淡然一笑，接着又拱手道：“秋姑娘以后还须小心，江湖之上，人心险恶，秋姑娘又仙姿玉容，以后定要小心迷药迷香等下三滥的手段，万不可着了别人的道！”

　　由于前世凌动便知道这位美人儿师傅历练的经验极少，心性善良，在外行走，极容易着了别人的道，便又特意出言提醒了一句！

　　同时凌动也有些疑惑，美人儿师傅如此狗易招人下手，今次幸好有他在，可前世这劫是怎么避过的！

　　“多谢这位公子提醒，我会注意的！敢问公子高姓大名？”对凌动的善意提醒，秋清怡很自然的受了。

　　“在下姓凌名动……”

　　“哼，世上哪来这么多的滥好人？秋师妹天赋异禀，百毒不侵，小小的迷药迷香岂会祸害到秋师妹？你看你是别有用心才是！”凌动报上姓名，正要再啰嗦的叮嘱了一下的时候，美人儿师傅秋清怡身旁的于秋龙突地出言讥讽道！

　　凌动听着却是楞了，美人儿师傅天赋异禀，百毒不侵？竟然有这事，他还真的不知道！怪示得以美人儿师傅的性格在外行走，竟然没出过意外！

　　“前世的那一次，还真是我多次一举了！”苦笑了一下，凌动瞬间却又狂喜起来，一种如释重负的感觉在心中涌现。既然美人儿师傅有百毒不侵的能力，那他就可以放心了，至少不会担心美人儿师傅不会被人下药了。

　　“于师哥，这次，得真的谢谢凌公子，就算小妹百毒不侵，可是于师哥你，就要着道了！”秋清怡竟然意外的为凌动辩解了起来！

　　那于秋龙听着却是极为不满，极为鄙夷的说道：“感谢他？我看指不定这出戏就是他搞出来，想借此机会结识师妹你呢！”

　　秋清怡却是俏脸一沉，叱喝道：“师哥，凌公子目光轻澈，绝对不是你说的那样！”说完，又极为豪爽的冲凌动一拱手说道：“秋清怡谢过凌公子示警之恩，不过我们还有要事要办，就此告辞！”

　　“告辞……一路小心……”秋清怡离开时，凌动还是忍不住又提醒了一句！

　　看着秋清怡径自离开，那于秋龙也只能跟上，不过在离开时，却是狠狠的盯了凌动一眼。

　　“这凌哥儿在搞什么？”雅间内，乐百年皱眉说道！

　　老江儿却是摇了摇头：“不像是在乱搞，似乎是真的在救人，不过救和很糗哈，人家百毒不侵，呵呵……”

　　目前着美人儿师傅秋清怡离开，凌动突然有一种随步跟上，马上拜入真罡门，护在美人儿师傅身侧的冲动。不过凌动知道，那是最无知的做法！

　　正欲转身离开的时候，一位满身华衣，大腹便便阴沉着脸的中年胖子却是拦在了凌动身前：“哪里来的乡巴佬，竟敢污蔑我千味斋在饭菜中下毒，作死吗？”

　　凌动眼神一寒：“你是谁？”

　　“我是谁？我自然是这千味斋的掌柜了！你个混蛋给老子听好了，马上……”

　　“找死！”

　　“哗……”如同先前秋清怡斩出的剑罡一般，匹练般的剑罡仿佛雷电一般，一炸即逝，血光崩散之际，那大腹便便的掌柜瞬间就如同像是被撕裂的丝帛一半，分成了两半！

　　雷斩术！凌动前世学自美人儿师傅秋清怡的剑技。

　　“美人儿师傅，徒儿帮你出一口恶气吧！”呢喃了一声，凌动归剑入乾坤戒，拂衣走向了乐百年与老江儿所在的雅间！

　　凌动这一手，却让三层的食客们震惊异常，却也没什么慌乱，来这里的大多是武者，哪个没见过血腥？

　　他们惊讶的却是凌动的胆气，摇光城谁不明白，这千味斋的背后的大东家是二皇子？杀了千味斋的掌柜，那就是跟二皇子叫板！

　　跟二皇子叫板，那跟找死有什么区别？

　　雅间内正喝酒的乐百年与老江儿看到这一幕，刚刚入喉的一口烈酒直接喷了出来，呛得他们两个个个气不顺的同时，却是同时倒吸了一口冷气，猛地站了起来！

　　虽然凌动的实力让他们惊讶，但这下却麻烦大了！

　　“你们怎么了？”进入雅间的凌动，看着目瞪口呆盯着他的乐百年与老江儿疑惑的问道！

　　“你……你闯大祸了！你怎么可以随手斩杀了那掌柜呢？那掌柜可是二皇子奶娘的儿子，关系可近了！你这样做，就是在向二皇子叫板，不该啊！”乐百年腾的站起说道！

　　沉吟了一下，乐百年马上对老江儿说道：“老江儿，马上带他离开，你门路多，渠道广，将他藏好，避避风头就没事了！老江儿，凌哥儿就交给你了！”乐百年以前所未有的郑重态度说道！

　　老江儿亦是毫不推辞的说道：“放心吧！”言毕，老江儿一拉凌动，就欲跳窗而走。

　　这一拉，却是没拉动！

　　凌动更是淡然道：“杀个把人而已，不用跑！”

　　闻言的乐百年与老江儿同声苦笑：“初生牛犊不怕虎啊！你没在帝都呆过，不知道二皇子的可怕啊！”

　　凌动闻言更郁闷了，以他的老奸巨滑，岂会做这种随手闯下大祸的事情？毕竟先前乐百年与老江儿都给凌动说过这千味斋的背景。

　　可以说，一剑斩杀这千味斋的掌柜，凌动主要是为了给美人儿师傅出气，也是在给自己出气，但绝对考虑过后果！

　　造成的后果——他不怕！

　　“真不用跑，斩杀了一个下毒的掌柜，二皇子还能派出铁骑弩来围剿我？这事，我一身当之，却与两位哥哥无关！”凌动说道！

　　看凌动的模样，乐百年与老江儿齐齐涌上，摇住凌动向外走去，边走边说道：“我们两个在摇光城内还有几分薄面，今天就豁出去了！”

　　“好，怕他个鸟！”看到这二人如此重情重义，凌动豪情大发之际，却是满目寒光！谁对他对的美人儿师傅下手，谁就是他的死敌！

　　凌动这样做，同样是为美人儿师傅解除潜在的危险！凌动估计，那毕鹏飞对练功的上好炉鼎不会这样放弃的。

　　现在他搞出这样大的阵势，那毕鹏飞肯定无暇去管了！

　　乐百年与老江儿一左一右拥着凌动，大大方方的直下三楼，脚步间丝毫不显仓慌！

　　但是三楼的正要转身从是暗室离开的平郡王毕鹏飞，目睹了掌柜的被血腥一剑劈成一半之后，惊惧之下，却是火冒三丈！

　　“是可忍孰不可忍！”

　　“这次，是你提前找死，怪不得我！”怒喝一声，平郡王毕鹏飞一跺脚，一连串的命令就发布了下去！

　　“你们先拦住他！你，去通知黑弩军！你，安排两个人去放出风声，马上，要让紫瑶和那柳瑶光那两个贱人知道，最好是亲自前来看着这混蛋死去……”


第二百五十七章 守护武尊

　　“站着！当街杀人，岂能走得这么容易？”一声颇有威势的正气凛然的叱喝在千味斋的大门口响起，一脸正气的平郡王毕鹏飞出现一脸凛然的出现在凌动、乐百年、老江儿三人身后！

　　刷刷刷！

　　几乎是平郡王毕鹏飞叱喝声落地的刹那，十余道身影，就从千味斋的窗口，又或者人群中电射而出，将凌动还有乐百年与老江儿三人远远的包围了起来，浑身青光湛然！

　　须臾间，附近的普通百姓就闪了一大半，胆大的，远远的找个自认为安全的地儿观望，胆小的，直接回家闭门锁户。

　　而附近行走的武者，尤其是对自己的修为有些自信的武者，却是小心的避开，远远的围成一圈，大有看热闹的意思。

　　“杀个下迷药害人的黑心掌柜，有何不可？”看到被人拦住，凌动冷笑一声：“毕鹏飞，不就是你的好事被我给搅了来找我麻烦，用得着……”

　　“好汉不吃眼前亏！”凌动的后半句话，却是被老江儿给打断了，老江儿带了凌动一把之后冲平郡王毕鹏飞说道：“郡王殿下，我这朋友今天喝得有些多了，却是与那掌柜的发生了点误会！还请郡王殿下看在以往的事上，赏个薄面，必有厚报！”

　　老江儿这话就说得比较有水准了！给足了平郡王毕鹏飞面子，又隐隐约约的提了一下以前的事，意思很明白，你的屁股不干净，我们都清楚，给个面子何必死磕呢？

　　但是老江儿虽然财货无数，但终归只在底层混过，他并不明白毕鹏飞此时的心态！所以话一出口，就招致了毕鹏飞最凌厉的反击？

　　“风雪江？你算什么东西，让本王赏你个面子？就凭你一个青楼的老鸨头子吗？杀人偿命乃帝国律法，岂能由你一个拉皮条的青楼老鸨头儿干预？什么东西，滚一边去！”平郡王毕鹏飞义正词严的辱骂了老江儿一通！

　　“你……”风雪江被骂得说不出来话，那白净的面皮瞬间就通红了，他以前和这平郡王，可是有着不少交集，没想到今天，这毕鹏飞竟然如此当众的辱骂……

　　什么杀人偿命，全都他妈的是狗屁！别的不说，你毕鹏飞一年就要玩死玩残几十上百个女武者。

　　杀人偿命这条律法，也仅仅适用于普通人，大陆各个帝国之内，都有许多特权阶层！比如王公贵族，武者当中的强者，尤其是天罡境的强者，又比如炼丹师！

　　常常有一些炼丹师拿活人试验药性，死了就是给点安家费埋了罢了！

　　“平郡王，有些事情，说开了就不好玩了！”被毕鹏飞当场辱骂，老江儿似乎有些不理智起来。

　　“说开了？你再啰嗦，信不信，明天本王就让你这个老鸨头儿名下的青楼妓寨全部关门大吉！”毕鹏飞厉声叱道！

　　老江儿当场就蔫了，毕鹏飞说到了他的痛处，他名下的那些产业，可是救他大哥风雪雷的命脉所系！

　　“老江儿，不要争了，这事与你们无关，我一肩当之就是，放心！你们看我像是自寻死路的人吗？”看老江儿那难为的样子，凌动主动说道！

　　老江儿闻言一楞，那通红的面皮上更是掠过一丝羞惭，手里光芒一闪，猛地多出一物，塞到了凌动的手中：“俗物牵连，凌哥儿，抱歉了！”在老江退开的刹那，老江儿却又低声说道：“这是一张地煞下品的青罡金钟符，若事有不殆，速逃！”

　　说完，老江儿就一脸惭愧的退离了凌动的身旁，远处的平郡王毕鹏飞，却是满意的点了点头！

　　“凌哥儿，要不你先服个软？哥哥我虽然不怕那平郡王，但是也奈他不得！”观察了几息，乐百年突地出声说道！

　　凌动却是满意一笑：“乐大哥，不用担心，你们什么都不用做，一切都看我的就是！”对于乐百年与老江儿的表现，凌动很满意了，这两个朋友，他交定了！

　　面对几乎是权倾整个帝国的二皇子之子平郡王毕鹏飞，乐百年与老江儿的表现已经足够好了。盲目的要求他们与凌动拼死血战，同生共死，都是傻瓜才会有的想法！

　　“你有什么办法？”乐百年很是诧异！

　　“一会就会揭晓！”凌动却是神秘一笑，手掌中，却是轻轻的多了一枚信号焰火！

　　那信号焰火是药师府的大府尊元晨给凌动的，作用很简单！

　　元晨以前的一位得意弟子意外死亡，究其原因，其实还是死于三大府尊的内斗。元晨此次为了防止能够为他争取到丹王真宫使用权限凌动被另外两位大府尊再次暗害，特意给了凌动几样防身的宝贝！

　　其中一样，便是那能够调集摇光帝国的禁卫军就近救援。但最大的作用，却是让摇光帝国的守护武尊全力救援，只要在帝都摇光城五百里之内都有效！

　　要知道，能获得摇光帝国守护武尊称号的武者，全都是天罡境的老怪物！

　　那信号焰火，可是摇光帝国的皇帝陛下赐给元晨这位前行无量的大府尊护身用的，如今，元晨却是给了凌动护身！

　　这是凌动此时的倚仗，但是凌动也不会轻易使用，那是凌动最后的后手！

　　凌动三人在那里低声交谈，平郡王毕鹏飞也一反常态的站在那里看戏，并没有下令让他的手下动手。

　　一则是乐百年让他稍有些忌惮，乐百年的身份，毕鹏飞是知晓一二的，杀了凌动甚至风雪江都没事，但这乐百年，却不是他能杀的！

　　二来，毕鹏飞还在等好戏上演，所以也乐得拖延时间！比如，毕鹏飞在等齐齐看中凌动的紫瑶与柳瑶光到场！

　　让凌动在她们面前死去，即可以当作一种不给他毕鹏飞面子的报复，又可以是一种展示强大的实力的机会！

　　而且，毕鹏飞现在还没有绝对的把握能杀死凌动，他还得营造正义的氛围，这是给他父王为了争取人心必须要做的事情！所以，他要等黑弩军来，黑弩军可是代表了帝国的力量，当然，大多数时候都会服从他的私人意志！

　　帝都禁卫军之一——黑弩军的速度还是非常快的！几乎是在凌动与乐百年与老江儿自信的说完话之后，一队百人的黑弩军，就火速赶到了现场！

　　黑盔黑甲，右手提闪烁着寒光的制式剑器，每个人的左手之上，却是架着一柄小巧但精致异常的黑弩！

　　黑弩之上，一根黑色的散发着幽光的弩矢已经架在了张开了的黑弩之上，只需要轻轻扣动弩机，那夺命追魂专破武者罡气的破罡弩矢就会呼啸而出！

　　杀气腾腾的黑弩军的到来，让现场看热闹的武者个个面色一滞，不由得向外退了一圈，谈论的声音更是小了很多，这黑弩军，可是凶名在外呐！

　　带队百夫长打量了一圈之后，手一挥，那百名黑弩军手中的破罡弩就齐刷刷的瞄准了凌动与乐百年还有老江儿，骇得乐百年还有老江儿面色齐齐一滞！

　　不过面对近百破罡弩的瞄准，凌动却是面色不改，只是胸腹间的衣衫微微的动了一下。若真要动手，有猫灵在，这黑弩军还真不被凌动放在眼中！

　　做完这一切，那带队的百夫长便到了平郡王毕鹏飞面前说道：“百夫长孙昊，见过平郡王殿下！不知殿下召我等所为何事！”当然，这仅仅是场面话而已，这来的功夫，这百夫长已经搞清楚了事情！

　　“那暴徒当街杀人，手段残忍之极，而且所杀之人，乃是二皇子府上的管事！本王怀疑此人有可能是敌国奸细，当擒拿之后，严刑拷问！”毕鹏飞眼中满是狞笑的说道！

　　闻言的乐百年与老江儿均是面色剧变，毕鹏飞这是要致凌动于死地啊！敌国奸细，严刑拷问这几个字搁在谁身上，谁都得死！就算不是，也能严刑把你拷死了！

　　“凌哥儿，你快逃，我们趁乱掩护你！”乐百年焦急的传音说道！

　　看着乐百年和风江雪的剧变的表情，毕胸飞却是得意之极，这便是他的高明之处！既然明知被擒之后必死，那留给凌动的只有是逃跑一条路了！

　　只要凌动一逃，就逃不过被黑弩军射成刺猬的下场！

　　想到这里，平郡王毕鹏飞甚至向远处张望起来，他想到他计划中的紫瑶与柳瑶光到场，那样就真的太完美了！

　　“孙百夫长，慢慢来，不要太急燥了！”没发现紫瑶与柳瑶光的身影，毕鹏飞又刻意的提醒了那百夫长一句，他实在是太喜欢那个场景了！

　　那百夫长应命之后，却是有些纳闷，心道：“眼前这少年跟平郡王结了多大仇，竟然被扣上了敌国奸细的罪名？看来是要置之于死地啊！”

　　纳闷归纳闷，那百夫长还是小心翼翼的来到凌动身前十米处站定问道：“你是乖乖的跟我回去认罪呢？还是被我们射成刺猬呢？”

　　这句话问出的时候，无论是毕鹏飞还有那百会长，都很是纳闷，这家伙怎么还不逃，又或者不害怕呢？

　　“竟敢这样对我说话，不想活了吗？”凌动先是厉喝一声，随即抛出一物骂道：“睁开你的狗眼，看看这个吧！”

　　那百夫长接到那物什还没看清楚的时候，远处猛地蹄声如雷：“黑骑军办事，闲人闪开！”


第二百五十八章 二皇子的愤怒

　　魁星阁内，正在接待一位客人的紫瑶，突地被急促的敲门声惊到。道声抱歉之后，紫表离开了那间贵宾室！

　　“小姐，有人报信说凌公子在千味斋之前，被黑弩军包围，目前生死不明！”紫瑶见到的是她的侍婢。

　　在听到‘黑弩军，生死不明’这两个字眼之后，紫瑶只觉得脑袋轰地一声巨响，差点没眼前一黑就地栽倒过去！不过武者的毅力却让她身体晃了几晃，硬是站在了原地！

　　“千味斋……”只是重复了一下这个地点，紫瑶什么也不交待，那客户也不管的，轰的一声音剧响，剽悍之极的直接撞破魁星阁的五楼的窗户，凌空电射而出！

　　心上人突然遇险，让紫瑶突然间就失去了方寸！

　　破窗之后，轻巧的一个翻滚，紫瑶又凌空飞跃出十几米，手中红光电闪，一脚踩在那红光之下借力，随后轻巧的落在了魁星阁附近的建筑群之上！

　　足尖轻点之际，紫瑶整个人如同紫色的精灵一般，在帝都摇光城那鳞次栉比的建筑物之上跳跃，直奔千味斋的方向！

　　帝都的另一个隐蔽房间之内，一名剑婢，正在向柳瑶光汇报消息：“小姐，瑶光阁方面传来消耗，有人在那里散布凌动既将被黑弩军射杀的消息！”

　　“凌动，黑弩军？”正在修炼的柳瑶光猛地睁开了眼睛！

　　沉吟了一下，柳瑶光说道：“去，传令给两位姥姥，让她们去那里看看，相机行事，不过不可干预过甚！”

　　“是！”眨眼间，那剑婢便转身消失！

　　这两处的情形发生之际，平郡王毕鹏飞那里也得到了回报：“回郡王殿下，你交待的事情已经办妥了，那紫瑶已经从魁星阁内奔向这里！不过那瑶光阁今天却是关门了，消息已经散出去，但柳瑶光是否知道却不清楚了！”

　　话刚说完，那前来回报的属下便指着一团青光包裹的紫影猛地停顿在千味斋的一角屋檐之上。

　　“殿下，看，紫瑶来了！”

　　风中，紫瑶凝立千味斋屋檐之上，紫裙风扬，俏脸上一片静谧，凭空增加了一丝空灵之美。不到千米的距离，对先天境的武者而言，并不需要花费多长时间！

　　当紫瑶看到被黑弩军包围的凌动，还有外围冲进来的黑骑军的时候，突然间又变得冷静异常，所以临檐而立，并没有马上轻举枉动！

　　看到紫瑶到来，平郡王毕鹏飞仅仅是一喜之后，眉毛就皱了起来，因为他也听到了黑骑军的动静！

　　黑骑军这么大的动静，只能代表着一个人的到来，那就是他毕鹏飞的父王，也就是当今的二皇子！

　　二皇子是当令陛下所有儿子当中，唯一一个能够手握兵权，且能够在帝都指挥三千黑骑军的皇子！而黑骑军在帝都之中出动，那就只代表一件事——二皇子来了！

　　“父王跑来这里干吗？”毕鹏飞诧异了一下，随即却是轻松起来，有父王和黑骑军的到来，哪怕是那乐百年也不也护着那凌动了！

　　不出毕鹏飞的所料，黑骑军的满含杀气静街吼，让熟知帝都事宜乐百年与老江儿脸色难看到了极点！要知道，就是黑骑军的一名百夫长，也有着先天后期的修为！

　　像黑骑军的千夫长，必须是地煞境的武者才能做上那个位置！更重要的是，黑骑军的到来，意味着二皇子的到来，二皇子一来，他乐百年想自恃身份护着凌动的打算就落空了，更别说是青楼的老鸨头老江儿有什么作用了！

　　不过，乐百年与老江儿却奇怪的发现，那接过凌动递过的事物，又听到黑骑军到来的百夫长孙昊，身体突然间压抑不住的颤抖起来，额头更是冷汗滚滚！

　　“就算是黑骑军来了，害怕的也应该是他吧？”乐百年很是纳闷！

　　“自个掌嘴，然后把那个污蔑本尊的狂徒擒下！”凌动可不管什么黑骑军白骑军的到来，只是冲着那百夫长厉声爆喝！

　　听到这声爆喝，乐百年与老江儿，包括远观围观的武者，俱是一脸惊讶的盯着凌动，心里同时生出一个念头：“莫不是这个少年被吓疯了？”

　　“啪！”

　　让乐百年与老江儿在内的所有人惊讶的是，那黑弩军的百夫长，竟然敢的极其响亮的给了自己几嘴巴子！

　　这一刻，不仅乐百年与老江儿的下巴掉了下来，就是不远处正兀自得意的平郡王毕鹏飞，也惊掉了下巴：“我眼没花叫？这凌动到底什么身份？”

　　此时，只有凌空站立在千味斋屋檐之上的紫瑶，知道情由：“凌哥哥手中有位份极高的玉鼎徽章，岂会被黑弩军射杀？难道是有人要骗我来这里？”

　　扇完自个嘴巴之后，那黑弩军百夫长哭丧着脸将那枚玉鼎徽章双手递还给凌动，然后垂头丧气的走向平郡王毕鹏飞。

　　没办法，谁让这少年持有那玉鼎徽章呢！

　　做为一个帝都精锐部队的中低级军官，有些东西，这孙昊还是知道的！比如这玉鼎徽章！

　　摇光帝国之内，药师徽章分五级，铜鼎徽章，银鼎徽章，玉鼎徽章，金鼎徽章，紫鼎徽章！

　　铜鼎与银鼎徽章的特权并不是太大，家人与其本人免除各种杂税，每月有一定的福利可领取，地位上，堪比一般的县主之类的，不过并没有真正的实权！

　　但是自玉鼎徽章起，那可就有着真正的特权了！持有玉鼎徽章者，可与帝国郡王平起平坐！除了帝庭会议和药师府之外，任何人没有审判玉鼎徽章持有者的权力！

　　而金鼎徽章的持有者，则位比亲王，每月领的福利，却是任何一位亲王的数倍之多！摇光帝国有亲王十几位，可持有金鼎徽章者，只有三人尔！

　　至于紫鼎徽章的持有者，权力则是无限大了，出入可与当今陛下平起平坐，乃是可以决定帝国兴衰之人物，不过目前摇光帝国，还没有紫鼎徽章的持有者！

　　而且这孙昊还知道，当今陛下的皇孙甚至皇重孙，有几十上百位，但是玉鼎徽章的持有者，却绝对不多！而且持有这种徽章的人越年轻，其地位越高！

　　无它，越年轻，潜力越大而已！

　　所以，这百夫长孙昊是左右为难，到底怎么办？他现在两边都得罪不起啊！这玉鼎徽章的持有少年虽然厉害无比，但是平郡王毕鹏飞也不是一般的皇子皇孙啊？

　　只能先发了个命令，让黑弩军收了弩！

　　这个举动，却让平郡王毕鹏飞恼火异常，几乎咆哮起来：“混蛋，你在干什么，没听到我的命令吗？”那百夫长的举动，让毕鹏飞觉得他的威严受到了挑衅！

　　此时，临空站立在屋檐上的紫瑶突然轻笑起来，她突然发觉，这毕鹏飞有点像小丑了！

　　那百夫长孙昊却是斜了一眼平郡王毕鹏飞，暗骂了一句龟孙子，吼什么吼，有本事你上啊。心下却是极为难作，这应该怎么办吧？药师府，可是一个令所有人敬畏异常的地方啊！

　　不过须臾间，那百夫长孙昊就有了决断，黑骑军不是来了吗？黑骑军来了，那平郡王毕鹏飞的老爹二皇子不就来了吗？

　　老子直接将这事捅上去，让你老爹来处置，要是你老爹敢杀持有这位玉鼎徽章少年，老子就豁出去干了！

　　“避让！”蹄声雷动之间，一名黑弩军避让不及，被开路的黑骑军扯了一鞭子。开路的黑骑军之后，一匹白马之上，脸上挂着温和笑容但不失威严的二皇子紧抿着嘴唇在黑骑军的护卫下，向这边赶了过来！

　　“二皇子殿下，百夫长孙昊有要事禀报！”在二皇子路过的刹那，不想神仙打架凡人遭殃的百夫长亮声说道！虽然孙昊知道他此举有可能遭到极其严厉的训斥，但没办法，两边他都得罪不起！

　　“嗯？”二皇子剑眉一耸，那并不凌厉的目光却让孙昊有一种胆战心惊的感觉，上位者的威势便见于此：“此闹市之地，平民百姓众多，你黑弩军为何于此聚集开弩？若是擒贼不成，伤了无辜性命，你来担当，嗯？”

　　二皇子那严厉的责问声瞬间就声传四野，直接骇得身有甲胄的百夫长孙昊跪在地。远处听到这声责问的平民与武者，却是赞叹起来，二皇子爱民如子果然不是盖的！

　　“回禀二皇子殿堂，是……是平郡王殿下召小的前来捉拿一位闹市杀人的凶徒，小的应命而来，却发现……”孙昊鼓起勇气说道！他要再不为自己自辩，被二皇子处以军法的可能都有！

　　“发现什么？”二皇子声音，仿佛有一种无穷的威严，令那原本嘈杂的武者和平民瞬间鸦雀无声！

　　“小的发现，平郡王殿下口中的凶徒，竟然是帝国药师府的持有玉鼎徽章的府尊！小的无法处置，还请二皇子殿下示下！”百夫长孙昊磕头说道！

　　“持有玉鼎徽章？”二皇子惊讶了一声，随即看向那百夫长所指的方向，剑眉竖起的刹那，就倒吸了一口冷气：“竟然是那个凌动！”

　　翻身下马的同时，怒意就如同乌云蔽日一般浮上了面容！


第二百五十九章 要诚心

　　万众瞩目之下，二皇子的威势那不是盖的，就连远处的平郡王也禀住了呼吸，以一种谦恭的目光看着自己的父王。

　　但是毕鹏飞的眼中，却是压抑不住的喜悦。父王来了，凌动被杀，几乎是板上钉钉的事情了。因为毕鹏飞清楚，这种主持公道的事情，尤其是在公众面前，父王几乎是必做的。

　　脸上布满了淡淡的怒意，二皇子先是瞅了一眼远处自己的儿子，眼角的余光又扫过凌动一行人，再次确认了这个凌动，就是他在丹王宫内见到的那个凌动之后，突地开口了！

　　“这里的事，本王来处置，带着你的人走吧！”二皇子淡淡的一句话，让那百夫长孙昊如蒙大赦，叩头之后，一挥手，就带着他那百多号黑弩军飞奔似的离开！

　　然后，二皇子突地用郑重的眼神看向凌动，一呆之后，随即向着凌动疾步走了过去。但最让所有人惊讶的是，二皇子脸上那淡淡的怒气，此时却突地消去，重新换上了一逼温和的笑容！

　　正暗自得意甚至在意淫在紫瑶和柳瑶光二女在得知凌动死后的痛苦神情的平郡王毕鹏飞眼睛猛地一睁，满脸愕然——以他对他父王的了解，父王这种做态绝不是去问罪的！

　　二皇子很早就教导过毕鹏飞，身为帝国的皇族子弟，身处权力核心的皇族子弟，每一个举动，都代表着一定的政治意义！

　　“参见二皇子殿下！”同样惊讶无比的乐百年和还有风雪江见到二皇子疾步赶过来，却是赶紧出声半跪出声问好！

　　参见皇族王公，像平民和地煞境以下的武者而言，必须是要双膝跪地大礼参拜的。但是地煞境的武者，却又高了一层，可以半跪而参，半跪，就是指单膝跪地！若是修为突破到了天罡境，则完全可以免礼，见王不拜！

　　乐百年与风雪江还有凌动三人站在大街中心，乐百年与风雪江跪下的同时，凌动却像是鹤立鸡群直挺挺的站立在那里！

　　“凌哥儿，快跪下！”风雪江忙扯了一把凌动，见王不拜，要是往重了说，杀头都是有可能的。

　　凌动却是傲然而立，随意的拱了拱手道：“见过二皇子殿下！”

　　风雪江闻言睡意呆滞的同时，却是被乐百年扯了一把。乐百年却是看出来了点什么，他这忘年交的凌哥儿，肯定有着他们所不知道的身份！

　　接着，更为惊讶的事情发生了！

　　面对凌动的参见，二皇子却是主动的说道：“生份了，生份了。凌公子，令师元大府尊在我面前提了你好多次了，未能相见，如今一见，果然英才俊彦！”

　　“多谢二皇子殿下夸奖，英才俊彦四才，某一杀人犯，却是不敢当！”凌动极为硬气的抛下了这么一句话，暗地里却是好笑不已，不皇族子弟，果然个个虚伪不已，他与元晨师徒相称，也不过几天的时间，到了这二皇子嘴里，就成了提好多次了，虚伪，当真是虚伪！

　　乐百年与风雪江包括周围听到这对话的人浑身却是一震，目光中露出惊骇欲绝的神色，随即转换成苦笑，凌动是药师府三大府尊之一元晨的弟子，那他们还着急个什么劲？

　　二皇子脸色一滞，“杀人犯？这应该是误会吧？肯定是有人诬陷，凌公子放心，本王一定会查个清楚，还你一个清白！”

　　对于二皇子的示好，凌动却是不卖帐：“二皇子殿下，这可不是误会。某这杀人犯的身份，却是平郡王殿下亲口铁定的。而且某也确实杀了人，某与朋友来这千味斋饮酒，某的一位红颜知己却被那黑心的掌柜在酒菜中下毒，险些得逞，某一怒之下，挥剑将其斩之！还请二皇子殿下处置吧！”

　　凌动是认定了二皇子会帮向他不帮他儿子毕鹏飞才会这样说的！因为凌动早就从元晨口中得知了当朝的形势。

　　帝国中，有夺嫡资格的共有二皇子，和四皇子，以及七皇子！这摇光帝国的帝位，可不是说是位皇子就能继承的，背后没有一定的势力支撑，是无法上位的！

　　三位皇子当中，夺嫡呼声最高的却是二皇子，不过老四和老七也不容小觑。不过按历代的情形还有其它帝国的习惯，帝国的丹王，对夺嫡的影响极大！

　　若是二皇子能够获得一位未来丹王的支持，这夺嫡便没有了丝毫悬念！不过奇异的是，或许是二皇子下手晚了，药师府的三大府尊当中的阴拜月阴大府尊，支持的是四皇子！

　　另一位名为游山松的游大府尊，支持却是七皇子，而二皇子的选择，就只剩下元晨元大府尊了。可惜的是，元晨在此事方面一直没有松口，一直没有公开支持二皇子，私交倒是不错！

　　所以，二皇子对元晨的支持是志在必得的，所以凌动敢肯定，二皇子在这件事的处置上肯定会偏向他！而且天家向为无亲情，为了登上帝位，别说让自己的儿子受委屈，就是作质送命也是有可能的！

　　所以凌动才会明目张胆的扯出了毕鹏飞！

　　“哼，毕鹏飞，今天凑巧你爹来了，要你好看！”凌动满是自信的盯着二皇子想道！

　　闻言的二皇子一楞脸上随即怒容浮现：“哼，竟然有如此胆大的黑心掌柜，当斩！若是本王遇见，也定斩不赦！至于鹏飞所做之事，却是让凌公子受惊了，不若由本王摆酒设宴，为凌公子压惊如何？”

　　说话间，二皇子还爱屋及乌的扶起了半跪参拜的乐百年与风雪江！乐百年与风雪江对视一眼之后，眼中满是惊诧与苦笑，这凌哥儿的本事，还真不是盖的！

　　对于二皇子退让包括摆酒设宴的提议，凌动却是淡然道：“殿下的酒宴，凌某是不敢去的！我可是怕再被平郡王率军包围，被他指挥黑弩军将在下射成筛子！”

　　此言一出，四面皆惊，敢这样跟二皇子说话，天下能有几人？

　　二皇子眼中的怒色一闪而过，狠狠的瞪了一眼远处的平郡王毕鹏飞，随即轻笑道：“原来是凌公子还在与小儿斗气，本王这便让他过来给凌公子赔礼道歉！”

　　说着，二皇子便转身向着毕鹏飞行去，转身的刹那，满眼阴沉！要是换作其它人，二皇子早发作了！

　　可这人没办法！元晨元大府尊是他急需得到的助力，万万不能得罪！这是其一！

　　其二，以二皇子的渠道，竟然查到和得知凌动握有药师府中发放规矩极其严格的玉鼎徽章！而且还查到，半年多前，这凌动和火云城药师府府尊武斗丹，结果是那火云城的药师府府尊焦行烈当场身死！

　　这个情报给二皇子带来了巨大的震惊！这代表着什么？这代表着凌动如此年轻，炼丹之上的修为，就超越了一府之尊焦行烈！炼丹的水平，绝对在下品地丹师之上！

　　而且炼丹是需要天分的，如此年轻就是中品甚至上品地丹师，那几年甚至十余年之后，会不会成为一名新的丹王？

　　得罪一名未来丹王和具有未来丹王徒弟双重身份之人，在二皇子看来，是极不明智的，所以，二皇子选择了忍！若是能以此获得凌动的好感，一切都是值得的！

　　而且，元晨对凌动的重视，二皇子可是样自感受过的！

　　“父王，这凌动在千味斋挥剑当堂斩杀了吴奶奶的儿子吴忠，孩儿特地调遣黑弩军欲将他明正典刑……”

　　“去，给凌公子赔礼道歉，要诚心！”在自己的父王走过来的时候，平郡王毕鹏飞虽然有一种不好的预感，但还是很小心的向父王禀明此事，顺带提点了一下自己的出发点。吴奶奶是二皇子当年的奶娘！

　　可毕鹏飞万万没有料到的，父王竟然连听完的兴趣都没有，只是面色平和的对他说了一句让他去道歉的话！

　　若是往常，对父王了解的很清楚的毕鹏飞，绝对不违背父王的意愿，但是今天，毕鹏飞闻言热血冲头的刹那，却有些失去理智了！

　　“父王，他杀了吴奶奶的儿子，他在……”

　　“啪！”一个巴掌，让平郡王毕鹏飞彻底懵了，父王竟然当街打他耳光？

　　“逆子，我的话也不听了吗？你满口乱言，还不赶快去给凌公子道歉，要诚心！”二皇子紧抿着嘴唇，脸上蕴含着淡淡的愤怒，盯着毕鹏飞的眼睛，却是凶光乍现！

　　“快去，这凌动身份非同小可，如此年纪，就已经持有玉鼎徽章，连我都要敬着他，怎么，你要坏为父的大事吗？”这句话，却是二皇子用传音入密对毕鹏飞说的，声音中，杀意凛然！

　　毕鹏飞被那丝杀意给吓着了，二皇子的儿子真的不少他一个，谁敢坏父王的大事，谁就逃不了一个死字！

　　“是！”说出这一个字的时候，毕鹏飞几乎是咬着牙咬出来的，一股咸腥的味道在毕鹏飞的嘴内开始弥漫！

　　“为了父王的大事……”毕鹏飞这样安慰着自己！

　　抬头看了一眼站在屋檐之上衣袂飘扬的紫瑶，毕鹏飞突然后悔无比，干吗要通知那两个女人？早知道父王要他道歉，打死他他了不会做出这事了！

　　“还要诚心啊！”毕鹏飞心中悲呼一声，有些踉跄的向着凌动走过去。

　　随即在乐百年、风雪江、紫瑶、他的护卫随侍、黑骑军以及无数路人的惊讶万千的目光中，推金山倒玉柱的冲凌动跪下去：“小王误听贼言，颠倒黑白，还请凌公子……原谅！”

　　这一刻，平郡王毕鹏飞面如金纸！

　　这一刻，满场都是倒嘶冷气的声音！


第二百六十章 没骨头的东西

　　“什么，平郡王毕鹏飞给凌动当众磕头认错？你没听错吧？”暗室之中，正盘膝修炼的柳瑶光，被剑婢的回报惊得内息岔乱，差点没走火入魔！

　　“小姐，奴婢确认没听错之后才来回报的！奴婢刚刚听到两位姥姥的百里传音，也是吓了一大跳！”那回报的剑婢确认道！百里传音，乃是开启了神魂识海且修为有成的天罡境武者的一项特殊本领，神魂力量越强大，传音的范围也就越广！

　　“太不可思议了……”柳瑶光的玉容上满是惊讶，沉吟了几息随即吩咐道：“传令给她们，套问今天有可能听到对话的人，一定要得到确的情报！另外，重新调查凌动的身世情报，但切记不能让其察觉！”

　　“遵命！”得到命令的剑婢转身出去之后，柳瑶光却是轻笑起来：“一个山野小城出来的公子哥，竟然能够让当朝的二皇子的爱子平郡王磕头认错，这天命之人，果然不凡呐……”

　　平郡王毕鹏飞向一个未名小子磕头认错的消息，在跪下的刹那间，就像是插上翅膀的小鸟一般，瞬间传遍了在半个摇光城，惊讶莫名的同时，凌动这个名字，第一次窜入了那次王公贵族的耳朵当中！

　　无独有偶！临空站在屋檐之上的紫瑶，正有些疑惑的看着事态发展，手里也握上了一件保命的宝贝，若事有不怠，就准备飞身救人！毕竟凌动可是置于最精锐的黑骑军的包围之下！

　　但是当紫瑶看到往日不可一世的平郡王毕鹏飞竟然冲着她的凌哥哥跪下了，这当中的惊讶，不亚于刚才的黑弩军万弩齐发！

　　一惊这下，紫瑶差点没将手中那件用于保命的物什给抛出去，脚下一滑，紫瑶更是直接从那千味斋的五楼屋檐之上跌落。

　　惊呼一声，紫瑶却是一慌，双脚连环踢出，稍微稳定了身形之后，双臂一扬，便顺势凌空有如孔雀一般飘向了当街站着的凌动。

　　紫瑶的惊呼声，却是吸引到了大多数人的目光，抬头的刹那，便看到一个仙女般的人物，凌空飘下。虽然惊艳，但是黑骑军那里就不好看了！

　　刹那间就手中的臂弩瞄准了凌空飘落的紫瑶，若不是二皇子尚在远处，恐怕就已经射击了！

　　凌动也看到了身形不稳飘向他的紫瑶，以凌动的聪明，怎能不知道发生了什么事，心下一暖的同事，就凌空跃起数丈，将紫瑶拦腰抱起，然后轻盈盈的飘落地面！

　　也在此时，黑骑军的破罡黑弩也在二皇子的示意解除了对凌动的瞄准！

　　男的英气女的俏，这凌空飞接美人这幕，足以让万人瞩目，但只有一人，依旧在额头紧紧的贴在地面上。

　　这人正是平郡王毕鹏悄，那头磕下去之后，就再没抬起来！毕鹏飞没脸抬，也不敢抬！生怕一抬起头，他那狞狰的面容让父王再次不满意。

　　生怕一抬起头，让那他仰慕佳人的目光生生的将他羞杀。

　　“凌动，有生之年，我毕鹏飞必杀你！”额头贴在地面上的毕鹏飞，心中在不停的狂嘶，喉咙中开始生出一股股腥甜之气！

　　“紫瑶，下次小心点，这么高……”抱着紫瑶落地之后，凌动看了一眼那高空，责备了一句！

　　对这一句责备，紫瑶却是受用无比，嗔怪了凌动一眼：“你也是……今天都让我担心死了……”

　　听到这番对话，以额头贴着地面毕鹏飞直欲被气杀，他一介郡王之尊，如今向那个混蛋‘诚心’的赔礼道歉，竟然被无视，这一对男女，还在跪着的他的面前你情我浓，可恨，可杀！

　　站在凌动身后的乐百年与风雪江直接无语了，今天发生的这一切的一切，已经让他们的脑子有些不够用了。

　　“凌公子，小儿做事不周，导致凌公子清名受损，请凌公子随意处置！”指着跪在地面上的毕鹏飞，二皇子大方的说道！

　　凌动却也不是那种死心眼的人，知道这是二皇子在给他台阶下了，他要是不顺势下了这台阶，那这台阶很有可能就变成刀山了！

　　“平郡王殿下也是受小人蒙蔽而已，这跪拜之礼，某却是受不得！凌动先在这里谢过殿下为某洗刷罪名！”说着，凌动向二皇子拱手的刹那，身形却是闪离了毕鹏飞跪离的方向！

　　凌动斩话，气得毕鹏飞直欲吐血，暗自大骂凌动无耻，受不得，那你早干吗去了，不会先扶住老子吗？

　　“呵呵，误会消除，凌公子以后倒要和小儿多多来往，有机会，多多指点指点他！”二皇子客套了一句，随即又说道：“犬子叨扰了凌公子酒饭，不若由本王设宴，为凌公子补上这一遭如何？也好让凌公子与犬子重新认识一下？”

　　这句邀请，就算是二皇子正式的邀请了，而且人家刚卖了你这么大一个人情，不答应那就真说不过去了！

　　毕鹏飞听着却是头昏脑胀，直欲吐血，难道父王还要让他在酒宴敬酒给这个混蛋吗？

　　“凌某先谢过二皇子殿下盛情了！不过晚间还要去听老师讲课，这酒宴是无法去了！而且未得老师允许，这酒宴，凌某也不敢擅自做主，这一点，殿下应该明白的！”凌动的这个回答就比较高明了！

　　搬出了大府尊元晨，又将酒宴上升到了政治风向的高度，基于大府尊元晨的立场，二皇子虽然有些失望，但也就不强求了！同时又对凌动高看了一眼，更加坚定自己的判断没有错！

　　听到这句话的毕鹏飞却是如蒙大赦！

　　“也好，改日本王宴请元大府尊之时，还请凌公子务必前来！”二皇子又客套了一句！

　　“一定！殿下出行，必有要事，我们就不耽误殿下的时间了，告辞！”说着，凌动便拉着紫瑶，又给了乐百年还有风雪江一个眼色，就准备告辞离开！

　　“慢走！”二皇子很有仪态的微微一拱手，又客套了一声！

　　凌动在走过还跪在地面上以头贴地未起的平郡王毕鹏飞的时候，又朗声说道：“平郡王殿下，今天之误会已经消除，改日，凌某自当设宴宴请平郡王殿下！往后，还请平郡王切勿行此等……大礼！”

　　言毕，凌动拉着紫瑶转身就走，转身的紫瑶却是轻轻贴着凌动的耳朵用极低的声音说了一句话：“凌哥哥，没看出来你这么厉害？帝都不可一世的平郡王毕鹏飞都会给你磕头了？”

　　“紫瑶，无论哪里，我都很厉害的！”凌动意有所指的说道！

　　楞了一下，反应过来的紫瑶却是轻掐了一下凌动的腰间软肉，低嗔道：“凌哥哥坏死了！”

　　凌动与紫瑶说话的声音其实是很低的，不过坏就坏在离平郡王毕鹏飞太近了，而且毕鹏飞又全神贯注的听着，这话，就一丝不落的落到了毕鹏飞的耳朵当中！

　　“噗……”听着紫瑶的声音，毕鹏飞胸口的那口逆血再也压抑不住，当场就血染地面。对此，凌动虽然听到了，却也不理，径直拉着紫瑶与乐百年与风雪江快速的离开了，眨眼间就消失在人群中。

　　发现凌动等人走远时，二皇子还在考虑凌动以后若是设宴宴请他儿子毕鹏飞之事，会不会是一个曲线的让元大府尊加入阵营的机会呢？

　　凌动等人走远了，二皇子只是微微挥了挥手，那如狼似虎的黑骑军，几下就将附近围观的惊讶万分的人群要撵散了，不多时，这千味斋之前，就只剩下黑骑军与二皇子，还有异常突兀的跪在地面上颤抖着身体不肯起身的平郡王毕鹏飞了！

　　“怎么，还不起来？难道是为父扶你起来？没骨头的东西？为父何时叫你下跪磕头赔礼了道歉？”人群散去，二皇子的一张脸陡然变得阴沉，双目中的怒火炽烈起来！

　　“父王……”听到这声训斥的毕鹏飞一惊，随即哀声悲呼了一声！

　　这算是怎么一回事？他毕鹏飞竟然成了没骨头的东西？他可是为了父王你的大业才这么做的啊！

　　毕鹏飞的心在滴血！

　　“还敢嘴硬？”二皇子的声音陡然提高了八度：“为父只是叫你‘诚心’，何时叫你行此卑贱之举？你那骨头，都让女人泡软了吗？哼！”

　　训斥一声之后，脸色阴沉的二皇子飞身跃上白马，刹那间蹄声如雷，直奔城外，只留下平郡王毕鹏飞孤伶伶的跪在那里……

　　“啊……”

　　良久之后，跪在地上的毕鹏飞才猛地起身，血箭喷洒之间，随即向地面倒去！

　　在昏迷之前，毕鹏飞还在叹息：“可悲，想我毕鹏飞，受此奇耻大辱，竟然连句发泄苦闷之言都不敢望天吼出……”

　　毕鹏飞悲呼昏迷之际，凌动却刚刚与紫瑶分别，留下乐百年与风雪江二人，三人相视苦笑，笑中含义各自不同！

　　“今天之事，承蒙二位哥哥援手，凌动谢过了！”凌动郑重的冲乐百年和风雪江说道！不说帮了多少忙，就临危不弃这个举动，已经足够凶！

　　对于凌动的感谢，乐百年与风雪江却是苦笑连连，更不知道如何应答！

　　正当乐百年与风雪江苦笑的时候，凌动却又嘻笑道：“老江儿，带我去看看风雪雷大哥如何？说不定小弟能够略尽绵薄之力！”

　　听到凌动那别具意味的话，风雪江再次惊讶起来！


第二百六十一章 涤骨灵泉

　　“凌哥儿，我给你说啊，老江儿这宅子，就是摇光城内的一些皇子亲王的宅第也比不了！里面的好玩意可是应有尽有，你要是呆上几天，准舍不得离开！”一路边，乐百年一路很有兴趣的冲凌动介绍道！

　　“老江儿，你家那涤骨灵泉，今天可一定要让凌哥儿享受一番呐！”乐百年说道！

　　凌动听着心中却是一动，老江儿家中竟然有涤骨灵泉？

　　老江儿却是白了一眼乐百年道：“你老小子哪次去了没让你泡？我宅子，也就那涤骨灵泉能拿得出手招待凌哥儿了！”

　　老江儿的话，让乐百年嘿嘿一笑。刚才的事，纵然乐百年与老江儿谁都没开口问问具体情况，但是凌动的地位，却在二人心中上了不止一个台阶！

　　“涤骨灵泉？莫非是引动地脉寒水和熔岩地火外加百余种天材地宝构成的药浴温泉？”忍不住心中的那份好奇，凌动不由得开口问了一句！

　　“咦？凌哥儿的见识很是不凡呐！你不知道呐，仅仅是在帝都内引出地脉寒水和熔岩地火这两件事，普通的王公贵族都做不到，这老江儿却楞生生的在帝都内搞出来了，更别说是那上百种天材地宝了！据说花费超过了千块上品灵石！仅仅每天的阵法维持，就需要18块中品晶石！”乐百年很是八卦的介绍道！

　　老江儿却是白了乐百年一眼：“就你见识多？哎……若不是担心大哥常年卧床致肌骨萎缩，我才搞了这个烧钱的玩意，每天给大哥泡澡呢！”言毕，老江儿又盛情邀请道：“凌哥儿一会也去泡泡，虽然没有什么太大的作用，但是活血松骨，清除武者修炼过程中留下的暗伤作用是最为明显的！”

　　听到老江儿提起大哥风雪雷，乐百年的脸色忽地又变得颓丧起来。

　　诚如乐百年所言，老江儿的宅子老远里一眼就能认出来，那高出其它宅第三四米的围墙，就是最好的标志！

　　由于凌动提出要先去见见老江儿的大哥风雪雷，所以老江儿一路引路，从大门进入，直入内宅！

　　让凌动惊奇的是，老江儿那宅第的门内，竟然有四名豪奴守着，以凌动的眼光，那四名豪奴，每一位的修为，都在先天后期！

　　进入院中，各处紧要通道都要修为在先天境的武者守着，偶尔有侍女穿行而过，若不是事先知道，凌动还以为进入了王候的府第呢！

　　“前面就是我大哥静养的宅院！凌哥儿，我大哥为人倔强而颇有傲气，切不可当着他的面问他的病情。”进入内宅的一个精致小院的时候，老江儿特意的交待了一句！

　　“嗯！”凌动郑重的点了点头！

　　随后，凌动与乐百年在老江儿的带领下，进入了小院。不过凌动刚刚进入小院的时候，耳朵一动，就听到了一股隐隐约约的呜呜噎噎似乎极为痛苦的闷哼声！

　　凌动还在诧异的时候，老江儿却是面色一变，似乎想起了什么，一个箭步，人影一闪，就直接跨到了屋门之前，砰的一声响之后，老江儿就直接闯了进去！那个痛苦的闷哼声，瞬间被放到了极大！

　　出于好奇或者是某种心理，乐百年与凌动也跟了进去。跟进去之后，眼前的一切，却让凌动与乐百年瞬间张大了嘴巴！

　　屋子里的摆设很简单，数排书架，上面满是各种书籍，但最醒目的，却是一个角落里的超级大床，约摸能并排睡下六七个人！

　　不过此时的大床之上，却只躺着一个仅穿着中衣的男人，那男人嘴中正咬着一柄闪烁着寒光的匕首的匕背，那痛苦的有若兽吼的闷哼声，正是从那男人口中传出来的！

　　此时的那个口含匕首的男人，额头青筋凸起，五指箕张，双目瞪得滚圆，赤着的脚板也是绷得紧紧的，汗透中衣，不过，无论是哪里，头部还是脖子还有脚，都通红通红的，就像是有火在烤一般，男子的面容显得极为痛苦！

　　而且那男子此时似乎深陷入痛苦之中，连凌动他们进来也没有发觉！

　　“大哥！”冲进来的老江儿却是悲呼一声，旋风般的冲到床前，探了一下脉息之后，随即一巴掌就将候在床前的一名侍女扇飞了五六米！

　　“说！为什么？为什么大哥发病了，却不给他药吃，为什么？”此时的风雪江，就像是一头被触怒的狮子一般，呲着牙扬着爪，恨不得择人而噬！

　　那两名侍女却是被风雪江的样子吓傻了，被给了一巴掌的侍女直接昏迷了过去，另一名侍女却是扑通一声跪在地上，忙不迭的磕头，一个劲的哆哆嗦嗦的说‘二爷饶命’，其它的话却是说不出来了。

　　“那就是老江儿的大哥风雪雷了！”乐百年指着大床上痛苦不堪的男人轻声说道，“我见过几次，不过毒发时的情景，却是第一次见！”

　　凌动看着风雪雷的痛苦模样，脑海里却是在不停的思索，那风雪雷此时模样，到底是中了哪种毒呢？

　　“说，为什么不喂药？”看到侍女答不出个所以然来，风雪江却是更怒了，直接抓住那侍女的领口，举起那侍女疯狂的喝骂起来，完全没了先前的斯文样子！

　　那样子，都让凌动怀疑，这风雪江会不会活撕了那侍女？

　　“喔……”正当风雪江有活撕了那侍女的冲动的时候，躺在床上痛苦不堪的风雪雷，却突地长出了一声气，浑身一松，身体表面的可怕的红色迅速的退却，皮肤变成了一种病态的苍白色，脸上的神情也由极度的痛苦变成了无尽的疲惫！

　　“二……弟，不关她们……的事，是我让她们……这样做的！放开她们……吧！”那风雪雷睁着疲惫的眼睛打量了一下，有气无力的说道。

　　闻言的老江儿瞬间就蔫了，就像是被戳破的气球一般，瞬间又恢复了那文雅的样子，放下侍女，那老江儿就冲风雪雷问道：“大哥，你为什么不吃丹药？”

　　风雪雷却没有马上回答老江儿，看了一眼凌动问道：“这位是？”

　　“风大哥，这是凌动，我和老江儿新结识的朋友，这次带来看看你！”乐百年主动说道。

　　老江儿在这事上却是很急性，拉着他大哥的手，就很是焦急的问了起来：“大哥，快说啊，到底是怎么回事？难道那木灵百消丹没作用了？”

　　“大哥，你想急死我吗？”风雪雷还是不说话，老江儿却是急得快要哭出来了！

　　“哎……”良久之后，风雪雷才叹了一口气苦笑道：“看来这事也瞒不了你多久了！二弟，半年多前，木灵百消丹压抑毒性的作用就从半个月缩到了七天了！一颗就只能压制七天的毒性了！”

　　“七天了，还有七天了？”老江儿一惊，面色随即灰暗下来，紧接着，又大声的说道：“大哥，那你为什么不告诉我，我可以为你多买啊。你半个月吃一颗木灵百消丹，却只能压制七天毒性，剩下的八天，那你是怎么过来的，每天一次的毒素反噬之痛……”

　　“这不都挺挺来了吗？”风雪雷苦笑了一下，又说道：“其实这毒素反噬之苦，对我也是有些好处的，可以大幅度的增加神……”说到这里，风雪雷突地打住，诧异的看了一眼凌动与乐百年之后才又缓慢开口！

　　“二弟啊，我虽然很有些年头没外边走动了，但是解毒圣药木灵百消丹的价值，我还是知道一二的！这些年都不知道你是怎么撑过来的，仅这五年，我就吃掉了126颗木灵百消丹，我真怕照这样吃下去，吃垮了你啊！”风雪雷缓慢说道！

　　“不，不，大哥，吃不垮的，我这些年产业越来越大，就是你一天吃一颗木灵百消丹，我也能够买得到！”老江儿激动的说道！

　　“二弟啊，我知道你的心意！但这木灵百消丹终归是丹药圣品，岂是想有多少就有多少的？为兄不想你的负担太重，所以想自已琢磨点方法……”

　　“大哥，别说了！是兄弟没用！”听到这里，风雪江已经泣不成声了！

　　凌动与乐百年听着这一对兄弟的话，那眼珠子都差点没掉下来！

　　五年吃掉了126颗木灵百消丹，那是在吃丹药吗？不，那是在吃灵石啊！据凌动所知，这木灵百消丹，乃是解毒圣药，只有天丹师才能炼制。一颗的售价绝对需要近千块中品晶石。

　　这兄弟俩，竟然吃了不止五年了……

　　这一刻，凌动有些荒谬的感觉！

　　“可惜，这都五六年了，我们魁星阁，纵然悬赏一再翻倍，还是没有帮老江儿寻找到解毒所用的蛇蛟血……”乐百年突地有些自责的说道！

　　对于这兄弟俩的情义，凌动也极为感动，哥哥将活的机会让给弟弟，弟弟却是十几年如一日的想尽法子赚钱，为哥哥解毒！

　　仔细的考虑了下，凌动觉得，这件事他做得！

　　在乐百年与风雪江兄弟二人诧异的目光中，凌动关上了门，又两指将屋内的两名侍女点昏，然后说道：“老江儿，你看看这是什么？”


第二百六十二章 做好事的意外收获

　　“兽血……角？蛇蛟角？”原本不怎么在意的扫了一眼的风雪江，差点没惊得跳起来！

　　“凌哥儿，这……这不会是蛇蛟血还有蛇蛟角吧？”着凌动手掌中的两样物什，风雪江的嘴唇急速耸动起来：“内中色泽玉白，有细密年轮，外皮乌黑，更有一种震慑人心的气势……果然是渡蛇蛟雷劫中的蛇蛟角无疑！”

　　“凌哥儿，你这是从……哪里来的！”艰难的吞了一口吐沫，风雪江眼中冒着红光问道！

　　乐百年也楞了，眼睛楞楞的盯着凌动手中的那片蛟蛇角，还散发着隐隐力量波动的蛇蛟血，脑子有些不够用了！

　　“运气所得吧！”凌动轻瞥了一眼风雪江，让风雪江骤然醒悟过来，这种东西的根底是不能追问的。

　　然后，凌动在风雪江、风雪雷、乐百年惊讶的眼神中，将手中的两样东西直接递给了风雪江说道：“老江儿，你不是说过风大哥需要这两样东西才能解毒！正好有运得到过一点。前番风大哥多次帮忙，小弟无以为报，况且小弟今天空手上门，这点东西，就权当是一点薄礼了！”

　　“呃……”躺在病床上的风雪雷喉咙中咕噜了一声，眼中对凌动递到他兄弟手中的两样东西，满是渴望！

　　“薄礼……送给我了……”风雪江有些无意识的接过，他沉浸在那种踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的巨大喜悦当中！

　　凌动却是笑了笑：“东西已经给你了，还有疑问吗？”

　　楞了一下，反应过来的风雪江将那一瓶蛇蛟血还有蛇蛟角小心的放到桌上，然后冲凌动跪下，砰砰砰的就磕起了响头：“凌兄弟大恩，风某铭记在心了！”

　　其实凌动是想扶风雪江起来的，可是风雪江却硬凭着那身功力，给凌动结结实实的磕了几个头，凌动想扶都扶不起来！

　　在表达完谢意之后，风雪江又冲乐百年说道：“乐兄，如今蛇蛟血与蛇蛟角都已找到，魁星阁的悬赏就撤了吧，那悬赏晶石，还请乐兄代我直接转交给凌哥儿，也算是我聊尽心意！”

　　“万万不可！”虽然凌动对悬赏真的很心动，但凌动还是出声拒绝了！1000中品晶石，还有100上品晶石，真的是巨款了，而且凌动现在很需要上品晶石的说！

　　风雪江还要说什么的时候，躺在病床上的风雪雷却说话了：“这位凌哥儿初次见面，便能拿出如此贵重的东西给风某治病，果然是性情中人！但是，我们风家两兄弟也不是凉血薄情之人，这两样宝贝对风某有再造之恩，凌哥儿若不收下那悬赏，这蛇蛟血还有蛇蛟角，我们不要也罢！”

　　“呃……”这下凌动却是楞住了，他没想到，这风雪雷，还真如风雪江所说一般，倔强异常！

　　“凌哥儿，你也看到了，这悬赏你还是收下吧！如此贵重的东西，我们怎么能够凭空收下呢！你若是不收下，那我风雪江便进身为奴，以此为大哥换得这两样救命的东西！”风雪江说道！

　　“凌动，那悬赏你还是收下吧！你要不收下，风家兄弟一辈子都不会心安的！”乐百年也劝起了凌动，“再者，你可别担心那悬赏会拿穷老江儿，这老东西，富可敌国呢！”

　　听到几人的劝说之后，凌动也再矫情，直接就生受了，当然，要拿到手，还要乐百年去魁星阁办一件手续！

　　让凌动欣喜的是，若是有了那一百上品晶石，他就可以在凌家大宅布置一座守护大阵，到时候，凌家的安全也就算有了保证了！

　　拿到这梦寐以求的两们宝贝，风家兄弟却有些迟疑了，楞在那里半天都没动静，直到乐百年催促快些给风大哥解毒的时候，风雪江才再次开口！

　　“哎……寻找了这么多年，总算找到了！但是找到了，却又有些怕！”风雪江感叹着说道！

　　“为什么？”凌动奇道！

　　风雪江露出了回忆的表情：“璇玑帝国的丹王商子元当年给我大哥看病时，也是束手无策，不过根据那毒性，他却推断出了两个可能的解毒的方法。一是利用蛇蛇血和蛇蛟角当中的剧毒以毒攻毒，以其纯阳雷性克制毒素，或许是一个法子！另一个就是找到拥有九阴玄脉的女子行交合之事，交合时，利用那阴气化解消融我哥哥体内的毒性！但是，这两个方法，都只是丹王的推断而已……我们这会心里也没底！”风雪江苦笑着说道！

　　“二弟，怕什么？大不了彻底的毒发身亡，那对我也算是一种解脱吧！拿来，为兄现在就要试！”躺在病床上的风雪雷大声说道！

　　“大哥！”事到临头，风雪江却又有些犹豫了！

　　风雪雷却是怒了：“二弟，为兄早就说过，武道之上，容不得优柔寡断，你若是早点改了这性格，现在的修为，怎么会止于地煞五品？”

　　被大哥教训的风雪江一楞之后，依旧有些犹豫不决！凌动听着却是有些疑惑，按风雪雷这说法，风雪江的修为岂不是还得往上走？

　　不过这风雪雷的修为，却不是盖的。凌动凝神感应之后，便发现，这风雪雷竟然有地煞七品的修为，绝对的地煞后期，不过因为某种奇怪的原因，修为时隐时现，很是古怪！

　　“大哥，这东西也是剧毒之物，我怕……”

　　“老江儿，你这里还有没有木灵百消丹，若是有，倒也无妨。就算是两种毒性混合，那木灵百消丹却也能保住风大哥的性命！”凌动突地插嘴道！

　　“你肯定？”老江儿诧异道！

　　凌动神秘一笑，自信无比的说道：“这点药理毒理的本事，我还是有的！”

　　闻言的老江儿恍然大悟，拍了拍脑袋笑道：“我忘了，你是那人的徒弟来着！好，就这样吧，木灵百消丹，我这里还有四颗呢！”

　　听着这话，凌动再次满头汗水，这风家兄弟，还真是富有！

　　“当年那丹王商子丹说过，若是得到蛇蛟血与蛇蛟角之后，可直接吞服，然后直接运功催化就可！二弟，喂服我吧！”风雪雷镇定无比的说道！

　　“是！”又深吸了几口气，风雪江才小心翼翼的将那瓶蛇蛟血还有蛟蛇角喂服进风雪雷的口中。后者咽下的同时，却是闭上了眼睛，随后，一股磅礴的气势便在房间内升起，却是那风雪雷开始运功炼那药性！

　　须臾的功夫，风雪雷的皮肤上，就弥漫上了一股黑色，那是蛇蛟毒发的情况，不过这种情况没有持续多长时间，几乎是黑色蔓延向全身的时候，一股骇人的腥红光芒，便从风雪雷的丹田处荡散开来。

　　那骇人的腥红光芒，就仿佛是怪兽一般，遇到任何一丝黑色，都会毫不犹豫的吞噬下去，仿佛那黑色的致命毒素是大补之物一般！这种情况持续了一分钟，风雪雷浑身的黑色就消逝了大半，那恐怖的腥红光芒就占据了绝对的优势！

　　风雪江的脸色却骤然灰暗下来，那腥红光芒吞噬了黑色之后，风雪江已然意识到，这个他们期盼了许久，丹王推荐给他们的解毒方法，恐怕又失败了……

　　果然，当风雪雷浑身的黑色变得越来越淡之际，风雪雷猛地睁开了眼睛，睁中满是失望：“二弟，如果我猜得没错，这蛇蛟血与蛇蛟角恐怕也与那解毒圣丹木灵百消丹一般，仅仅能起到抑制毒性的作用罢了！”

　　“大哥，能抑制多久？”风雪江强打起笑容问道！

　　“这个……我也不清楚，体内的毒素快光了……啊……”突地，风雪雷放声惨叫起来。可以想像，能让一位拥有地煞七品实力武者放声惨叫的痛苦是什么样的！

　　“不……这个会引动……毒性！”爆喝完毕，风雪雷又像先前一般，浑身绷紧，双目怒睁，青筋凸起，嘴里发出着无意识的惨叫声，浑身竟然抽搐起来！

　　腥红色瞬间满布全身！

　　“大哥！你怎么了！”惊呼一声，风雪江扑了上去！

　　见此情景，凌动脸色一变，也与乐百年双双扑了上去，刹那间，凌动抓住了风雪雷的右手，就将一股罡气送了进去！

　　可惜那股青色罡气一进去，就被一种奇怪的腥红气息给吞噬了！凌动大奇之下，又换上了体内的金色罡气，可惜依旧被吞噬了！

　　“没用的，凌兄弟，所有输送进去的罡气，都会被吞噬的，要是可以的话，我早就……”风雪江带着哭声说道！

　　凌动一楞，有些不服输的又换了一股罡气，这一次，凌动换上的却是体内的红色罡斗内的罡气！之所以这么做，是因为凌动记得，这红色罡气，似乎有吞噬炼化其它罡气的作用，何不一试呢？

　　红色罡气一进入风雪雷体内，奇异的事情就发生了！

　　那些扑上来想吞噬凌动红色罡气的腥红光芒，就仿佛遇到了克星一般。

　　没吞噬掉凌动的红色罡气，接触到凌动红色罡气的那一部分腥红光芒，反倒被凌动的红色罡气吸纳进来，然后炼化，最后炼化为最本源最精纯的能量，反哺向了凌动！

　　凌动惊异的发现，当他体内的罡斗吸收到被炼化来的精纯能量之后，体内的修为，竟然飞速的增长起来！

　　当凌动的红色罡气炼化了第一团腥红光芒之后，风雪雷身上的腥红光芒，仿佛发现了敌人一般，疯狂的集中向了风雪雷的右手，风雪雷本人倒是轻松了下来！

　　“这……”看着这怪异的情景，风雪江还有乐百年包括刚刚轻松下来的风雪雷，都惊异莫名的盯着输送罡气的凌动身上，惊异莫名……


第二百六十三章 恐怖修为

　　凌动感觉，风雪雷体内的腥红气息，就像是嗅着血腥味的饿狼一般，前扑后继的扑向了它们眼中的美餐——凌动刚刚输送进风雪雷体内的红色罡气！

　　但是当接触到红色罡气的时候，这群饿狼才发现，那红色罡气却是一群比它们更加凶猛的狮子。不过纵然面对比它们绝对强势的狮子，那腥红气息依旧像是红了眼一般，前扑后继，任由那红色罡气将它们炼化！

　　被红色罡气炼化之后的一大片腥红气息，其中的各种毒素以及各种邪异的气息全被红色罡气炼为虚无，只留下一点点最精纯的能量。

　　然后，这点点精纯的能量却像是受到某种力量牵引一般，被牵引到了凌动的丹田内，三颗罡斗缓慢旋转之际，这点精纯的能量已经被凌动的三颗罡斗瓜分！

　　让凌动惊讶的是，那一点点精纯的能量，竟然让凌动三颗罡斗的修为同时增强了约莫百分之一的程度！

　　要知道，以凌动现在先天八层的修为，就是全力修炼一晚，就是服用三花妖罡丸辅助修炼，修炼所得的总量，也仅仅只是能增加百分之一的量，更别说三颗罡斗同时增加百分之一的量了。

　　凌动心中大喜的同时，连忙操控着那一楼强壮的红色罡气，继续向着风雪雷的体内探去。红色罡气每在风雪雷的体内前进一段距离，就会将那前扑后继的腥红气息炼化，并炼化出一丝极为精纯的能量。

　　凌动估计，若是照现在这个频率下去，两三个时辰之后，他的三颗罡斗的修为就会全部冲进先天九层。当然，前提是风雪雷体内有足够多的腥红气息供他炼化！

　　而且奇怪的是，凌动的红色罡气吞噬炼化这种腥红气息仿佛不知疲倦一般，就像是吃到了大补之物一般，每一次炼化之后，凌动都有一种错觉，红色罡气的似乎更红更亮了！

　　“这……这……这……凌小兄弟竟然有这等本事……”倔强而惊讶的昂着脖子，看着紧闭着双目在往他体内输送罡气的凌动。

　　“大哥，你，你这是好了？大好了吗？”缓过神来，风雪江极为惊喜的问道，眼中甚至闪烁着一丝泪水。

　　乐百年只是用讶异的目光盯着凌动，他结交的一个小兄弟，他是越来越看不透了，越来越神秘了，连风雪雷的这等怪伤，竟然也有办法？

　　风雪雷却是愕然的摇了摇头：“我也不清楚！不过可以肯定的是，凌兄弟的罡气似乎很特殊，还似乎是我体内那毒素的克星。原本毒素发作时的那种……浑身骨头如同被巨石碾碎一般的痛苦，凌兄弟的罡气一进入，竟然就消失了！”

　　“有用，好！有救了，大哥不用受苦了！”风雪江喜极而泣，竟然有点语无伦次。

　　“等待凌兄弟运功结束吧，我也要借此机会，好好的查探一下，这困扰我的毒素的玄奥！”激动了几息之后，风雪雷凝重的闭上双目说道！

　　“好！”风雪江攥了攥拳头，突地将那两个昏迷的丫鬟扔到了门外，又向门外吩咐了一声：“警戒，任何人敢擅闯，杀无赦！”

　　风家兄弟这边如临大敌，一直控制着一丝罡气直入风雪雷丹田的凌动，却是有了更新奇的发现。凌动送出去的红色罡气，一路过关斩将，几经波斩之后，在风雪雷的默认允许下，进入了风雪雷的丹田！

　　风雪雷的丹田内，一个三颗拳头大小的煞丹正在那里散发着万千毫光。煞丹对凌动的红色罡气，有着一种莫名的威压。

　　看到这颗煞丹，凌动便有些诧异，莫非这风雪雷修炼的功法极为特殊？地煞七品的武者体内的煞丹，顶多只有一个拳头大小，怎么会如此大？

　　当然，事无绝对，若是修炼的功法比较特殊，比如功法以罡气雄厚见长，煞丹的大小就会不一样！

　　不过，这并不是更奇怪的，更奇怪的是，风雪雷的煞丹之外，却包裹着一层厚厚实实的腥红色的怪异东西！

　　那层腥红色的仿佛红毛一般的怪异东西，将风雪雷的煞丹包裹得严严实实，也就在那煞丹转动的时候，煞丹的万千毫光才能从那腥红色的红毛当中透出来！

　　而煞丹转动自动吸纳进来的大量天地罡气，只有一小部分能够被那煞丹的万千毫光带回去，其它的大部分，却在接触那腥红色的红毛的时候，迅速的转化成了一股股稀薄的腥红色雾气，然后迅速的扑向了突入风雪雷丹田内的异物——凌动的红色罡气！

　　凌动这才搞明白，风雪雷体内那无穷无尽的腥红色气息是从哪里产生的，竟然是被包裹着风雪雷煞丹的那层腥红色的红毛接触所产生的！

　　若不是凌动无意中开启了神魂识海，刻意之下，这罡气之上，就搭载上了神魂力量，恐怕风雪雷丹田当中的异状凌动还发现不了！

　　而且凌动还发现，那种新产生的腥红色气息，颜色很淡，而且被红色罡气炼化之后产生的能量非常的少。

　　沉吟了一下，凌动开始控制红色罡气向着那层包裹在煞丹上的红毛接触去，凌动在猜测，炼是炼化那层煞丹上的红毛，会不会让他的修为飙升呢？

　　体外，风雪雷此时的面上也紧张到了极点，他似乎也意识到，已经到了关键时刻！

　　下一刻，风雪雷浑身猛地一颤，无尽的惊喜开始从风雪雷的脸上涌现。风雪雷有些不可思议的睁开双眼，泪水止不住的涌了出来。

　　风雪雷开始像个孩子一般，有些生涩的做着抬胳膊伸腿儿的动作，神情间却极为欣喜，风雪江却是刹那间就惊呆了。

　　几乎是同时，凌动发出了一声惊呼之后，他的手猛地从风雪雷的手上弹开，刚才的惊魂一幕依旧在眼前发现！

　　在凌动试探着将他体内的红色罡气碰上包裹着风雪雷煞丹的那层红毛的时候，风雪雷煞丹上的那层红毛，竟然像是活了一般，疯狂的抖动起来！

　　凌动的红色罡气却是不管，径直的吞噬炼化起来，不过吞噬炼化仅仅持续了几息之后，那层红毛就像活了一般，疯狂的向着凌动的反扑！

　　更为诡异的是，一种莫名的力量，竟然直接轰散了凌动搭载在红色罡气之上的神魂力量，轰散之后还不算完，似乎还有反扑的打算！

　　不过也就在这个时候，凌动送进风雪雷体内的那股红色罡气，仿佛是吃饱了一般，停止了对那层包裹着煞丹的红毛的进攻，停止了进攻，几乎是刹那间，凌动的红色罡气就被反扑过来的红毛给打散了！

　　也就是这个时候，凌动惊呼了一声，睁开眼睛的时候，满眼还是那铺天盖地的向他冲过来的包裹着风雪雷煞丹的腥红色的红毛！

　　然后，凌动便看到了正像个小孩子一般动作的风雪雷！

　　“难道治好了？”凌动有些疑惑！在他的神魂力量被打散的时候，凌动隐约看到，包裹在风雪雷煞丹上的那层腥红色的红毛，仅仅是被凌动打开了一个仅容一指穿过的缝隙而已，其它的却是完好无损！

　　“大哥，这是……好了吗？”说出这句话的时候，风雪江的鼻涕眼泪是一块下来了，嘴里还无意识的呢喃着：“多少年，这都多少个年头了，大哥总算可以摆脱了，摆脱了……”

　　风雪雷却是没有答话，有些僵硬的像是骨架子一般站起了身，浑身的骨头嘎巴嘎巴作响，以一种惬意的姿态伸开了双臂，然后……

　　一股磅礴的气势开始在风雪雷的身上出现，骇人的细密青光仿佛鳞甲一般出现在风雪雷的身上！凌动明白，这是风雪雷在运转功力！

　　凌动可以理解，一个人被压制了十几年甚至几十年，有这种冲动是可以理解的！

　　但是接下来风雪雷依旧不停的急速攀升的气势，却让凌动有些骇然了！

　　因为风雪雷的气势，从开始的地煞七品，攀升到了地煞八品，又从地煞八品，迅速的攀升到地煞九品！

　　这种气势的攀升，不用凌动凝神感应就能发现，因为这气势是风雪雷彻底的放开的！

　　“地煞九品巅峰？”凌动倒吸了一口冷气？这风雪雷的修为也太高了点吧！

　　但让乐百年与凌动更吃惊的是，哪怕是气势攀升到地煞九品巅峰，风雪雷这气势的攀升依旧没有停止，势若破竹一般，直接突破到了地煞九品巅峰！

　　“嗷……！”

　　下一刻，一声裂金破帛让人神魂震动的厉啸声，就从风雪雷的口中吼出，啸声中满含着痛苦解脱的喜悦，困龙脱浅滩的兴奋！

　　“天罡境！他（风雪雷）竟然是天罡境强者！”凌动与乐百年同时惊叹了一声。凌动还好，因为开启了神魂识海，风雪雷的啸声，对他没什么影响！

　　乐百年则是在风雪雷的啸声中，有若喝醉了酒一般，脸色酡红，目光中满是惊骇！

　　“嗖……砰！”

　　下一刹那，在长啸声中将修为攀升上天罡境的风雪雷浑身荡起一片青影，仿佛箭矢一般冲天而起，撞破屋顶的刹那，直上青天！


第二百六十四章 天上掉下个？

　　“大哥他真的恢复了，真的恢复了！”在风雪雷直上青天的刹那，风雪江箕张五指，泪流满面！

　　乐百年与凌动却是惊讶看着风雪江，尤其是乐百年，满脸苦笑，这兄弟俩，瞒得他可真很苦啊。他乐百年竟然不知道，这躲在病床上天天受折磨的风雪雷，竟然是一位天罡境强者！

　　真是一朝脱困，遨游天际！

　　“老江儿，你瞒得我好苦啊？”看到风江雪回过头来，乐百年满是苦笑的说道。

　　老江儿闻言一楞，随后一脸的尴尬，先是冲乐百年拱手道：“乐兄，此间详情，事后兄弟自会与你细讲，我们实在是有不得已的苦衷！还要多谢乐兄为我引荐了凌小兄弟，得以让兄长脱困！”

　　说完，老江儿又冲凌动一躬身道：“凌兄弟，大恩不言谢，风家兄弟必有厚报！”

　　“老江儿，你哥哥恐怕还没有完全恢复，别高兴得太早了！”凌动皱了皱眉，兜头给老江儿浇了一头冷水。

　　老江儿脸色一变，还待问什么的时候，头顶上的破空声骤然急剧，一个青影，瞬间又从那破掉的屋顶大洞处冲了下来，随即站定在三人面前，不是那风雪雷却又是谁！

　　“大哥，如何？”因为凌动的话，风雪江焦急的问道！

　　风雪雷负手思忖了一下，睁开那对凌厉的眸子，却是不答自家兄弟的话，径直走到凌动身前，扑通一身跪下，一个头就磕了下去！

　　这个动作，快如闪电，快到连凌动也来不及拦截！同时，凌动心下也极为骇然！天罡境强者的果然恐怖！虽然凌动也开启了神魂识海，具有了天罡境强者的特征，但是和真正的天罡境强者，差的可是远多了！

　　“凌兄弟助风某短暂脱困，凌兄弟大恩，风某必有厚报，这一拜，请先受之！”风雪雷掷地有声的说道！

　　凌动却是警惕起来，这风家兄弟远不如表面想的那么简单，虽然看上去重情重义，但一位天罡境强者，岂能简单？

　　凌动惊讶的发现，这风雪雷的修为，竟然飙升到了天罡境三层。不过诡异的是，凌动却感觉到，风雪雷的修为，此时却在极为缓慢的减慢着！

　　“风大哥言重了……”

　　“大哥，短暂脱困，是什么意思？”凌动的话音刚刚落地，风雪江的诧异的声音便响了起来！

　　“二弟，凌动兄弟修炼的罡气非常神异，对罡气的控制更是得心应手！他将一股罡气深入到我的丹田之内，竟然意外的将困住我煞丹的那红毛毒破开了一个小间隙。顺着那个小间隙，我下丹田内的煞丹，再次与上丹田内的神魂识海有了联系！也因此，我的修为才恢复到了天罡境！”

　　顿了一下，风雪雷的脸上却又布满了遗憾：“不过，困住我那煞丹的红毛毒，却没有那么简单，要不然，也不会困住我这近百年了！”

　　“近百年？”凌动与乐百年齐声惊呼，感情眼前这风雪雷，是一个年龄超过百岁的老家伙啊！一般来说，武者在修为突破到地煞境之后，容貌的衰老就会变得非常缓慢，十年也不会有以前一年的衰老程度！

　　当修为突破到天罡境时，其容貌就固定了，没有特殊的原因，也不会变老，也不会变年轻！很多有家世的女子，都在寻求在30岁以前突破地煞境，甚至再花几十上百年的时间突破到地煞境，以求青春不老！

　　“是啊，近百年的折磨啊，还要谢过凌兄弟了！不过，风某这红毛毒，以后还得劳烦凌兄弟了！”在风雪江诧异的眼神中，风雪雷说道：“你们仔细感应一下，我的修为是不是在缓慢的衰退？”

　　这个答案，凌动早就知晓了，不过乐百年与风雪江，却是纷纷点头的同时，露出震惊的神色！

　　“凌兄弟用他那特殊罡气打开的间隙，就算是有我的罡气不停的冲击维持，但依旧在却是在缓慢的合拢中，我估计，顶多两天的时间，被凌兄弟打开的红毛毒的间隙，就会重新合拢！到时候，我又会重新变回以前的废人模样！”风雪雷说道！

　　“怎么会这样？”风雪江与乐百年同声惊讶了一声！

　　“这便是那困扰我百多年的红毛毒的犀利之处，要不然，小小的毒素，岂会困扰我百年之久？哎……”风雪雷长叹了一声！

　　楞了一下，风雪江扑通一声跪倒在凌动面前，凌动拉他，他却是不起来，凌动眉头一皱的同时，就猜到了风雪江下跪的原因！

　　“凌兄弟，希望你能答应我一个不情之请，我愿意为这件事付出任何代价！”风雪江郑重的说道！

　　凌动却是坚定的摇了摇头道：“老江儿，我知道你的不情之请是什么。抱歉，恕我难以从命，你的请求我不能答应！”

　　风雪江却是有些失望而又执着的说道：“你还没听我说出我的报酬呢？”

　　“无论是什么报酬，我也不会答应的！”凌动果断的说道！开玩笑，叫他留在风雪雷身旁一直为风雪雷驱毒，凌动可不愿意。凌动的时间可是紧吧紧的，他还有许多事要做，岂能留在这里，专门为一人驱毒？

　　“如果我说，只你答应留下替我长久驱毒，我保证你在百年之内，不，八十年之内，突破到天罡境呢，成为天罡境的强者，你愿意考虑一下吗？”一旁有些僵硬的站着的风雪雷，突地出声说道！

　　“八十年，铁定成为天罡境强者？”乐百年惊呼了一声！天罡境强者跟地煞境强者可不一样。地煞境强者，用丹药和晶石也能砸出来，无非就是花费的多一点。但是天罡境强者，那就不一样了！

　　开启神魂识海的那一步，有些人永远也开启不了，有些人可能一次就好了！可还有些人，在强行开启神魂识海的时候，很可能死亡或者是神魂识海消亡，变成无意识的行尸走肉！

　　百位地煞境巅峰的武者当中，能够突破到天罡境的强者，顶多只有两三人！剩下的大部分，不是永远无法突破或者就是死亡！就是那突破的两三人，也是冒着极大的生命危险的！

　　但是现在，风雪雷却答应凌动铁定成为天罡境强者，这一点，乐百年无论是凌动，都毫不怀疑，以风家兄弟的身家，还有其天罡境的修为，并不难做到！

　　可见风雪雷的这个报酬有多少的诱人了！

　　无论是乐百年，还是风雪江，风雪雷，都笃定的认为，这个条件，凌动必定会答应！因为这是任何一个武者都无法拒绝的诱惑！

　　但是下一息，这三人都震惊了！

　　“我拒绝！”这是凌动的声音！拒绝的斩钉截钉，没有任何犹豫和考虑，仿佛那成为天罡境强者，不值一提一般！

　　风雪雷的眼睛猛地一睁，一股绝强的气势压向了凌动的刹那，瞬间又收了回去。风雪江与乐百年却是满脸惊讶，尤其是乐百年，看凌动的目光好向是傻子一般！

　　乐百年这会甚至在想，如果他可以像凌动一般帮风雪雷解毒，他这会马上就答应了这诱人的条件，古往今来，有多少地煞境巅峰的强者，都倒在了突破天罡境强者的时候！

　　“我拒绝！”看着三人惊讶的表情，凌动再次郑重重复了一句，说话的同时，一股不低于风雪雷的气势陡然响起，令风雪雷的一惊的同时，满眼讶色！

　　“能告诉我为什么吗？”凝视凌动良久，见凌动还没有改变想法的意思，风雪雷低声问道！

　　“有些东西，自己摘取的感觉会更好，就比如洞房花烛夜？风大哥明白我的意思吗？”凌动神乎其神的来了这么一句！

　　“自己摘取？”风雪雷呢喃了一声，沉吟了半晌，忽地说道：“我明白了，凌兄弟好毅力！好决心！风某佩服之至，不再强求凌兄弟了！”

　　闻言的风雪江却是急了：“大哥，那怎么办，你的毒伤怎么办？难道还要继续受苦！凌兄弟，我再搭上这亿万家财怎么样？只求凌兄弟能够救救我大哥！”

　　“亿万家财，这不是在害我吗？”凌动暗忖了一句，依旧坚定的摇了摇头！空有亿万家财，却没有守护的实力，那不是害他又是在做什么？

　　“二弟，不必说了，我已有决断！”风雪雷突然说道！

　　闻言的风雪江有些不解的看向了自己的大哥！

　　“既然凌兄弟不肯长期留下来为我解毒，那么，我追随凌兄弟数年又如何？”说到这里，风雪雷的神色骤然变得郑重之极！

　　“凌兄弟，从今天起，风某将作为一护卫，护卫在凌兄弟左右！同时，作为凌兄弟为风某解毒的报答。至于时间吗？若是凌兄弟为风某花去十年时间解毒，那风某便护卫凌兄弟二十年以作报答！这样，凌兄弟觉得如何？”风雪雷突然语不惊人死不休的说道！

　　“作我的护卫？一个天罡境强者，自愿作我的护卫？”这下，轮到凌动目瞪口呆了。这不是天下掉下个……

　　乐百年更是惊得下巴都掉了下来！


第二百六十五章 降星盘的新作用

　　风雪江的府邸后院当中一座宽敞异常的大厅当中，四个大男人正赤身裸体的泡在大厅中央热气腾腾的浴池中，个个面露惬意的表情，似乎很享受的样子！

　　四人现在呆的地方，却是风雪江为哥哥风雪雷专门建造的涤骨灵泉。凌动与风雪雷将护卫的事谈妥之后，就来到了这涤骨灵泉泡澡。

　　简单的说，就是风雪雷这位天罡境三层的强者，成了凌动的免费护卫，甚至不用凌动管吃管喝，还能充当陪练，指点修炼的多功能护卫。

　　而且，按风雪雷的说法，他的修为，最强的时候，是天罡境六层！只不过这百多年被那红毛怪毒困扰，修为不进反退。就是目前，也只能维持在天罡境二三层的样子。

　　当然，作为报酬，凌动应该每隔几天都要运功给风雪雷驱一次毒，目前的这个时限是每两天就要给风雪雷驱一次毒。不过风雪雷估计，坚持一段时间之后，驱毒的频率就会低上许多！

　　到时候，也许五六天才用凌动驱一次毒，不过，风雪雷更希望的是，在不影响凌动的修炼的前提下，尽量多的给他风雪雷运功驱毒。

　　作为报酬，风雪雷答应，最少给凌动做十年护卫，如果解毒时间超过五年，那风雪雷给凌动做护卫的时间则是解毒时间的双倍！

　　对于风雪雷提出的这个方案，凌动是举双手赞成，有一位天罡境的强者护卫，这可是凌动想都不敢想的事情，现在，竟然莫名其妙的就发生了！

　　以至于凌动现在泡在这涤骨灵泉之内，不仅浑身的骨头飘飘然，就连那心思也飘飘然起来，凌动甚至在想，有了一位天罡境强者的护卫，他是不是就可以横着走了？

　　要不要先带风雪雷去帮他暗杀几位天魁宗的潜力人物呢？

　　“凌哥儿，你要不要在这涤骨泉之内修炼一段时间呢？这涤骨灵泉内的药力可是极强！若是吸收上一两成，足可以让你的骨骼比其它人强上一成半成的！”泡了两个多时间，风雪雷感觉差不多了，遂开口说了起来！

　　还没等凌动说话，乐百年却是不满的嚷了起来：“风大哥，那我呢，这么多年了，我连泡次涤骨灵泉都要嚷嚷好久，可凌动倒好，一上手就直接能在这涤骨灵泉里练功了？”

　　对于乐百年的嚷嚷，老江儿反倒有些不好意思，这些年，因为涤骨灵泉事关大哥，他还真小气了，倒是风雪雷，盯着乐百年一连看了好一会，看得乐百年心里发毛的时候，风雪雷才开口。

　　“小乐儿啊，你小时候是泡药浴长大的吧？10岁以前，每天最少泡三个时辰的药浴吧？10岁以后，每天就开始用药罐煮了吧？”风雪雷说道！

　　“咦，你怎么知道？”乐百年奇道！

　　风雪雷自信的拍了拍胸脯，鄙夷的说道：“切，打拼了那么多年，又是天罡境强者，这点事感应不出来，我岂不白活了？”

　　“小乐儿，以你的底子，就算是吸光了这池子水，恐怕也不会有丝毫寸进！要不，跟我去演武场打一场去，虽然不敢保证你的修为有所进步，但是让你多一些活命的本事却没有问题！”风雪雷说道！

　　闻言的乐百年连忙摆手：“不不不，跟你打，我不是找揍吗？”

　　让乐百年郁闷的是，风雪雷却是想到做到的，站起身，一脚将乐百年还有风雪江踢出涤骨灵泉笑道：“穿衣，你们两个一起跟我打去，窝囊了这么多年，终于能够活动活动筋骨了！”

　　几名面相佼好的乖巧侍女默默的从幕帐后出来，仔细的替赤身裸体的风雪雷，风雪江还有乐百年三人穿好暂新的衣衫，看凌动感慨不已。

　　前世的他，虽然也曾经富可敌国，但是何曾享受过这样的阵仗。而且，听风雪雷说，像乐百年这样的从小就用灵药浴泡大的武者，才算是真正的世家子弟！

　　至于连三花妖罡丸都只能族长独享的凌家，还真不算是什么。

　　“凌哥儿，你就在这药池里好好修炼吧，我们去松松筋骨！嘿嘿！”风雪雷招呼了一声，不顾乐百年与风雪江的强烈反对，一手提溜着一个，大步的向着门外走去。这种情景，让联想力丰富的凌动想到了某种不好的场景！

　　“凌哥儿，这大厅里有地煞上品的五灵聚罡大阵，我现在给你开启了，好好修炼吧！”被风雪雷提溜着出门的时候，风雪江又吼了一嗓子！

　　凌动再次吃了一惊，五灵聚罡大阵，每开启一次，就需要消耗七十五块中品晶石，这都抵得上凌家一年的消耗！

　　几乎是话音未落，凌动便感觉到这个宽敞的大厅里的天地罡气，骤然间充盈起来。凌动发现，这个长百步，宽五十步的大厅，似乎是一个阵法主体，进来的天地罡气，似乎都被拘禁在这里了！

　　不到一刻钟的功夫，凌动的眼前，便充满了淡淡的氤氲青雾，大厅内的罡气，竟然聚气成雾了？

　　“近二十倍的罡气浓度？”凌动惊讶出声。二十倍的罡气浓度，可相当于吸纳外界罡气的速度的二十倍，已经相当于吸纳中品灵石修炼的速度了！

　　不过凌动却是满脸苦笑，纵然罡气如此之浓，但依旧不是他的最佳修炼地点，他的罡斗的修炼，可是需要那星光！

　　苦笑了一下，凌动修炼起来，他体内不是还有一个不需要星光的罡气吗——青色罡斗！

　　不过出于惯性，凌动在一开始，还是自然而然的运转起了三环套月同时修炼三个罡斗的功法。仅仅运转了几息，凌动便发现了不对！

　　正当凌动想停止三环套月的功法的时候，凌动突然惊奇的发现，原本因为没有星光，修为无法增长的金色罡斗和红色罡斗，修为竟然飞速的增加起来！

　　仔细观察之下，凌动发现，神魂识海内的降星盘，此时竟然像是散光童子一般旋转起来，每一次旋转，都有大圈大圈的星光甩出来，直接甩向凌动的丹田！

　　楞了一下，凌动才明白，原来他又无意中发觉了降星盘的一个新作用——降星盘可以在平时储存星光，在他需要时，就会主动的散发出来！

　　凌动体内的金色罡斗和红色罡斗的修为就这样急速飙升起来呢！二十倍的罡气浓度啊，修炼一天，就相当于在外界修炼二十天，速度能不快吗？

　　可是就这样，凌动还是不满足。因为凌动突然想起，从丹痴元晨那里得到的先天聚灵丹，还没有服用呢。这种直接提升修为的先天聚灵丹，一名武者一生只能吃一颗，且突破了先天境之后，就没有作用了！

　　也不迟疑，凌动直接取出仅剩两颗的先天聚灵丹吞服下了一颗，同时运转三星套月的功法开始闭目凝神修炼！

　　先天聚灵丹入口即化，不过却不像回罡丹那般完成化作能量迅速的散发，而是化成一种粘稠的仿佛有若实质的罡液一般的东西，颜色却是乳白色的。

　　那粘稠的乳白色液体最表面的一层，此时却开始散发出磅礴的能量，在功法的引导下，直扑凌动的丹田。

　　那股能量扑入凌动丹田的路上，却又将凌动脏腑内、经脉内大量的精纯罡气与它融合在一起，然后分成三份，均匀的扑入了凌动的罡斗之内！

　　凌动脏腑内和经脉内的罡气被抽空，凌动又在全力吸纳罡气，而外界的罡气，有二十倍之浓，可以想像凌动补充被抽空的脏腑和经脉内罡气之速度！

　　补充的越快，被那药力抽空带进罡斗的天地罡气就越多，抽空的速度越快，功法补充的速度就越快，凌动惊讶的发现，他今天的修炼，似乎陷入了一个良性循环当中，修炼增加的速度竟然有越来越快的趋势！

　　但这并不是全部，就在凌动惊讶他的修炼速度的时候，一股灼热但又温和的能量从他的脚部，浸没在温泉中的所有四肢百骼之内，随着他功法的运转，进入他的身体。

　　其中的一部分，沉浸入了骨骼，让他的骨骼变得更为细密，更为紧致，另一部分骨骼无法吸引的东西，却是汇聚成一股能量，顺着经脉，在功法的吸引下，直入丹田，然后被凌动体内的罡斗吸纳，用于壮大修为！

　　凌动清楚，这应该便是涤骨灵泉内的药力了。

　　先天聚灵丹的药力，还有被先天聚灵丹带进来的天地罡气，以及那涤骨灵泉的药力，还有凌动的神魂识海内不停的旋转散发着星光，让凌动的修为开始以一种前所未有的速度开始壮大。

　　在起初的惊讶过后，再加上安全无忧，凌动便完全的沉浸入了这种修炼状态。

　　若是有人这会在这里就会发现，坐在涤骨灵泉内盘膝修炼的凌动，已经完全看不到了！只能依稀看到一团点缀着银色星光的人形青色罡雾，在那里缓慢的不停的变化！


第二百六十六章 魂影

　　沉静的静谧的银色星光中，正盘膝坐在涤骨灵泉之内的凌动，脑海中突地出现了三颗明亮异常的星辰幻像。

　　纵然是幻像，凌动也依旧能够清楚无比的看到那三颗星辰在按自己的特定规律旋转。每一颗的旋转角度，旋转速度各不相同，但是看在凌动的眼里，俱都合理无比，仿佛天生那应该那样旋转一般！

　　但是当凌动想进一步看清那脑海中的星辰幻像的时候，那三颗星辰，却又变得离凌动遥远无比，怎么看也看不清楚。

　　“脑海里怎么会无缘无故出现三颗星辰的幻像呢？”全力修炼之际，凌动竟然开始无意识的考虑这个问题，正考虑间，那将他浑身笼罡的静谧星光却猛地一收，便消失得无影无踪。

　　星光消失的刹那，凌动猛地惊醒。

　　睁开眼，凌动发现，体内的三颗罡斗不知何时已经停止了旋转。不过，凌动丹田内的三颗罡斗，此时却是漂亮异常！

　　青色罡斗就像是灯光下的青玉一般，青光流转，晶莹异常，闪闪发光！金色的罡斗的卖相就比较壮大了，通体金色，整个表面不停的锐利的光芒闪过，就像是神兵利器在太阳下的反光一般！

　　红色罡斗则更加炫目，乍一看上去，就像是一团会跳跃的火焰一般，只用看，都能够看得出其中蕴含着恐怖的能量。

　　“先天九层！”看着丹田内三颗罡斗的异像，凌动满意的笑了笑。仅看罡斗的表象，凌动就能感觉出来他的修为已经在不知不觉间突破到了先天九层。

　　罡斗宝光流转，闪闪烁光，正是先天九层的最大标志。迈进先天九层，也就代表着武者接触到了地煞境的大门！

　　武者的修为从进入先天九层起，就代表武者可以为着地煞境努力了！对凌动而言，那地煞境却是触手可摸了。

　　最多再一年到一年半的时间，凌动相信，他就会重新迈进地煞境，武者当中的强者。地煞境的武者，再不也是蝼蚁一般的存在了！修为进入地煞境，有一两种强力保命的战技，凌动就可以施展了！

　　又闭目仔细的感应了一下，凌动发现，他的三颗罡斗的修为此时都很平衡，大约都在接近先天九层中期这样！

　　“一年，一年时间，我就可以进军地煞境了！”凌动紧紧的攥住了拳头，从那涤骨灵泉内站了起来！低头的瞬间，凌动却意外的看到了一层蓝色的玉石！

　　“这老江儿可真奢侈的，建个池子，都用这种价值千金的蓝玉……”说到这里，凌动突然一楞，先前这涤骨灵泉可是恍若浓汤一般，压根看不到池底，现在却看到了，而且那水清澈无比，灵泉哪去了？

　　“难道被我全部吸收了？”得出这个答案，凌动自己都吓了一大跳。

　　“哈哈哈哈，凌哥儿，你可真是不鸣则已，一鸣惊人！昨晚，差点没把小乐儿的大牙给惊掉！”一阵爆笑声响起的时候，一身玄衣的风雪雷，出现在大厅当中。紧接着出现的，还有风雪江还有乐百年！

　　不过此时的风雪江与乐百年，却是狼狈无比，个个鼻青脸肿，像是被谁蹂躏了百八十遍一般。就像是乐百年，此时走路还岔着腿呢，一瘸一拐的！

　　“我说凌兄弟，你瞒得我好苦啊，先天八层的修为，楞是在我面前装成了先天三四层，楞让我没看出来！要不是昨晚你突破到先天九层时发出的气势惊动了我们，我们还真不知道你这么厉害呢？”凌动正想说什么，乐百年有些阴测测的声音便在大厅内响了起来！

　　凌动还没说什么，风雪江的声音便响了起来：“是啊，可怜我们两个自以为是的地煞境强者，竟然被凌哥儿给瞒过去了，说出去都要……咦，你小子怎么变得长高了一截！”

　　“哼，你们要是丢死人，那我这个天罡境强者岂不是要一头撞死了，说实话，我也没看出凌哥儿竟然有先天八层的修为。当时只是觉得，凌哥儿的修为有些古怪罢了！”风雪雷在一边不满的说道！

　　“至于长高，一大池涤骨灵泉的药力都吸收完了，不长高就变怪物了！”风雪雷补充道！

　　凌动一楞，他这时也才发现，他真的长高了一截！

　　乐百年却是不屑的撇了撇嘴说道：“若是你们知道凌兄弟一年半以前是什么修为，恐怕就真的会去找块豆腐撞死了？”

　　“一年半以前？先天四层？还是先天三层？这速度，确实够快啊！”风雪江推测道！

　　“哼，后天八层啊！一年半以前，我见到凌兄弟时，他才后天八层的修为，真真切切的后天八层！”

　　“嘶……后天八层，先天九层？一年半？”总结出这几个数据，风雪雷与风雪江这两兄弟的嘴巴张大之后，就一直没有合拢，满脸惊讶的看着凌动！

　　半晌之后，风雪雷才叹了一口气：“怪不得凌哥儿先前不肯依我的条件，照凌哥儿修炼状态，肯定有所倚仗，天罡境恐怕并不是什么问题！”

　　对于乐百年将这件事说出来，凌动也没在意。在凌动看来，风家兄弟，至少风雪雷体内的红毛怪毒被他解掉之前，是不会对他有任何不利的！

　　闻言的乐百年却是头一扭，冲着凌动露出一阵狞笑：“哼，不管他！这小子隐瞒得我们好苦，我们也给他好好的松松筋骨！”

　　“嘿嘿，算上我一个，一定要给他松松筋骨！”

　　还没等凌动作出反应，风雪雷却是爽快的伸了一个懒腰，浑身的骨节发出吡吡叭叭的爆响起，然后大笑道：“正好，我骨头也痒了，你们三个一起上，给我来松松筋骨！”

　　风雪雷的话音还没落地，乐百年与风雪江就怪叫一声，眨眼间就闪得无影无踪了！

　　“两个怂货！”愕然之后，风雪雷笑骂一句，便有些懒散的向大厅外走去，边走边说道：“凌哥儿，快收拾收拾，我们早摆下酒宴了！”

　　不用任何人吩咐，就有两名漂亮的侍女出来，为凌动擦拭身体，穿衣！凌动却是看着离开的风雪雷暗笑道：“被天罡境强者松筋骨，不怂才怪！”

　　酒足饭饱之后，凌动又替风雪雷运功解了一次毒，凌动便准备离开了！这里却是不能呆下去了，还有很多事都等着他去办！

　　比如明剑宗和天魁盟的冲突之事，凌动估计，时间上应该快了。

　　在凌动离开之际，风雪雷特意的给凌动说了一下护卫之事！

　　“凌哥儿，你是年青人，我听小乐子说，你跟那个漂亮得不像话的紫瑶好像有几腿，而且很火爆的样子！而且据小乐子说，你跟还跟几个漂亮姑娘的关系都不错，所以，贴身保护这种老不羞又讨人嫌的事情，我老雷就不干了！”

　　顿了一下，风雪雷又道：“不过虽然不能贴身保护，但是你的安全可不能有闪失，要知道，我老雷还指望着你活命呢！所以，我老雷就想出了一个又能保护你安全，又能不干碍你讨人嫌的两全其美的方法！”

　　“什么方法？”这下凌动奇了！事实上，凌动也为这事头疼！凌动相信风雪雷，但不代表凌动能将他的事情，全部让风雪雷知道！

　　“诺，就是这个了！”说话间，风雪雷手掌一伸，掌心中，却是多了一个跟风雪雷一般的指头大的唯妙唯肖青色小人儿！

　　青色小人儿粗眉虎目，阔口厚鼻，不像风雪雷却又像谁！凌动敏锐的发现，风雪雷的眼睛中，竟然透着一种很深的疲惫！

　　“这是……魂影？”楞了一下，凌动惊讶无比的说道！

　　“咦？凌哥儿竟然也有这等见识？这么说，凌哥儿知道这魂影的作用喽？”听到凌动叫出魂影这两个字，风雪雷讶然无比的说道！

　　“差不多吧！”应付一句，凌动郑重的说道：“风大哥，谢谢你了！”

　　这魂影却是天罡境强者能动用的一种小神通，能够将自已极小的一部分神魂力量分离开来，凝聚成魂影。而这魂影的唯一作用就是感应！

　　坦白说，凝聚魂影的消耗还是相当大的！

　　例如凌动戴上这魂影，风雪雷就能时时刻刻感觉到凌动的位置！

　　“给，将这魂影，随便拍在那里，别拍屁股上就成！只要你不离开我百里范围之内，我就能够感应到你的位置！若是有危险，就狠狠的拍一记魂影，我会马上赶到的！一般而言，我不会离开你十里范围的！十里的距离，我若是御空飞行，也就几个呼吸的功夫而已！对了，以后别叫我风大哥风小哥之类的，老雷，明白吗！老雷才亲切！”

　　沉顿了几息，凌动将那颗魂影小心的拍在自己左臂内侧，然后笑道：“知道了，老雷！”

　　“这才对！”风雪雷笑着拍了拍凌动的肩膀，“去干你的事吧，我要开始我的护卫生涯喽！”

　　“告辞！”

　　“凌哥儿，等等！”凌动正要走，风雪江却是叫住了凌动。

　　“什么事？老江儿？”凌动诧异道！

　　“凌动，昨天你将那平郡王毕鹏飞得罪狠了，据我所知，那人并没有多大的肚量！再者，就算是有肚量，这种事恐怕也会记仇，所以，你一定要多加小心！”风雪江叮嘱道！

　　风雪雷却是瞪了一眼风雪江道：“老二，有我在，怕什么！”

　　风雪江苦笑之余，得到风雪江这个青楼老鸨对儿提醒的凌动眉头一皱，一个奇异的想法突然跃上心头，他似乎找到了无声无息置平郡王毕鹏飞于死地的方法！

　　“老江儿，能不能帮我办一件事？”凌动突地问道！

　　“说吧，凌哥儿你的事就是我的事，我一定给你办得妥妥当当的！”风雪江拍着胸脯说道！

　　“是这样的……”凌动将风雪江拉到一边，低声耳语起来，眼眸中，却是透出了残忍的杀意！


第二百六十七章 费修伦的发现

　　离开风雪江的宅子之后，凌动与乐百年拿着盖有风雪江的私章还有手印以及亲笔签名的文书，直接去了魁星阁！

　　这会去魁星阁，则是由乐百年陪凌动去取那笔数十年都无人问津的高额悬赏，一千块中品晶石和一百块上品晶石高额悬赏！

　　其实对于这悬赏，凌动本想婉拒绝的，但是风雪江坚持，而且也确实拿出了蛟蛟血还有蛇蛟角，凌动也就再没有推辞！

　　而且凌动本来不想亲自去领取，不过乐百年说这件事的经手人是紫瑶，凌动也就同意亲自去取了，而且凌动找紫瑶还有一件事要问！

　　相对而言，身为魁星阁的高层的紫瑶并不忙，在乐百年的带领下，凌动很快就找到了紫瑶，然后，一切就按魁星阁的规矩办！

　　比对风雪江的私章，确认笔迹等等，紫瑶都办得一丝不苟！至于悬赏被领取的名目，风雪江却没有实话，只说凌动寻找到了一种替他大哥风雪雪解毒的新方法，故而由凌动得到悬赏！

　　风雪江这样做，自然也是知道身怀渡蛇蛟雷劫未果的蛇尸材料会是一个怎样的消息，此举，也是为凌动掩盖行藏而已！虽然凌动只是说运气，但谁都清楚，得到蛇蛟血或许有运气，但蛇蛟角，就不见得是运气了！

　　“凌哥哥，按正常程序，纵使风雪江已经付掉了手续费，在悬赏支出的时候，我们魁星阁也要抽取百分之五作手续费的，不过凌哥哥你持有六星晶牌，手续费只需要抽取百分之二点五！所以，凌哥哥你一共可以得到975块中品晶石和98块上品晶石！不过这么多晶石，数目也很大，凌哥哥是全部要晶石，还是要金银票？”办完一切手续，紫瑶很程序化的说道！

　　“98块上品晶石全要，中品晶石给我留275块，其它的兑换成金票，应该是160万两黄金吧！”考虑了一下，凌动决定还是换点银子！向为魁星阁的合作者加六星晶牌的持有者，只要有银子，凌动就能从魁星阁无限量的换取中品晶石！

　　而且从药师府透支的银子，凌动也打算还上了，背债的感觉，凌动不喜欢！

　　“好的，凌哥哥稍等，我这就吩咐人去取！”随着紫瑶指派了几名管事去领取金票还有中上品晶石，凌动与紫瑶却是闲聊起来！

　　“紫瑶，你说昨天要接待真罡门的客人？真罡门的人来魁星阁做什么？”这个问题，凌动很想知道，尤其是牵扯到美人儿师傅秋清怡的时候！

　　看着紫瑶陷入沉思，凌动又忙道：“紫瑶，若是不方便就算了！”

　　“才没呢！”紫瑶嗔怪的翻了凌动一眼，然后俏皮的说道：“告诉凌哥哥其实没什么啦，但就算是有什么，若凌哥哥需要，我也会告诉你的！不过，我想的是，凌哥哥到底是在关注真罡门来买什么呢？还是关注那个豪爽美女呢？我听乐大哥说，你可是很关注她啊！”

　　“这个……这件事，并不是你像的那样，以后我会告诉你的！”女人这莫名的吃醋，让凌动有些头疼！

　　“其实他们来魁星阁和其它的门派来魁星阁一派，都是买纳物符的制作方法回去，外兼请我们魁星阁的符箓师教他们的符箓师一个月的时间！”紫瑶说道！

　　得到这个答案，凌动有些惊讶，也有些好笑，凌动没想到，他扔出纳物符竟然是这件事的首因。

　　凌动忽地发觉，有了纳物符这细微的改变，恐怕前世许多事情，都不会像以前一般发展了。凌动觉得，这一点，他有必要警醒一下，万事不可太过依赖前事的经历！

　　手续很快办妥，拿到了金票还有那一小堆晶石，凌动便离开了魁星阁，直奔与毕鹏程约定的见面地方。两三天过去了，明剑宗那里不知道有没有什么变化，明剑宗的事情，可是现在的凌动最着紧的。

　　不过凌动不知道的是，在他离开魁星阁之后，却悄悄的发生了一件对他很不利的事情！

　　时间回到一刻钟之前，当紫瑶差遣的管事和护卫从魁星阁的库房领取了一千块中品晶石一百块上品晶石这样的巨额财货，却引起了库房管事费修伦的注意，就是被凌暴揍的那个鹰勾鼻！

　　借着父亲是阁主的东风，那鹰勾鼻费修伦很轻易的就拿到了一个别人想都不要想的肥差，库房管事！

　　原本，魁星阁一天的财货进出是很大的，可是费修伦看了那清单之后，发现这是那个几年未有人完成的悬赏的赏金，今天竟然有人拿到手了！

　　“咦，这巨额悬赏是谁拿到的？”鹰勾鼻费修伦便好奇的问了一句。

　　前去支取财货的管事自然不敢不回答鹰勾鼻费修伦的问题，谁让人家是摇光城魁星阁阁主的儿子呢？

　　很自然的，鹰勾鼻费修伦便意外的知道领取那笔悬赏的人是凌动这个让他恨得牙痒痒的家伙。当然，费修伦的面上并没有露出什么惊讶的神情，再正常不过的嗯了一声，便让那管事顺利的支取了财货！

　　不过那管事离开不久之后，费修伦却是疾步的走向了他的父亲费阁主的房间，因为他想到了一个即可得财又可狠狠的出一口恶气的好主意！他相信，就是他的父亲费阁主对这件事也会非常有兴趣的！

　　……

　　“怎么样，明剑宗有没有消息传来？”一处茶楼的雅座之内，凌动与毕鹏程正在那里低声交谈！

　　毕鹏程却是显得有些焦急：“凌兄，师门已经连续两次传信摇光城的武馆，叫我马上回去！并且给我下了死命令，一定要我将你在这几天带上明剑宗！”

　　“噢？死命令？可是有了什么变故？”凌动的眉毛一挑，听毕鹏程这措词，难道是炼心派和天魁盟的反击来了？

　　“是这样的，凌兄，武馆的师兄只是向我口头传达了一个消息，说是本宗发现，天魁盟已经聚集了最少两名甚至更多的天罡境的强者到了炼心派，不日就将出发！所以叫我们赶回去？”毕鹏程说道！

　　凌动不动声色的看了一眼毕鹏程道：“既然对方有天罡境的强者以压倒性的优势前来问罪，我们两个先天境去有什么用？”凌动此话，却是想通过毕鹏程，得知一些明剑宗内部的消息！

　　毕鹏程了思忖了下，才抬起头说道：“凌兄，我觉得，师门是想先占住理，然后向帝国求援？毕竟帝国方面，绝对不可能坐视明剑宗这个大门派被其它人打击！”

　　“噢？那明剑宗现在除了两位天罡境强者，还有没有其它隐世的……高手呢？”毕鹏程的身份在明剑宗还是很高的，有些东西还是能够接触的！

　　“隐世的高手？”毕鹏程陷入了沉思，良久之后才抬头说道：“这个，小弟真没听说过！不过，前些年参加门派大祭的时候，却听乔师叔提起过‘太师叔祖’这几个字，不过有没有这个人，小弟就不清楚了！”

　　“太师叔祖？”呢喃了一句，凌动却是点起头来！这就对了，明剑宗传承四五百年，不可能仅有两位天罡境强者，若是真有这么一位太师叔祖的存在的话，或许可以让天魁盟吃上一个大亏！

　　“不知道此次代表天魁盟来处理这件事的人会是谁呢？会不会是古通天？”对于天魁盟上明剑宗门罪之举，凌动突然很是期待起来！

　　“毕兄，今天下午你就动身回明剑宗！你回去之后，宗门之人若是问起我的下落，你就说是我随后就到！另外，我最晚明天中午就会动身，顶多比你晚一两天到达！”凌动说道。

　　凌动之所以没有毕鹏程同行，是因为凌动今天刚刚确定了对付平郡王毕鹏飞的一条妙计。这条妙计的关键部分，他需要他凌动亲自花时间炮制一番！

　　因为有子母连环控心符的存在，毕鹏程对凌动的安排没有任何异议，告辞之后，毕鹏程便按照凌动的吩咐快速的回转明剑宗了！

　　而凌动，则是很悠闲的向着药师府走去，兜里有大把银子的感觉就是不一样。凌动此去药师府，一是还债，二是炼点对付平郡王毕鹏飞的玩意，三是跟元大府尊元晨学习一下，顺带给元晨说一声，他要离开摇光城一段日子！

　　毕竟凌动现在名义是元晨的亲传弟子不是？演戏得演全套啊！

　　药师府一如即往的华贵，威严而神秘，普通的武者或者老百姓，只敢远远的看上一眼，至于壮着胆子接近，那就是心跳如雷鼓了！

　　一路进入药师府，凌动便向着丹王宫奔去，让凌动意外的是，今天不知道是啥日子，老远就看见，丹王宫门口就有几十号人等在那里，个个青衫长须，好不风流！一看，就知道是造诣深厚的炼丹师！

　　“让让！”凌动却不想在这里等候，径直的便准备往里走，当然，对这些个青衫长须的炼丹师，也就谈不上问候尊敬了！

　　“哪里来的不知尊卑的后进，这丹王宫，岂是你一个毛头小子能进的？”凌动直闯的行为，却是惹怒了站在最前边等候的一位负手而立的炼丹师！


第二百六十八章 阴拜月

　　“哪里来的不知尊卑的后进，这丹王宫，岂是你一个毛头小子能进的？”对于那位自恃身份的炼丹师的怒喝，凌动却是没有理会！跟这种人计较，凌动觉得非常有失身份！

　　“开门吧，我要去见元大府尊！”没有理会那名炼丹师的叫嚣，凌动直接吩咐了那位守着丹王宫大门的执事一声！今天，却是换了一名新执事！

　　那名新执事却也是个机灵人，听说过他的前任好像就是因为一个少年而被赶出药师府，且永不叙用的，所以上任这前，还特地打听了一番。这会看到有个年青人前来，那名新执事便留了意！

　　“最问可是凌动凌公子？”这新执事自然打听到了凌动的名字，于是便壮着胆子问了一句。

　　“正是！”凌动应该道！

　　得到肯定的答案，那名新执事立马就手脚勤快的推向了大门，一边推还一边说：“凌公子里边请，元大府尊早就吩咐过了，若是你来，不用通报，直接进！”

　　“呵呵，他们这是？”应付了一声，凌动有些讶异的看向了身后这几十位聚集在这里的炼丹师，这么多人聚集在这里，难道是有什么大事发生？

　　那新执事听到凌动提问，却是笑得更欢了：“凌公子，你不知道吧，今儿个是每旬一次的大府尊授课之日，他们啊，全都是来丹王宫听三位大府尊讲课的！”

　　凌动听着却是苦笑了一下，他怎么把这茬给忘记了呢，这每旬一次的大府尊授课之日，前世的他，也曾经逢讲必来！

　　凌动在这边对话，凌动身后的那郡丹师却很是惊讶。他们何时见过丹王宫的执事对他们这些个丹师和颜悦色过？就是今天一大早，都先奉上了孝敬银子。

　　眼前这我叫凌动的年青人却底是什么来头？

　　有了这份惊讶，还欲继续叫骂的那炼丹师就将下一句话吞回了肚子里，这点眼力劲儿还是有的，再加上凌动没理会他，讨了个没趣！

　　嘎吱……

　　难听的声音中，丹王宫那厚重的大门慢慢洞开，洞开的刹那，那执事便惊喜的叫了起来：“哟，你瞧，三位大府尊出来了！诸位，小心候着吧！”这最后一句，却是那执事向身后的丹师说的！

　　“三大府尊！”凌动讶异的当口，目光就看了过去，元晨依旧是那样洒脱！当中一人，却是反常的穿着一身白衣，不像是大多数人丹师一般，喜爱青绿色的衣衫！

　　一身白衣，眼眸明亮，眼睛中，似乎散发着一种慑人心魄的东西，浑身透着一股邪异的味道，这个人，便是与凌动纠缠了后半辈子的丹王——阴拜月！准确是，后半辈子完全与凌动过不去的阴拜月！

　　不过，阴拜月现在还没有成为天丹师成为丹王！虽然没有成为丹王，但是阴拜月的那份邪异的气势却没有任何的变化。任何人，只要看过一眼阴拜月之后，都会永远忘不了，因为这个人外露的气质太邪异了！

　　最左边的一人，就是另一位大府尊游山松，也是凌动前世唯一看不透的三位大府尊之一，同时，这位游山松游大府尊也是前世摇光帝国皇位之争当中，选择最正确的人！

　　只有游山松支持的七皇子，在最后顺利登上了皇位！对这个结果不满意的四皇子起兵政变，结果直接被守护武尊灭杀，而四皇子的支持者阴拜月阴大府尊在数年后也神秘消失！等凌动再次见到阴拜月的时候，阴拜月已经是天魁宗少主古通天的御用丹王了！

　　而且阴拜月跟游山松的身后，各跟着一位留着三真寸短须的中年人，一身青袍，神情恭敬而倨傲，如果凌动没认错，那两位便是阴拜月和游山松的亲传弟子！

　　元晨，阴拜月，游山松三位大府尊一出现，那等候在丹王宫外的几十位炼丹师，瞬间同时微微躬身喝道：“恭迎三位大府尊开坛！”

　　然后，就在一众我惊讶的目光之中，身后没有亲传弟子跟随的元晨元大府尊，突地疾步前行一步，然后拉着凌动，走到阴拜月与游山松的面前介绍道：“阴兄，游兄，这便是我前日跟两位提到的新收不入的弟子！亲传弟子！”元晨特意强调了一下！

　　“亲传弟子……嘶……”游山松与阴拜月两位大府尊还没怎么样，后面的几十位丹师，却是齐齐倒吸了一口冷气，大府尊的亲传弟子，可是前途无量啊！

　　刚才对凌动恶言相向的那位炼丹师，此时却是后悔不迭，暗骂自己多嘴干吗。心里却在祈祷，凌动这位亲传弟子不要记住他，不要记住他！

　　因为一般而言，大府尊的亲传弟子，都会在药师府提任职司，加上有大府尊撑腰，权力几乎和大府尊不相上下！这也是众人惊讶的原因！

　　“如此年轻？良才美玉，元兄好眼光！”游山松不清不淡的来了这么一句，阴拜月却是冷哼了一声，刀锋般的目光扫过凌动之后，便不再说话！

　　“不是良才美玉，我元某岂会收？不怕你们知道，半年之后的炼丹小比，我元某的出战弟子便是凌动！”元晨却不是那种喜爱客套之人，冷言冷语之后，便针锋相对起来！

　　“咦，莫不是在火云城武斗丹中斗杀了焦行烈焦师兄的那个凌动？”此时，阴拜月身后的那位弟子，却是讶然说道！

　　“好眼光！”凌动自然不会失了元晨的面子，很是利落的一拱手，干脆的承认了此事！自从知道焦行烈是阴拜月的徒弟那一刻起，凌动就知道这一天终究会来临！

　　这一下，丹王宫门外的那群丹师，却是更加的惊讶了。

　　火云城的府尊焦行烈他们这些炼丹师谁不知道，那可是大府尊阴拜月的得意弟子啊！可是眼前这少年凌动，竟然是在武斗丹当中将焦行烈斗杀的！

　　斗杀是代表什么？斗杀就代表凌动这位年青人的炼丹术，要比阴拜月阴大府尊的得意弟子焦行烈强！焦行烈可是有着下品地丹师的水平？

　　难道这名叫凌动的少年，有着中品丹师的水平？可是这么年轻，怎么可能拥有如此卓绝的炼丹术，就是从娘胎里炼也不成啊？

　　众多炼丹师惊讶得倒嘶冷气之余，又低声议论起来！

　　“嗯？”阴拜月的一声丝毫不掩饰愤怒冷哼声便响了起来，然后，阴拜月猛地转头，冰冷的目光仿若刀锋一般的盯在凌动的身上，上下打量之际，一股冰冷的杀意就笼罩在了凌动头上！

　　在场的炼丹师齐齐打了一个寒战，他们谁不知道这位阴拜月阴大府尊，对待自己人是春风般温暖，可对待敌人，那可比冬天还要冷酷！

　　无疑，在他们眼中，斗杀了阴拜月得意弟子的凌动，就是阴拜月的敌人！这一点，就是凌动自己，也是认可的！

　　对于阴拜月这明着来的威胁，凌动却是毫不胆怯，凶狠的目光直接迎向了阴拜月的眸子，甚至凌动还在那目光之中夹杂了一丝神魂力量！

　　凌动的表现，倒让正准备上前护犊子的元晨打住了。

　　这是怎样的目光啊！阴拜月感觉到，凌动的目光中，仿佛蕴藏着无数的尸山血海，更蕴藏着最凌厉的杀气，仿佛有无尽的利矢快弩射向了他，其中更蕴含着一种让他心悸的力量！

　　“嘶……”不经意，阴拜月竟然被凌动那蕴含着神魂力量的目光给惊吓了一记，轻嘶了一声，惊诧之余，脸皮微微发红，竟然被一个后生的目光给吓着了！

　　“好！”阴笑一声，阴拜月突然阴森森的说道：“元兄，你这弟子不错！不过，这一次，你却要照看好了，免得像前一位一般，不明不白的就横死大街！”

　　言毕，阴拜月突地一拍脑袋说道：“我想起了，你这位弟子，就是昨日让平郡王毕鹏飞当徒下跪的那位少年英雄吧，当真是豪杰啊！不过这历史上的豪杰，大都短命！”

　　扔下这么一句话，阴拜月拂袖前行道：“今日将由三位府尊开坛讲解丹道，诸位可自行选择！”说完这句话，阴拜月便带着徒弟向着他的讲坛走去！身后自然有十余名炼丹师跟随！

　　凌动清楚，这开坛讲课，却也是药师府的派系之争！

　　不过，让凌动意外的是，在阴拜月摞下那句狠话之后，元晨却是怒了！

　　在阴拜月带人走向讲坛的时候，元晨却是冷声吼道：“谁若敢动元某的弟子凌动，老夫拼着后半辈子为别人炼丹一辈子，也要屠灭其全族！”这句话，几乎是元晨吼出来的，厉然的声音飘荡在丹王宫上空，久久不散！

　　正走向远处的阴拜月闻言，身躯不由得一震，再次回眸扫了凌动一眼，心下却有些诧异，这元晨老头哪来的那么大的底气？

　　“师傅放心，若这凌动参加炼丹小比，弟子必将他斗死在炼丹台之上！”看阴拜月的模样，阴拜月身后的亲传弟子狠声说道！

　　“凌动啊，以后要小心，若遇紧急情况，别忘了我给你的保命玩意？”脸色严肃的交待了一声，元晨又说道：“今天的讲课，大众性的，你听也无用。自己去炼丹练手吧！丹王宫的药材随便用，用我的名义！”

　　闻言的凌动大喜，正好去炼制一些对付平郡王毕鹏飞的宝贝！


第二百六十九章 要活的

　　“老江儿，这是办那件事需要用的丹药，我已经连夜炼制好了！每天子时午时各服用一颗，连续服用九天时间！同时，如果第九天后计划开始实施，但毕鹏飞还没上钩，这丹药，便给他继续服，依旧两颗！这里是半个月的量！”说完，凌动又拿出另一个玉瓶递了过去！

　　“九天后，计划开始实施，每天去酒楼前，记得服用这样一颗丹药，若是当天没成功，第二天依旧补服一颗！”凌动仔细的给风雪江交待丹药的服用方法，这两瓶丹药可是凌动昨天在丹王宫里炼制出来的！

　　而且是凌动为了对付平郡王毕鹏飞专门而炼制。

　　老江儿仔细的与凌动确认了一遍，这才点头说道：“凌哥儿，你就放心好了，这件事，我一定给你办得漂漂亮亮的！”说着，老江儿眼中凌厉之光大盛：“此次，还要承蒙凌哥儿的妙计，让那平郡王毕鹏飞知道知道我这个青楼老鸨头的厉害！”

　　“一定会为你出了这口恶气的！”凌动自信无比的说道，不过凌动还是小心谨慎的又叮嘱了几句：“老江儿，记住，一定不能让个女人知道你的存在，接触她的人，不能多要少，而且事后要迅速的清除干净！”

　　“清除干净？办这事的其中一人，可是我的得力手下！”老江儿自然明白凌动清除干净的意思，却有些不忍的说道！

　　思忖了一下，凌动说道：“老江儿，这事关系重大，若是真被揪出点蛛丝蚂迹，那牵扯可就不是一两个人了，甚至会牵连到你手下所有的人！记住，一旦计划成功之后，立马清除干净，厚待他们的家人吧！”

　　想做一件事，有些人，注定是要牺牲的，一定要狠，这个道理，凌动前世早就在血的教训中学得无比清楚了。

　　“我知道应该怎么做了！”老江儿咬了咬牙之后，点头答应了！

　　“嗯，那就好！事情就交待给你了，我半月左右便会返回。另外，这封信有空的时候让乐大哥交给紫瑶！”将一封给紫瑶交待自己去向的信交给老江儿之后，凌动便骑着风雪江提供给他的骏马从摇光城的南门离开，径直向着明剑宗的方向前去！

　　天魁盟上门在即，凌动必须得赶过去。要是以前，凌动觉得这天魁盟和明剑宗之间的事，凌动顶多煽阴风点鬼火之类，现在，有了风雪雷这位天罡境的护卫，凌动觉得，更进一步的事情他也能做了！

　　帝都摇光城离明剑宗并不远，步行，武者快速步行，五日便可到达，若是有马匹作脚力，三日的功夫便能到达！

　　路上凌动也并不寂寞，隔三贫五的，总能看到向着三星山脉前行的武者！因为明剑宗就在三星山脉外围，经过的武者颇多，所以明剑宗在那里开了一个集市，久而久之，竟然形成了规模，所以路上行人也不少！

　　赶路是比较枯燥的，骑马飞驰了半天之后，凌动找了个阴凉处休息，吃点干粮，养养马力。

　　“凌哥儿，是我！不要有异动，继续吃你的干粮！我在离你百米外的一颗树上！”突地，风刚靠到一颗树上休息的凌动，耳朵中突地传来了风雪雷的声音。

　　凌动听着心中一动，难道有什么情况发生？脑海里在思忖，凌动的嘴底下却是没停止喝水的动作，一边喝着水，一边随意的打量着四周的情况！

　　“凌哥儿，发现有一批从你离开帝都就远远吊着你的武者！初离开帝都时，只有一人，现在已经有五人了！四名地煞境的武者，一名先天九层的武者！”风雪雷的声音显得很轻松，末了，风雪雷还很尽职的问了凌动一句：“基本可以确定是追踪你的，因为不停的有人远远的观察你的行踪，要不我现去把他们都斩了？”

　　凝神感应了一下，凌动的神魂力量，便找到风雪雷的位置，同时凌动也用束音成线的功夫跟风雪雷说道：“老雷，不用管他们，入夜之后再作处置，若是他们杀上来，先让我来对付！”

　　“你？”惊讶离一下，凌动耳中的风雪雷的声音随即惊呼起来：“靠，你小子怎么找到我的位置的？这怎么可能？”

　　“听音辩向而已！”凌动应付了一句，事实上，听音辩向这种功夫，短距离还行，距离向了，就很难判断到精准位置了！

　　在这种隐蔽的情况下，风雪雷也不愿意跟凌动争辩什么，也没再挖究，只是疑问了一下：“你确定，对方可是有一名地煞中期的武者，三名地煞初期的武者，还有一名先天九层的武者？你能对付得了吗？”

　　对于风雪雷的疑问，凌动的回答很简单：“对付不了！我想练练手，不是说，生死之间最能让武者成长吗？另外，不是有你这位强得变态家伙在吗？你难道没有自信在电光火石之间救下我？”

　　“没有自信？就是那帮家伙把刀搭在你脖子下，我也能将给你救下来！”老雷很是自信的来了这么一句，便就没了声息。

　　凌动却是在那树阴之下，吃饱喝足，养足了马力，才重新上路！经风雪雷这么一提信，凌动也发现了，确实有那么一拨人在追踪他。

　　每过半个时辰，都会有一道森冷的目光投在凌动的背部，然后转瞬即逝。

　　“到底会是谁跟踪我呢？柳瑶光的人，又或者是平郡王毕鹏飞的人？”凌动一路前行，一路思忖，天色渐黑。

　　不过凌动却没有停下的意思，一直在骑马飞驰，这种情况，一直接持续明月东升，星辰露面之际，凌动才在一片怪石嶙峋的乱石堆中当中停了下来！

　　前世在帝都这地带呆过很长一段时间的凌动认得前面这块乱石嶙峋的地方。

　　这地方名叫乱石坳，因为怪石林立，地形复杂，曾经成为武者趁人不备，偷袭害命的地方，一度成为了一块凶名远扬的凶地。渐渐的，也没有武者在这里敢过夜了，要是经过这乱石坳，都是飞速离开，哪敢停留！

　　不过这乱石坳却是谋财害命的好地方，凌动骑马走到这地方的时候，却是停了下来。

　　将马牵到一块怪石处拴下，凌动好整以闲暇的取出一个装着烈酒的酒囊，咕咕咚咚狂饮了几大口，烈酒入喉，一条火路直烧到胸腹之间，却让凌动豪气顿生！

　　“嗡！”从乾坤戒中取出一剑地煞下品的剑器，青罡一闪之际，凌动骤然转身，剑器上吞吐的剑罡遥指着前方的嶙峋怪石大喝道：“诸位，吃了一天灰，现在还藏头露尾的，不觉得累吗？不如一战！”

　　“啪啪啪！”有些单调的拍巴掌的声音从怪石之后响起：“好本事，竟然能够发现我们，当真是有些能耐！”一位黑衣蒙面人，慢腾腾的提剑从怪石之后走出！

　　“确实有些能耐，不过就是有些不知死活了！”一个冷冷的声音响起之后，一柱怪石之后，又走出了一名后衣人！

　　“凌动，没想到，今天便是你的死期！”说话间，另一名黑衣蒙面人手提利剑走出，森冷的月光下，陆续又走出了两名武者，剑光格外阴寒。

　　“你认识我？你是谁？”听着这稍微变幻的声音，凌动却感觉有些耳熟，但一时之间又分辩不出来。不过凌动也能猜出来，跟他有此深仇大恨之人，除了那平郡王毕鹏飞，却又能有谁？

　　不过让凌动疑惑的是，毕鹏飞有着地煞一品的修为，眼前这黑衣人，却只有先天九层！

　　听到凌动的疑问，那叫出凌动名字的人，却是冷哼一声：“我是谁？你放心，在你死之前，我会让你知道我的真容的！”那人得意的一笑，随即挥剑道：“若是你乖乖的将你得到的悬赏拿出来，我或许会留……”

　　“闭嘴，蠢货！”那叫出凌动名字的黑衣人话音未落，就被最先出来的那名修为是地煞中期的黑衣人怒喝一声，再也没有多余的话，只是挥了挥手道：“上！”

　　刹那间，两名黑衣地煞初期的黑衣武者浑身青光大冒之际，就冲向了凌动，这个时候，那先天九层的武者却又吼了一声：“别杀死了，留一口气让我踩！”

　　“来得好！”低喝一声，功法运转之际，凌动只觉得那照在身上星光格外的舒服，功法运转之间，却变得更加流畅。

　　既然别人冲上来想要生擒自己，这送上门来的好机会，凌动怎么会放过！况且凌动从来没有动手留余地的习惯！

　　远远的，就挥劈出了两道青色的剑罡，人却是渐渐的向着那怪石堆内退去，距离太近了，对方的人数又太多，硬碰硬，凌动可是讨不着好！

　　而且就算有个天罡境的强者做守卫，凌动也不愿意过分依赖，自始至终，凌动都认为，自己的力量才是最靠得住的！

　　脚下的追云靴亮到极点，让运起身法的凌动与两名扑上来的地煞初斯的武者速度勉强持平！再加上这乱石坳的地形的掩护，碎石乱飞之间，凌动也不被动，并且在最短的时间内，将那两名武者引向乱石坳深处！

　　“速战速决，不必顾忌，小心这小子有诈！”那地煞中期的武者看着战况，皱了皱眉之后，远远的吩咐地一句！

　　得到吩咐的那两名地煞初期的武者却是急了，凌动跟个猴精一般，竟然生擒不了，双双怒喝之间，手中的剑器上，猛地亮出了灿烂的光华！

　　几乎是半个呼吸之间，一连三朵金色的剑花像是飘飞的金莲一般，极其灿烂又极其凶狠的炸向了凌动。一共六朵，几乎封死了凌动所有的退路和逃跑的方向！

　　“金花雷？”这种剑技，凌动认得，威力倒是十足，尤其是同时施展的人越多，其威力越大，若是能够集中百人，这种金花雷甚至是所向披靡。

　　凌动的手上金光一闪，那金鳞盾便出现在手掌中，金光爆闪之际，一朵金花雷便轰上了凌动的金鳞盾，其它五个方向的，却是被凌动躲过了！

　　“死吧！”那名先天九层的武者看到凌动中招，有些兴奋的吼了一声！因为那金花雷的剑技，可是地煞下品的剑技，凌动一个先天境的武者，岂能挡住！

　　但是他却失望了，凌动手掌中金光大冒之际，完全的挡住了那金花雷，同时，身形却是借着爆炸之力，倒飞向天空。

　　从天空中落下之际，凌动手中的剑器之上突然冒出了刺目的金光，那金光在空中划过一道玄奥的轨迹，凌动在空中的脚下，也迅速的凌空踏出了几步奇怪的步伐！

　　随后，那满是金光的剑器猛地一颤：“摇光散！”凌动低喝了一句！游战这么久，凌动总算找到了施展摇光散的时机！

　　刹那间，星空中银芒一亮，金光万道，照得夜空直如白昼！大睁着眼睛的那五人，竟然个个成了睁眼瞎！

　　“靠，这是什么？”突地，凌动的耳朵中猛地传出了一声惊呼！凌动却没时间考虑这是谁的惊呼声！

　　手上乾坤戒光芒直闪的刹那，一黑一银两柄剑器，就分别跳跃到了凌动的手上，凌动随即闪电般前扑，金光闪过之际，凌动的两剑就接斩向被凌动的摇光散重伤并破掉了护体罡气的两名地煞境武者！

　　可怜那两名地煞境武者，连怎么回事都没看清，一位直接被凌动一剑枭首，另一位，却是被凌动的神秘黑剑砸成了稀烂！

　　顺势斩杀了这两人，凌动去势不停，直扑剩下的三名武者当中的另一名地煞境的武者，在金光消逝之前，凌动扑进，手中的神秘黑剑带着速凄厉的破空声劈下！

　　“咻！”早已感应到凌动的那名地煞境武者刚刚恢复了视线之际，便看到了一剑向他劈下，轻蔑的看了一眼，一剑迎上，他要以剑破剑！

　　“砰……”剑断，人成肉饼！

　　谁也没想到，仅仅一剑，那名地煞境的武者就被凌动一剑将头砸进了胸腔当中！

　　刚刚恢复了视线看到这一幕的那名地煞中期的武者却是怒了：“好歹毒的家伙！”怒喝一声，扑出的刹那，金色的罡气大手直接抓出！

　　由于离得较近，凌动手中的神秘黑剑竟然让那地煞中期的武者抓了个正着，另一拳，却是直轰凌动面门：“死吧！”

　　看到凌动即将被那地煞中期的武者一拳轰死，那先天九层的武者却是狂喜的叫了起来：“爹，要活的！”


第二百七十章 螳臂当车

　　“爹，要活的！”眼看着那地煞中期的武将马上就能将凌动一拳轰死，那先天九层的武者却是狂喜的叫了一声。不仅如此，那先天九层的武者的眼中兴奋的光芒大盛，竟然有亲自动手的意思！

　　那地煞中期的黑衣武者闻言，眉毛猛地一皱，最终，还是同意了他儿子的意思。

　　那闪烁着锐利金焰的一拳，没有丝毫停滞，依旧其快无比的轰向凌动的面门！但在轰击的过程中，拳头如同行云流水般微微箕张，变拳为抓，意图生擒凌动！

　　手中的神秘黑剑被拿住的凌动却是没有丝毫惊慌，微微弓腰之际，右手闪电般的轰出一拳，对着那地煞中期武者抓向他的面门的一掌轰去。

　　丹田内，凌动那颗一直没有动用的红色罡斗疯狂旋转，火红色的罡气仿佛岩桨一般，以一种奇异的方式在凌动的经脉内奔涌加速，奔涌中，汇成一颗煞气四溢的红色拳头！！

　　每一次加速，那会让奔涌的火红色的拳头变得更加凝练，每一次加速，那会将那后续奔涌而来的火红色罡气吸纳进去那红色拳头当中，让那颗火红色的拳头变得更加厚实，更具威力！

　　等那火红色的拳头在凌动的经脉内穿行，奔涌到凌动的右拳附近的时候，凌动丹田内那火红色的罡斗将近三分之一的罡气已经被凌动融合进了那颗火红色的拳头当中！

　　“开阳破！”

　　当那地煞中期武者抓向凌动面门的一掌近在咫尺之时，凌动以脉内奔涌的那颗火红色拳头，扩大并与凌动的肉体拳头化为一体，带着骇人的威势，迎了上去！

　　“不知死活！”看到凌动那螳臂当车之举，那地煞中期的武者冷笑一声，眼中满是不屑，还有愤怒的肃杀！不屑的是凌动的抵抗之举，愤怒的是凌动那诡异的金光，竟然在偷袭之下，斩杀了他的三名得力属下！

　　那可是三名地煞初期的武者，宝贝一般的地煞境武者，可不是大街上随处可见的先天境武者，三名地煞初期武者的损失，让他肉疼之极！或许，将这个小了生擒下，让儿子好生的折磨折磨，不仅能给儿子出一口恶气，也能给他狠狠的出一口恶气！

　　“砰！”在那地煞中期武者不屑与愤怒的眼神中，金色的抓掌与火红色的拳头狠狠的撞在了一起，随后，那地煞中期武者的脸色猛地抽搐，脸上，突地换上了一副古怪的表情！随即满眼不可思议的看向了自己的手掌！

　　他感觉到，在与那火红色的拳头碰触到的刹那，他掌上的金光竟然仿佛碰上了克星一般，刹那消失了干干净净，一股极其微弱的火红色的罡气攻上了他的手掌，灼伤了他的手掌！

　　这还是先天九层的武者应有的能力吗？一掌，竟然还能让他受点小伤？此子也太过诡异了吧？

　　“此子太古怪，绝对不能留！”想到此处，那地煞中期武者罡气一吐，就欲再追上去，将凌动立毙于掌下！

　　“爹，怎么了？快拿下他，孩儿要好好拷问？”看到凌动飞退的那名先天九层的武者，却是有些诧异的催促了一声！

　　此时的凌动，却是在拳掌交接的刹那，借势飞退，飞退之际，右手当中则多了一柄地煞下品的剑器，凌动准备再次施展摇光散！

　　凌动的开阳破虽然厉害，但是地煞中期的武者，修为实在是超过他太多了！以他先天九层的修为，一拳制敌而不能伤敌，已经是大威能了！

　　至于被那地煞中期武者拿住的神秘黑剑，凌动却是主动抛弃了。同时，凌动又用神魂力量通知猫灵，猫灵也是时候亮亮相了！

　　“小子，你作死吗？哪里来的那么多鬼门道，连我都差了你的道了！还不快让开！”正当凌动准确与那地煞中期的武者火拼的当口，凌动的耳朵当中，突地传来一个熟悉的声音，不是凌动的免费护卫风雪雷却又是谁！

　　“老雷，我还有一战之力……”话还没说完，凌动就发现，一道青影从天而降，直接扑向了正向他扑过来的那地煞中期的武者！

　　“屁的一战之力，刚才差点没丢掉命！你不怕死，我还怕没人救我呢！”风雪雷有些不满的批了凌动一句，手底下却是丝毫不慢！

　　“天罡境？嘶！”几乎是风雪雷出现的刹那，那地煞中期的武者包括另一名刚刚从震惊中回复过来逼向凌动的地煞初期武者同声惊呼！

　　那恐怖的神魂威压力量，还有从天空飞来，这无不表明，一名天罡境的强者突地插入了他们的战斗！而且，一进场的刹那，便表现出来了对他们无经伦比的杀意！

　　地煞中期的武者一惊，随即疯狂的惊嘶起来：“伦儿，快跑！”喊话的同时，那地煞中期的武者浑身却是爆发出了刺目的金光，大有以死拼命，为儿子争得一线生机！

　　此时，戏剧性的一幕却是发生了，原本逼向凌动准备围攻凌动的另一名地煞初期的武者，在发现来者是一名天罡境的强者之后，竟然转身就跑！

　　“想跑！”从天空俯冲到地面上的风雪雷冷笑一声，摄手如刀，虚空一劈，一条长达两三百米的刀罡，便直接斩出，仅仅是瞬息之间，便从刚刚起步准备逃离的那名地煞初期的武者头顶劈下！

　　血腥之极的劈成两半。一掌斩杀一人，风雪雷依旧不停，看着那地煞中期武者摆出的要拼命的架势，轻蔑的笑了笑：“螳臂当车！”

　　看都没看那地煞中期的武者一眼，左手轻轻一探，一只巨大无比的青光大手，直接跨越几十米的距离，容不得那地煞中期的武者反抗一丝一毫，便将他捏了掌心当中！

　　“爹？”原本马上就要成功的事情，突然间横生变故，还极强的出现了一位天罡境的强者。这一切，都让那名先天九层的武者惊愕不已，连他老爹让他跑的提示都没有反应过来。

　　只是在看到他爹被捉住的刹那，下意识的吼出了一声：“爹！”

　　“快……”被青光大手拿住那地煞中期的武者用尽全身力气，也没用吼出这两个字，就在他浑身的金光猛地一亮之际，那青光大手猛地一闪，地煞中期武者浑身的金光便迅速的黯淡下去了！

　　“想自爆煞丹？被我老雷拿到掌中，若是真让你自爆了煞丹，我老雷岂不是要找块豆腐碰死了？”风雪雷的声音，立马让那位地煞中期的武者的表情有些绝望！但是打击却不限于此。

　　风雪雷的右手再次一探，还没等那先天九层武者反应过来，另一只青光大手，就将他捏住，然后凌空擒拿到了地煞中期武者的身旁！

　　“看样子你们还是父子俩啊，上阵父子兵，那就一块做个伴吧！”风雪雷轻笑一声，两个青光大手一抖一收，随即收下。这地煞中期与先天九层的父子两武者，却是同时蔫了！

　　“凌哥儿，到你了！这两个混蛋都被我制住了，怎么处置就交给你了！”风雪雷冲凌动吼了一声，随即看着凌动摸了摸鼻子，向着这边走过来！

　　看着凌动那动作，风雪雷那气就不打一处来，远远的就指着凌动说道：“我说凌哥儿，你有那金光万道的绝技，怎么不跟我知会一声！我正看的纳闷，就被那轰出的那万道金光给刺瞎了眼睛。当我恢复视力的时候，正看到你差点被这老小子一拳轰杀，那时候，我心都跳到嗓子眼了，你要是死了，让我后半辈子怎么过啊？”风雪雷指着那地煞中期的武者心有余悸的说道！

　　听到这话，不仅凌动面色怪怪的，就是被擒的两个俘虏也表情怪异的盯着凌动与风雪雷，那眼神中，甚至有一种恶寒的意思！

　　“呃……老雷，你后半辈子跟我没关系，我只负责解毒！”纵然淡定异常，凌动自己也接受不了那种眼光，男风这种事情，凌动想想都觉得恶心！

　　“你说什么呢？”风雪雷一时之间还没想明白凌动这话是什么意思，眼睛转了一圈，看到凌动还有两个俘虏看向他的那恶寒的目光，风雪雷突然就懂了！

　　“呸呸呸，老子这辈子从来只睡女人，什么时候睡过男人了？”风雪雷很是晦气的说道！随后，风雪雷喋喋不休的说道：“凌哥儿，下次用那招时，记得一定要给我打招呼，给个暗号也成。再出现这种事情，就算我候在一旁，也不一定能救援得及！不过话说回来，你的那一拳很古怪很有名堂啊！”

　　闻听此言，倒在地上的两名俘虏眼中，却是露出绝望以及后悔的目光，他们没想到，凌动早就发现了他们，而且早就做好了准备等他们来！

　　那地煞中期武者突然发现，这件事，他们从一开始就是个错误！

　　“我倒要看看，这劫财害命之人到底是谁！”冷笑中，凌动走近那两个俘虏，一一撒下黑色的面罩，事实上，这两个人的身份，凌动早已经有所猜测，只不过不敢肯定罢了！能够知道他领了风雪江的悬赏的人，并不多！

　　黑色面罩撒去之后，露出了两上脸色苍白甚至有着绝望表情的男人，只不过那老男人更镇定一点罢了。

　　“魁星阁的费修伦，费阁主，果然是你们呐！我说呢，我领了那悬赏不久，怎么就有人来劫道了，原来是魁星阁出了内鬼啊！”凌动冷笑道！

　　那费阁主却是镇定无比，冲着凌动说道：“凌动，你知道那又如何？如今竟然被你擒下，不如我们做个交易如何！”说这几句话的时候，其实费阁主还是有些后悔的，当时他若不是耳根子软，不听儿子怂恿就好了。

　　费修伦这会是彻底的怂了，紧张的看着父亲，希望他这个从小到大都是他的守护神的父亲，这一次同样能够保护他，让他化险为夷！

　　“交易，对不起，我不喜欢跟敌人交易！对待敌人，我只喜欢斩草除根！”淡笑间，凌动轻轻的扬了手掌！

　　“我可以用大笔的财货晶石来换取我们的生命！”生死一线之间，费阁主几乎是吼出了这一句话！

　　凌动却是让那费阁主极其失望的摇了摇头：“杀了你，你随身带的财货，不就成为我的了吗？抱歉，这个交易无从成立！”话音落地，凌动的手掌上马上升起一股淡淡的金光！

　　这个时刻，费阁主的眼睛都瞪圆了：“不，你不能杀我！我的财货晶石没有随身带的！”可是，凌动的手掌还是径直的拍了拍下去！

　　“不，你不能杀我，我有血蛇护命煞，杀了我，只会为你带为灭族大祸！”眼见即将身死，费阁主抛出了最后的保命手段！血蛇护命煞，绝对是令一个所有武者闻风丧胆的东西！因为每一个血蛇护命煞的身后，都代表着一位普通武者不能招惹天罡境的强者，甚至是庞大的家族势力！

　　“噢，你竟然有血蛇护命煞？”凌动露出讶异的目光，眼光却是骤然凌厉起来。

　　“怎么样？我用财货晶石赎命如何？我有血蛇护命煞，杀了我，对你只有麻烦！”看到凌动似乎知道血蛇护命煞，那费阁主松了一口气，命终于保住了，就连一旁的费修伦，也露出了轻松的神色！

　　“那样，就更……不能留了！”言毕，凌动闪电般的踢出两脚，一脚踢在费修伦的手肘关节部位，让他的手不由自主的举了起来！当然，还有他手中的剑器！

　　另一脚，凌动却是狠狠的踢在了费修伦的后肘处！受到外边打击的费修伦的长剑猛地一停，就极其准确的从费阁主的心脏处一剑穿心！

　　“你……呃……”痛苦的闷哼一声，费阁主不可置信的看着穿胸而过的长剑，随即气绝身亡！在费阁主气绝身亡的刹那，一道朦胧的红影，骤然从费阁主的头部飘起，极其迅速的钻入了费修伦的身体不见！

　　费修伦却被这个突然的变故吓得呆了，直到凌动如法炮制，几脚踢起费阁主的尸体，借力打力之下，同样将费修伦一剑穿心！

　　在死之前，费修伦还在狂吼：“凌大哥，看在紫瑶的面上，饶我一……”

　　“死不足惜！”凌动看着费修伦摇了摇头，一旁的风雪雷却说道：“其实我想对你说，那血蛇护命煞，你不用怕，不是有我吗？”

　　“没那个必要，我不喜欢麻烦太多！”凌动随意的回了一句，手却是解向了费修伦的脖子处的衣服！


第二百七十一章 发大财加机会？

　　“嗯，不错，够狠！够聪明！”看着凌动杀死费家父子干净利落的动作，风雪雷由衷的赞叹了一声，随即看着凌动的动作是却奇异道：“你干什么，死人的衣服你还解？莫非你真的有那种倾向？”

　　“老雷，你不是真有养男宠的倾向吧？怎么老往那个地方想啊？下次要是想爽一下，提前告诉我，我让你爽完再杀！貌似这费修伦长相还可以啊！”凌动打趣了风雪雷一句，手却是向着费修伦脖间挂着的那个精致的项链。

　　闻言的风雪雷鼻子差点没被气歪：“靠，你才有养男宠的倾向，还爽一下，恶心死我了！”

　　小心的捣鼓了几下，咔嚓一声脆响之后，一个精致的银链带着一个星形吊坠掉落在凌动的手中。尤其是那个星形吊坠，仔细看，并不像是星星形状，但是无论从哪个方向一眼看去，就能看出是星形，而且还在夜空下闪闪发光，煞是好看。

　　“七星纹曲链？终于到手了！”轻轻的呢喃了一句，凌动郑重的那串七星纹曲链戴到了自己的脖子下，当那颗星形吊坠贴肉的刹那，凌动浑身竟然有一种微微的颤栗感，种肉眼难以看见的波动，从凌动身上的七星纹曲链还有七星巨门戒隐隐传出！

　　此时，被凌动的话恶心到的风雪雷看着凌动那郑重的动作，却是不屑的撇了撇嘴：“一串先天中品的项链而已，看得跟宝似的！你若是需要，等哪天有空了，我带你见你个老朋友，随口给你要个地煞中下品的项链那跟男儿似的！”

　　“老雷，这项链可不仅仅是先天中品！”凌动反驳了一句，却是走向了费阁主的尸体，凌动可是清楚得紧得，那老家伙的身上，可是戴着一枚乾坤戒指的。

　　“不仅仅是先天中品？凌哥儿，你这是在怀疑我一个天罡境强者的眼力吗？”风雪雷负手说道。

　　“那就让你看看！”边说话，凌动一边从地面上捡起先前被费阁主夺去的神秘黑剑，右手却是轻轻一挥，青光一闪之际，一道凌厉的青光就闪电般划破夜空，带着刺耳的尖啸声轰向了风雪雷！

　　“先天上品的威力，以后应该也能起点作用了，不至于让七星巨门戒如此鸡肋了！”随手挥出了验证性的一击，凌动一边思忖道！

　　下一刻，风雪雷的尖叫声在夜空中格外的刺耳！

　　“靠，凌动，你想谋杀吗？”转头的时候，风雪雷正极度狼狈满脸惊讶的叉腿站在那里，胯间的衣服破开了一个小洞，一个小型的青罡盾，刚刚消散在空气中！应该是风雪雷用来抵挡凌动的那用七星巨门戒瞬发的一击的！

　　“相当于先天后期武者的全力一击，对你这位天罡境的大高手，能有屁的威胁？下一次，请不要拿自己的终身性福逗我玩！”凌动跟个没事人一般的冲风雪雷开了一句玩笑。

　　风雪雷却是郁闷兼生气了：“靠，好小子，我用我的终身性福逗你玩？我吃饱了撑的！你知道你刚才随手发出的一击是多强吗？先天后期武者的全力一击？去，是相当于地煞三品武者的全力一击！差一点，就要了我半点命！”风雪雷心有余悸的说道！

　　“不可能！”听到风雪雷的这个说法，凌动的第一个反应是不可能！按理说，现在他只得到了七星战装当中的七星巨门戒和七星纹曲链，一件，顶多让七星战装的等级提升一品。

　　不过凌动知道这七星战装很古怪，当七星战装凑足四件和七件之时，其品质，绝对会大幅度的飞跃！当然，凌动的情报来源只是来自于传说，谁也没有验证过！

　　“不可能？凌动，你又一次的怀疑了一位天罡境强者的眼光！你要知道，怀疑天罡境强者的判断的后果是很可怕的！”风雪雷夸张的说道！

　　“怎么个可怕法？”嘴上再说，但凌动的心思却活泛开了。凌动绝对相信，以风雪雷的眼力劲，自然不会判断错了。

　　既然风雪雷不会判断错，那就说明，刚才他用七星巨门戒发出的那一记瞬间攻击，威力绝对是地煞下品的战器才有的威力。

　　但事实上，只拥有两件七星战装的凌动，只能发出先天上品战器的威力，但眼前，却真的是地煞下品的战器威力！

　　“到底是怎么回事呢？”凌动心中，一丝神魂力量猛地触摸到七星纹曲链之上，刹那间，以那七星纹曲链的吊坠为中心，一圈青色的光芒荡开，然后迅速的形成一层光膜，将凌动包裹在了当中！

　　这是凌动所知的七星纹曲链最重要的作用，防御！

　　七星纹曲链同七星巨门戒一般，都可以在12个时辰之内，发出一次瞬发性技能！七星巨门戒是攻击青罡，七星纹曲链则是防御，在持有者的体外，形成一层类似于护体罡气的防御！

　　防御强度按七星战装的聚齐数量各有所不同！

　　一件的防御强度就是先天中期，两件的防御强度就是先天后期，三件的防御强度则是地煞初期，四件的，凌动也不是太清楚！

　　“哼，要是以前，谁敢质疑我，我就用拳头将他打服！”说到这里，风雪雷换上了一丝淫荡的笑容：“当然，若是你凌哥儿，待遇不同了，肯定不会揍你，不过比如你和某人做亲密的某件事的时候，我可以尝试……靠！”话说到这里，风雪雷突然楞住，指着凌动身上的护体罡气，满脸的惊讶！

　　“你，你小子突破到地煞境了？怎么会有地煞境的护体罡气？不，这护体罡气的强度，绝对是地煞三品的武者才能具有的？你怎么弄来的？”风雪雷震惊的指着凌动问道！

　　“呃……符箓！”凌动支唔了一句，“搜出来了一张符箓！”七星战装的事情，凌动可不愿意让风雪雷知道！

　　经过激活七星纹曲链的试验，凌动已经明白，这七星纹曲链与七星巨门戒，确实有了地煞下品的品阶？但品阶是从哪里来的？

　　思忖间，凌动的目光已经盯上了左手中提着的那柄有些破烂的神秘黑剑！如果说凌动身上有哪件装备来历不明，那就唯有这柄威力无匹的神秘黑剑了。

　　这柄剑尖和剑丸各破了一个大缺口的烂剑，难道就是传说中威力最强的七星贪狼剑？凌动有些不可思议的盯着这柄破烂黑剑，想着这柄破烂黑剑的种种神异表现。

　　除了不能喷吐剑罡之外，这顶破烂黑剑，绝对称得上是神兵利器，是七星贪狼剑的可能性还是很大的！这也就能解释为什么两件七星战装，却能发出三件的威力！

　　而且从凌动前世的记忆来看，七星战装中的七星贪狼剑也是最神秘的，凌动还真拿不定主意。既然拿不定主意，那就权当且是了吧？

　　想到这里，凌动忽然心里一动，如果这神秘黑剑便是七星贪狼剑，同属七星战装之一，如今他得到了七星纹曲链，那这神秘黑剑的威力会不会随之提升呢？

　　“改天再试验吧，这七星战装的事，可得小心了！”凌动暗忖了一句！不是凌动疑心。三件七星战装，已经有地煞下品的品阶了。而且传说中集齐四件七星战装之后，七星战装便会有质的飞跃。

　　那样的装备战器，就是天罡境强者也要眼红不已，还是成套的啊！三件，已经让天罡境强者有了足够的动手理由了，所以凌动不得不有所防备！

　　“地煞下品的符箓，败家！”听到凌动的支吾，风雪雷嘟囔了一句。

　　凌动听着却是苦笑不已！不知道是风雪雷毒魔缠身，困在房间里太久还是怎么了，这行事，怎么看怎么有点像是老顽童的样子！但偏偏还不全是，大多数时候，都正经无比！

　　“好了，收拢战利品了！”凌动快速的在几具尸体间行走了起来，几分钟后，凌动抱着一堆东西便扔到了风雪雷的面前。

　　“啧啧，看来从古至今，最暴利的行业从来没有变过啊，都是做强盗啊！”看着眼前的这一堆财华，凌动是感叹不已，今天的收获几乎抵得上另一个悬赏了！

　　首先，费家父子每人一只乾坤戒，不过费阁主的那只乾坤戒稍大些，有四立方米。跟凌动的十六立方米大小是没得比了！他儿子费修伦的那只乾坤戒空间就比较小了，只有两立方米！

　　但纵然如此，仅这两枚乾坤戒就值不少钱了！但是更值钱的，却是这两个乾坤戒里装的玩意。

　　费修伦的乾坤戒除了几件衣服一备用的先天上品的战器之外，约莫有一百块中品晶石，银票有个四五十两，不多！

　　不过，无论什么，都及不上费修伦乾坤戒当中的丹药，一瓶两颗地煞凝煞丹，专门用于武者突破地煞境时所用。真是瞌睡了就来枕头，凌动正好也离冲击地煞境不远了！

　　因为凌动每天为风雪雷炼化那红毛怪毒，每天都能吸引到大量的精纯能量，这种直接吸引成品外力增长修为的方式从来都是最快的，让凌动现在的修为以极快的速度在前进。

　　凌动估计，看解毒的频率，也许两个月，也许三个月，他的修为就能达到先天九层巅峰，直接冲击地煞境！

　　所以，这两颗地灵凝煞丹简直就是及时雨，至于其它的六七瓶增长修为的三花妖罡丸等等，虽然值钱，但凌动却不怎么看重了！

　　如果说费修伦的乾坤戒内的玩意是个小惊喜，那费修伦他爹，也就是那个费阁主乾坤戒内的惊喜就是大惊喜，大收获了！

　　10瓶专门回复地煞境武者罡气的九转补气散，每瓶可以恢复地煞初期武者一半的罡气，绝对是好东西！有了这东西，其它的诸如几十块中品晶石，十块上品晶石，还有近两百万的金银票地，都失色不少！

　　不过那费阁主的乾坤戒当中，最多的却是另一种每一瓶价值两百中品晶石，价值400万两银子的丹药——专门用于地煞武者的辅助修炼，让地煞境的快速增长修为的丹药——一品玄灵丹！

　　仔细数了一下，竟然有12瓶之多，每瓶12颗，144颗，正常情况下，两到三天吃一颗，竟然足有一年的服用量！

　　这种情形，让凌动更加确定，被他杀死的费阁主，家势肯定不凡，要不然，也不可能随身带着如此多的修炼丹药。

　　“怎么分？老雷，你先选吧！”看着这一堆价值连城的丹药财货，凌动舔了舔嘴唇说道！跟前世打杂工赚银子相比，这一世，凌动这一年多弄到的银子，就超过了他前世两百岁前的总收入了！

　　风雪雷却是不屑的撇了撇嘴：“这么点财货还用两个人分？这两个乾坤戒的芥子空间加起来还没有我的三分之一大！至于金银票晶石，你觉得我们风家兄弟还缺那玩意吗？而丹药吗？对我一样用都没有。这些丹药，对我而言，完全是垃圾，当然，对你来说就是宝了！所以，全部归你了！”

　　说话间，风雪雷的眼中却是闪过奇异的光芒，他的这位专职解毒师的表现越来越神秘了，那诡异的剑招就不说了，现如今，竟然轻而易举的就破掉了别人的神魂烙印，打开了别人的乾坤戒？

　　要知道，那费阁主可是地煞中期的强者，要想破开他的乾坤戒的神魂烙印，必须是开启了神魂识海的天罡境强者才能一举打开，就是地煞后期的武者，想打开，恐怕没几个月的水磨功夫是不成的！

　　可这凌动，竟然一下子就打开了？

　　难道这凌哥儿开启了神魂识海？

　　努力摇了摇头，风雪雷将这个不切实际的想法扔出了脑海！

　　“呃……全归我了？你不后悔，还有这些剑器你也不要吗？”凌动指着那几名地煞初期的武者的身上的东西说道！

　　这剑器也是大收获啊，凌动从凌家父子那里缴获了一柄地煞中品的剑器，一柄地煞下品的剑器，另三名死者，却只贡献了一柄地煞下品剑器和两柄先天上品的剑器！其它的都是些银票和普通丹药！

　　“那些垃圾货色，我用得着呢？战斗时双不是比谁的剑器多？”风雪雷无聊的说了一句，眼睛却是一直打量着凌动！

　　凌动闻言大喜：“这可是你说的！”话说，发财了谁不乐！是的，凌动认为他是发财了！

　　打量了凌动几息，风雪雷却是悠悠的看着远方说道：“凌动，你杀了魁星阁的费阁主，可不仅仅是发财啊，这还是一个间接掌控摇光城魁星阁的机会啊！”

　　“机会？”凌动却是楞了！


第二百七十二章 天罡境之上？

　　“机会？怎么说？”皱眉发问的同时，凌动的脑海里，突地闪过一极其惊艳的想法。

　　风雪雷却不马上回答，舒服的伸了个懒腰之后说道：“这里不是说话的地方！你先走，我为你消灭形迹！包括气味！凌哥儿，你虽然巧妙的杀了一个身具血蛇护命煞的家伙，但是却无法阻止种下血蛇护命煞的天罡境强者感应到他守护之人的死亡！我估计，用不了多久，这里便有天罡境强者御空而至！你既然不想惹上麻烦，那就快走吧！”说着，风雪雷舔了舔嘴唇道：“其实，我也是很想找个家伙斗一场的！”

　　闻言的凌动有些凛然，风雪雷说的很多，不排除那种下血蛇守护煞的天罡境强者离此很近。

　　“战斗，你放心，过几天少不了你的！我这人，可是很够惹事的！”直白了一句，凌动便快速的收拾起地面上的这堆财货来，一股脑的装进乾坤进，迅速的清扫了一下战场，确认没有留下可供追踪的痕迹之后，凌动这才先行快速离开！

　　留下的风雪雷，则是闭目凝神了一会，动用神魂力量将那有可能的蛛丝蚂迹彻底的清除，浑身青光狂闪之际，这才直上夜空，呼啸而去！

　　一个多时辰之后，两道炫丽的青影从天际迅速变大，而后恍若流星般的落在了那几具被搜刮一空的尸体附近，其中一人的目光迅速的落到了两具邻接在一起的尸体！

　　“费老，费兄弟身上种了血蛇护命煞，你现在应该能够很容易的感应到杀害费兄弟的凶徒吧？”面相稍显年轻的那名天罡境强者皱眉说了一句，却发现抱着那两具尸体发呆的费老，却是没有动静，遂又催了一句！

　　“费老，现在追拿凶手要紧？这人竟然能够杀得了费兄，不是天罡境强者，也是地煞巅峰的武者，若是让他逃了，那就有些麻烦了！”那年轻的天罡境强者又催道！

　　面对催促，那费老却依旧没有任何动静，脸色却是变得越来越青，一种叫怒火的东西在他的老脸上开始燃烧！

　　“啊……！”一声直欲震破苍穹的怒吼突地从那身材瘦小的老者口中发出，恐怖的是，在那吼声当中，这乱石坳处处林立嶙峋怪石，纷纷断裂粉碎！

　　眨眼的功夫，这乱石坳的嶙峋怪石，竟然被那费老的怒吼声威势全部震倒，然后化为大小不一的碎石，吼声结束之际，乱破坳已经变成了乱石坡！

　　不过奇异的是，另一名面相稍显年轻的天罡境武者对那吼声却是闻若未闻一般，竟然没有丝毫的异常反应，只是眼中多了一丝疑惑！

　　“混蛋，谁敢杀老夫的儿子，老夫必灭他全族！”向着夜空怒吼一声之一，那瘦小的费老才如泄了气的皮球一般，有些颓废的坐倒在地，无奈的恨声说道：“好狡猾的贼子！竟然借我孙子之手，杀死了我儿子，好毒啊！”

　　那咬牙切齿的声音，在这死尸当中，显得格外渗人！

　　另一位天罡境强者却是楞了：“借修伦之手，杀死了费兄弟？那岂不是血蛇护命煞反中到修伦的身上？那凶手是不是无从查起了？那怎么办？”

　　闻言的费老眼中出现怨毒之极的神色：“怎么办，还能怎么办？当然是查，就是查他个天翻地覆，老夫也要查出狠毒的杀手，灭其全族为老夫解恨，为我儿我孙报仇！”

　　“怎么查？还请费老示下！”另一位在罡境强者说道！

　　“这世界上，没有无缘无故的仇杀！杀人无外乎为了利益又或者为了报仇！回去之后，发动阁内的力量给我查，查我儿最近与何人结怨过，又或者牵涉进了什么事件当中！而且杀我儿之贼子，行事狠辣，踪迹全无，应该是早有预谋！”那费老狠声说道！

　　“明白！”应了一声，那天罡境强者便默默的与费老收拾起尸体来，半个多时辰之后，两团青光再次直上青天，不过其中的一个青影，明显的有些颓废！

　　在那费老发出一声将乱石坳震成乱石坡的声震苍穹的怒吼之时，刚刚与凌动汇合不久的风雪雷，身体猛地一顿，回眸之际，有若实质的战意从双眸中直射天际！

　　良久之后，才呢喃了一声：“刚才怒吼之人，是个对手！”

　　牵马而行的凌动却是撇了撇嘴：“对手？你怎么不冲上去！人家可是来了两位天罡境强者，你若是冲上去，将你虐个半死！”

　　“两个人就想虐我？哼，那样才有挑战！”风雪雷紧攥着双拳自信满满的说道！

　　凌动无奈的摇了摇头，跟这个自认爆头的家伙争论这个问题显然是傻鸟的行为，随即就支开了话题：“老雷，你前会说的间接掌控魁星阁的机会，到底是怎么回事？”

　　“机会，还能是什么机会，当然是你那姘头的机会！我看你的那姘头跟你的那一腿似乎很深啊！”风雪雷很是流氓的说道！

　　“姘头？多难听，老雷，瞧你这用词，说得你跟个龙阳佬似的，红颜知己，明白，紫瑶是我的红颜知己，会成为老婆的红颜知己！”凌动有些无奈的辩解了一句，很纯洁的事情，到了风雪雷嘴里，就变味了！

　　风雪雷却是不屑的撇了撇嘴：“在我的眼里，姘头和红颜知己是一个意思！不过，你那个紫瑶还算可以！而机会，自然得跟那紫瑶的身份说起了！”

　　“身份？魁星阁的副阁主？”凌动问道！

　　“没那么简单！”风雪雷摆了摆手：“魁星阁白紫费乐赤五大姓，乃是魁星阁的掌权五姓！这紫瑶，如此年轻，就能坐到一国帝都之魁星阁的副阁主，若是身后没有庞大的家族势力，是不可能坐上这位置的！”

　　“白紫费乐赤掌权五姓？”这件事，凌动还是第一次听说，前世混了那么久，魁星阁的内幕消息，凌动还真不知道！

　　“是啊，魁星阁的大权，基本集中在白紫费乐赤五姓之手，除了乐姓比较特殊之外，其它各地的阁主，区域的大档头的人选，都基本上出于其它四姓之中！你刚才击杀的费阁主，也出自于此五姓！”

　　“这费阁主死了，魁星阁的规矩，下一任人选，都是从当前的摇光城魁星阁的三位副阁主当中选出！而你的那位紫瑶，恰好有此资格！若是你们好生的谋划一番，让你的那位紫瑶登上魁星阁的阁主之位，那对你的好处可就不是一般的大了！”风雪雷娓娓而谈。

　　“好处？”凌动迟疑了一句，但是心脏却是有些不争气的跳了起来，这当中的好处之大，凌动怎能不清楚！

　　魁星阁这个机构，做的事情太多了！

　　首先是情报，若是紫瑶做上了摇光城的魁星阁主之位，凌动几乎可以免费得到魁星阁的重要情报！付出的代价仅仅是紫瑶调阅之后传达给凌动而已！

　　至于其它的物价情报，各地发生的大事，那都是凌动想知道就能知道的！珍奇物品的收集，更是不在话下！但更重要的是，魁星阁拥有遍布整个大陆的挪移阵！

　　小挪移阵的甜头，凌动已经尝到了，那直接可以传送真人的大挪移阵，绝对是这天底下神出鬼没的利器。

　　“怎么，你知道点什么？”似乎听到了凌动的心脏不争气的跳动声，风雪雷冲凌动笑道。

　　“算是吧，好处很多！情报，可以让人发大财的物价，珍奇宝物丹药，不过我最看重的是，却是魁星阁遍布天下的大小挪移阵！”凌动很是直白的说道！

　　风雪雷的眼中露出一抹讶色：“还不错吗，知道的比我想像当中的多！竟然知道魁星阁出售情报，看来那紫瑶没少损公肥私啊！”

　　对于风雪雷的判断，凌动并不愿意辩解，但是风雪雷的下一句话，立马引起了凌动极大的兴趣！

　　“凌哥儿，你所说的都是好东西，但这些都不是最重要的。最重要的是，魁星阁是传说中这天下唯一能够接触到更上层的存在的地方！”说话间，风雪雷手指指了指那天空！

　　“更上层的存在？什么意思？我怎么有些不明白！”凌动惊疑的追问道！

　　风雪雷笑了笑：“凌哥儿，你认为这天下最强的存在是什么？”

　　“天罡境九层巅峰强者？”凌动很是诧异的回答道！这个答案，跟这天底下大多数武者的答案是一样的！

　　“天罡境九层巅峰强者？那我来问你，凌哥儿，突破地煞境增寿两百年，突破天罡境能将够将神魂本源壮大一寸以上，则可以再次增寿四百年！两者相加，便是六百年的寿命！六百年的积累下，足够出现足够多的天罡境强者，但是这天底下，为什么天罡境强者依旧极其稀少呢，你想过这个原因没有？”

　　“这？”凌动真的是被这个问题楞住了，据凌动所知，百多年成就天罡之境的武者并不少见，但这么多年积累下来，天罡境武者为什么还是那么少？

　　“为什么，你知道？”思忖了一下，凌动突地抬头问道，目光紧紧的盯着风雪雷！如果风雪雷说了，凌动很有可能知道一个前所未知的天下！


第二百七十三章 明剑峰

　　古道、东风、骏马，骑在栗色的骏马之上，凌动微闭着双眸，任由跨下骏马沉着道路前行，脑海中，却依旧在思忖风雪协两天前的晚上告诉他的话。

　　风雪雷的那番话，为凌动打开了一个暂新的世界，以至于这两天，凌动都一直在思忖着往事，验证着这件事的真实性。

　　风雪雷说，天罡境九层巅峰，并不是武者的尽头！武者若是修为突破天罡境九层巅峰，会达到一种传说中的灵罡境！

　　灵罡境的武者，可以挥手成火，吐气成风，画地为牢，神威无比！

　　不过让凌动郁闷的是，风雪雷的见识也仅限于此！用风雪雷自己的话说，他也是一个野路子，只不过活得久了，机缘巧合之下，才知道这些鲜为人知的事情！

　　凌动清楚的记得，风雪雷说自己是野路子的时候，表情苦涩无比！这一点，凌动是深有同感。前世的凌动，也是一个野路子，混得比风雪雷还要差，所谓的灵罡境，压根都没有听说过！

　　风雪雷还说，灵罡境，并不是武者的终点。风雪雷说，他隐约听说过，天罡境之上，还数重境界，但是具体是什么，他这个野路子也是不知道！

　　至于为什么这天下的天罡境强者不多的原因，是因为那些突破天罡境的武者，都去了另外一个地方！至于那个地方是哪里，风雪雷没听说过，也不知道！

　　但是风雪雷知道，这天罡大陆有一个组织能够接触到这处神秘的地方，甚至还有所交易来往，那个组织便是商行开遍全大陆的魁星阁！

　　同时，风雪雷也很坦白，他让凌动把握这个机会的原因，也是在为他自己铺路。

　　初听到这个消息的时候，凌动很是忐忑，甚至有些慌乱！因为按风雪雷所说，天罡境之上，还有灵罡境甚至数重境界。这让凌动突然有一种错觉，这种自信被打击了的错觉！

　　就像是爬山的时候，已经爬到半山腰，已经看到山顶了，但是突然有人告诉你，爬到那山顶，才仅仅是到达了半山腰，山顶之上，还有数重高峰！

　　这种感觉，让凌动认为的他的最大资本——拥有一世的修炼经验突然不够看了，让凌动有一种短暂的彷徨！

　　这两天来，凌动一直就在考虑这个问题！

　　“那古通天的身后，会不会有一位灵罡境的强者呢？”有了一个推测，凌动忽地有些颓废，古通天的形象突地在他的脑海中再次变得不可战胜！

　　“驾驾驾……！”凌动的身后，突地传来了密集的马蹄声，伴随着那密集的马蹄声，数道强绝的气势开始向凌动这边疯狂扑过来！

　　凌动骤然一惊的同时，身体猛地一缩，却没有作任何反击，因为凌动突地感应到，那数道强绝的气势仅仅是无意识外放的气势，似乎并没有杀意！

　　“哒哒哒哒……”在凌动避到道旁的时候，马蹄声仿若奔雷一般从凌动身侧经过，在看到马匹上的骑士的时候，凌动半眯着的目光猛地变得凌厉起来！

　　“古通天！”那个马上的骑士，被凌动在一瞬间就认了出来，不是被凌动刻到骨子里的古通天却又是谁！

　　此时的古通天，骑在高头大马身上，被四名骑士夹在中间，打马飞驰，一脸风尘。除了古通天，凌动还认出了一名骑士，那名骑士却是随古通天与凌动在万星之府当中争夺降星盘的尤老尤山玉。

　　“果然是古通天，他们这肯定是前去明剑宗兴师问罪的！四名天罡境的强者，不，应该是三名天罡境的强者加一名地煞境七层的强者再加一个古通天，这阵容，可是够豪华的！看来，我应该快点赶去了，也不能晚了！”发现古通天，凌动瞬间就像打了鸡血一般，精神起来，先天的迷惑，似乎凌动也有了答案！

　　“前世我那样凄惨，也混到了天罡境，骚扰得古通天不得安生！今生我用不到两年的时候，已经完了前世百多年的努力，我还怕什么？以我现在的修炼速度，用不了三个月，我就能达到先天九层巅峰！再用半年时间做积累，就能一举突破到地煞，一位20岁的地煞境强者，这天罡大陆上能有几人？今世，我已经做成了让前事大半辈子都无法完成的事情！而如今，又让那古通天陷入了我的算计当中！我如此惊才绝艳，终有一天，也会进军那无上灵罡境！而且我绝对相信，我进军无上灵罡境所花的时间，绝对要比一般人少得多！因为我现在就有着别人需要努力几十上百年才能得到的东西——最坚定的意志，那锲而不舍的毅力！”

　　凌动默默的念叨了一番，骏马之上那略显颓废的身影突地挺直，然后变得坚毅无比，凌动终于发现他这一生最大的资本了！

　　不是那些先人一筹的经验，记忆，而是那永往无前的意志，永不放弃的意志！

　　“驾！啪！”一马鞭狠狠的抽在马股上，跨下骏马长嘶一声，快若闪电的向前电射而去，快马前行，用不了半天功夫，就能到达明剑宗了！

　　某处，风雪雷看着凌动身上突然崩现出的气质，面露讶然之色：“这小子，这么快就过来了！想当年，我听到这个消息之后，信心被打击得足足颓废了近一年哎！”

　　……

　　明剑宗处于摇光帝国南方八百里处，位于三星山脉边缘地带。山门所在的山锋，早年叫落月峰，不过随着明剑宗在这里广收门徒，广修宫舍，明剑宗山门所在的山峰，现在已经被叫成了明剑峰！

　　不过在明剑峰之下，有一处大营，却继承了原来的落月峰的名号，这处大营名叫落月营，常年驻守配备帝国最先进的破罡驽五千精锐部队！将部队部署在这里的原因也简单之极。

　　随着这几百年来明剑宗的发展，明剑宗的势力却是越来越庞大了！据凌动所知，明剑宗的地煞境天罡境强者虽然不多，但是先天境的内门弟子，足有两三千人！

　　这批武者，常年和三星山脉的妖兽战斗，战斗力强悍异常，放到哪里，都是一批恐怖的战力。

　　骑马飞驰过落月营，再向前奔驰十余里，远远的便能看到明剑宗那高大的山门牌坊。

　　山门牌坊两侧，却是一个类似于集市小镇的地方。往常这里是极为繁荣的，不过今天，此时却是武者匿迹，各家店铺纷纷关门，除了明剑宗那高大的山门牌坊面前的几名神情彪悍的明剑宗弟子之外，竟然再找不到一个活人！

　　也就在凌动翻身下马之后，那高耸入云的明剑峰之上，突地爆出两道直插青云的青罡！随后，仿佛水波一般的青色罡波一圈圈荡了开来，漂亮之极！

　　“嘶！”凌动却是倒抽了一口冷气，耳中，似乎传来了两名强者疯狂大战的轰响声。

　　“两个天罡境的家伙在火拼！看来，你所说的那两股势力，已经开打了！”不知何时，风雪雷已经悄无声息的走到了凌动身后，目光凝视着山峰处的剧烈青罡！

　　山峰之上的剧烈青罡若隐若现，炸雷一般的声音不停的隐隐约约的传过来，那骇人的威势，纵然是凌动远观，也让凌动有种凛然若斯的感觉！

　　“应该分出胜负了！”山峰处，一道青光猛地被另一道青光打落得不见踪影，风雪雷突然说道，“咦？似乎还有所变化！”几乎是眨眼间，刚刚占了上风的那道青光，也跌落了下云！

　　“老雷，一会上去之后，不要乱来，听我的！若事有可为，我自然会乱中取利，若事不可为，我也自有主张！”凌动说道！凌动此行来明剑宗的目的，凌动已经给风雪雷交待了大半，有些事情，还是讲明了的好！

　　“知道了！就你啰嗦！”风雪雷撇了撇嘴，便和凌动向着那山门奔去！

　　“什么人？”凌动刚刚近前的时候，守在明剑宗牌坊之前的五名守卫便拦住了凌动！五名守卫的修为却也让凌动感叹了一句，不愧是名门大派啊，守门的都有一位是地煞初期的武者！

　　“应乔大先生邀约，特来赴约！”凌动依足规矩送上了拜贴，而且凌动此时才惊讶的发现，那名地煞初期的武者的左脸竟然是肿的！

　　“乔大先生邀约？”那名肿着左脸的地煞境武者看了拜贴一眼之后，然后很是不愉的发现，凌动的目光正盯在他肿着的左脸之上，不由得怒了！

　　“看什么看！今天我明剑宗有大事要处理，闭门谢客！请明天再来！”说毕，武者就将拜贴扔还给了凌动！

　　凌动一楞，不由得强忍着怒气说道：“这位兄弟，我正是为今天大事来的！”

　　“为今天的大事？哪里来的哪凉快去，就你一先天四五层的武者，还掺合什么……？”

　　“啪！”

　　“呱噪！那你右脸也一齐肿吧！凌动，我们上！”凌动眼前手影狂闪之际，那地煞初期的武者就挨了数巴掌，整个脸颊马上肿起了老高！

　　“凌哥儿，有些时候，这种更直接的手段更有作用！”边拉着凌动走，风雪雷边教导了凌动一句！

　　闻言的凌动不由得翻了一个白眼：“靠，你是天罡境强者好不好？”

　　“又有人袭山门，上！”

　　那名地煞初期的武者刚刚反应过来之际，风雪雷数掌扇出，就将那五人扇得晕头转向，等他们再转头的时候，凌动与风雪雷已经消失在小道上了！

　　“妈的，又来一帮打老子的混蛋！”凌动与风雪雷消失后，那地煞初期的武者淬骂道！


第二百七十四章 燃烧精血，爆真罡

　　“乔掌门，怎么说，你看这还有继续打下去的必要吗？”明剑宗的宗门大殿之前，古通天一身锦衣，很是悠闲随意的靠坐在一把黑檀木椅子上，用一种极其优雅的笑容，盯着一位身着褐衣的老者说道！

　　虽然那褐衣老者是站着的，但是远远看去，坐在黑檀木椅子上的古通天，更像是居高临下一般，有着很强的优越感！

　　那被古通天称为乔掌门的褐衣老者，却是满脸凝重，先是走到一侧，向那脸色苍白如纸且身前吐了一大滩鲜血的玄衣武者问了一声：“师弟，伤势怎么样？”

　　那脸色苍白的玄衣武者却是厉笑一声，勉力的拱了拱手道：“幸不辱命，掌门师兄，虽然我败了，但是那家伙，没有半个月的休养别想再动手！”

　　“那你呢，半年，还是一年？”听到明剑宗玄衣武者一方的话语，同样倒在古通天这一方的一名紫衣武者，却是指着那玄衣武者厉笑起来：“你就算是一年之后伤好，恐怕修为也得下跌一层吧！”

　　“为了宗门，我可燃烧精血爆真罡！”听到紫衣武者的叫嚣，那明剑宗的玄衣武者表情却是更加凄厉。

　　一种凄厉的意味平地升起！

　　这句充满了决绝意味的话，让古通天一方的人神情微微一凛，站在褐衣乔掌门身后的一众明剑宗的弟子，却是个个群情激愤！

　　那乔掌门却是伸出双手，虚虚一按道：“师弟且安心，燃烧精血爆真罡，要爆，也是为兄先来！”说完，那乔掌门脸色一凛：“古少盟主，今天除非我明剑宗的精英死绝于此，至于古少盟主提出的条件，我们是绝对不会答应的！”

　　对于那乔掌门的拒绝，古通天却是丝毫不生气，轻笑了几声道：“乔掌门，你要考虑清楚了！其实我们天魁盟的条件是很优惠的！只要一颗人面金毛蛛的妖丹，另外一颗，还是送给你们的！这一点，对你们明剑宗完全是占了便宜的！”

　　“我方得来的东西，分润给你们一颗，还是我们占了便宜？笑话，你不要脸，我们明剑宗还要脸呢！”乔掌门拂袖冷哼一声，目光却在站在古通天身后的三人身上巡梭，那可是三位天罡境强者啊！

　　“这个古某不愿与乔掌门争执，这个条件，只需要乔掌门考虑就可以！当然，若是乔掌门答应了第二个和第三个条件，这第一个条件，古某就是再次做出让步也未尝不可！”古通天说道！

　　闻听此言，古通天身后的一位天罡境的强者却是急了，拱手道：“古少盟主，这颗人面金毛蛛的妖丹，不是答应给我们炼心派作补偿吗，怎么能不要呢？”开口的这位，却是与明剑宗同为摇光帝国三大门派的炼心派的掌门竺飞虎。

　　“嗯？”听到有人质疑自己的等方面，古通天的那张俊面一下子就沉了下来：“竺掌门，我有说过不给吗？”

　　“可是……？”

　　“没有什么可是！”那炼心派的掌门竺飞玉还想辩解两名的时候，已经被古通天有些冷酷的声音给直接打断了！后者似乎想到了什么一般，身体突地一震，随后将即将出口的话给吞了回去！

　　“乔掌门，我刚才的提议你觉得如何？其实加入天魁盟，对明剑宗只有好处！古某敢保证，只要明剑宗加入天魁盟，明剑峰下几十里外的落月营会在几天内撤个一干二净，永不再来！”古通天继续冲那褐衣乔掌门问道！

　　“答应你们的提议？”那乔掌门却是冷笑起来：“第二个条件，是交出夺取人面金毛蛛的和杀害炼心派两名弟子！哼，我明剑宗立派六百年，何曾出卖过自家的弟子！依我明剑宗的作风，就是自家的弟子没理，老夫也要去争个有理，更别提绑缚相送！”

　　看那古通天表情丝毫不变，褐衣乔掌门以手戟指着古通天身后的三位天罡境强者骂道：“至于第三个让明剑宗加入天魁盟的条件，狗屁！难道要老夫像你们一般，跟狗一样的站在这个乳臭未干的竖子身后听他的喝叱吗？老夫乔云东虽然修为不行，但是这张老剑，却还得要！”乔大先生傲然暴喝之际，站在古通天身后的竺飞玉老脸一红之际，也喝骂起来：“乔老匹夫，别给脸不要脸，身死派灭之时，后悔就晚了！”

　　“竺掌门……！”古通天淡淡的说了一句，不怒自威，后者到舌根的话了，又吞了下去，显然是古通天不喜那竺掌门的老是插嘴！

　　“乔掌门，古某不想跟你废话，其实你没得选择！要吗答应条件，要吗身死派灭！其实天魁盟也没什么不好，而且会让你们明剑宗摆脱帝国方面的长期压制！乔掌门何不好好考虑一下？”古通天说道！

　　闻言的乔云东乔掌门怒色一涌，就要说什么的时候，古通天再次抢先开口道！

　　“乔掌门，不要着急做出决定！你要考虑清楚了！不仅要考虑面子，还要考虑实力啊！你明剑宗仅有的两名天罡境强者，已经废了一个！而古某带来的四名天罡境强者，才有一名失去战斗力！至于你明剑宗的另外一位天罡境四层的长老，与古某带来的天魁宗的天罡境六层的长老，能拼到什么程度？天罡境四层的能让天罡境六层的失去战斗力吗？如果不能，剩下两位天罡境强者，灭你们明剑宗没有任何问题吧？乔掌门，事实上，古某是报着很大的诚意来的，否则，一上来就大开杀戒了！”古通天很是无辜的说道！

　　原本怒意上涌的乔云东乔掌门犹豫了，回头看了一眼身后那一张张鲜活的面孔，包括平时最最疼爱的孙女乔如烟在内，他真的犹豫了！

　　乔云东乔掌门突然发现，他的一句话出口，将会决定一大批人的生死！他的至亲，他喜爱的弟子，包括大部分明剑宗的精英弟子！

　　想清楚这一点的时候，乔云东突然哑巴了，他突然发现，说出那一句拒绝的话，太困难了！

　　“山下的落月营，一旦收到我的……信号，在半个时辰之内，就会带兵上山的！破罡弩之下，就是天罡境的强者，恐怕也得……退上三分吧？而且，落月营的主帅，可是一位天罡境的强者！”说出自己最后底牌的时候，乔云东的嘴角突然无比苦涩！

　　“落月营！哈哈哈哈哈……”古通天突然放声狂笑起来，竟然笑得连眼泪都流了出来，指着乔云东乔掌门，仿佛遇到了多么可笑的事情一般！

　　“乔掌门，古某跟你立个赌约！你现在就放信号，马上放，放信号半个时辰之内，若是那落月营有任何动静，古某这便下山，永世不上明剑峰如何？”古通天自信异常的狂笑道！

　　乔掌门老脸一滞，脸上出现惊讶之极的表情，随后有些不信邪的从乾坤戒内取出一物，抖手就扔上了天空，瞬时，一道红色的焰火从明剑峰上升起，直冲蓝天，久久不散！

　　明剑宗的几名高层则是惊讶的盯着那道焰火，他们都清楚，那是明剑宗向驻守在山下的落月营求救的信号！那落月营，可不止防备明剑宗，明剑宗有难时，也会救援的！

　　古通天对那升空的信号，却是看也不看，直接跌坐回他那黑檀木椅子，甚至很是潇洒的取出了一壶酒，自斟自饮起来！

　　就连古通天身后的天罡境强者，表情也显得有些古怪起来！

　　“凌哥儿，难道那落月营真的被这古通天收买了，这落月营，可是摇光帝国的精锐弩战营，怎么能被别人收买？”躲在一处角落里的风雪雷对同样偷看的凌动说道！

　　“收买又如何？老雷，有没有胆量上去拼一把？”凌动突地说道！

　　“拼一把？凌哥儿，就算是明剑宗的拼掉一位，还有两位天罡境的强者，我老雷就是再强，一挑二，也没那个可能！天罡境的强者可不是先天境的武者，每一位都是披着乌龟壳的！”风雪雷连忙拒绝了凌动的提议！

　　凌动却是冲风雪雷神秘一笑道：“老雷，若是我说，我能解决掉其中一位天罡境强者呢？你只需要对付一位又如何？”

　　“你能解决掉一位，你这牛皮吹不起来吧？”风雪雷眨巴了一下眼睛，很是不相信的盯着凌动说道！

　　“你信不信，试一试就知道了！你觉得我像是拿自己的小命开玩笑的人吗？”凌动说道！

　　风雪雷盯着凌动仔细看了半天之后道：“不像！你小子太滑头了，前天那一战，保命的本事多着呢，倒把我老雷吓了个狠！”

　　“那好，就这么定了！看到没，那个白胡子老头，归我解决！”凌动狡黠的说道！

　　此时，明剑宗仅剩的一位天罡境强者御空飞行了一圈之后，降落下来满脸失望的对乔云东乔掌门说道：“掌门……半刻钟过去了，落月营没有任何……动静！”

　　“什么？怎么可能？”闻言的乔云东乔掌门身体猛一震，倒退一步的同时，满脸血色尽褪！

　　看到此情此景的古通天却是轻笑起来：“怎么样，乔掌门，我没骗你吧？你好好考虑吧，第一个条件的让步依然做数！”

　　嘴上说着考虑，但是古通天的表情却是自信之极，古通天相信，只要是个思维正常的人，都会做出最正确的选择——加入天魁盟！


第二百七十五章 法不传六耳

　　“哎……”思忖了半晌之后，乔掌门突地长仰天长叹一声，又回头看了眼他身后的那一张张鲜活的面孔，面色变得黯然之极，看着那坐在椅子上却居高临下的古通天，极其艰难的拱起了手！

　　看到乔云东的动作，坐在黑檀木椅子上的古通天眼中闪过一丝不为人知的得意，少战而屈人之兵的得意！

　　在古通天的理念中，武力不可或缺，但是不战而缺人之兵，那种感觉，却是最让古通天爽的！今天逼降明剑宗之事，更算得上是古通天的得意之作！

　　因为古通天心中有一个小秘密，事实上，他今天带来的天罡境强者，只有三位！其中一位的尤老尤山玉，却是名声在外，实际修为却是跌落到了地煞境七层！

　　在这种情况下少战而屈人之兵，古通天的得意与成就感可想而知了！

　　“古……”

　　“乔掌门，凌某来迟，还请乔掌门恕罪！”正当那乔云东乔掌门要开口说什么的时候，一直与风雪雷隐在那山路小道之后的凌动，却是快步的走了出来，边说边走之际，大方的打起了招呼！

　　当然，风雪雷这位大保镖可是跟在凌动的身后，要不然，凌动还得考虑会不会被古通天指使天罡境强者突然击杀呢？

　　“你是？”

　　“凌动？”

　　“凌大哥，你怎么才来啊？”

　　“凌兄，你这才来啊？”正当那乔云东乔掌门楞神想问你是谁的时候，那乔掌门身后的几位年青人，却是纷纷开口。这几人当中，有乔大先生，有乔如烟，还有毕鹏程等人。

　　从这些小辈的称呼当中，乔大先生低语了几句，却也马上知道了凌动的身份，惊异的看了一眼凌动身后跟着的风雪雷，随即苦笑道：“凌世侄今天来的却不是时候，宗门有事，请改天再来！”

　　同时，坐在黑檀木椅子上的古通天，却满眼不善的盯着凌动，那阴沉的目光，蕴含着无穷的杀意，似乎是在怪凌动来的太不是时候！

　　好不容易那乔老头自己想通了，马上就要请降了，却横生枝节，来了这么一位，打断了乔云东的请降，这让古通天有些恼怒！但对方请降在即，古通天也不好马上发作！

　　“少主，勿需担心，来人也就是地煞七品的修为！”一名武者低声说了一声，古通天的神情立马轻松起来！另一位少年，他古通天却是能够看出来的，先天四五层的修为，比一只蚂蚁强壮不了多少！

　　“乔掌门，小子今天前来，就是为此事而来，特地为乔掌门分忧的！”凌动拱手说道！

　　那乔掌门闻言一喜，打量了凌动身后的风雪雷几眼，脸色却是再次一黯，地煞七品的武者，不够看啊！若是这凌动带来一位天罡境武者，或许会真会有些作用吧！

　　“掌门，这便是鹏程和如烟口中协助他们杀了那两头人面金毛蛛的凌动，同时，也是杀害炼心派的两位朋友的主凶！”一位眉目依稀间跟毕鹏程有几分相像的武者突地给乔掌门进言道！

　　虽然声音小，但是不远处的古通天等人，还是听到了。那炼心派的竺飞玉，立马逼前一步，恨声说道：“古少盟主，杀我师弟，夺我宝物之人就在眼前，还请古少盟主为我炼心派做主！”

　　“放心，一个先天三四层的小虾米，还能逃出你的手心！一会我自会操办！”古通天有些不满的喝制了一声。什么报仇啊找回面子夺回宝物啊，都是借口！古通天今天最真实的目的，便是收服明剑宗！

　　收服明剑宗之后，他古通天就可以下一盘更大的棋了，一盘令世人意想不到的大棋了！

　　“你……你来胡闹什么？”乔掌门突地一怒，指着凌动就大骂了一句：“还不快滚！”

　　凌动一楞，瞬间便明白了，这是乔云东念在两家之好上，在救他呢，看来，自己的爷爷一辈儿与这乔掌门一家的关系还真不浅！

　　“乔掌门，我是真心实意的来给你帮忙的！”凌动话还没说完，就看到那乔云东又有发火的迹像，也下，也顾不得墨迹，直接了当的说道：“乔掌门，我此来，是特地为你退却这上门之危，这里上门的四位天罡境强者，我可以为你解决掉两个！”

　　“什么，就凭你？一个先天三四层的小虾米，竟然敢夸口说能够解决掉两位天罡境强者？也不怕风大闪了舌头吗？信不信老子现在就一指头捏死你！”不等乔掌门这边有所反应，古通天那边的炼心派的长老竺飞玉先怒极而吼！

　　“竺掌门，别急！古某相信乔掌门还没有昏聩到那个程度，应该怎么做，乔掌门心里有数的！要知道，明剑宗上下，可有近万口人啊！”古通天说道！

　　威胁，绝对是赤果果的威胁！

　　不过这个威胁，明剑宗还得受了！这些人，真的有屠灭他们的能力！

　　凌动却是冷笑走近说道：“成与不成，乔掌门先听我说完再看！”

　　“啪啪啪……”坐在黑檀木椅子上的古通却是不怒反笑，反而喜起了掌：“也好，各位就听听这个白痴痴人说梦，权当笑料尔！”

　　“笑料？”凌动冷笑间，清声喝道：“老雷，该你出场了！”

　　凌动的话音刚落地，一直沉寂不语的风雪雷突地催动了体内的煞丹，体内的罡气，刹那间就冲破了那层覆盖在他的煞丹之上，被凌动的罡气炼化红毛怪毒之后的缺口上极薄的一层红毛！

　　罡气直冲脑门之际，神魂力量瞬间与丹田的罡气结合到一起，刹那间，风雪雷的罡气波动从地煞七品迅速攀升到天罡境，直至天罡境三层之时，才停了下来！

　　这个突如其来的变化，让古通天一方目瞪口呆惊讶莫之余，明剑宗这方，却是惊喜异常，尤其是那乔掌门，惊讶的眼神迅速转变为了笑意！

　　“贤侄来得好，来得好啊！”新增了一位天罡境的强者，明剑宗的胜算已经大增了！这是那乔云东乔掌门最期盼的奇迹了！

　　这并不奇怪，大多数人，有做人的机会，绝对不愿意去做狗，尤其是那种连吠两声都要看主人眼色的狗！

　　乔云东正是看清楚了加入天魁盟之后的那种变相控制，才死命拒绝的！

　　乔云东身后的乔如烟，包括乔大先生还有毕鹏程在内，都惊讶的盯着凌动，眼中满是震惊，甚至还有一些畏惧！

　　能命令指使一位天罡境强者的人，他们不够不畏惧吗？

　　“乔掌门，你是不是高兴得太早了！就算剩下一位天罡境强者，古某照样能够灭了明剑宗满门！”古通天满含杀气之语，瞬间让明剑宗的众人打了一个寒颤！

　　是啊，古通天身旁可是有四位天罡境的强者，明剑宗的众人突然醒悟起来！这力量还是不成对比啊！

　　天罡境强者，可是很难杀死的！就如同先前的玄衣人紫衣人一般，纵然紫衣人点尽优势，但是玄衣人依旧能够拼着修为倒退也重伤了那紫衣人，让那紫衣人暂时的失去了战斗力！

　　乔掌门眼神一楞，也皱眉苦思起来。若是凌动带来的天罡境强是明剑宗的，现在三比四，拼着重伤，或许会让对方顾忌，但却不是！

　　“乔掌门，剩下的一位，我也能解决！”正当那乔掌门头疼之时，凌动再出惊人之语。

　　闻言的乔掌门大喜过望：“凌贤侄，怎么解决？快说！”有了一位天罡境强者的出现，凌动在这场中的话语权，骤然变得大了起来，也被众人信任起来！

　　毕竟一位能指挥天罡境强者的人，怎么会信口胡言呢！

　　“法不传六耳！”在众人期盼的目光中，凌动突然说出了一句高深莫测的话，随后轻步走到那乔掌门身旁，附耳轻言起来！

　　凌动的行为，引起了所有人的重视，就连古通天这方，也个个耸动着耳朵，努力的偷听起来，但是让他们郁闷的是，他们竟然什么都没有听到？

　　待他们看到凌动那耸动幅度极小的嘴唇的时候，众人才恍然大悟，他们被凌动耍了，因为这家伙没有说话，用的是传言入密的功夫！

　　“乔掌门，四位天罡境强者当中，有一位不是，是伪装出来的！以乔掌门地煞九品的实力，虽然说干不掉他，但是斗个旗鼓相当，却是极易！”凌动用束音成线的功夫说道！

　　听到这个声音，乔云东的嘴巴瞬间张到了老大：“凌贤侄，这不可能吧？这四位可都是成名的天罡境强者，在江湖中名声赫赫，战绩绯然，怎么会有伪装的天罡境强者呢？”乔云东亦用传音入密的功夫问道！

　　“乔掌门，此事乃是我亲自验证过的，尽管放心吧！否则，我岂会自己送上门，还搭上一位天罡境强者呢？”凌动回道！

　　“到底是谁？”乔云东不解的问道！

　　“那个尤老，尤山玉！乔掌门还记得半年前的落星谷奇变吗？那个尤山玉，就是在那次落星谷奇变当中，受了极重的伤势，修为直接跌落到了地煞七品！”凌动有鼻子有眼的说道！

　　“当真？”

　　“当真！”

　　正在悠闲品酒等待明剑宗请降的古通天看着正在密语的凌动与乔云东，突然有了一种极其不妙的感觉！


第二百七十六章 天罡神通术

　　“古少盟主……”

　　“乔掌门，决定出口之前，请考虑清楚了！”在乔云东乔掌门与凌动密语之后，又思忖了一番，才郑重的开口，不过称呼刚刚出口，乔掌门的话就被古通天给打断了！

　　“乔掌门，你要考虑清楚了！你的决定，决定的不仅仅是你一人的荣辱，明剑宗近万弟子，尤其是对明剑宗忠心的精英弟子的身家性命……而且，我天魁盟身为天罡大陆第一大帝国璇玑帝国的第一大派天魁门组建的武者联盟，岂会只有表面上这点实力？”似乎意识到了不妙，古通天再次对乔掌门展开了心理攻势！

　　对于古通天的说词，凌动的嘴角却是露出一丝冷笑：“你这算是心虚了吗？”

　　凌动的讥讽，让古通天的脸色骤然一寒：“你算什么东西，不知死活的小角色！”说话间，古通天慢然转身之际，一直怀在身侧的左手摄掌成刀，闪电般地虚空一挥，一记紫罡成刀形，带着尖锐的破空声，越空斩向凌动了！

　　偷袭！

　　事实上，古通天的确被凌动的突然出现给搞的心虚了！因为这次为炼心派出头，实在是有些仓促！而总部天魁宗那边因为与璇玑帝国关系紧张，抽不出太多的天罡境强者给他用！

　　在反复思考之下，确定百无一失之后，古通天才决定大举前往，带上尤老尤山玉这位伪天罡境强者前往明剑宗问罪！而且，在古通天的计划当中，尤老尤山玉这位伪天罡境强者，只是作为威慑和展示实力存在，以达到不战而屈人之兵的目的！

　　在古通天看来，随他同行的另外三位天罡境强者，已经足以解决明剑宗，哪怕是动武！

　　古通天的这个战略，在凌动没有出现之前，是完全成功的！因为他马上就能成功了！在他的步步紧逼之下，乔掌门马上就要请降！

　　但是这个凌动一出现，竟然改变了局势，这让古通天郁闷的同时，极为恼火。改变主意也没什么，一通老拳揍下去，揍服就可以！但可恶的人，这个人竟然还带来了一位天罡境强者，瞬间就让实力平衡起来！

　　当然，这个平衡，也只有古通天知道！只是尤老尤山玉的修为跌落到地煞七品之事，也就他古通天一人知晓！

　　古通天的出手极其迅速，迅速到许多人都没有反应过来！就连风雪雷在反应过来出手替凌动阻挡的时候，也似乎晚了三分！因为害怕有人偷袭凌动，风雪雷的注意力一直放在古通天这方的三位天罡境强者身上，压根没料到古通天这位古少盟主，会不顾身份的偷袭！

　　距离实在是太近了！二十来米的距离，那紫色刀罡在尖啸声发出的时候，已经劈到了凌动面前。诸如乔掌门身后的一众人等，甚至连惊呼都发不出来！

　　乔如烟直觉心瞬间就提到了嗓子眼上！

　　“狗改不了吃屎！”朗声喝骂之际，凌动在电光火石之间很是从容的将一面金光闪闪的盾牌护到了胸前！

　　“砰！”紫罡炸碎之极，凌动倒退了两大步，纵然有防备，一位地煞境武者的偷袭也不容小觑！

　　此时，风雪雷才怒喝一声‘卑鄙’之后，闪到了凌动身前！有若实质的杀意紧紧的锁定了古通天，让古通天身后的三位天罡境者也不由得紧张异常！

　　其实风雪雷与这古通天本来是没有什么仇恨的，做对手，也是看在凌动的面子上！但是古通天偷袭想斩杀凌动，就真的惹怒了风雪雷！

　　杀凌动就让风雪雷体内的怪毒无毒可解，这跟杀他风雪雷有什么两样，他怎能不怒？

　　“小心……”

　　“小心，凌大哥……呼！”此时，包括毕鹏程和乔如烟等人的惊呼声才叫出来，但是偷袭已经结束！

　　“无妨，这等卑鄙小人，我早就防着了！”凌动冷笑道！前世他与古通天斗了大半辈子，若是连古通天性格和行事习惯都搞不清楚，岂不是白斗了！

　　古通天此人，为达目的不择手段，在已方阵营很重视名声，但是某些时候，比如对敌的时候，却又为达目的而不择手段。

　　“哼，算你运气！”做了偷袭之事，古通天却没有丝毫的羞愧感，反而将头抬得高高的，一副我偷袭你你应该受着的样子。

　　“乔掌门，你考虑好了没有？我的耐心可是有限的！”此时的古通天，就像是一只斗鸡一般，散发出了昂然的战意！

　　对此，凌动并没有再多说什么，只是护在凌动身前的风雪雷，不经意间又攀升了一丝气势！

　　乔掌门的面色却是骤然变冷，看向古通天的目光突然变成了一种不屑：“抱歉，古通天是吧，我可以明确的告诉你，我明剑宗，就是被灭宗屠山，也不会加入天魁盟这种，老夫就是死，也不会加入由你这么人做少盟主的天魁盟！”

　　乔掌门突然决绝的语气，让古通天为之一楞，眼中随即出现愕然之色，一丝悔意一闪而过，眼神却又突地变得坚决起来！

　　以古通天的聪明，看然看出了这当中的门道！

　　那丝悔意却是古通天突然发现，他的偷袭凌动之举，却是给了乔掌门一个更加坚定的拒绝天魁盟的理由！

　　那便是下作！

　　天魁盟的少盟主的行为如此下作，竟然偷袭，这是让乔掌门突然下定决心的原因！古通天眼中的悔意也是一闪而过，随即杀意大盛！

　　既然最完美的第一套计划无法成功，那只有实施第二套计划了！

　　“战！”说出这两个字的时候，古通天的眼睛却是死死的盯着凌动，都怪这个家伙，他完美的第一计划啊。若是能够按照第一计划施展下去，他的那盘大棋，最少可以加快一年时间！

　　古通天口中的那个战字一出口，古通天身后的一位紫袍老者和那炼心派的长老，身上便爆出了刺目的青光，磅礴的气势升起的刹那，明剑宗这方也毫不示弱，一位长老与凌动带来的风雪雷同时迎了上去！

　　此时，古通天的身后，只有那位尤老尤山玉守着，当然，还有另一位受伤正在盘膝打坐的天罡境武者！

　　“小心，那小子很卑鄙！”风雪雷迎战的时候，还叮嘱了凌动一句，生怕凌动不小心遭了古通天的毒手，那他就真的后悔莫及了！

　　“放心吧，你见我吃过亏吗？”凌动低语了一声，眼神却是骤然一狠，用束音成线的功夫对风雪雷很是阴狠的说道：“宰掉你的对手不大可能，但若是一会趁混乱之际，宰掉地面上那位天罡境武者！”

　　“宰掉一个？也好，是该见见血了！”风雪雷回了一句，人已经大雕似的冲上天空。风雪雷也是想明白了，今天凌动算是将这天魁盟少主得罪狠了，宰掉一个，也算是削弱实力！

　　刹那间，明剑峰上空风起云涌，罡气凌冽，罡风破面！明剑宗大殿前的众人都纷纷运转罡气，撑起了护体罡气！要知道，头顶上可是天罡境强者在战斗啊！

　　就是天罡境强者交手的余威，一般的先天境武者压根承受不住，就连地煞境的武者，也要小心翼翼在成！明剑宗的低辈弟子，全部被乔掌门挥退到了一侧！乔掌门的身后，只留下十几位地煞初中后期的武者！

　　当然，满场还有一个没有撑起护体罡气，那个人就是古通天了！此时的古通天，依旧坐在那黑檀木椅子上，很是惬意的品着小酒，间或很随意的看一眼天空中的战况！

　　显然，古通天对天空中的战况非常的自信！

　　天空中，四位天罡境的强者正在御空捉对厮杀，天罡境强者之间的战斗，却是另外一番景像。

　　战技诡招层出不穷，招式往来之际，往往横跨百米天空，看上去，极为震撼人心。同样看着天空，却又留着三分小心的凌动却是明白，天空中的四人，仅仅是热身而已！

　　突地，正在与那位炼心派竺飞玉御空战斗的风雪雷，长啸一声之后，猛地停顿在半空中，手上掐了一个奇怪的法诀，一股极强的威压力量从天空中仿佛水波一般荡了下来！

　　这股威压力量荡下来的刹那，已经退到明剑宗殿前广场角落里的明剑宗先天境的弟子，脸色纷纷为得惨白不已，有些人，甚至情不自禁的抱住了头！

　　“这是神魂威压，凝神静气，紧守灵台！”正当众弟子不知所措之际，那乔掌门却是爆吼了一声，让众多弟子瞬间有了主心骨，纷纷盘膝而坐，紧守灵台！

　　同样，古通天这方对于风雪雷的突然表现，也是极为紧张，那尤老尤山玉目光中露出羡慕之色，倒是一直自信异常悠闲品酒的古通天，猛地从黑檀木椅子上站起，紧盯着天空中御空而立，散发出神魂威压的风雪雷，牙关紧紧的咬到了一起！

　　凌动也不例外，凌动也极为惊讶，不过凌动惊讶却不是因为风雪雷突然散发出的神魂威压，那神魂威压，对同样开启了神魂识海的凌动没有任何影响！

　　凌动惊讶的是，搞出这神魂威压的名堂——天罡神通术！


第二百七十七章 千罡困灵

　　天罡神通术其实只是一个综称，是指武者在突破到天罡境之后，继续凝炼神魂识海，若是能将那神魂本源凝炼到一寸高，武者不仅可以再次增寿四百年，还能借神魂力量而施展一些强大的神通秘术！

　　这种强大的神通秘术，就称之为天罡神通术！

　　那何为神通秘术？

　　神通秘术就是指靠正常的力量做不到的事情，就叫做神通秘术！事实上，天罡境武者的御空而行，也是一种极简单的天罡神通术。

　　通常而言，天罡境武者的修为，只有到了天罡境三层甚至四层，才能将神魂本源凝炼到一寸高，才能具有修炼神通秘术的能力。

　　因为凝炼神魂本源，是一件比增长功力更消耗时间的事情，一般的天罡境武者，在有了正确的方法之后，苦苦凝炼十几年甚至几十年之后，才能将神魂本源凝炼到一寸高。

　　所以，能够施展天罡神通术的武者，就属于天罡境武者当中的强者了！天罡境武者的天罡神通术，绝对拥有扭转乾坤的能力！

　　所以，这神魂本源的凝炼，对天罡境武者是无比重要的！就像前世的凌动，纵然突破到了天罡境，但是因为神魂本源没有凝炼好，所以寿元也无法增长，只能选择最极端的方式！

　　而现在的风雪雷御空而立，手掐法诀，散发出恐怖的神魂威压，却正是施展天罡神通术的前兆！

　　这也是让古通天为牙关紧咬的原因！

　　因为家学渊源的古通天清楚，一个普通的天罡境强者，绝对不是一个能够施展天罡神通术的天罡境武者的对手！

　　而此时与风雪雷作对手的炼心派掌门竺飞玉，刚刚突破天罡境不足十年，就连修为都没有突破到天罡境二层，更别提是凝炼神魂本源，施展天罡神通术了！

　　这个道理，凌动也是清楚的。只不过风雪雷会天罡神通术却再次带给了凌动惊讶。

　　其实风雪雷会天罡神通术，也是机缘巧合之事！风雪雷不是因为那红毛怪毒而在病床上躺了百多年吗？

　　这百多年，风雪雷的修为无法寸进，每天还要忍受钻骨噬心之痛！不过这钻骨噬心之痛却是极能锻炼神魂力量，无所事事的风雪雷也就主攻神魂力量的修炼，倒是有了今日的成就！

　　就在众人惊讶的当口儿，御空而停的风雪雷浑身的青光猛地一收，随即暴涨开来！

　　“千罡困灵！”风雷雪低低的叱喝一声，浑身的青光忽地离地而出，化作一道道柔如柳枝的长鞭，有若电闪一般的缠向了那炼心派的掌门竺飞玉。

　　那炼心派的掌门却也是个识货的人，在风雪雷施展天罡神通术之际，就知道了是什么。虽然怕，但是他也只能硬拼。因为这天罡神通术，施展起来还是极快的！也就是半息的功夫！

　　刹那间，那炼心派的掌门手中的剑器势若奔雷，一道道密集的剑罡转向了那飞向他的罡气柳鞭！

　　“天罡神通术若是被你这样破解了，那所有的天罡境强者，岂不都要碰死了？”风雪雷低笑一声，双掌轻轻一合，那送出去的近千道罡气柳鞭，猛地一窜，便聚合在一起，当场化作一根一人合抱不过来的天柱，带着雷霆之威，狠狠的轰向了那竺飞玉！

　　见机的竺飞玉却是猛地向旁边一闪，意图闪过那粗粗的天柱抽击，但是在他闪的刹那，他天柱猛地一闪，遂又化作近千具有灵性的罡气柳鞭，在竺飞玉还没反应过来的刹那，便将竺飞玉捆了个严严实实。

　　捆住还不止于此，在风雪雷的那近千罡气柳鞭缠上竺飞玉身体的刹那，竺飞玉体表的那层浑厚的护体罡气，竟然在瞬间分崩离散，那浑厚的罡气，再无也法送出半分！

　　千罡困灵，便是指此了！

　　凌动前世虽然没有成功凝聚好神魂本源，但是天罡神通术凌动还是了解过一些的！

　　风雪雷的这千罡困灵，属于小神通秘术当中的一种，威力还算一般，但是作用却极为实在！那罡气柳鞭困上人体的时候，瞬间就能够封禁对方的修为，除非对方的神魂力量比施展者还要强大！

　　被捆成青茧子一般的竺飞玉，感觉到体内罡气被封，眼神中，突地露出了极为惊恐的神色，“救命！”竺飞玉仅仅吼出了这两个字之后，整个人便如同流星一般的从高空中摔落了下来！

　　因为竺飞玉体内的罡气被风雪雷的千罡困灵术所封，那御空飞行的能力，自然而然的也就没有了，御空飞行，罡气和神魂力量缺一不可！

　　所以，竺飞玉会从高中跌落！

　　不过天罡境强者就是天罡境强者，在跌落的瞬间，竺飞玉还是有些急智的！虽然他体内的罡气被封不能调用，但是他的神魂力量还在！

　　天罡境武者有了神魂力量，基本一个作用便是根据神魂力量的强弱，可以直接拘禁天地间的天地罡气为已所用！

　　所以，竺飞玉在喊出一声救命之后，便展开了自救！自救的方法很简单，用神魂力量拘禁天地间的天地罡气，凝聚成一道一道的台阶一样的东西，以便于让他顺利回归地面！

　　如果没有任何外力，摔是摔不死一位天罡境强者的！凭神魂力量拘禁天地罡气的能力，竺飞玉完全可以安全回归地面！

　　但是竺飞玉的头顶之上，还是一位天罡境强者，刚刚施展了天罡神通术的天罡境强者风雪雷在虎视眈眈。这也是竺飞玉喊救命的原因！

　　竺飞玉喊救命，是想让天魁盟的少盟主古通天派出他身边的另一位天罡境强者尤老为他解围，让他顺利安全的落到地面上，一切就好解决了！这千罡困灵术，也并不是无法可解的！

　　但是竺飞玉万万想不到的是，在他的救命声吼出之后，他们的头儿古通天竟然没有任何动静，古通天身旁的那位天罡境强者尤老也没有任何动作！

　　压根没有御空而起救援他的举动，这让竺飞玉的心，瞬间凉了个透顶。不过纵然如此，竺飞玉依旧没有停止自救，甚至吼了一声‘尤老’！

　　那声尤老让古通天和尤山玉面色同时一变，尤老的面上甚至露出了一丝苦笑，不是他不救啊，是他有心无力！谁能想到，他一个堂堂的天罡境强者，修为竟然会跌落到地煞七品呢？

　　尤老只能对竺飞玉报上一个无奈的笑容，倒是古通天，镇定得多。

　　尤老那个无奈的笑容让竺飞玉的内心和后背同时一痛，心痛的是自己人竟然不来救援，其实救援只是举手之劳而已！后背痛的是，一记青罡，已经狠狠的劈在了他的没有任何防御的背部。

　　“咻！砰！”

　　尖啸声中，竺飞玉从高空中坠下，像一条死鱼一般跌落在地上。骨头碎裂的声音咔嚓咔嚓的连续响起，大口大口的鲜血开始从竺飞玉的口中喷出！

　　也幸亏竺飞玉是天罡境强者，骨骼身体强度比起普通人来，不知道强了多少倍，所以才没有摔成肉饼，但是内腑却是受了极大的震动，不过这并不是真正的致命伤！

　　真正的致命伤是从天空中凌空斩下的那一记青罡，将他的背部撒开了个大口子，甚至能够隐约看到受创的心脏！

　　“你们……”竺飞玉面露痛苦而怒极的面容，手指着古通天和尤老，想骂什么，却又骂不出来！

　　头一转，竺飞玉就将他人生最后的目光转向了乔掌门，“老乔，我……错了！不该……”这句话说出的时候，竺飞玉气绝身亡，古通天的脸色，却是瞬间铁青到的极点！

　　这是竺飞玉再说，加入天魁盟是个错误！

　　其实竺飞玉哪里知道，并不是古通天他们不救他，而是没能力救他。

　　古通天身边的尤老，压根不是天罡境强者了，现在只是一位地煞七品的武者而已，根本无法御空直上！

　　“早知现在，何必当初呢！”乔云东乔掌门长叹了一口气。其实他和炼心派的长门竺飞玉的私交以前还是很不错的！分歧出现在天魁盟出现的时候！

　　炼心派加入了，明剑宗没加入！

　　就这样简单，只不过现在的炼心派掌门却是在身死之时后悔了，后悔得不明不白……

　　“凌哥儿，幸不辱命！”竺飞玉死后，风雪雷却是从天空御罡直落，脸色苍白之际，就是护体罡气也有些淡。

　　这天罡神通术好虽好，但是消耗都比较大，风雪雷此时应该是消耗过甚！

　　“老雷，你先休息一下！”凌动看了一眼天空上还在鏖战的另外一对天罡境强者，眼神却是瞥向了乔云东乔掌门。

　　“乔掌门，此时不动，更待何时！”凌动这句话，却是用束音成线的功夫说的！

　　闻言的乔云东一楞，随即大步上前，满眼露出肃杀之意，冲着那尤老尤山玉一拱手道：“老夫乔云东，恭为明剑宗掌门，值此门派大难之际，当向阁下讨教几招，纵是身死魂灭，也无悔！”

　　古通天与那尤老尤山玉脸色一变的时候，凌动的嘴角，却是露出了神秘的笑容！


第二百七十八章 先天五行将

　　“老夫乔云东，恭为明剑宗掌门，值此门派大难之际，身为掌门，自当一力挡之，特向阁下讨教几招，纵使身死魂灭，也无悔！”乔云东的话说得决然之极，但是古通天这方的尤老尤山玉也不含乎！

　　“既然你找死，老夫就成全你！”在古通天眉毛一皱之际，那尤老尤山玉却是丝毫不惧，挺身而出，大有与乔云东当场一决生死的意思！

　　此时，嘴角露出神秘微笑的凌动，嘴唇再次极轻微的耸动了几下，那乔云东乔掌门的耳朵中就听到凌动的另一个提醒：“乔掌门，古通天带来的四位天罡境强者已去其三，其中一位马上与你战斗！古通天只剩下孤身一人，你们明剑宗那十几位地煞境的武者都是摆设吗？”

　　凌动这么做的考虑很简单，乔云东乔掌门的修是地煞九品，高那尤老尤山玉的修为两品，那尤山玉的修为是地煞七品！

　　但不可忽视的是，那尤山玉的修为虽然掉到了地煞七品，但是他开启的神魂识海还在，在战斗中，神魂力量还是能给尤山玉很大的助力的！

　　所以，虽然乔掌门的修为要高出两品，但是与那尤山玉战斗，胜负还在两可之间。而且天上的一对厮杀的天罡境强者，明显是天魁盟的占优势，因此，凌动就从削弱古通天身边人的实力转到大局上了！

　　若是能从大局之上削弱天魁盟，就是凌动此次最大的收获！

　　因为以古通天为首的天魁盟此次因为炼心派之事，上门举师问罪，那人面金毛蛛的妖丹，包括明剑宗的赔礼认错都不是最重要的！

　　古通天最重要的目的是彰显天魁盟的强势，让更多的门派与武者组织加入到天魁盟当中，同时提高天魁盟的声势！

　　要知道，明剑宗可是摇光帝国的第一大派，如今若是被天魁盟收拾了，那天魁盟就能取而代之明剑宗在摇光帝国内的武者当中的地位！

　　进而，达到壮大发展天魁盟的目的，当一个势力发展到极大的时候，做一件事的时候，就变得很轻松了！

　　借此事而发展壮大天魁盟的影响力还有势力实力，这是古通天的目的，那凌动就要让古通天的这个目的不能达成了！

　　不能达到这个目的最好的方法，就是让古通天的明剑宗之行失败且灰溜溜的逃离明剑宗，那样，不仅古通天的目的不能达成，天魁盟在摇光帝国的声势，甚至会受到前所未有的打击！

　　凌动相信，在那种情况下，若是稍加布置，凌动可以肯定，天魁盟在摇光帝国的势力，肯定会元气大伤！

　　听到凌动的密语，正要上前与那尤老尤山玉一决生死的乔云东乔掌门神情一动，眼中射出骇人的寒光，杀意弥漫之际，向他身后的一帮子地煞境武者挥了挥手。

　　“儿郎们，天魁盟的少盟主古通天亲自拜山，我们明剑宗也不能冷落了他是吧？去，出去三五个，也让古少盟主领教一下我明剑宗的绝技！”

　　“谨遵掌门谕令！”乔云东乔掌门一声令下，早憋了一肚子火的明剑宗的十几位地煞境强者，便争争抢抢的涌出了八九位，个个剑器出鞘，剑罡闪烁，成扇形，慢慢的逼向了古通天和那仅存的一位名义上的天罡境强者尤山玉！

　　“你……你们！”反应过来的尤山玉突然气极，脸上露出愕然神色之后，却是停止了与乔云东的邀战，剑器一横，护在了少主古通天的身前叱喝道：“明剑宗竟然要倚多为胜？想对少主不利，先得问问我手中的剑器答应不答应！”

　　森然的杀气随着尤山玉的暴喝声疯狂攀升，让那些成扇形逼向古通天的明剑宗地煞境武者脚下也猛地一顿，天罡境强者的威名在侧，岂敢轻撼？

　　一直小心观察事态的凌动此时却是皱了皱眉，按理说，经他这么一搞，攻守眨眼间易位，形势剧变，古通天应该担心而已！但是凌动却没有从古通天的身上看到一丝一毫的担心，对明剑宗一众地煞境强者的围攻，似乎根本没放在心上！

　　“我明剑宗倚多为胜？你天魁盟也好不到哪里去！是谁带着大批的天罡境强者想逼降我们来着，你还有脸说倚多为胜？”乔掌门不愧是做掌门的，几句话，就将那尤老尤山玉问得哑口无言。

　　“儿郎们，你们尽管上，尤山玉这个老匹夫交给我来对付！”乔掌门厉喝一声，手中的剑器铮鸣出鞘，直指伪天罡境强者尤山玉！至此，乔云东已经完全相信了凌动的话——这个尤山玉是个伪天罡，要不然，早就杀人立威了！

　　“不怕死的就过来！”知道自己斗嘴斗不过乔掌门，那尤山玉却也光棍，就是护在古通天身前，半步不让！

　　“尤老，让开！”突地，古通天在微微皱眉之后，开口了，“尤老，让开，让他们上，就他们这帮废柴，岂能对付得了我？”古通天自信之极的说道！

　　凌动的眉头却是皱得更紧了，有后手，古通天肯定还有后手，要不然，一向行事滴水不漏的古通天，此时早就考虑退路了！

　　“我明剑宗的弟子是废柴？”闻言此言，乔掌门双眉一扬，怒气填膺：“儿郎们，上，如果你们七八号人，还杀不了那个古通天，就别回来了！”

　　乔掌门发怒之极，尤老尤山玉脸色再变。尤山玉清楚，他的少主古通天确实厉害，如此年轻，就有了地煞初期的修为，即将进军地煞中期。而且浑身的战器皆不是下品！

　　但是少主古通天再厉害，也是有限度的，以尤山玉估计，少主古通天对付两三号地煞境武者的围攻，还是没啥问题的，但是七八号地煞境武者，就真的没有任何胜算了！

　　可是在凌动和其它所有人的眼中，天魁盟的少主古通天，依旧没有任何着急的神色，反而更加悠闲的重新坐回那把黑檀木椅子之上，双掌，却是很有节奏的轻啪了几记！

　　“啪啪啪！”

　　轻脆的拍掌声在这种剑拔弩张的气氛颇有些刺耳，也让众多地煞境的武者不由自主的看向四周，想看看四周有没有什么人赶过来，或者是埋伏出现！

　　那尤老尤山玉也是如此！虽然他尤山玉是少主古通天的心腹，但是少主的布置，他还直不知道！

　　让那尤老尤山玉失望的是，四周并没有任何人出现，更没有任何埋伏？正想转头应战之际，尤山玉突地发现，一处山峰动了！

　　准确说，是明剑宗宗门大殿一侧的山峰上的一巨石，忽地动了起来。那块巨石，突然间就像是活了一般，竟然很像人一般的伸异起四肢来！

　　“谁要杀俺们的少主，我石头倒要看看，他能经得起俺几拳！”一个瓮声瓮气的男音突地从那块会动的淡灰色的石头之上冒出来。

　　一边说话，那一块会说话的石头夸张之极的伸了个懒腰，猛地从那山峰之下跃起，一跃十几米，一个高约两米，宽一米余的淡灰色石头人不做任何动作，就那样直着腿直挺挺的落向地面！

　　“轰！”那淡灰色石头双腿在落到地面的刹那，发出轰的巨响，就连远在百米外的凌动，脚地下竟然感觉到了像地震一般的震动，远处的明剑宗大殿的柱子上，竟然簌簌簌的有尘土跌落。

　　那石头人的行动却没有停止，有些缓慢的抬腿，然后狠狠的落到地面上，再次让地面震颤了几颤，大步的向着古通天行去！

　　“轰！轰！轰！轰！”那石头人每一步落下，似乎都要让地面震颤几下，原本靠在山侧的几名明剑宗的先天境弟子当中，其中一名闪避的慢了点，竟然被那名叫石头的石头人高高跃起，然后闪电般的落下，一脚踩中！

　　噗！

　　那一只足有半米长的大脚，直接将那名明剑宗的先天境的弟子踩到脚下，就你是气球被戳破一般，气体，血液四处溅射，那名弟子连惨叫声都没有发出！

　　看到此情此景，乔云东乔掌门却是怒了：“好狠，好毒啊！”手中剑器剑罡一闪，就要上前斩杀！说起来，也是乔云东看出了那石头人的修为不过地煞中期，行动间不太灵活，觉得有机可乘才出手的！

　　“不可！”正当乔云东出手之际，凌动却是轻弹出了一记青罡，逼得乔云东的去势一滞，凌动急忙说道：“乔掌门，此人古怪，切莫操之过急！”

　　看到那乔掌门被凌动那拦下，那石头却是冲乔云东勾了勾手指道：“老头，来啊，你不是要来杀我吗，快来啊？快来让我生撕了你！再不来杀我，我一会直接拆了你家那祖师大殿！”

　　被凌动提醒的乔掌门一惊，随即醒起，按那古少盟主古通天先前的手段，这后手岂能简单得了？不过随即将疑惑的目光看向了凌动！当然，目光中还带了一丝感谢！

　　看着乔掌门询问的目光，凌动却是极为凝重用束音成线的功夫说道：“乔掌门，你有没有听过先天五行将？”


第二百七十九章 神力之争

　　先天五行将是修炼罡气的武者中一个另类的存在！也是一种极为逆天的存在！

　　为什么说它逆天——因为当先天五行将的修为突破到地煞境的时候，便可以施展先天五行将所特有的天赋神通。

　　先天五行将的天赋神通说起来都很一般，但是成长起来，却是极为恐怖的！

　　先天五行将分为金、木、水、火、土五行，每一位五行将的天赋神通都很简单也很一样，就是能够操纵和吸引五行精气。这种天赋神通，起初并不怎么样，但是越到后来强悍。

　　操纵和吸引五行精气这种天赋神通，到后期可以衍生出无数神通，比如现在这石头的石体巨人，就是简单的衍生神通之一！

　　但是先天五行将最厉害的却不是他们的衍生神通，而是先天五行将汇聚在一起，组成五行神通秘杀阵，那才叫恐怖！

　　后世的凌动，曾经亲眼见过古通天的五将天罡境后期的先天五行将联手绝杀三名天罡境强者而不费吹灰之力！

　　先天五行将，正是古通天后世赖以横扫天下的主力之一。不过这先天五行将虽然厉害，修炼起来却是极其厉害！

　　首先，修炼这先天五行将功法的人，非常的难找，前世的古通天，据说也是倾尽璇玑帝国之力，才找寻到了那么五人！

　　比如先天五行将的厚土将，又称石将的人选，从根骨到修炼功法都必须是纯净的土行，就连厚土将的性格，也必须是厚实木讷之人，否则，是修炼不了那种功法的！

　　“先天五行将？”乔掌门摇了摇头，表示没听过，“怎么，很厉害吗？”乔掌门有些茫然，虽然做为了派掌门，他不相信他不知道的东西凌动这小家族出来的人知道，他是事实摆在面前，他想不相信也不成！

　　“眼前此人，乃是先天五行将当中的厚土将，又称石将，此人最大的优势是近战无敌，力大无穷，只要那石躯一起，以他现在的修为，非天罡战器难伤！乔掌门或是去近战，只怕……就是一般的天罡境强者，也无法奈何他！”凌动用束间成线的功夫说道！

　　“近战无敌？无天罡剑器难杀，那怎么办？”乔掌门的脸色骤然变得难看起来，那岂不是无可奈何了吗？

　　“也不是无可奈何，若是谁修炼有精纯的木系罡气，或者会强力的木系战技，将会是五行厚土将的克星！”凌动说道，五行相克，这也是五行厚土将最大的却点！

　　闻言的乔掌门却是苦笑起来：“精纯的火系，金系罡气都好找，但是木系罡气……”

　　“一般情况下，碰到这种五行厚土将，远远的避可，以速度为短的五行厚土将也无可奈何，但现在吗，就很麻烦了！”凌动说道！

　　“乔掌门，考虑好了吗？古某可以再给你最后一个机会，若你能够识时务，举派而降，古某会欣然接纳，否则，今天不仅要屠灭明剑宗，就连你们明剑宗的祖师大殿，也要拆个一干二将！”古通天再次开口了，这次开口，却充斥着最后通牒的味道！

　　“你敢！”一听要拆除他们的祖师大殿，乔掌门的眼睛立马红了！

　　那石头却是憨笑起来：“少主有令，我有什么不敢拆的！我听说你们的祖师大殿里的可是用晶石矿的伴生矿石建造的！嘿，少主，拆了那祖师大殿之后，能不能让我在那里睡上几天，吃点石头！”

　　“石头，这明剑宗，最好吃的不是祖师大殿的石头，而是他们的祖师像，呆会若是真拆了，由你处置！”古通天很是大度的说道！

　　古通天的话，却是惹怒了乔掌门身后一位地煞境五层的武者，双上目瞪得滚圆之际，一道剑罡远远的劈出，就斩向了那五行厚土将石头！

　　“砰！火花四射之间，那石头却是眉毛都没皱一下，只是脖径处被那一剑斩掉了一小块石屑，随意的耸了耸肩，那厚土将的脖子处便恢复了原状！”

　　“你砍了我一剑，我也要打你一拳！”挨打之后，那石头瓮声瓮气的说了一句，双拳微微一攥，地面上的青石板便向是滚浪一般，冲向了那出剑的明剑宗武者！

　　那明剑宗的地煞境武者应付得却也极为得体，一剑斩出，跃空而起，但是那石头却是嘿嘿一笑，继续控制地面上的石板袭击的同时，左拳一提，一块一拳厚的石板便被他提到了手中。

　　“嘿！”吐气开声之际，那厚土将竟然一拳轰到了那厚厚的青石板之上！

　　“砰！”石板碎列之极，那一块块碎列的石头，却被那拳头轰得轰向了那明剑宗的武者！一拳轰碎的石块发出刺耳的尖啸声，众人只发觉数道灰色的光芒一闪，再次看时，那明剑宗的武者，胸口已经着了数块碎石！

　　口喷鲜血之际，那明剑宗的武者被那碎石轰得倒飞而起，直轰向一侧的山崖，若不是明剑宗的乔大先生见机得早，早早抢上扶住，不然，那弟子很可能被那厚土将一拳轰下山崖而摔死！

　　纵然如此，救人的明剑宗的乔大先生在接住那名明剑宗武者之后，连退数步，浑身青光爆闪之际，才险之又险的堪堪停到悬崖边上，看得众人惊出了一头冷汗！

　　“嘶！好大的神力！”乔云东乔掌门倒吸了一口冷气，仅仅一拳轰出的石头碎片，就带有如此大的力量，差点一举毁了他两名弟子，若是近战，那还了得？

　　凌动看着，却只有苦笑，现在，他对这五行厚土将也是束手无策，尤其是自己为守方的时候！那五行厚土将，压根就是一个移动堡垒，怪不得纵然局势坏到那个程度，古通天依旧有恃无恐，原来是有这五行厚土将做后手！

　　听到乔掌门的惊叹，那五行厚土将石头却是憨憨的笑了起来，“俺石头神力无双，俺若称了那第二大力士，这天底下，还没人敢称第二！”

　　听到这话，凌动的心中猛地一动，他突然间想到了一个对付这五行厚土将的方法了。

　　“是吗？你神力无双？你称了第二，没人敢称第一？不巧，我也有一把子力气，双臂有几千斤巨力，你敢不敢跟我较量一番？”凌动忽地语出惊人的说道！

　　“凌哥儿，你没有……有把握没？”一直闭目休息的风雪雷突地惊讶的问道！其实风雪雷最初想说的是，凌哥儿，你没有发疯吧？

　　“凌世侄？”闻言的乔云东乔掌门也上下的打量起凌动来，显然不相信凌动有万斤巨力！

　　不仅乔掌门和风雪雷不相信，所有明剑宗的弟子都不相信，凌动的身材虽然健硕，但是离神力之人，还是差了十万八千里。双臂有万斤巨力，绝对不可能！

　　他们不信，那五行厚土将也不信：“咦？小瘦子，你双臂只有万斤巨力吗？若是那样的话，你可不是我对手！我一拳，便有万斤神力！双臂合力，更有数万斤！”

　　对于这些人的质疑，凌动却是不理，自顾自的取出他的神秘黑剑，稍稍输入一丝罡气，那神秘黑剑立马变得轻若无物！

　　“咻咻咻！”凌动轻若无物的挥动了几记那神秘黑剑说道：“我这俩剑，重达一千八百斤，我却可以挥洒自如！你敢与我比试一番吗？说着，凌动将手中神秘黑剑倒提，轻轻的一松手，任由其自由落地！”

　　噗！

　　纵然神秘黑剑重剑无锋，但是依旧在闷响声中将他那厚厚的青石板插得四分五裂，然后深深的陷入了地面！

　　看到此情此景，那五行厚土将石头的眼睛猛地一亮，其它人包括乔掌门乔如涸乔大先生，包括古通天在内，通通睁大了眼睛！

　　感情面前这个并不强壮的少年，真的有万斤巨力啊？仅那柄黑剑掉下去的冲势，绝对有几千斤。

　　所有人当中，唯有风雪雷愕然之际，忽然间明白了凌动的意思。只有他明白凌动在搞什么古怪，虽然他也不明白凌动的那把神秘黑剑的古怪！

　　但是想起前天夜里凌动找他试剑时的情形，风雪雷就是现在，依旧心有余悸。

　　“果然有把子力气！来，我们比划比划！”五行厚土将石头说道！

　　古通天依旧没有吭声，他对他的五行厚土将的能力是自信异常，区区天生神力，怎么能够得比得上先天五行将的天赋神通呢？

　　“比就比？”凌动的眼睛眨了一下道：“怎么比，纯粹的比谁力气大吗？”

　　“当然！”五行厚土将石头自信的说道！

　　古通天却是皱了下眉道：“石头，直接开打，撕了他！”

　　对于古通天的命令，石头却没有执行，反而反驳道：“少主，你不相信石头的这把子力气吗？少主放心，我一定把他给你拍成肉酱，那样比撕了更好！”说着，那石头残忍的添了添嘴唇！

　　“不……”古通天想反对，思忖了一下，却是苦笑了一声道：“好吧！”不是古通天的脾气变好了，是因为古通天突然省起，这五行厚土将就是以认死理出名，跟这种人，有些时候是无法讲道理的！

　　这五行厚土将认定的事情，九百头牛都拉不回来，这也是古通天让步的原因！

　　看到此情此景，凌动却是笑了：“我们怎么比？我们都站着不动，我劈你一剑，你揍我一拳怎么样？这样最爽快最直接！”


第二百八十章 致使缺陷

　　“我们怎么比？我们都站着不动，我劈你一剑，你揍我一拳怎么样？这样最爽快最直接！”凌动提出了一个看似很蠢而且令别人意想不到的提议！

　　但凌动的提议，却获得了那位先天五行厚土将最激烈的支持：“好，你一下我一下，这样最是爽快！”一边说，那厚土将还使劲的捏了捏拳头，“好久没能使出所有的力气揍人，今天可以爽一下了！”

　　“石头，哪来的那么多废话，直接开战上去撕了他，这小子不简单，小心他耍诈！”一旁坐在黑檀木椅子上的古通天本能的觉得有一些不对劲，所以出言催促了一句！

　　对于古通天对他那先天五行厚土将的催促，凌动压根就没放在心上，因为凌动清楚，这厚土将石头认定的事情，是决难改变的！

　　天生万物，予其长而必予其短！

　　这先天五行将正是如此，天赋神通这长处长到逆天，那这先天五行将也有极其显著的短处！这短处便是先天五行将的性格！

　　或者说，先天五行将的性格更像是一种很严重的缺陷！这跟先天五行将的修炼是分不开的！这也是凌动前世对先天五行将下了大功夫研究而得出的结果！

　　最显而易见的就是性格缺陷比如先天五行锐金将傲气异常，嗜杀！先天五行烈火将冲动爆燥，热情！而先天五行厚土将则是敦厚，执拗认死理！

　　其实敦厚、执拗认死理，有些时候不见得是缺点，但若是被有心人利用一下，比如凌动，那缺点就能被无限放大变成致命的缺陷！

　　所以凌动自信，这先天五行厚土将一定会按古通天的指示，杀了他！但是这个怎么杀的过程，却不会听古通天的安排！

　　果然，那石头晃了晃那覆盖着一层厚厚的淡黄色石质层的巨手，瓮声瓮气的说道：“少主放心，就是老主人不用犀利的剑器也不能伤我，更何况他？石头自信，这天下，还没一个人力气比我大！少主，我一定把他给你一拳打成肉饼！”

　　“就凭你，能把我一拳打成肉饼？你有那个能耐吗？”听到先天厚土将的话，凌动又挑拨了一句，心脏却是砰砰的急跳了两下！

　　如果一切顺利的话，今天，他将能够顺利剪除掉先天五行将当中的厚土将，那样的话，古通天的先天五行将四缺一，而无人能挡的先天五行神通秘杀阵也将因为厚土将的缺席而无法成阵！

　　而且，这先天五行将的修炼人选可是极难找的，千万人中，也不定能找出一个！就算找出了，再培养一个，没有几十年是不成的！可以说，只要凌动今天斩杀了这先天五行厚土将，古通天在短时间内是无法重新寻找到一个布置成先天五行神通秘杀阵的！

　　无法布成先天五行神通秘杀阵的话，古通天在中后期就失去了两种横扫天下天罡境强者的力量之一。那可就是折了古通天的左膀右臂了！

　　“砰！来吧，用你的烂剑来砍吧！”那厚土将石头闻言却是怒了，将双拳互敲得震天响之际，在地面的震颤中大步前进到明剑宗大殿中央仿若怒狮一般怒喝道！

　　“烂剑？今天我就叫你见识见识什么叫神兵利器！”凌动此话一出，别说乔掌门等人惊讶之极，就是连古通天也轻笑出声！豁了两个大口子的烂剑也叫神兵利器？

　　那天下的神兵利器岂不是多了？以古通天的眼光看来，凌动手中的那柄黑剑，应该是用了一种名叫黑纹陨铁的以重见长的材料铸就的，重量是有了，但是神兵利器，可就差得远了！

　　古通天看来，凌动不可惧，压根不会是他的先天五行厚土将的对手，他担心的是凌动耍诡计，在他看来，从凌动出现到现在，这家伙一直是个不安份的人！

　　不过，一想起先天五行将的厉害，古通天就又安心了许多：“也许，是时候让世人知道先天五行将之威了！”思忖间，古通天突然放宽了心，坐回椅子上摆出了观战的姿态！

　　“凌世侄，不可义气用事啊？”乔掌门意味深长的说道。

　　“乔掌门，我有自信！”在人前，凌动依旧装出了一副自信异常的样子。当然，凌动的这个自信是指对神秘黑剑有自信，尤其是在得到了七星纹曲链之后神秘黑剑的变化。

　　对于利用神秘黑剑一举劈杀那先天五行厚土将，凌动却没有多少把握！要知道在前世时，凌动在古通天先天五行将的手中，每每落荒而逃，压根就不是他们的对手！

　　所有人当中，只有风雪雷眼中满是奇异之色，这凌动的神力，当真是……眼中，闪过了那晚凌动试剑的恐怖场景！

　　“砰！”先天厚土将石头又以极为恐怖的敲向了两只拳头，发出震天的轰响催促凌动快点！

　　凌动却是不急，慢吞吞却又小心翼翼的走到那厚土将石头面前六七米处，手中的神秘黑剑之上微散出一道道金色的光芒：“我要跃空而击，你可要接好了！”凌动很是光明正大的说道！

　　“砰！”回答凌动的却是一声拳头交击的声音，那有若打雷的轰隆隆的响声，让修为低的武者，不由自主的捂上了耳朵！

　　“剑名贪狼！又名索命之剑！”呢喃一般的轻语声中，凌动为这柄神秘黑剑正了名！神秘黑剑跟随他半年有余，一直有威无名！三天前凌动得到那七星纹曲链的时候，这神秘黑剑竟然也发生了一些异常的变化！

　　但是凌动也不能确定这剑就是七星战装当中的七星贪狼剑，故暂时称之为贪狼黑剑！

　　话音还未落地，凌动手中的贪狼黑剑之上已经冒出刺目的金光，膝盖微微一弯之际，整个人瞬间就如同一只大鸟一般跃起，双手握剑，那刺目的金光再次一爆亮，令众人的眼睛都微微有些刺亮，！

　　“咻！”贪狼黑剑挥动的破空声眼睛瞪到了极大，紧张到了极点！相反，挨劈的先天五行厚土将表情却是轻松之极，双臂轻轻一扬，虎吼一声，一层厚重之极的淡黄色石质，瞬间就从地底涌起，迅速的像波浪一般冲向了先天厚土将的拳头，前胸还有头部！

　　眨眼的功夫，先天厚土将的一对石拳，就又厚了一层，在众人的惊呼声当中，拳头立马增大了一倍，头顶的石质高高的耸起，就像是带了一顶石冠一般，表面还有一层黄色的罡气在隐隐流转，厚重之极！

　　对这一切，凌动却是丝毫没有看在眼里，在跃起的刹那，凌动的全身心已经投入到了这一剑当中。体内的金色的罡斗疯狂的旋转，连放未动用的神魂力量，凌动也疯狂的抽动了大半，以一种怪异的方式，蓄势待发！

　　“死！”当凌动身体跃到最高点的时候，一声音量不高但极其震慑人心的叱喝声从凌动的口中爆出，然后，破空上扬的贪狼黑剑闪电般的下劈，剑体上的金光已经将那黑色遮了个严严实实，变成了一柄金剑！

　　同时，那破空的尖啸声也是再次升级，令不少修为低的明剑宗弟子都捂上了耳朵！

　　贪狼黑剑下劈的速度太快了！当先天五行厚土将举起他自己有若牛头一般的双拳迎上之时，凌动那变成金色之剑的贪狼黑剑已经带着劈面的厉风，劈上了那五行厚土将迎上的双臂！

　　“嘭！”一种仿若金铁交鸣的声音响彻整个明剑宗，甚至比明剑宗的山上的明心钟的钟声还要响上几十倍！一种凄厉的声响就弥漫开来！

　　交击的刹那，凌动的贪狼黑剑劈上五行厚土将双臂之那厚厚的一层石质的时候，火星四溅，此时，那种轰响声还在是继续！

　　“啊……”几乎是同时，几十声惨叫声陆续而起，明剑宗的低辈弟子当中捂耳朵反应慢的，竟然硬生生的被那轰鸣声震得七窍出血，刹那就晕倒了过去！

　　不过，并没有任何人关注那晕倒的十几名明剑宗的弟子的情况，包括明剑宗的掌门乔云东在内，眼睛都一眨不眨的盯着那先天厚土将的身上！若是凌动一击之下，那先天厚土将什么事都没有，再换由凌动来挨揍，那凌动岂不是要吃老亏了！

　　那先天厚土将的情形却是令乔掌门等人吃了一惊，凌动那一剑闹出了如此大的动静，力道绝对轻不到哪里去，但是那先天五行厚土将，仅仅是身体晃了几晃！

　　还仿佛没事人一般摇了一下头，肉眼可见的损失仅仅只有双臂上被劈飞了大量石屑而出现了一个一指深的石沟而已！

　　最惊讶的却是风雪雷了，看到那先天五行厚土将没事，暗骂了一声怪物，凌动这一剑硬攻的威力，就是他这位天罡境强者全力硬接之下，也得吃点小亏！

　　这先天厚土将竟然没事，不是怪物是什么？风雪雷已经准备好，若是事有不逮，便马上带着凌动跑路！

　　“力气不错，差太远……”那先天厚土将嘴角一咧咧，刚说了一句，那粗厚的眉毛猛地一皱，表情突然变得极为痛苦！

　　而借着那剧烈的反震的力量，凌动重新跃上半空的凌动，却是没有任何停顿，贪狼黑剑再次一扬，金光暴涨之际，又劈向了先天厚土将的头顶！

　　“你敢！”看到凌动再次劈砍的动作，古通天一楞之际厉叱了一声！


第二百八十一章 灭魂术

　　看到凌动借着反震之力，竟然想再次斩击自个的先天五行将，古通天不由得怒叱了一声，一柄剑器突地闪现在手中，虚空一斩，一记紫罡就斩向了凌动！

　　凌动却是嘿嘿一笑，手底下的动作丝毫没停，双手握剑，破空声起的刹那，狠狠的斩向了先天五行将的头顶！同时，一股神魂力量送到了挂在颈部的七星纹曲链之上。

　　刹那，一蓬光芒无声的从凌动的胸前散了开来，刹那形成了一圈厚实凝重的护体罡气，凌动护得严严实实。

　　要知道，古通天可是地煞初期的强者，而且攻击力犀利无比，凌动自己的护体罡气可不见得能防下，所以，动用七星纹曲链防御，早就在凌动的计划当中了。

　　而且就连这第二剑连续劈砍那先天五行厚土将，也早在凌动的计划当中！厚土将的防御有多厉害，凌动前世早就体验了个透，现在，凌动自然不会认为仅仅一剑就能斩杀得了先天五行厚土将了！

　　他与先天五行厚土将的神力之比，仅仅是计划的开端而已！第一剑，那附着神魂力量的第一剑，仅仅是个开端而已！

　　凌动的第一剑最重要的目的不是用剑伤害那先天厚土将，而是运用神魂力量攻击先天厚土将！让凌动有可乘之际。

　　凌动前世在神魂力量上的造诣虽然不怎么样，但是却也学会了几样取巧的运用神魂力量的小法门！

　　其中有一个小法门叫做灭魂术！是已经突破到天罡境开启了神魂识海，但还没有将神魂本源凝聚到一寸的天罡境强者使用神魂力量的小法门。

　　当然，灭魂术并不是真的灭魂，大多数秘法战技，起名都言过其实，这灭魂术也是如此！

　　灭魂术是指已经能够运用神魂力量的天罡境强者将自己的神魂力量凝聚一支无形的利剑，借着交手之际，凌那神魂力量凝聚成的利剑斩进对方的本体，攻击对方的神魂！给其以重创！

　　虽然灭魂不可能，但是让其神魂剧痛，并且短暂的失去行动能力还是可能的！可以说是一种天罡境强者对战的利器！当然，这种利器也仅对天罡境之下的武者有用，一般情况下都是用不到的！

　　而且灭魂术这种利器，却也有着极大的限制。那灭魂术不能像是凝聚了神魂本源的天罡境强者一般，可以直接离体攻击，而是只能在战斗时，借助肢体交击时才能施展！

　　刚才的凌动，就是接着那一剑劈斩之时，辟斩为虚，施展灭魂术为主！在交击的刹那，将早已经准备好的神魂利剑送进了先天五行厚土将的体内！

　　这是那先天五行厚土将在交击过后，话说了一半为什么会突然露出极为痛苦的神情、就是连凌动再次挥剑劈斩也没有任何反应的原因了！

　　不过凌动的后手显然不止于此，凌动在做这个计划的时候，早就想到，当他不遵守规则重斩先天五行厚土将的时候，那古通天包括那位伪天罡境强者尤老尤山玉，肯定会出手解救！

　　但是凌动今天斩杀这先天五行厚土将之心切，岂会让他们轻易解救？

　　在凌动挥剑下劈的同时，凌动突地吼了一声：“乔掌门，厚土将已被我控制，此时不杀，更待何时？”

　　后者闻言一楞之际，眼中猛地爆出骇人的青光，是啊，此时不杀，更待何时，凌动能牵制住那无人能制的先天五行厚土将，恐怕已经是他们明剑宗最后的机会了！

　　“众弟子，杀！”简短的四个字响起的刹那，乔云东乔掌门已经化作一团骇人的青光，扑向了正欲动手的伪天罡境强者尤山玉！

　　乔云东身后的十几位包括乔大先生在内的地煞境强者，怎能不明白乔掌门的意思！自家掌门扑向了那们天罡境强者，那他们的目标，就是那位天魁盟的少主古通天了！

　　说实在的，对这个嚣张而自信的天魁盟少主古通天，明剑宗的一众武者可是没有任何好感，一上手之际，便是最凌厉的招数！

　　“尔敢！凌动，你敢！”古通天厉喝一声，后一声，对是对着劈了第二剑依旧没怎么伤着他的先天五行厚土将的凌动吼的！

　　在明剑宗的一众弟子们扑上之后，凌动就像是敲木桩一般，一剑接着一剑，高高的弹起，狠狠的劈下，每一剑劈下，都会将那先天五行厚土将头顶劈得石屑乱飞，每一剑劈下，都会带出巨大的轰鸣声！

　　那种凄厉的轰鸣声响起的时候，会让所有人的行动微微一滞，那响声，实在是太大了点！

　　对于凌动的这种打木桩摆明了想斩杀他的先天五行厚土将的行为，古通天也是无可奈何。除了最先劈出一道剑罡救援之外，古通天便再没有任何机会救援了！

　　只能眼睁睁的看着他的先天五行厚土将被凌动当成铁块一般的锻打，因为他自己此时也有点自身难保！

　　一名地煞初期的武者，在十六七名地煞初中期的武者的围攻下，想活命，几乎是不可能的事！也幸亏被围攻者是古通天这位天魁宗加天魁盟的少主，身家是无比丰厚的！

　　身上紫光亮起的刹那，手中的防御类的符箓仿佛不要钱一般的往外扔，那些平时在外边价值万金不换地煞级的防御类符箓，此时就像是最廉价的消耗品一般，一张接着一张祭出，一张接着一张被攻破！

　　“少主！”被乔掌门抢攻的伪天罡境强者尤山玉看到古通天的生命安全受到了威胁，厉吼一声，突地不要命一般的状若疯虎的抢攻起来，招招都是只杀不防的猛招！

　　几招的功夫，就将乔掌门抢攻的优势尽失，不过乔掌门也不是省油的灯，招呼了一声，围攻古通天的地煞中期的武者，就过来了三名，配合他攻击这名伪天罡境强者！

　　见到为少主减轻了压力，那尤山玉拼命的招数少了些，不过依旧凶悍异常，在吞下一颗莫名的丹药之后，双眼变得血红之后，眨眼的功夫，修为竟然从地煞七品窜到了地煞九品，让乔掌门等人的压力更是倍增！

　　而被尤山玉减轻了一些压力的古通天这边，已经开始尝试反击，大量攻击力异常强悍的符箓，如地品爆罡符，万花符，轰雷符，五行符一股脑的扔了出来，嘴里发出一声声怒吼，眼睛始终盯着被凌动当成铁块狂敲的先天五行厚土将，一直向着那个方向抢攻！

　　先天五行厚土将绝不能死！只有古通天知道他爹为了凑齐这么五位先天五行将花了多大的功夫！半生的寻找，才凑齐了这么五人，如果损失掉其中一位，古通天几乎不敢想像父亲的怒火！

　　“砰砰砰砰砰！”密集的敲击声如同擂鼓一般，震得古通天牙痒痒，恨不得生吞了凌动！可没办法，在十余位地煞武者的围攻下，他压根冲不过去，他古通天不是神，只是一名势力大些的武者而已！

　　场面一时之间混乱之极！谁也没注意到，原先与炼心派掌门竺飞玉交手之后而休息的天罡境武者风雪雷，在众人混乱之际，轻飘飘的飞身而起，一掌轻飘飘拍出，便拍向了将古通天带来的最早与明剑宗的玄衣天罡境武者战斗而受重伤的那名紫衣武者。

　　正在吞服丹药疗伤的紫衣天罡境武者感到脑后恶风袭来，纵然体内被那玄衣武者用同归于尽的招数弄得伤势沉重，但在生死之间，依旧爆发出了一股惊人的力量！

　　“少主！”求救声出的时候，那紫衣武者运起最后的力量，横移身体半米，一股淡褐色的光华升腾而起，应该是激活了战铠的防御力量！

　　可是，他哪里想得到，偷袭他的会是一位天罡境武者！而风雪雷，本身并没有受什么伤，只是神魂力量和罡气力量消耗甚巨，以天罡境强者的恢复速度，此时他的功力已经恢复了一成！

　　一年的功力，击杀这位重伤的天罡境强者绝对有余，当然，击杀之事，也是凌动事前就安排好的！

　　这次战事，凌动一定要古通天折翼而归，甚至是将古通天都永远的留在此地！

　　正在苦战的古通天听到自己属下惊呼声转头的时候，正好看到风雪雷那如影随形的数掌连环击中他的紫衣下属。

　　被风雪雷连续数掌击中的紫衣下属神色惨变之间，后背凹陷，口中鲜血狂喷，刹那间就气绝身亡！

　　这，已经是古通天今天带来阵亡的第二位天罡境强者了！

　　一击得手，喘着粗气的风雪雷便连忙后撤，后撤之余，风雪雷连忙服下了两瓶九转补气散恢复罡气！击杀一位重伤的天罡境强者，也不是一件轻松事！

　　“啊……！”亲眼看到自己带来的紫衣天罡境强者被杀，古通天突地发出了有若孤狼的悲呼声！

　　如果说先前失去的炼心派的掌门，仅仅是让他可惜，但这位他的嫡系天罡境强者的失去，就让他心痛到了极点！

　　要知道，就是天魁宗，天罡境强者也并不是太多！天罡境强者也珍贵异常！所以发出了那种悲呼声！

　　但这悲呼不要紧，要紧的是因为看到这一幕，古通天的心神被扰乱了！

　　心神一乱，就无法很好的应付十余名地煞武者的围攻，背部瞬间就着了一记，口喷鲜血之际，古通天目眦欲裂！

　　“连铁心！”古通天冲天空中爆喝了一声！

　　看到此情此景的尤老的眼睛是真的裂开了，自家少主竟然受伤了，那是绝对不可以原谅的事情，尤山玉疯狂的目光中，突地透出一丝决然！


第二百八十二章 乾坤大挪移符

　　“砰砰砰！”轰击在那有若精钢的石肤之上发出的震耳欲聋的轰响声，让凌动自己都有一种头昏眼花耳轰鸣的感觉！

　　不仅如此，这短短的凌发钟的功夫里，凌动劈下了几十记重剑，凌动双手的虎口都被震裂了，鲜血之流之际，双手都有些麻木了。若不是一股意志力强自撑着，恐怕凌动这会连贪狼黑剑都握不住了，那反震的力量实在是太大了！

　　可让凌动郁闷的是，这先天五行厚土将就像是个打不死的怪物一般，凌由凌动劈了这么多重剑，但除了因为挨劈之时的浑身震颤之外，再没有任何个动静，真像个石头！

　　“哼，先天五行厚将，我就不行你将五脏六腑包括脑浆也练成了石头！”看着那先天五行厚土将没有任何受伤的迹像，凌动的贪狼黑剑金光迸射之际，破空声再次响起！

　　“砰！”轰鸣声响起，那剧烈的反震之力，几乎将凌动手中的贪狼黑剑震得飞出，凌动却是本能的再次借力弹身而起，准备再次轰劈重剑！

　　刚刚跃起之际，凌动突地发现，先天五行厚土将那护在一对眼睛上的巴掌大小的石罩之下，突地流出了一缕殷红的鲜血，紧接着，有石罩保护的鼻子、耳朵还有嘴巴中都各有一缕鲜血流下！

　　“嘣嘣嘣……”落回先天五行厚土将肩膀上的凌动，又听到了一种奇怪的声音，紧接着，他看到那先天五行厚土将身上的石肤上出现一道又一道细小的裂纹，当那细小的裂纹扩大到全身的时候，先天五行厚土将的那恐怖骇人的石肤，开始寸寸龟裂，一层一层脱落！

　　“石头！”看到这个情景，古通天呆了一下，双眸中出现不可思议的神情！先天五行厚土将的天赋神通竟然被破？

　　只有两种情况下，先天五行厚土将的天赋神通才会被破，一是主修的先天五行厚土功被破，二是先天五行厚土将身死魂灭！

　　现在这种情况，很明显是先天五行厚土将身死魂灭，他的天赋神通才会被破！可是古通天想不明白，连他爹都不能轻易重创的先天五行厚土将，怎么可能会被对面的那蝼蚁一般的先天境的小子给劈死了？

　　一时间，痛惜到极点的古通天，竟然有种荒谬之极的感觉产生！明知绝无可能，可是事实却摆在眼前……

　　身上的石肤仿佛碎石一般，眨眼间就在地面堆成了几个小碎石堆，露出来了里边的一个血人！皮肤黝黑个子并不高一脸痛苦神情七窍血流满面的先天五行厚土将！

　　嘴角，甚至挂着几块暗褐色的肉块，分不清是什么内脏，但可以肯定的是，这个先天五行厚土将是被人活活的震碎内腑而死的，凌动相信，这先天五行厚土将的脑袋此时肯定成了一窝浆糊了吧？

　　凌动早就盘算过如何对付这防御到牙齿防御几乎无法可破的先天厚土将的方法，想到的方法很简单，那就是震！

　　就如同一铁锤敲在剑器之上，握剑的手会被震痛一般，凌动相信，他那因为得到七星纹曲链而骤然增重一倍的贪狼黑剑经过数次加速劈下的万斤巨力，纵然劈不碎先天五行厚土将的石肤，但是他的内腑甚至脑部，肯定会受到震动甚至震伤！

　　凌动没想到的是，这个结果是他连劈了近八十剑的之后才出现的！在刚到七星纹曲链之后凌动试过贪狼黑剑，那重剑轰击的力量，就是风雪雷这位天罡境强者有准备的全力防御之下，五脏也会被震得剧痛！

　　这家伙竟然撑了这么久，足见这先天五行厚土将的恐怖！

　　“呼！”凌动松了一口气，总算将这个家伙给消灭了！此时，凌动的双手几乎要失去知觉了！

　　因为先天五行厚土将的死亡，让古通天的手底下更是缓了一缓，情势却是更见危急起来！凌动估计，按这情形，今天就是将这古通天留下也是很有可能的！那收获可就大了！

　　“吼！”额地，正在与明剑宗的乔掌门带领下的四名地煞境武者苦苦鏖战的那位伪天罡境强者尤老尤山玉，突地发出一声状若疯狂的兽吼声，那纯白的银发银须根根倒立，骇人的青光从他身上疯狂喷出！

　　喷出的那层青光却是古怪之极，从尤山玉的浑身各处喷出，却并没有离体，而是密布体表，迅速的跳跃着化成了一层青焰，一股怪异但又恐怖之极的波动，从那尤山玉的身上传了出来！

　　感应到这种怪异而恐怖的力量波动，凌动的脸色瞬间就难看到了极点，这种波动，他再熟悉不过了，那是武者在明知必死的情况下，与敌同归于尽的一种手段——燃烧精血化真罡自爆！

　　当然，这种自爆也不是说自爆就能自爆的了的，需要一点的时间来发动，最好的阻止方法，就是在他自爆成功之前击杀他！

　　他是短时间内击杀一位伪天罡境强者，谈何容易？

　　“掌门，他在燃烧精血，怎么办？”与尤山玉战斗的明剑宗武者眼光同样不俗！也看出了那尤山玉的岂图！

　　“哼，竟敢击杀少主，该死，你们都该死！”体表燃烧着一层青焰的尤山玉有些疯狂的喝骂起来，连骂连催促道：“少主，我来断后，你快离开，改日尽出强者，屠灭这明剑宗为我报仇便是！”

　　“撤，快撤回大殿！”其实乔掌门在第一时间就发现了那尤山玉要自爆，只不过还没有决断罢了！

　　因为乔掌门在考虑，这尤山玉自爆的威力到底有多强！若是一般的地煞七品的武者自爆精罡，而且大战这么久，体内的罡气消耗剧烈，只要他们防御及时，也就是个重伤罢了！可眼前这位，可是一位伪天罡境的强者，乔掌门也拿不准这位自爆精罡时到底会有什么威力？

　　是地煞七品武者自爆的威力，还是天罡境武者自爆的威力呢？若是天罡境武者自爆的威力，如此近的距离下，恐怕明剑宗的精英，自他而下，通通得化为飞灰。

　　那样的话，明剑宗不被天魁盟灭，也得被别人随手灭了！可以，乔掌门第一时间想到了撤，因为他赌不起，输不起！而且明剑宗的大殿还有防御阵法倚仗，就算是天罡境强者自爆真罡，也能挡上一挡！

　　听到乔掌门的吩咐，明剑宗的众多地煞境武者立马后退了，谁都不傻，拼命的事可以做，但送死的事真没几人做！

　　凌动脸色一变的当口，也被刚刚恢复了一点罡气的风雪雷拉着扑向了明剑宗的大殿，天罡境的强者自爆可是非同小可，因为天罡境的强者可以强拘四周的天地罡气为已用的！

　　看到自己的属下要自爆真罡，古通天本就难看到极点的脸色突地掠过一抹红晕，若是尤老尤山玉也损失了，那他这次的明剑宗之行，真的是失败透顶了！

　　“老尤，你老糊涂了！公子还在你身后，给老子停下来！”正当众人惊诧莫名的当口儿，天空中一道青影突地御空而下，澎湃无比的神魂力量就直接压向了那尤山玉！却是先前与明剑宗的另一位天罡境强者一直苦战没有分出胜负的另一位天罡境强者！

　　“老连，别阻拦我，让我爆，我给给这帮敢伤着少主的混蛋一个……”

　　“混帐！给老子收回去！”那尤山玉就像是钻入了死胡同一般，竟然要死要活的一定要自爆！那从御空而来的连铁心却没有那么多废话，喝骂一句，无穷无尽的神魂力量就直接扑向了那尤山玉！

　　也就是明剑宗的一众人等撤退了，不然他还真没那个机会！

　　“尤老，要留得有用之躯！”古通天的简单的一句话，竟然生了奇效，在那天罡境强者的神动力量压制之下，那股恐怖的气息竟然渐渐的消失了！

　　不过自爆真罡被压制，那尤老本身也受了重伤，吐了一口鲜血之后，就萎顿在地！

　　见此情景，明剑宗众人，也不是吃素的货，自然知道痛打落水狗，眨眼间，马上就要退入大殿的十几名地煞境强者，又在那乔掌门的带领下，呈扇形的包围了上来！

　　天空上，明剑宗的那名天罡境强者竟然也虎视眈眈的御空而立，竟然有围歼的意思！

　　让凌动惊奇的是，面对这种情形，那古通天却是冷笑一声，戟指着明剑宗的一众人等，包括凌动在内，张狂的喝骂起来！

　　“凌动，今日你坏古某大事，古某记下您了！但愿你他日不要匍匐在古某脚下，哀嚎求生！”

　　“乔掌门！你很好！记住，来日古某再上明剑峰之时，便是你明剑宗被屠宗灭派之日！”古通天厉笑着骂道！

　　“古通天，你记住，我凌动会成为你永远的噩梦！”面对古通天的威胁，凌动毫不示弱的骂道！

　　“屠宗灭派？今日你能生离了再说！”乔云东乔掌门今天憋了一肚子火，一挥手，就欲乱刀斩之！

　　古通天却是晒笑一声：“古某若想走，谁又能留得下？”面色骤变之际，手中一块绿玉猛地弹出，虚空光芒大涨之际，一头身插双翅的巨大无比的猛虎虚影向着乔掌门等凌狂扑而下！

　　几乎是同时，那名叫连铁心的天罡境强者一把将重伤萎顿在地的尤山玉抓到古通天身旁，古通天手指间，又是一张符箓弹出！

　　海量的银色光华瞬间将古通天三人包裹在当中，持续了约莫十几息的时间，一股异常磅礴的波动生出之时，那银色光华瞬间消失！

　　与银光光华瞬间消失的，还有被罩在银色光华当中的古通天三人！

　　“乾坤大挪移符……”看着消失的古通天，凌动满脸苦笑！


第二百八十三章 喜得封灵兽魂符

　　“古通天这货的身家，一如即往的丰厚啊！”看着在那团银光中消失不见的古通天等人，凌动再次苦笑一声。差距啊，这就是差距啊！

　　那乾坤大挪移符，是天阶上品的符箓，珍贵异常，乃是杀人放火，居家旅行的保命宝贝，凌动前世，也仅仅是听说过这乾坤大挪移符的名头，见是压根没见过！

　　不过能够浪费古通天的一枚乾坤大挪移符，也算是值了。凌动相信，这天阶上品的乾坤大挪移符，当世应该没几人能够制作！高达天阶上品的符箓品阶，更需要一名顶级的天符师才能制作，而且成功的机率绝对不高！

　　纵然此次没有留下古通天，凌动却是毫不气馁。今次，已经算是前所未有的大胜了！他前世与古通天斗了大半辈子，何时曾经将古通天逼得如此地步！

　　而且今天让古通天折损了一名天罡境的傀儡掌门，又折损了一名嫡系的天罡境强者，还有斩杀那当世几乎再难找到另一位的先天五行厚土将，已经是前所未有的大胜了！

　　不过在凌动看来，斩杀三名古通天的强力臂助，并不是今天最大的战果！

　　今天最大的战果是大大的打击了天魁盟在摇光帝国甚至是邻近摇光帝国的开阳古国之内的声望。

　　在事后，若是凌动稍加传播，尤其是炼心派掌门之死，凌动相信，会有很多现在已经依附加入天魁盟的门派或退出，或三心二意，让天魁盟的势力遭受到极大的打击！

　　而且，从现在起，凌动已经给天魁盟在摇光帝国树立了一个死敌——明剑宗！就算是明剑宗以后想请降，以古通天的性格在哪里跌倒就在哪里爬起来的性格，也绝无可能！

　　所以，明剑宗只能选择死战，只能选择在天魁盟卷土重来之前，尽力的削弱打击天魁盟的势力，当然，这需要凌动动点小手脚才能！

　　“吼吼吼吼……”明剑宗大殿之前，乔掌门带着一众地煞境武者，在那名天罡境武者的配合之下，与那凭空而出的猛虎虚影搏斗着。

　　那猛虎虚影的来厉凌动认得，是一种名叫天罡兽魂的东西！

　　天罡兽魂，乃是拥有强大的神魂力量的天罡境中后期武者，用秘术将将死未死的天阶妖兽的魂魄精血抽离封禁到一种名叫封灵兽魂符的天阶符箓当中，可供封禁者驱用！

　　不过这种天罡兽魂并没有实体，虽然有着天罡境的品阶，但是实力并没有天罡境的品阶。比如眼前的这头猛虎虚影，凌动认得，乃是天阶初期的妖兽云翅虎，如今魂魄精血被封禁到封灵兽魂符成为天罡兽魂，实力却也只有地煞后期这样！

　　所以，明剑宗只有两名地煞境武者在猝不及防受了伤，之后，那云翅虎的天罡兽魂，也没坚持多久，就被明剑宗的众人给合围剿灭了！

　　当那名天罡境强者一剑斩碎那云翅虎的天罡兽魂之后，兽魂消散之际，半空中绿色光芒一收，一块碧绿色的玉符突地出现，滴溜溜的向地面跌落而来！

　　凌动眼神一紧，脚上的追云靴青光一闪，整个人便势若奔雷的奔向那块碧绿色的玉符跌落的方向，伸出那双现在肿得跟猪蹄一般的双手，很是笨拙的那块碧绿色的玉符接在手中！

　　连续重劈七八十剑的后果也是挺严重的，震死那先天五行厚土将的同时，凌动自己也被震到了！凌动这会的双手，双臂，包括肩膀都肿了数倍有余，经脉更是受损严重，动一下都疼，但凌动还是忍痛接下了那碧色玉符，那玩意可珍贵异常啊！

　　“封灵兽魂符，竟然是第一次用？”接下那块碧绿色的玉符，凌动微微送出一束神魂力量，以他这位符箓大师的修为，一探便知！这是一枚天阶下品的封灵兽魂符，已经被人使用过一次，还剩下两次的使用时间！

　　这封灵兽魂符珍贵异常，不仅在于它的制作需要稀罕异常的天符师才能成功，而且在于跟其它的符箓不一样，不是一次性的消耗品。

　　一张封灵兽魂符，可以反复使用三次。这种反复使用跟其它符箓不一样，不是说你手握封灵兽魂符就能够使用了！

　　必须要在封灵兽魂符当中封禁有天罡兽魂才可以使用，现在这封灵兽魂符当中原本的天罡兽魂被明剑宗的武者们轰杀了，所以暂时来说，这封灵兽魂符就成了废物！

　　不过，若是凌动哪天能够碰到一只濒死的天罡境妖兽的时候，这封灵兽魂符就派上了用场，动用秘术封禁兽魂之后，凌动就能得到一个强力的打手了！

　　“凌世侄，你的手无恙吧？”斩杀掉那云翅虎的天罡兽魂，乔掌门轻点了一下伤亡之后，忙赶到了凌动身前，关心的问道。

　　那乔掌门嘴上在关心凌动的手是否有恙，乔掌门的眼睛，却是盯着凌动的手中那块碧绿色的封灵兽魂符，眼热之极，显然这乔掌门，也是识货之人！不过碍于凌动对他们明剑宗有大恩，也不好强要！

　　凌动却是无耻的撇了撇嘴苦笑道：“手都这样了，岂能无恙？”说着，凌动很是笨拙的掂了掂手中的封灵兽魂符说道：“乔掌门，你也认得这封灵兽魂符？好东西啊，正好我于符道有些研究，我就愧收了！”

　　当着乔掌门的面，凌动不顾乔掌门那火热的眼神，堂而皇之的将那封灵兽魂符收进了乾坤戒，纳为已用。这等保命杀敌的好宝贝，凌动怎会放弃？

　　纵然那乔掌门眼热异常，也再不好意思冲刚刚救了他们明剑门满门的恩人手中索要。

　　“的确是好东西啊，还是凌世侄眼光高啊！”虚晃一枪之后，无奈的乔掌门指挥弟子们处理起其它的琐事来。

　　比如救治伤员，清扫战场，搜索尸体！这年头，每一位天罡境武者可都是一个小金库啊，这里可是倒下了两位天罡境的武者，还有一派之长，包括那名地煞境的先天五行厚土将的尸体。

　　凌动自然不会放弃这种发财的好机会，这时刻，脸皮若不厚点，恐怕什么都没有！

　　“哎，乔掌门，那两位的剑器，归我吧，我和老雷正好缺柄乘手的剑器呢，哎，对，就是那两柄，一柄地煞中品，一柄地煞上品，正好合用！”

　　“哎，乔掌门，那乾坤戒分润我们一个吧，我正好缺个合用的，对，就这个紫衣人的就好！”

　　“哎，乔掌门，那中品晶石，还有那上品晶石也多分润我们几块，老雷今天消耗巨大，功力还没有恢复呢！”眼尖的凌动看到了几十块上品晶石，又以风雪雷的名义很是无耻的要了起来！

　　闻言的乔掌门也不得不给，这原因吗，他是心知肚明的——分赃啊！今天算是凌动跟他们明剑宗合作，大败天魁盟，这战利品自然有份分了！

　　而且明剑宗今天面临灭派之危，算是被凌动给解救了，若是这点东西也不分润，那就太说不过去，当然只能大方分送了！

　　看着凌动行为的风雪雷却是无奈的撇了撇嘴，老扯上他风雪雷的名头，搞他得风雪雷跟财迷一般！至于那剑器，风雪雷他还真没看上眼。自然也就是凌动独吞了！

　　分赃结束之后，几乎所有人都消耗巨大，更有人负伤极重，所以乔掌门也只是给凌动和风雪雷安排了两间静室先休息养伤！其它事，一切等伤好再说！

　　……

　　摇光帝国数万里之外的一座山峰平台之上，一丝银光炸现之后，银光却是越聚越多，数息之后，那银光浓得看不见之际，银光剧烈的波动了几下之后，骤然消失！

　　那平台之上，却是多了三个人！两名站立的，一名面色苍白萎顿在地的老者，不是那尤山玉是谁？

　　正是使用乾坤大挪移符逃离明剑宗山门的古通天一行人！

　　“少主，你的伤，没事吧？”看着自家少主脸色青紫当中夹着一丝红晕，那仅剩的天罡境强者连铁心小心的问道！

　　刚刚从那种挪移时的极强的旋晕感觉中恢复过来的古通天目光一凌，眼光向身后扫去，当看到身后仅存的一位天罡境强者还有自爆未遂重伤在地的尤老尤山玉时，不由得悲愤莫名！

　　他去的时候，是何等威风！

　　四大天罡境强者随身，一位实力堪比天罡境强者的人形堡垒先天五行厚土将隐待一侧，足以扫平摇光帝国内的任何门派！

　　可是因为那个凌动的出现，竟然让他像落水狗一般的使用乾坤大挪移符落荒而逃，他古通天，何时曾有过此等败绩？何时曾经如此狼狈过？

　　可如今……

　　“噗……”越想越气愤之际，一口逆血竟然直接喷洒了出来，满天碧血……

　　但纵然古通天如此，那名叫连铁心的天罡境强者依旧不叫古通天消停。

　　连铁心听了听远方，又看了古通天一眼，遂急道：“少主，老主人已经知道你使用乾坤大挪移符逃回这里的事情了，正在向这里赶过来，你还是赶紧想一下，怎么向老主人交待先天五行厚土将之死吧！”

　　“你！”古通天怒气喷薄之际，随即沮丧无比！

　　这次的损失，真的太大了……


第二百八十四章 泛泛之资

　　让凌动没想到的是，他原本以为将养个一两天就能养好的小伤，楞是折磨了他五天的时间。

　　因为用重剑狂劈了那先天五行厚土将近八十记，凌动的双臂受到了剧烈的反震。起初也并不怎么样，凌动还想休息一天之后，赶回摇光城，那里还有一件大事在等他呢。

　　可是休息了一天之后，两条胳膊包括肩膀都粗了两倍还有余，就连肺部也隐隐疼了起来！

　　好在凌动前世也是久伤成医，知道如何自治，又是敷药，又是运功疗伤，又是药浴的连续持续了五天，这才有所好转！不像前几天一般，两条胳膊就跟废了一般。

　　现在，凌动的双手虽然肿还没有消，但是内里的骨震，经脉的伤势都被凌动修复得七七八八了，而明剑宗的庆功宴或者说是感谢凌动的宴会，也就在今天召开了。

　　明剑宗的庆功宴在一间大殿举行，参加者并不是太多，但也不少！不过，明剑宗的重要人物，几乎全都出席了！

　　比如明剑宗的那位天罡境四层的师叔祖穆白辰，也很给面子的出席了，当然，不是给凌动面子，是给风雪雷面子。

　　毕竟风雪雷是天罡境的强者，派一个小辈做陪的话，是很说不过去的！

　　其余的，自乔掌门之下，明剑宗的十余位地煞境的武者包括乔大先生都参加了。当然还有几位小辈，比如毕鹏程，乔如烟，乔如烟的哥哥乔成林也在参宴之列，这几人却是专门陪凌动的！

　　席位也很简单，两位天罡境的强者外加乔掌门做正中，凌动这位客人包括几位专门陪凌动的小辈，坐在右侧，明剑宗的一众地煞境武者，却是坐在左侧！

　　对于这个安排，凌动很满意。很明显，这样的安排是那乔掌门花费了一番心思的，这说明凌动在那乔掌门心里还是有些份量的，那么凌动下面的计划实施下去，就更容易了！

　　开宴之后，自然是一些很俗套的事情了，喝酒吃肉，菜肴谈不上精致，但都很别致，都是外间极为少见的山珍野味，酒也很别致，是采用山中野果自酿的果酒，据乔掌门说，有很强的补益元气的效果！

　　当然，由于凌动身上还有伤在身，那种以武会友的事情是不会出现的，众多明剑宗的地煞境武者是轮番向凌动与风雪雷敬酒，凌动是来者不拒，整个宴会一直进行的很和谐。直到乔掌门提起一件事的时候，气氛一下子就凝固了起来！

　　“凌世侄，此番若不是你江湖救急，又找来风兄这样的绝世强者来助拳，我明剑宗可就倾覆在即了！不过如今在风兄和凌世侄的帮助下，我明剑宗却是转危为安，甚至一扬声威，可谓是一大喜事！不过，我今天却有一件喜上加喜的事情要宣布！”说到这里，乔云东乔掌门的声音为这一顿！

　　“喜上加喜？”这句很吊人胃口的话，让宴会大殿一时间安静下来，所有人都静静的看着乔云东这位掌门，等着他的下文！唯有坐在凌动下首的乔如烟，听到爷爷如此说，白皙的俏脸上闪现过一抹醉人的嫣红。

　　“是啊，喜上加喜！十余年前，小儿在外结识一凌姓好友，缘份相投之下，但与那凌姓好友结了娃娃亲，如今，他的后人已经在座，便是这凌动凌小哥儿了。而现在，我明剑宗又蒙这凌小哥儿的援助大恩，借此之际，老夫便想把孙女乔如烟与凌哥儿的婚事定下来，让在座的各位做个见证！”

　　乔掌门的话，让乔如烟迅速的垂下了螓首，一抹红晕迅速的爬上耳根，然后从那晶莹的耳珠散向那白皙的玉颈，在大殿窗户阳光的照射下，颇有一种玉人辉映的美感！

　　其它人的表情则是不一，乔大先生是欣慰，显然他对这个女婿也很满意。风雪雷则是稍有些愕然，暗骂了一声这小子到处留有人爱之后，也就不管了，这世道，男人多娶几个太正常了，比如他兄弟风雪江，有名份的妻妾就有十余个！

　　大多数人的眼神都是欢喜的，谁都明白这之后的意义。

　　将乔如烟嫁给凌动这位神秘的公子哥儿，等于是为明剑宗拉来了一位天罡境的强者，再加上那人面金毛蛛的妖丹炼成丹药之后，明剑宗几乎有八成的把握会出现一名天罡境强者！

　　届时，四名天罡境的强者，足以笑傲当世了！门派强了，自身的利益就更大了，在座的好多人都是这样想的！但是在座的人当中，偏偏就有那么两个不识趣的。

　　“凌小哥儿啊，你看什么时候请你爹过来，我们好好的……”

　　“乔掌门，此事不妥！”乔云东正要说下文的时候，坐在左首首位的一位中年人却是猛地站了起来，语气很是决绝的说道！

　　凌动这下郁闷了，其实凌动刚刚本想站起来，很委婉的拒绝这门亲事，前世被明剑宗退婚之事，虽然主要是凌动不争气遭人陷害的原因，但那事一直在凌动心里结了个疙瘩。

　　和平相处行，但是让凌动娶个前世踹了他的人做媳妇，凌动的胸襟还没开阔到那个地步。

　　凌动郁闷的是，这事，他拒绝是他的权利，但是突然有个局外人说这个亲事不行，不能办，就让凌动有种让人打脸的感觉！

　　眼神微微一凝，坐在凌动旁边的毕鹏程就附耳低声说了起来：“凌兄，此人乃是毕某的族叔，乃是在明剑宗的皇族弟子管理者。姓毕名泽灵，在皇族之内，也有着郡王的封号。噢，对了，之前有一子，名叫毕鹏卓，就是被你们南山郡的左家人害死的！”

　　听到毕鹏卓这个名字，凌动不由得激灵灵打了寒颤。不是他怕了，而是凌动突然意识到一种危机感，貌似这段时间以来，他一直做的都是对付皇族毕姓的事！

　　包括此时在帝都摇光城正在按计划进行的事，都是对付皇族毕姓的事，若是被发现，那可是滔天大祸啊！

　　“不知道风雪江有没有按计划行事？算算日子，今天应该是第九天了？那计划不知道成功没有？”想起他临走时安排的秘密计划，凌动突地有些忐忑起来！

　　有风雪雷这层关系在，风雪江应该能够完全信任吧？

　　自己一个掌门的话，被人悍然打断，这让乔掌门很不爽，脸色一沉之际，乔掌门就沉声道：“泽灵兄，乔某的家事什么时候也得由你们来管了？老夫嫁个孙女儿，难道也要干碍到了当今陛下？”

　　一种针锋相对的气氛，在大殿内油然而生。明剑宗的一众人等，很是自知的停止了低声的议论声，包括喝酒的声音。

　　这种情况的出现，其实凌动是知道的！呆在明剑宗四五天，除了疗伤之外，凌动还与乔掌门毕鹏程等人聊过！

　　现在的明剑宗并不是铁板一块。明剑宗内分为两块势力，以乔掌门为首的明剑宗弟子！另一块，则是摇光帝国的毕姓皇族安插在这里的皇族子弟，包括那些皇族子弟暗中拉拢去的一些明剑宗弟子！

　　近两百年来，毕姓皇族一直想用温和的手段来控制明剑宗这个摇光帝国第一大派。不过因为种种原因，或者是明剑宗本身的警醒，他们并没有成功！到现在，两者之间的冲突越来越厉害了！

　　听到乔掌门的责问，那毕泽灵的目光毫不退缩，梗着脖子极为硬气的说道：“乔掌门要嫁个孙女，我皇族自然管不得，也管不得！但是乔掌门的这位孙女，我毕姓皇族绝对有足够的理由管！”

　　这下轮到大殿内的所有人惊讶了，摇光帝国不禁婚嫁，什么时候皇族能够左右他人的婚嫁之事了？连凌动都很是好奇的盯着这个毕泽灵了！

　　“什么理由？哼，毕泽灵，今天你若是不能说出个道道来，老夫便豁出这老脸，闹上那御前金殿与你论上一论！”乔云东乔掌门喝道！

　　毕泽灵却是自信的笑了笑：“其理有二！其一，这凌小哥儿确实有恩于明剑宗，但是他除了一把子蛮力之外，还有什么？不到先天四五层的修为，泛泛之资吧？将来如何辅助未来的掌门？这一点，他根本配不上如烟小姐！”

　　“呵呵呵呵……”此时，与风雪雷聊天的穆白辰却是离奇的轻笑起来，笑得那毕泽灵莫名其妙，“我说小毕子啊，你这眼力劲可是越来越差了！这凌小哥儿分明是先天九层的修为，离地煞境只有一步之遥，你皇族子弟，有几人可在此年岁有此修为啊？”

　　“什么？先天九层？”毕泽灵脸色一变，不可置信的看着凌动，想质疑但却不敢，因为这是天罡境高手的判断，由不得他质疑！

　　“先天九层？”包括乔大先生，乔如烟毕鹏程在内，都用一种极其惊讶的目光盯着凌动，这不太可能吧？

　　“凌哥儿，把你那法门收起来来，让大伙见识见识，免得他们说我这个老家伙骗人！”穆白辰的话，让凌动苦笑了一下，这老家伙的嘴巴也太大了点吧？

　　不过，踩人的事凌动是很乐意干的，尤其是这种狗眼看他低的家伙，凌动更愿意踩！

　　体内的青色罡斗疾速旋转，一股雄厚的气势就从凌动身上升腾而起。

　　“毕先生是吧？小子这泛泛之资如何？睁眼看噢！”催动罡斗放出气势的凌动起身拱手轻笑！

　　那毕泽灵的脸色瞬间就涨成了猪肝色，这不是骂他是睁眼瞎吗？


第二百八十五章 皇族秘约

　　“你……”

　　“你什么你？自己没眼力劲，还说人家泛泛之资？哼！”脸色被凌动的话讥讽成猪肝色的毕泽灵正想说什么的时候，正与明剑宗的穆白辰对饮的风雪雷却是开口了。

　　不仅那话不留情，最后一声夹杂着神魂力量的冷哼，也无时不刻的提醒着毕泽灵，凌小哥儿身后，可是有他这位天罡境强者的！

　　看到常在门派里给自己使绊子，自己却又碍于他的身份无法整治的毕泽灵吃鳖，乔云东乔掌门就如同吃了一个人参果一般舒坦，原本不顺的心气儿，瞬间也顺得不能再顺了！

　　见状，凌动微微一笑，在众人惊讶的目光中再次落座，接过毕鹏程递过来的一杯酒，一饮而尽。

　　乔如烟看着凌动却是呆了，就连在谈她的终于大事的羞涩也没了，完全沉浸在那震惊当中！乔如烟清楚的记得，两年前，她见到的凌动的时候，不过是后天八层的纨绔而已，但是现在，离登堂入室的地煞境，却只有一步之遥了！

　　这个发现，让乔如烟有种如在梦中的感觉，如若不是两大天罡境强者相继为确认此事，恐怕乔如烟都有掐自己那诱人的玉腿内侧的冲动！

　　当然，有这种冲动的人不在少数，比如乔大先生！

　　“毕兄，怎么说，现在，你没有理由反对了吧！”见打击了毕泽灵的嚣张气焰，那乔掌门再次执着的提起了此事！

　　不提此事则罢，一提此事，那毕泽灵就像是一个战意昂扬的公鸡一般，又打出了否定的手势：“乔掌门，此事还是不成！”

　　这下，乔掌门却是怒了：“毕泽灵，你什么意思？你眼瞎了？有那个闲心，去搞搞山下的落月营！去问问为什么在我明剑宗发出求救信号之后无动于衷？”

　　被乔掌门一通抢白的毕泽灵脸色红一阵白一阵的很是难看，但还是一梗脖子说道：“落月营的事，毕某自会去问，不劳掌门费心！不过乔如烟的婚事，绝对不能草率！”

　　在乔掌门包括乔大先生发飙之前，毕泽灵抢先说道：“乔掌门，难道你们忘了如烟修习的是天……那个秘法吗？而且据我所知，如烟修炼的那个秘法，已经小有所成！而按照明剑宗与皇族的约定，若是那秘法修炼有成，如烟的婚嫁就由不得你们做主了！”

　　“天……那个秘法……如烟修炼有成了吗？我怎么不知道？”听到毕泽灵突然间冒出的这段吞吞吐吐的话，乔掌门突然如同被人掐住了咽喉，说话也不利索起来！

　　至于凌动身旁的乔如烟，也是一脸疑惑之色的看向了自己的爷爷乔掌门！她修炼的功法怎么了？

　　“那现在不是知道了吗？乔掌门不会没有这点眼力吧？怎么样，毕某的阻止没有错吧？”毕泽灵的话咄咄逼人，眨眼间，乔掌门刚才的那点爽快就去了个无影无踪，取而代之的是一种无奈！

　　“呃……”这种无奈涌现之际，乔掌门也更现尴尬，刚才他还狂言喜上加喜，可是这会，却被那毕泽灵的一番话给弄得无可奈何，继续不得，收又收不得，张嘴结舌的站在那里，脸色难看之极，尴尬之极！

　　“掌门，凌小哥儿对我明剑宗有大恩，一顿小小的酒宴自然不足以表达感激之情！掌门给凌哥儿准备的那些个俗物，是不是应该带凌哥儿过去看看合不合意了？”乔掌门正尴尬之间，那明剑宗的天罡境强者穆白辰突地巧妙的开口解围！

　　“对对对！”闻言的乔掌门尴尬的搓了搓手，干笑了几声之后，大袖一挥，便离开宴座，风风火火的走到凌动面前，拉着凌动便向外走，边走边说道：“为了感谢凌小哥儿，我明剑宗特意准备了些许俗物，还望凌小哥儿不要嫌少，请随我来！”

　　跟上的凌动嘴上做着谦恭的话，心里却在说：“如果是俗物啊，我一定会嫌少的，既然你们觉得俗，那不妨都扔给我！”

　　……

　　凌动被那乔掌门拉去看那些个俗物的同时，摇光帝国的帝都摇光城千味斋之前，一件很平常但又奇异之极的事情正在上演！

　　纵然前些日子发生了下毒事件，而且千味斋的掌柜被人当堂斩杀，但是这件事却没对千味斋的生意造成多少影响，换了一个新掌柜之后，继续火爆异常的日进斗金！

　　当然，如果说非要有一点影响的话，那就是女客几乎是绝迹了！哪怕是那些姿色貌比东施的女客也不见了！青一色的纯爷们！

　　不过今天却是大有古怪！或者说是大有热闹！

　　刚刚中午时分，就有一位背背宝剑，秀发高高挽起，一身得体的月白色武士服，修长有力的双腿，将那挺翘的臀部勾出一个诱人的曲线，那高耸的酥胸更是与细挺的腰肢形成一条惊人的弧线，眼角处，却是透着一股诱人的媚色！让众多武者们的眼睛一盯上去，就再也忍不住离开了！

　　“好英气的娘们啊！这样的娘们，骑起来才有味啊，才够烈才够爽啊！”一位在千味斋二楼凭窗喝酒的粗豪武者虚空抓了几把，似乎想要抓到的波涛汹涌之处一般！

　　“是啊，这样英气而丰满到火爆的娘们，上起来不知道多够味多销魂呢！咦？那娘们竟然进了千味斋？”让那几位武者的惊讶的是，一转眼，那身材火爆却又无比英气的女武者，竟然走进了千味斋用饭！

　　“可惜喽，兄弟们，多看几眼吧！”看到那英气的女武者进了千味斋，好多武者摇头之极，纷纷叹惜！叹惜自己与美无缘，而这美人，马上又要进入别人的怀抱了，那个人，可不是他们够争得起的！

　　路人，店客纷纷叹息之际，那女武者直上千味斋的三楼，很是豪爽的拍了下一张银票：“店家，拿手的好菜上几道，再来一壶女儿红！”清脆利落的声音，火爆的身材，英气俏丽的面容，还有眼角那丝奇异的媚色，都让那掌柜的有些发懵！

　　“掌柜的？”那女武者轻轻的敲了敲桌子。

　　“啊……小姐你稍坐，酒菜马上就好！”掌柜的亲自充当起跑堂，然后向下传了菜，随意交待了个人守着，径自就往后间走去！

　　没几息的功夫，一个青衣青帽的小厮就径自从千味斋三楼飞身而落，落在一匹骏马之上，直奔平郡王府。这却是因为千味斋新上任的掌柜也得了平郡王毕鹏飞的吩咐，当然是特色好货色了！

　　虽然毕鹏飞知道经那一闹，能弄到的货色是越来越少了，但说不定还是有机会的！这不，毕鹏飞的这点点坚持，果然得来了回报！

　　当正窝在府中无聊的看着几位侍妾在府中荷花池内轻纱戏水，妙处若隐若现却引不起他丝毫兴趣的平郡王毕飞正苦恼的时候，那个青衣小厮给他带来了个好消息！

　　一番绘声绘色的描述之后，原本被轻纱戏水，妙处若隐若现都引不起兴致的平郡王毕鹏悄，突然间兴趣高涨，眼中都喷出了一丝炽热的描述！

　　好货色上门了啊，走！

　　高兴之际，平郡王毕鹏飞却没有像以前那样张扬的前呼后拥的出门，点了几名亲自护卫，也不张扬，悄悄的骑马直奔千味斋！

　　其实毕鹏飞如此低调的原因，还是因为凌动！因为给凌动当街下跪之事，传遍整个帝都了！一出门，毕鹏飞就觉得有人在笑话他，鄙视他，弄得毕鹏飞不敢也不想更没兴趣出门之际，连府上的奴仆也被他疑心之下斩杀了十余个！

　　弄得平郡王府人心惶惶，一众下人们看到平郡王今天竟然兴高彩烈的出门了，个个以为终于雨过天晴了，可是他们却不知道，厄运才刚刚来临！

　　“王爷，你瞧，那脸盘，那屁股，那个胸，还有那气质，还有那隐隐散发出的先天境一层的罡气波动，就一江湖侠女！再者，你看她眉团胯紧，肯定是处子无疑！但是眉角却有一抹媚色，小的敢保证，只要王爷骑上去，绝对销魂！”那新上任的千味斋的掌柜的，讨好似的卖弄着自己的相女之术，生怕这位爷一不高兴，没了这个肥缺！

　　观察了几息，平郡王毕鹏飞点了点头道：“嗯，是个好货色，不是你们找来糊弄爷的！快，上料吧！”

　　“哟，我们哪敢糊弄王爷你，好咧，上主料！”说着，掌柜的向身后的小厮轻声招呼了一声！

　　不多时，吃了不少菜，又饮下几杯水酒的那身材火爆的英气女侠，头一歪，就昏倒在桌面上。同时在三楼吃饭的食客伸出头来看了一眼，又缩了回去。

　　这事，大家心知肚明，没人会给自己找不自的，只怨那姑娘进错了门呐！

　　“咦，有食客晕倒了，快抬去后房救治！”看到那英气女侠中招，掌柜的装模作样说了一句，便有几名跑堂抬着那英气女侠向后堂走去！

　　进了后堂，却是直上四楼！

　　千味斋一般不对外开放的四楼尽头，却是有间布置奢华的卧房，鎏金地毯，超大的象牙玉床，四面的门窗，却是严实之极！

　　将那身材火爆的昏迷的英气女侠扔到床上，抬人的跑堂便极有默契的关上门退了出去，而毕鹏飞，却是压不及待的扑了上去！


第二百八十六章 毕鹏飞之死

　　“些许俗物，凌小哥儿就不要客气了。”看着乔掌门递上的东西，凌动是哭笑不得，这俗物还真是俗物啊！

　　这乔掌门送上的就是一沓约摸二三十万两的金票，和一张地契。什么凌动想像中晶石啊，剑器之类的，全然没有。而且就是这二三十万两的金票，凌动看着也是那乔掌门随意的从他的乾坤戒抽出来的。

　　凌动也算是看明白了，若是没有那毕泽灵的一闹，恐怕明剑宗的这点俗物是不会拿出手的，毕竟在那天的分赃现场，凌动可是厚着脸皮占了大头。

　　那两位天罡境的强者，身家可是丰富无比。尤其是那炼心派的竺掌门的乾坤戒当中，晶石，丹药，金银票几乎是炼心派这个大派的三分之一的身家，怎能不多？

　　可就是炼心派这个大派三分之一的身家，其中的过半，都被凌动夺来了！仅金银换不来的上品晶石就有30块，算起来，凌动手头的上品晶石，已经有百余块了！金银票加起来也有四五百万两之巨，凌动也算是一夜爆富了！

　　当然，爆富的仅仅是那些金银俗物而已，武者当中真正盛行的中上品晶石这种东西，凌动手头还真不多。

　　那地契，凌动倒是收得很爽快！一看地契上的地址，凌动就知道那所宅子的价值不菲。是帝都摇光城的一所两进的宅院，虽然比起南山郡的凌家大宅是差远了！

　　但是在帝都摇光城这界面上，有所两进的宅院已经是富豪的像征了！因为就算是毕鹏程这类的皇族子弟，置办的私宅就是个稍大一点的四合院而已。

　　“掌门费心了！”凌动来者不拒的笑纳。

　　在凌动看来，这是他应得的，毕竟在他的冒险计划下，明剑宗避免了被吞并的命运，还提前奉送了一颗人面金毛蛛的妖丹。当然，这里有凌动的很多私心很多算计是很正常的，没有无缘无故的爱与恨！

　　看到凌动收下那些许俗物，乔掌门踌躇了一会才有些吞吐的说道：“凌世侄，你与如烟的婚事因为如烟修炼功法突有所成，牵涉到了以往的一些约定，所以得暂缓一下！不过你放心，老夫一定会尽快解决这个麻烦！尽快让你们完婚！”

　　“这个……不急，有些事，家祖会跟你老来谈的！”凌动本想说既然不便，那就退婚好了，考虑到这事他提出不合适就没说。

　　只不过凌动很好奇，那乔如烟到底修炼了什么特殊功法，竟然连婚姻都要受到皇族的干涉？还牵涉到了以往的约定？

　　“呵呵呵，你们年轻人脸嫩，心思老夫是知道的，不必着急，老夫会尽快解决的！对了，凌世侄，你与那风雪雷风前辈是何关系？这风雪雷风前辈的一身艺来可是非常惊人的！竟然能够施展天罡神通术，那样的话，踏入天罡境的年头可就够长了！”问到这里，乔掌门的一双眸子紧紧的盯着凌动，似乎想知道点什么！

　　凌动心下一动，心道：“恐怕这个问题才是乔掌门真正关心的问题吧！看来，这老雷可是无形中给我抬高了数倍身价啊！”

　　“呃……乔掌门，这个说来话长。简单点说，这个风前辈早年修炼时身体出了一些顽固的小毛病，恰好晚辈修习的功法特殊，能够缓解他这个小毛病，所以他就跟在晚辈的身前随随行治病！”凌动笑咪咪的说道！

　　“随行治病？”乔掌门楞了一下，任他打破头，也想不到会是这么个原因，此前，他一直很好奇，凌动这样的小地方出来的世家公子，到底是怎么请动这样一位天罡境强者的！

　　“这个……治多久才能治好那怪病！”乔掌门是想打破沙锅问到底了。

　　凌动神秘地一笑：“少则四五年，多则八九年才能彻底根除！”

　　“什么，四五年，八九年？”乔掌门大吃一惊，这哪是给人治病啊，分明是找了一个长期的天罡境强护卫啊，惊讶之余，随即脱口问道：“什么功法这么神奇啊？”

　　面对乔掌门的问题，凌动笑而不语，乔掌门随即笑语，武者之间，询问别人修炼的功法，尤其是功法特殊者，乃是武者当中的大忌！

　　沉默了几息之后，乔掌门面上的惊讶的渐渐脱去，取而代之的是郑重。凌动清楚，从此刻起，他在这乔掌门心目中的位置已经彻底发生了变化。

　　从一个晚辈，变成了让乔掌门足以给予最重的重视的合作对像甚至是战友。开玩笑，任谁身后站有一个铁杆的天罡境强者，恐怕在别人眼中的地位都会急剧提升。

　　对于乔掌门的这种变化，凌动并不反感，这是任何一个势力选择朋友或者合作伙伴的规则，就如同大人和婴儿不能成为战友一般。

　　“凌动，你对天魁盟之事怎么看？若是他们卷土重来，第一个要找的恐怕就是你，你怎么办？”乔掌门郑重的问道！

　　“卷土重来？这苍茫人海，要找一个人谈何容易？更何况，那古通天元气大伤，这次使用乾坤大挪移符逃走，距离肯定极远，要想卷土重来，恐怕也得半年之久甚至更长！届时，恐怕贵宗已经出现第三位天罡境强者了吧？而且，凌某可以随时奉召带风雪雷风前辈前来助拳，稍后离别之时，自当送上凌某的联系方式！”凌动说道！

　　“那就好，那就好！”得到自己想要的答案，乔掌门脸上露出了一丝笑容，不过仍有一些忧心：“凌世侄的打算倒是很好，可是据老夫所知，那远在璇玑帝国的天魁宗势力庞大，仅天罡境的强者就有十几位之多，若是他们当中之人来上一半，我明剑宗首当其冲……”话语间，透出了极重的忧心！

　　“乔掌门不必担心！对方倾巢而来是不可能的！就算来上一半，乔掌门应付起来，也应该轻易之极！”凌动说道！

　　“轻易之极？我方满打满算只有四名天罡境强者，而且在质量上恐怕拼不过人家？”乔掌门这下奇了。

　　凌动自信的一笑，随即娓娓的说出了一件他早已做下的定计，当细节说出的时候，那乔掌门的脸色越来越惊讶，表情也越来越轻松，但看向凌动的眼神，慢慢的却带上了一丝畏惧！

　　“乔掌门，可听明白了，若是此计能够顺利成功，就是天魁宗倾巢而来，也有一拼之力！”凌动说道！当然，对于这句话，凌动是不信的，因为以凌动对天魁宗的了解，天魁宗的势力并没有乔掌门口中那么简单。

　　“明白了！”乔掌门重重的应了一声，用有些畏惧的目光看着凌动道：“凌世侄当真是……神机妙算！如此一来，老夫无忧亦！”

　　郑重的考虑了一下，乔掌门突地从怀中取出一俩精致的闪烁银光的小剑，剑柄处，几近透明。

　　“凌世侄，这是我明剑宗的明剑令，乃是明剑宗的客卿长老的身份像征，你在外行走，若是有什么难处，可以凭此令号令明剑宗各地的武馆弟子，做一些力所能及的事情，还请你收下！”乔掌门说道！

　　“也好！”凌动毫不推辞的收下。凌动明白，这算是乔掌门将他接纳为战友的好处之一，虽然这好处凌动并不看不上。客卿长老而已，权力实在不怎么样，不中不下的，还抵不上魁星阁的六星晶牌管用。

　　又是一番交谈之后，凌动便提出了告辞之意，其实凌动还想呆在明剑宗几天。明剑宗毕竟是一个传承了几百年的大派，想来以凌动的身份，阅读一下他们的普通的宗门典籍还是没问题的！

　　但是凌动放不下他在摇光城设下的那件大计，那件大计可是关系到对他极其重要的御星环，容不得出一点纰漏，而且还是对皇族出手，关碍重大！

　　盛情挽留之下，凌动与风雪雷还是离开了，临出门时，明剑宗又给风雪雷奉上了一份酬谢，凌动看得出，应该是上品晶石数块，中品晶石近百块，也算是一笔小财了！

　　……

　　千味斋四楼之上，粉色帷幕之中，平郡王正在如狼似虎的在一具雪白的娇躯上耸动。那具雪白而丰满的娇躯之上，此时满是一道红红手印。胸前的两团波涛，随着平郡王毕鹏飞的微微的喘息声而剧烈的晃动着，直有一种欲晃花人眼的感觉。

　　雪白的娇躯，却正是先前在千味斋被迷翻的那位英气女侠，此时被脱得跟白羊一般，紧闭着双眸的俏脸上，如同涂抹了胭脂一般，艳不胜收。微微张着的樱唇无意识的开合之间，发出销魂的伸吟声！

　　伴随着那象牙玉床似乎经受不住平郡王毕鹏飞那剧烈的征伐，隐隐约约的发出一种令人牙酸的吱哑声，还有那种两种物体套弄发出令人心跳的声音，构成一种奇异的情欲旋律！

　　随着最初的那种征服的新鲜感过去之后，在那中了迷药而失去意识的女侠娇躯上动作的平郡王毕鹏飞，兴奋得通红的脸庞上，那种猎艳得逞的笑容意渐渐消去，换上一副宝相庄严的模样！

　　不仅如此，平郡王毕鹏飞的双眸更是紧闭起来，就连胯下大力的耸动动作，似乎也蕴含了一种奇异的规律。

　　渐渐的，随着平郡王毕鹏飞那带有奇异规律的耸动动作，一团团罡气球，竟然在毕鹏飞的体表下滚动起伏起来，而他身下的侠女的娇躯，突地开始无意识的抽搐起来！

　　“咦？这次找来的这娘们，体质竟然如此硬朗，如此久的时间了，竟然还没有泄身，倒是可以让本王多炼化一些！”睁开双眸嘀咕了一句，毕鹏飞复又闭上双眸，运转他自己的特殊心法，专门做起那销魂动作来！

　　就在毕鹏飞闭上双眸运转功法之后不久，那侠女的脚心还有两手的手心当中微不可见的一点血红的红痣，突地有若鬼魅的移动起来，集体的向着身体的某个方向移动！

　　所过之处，留下一道细微而别致的红线，那红痣移动的速度极快，没有半分钟的功夫，竟然集体移动了那侠女雪白娇躯的小腹处！

　　那四个红痣继续下移，那毛发浓密处停顿，汇聚到那毛发浓密处的一颗巨大的红痣四周，整齐的分布在那里。在那平郡王毕鹏飞不停的耸动中，那一大四小五颗红痣竟然发出一闪一闪的红光！

　　而在那侠女身上征伐练功的平郡王毕鹏飞却又是另外一种感觉，他感觉到，身下的这具娇躯的诱惑力越来越大，那里面竟然是越来越紧，紧得有种让他不顾一切的狠插数万次的冲动！

　　那种感觉实在是太销魂了，销魂得让毕鹏飞恨不得一刻也不愿意停留，不过，出于本能，毕鹏飞还是保持着那种规律的耸动动作。

　　不过让毕鹏飞诧异的是，或许是由于他的神通吧，毕鹏飞这样认为。他跨下的这个女子，跟往常被他迷倒练功的女武者不一样。

　　以前迷倒练功的女武者，被他炼化精元之时，都是越来越无力，那耸动的动作耸动到最后，毕鹏飞都有种在尸体上耸动的感觉！

　　可是今天这位，让毕鹏飞却是惊讶之极。随着他开始运转炼化对方体内的精元化为已有，这女子的动静竟然越来越大，竟然就那样无意识的配合起他来！

　　娇躯由小到慢的剧烈的扭动起来，两条修长的玉腿也呼地盘上了毕鹏飞的腰部，让毕鹏飞大叫销魂之余，耸动的动作也更快了！

　　身上娇躯的那好去处，此时像是具有无尽的诱惑力一般，让毕鹏飞都有一种癫狂的冲动。不知不觉间，毕鹏飞都没有发现，他已经气喘如牛了！若是有人在此，就会发现，此时无论是毕鹏飞还是那赤裸的侠女的娇躯，都布满了一种诡异的粉红色！

　　“呵，你听，王爷今天这劲头啊，都快一个时辰了，还那么剧烈！”守在卧房门外的两个护卫听着里边那激烈的肉臀相交的声音，也有些唏嘘。

　　“急嘛，一会若是王爷爽完了，而且做成了那事，只要王爷点头，你我兄弟也可以上去泄泄火，只不过被王爷上过的女人，真的没啥滋味，感觉跟奸尸一般！要我说啊，还是春风楼的那些个娘们销魂啊，那让人心都痒痒的声音，嘿……”

　　“啊……”突地，房间里边传出了一声或剧烈的大叫声，让这两名护卫面色一变，其中一名，脸色一变，就欲推门进去查看。

　　看推门之际，却被别一名护卫拦住了：“作死啊，王爷正在兴头上，你冲进去不想活了！”

　　推门的护卫手一顿，讪讪说道：“我只是听王爷大叫了一声……”

　　“去，你见过猪跑也吃过猪肉吧？这世上，难不成只许女人叫，不许男人叫了？王爷这样的叫声，我听过不止一次了，以后多看，多学着点，有你的好处！”那护卫老气横秋的指点道！

　　就这指点的功夫，那粉红色的帷幕之内，平郡王毕鹏飞的原本享受的脸色，突地变得惊骇之极！在这练功的当口儿，他竟然出现了一种要一泄如注的感觉！

　　毕鹏飞自然清楚，他这种功夫，尤其是在练功之时，泄身意味着什么。他想拒绝，他想驱逐那种感觉，可是陷在对方下阴的长枪，就像是被什么吸住了一般，让他想拔也拔不出来！

　　睁开眼睛的毕鹏飞骇然的向着双方的下体看去，看到那张牙舞爪有若吸血怪兽一般诡异闪烁的一大四小五个红痣的时候，毕鹏飞惊叫了一声！

　　也是这个时候，那紧紧的销魂所在，猛地爆发出一种惊人的吸力，在毕鹏飞哑然而压抑的低呼声，听上去，又似乎是一种极舒爽的伸吟声中，平郡王毕鹏飞的身体，开始诡异的仿若抽风一般抽搐起来！

　　同时，毕鹏飞身下的女体，也以一种同样的频率颤动起来！两人每颤动抽搐一次，平郡王毕鹏飞的脸色就苍白一分，那赤裸的女子娇躯，则开始呈现出一种诡异的红润！

　　“救……命……”心知不妙骇然异常的毕鹏飞想呼救，但是他恐怖的发现，似乎他全身的力气都被身下的女子抽去一般，连稍微大点的声音都发不出来了！

　　“不……不能这样……再这样下去，我会死的！不……我不能死！”毕鹏飞已经没时间想这是怎么回事了！因为他感觉到他体内的精元甚至是浑身的精气神，都在源源不断的向对方体内输送。

　　他下体那坚硬的长枪，就是打开了泄洪闸一般，不仅让他一射如注，连他的功力，甚至体内的所有精气神都泄了出去！

　　疯狂自救的毕鹏飞突地看到了床角的一个大花瓶。看到这个大花瓶，他马上就如同看到了救命稻草一般，身子一伏的同时，右手颤颤巍巍的伸了出去！

　　感觉就像是用尽了自己浑身的力气之后，毕鹏飞才拨动一下那个花瓶。在毕鹏飞期盼的眼神中，那个花瓶使劲的晃了几晃之后，终于不负所望的坠落在地！

　　“砰！”刺耳的花瓶碎裂声让门外的两名护卫再也按捺不住，偷偷往里间一瞧，正看到了他们的主子——毕鹏飞那苍白而惊恐的有若鬼魅的面孔，还有求救的眼神！

　　惊恐之下，那两名护卫疾步抢进，看了一眼，便将自家的王爷直接从那女人身上拽了下来，拽出来的时候，还发出了卟的一声轻响！

　　“好轻！”两名护卫同时发出一声惊吧，他们的王爷那壮硕的身体突然间变得好轻，更让他惊讶的是，王爷的下体依旧坚硬如枪，更要命的是，那长枪此时就像是喷泉一般，不停的喷射着！

　　喷射出的东西，却是浓稠到极点的鲜血，场面骇人之极！

　　两名护卫对望一眼，再也压抑不住惊恐，他们何时见过如此怪异的场景，冲到外边，齐声发一声喊：“不好了，王爷出事了！”

　　此时，床上那赤裸的娇躯依旧在不停的颤抖着，每一次颤抖，下体处那一大四小的红痣依旧在怪异的扭曲着，就像是吞噬怪兽一般！

　　地下，往日尊贵的平郡王的毕鹏飞的下体，却是喷射出一股又一股浓稠的鲜血……

　　侍卫的惊呼声响起的刹那，整个千味斋的四层便乱套了，两名老者闪电般的冲进来，一号脉就惊呼出了一个字眼：“气若游丝！”

　　惊讶之际，两人也顾不得其它，想法为毕鹏飞止起血来，可是那话儿的止血跟其它地方止血还真不一样，这两位老者也是束手无策。

　　无奈之下，其中一人就直接背起赤裸的平郡王毕鹏飞，也顾不得惊世骇俗，直接跃出四楼，展转腾挪之际，在路人的惊呼声中，向着二皇子的府邸直冲而去！

　　在他们看来，平郡王毕鹏飞的突然出现的怪病，他们治不了，普通人也治不好！去豢养着许多奇人异土的二皇子府上，或许还有救！

　　……

　　就在平郡王毕鹏飞被属下背着，当街裸奔挥洒碧血之际，一直坐千味斋对面的一个茶馆喝茶的老客风雪江，看到这一幕之后，突地起身，骑上伙计照料的骏马，便直奔城外某处庄子！

　　按照凌动的要求，这最后一步，必须由他风雪江亲手来做，绝对不能假手他人！在帝都混了这么多年的风雪江，自然知道这其中的厉害！

　　在他手下的兄弟安排那女子上千味斋之后，他已经按事先的布置，让那些聚集到一处庄子等待庆功了吧！

　　想起庆功，风雪江的心脏猛地一抽，就想起了乾坤戒内那两坛片刻就能毒发身亡的‘庆功酒’，几滴浊泪猛地从风雪江眼尖滴落……

　　半个时辰之后，易过容的风雪江从城外的一处庄子离开，身上满是肃杀的味道，眼角，还有未干的泪痕，在他抹干泪痕之际，一束骇人的火光从他身后透出，眨眼间就化作满天红光……

　　转过身，将最后一坛酒打碎在地，风雪江大声道：“兄弟们走好，你们的妻儿老母，我风雪江养之！”

　　此时，帝都摇光城内，已经乱作一团，而凌动，刚刚离开明剑宗不久！


第二百八十七章 香艳待遇

　　“小姐，小姐，出大事了！”一名青衣剑婢举步如飞的冲进一间室顶悬挂着夜明珠的静室，瞬间打破了那静室的宁静，也惊扰得那盘膝静坐的主人睁取了秀眸！

　　“如此惊慌，成何体统？难不成天塌了下来？”秀眸微微一睁，稍有些严厉的斥责便将那剑婢惊得满头冷汗，连呼认错之后，那静坐的女子才又说道：“说吧，发生了什么大事，将你惊成了这样？”

　　“回禀小姐，他死了，平郡王毕鹏飞突地暴毙了！”纵然受到了自家主人的训斥，那剑婢依旧有些语无伦次的说道，神情中满是不可思议。

　　“什么？”那女子怔了一下，然后猛地从软榻上站起，一脸平静瞬间化作无数惊诧，惊艳而来，“什么时候的事，怎么死的？”这突然站起的女子，不是那柳瑶光却又是谁！

　　“回禀小姐，一个时辰之前的事情！有人亲眼见到平郡王毕鹏飞的护卫背着赤身裸体的平郡王疾奔向二皇子的府上求救！一路上鲜血淋漓，惹得满城鸡飞狗跳！不过据那些亲眼看到的人产，平郡王毕鹏飞尚未被送进二皇子府时，就已经气绝身亡了！”那剑婢说道！

　　柳瑶光平息了一下自己惊诧的心情，理了理思绪，这才问道：“死因是什么？还有，你如何能确定平郡王毕鹏飞确实死了？”

　　“回小姐，半个时辰前，骑弩军，黑弩军全部出动，包围了千味斋和一处民宅，甚至出动了两位守护武尊！帝都全线戒严，许进不许出，连我来这里时，都遭到了盘问。若不是死了一位皇族郡王，怎会如此大的阵仗？而且，婢子来的时候路过平郡王府，发现平郡王府已经拆卸一些欢喜颜色的物品，大门口，已经挂上了一条白绫，府内哭声震天！”那剑婢说道！

　　“噢？若是果真如此，那平郡王毕鹏飞就是真的死了！受宠的皇族子弟的生死大事，绝对不会有人拿此做文章的！那毕鹏飞死了，那小月也就可以瞑目了！”哀叹了一句，柳瑶光又追问道：“小星，那死因呢，有没有打探出来？”

　　听到主人提起好姐妹小月之死，那名叫小星的剑婢眼圈一红，差点没落下泪来，又听主子问起原因，银牙一咬就说道：“小姐，具体的死因还不知道，但据目击者等坊问传说，那平郡王毕鹏飞是脱阳而死！”

　　“脱阳而死？怎么可能？”柳瑶光的俏脸上写满了不相信：“要说别人脱阳而死，我会信，但是那毕鹏飞修炼那种秘法，怎么也不会脱死而死的……”

　　“可是小姐，有人亲眼所见，平郡王毕鹏飞一路喷洒出来的鲜血，全是由他的……的……那祸根喷洒出来的！而且据说，二皇子的亲卫队从千味斋带走了一个女人，一个浑身被床单包裹着的女人！这几点相合之下，脱阳而死的说法就被做实了！”小星说道！

　　柳瑶光楞住了，神情很是不解，毕鹏飞修炼的是一种名叫尘柄炼精诀的很霸道很下作的修炼功法，专门炼化女武者的罡气精元，夺为已用！怎么样死都会，但是就是不会脱阳而死！

　　所以柳瑶光想不通，也想不明白！

　　“小星，你说会是……他做的吗？”楞了半晌，柳瑶光突然幽幽的问道。

　　闻言的剑婢小星也有些茫然，“小姐，这个婢子不知！”

　　“好了，你下去吧！告诉下人们，收拾一下东西，明天重回瑶光阁！”柳瑶光突地说道！

　　“重回瑶光阁？小姐是要……啊，婢子知道了，婢子这就去安排！”看着柳瑶光突地冷若剑光的一瞥，剑婢小星忙不迭的低头退了出去！

　　而柳瑶光的心情，则是久久不能平静，满脑子都是平郡王毕鹏飞的死讯！

　　……

　　只能说，毕鹏飞很不幸！那剑婢小星说得没错，在他的护卫将他抢入二皇子府邸之前，平郡王毕鹏飞就已经气绝身亡了。可怜的是，毕鹏飞至死都不知道他是死的！

　　他想不明白，他修炼的尘柄炼精大诀，怎么可能会出现这种状况，这是绝对不可能的事情，偏偏就出现了！

　　更可怜的是，在死之前，平郡王毕鹏飞还出了一回洋相！被护卫赤身裸体的背着从千味斋冲向自己老爹的府邸这段路上，出尽了丑态，尤其是那下体喷血的模样，立马就像风一样刮遍了整个摇光帝都！

　　当然，毕鹏飞那时候是顾不得出丑不出丑的，命都快没了，面子留着做什么？但是他爹二皇子要那个脸面啊。

　　二皇子在见到自己平时器重的儿子毕鹏飞的模样时，差点没背过气去，若不是毕鹏飞已经死了，二皇子都有先抽毕鹏飞几百鞭子的冲动，皇家的脸面，今次叫这个家伙丢光了！

　　虽然脸面丢光了，但是这案子还得查！这事，摆明了是有人冲皇家动刀子，那是绝对不可饶恕的大罪，也是最让皇族中人震怒的事情！

　　于是，二皇子将这事上达天听之际，禁军出动，侦骑四出，不查清毕鹏飞的死因那是不罢休。一位皇族子弟的死，牵扯实在太大了！

　　而且不得不说，这世界上最怕死的人，不是普通老百姓或乞丐富豪，而是皇族！

　　但是，让主持调查的二皇子气极的是，这事，除了抓获了一个赤身裸体的女子之外，再没有什么收获。当然，被抓的人可是多了，比如千味斋的掌柜，伙计，包括毕鹏飞的护卫，都被抓了，不过没问出什么来！

　　从那女子问出来的答案有些匪夷所思——有一伙人，有人想将她献给一位好某种特殊调调的王爷，以讨好那个王爷。找到她之后，给她教了好多取悦男人的东西，还让她吃了一种让身体变得内媚的一种丹药，连吃了九天之后，送她上了千味斋。

　　然后，等待她的便是荣华富贵，当然，在送上她之前，已经给她的家人送上了大批的金银财货。而且他们还许诺，事成之后，虽然成不了王妃，做那位王爷的侧室是一定的！

　　而且那位名叫毕鹏飞的王爷的老爹也就是二皇子很有可能登上皇位，那位王爷有很大的可能成为皇太子，待那王爷毕鹏飞的老爹死去之后，毕鹏飞这位皇太子成就了帝王之尊，她一个妃子的名头是跑不了的，荣华富贵……

　　得到这段供词，二皇子是几乎气炸了肺，这事，幸亏是他审的，这供词要是落到别人手里，那指不定又要生出什么妖蛾子。

　　无奈，二皇子只能照那女子的回忆抓人了，可是赶到那女子所说的地点时，却是人去楼空，别说人，连个人毛都没能抓住！

　　更让二皇子抓狂的事情发生了，唯一的一个涉案人证，也就是那女侠，突地内息错乱走火入魔，同时淫毒攻心，三者相加，任二皇子用尽了任何手段，也没有保住这唯一的线索的性命！

　　至此，轰动帝都摇光城的平郡子毕鹏飞之死一案的线索全断，想查，也就无从查起。轰轰烈烈闹封闭帝都四五天，骑弩军与黑弩军几乎将帝都翻了一遍之后，其它帝国的奸细和帝国通缉的逃犯，倒是抓了上百个！

　　要知道，帝都摇光城每封闭一天的损失那都是以百万两计的，而且，其它王公贵族客商包括武者的出行受阻，让帝都慢慢的变成了一个火药桶！

　　无奈，迫于压力的二皇子，只能随便找了十几个替死鬼，斩首示众之后，带着一肚子的火和那无光的颜面回到府里猫着去了，没办法，脱阳而死这个死法实在是太不光彩了！

　　4月11日这天，当笼罩在帝都摇光城之上的阴霾彻底散去，八大城门重新洞开之际，人流开始奔涌起来，也就在这个时候，一身风尘的凌动与风雪雷，悄然的回到了风家大宅！

　　回到那里的时候，风雪江正在一人独酌，看到凌动与自己的哥哥的时候，风雪江的第一句话就是：“幸不辱命！”

　　“死在女人肚皮上，算是便宜了那混蛋了！”接风酒很简单，空旷的亭子，四望无人，可以放心无忌的谈话！

　　“他也算是死得其所吧！”喝了一口酒，凌动长松了一口气，无论如何，柳瑶光那里的那一枚御星环，已经离他不远了，凌动打算，明日稍待，就去按约定找那柳瑶光，将那枚御星环拿到手里才是最重要的，希望那柳瑶光再不要玩什么花样，否则……！

　　凌动这一开口，风雪江便来了极大的兴趣：“凌哥儿，你到底是怎样干掉那个家伙的？还是让那个家伙脱阳而死，我实在想不清楚！要知道，毕鹏飞本身修炼的就是采补一类的法诀，怎么死都轮不到脱阳而死啊！”

　　“脱阳而死，给一个女人喂了药让男人脱阳而死？我说你小子也太损了点吧？往后你要是看我们不顺眼，随意给我们的女人下点药，岂不是也能让我们脱阳而死？这太可怕了吧？”风雪雷亦故作惊恐的说道！

　　闻言的凌动哭笑不得：“那们当那玩意人人适用吗？那种施加在女人身上就能让男人脱阳而死的药，也只适用于毕鹏飞的身上！若让你们脱阳，仅凭丹药是不可能的！脱阳而死更是不可能的！”

　　“这是为何？”这下，轮到风家兄弟好奇了，刚才的话，可不是风雪雷开玩笑的，风雪雷是真的怕了，凌动这手段，当真是神乎其神啊！

　　“其实啊，这与毕鹏飞修炼的法诀有关！老江儿，如果我猜得没猎，那毕鹏飞修炼的应该是一种名叫尘柄炼精诀的法门吧？”凌动说道！

　　“你怎么知道的？”老江儿一脸古怪的问道，这个情报就是他老江儿，也是在给毕鹏飞特色猎物的时候才有幸听说，这凌动来帝都才几天？

　　“不要管我怎么知道的？你只需要说我猜的对不对……”看着风家兄弟惊讶的神色，凌动很是无耻的卖弄了起来，能让一位天罡境强者如此好奇，也算是本事了……

　　其实干掉平郡王毕鹏飞的方法，还是凌动无意中发现了一件事寻思出来的！

　　凌动初来帝都的时候，就发现这平郡王毕鹏飞眉心有一抹极为诡异的红影，在凌动的记忆中，只有修炼了一种特殊的名叫尘柄炼精诀的速成功法之后，才会出现这种体征！

　　不过初见毕鹏飞，凌动也不敢肯定，毕竟在眉心造成红影的原因多了，不一定是修炼特殊的法诀造成的！

　　但是后来在千味斋吃饭时，凌动正好碰到了毕鹏飞的爪牙对美人儿师傅下药，从风雪江口中得知了这平郡王毕鹏飞最喜欢抓一些修炼罡气有成的女子去玩弄！

　　每次玩弄完，那些修炼罡气有成的女武者不是成为废人就是横死，这一点，让凌动几乎肯定毕鹏飞修炼了一种采补的霸道秘法。

　　因为一般的采补秘法，顶多采补女子的元阴之气，就算是采补女子元罡精气，也得徐徐而行，像平郡王毕鹏飞这种一夕就将一位女武者搞废或者弄死，如此霸道的秘法，在凌动的记忆中，只有一种名叫尘柄炼精诀的秘法！

　　这尘柄炼精诀在前世，可是闹出了一场大动静，有一人，靠此秘法竟然在短短三十年间，精修的天罡境！

　　那人修为突破到天罡境之后，并无多少人能制，那采补从偷偷摸摸变成了强掳，修为这日千里之际，也引起了天下人的公愤，因为好多名门大派的弟子，都被那厮给祸害了！

　　当时的天下有数的丹王石破丹一个弟子的妹妹，也被那厮祸害了，便央求师傅石破丹为他报仇！

　　丹王石破丹当时也用的是凌动这个法子，让那个淫魔脱阳而死，不知如何，后为那丹方慢慢就流传了出来，作为丹师，凌动自然就学会了，没想到现在却是派上了用场！

　　在确定平郡王毕鹏飞修炼的是尘柄炼精诀之后，凌动便将具体的计划交待给了风雪江，毕竟风雪江是最适合做这件事的人，因为这女人可不好找！

　　有了风雪江的遍布全国各大城市的青楼，没花上两天功夫，风雪江就找到了一个凌动要求中的修为先天境，相貌好，又爱财的女子！

　　一番利诱之后，计划顺利施展，在连服了九天凌动特意炼制的玄牝泄阳丹之后，那女子，终于被风雪江的人手送上了千味斋！

　　没有任何意外，臭名远扬的千味斋来了一位先天境的女武者，马上就引起了掌柜的注意力，毕鹏飞毫不犹豫的出手，行功采补，自然而然的就中招了！

　　当然，如果毕鹏飞仅仅是贪色，不行那采补炼精之事，会啥事都没有！那玄牝泄阳丹，可是专克那尘柄炼精诀的！

　　服用了玄牝泄阳丹，在修炼了尘柄炼精诀之人炼化精气之际，就会激活那药力，越运功，那药力越猛，等到毕鹏飞发觉不对时，已经控制不住了！

　　所以，至死，毕鹏飞也没搞明白是怎么回事！其它人也搞不明白，这件事，本身就匪夷所思。

　　至于事后的灭口包括消弥那些蛛丝蚂迹之事，凌动是仔细考虑过的，全部特意交待给了风雪江！

　　一件不可能成功的谋害得宠的皇子皇孙的谋划，就这样在光天化日之下完成了，还什么也没查出来，不了了之。

　　“靠，我发现，谁若是与凌哥儿为敌，那下场，可都很凄惨呐！这家伙，太阴险了！”听完凌动的叙述，风家兄弟异口同声的说道！

　　闻言的凌动却是一翻眼瞪道：“我阴险，没你老江儿，这事能办成吗？我顶多也就是动动嘴皮子而已，你老江儿的手段才真叫高明！”

　　“去，那什么玄牝泄阳丹谁炼制啊，我发现啊，这丹师啊，杀人真不用刀啊！”风雪江感慨的说道！

　　风雪雷却是冲风雪江一瞪眼骂道：“结交一位杀人不用刀的丹师，不正是你的福份吗？或许你以后突破天罡境的契机，还正应在了凌哥儿身上呢！”

　　“若是有那个能力，定当全力以赴！”看着风雪江热切的眼神，凌动朗声说道！

　　……

　　在风家大宅休息了一天，连紫瑶都没去见，在第二天下午时分，凌动一个人独自出门向着约定见面取那御星环的地方行去——瑶光台！

　　当然，为了以防万一，凌动是特意知会了风雪雷一声，让他坠在后边，别离的太远了！

　　凌动这样小心是原因的，做为一个从阴谋诡计当中活着出来的家伙，凌动有时候有着一种特殊的直觉。便是现在，凌动觉得，那柳瑶光让他斩杀平郡王毕鹏飞来换取御星环有很多不合理之处！

　　比如，要他斩杀就罢了，还加上了一个不能让他暴露身份的条件！不能暴露身份，凌动这个行动者肯定会千方百计的这样做，但是柳瑶光这方提出来就非常诡异的！

　　而且，柳瑶光那毫不犹豫的吞下他送出的毒丹，还极其配合的让他验看，这种态度让凌动也觉得非常怪异。甚至还提醒他控制她，凌动觉得，这样的一个女人，真要的对付某个男人，还用得着找别人吗？

　　这也是凌动万分小心的原因！

　　按风雪江的说法，柳瑶光的瑶光阁，在上次莫名关闭之后一直没有动静！可就在平郡王毕鹏飞死后的第二天，柳瑶光的车驾，重新驶进了瑶光阁！

　　不过虽然柳瑶光入住了瑶光阁，但是却没有重新开启瑶光会的意思，这些天，可是挡掉了不少王公贵族的邀请！

　　凌动上次来过一次瑶光台，也算是轻车熟路。报上自个的名姓之后，凌动便被瑶光阁的管事请到里边喝茶，他们自然得通报一番了！

　　瑶光阁三楼的一间绣房之内，一身盛装的柳瑶光正恍若仙子的临窗而立，听到身后脚步声的时候，柳瑶光头也不回的问道：“小星，是他来了吗？”

　　“小姐，是的！就他一人前来！”剑婢小星回答道！

　　“嗯，那就按计划行事吧！你亲自去操办，那手序一道也不能乱。”听着柳瑶光的吩咐声，剑婢小星神情一呆，诧异道：“小姐，真的要那样做吗？要不要先确认一下，那事是不是他做的？”

　　“你去问，他会对你说实话吗？快去吧，小星，记住，不要露出马脚！”柳瑶光再次吩咐道。

　　剑婢小星应声而去，柳瑶光却是幽幽的叹了一句：“这一天，终于来临了吗？天命之人，你会让我失望吗……？”

　　瑶光阁一楼的大厅中，凌动正在为对方的古怪要求而皱眉不已。

　　“既然你家小姐知道我是取那御罡环的，为何还要如此麻烦的让我沐浴更衣？”对于这个剑婢小星提出的沐浴更衣才能去见小姐的要求，凌动很是不解！

　　“凌公子，那御罡环，乃是我家小姐祖传的宝贝，今次为了给你，小姐已经沐浴斋戒三天了！这祖传之物易主，让凌公子沐浴净身，应该不为过吧？”剑婢小星不卑不亢的冲凌动说道！

　　看到凌动还在犹豫，那剑婢小星眼珠一转又说道：“莫非凌公子有什么隐疾或者癖好？不方便在婢子们的伺候下沐浴更衣？不妨提出来，就是需要男仆，小婢也是可以为公子安排的！”

　　“隐疾？男仆？”听到这小星的话，凌动的鼻子差点没被气歪。这沐浴净身，他凌动再要不去，就得被眼前这小姑娘当成有隐疾或龙阳之好的男人，岂能不气！

　　生气之际，凌动心一狠，不就是洗个澡，怕个鸟。若是对方真在沐浴中动什么手脚，他还能找不出来？

　　“走吧，就你还算机灵，伺候着吧！”被刺激到的凌动装模作样的虎着脸说道！

　　当下，在那剑婢小星的带领下，上了二楼，进了一处白色帷幕飘飞之处，几位侍女正在往冒着热气清彻透明的浴池里洒花，空气中，弥漫着一股淡淡的花香味，还有一种少女特有的清香味！

　　虽然一气之下，答应了沐浴，可凌动并没有失去戒心，几位侍女给他宽衣的过程中，凌动的鼻子使劲的嗅着，就连神魂力量也散出一部分，查看周围有无机关！

　　让凌动诧异的是，这里压根没什么古怪，就是一个彻彻底底的浴池，洒的花也是沐浴常用的香花，味道很正常，什么机关埋伏，都没有！

　　宽衣完毕，仅着亵衣的小星将侍女挥退到一旁，自己亲自侍候凌动入浴，当看到凌动身体滑入浴池的时候，小星的嘴角，突地露出一丝不可察觉的笑意！


第二百八十八章 让奴家助君一臂之力

　　月白色的帷幕随着轻风微微飘拂，浴池内的水气枭枭而上，一对滑腻而略显冰凉的纤手在凌动的后背轻柔地游移，不轻不重力度合适的敲打着凌动的全身，舒爽之极，淡淡的浴花香气吸入肺腑，让凌动颇有一种陷入温柔乡的感觉！

　　或许是由于非常享受这种舒爽感，凌动竟然惬意的闭上了眼睛。不过那剑婢小星不知道的是，纵然凌动闭上了眼睛，她的一举一动，哪怕是她在凌动背后的动作，凌动也看得清清楚楚！

　　这柳瑶光神秘异常，来这里，凌动可是打足了小心，所以，就做出一副享受异常的模样，他的神魂力量，却是淡淡的散逸四处，观察着那小星的一举一动！

　　让凌动意外的是，这个剑婢小星，竟然没有任何异常的举动，只是仔细的为他捏着骨，尽心尽力的服侍，那刚刚换上的一身纱衣，因为沾水而贴在那凹凸有致的玲珑身材之上，倒令凌动口甘舌燥起来！

　　“该不会是要玩美人计吧？难道凌某人连这点定力都没有吗？”暗地里嘀咕了一句，凌动依旧不松懈的盯着，这时候要是着了道儿，那就不好说了！

　　轻薄的纱衣贴在那鸭梨形的臀瓣儿上，惹火异常，偏偏这剑婢在凌动身前身后转来转去，就是瞧见那雄伟的话儿，竟然也视若无睹。

　　想起先前这剑婢小星说他什么有‘隐疾，男仆’之类的话，一个促侠的表情爬上了凌动的脸庞！

　　当那剑婢小星微微俯身目不斜视的给凌动按捏腿部之际，凌动彻底的放开了那丝心底的绮念！

　　“啪！”一声水形，一个物什怒睁着独眼，拍打着水浪，恰如其分的敲打在那剑婢小星的瓜子脸上，在凌动的屁股微微动作下，那话儿甚至斜擦着剑婢小星的红唇而过。

　　“啊……”惊人的热力，与突如其来的坚硬长枪，让小星惊呼了一声，那瓜子脸瞬地就飞红了，呼吸也急促起来！

　　凌动此时却不理了，任由那长枪恍若独龙般的硬挺着，直搭搭在小星的脸前晃荡。

　　“咦？怎么不捏了啊？洗完了吗？”看着小星那窘样，凌动低哼一声，叫你笑话爷们，还敢说爷们有什么隐疾，现在知道了吧？

　　“啊……还没有，我马上！”这一次，小星却是没有先前的番镇定了，红着脸，手底下有些慌乱的给凌动敲骨捏腿，那手法的水平是大幅度下降。

　　干了这等戏弄人家的事的凌动，却是苦恼不已，正当青春年少，身体的骚动却是本能，那股火一冲上来，一时半会竟然难以压上去。

　　凌动在想，今天晚上是不是就应该去见见紫瑶了，自己的宅子是不是也得赶紧收拾了？

　　“凌公子，好了，请起身让小婢伺候你更衣！”又是一番侍弄之后，剑婢小星给凌动换上了凌动的那身换下的衣服！衣服已经变得香喷喷的，据小星说，是她们趁着沐浴的当口儿给整治了一番！

　　仔细的嗅了几下，也没发现什么药味，凌动就穿上了，那香气中正平和，嗅着也挺舒服的！然后，在剑婢小星的引领上，向着三楼而去！

　　“公子请随我来，我家小姐就在里边静候！”到了一处房门之前，小星说话的当口儿，推开了门，请凌动进去！

　　看到一身盛装的侧身迎客的柳瑶光，凌动先是一楞，随即讶然道：“柳小姐这是？”不是凌动大惊小怪，而是这柳瑶光今天的装束实在是太盛了些。

　　脑后的长发盘成一个漂亮而精神的发髻，碧玉色的簪子横穿而过，那晶莹的耳珠上却是吊着两串紫色的耳坠，醒目异常！

　　曳地的大开领的白色长裙，露出小半截雪白酥胸的同时，一抹让男人的目光不忍离开的沟壑出现在视线的尽头，让凌动刚刚平息下去的火焰，瞬间就升腾起来，脑海里甚至这样一个念头——若是陷入那沟壑当中，会是何种销魂？

　　房间最里处是放下淡粉色帷幕的床榻，中间有一张小几，小几之后，却摆着柳瑶光的那具瑶琴。一切看上去再正常不过，但是凌动却总觉得有些诡异，但又来出这诡异是哪里！

　　“凌公子大驾光临，奴家盛装出迎，有可不可？”清丽的俏丽上露出一个婉约的笑容：“凌公子请坐，凌公子是品茶还是喝酒？”

　　“随意！”随意的坐下，挥退了那剑婢，凝聚神魂力量感应了一下门外没人，凌动也没有多耽搁就问道：“柳小姐，毕鹏飞已死，我的来意柳小姐相必清楚吧？”

　　“自然……叮！”柳瑶光答话之际，却是奉坐到了瑶琴之前，随意的谈出一个清音谈笑道！

　　“那，东西呢？”凌动有些紧张的问道，毕竟这御星环关系重大，来是他现在修炼的天罡北斗诀的根本，虽然凌动不知道那御星环除了引动星力之外还有何妙用，但是凌动却有种预感，那御星环，绝对他以后的立身之本！

　　“叮……”柳瑶光似乎习惯了以琴言事，若有琴在，每言事前，必先轻抚一记，“凌公子，东西我已准备妥当，不过奴家很好奇，凌动到底是怎么杀死那平郡王的？据我所知，那平郡王所修功法特殊，坊间传言的那种死法，似乎不太可能！”

　　“死法？柳小姐是觉得过程重要，还是结果重要？无论如何，毕鹏飞已经死了，至于如何死的，柳小姐就不需要搞得太清楚了吧！”凌动说道！

　　“咯咯咯……”碰了个软钉子，柳瑶光却是咯咯咯的轻笑起来，笑得花容乱颤，胸前波涛汹涌，让凌动的目光不由得一紧，随即艰难的将目光移了开去！

　　“柳小姐别光顾着笑，可别忘了我们的约定！好像那东西并不在此处？”凌动提醒道！凌动很是诧异，因为他此时完全感应不到那御星环的存在，也就是说，那御星环此时不在这里！有了这个发现，凌动的神情立马凛厉起来！

　　“已经着人去取了，请凌公子稍安勿燥，稍待一会，且听奴家抚琴一曲之后，自会交给凌公子！”言毕，不等凌动反对，纤长的手指如流水般的滑过，叮咚之音雅然而起！

　　听到柳瑶光的解释，凌动也平复了一下心情，闭上双目，开始听起这琴曲！凌动上次随紫瑶在瑶光阁听柳瑶光弹清心瑶光散，竟然引动了降星盘，飞速的壮大着他的神魂力量！

　　有了这样的好处，凌动也不愿意放过听柳瑶光弹琴的机会！所幸的是柳瑶光今次弹奏的依旧是清心瑶光曲！

　　凌动虽然不擅音律，但是这曲子还是认得，而且那琴音响起的刹那，凌动神魂深处隐没的降星盘，便是一阵轻颤，竟然神乎其神的缓慢旋转起来！

　　凌动甚至想过，若是每天都能听柳瑶光弹上几曲清心摇光散，恐怕用不了几年，他的神魂力量就可以和风雪雷的神魂力量相媲美了，若是修为够了，便是施展一下天罡神通术也是没有问题的！

　　因为有了这一层关系，所以凌动这琴曲听得很是入神，仅留了一下丝神念警戒。至于安全，凌动倒不怎么担心，风雪雷不是在远处守着吗，他身上带的魂影也足够在瞬间让风雪雷了解到他这里的异状！

　　琴曲抑扬顿挫，忽而高昂，忽而如小溪般潺潺流过，突地，那琴音猛地一变，一股实实在在的热度猛地从琴音当中透出，让凌动的心猛地一紧！

　　琴曲还是那清心瑶光曲，但是在琴音突变之后，给人的感应变得不一样了。先前的清心瑶光曲，真的具有清瑶二味，此时，却透出了一种灼灼而奔放的热力！

　　不过这种灼灼奔放的热力，凌动却是极其喜欢的！

　　原因无它，随着随瑶光的琴音突变，凌动神魂识海内的降星盘的速度也旋转的愈发的愉快了！降星盘旋转的愈快，喷洒坠落到凌动神魂识海内的七彩毫光也越多，因而，凌动的神魂识海壮大的也愈发的快了。

　　短短几分钟的时间，凌动的神魂识海已经从五十米方圆大小增长到了七八十米大小，这个情况让凌动极为惊喜！

　　因为前世的他成为天罡境强者之后，神魂识海至死，也没有超过八十米方圆，如今，却是轻易的达到了！

　　更让凌动的期待的是，只要他的神魂识海达到了百米方圆，就可以抽取神魂力量来凝炼神魂本源了，若是到时候凌动凝聚神魂本源成功，凌动不知道，他的修炼速度会有多快？

　　因为在凌动的记忆力中，以前，可没有任何一个武者修为在没有突破到天罡境之前，开启神魂识海。

　　因为只要神魂识海足够强大，天罡境强者便可以在一瞬间将身体一定范围内的天地罡气拘禁到自己体内，凌动难以想像，那种情况下，他的修为增长的速度会达到什么程度！

　　那灼灼奔放的琴音，不仅让凌动神魂识海内的降星盘转速激增，还让凌动体内的罡气与体内的血气稍显浮燥火热起来！不过凌动并没有在意，稍稍压制就可以！毕竟这种神魂力量的增长机遇可遇而不可求！

　　凌动甚至想过绑柳瑶光去为他专门弹琴，但那明显是不可能的事情！

　　弹琴是一件雅事，需要心境，凌动担心，若是真绑了这柳瑶光，恐怕以这柳瑶光的硬气，这琴音以后他都是听不到的！

　　随着被凌动压抑下去的血气与火热在体内越聚越多，而柳瑶光的琴音也越来越疾，偏生曲子还是那个曲子！

　　就连凌动都没有发现自个这会的变化！

　　脸色鲜红异常，直欲滴血，就像是吃了那些个壮阳的虎狼之药的反应一模一样，胸膛起伏，鼻孔中喷着烫人的热气。不知何时，凌动的双眸已经聚焦到了柳瑶光胸前的那一抹雪白之上。

　　“扑下去，将她压在身上肆意蹂躏！”凌动的脑海里，一个声音如是说道！

　　“不可，绝对不可以！这到底是怎么回事，我的身体怎么会出现这般奇怪的反应？”当体内兽血沸腾之际，凌动已经意识到不对了，但是为时已晚！

　　凌动感觉，不仅是他的身体内兽血沸腾了，就连神魂之内，也兽灵沸腾了，身体有种不由自主的感觉！

　　凌动极力的回忆，到底是哪里出了问题，但是自从他进入这瑶光阁之后，所有的步骤都在他的监视之下上，甚至连茶水都不喝，怎么会中了如此厉害的情欲之毒！

　　凌动本能的认为中了一种极其厉害的情欲之毒，其它的东西，凌动已没机会想了！

　　于此同时，另一间房内，那剑婢小星包括几个侍女皆缩在一个角落，满面绯红，个个捂着耳朵，俏脸生春。

　　“小姐的琴音是越来越厉害了，妮子，你看着我干嘛？”看到一个红着脸偎上来的侍女，小星有些气粗的笑骂了一句……

　　出于小心，凌动已经打算擦动一下左臂内侧的魂影，让守在不远处的风雪雷知道他遇险了，来救他！

　　可是就在凌动要动左臂的当口儿，叮的一声清音，琴音突地停了！

　　凌动一怔，他那泛红的双目死盯着的柳瑶光，已经轻轻轻身，半俯着身体，凑到凌动身前，让凌动更能够看清楚她那双峰间那深深受的沟壑。

　　“凌公子，你看奴家……美吗？”凑上螓首，柳瑶光吐气如兰，如兰似麝的气味直冲凌动的脑门，让凌动的胯下的长枪瞬间坚硬到了极点！

　　凌动的鼻孔里喷着热气，喘着粗气，没有答话，极力的强忍着那种冲动，凌动不知道，他这一扑，到底会有什么后果，所以他坚持着！

　　但是柳瑶光却不给他坚持下去做正人君子的机会，玉臂轻舒，搂住凌动的脖子，瑶鼻喷着引人心跳的热气，柔软的香舌轻轻伸出，在凌动的耳珠上舔吮了一下！

　　那种挑逗的刺激感，让凌动的浑身打了一个机灵，体内莫名而起的熊熊欲火直冲全身，虎吼一声，凌动再也顾不了其它，双臂一伸，便将眼前这位极具妖媚正在轻轻舔吮他耳珠的柳瑶光楼到怀里！

　　大手一探，已经在柳瑶光最丰满柔软的地方大力的揉搓起来。诱人心魄的低吟声开始从柳瑶光的口中响起。那低吟声就宛如魔咒一般，让凌动体内的情欲再盛了三分！

　　“嘶啦！”裂帛声响起，大片大片白腻的肌肤暴露在空气之中的时候，柳瑶光已经八爪鱼般的缠了上来，一双惊人而修长的玉腿已经盘到了凌动的腰间！

　　“嘶……嘶……”裂帛声不停的响起，凌动的另一只手，已经寻幽探秘，直探溪底。

　　“唔……”被凌动触到要害部位的柳瑶光浑身一颤，感觉一具火烫的身子压上来的同时，身音颤抖着说道：“夫君……奴家……初经人事……尚请夫君……怜惜……”

　　奇异的是，凌动虽然欲火冲头，但是神智却是清醒的，听到柳瑶光的这话，原本欲直捣黄龙的动作一缓，由猛变缓，缓慢的自那泥泞处进入！

　　“啊……唔……”皱眉痛呼之后，柳瑶光反倒更为热情的将樱唇凑了上去，热吻火辣辣的落在了凌动的脸上，最后被凌动的大嘴咬住，一条粗大的舌头就开始吸吮那清香的甘甜……

　　一番浅出深进之后，低眉长吟，满室生春……

　　“夫君，且莫贪欢，让奴家助君一臂之力……”凌动正大力挺动时，柳瑶光突地语出惊人，不过凌动却没有多作考虑，就连那柳瑶光‘夫君’二字的称呼也没多想！

　　只是觉得一股极其精纯真元将他的炙热长枪包裹住的时候，体内原本因为琴音兴奋的三颗罡斗却是突兀的加速旋转起来！

　　仿佛猫儿嗅到了鱼腥一般，自发的将那股力量开始吸纳进体内！凌动却是不管，想管，也没法管！

　　身下的玉人儿，此时就仿佛是最美味的糕点一般，将他的身体，甚至神魂力量都吸引了过去，只想恣意的爱怜！

　　不过当那股温凉而精纯的力量进入凌动体内的时候，各吸收了一丝的三颗罡斗猛地涨大了圈，将凌动的修为迅速的推高着！

　　正做着最狂野的让皮肉啪啪啪交响的事情的凌动突地发现，身下的玉人儿体内的煞丹也疾速的旋转起来，每一次旋转，都会送进点什么进入他的体内，但同时，又会吸走一点什么！

　　只不过那种吸取，让凌动没有任何的不舒服，反倒觉得非常舒爽！几乎他每一次剧烈的动作，就会来上这么一循环！

　　凌动突地发出，他现在做的事情，成了这天下最爽的练功方式！因为他每一次撞击柳瑶光那柔软玉滑小腹的动作，都会让他的修为增长一些！

　　于是，凌动大力撞击的动作更快了……

　　瑶光阁附近的一处酒馆内，风雪雷有些无聊的要了一壶老酒慢慢的品着，等了一个多时辰了，凌动还不出现，这让他很是无聊！

　　风雪雷稍有些奇怪，因为从他魂影的感觉来看，凌动这厮在不停的动，但是每次动的幅度都非常小，动一下，又回归原地了！

　　“这厮到底在做什么呢？”正嘀咕的时候，风雪雷脸色突地一变，猛地起身看向了瑶光阁的上空！

　　一抹青色的云气正在瑶光阁上空疾速的聚集！


第二百八十九章 柳瑶光的算计

　　青色的云气开始在瑶光阁上空聚集的刹那，发现异常的风雪雷双臂一张，青光暴涨之余，整个人就像是大鸟一般，直接飞上了瑶光阁的顶层！

　　出现青色云气的异状，由不得风雪雷不紧张！因为在风雪雷的记忆中，只有两种情况下，会在虚空中出现这种青色的云气异像！

　　第一种是神魂力量极其强大的天罡境强者强行拘禁附近天地罡气补充消耗或者施展一些强大的战技时，会出现这种青色的云气异像！第二种则是武者突破一些特殊的瓶颈之时，会引动天地罡气出现这种云气异像！

　　例如武者在后天九层巅峰时凝罡聚斗时，会引起小范围的罡气异像，又如武者从先天九层巅峰突破到地煞境时，铁定会引起这样的云气异像！

　　在风雪雷的第一反应中，几乎是没有任何犹豫的排除了凌动从先天九层突破到地煞境引起云气异像可能！因为以风雪雷的眼力，凌动的修为虽然到了先天九层，但是想突破到地煞境，没有半年苦修是不可能的！

　　再者，这年头，不借用丹药将罡斗揉合成煞丹这样的天赋异禀的变态家伙，在风雪雷的记忆中，早已绝迹几百年了。就是上古时期的传说中，这样的家伙也不多。

　　所以，风雪雷认定了有天罡境强者施为的可能，认为凌动有危险，所以毫不犹豫的放开了天罡境强者的气势，直扑瑶光阁凌动所在的地方！

　　“站住！”就在风雪雷刚刚扑上瑶光阁的刹那，他的身前身后突地如同鬼魅一般升起了两道青影般的人影，叱喝一声，耀眼的剑罡便如同奔雷般的斩向了他！

　　那凌厉的剑势，诡异的角度，吓得风雪雷怪叫了一声，身形飘忽，好不容易才闪过了这致命的前后夹击！

　　“你们是什么人，为什么偷袭我？”站定的风雪雷看似白痴的问出了这么一句，他的神魂力量，却是偷偷凝聚起来，想感应到的凌动的情况！

　　在风雪雷的概念中，凌动的安全第一，不为保护凌动的承诺，也得为他自己的后半辈子幸福着想，风雪雷真是被那红毛怪毒给折磨怕了。风雪雷已经打定主意，若是凌动有险，那是拼着重伤，也要将凌动抢出一个险窟！

　　可是，当风雪雷感应到凌动的情形时，却险些破口大骂起来，他压根没想到，在他差点被两位天罡境强者偷袭得手的时候，凌动这厮，正在无比舒爽的风流快活！

　　这真是人比人气死人。风雪雷早已将神魂本源凝炼成功，只要他凝神感应，方圆百米范围之内的事情，无法逃离他的神魂感应！所以在感应的第一瞬间，就看到了凌动那大力挺击的白花花的屁股！

　　当然，混过江湖的风雪雷在发现凌动的快活事情之后，很是君子的收回了神魂感应力量！其实不是风雪雷玩君子，神不知鬼不觉的，他还是很想看的，活色生香啊！

　　不过身前身后大敌当前，而那娇俏的玉人儿又被凌动压在身下，他基本看不到什么，除了让他长针眼的凌动的屁股之外，所以，风雪雷很是明智的收回了神魂感应！

　　“偷袭你？瑶光阁乃是我们姐妹守护之地，岂容你窥探，速速离开，否则休怪我们姐妹亮剑见血！”有些老气的声音听得风雪雷起了一声鸡皮疙瘩！

　　“姐妹？就你们两个不知几百岁的老娘们，还姐妹？拜托，你们自称个老姐妹也好，别恶心我成不？还有，谁窥探还不一定呢？说不定你们两个老不羞的家伙正在窥探我的那小兄弟跟那小娘子的欢好呢，怎么，那声音是不是让你们耳热心跳啊？还有……”

　　风雪雷这家伙出身草莽，那损起人来是一套一套的！再加上艺高人胆大，说话就有些口无遮拦的。其实呢，风雪雷的本意是想拖延点时间的！

　　因为风雪雷发现了这当中的不对劲，风雪雷清楚的记得，凌动来此之前，担心被人暗算，特意让他就近跟着，而且凌动给他说过，他此来是取一件关碍极其重大的物件来着！

　　但这取物件，怎么就取到床上了呢？战斗还如此激烈？因为风雪雷明白，从他半个时辰前就感应到，他的魂影正在规律的一前一后微微动作，感情是在做那事挺动身体的原因！

　　这段时间的相处，风雪雷还是了解了凌动的一些为人，凌动做事还是很靠谱的，那现在做出不靠谱的事情，就说明，凌动可能出了状况了！

　　难道凌动是被诱奸了？不过在风雪雷看来，以那小娘子隐约露出的白皙如玉的肌肤，这种诱奸一天来三次他都愿意。

　　而且，虚空中不断加深的云气很是怪异，眼前这两个天罡境的老娘们并没有什么动作，那云气是从哪里来的呢？所以风雪雷想拖延点时间搞明白！

　　“淫贼找死！”风雪雷的话还没有说完，一前一后御空而立将他隐隐夹击住的两个老妪就勃然大怒，凌厉的剑罡在虚空中纵横起来！

　　“不是吧？”再次受到夹击的风雪雷目瞪口呆，看着发飙的两位天罡境的老妪暗叫不妙，难道真的说到了这二位的痛脚？这二位，真的是万年不遇的几百年的黄花大闺女？

　　一时间，瑶光阁剑光飞舞，罡气凛冽，附近的一些建筑都遭受到了池鱼之殃，离得近的几处宅子，竟然被拆了！

　　好在无论是风雪雷，还是那两位老妪，都照顾着瑶光阁，不至于伤着了瑶光阁了。至于闻讯敢来的黑弩军，也是不敢近身！三位天罡境强者，可不是他们能够对付的！

　　于此同时，天空的云气迅速变浓，变成了一道宽十余米的青色罡气柱子，直插瑶光阁，风雪雷甚至能够感应到，附近的天地元气全部向着那个青色罡柱冲了过去！

　　“有人突破到地煞境？哪个煞比，竟然在摇光城内突破到地煞境，这不是找死吗？”风雪雷暗骂了一句，再次趁着战斗的间隙，凝神感应，想看看到底是瑶光阁内的哪个煞比在突破地煞境！

　　一感应之下，风雪雷却是呆了，那风雪雷口中的煞比不是别人，正是凌动这厮。此时的凌动，依旧没有停动大力狂顶的动作，整个屁股蛋包括背部，已经形成了一个青色的大龟壳，那是突破地煞境时引动的天地罡气！

　　“靠，我敢说，凌动这家伙突破地煞境的方式，绝对是古往今来的第一遭啊！他娘的，干女人还能突破地煞境，还能连干边突破，有这样舒服的事情吗？”骂完，风雪雷突地窜高了几丈又大骂道：“我靠，这家伙的修为是在做弩炮吗？刚突破先天九层还没半个月吧？”

　　无独有偶，风雪雷大为惊叹的同时，被凌动干得粉面泛红，娇喘吁吁的柳瑶光，看到凌动身后突地出现的青罡云气，也是惊得为之一呆。

　　凌动的修为，她是清楚的，两年前，也就刚刚突破到先天境，现在，却又突破到地煞境了！两年啊，这个速度柳瑶光很无语！大部分武者，二十年也未必有这个速度啊。

　　“前些日子他的修为才先天八层吧？怎么这么快就突破到地煞境了？”惊讶之余，柳瑶光却是更加卖力的运转起她那特殊的心法来，当然，少不了温柔乡中的浅吟婉转！

　　却说凌动，当他发现做这种舒爽无比的事情能够增长功力的时候，便用极大的热情投入了这项刺激的运动之中。

　　凌动相信，这天底下，大概没有比他现在更轻松的练功方式吧，干一下，功力就能长一截，谁不爱干多干？

　　所以，凌动很卖力很塌实很爽快的享受了这种天底下所有男武者最爱干的事情。但是当凌动发现，体内的三颗罡斗，在降星盘的疯狂配合之下，在从柳瑶光体内吸纳那种温凉的精元之后，三颗罡斗的修为，从先天九层中期直冲先天九层巅峰！

　　到达先天九层巅峰之后积累了一两百下这样的程度之后，那令所有先天境的武者视为大敌的地煞壁垒开始松动！

　　几乎是没有任何征兆的，凌动的三个罡斗同时以一种奇异的状态旋转起来，大量的天地罡气如同潮水般的涌入了丹田，一股奇异的悸动在凌动的体内开始传播！

　　奔涌而来的罡气开始疯狂的填向那三颗罡斗，漏斗形的罡斗尾部，开始在那变得越来越浓的罡气挤压下，慢慢的变小。

　　前世有过一次经验的凌动，这是他体内的罡斗开始向煞丹转变了，凝聚成煞丹之后，他体内的罡气浓度会被再次加深，青罡更甚！

　　简单点说，先天境的罡气就是一块铁，而地煞境的罡气就是一块精钢！同样大小数量的剑罡，先天境的斩击到地煞境的剑罡之上，结果只有一个，地煞境的毫发无损，先天境的一击两断。

　　当然，这只是突破到地煞境的最简单的妙处，其它妙处实在是太多，无法一一列举！不过突破地煞境时有一项最大的妙处，那就是易筋伐髓脱胎换骨，补源厚本，为武者增寿两百年！

　　当然，这个两百年只是个极限而已！根据每个人突破时补源厚本的情况，增寿各有不同，少则百余年，多而一百七八十年。

　　这也是为什么突破地煞境时为什么要找个隐密的地方的原因了，武者一般都会借此机会被源厚本，壮大五脏六腑，修复暗伤。

　　凌动原本的计划是，半年之后，在他突破地煞境时要嘛去元晨的丹王宫，要嘛去明剑宗的长老闭关静修之地，以其利益最大化！

　　凌动最没想到，这次意外的艳遇，就让他突破地煞境的时间增加了半年甚至更久！

　　突破地煞境可不是一件简单的事情，比如修复暗伤，又如壮大五脏六腑，都需要武者主动搬运那入体的天地精气去做，所以，这天下最舒爽的事情，凌动却是不能做了！

　　本能的，凌动就想终止这次意外的艳遇，虽然他还没有爽够！但是一动之下，凌动却是惊诧了，他的长枪竟然被锁住了！

　　那柳瑶光体内微凉的精纯元气依旧通过交合送入他的体内，这下，凌动敢肯定，身下这玉人儿，肯定用了什么见不得光的手法！

　　不过目前看来，对他而言，只有好处没有好处，凌动也不介意这天下最舒爽的事情多干一会，动作更加狂野外起来！

　　“啊……”一声压抑的低吟之后，柳瑶光紧紧绞缠在凌动腰部的玉腿突地用力，似乎要把凌动的腰夹断一般，那娇躯，却是紧紧的拥着凌动，浑身仿若打摆子一般的疾速颤抖起来！

　　长枪一烫之际，凌动感觉极其海量的天地罡气直欲挤爆他的丹田，一丝怪异的力量，开始顺着凌动的丹田上升，直冲凌动的头部的神魂识海！

　　虽然凌动陷在温柔乡当中，但是凌动警觉并没有失去，尤其是神魂识海这等重要的地方，岂能不设防？

　　所以，在那丝怪异的力量直冲凌动的神魂识海的第一时间，凌动就发现并做好了准备！虽然凌动前世在神魂力量方面的造诣并深，但是好歹突破到天罡境，一些小法门还是会的！

　　同时凌动心中深深的叹惜了一声，身下这玉人儿，终究是对他别有所图！若是身下这玉人儿对他没有任何图谋的话，凌动敢对天发誓言，此事之后，必会给她一个交待！

　　男人，三妻四妾太正常不过了。不过，凌动对那种纯粹的为找女人而找女人并没有多少兴趣，自己喜欢才是最重要的！

　　只要自己喜欢，凌动不介意收两三个老婆。只是如今这柳瑶光借用此事算计他，还是极其严重的攻击他的神魂力量，这就足以让凌动厌恶了。若不是凌动还念着这柳瑶光手中的御星环还没拿到，凌动几乎有一掌毙了柳瑶光的冲动！

　　要知道，凌动虽然因为这一世的奇遇性格有所改变，但是心狠手辣绝对是刻在骨子里的，要不然，上次的事件，凌动就不会叫老江儿全数灭口了！

　　就在凌动调动自己的神魂力量准备迎击那袭向他神魂识海的怪异力量之际，那奇异侵入的力量已经以极快的速度到了凌动的头部，一头扎进了凌动的神魂识海！

　　在进入凌动的神魂识海之后，那丝怪异的力量终于显现了出来——一股红色的神魂力量，透出一种让凌动心悸的规则力量！不过稍让凌动放心的是，这侵入进来的神魂力量，却没有什么邪异的气息，不然凌动就有得麻烦了！

　　“去！”低喝一声，凌动早已集中起来的神魂力量便凶猛的扑击了出去。让凌动奇异的是，仿佛是配合他的动作一般，兴奋旋转个不停的降星盘，猛地射出一道银色星光，电闪般的划过凌动的神魂识海！

　　在凌动的神魂力量还没有攻击到的时候那侵入的红色神魂力量之际，那从降星盘射出的银色银光就将那侵入的红色的神魂力量轰了个粉碎，刹那化作无数碎片消散于无形！

　　凌动楞了楞，才忖了一句，“感情这降星盘还有守护神魂识海的作用吗？”

　　粉碎了借着那精纯元气侵入体内的红色力量，凌动的一颗心骤然就冷了下来，轻轻的将坚硬异常的分身从柳瑶光体内插出，左手闪电般的一指点在瘫软若泥身体还在微微战粟的柳瑶光的睡穴上，让她昏睡了过去！

　　此时正在突破到天罡境的重要关口，凌动一指点昏柳瑶光已经很勉强了！点昏柳瑶光之后，凌动便跌坐在床塌上，闭上双眸，开始按照前世的经验，全力的主持起这次有着易筋换骨补源厚本增加寿命的关键时刻！

　　在凌动的神魂力量强有力的控制下，那将他的丹田包括经脉填满的天地罡气开始鼓荡起来，同时，凌动开始凝神抽取那突破到地煞境引动天地规则吸纳来的海量天地罡气当中那丝最精纯最温和来补益五脏六腑！

　　同时，凌动开始全力运转起天罡北斗诀突破到地煞境时专用的法诀，不过这一切，前世凌动做过一次，都是轻车熟路，唯一的不同的是这一世来得太突然了些！

　　不断的压缩中，凌动丹田内的罡气颜色越来越青，而降星盘却是不时的降下一道道星光，让金色罡斗与红色罡斗同时壮大修为，隐隐约约间，凌动竟然感觉到了天空当中的数颗星辰，似乎笼罩了一丝星光在那降星盘之上！

　　这种感觉，凌动完全没有时间细究，只能全神贯注的运转功法，以期一举突破到地煞境！至于其它的，凌动相信，风雪雷应该已经发现了异状了吧，麻烦就交给他了！

　　凌动不知道的是，当他赤裸的体表之上涌出一层淡黑色的略带腥臭味道的黑色污垢的时候，被他一指点昏的柳瑶光突地睁开了那对黑亮的大眼睛！

　　有些诧异的看着浑身披着一层淡淡银光和污垢的凌动，柳瑶光突地呢喃起来：“那事，到底成功了没有？应该成功了吧？这就是天命之人吗……”


第二百九十章 突破地煞

　　竟然有人在帝都摇光城内揉合煞丹，当大量的天地罡气被聚集过来在瑶光阁上空形成青色云气的时候，几乎惊动了摇光城的各方高人！

　　眨眼间，摇光城的皇宫之中，就有数道青烟扶摇直上，径直的向着摇光阁方向扑来！

　　现在与那两位老妪不疼不痒的战斗着的风雪雷脸色猛地一变，突地想起了帝都的一条禁令——禁止任何人在摇光城内或者摇光城外百里范围内凝罡聚斗，揉合煞丹等各种大规模的引动天地罡气的行为！

　　违者杀无赦！

　　风雪雷现在才想起的原因很简单，因为这禁令没有那个人会傻到去违反，本身在帝都之内突破境界就是一件非常冒险的事情！

　　但是凌动就偏偏会违反了，很白痴的违反了，这让风雪雷有些头疼。看着那疾速电射而来的三道身影，以及在屋面上仿佛奔雷一般飞速疾奔的几十位地煞武者！风雪雷忽地将主意打到了守护瑶光阁的那两个老妪身上！

　　“喂，黄花老闺……”风雪雷的这个称呼还没脱口，那两老妪的剑势就凌厉了三分，若不是凌动的突破让这里的天地罡气极其紊乱，恐怕这会早就战得天翻地覆了！

　　“呃……两位老姐姐，别，你看，皇宫之中摇光卫已经出动了，我们还是想想怎么想想应对这件事吧？嘿，毕竟你家的小姐，被我家的小哥儿给，办了是吧？为了你家的小姐后半生，噢不，为了你家的新姑爷的安全，我们是不是应该联手对敌！”说到最后一句的时候，风雪雷已经换上了一副正经异常的面容！

　　摇光卫其实是忠于皇家的一支天罡境强者和地煞境武者组成的精锐小部队，这支部队，也是摇光帝国现在的立国之本。平时用作拱卫帝都和应付突发状况！

　　“哼！”对于风雪雷的提议，那两位老妪冷哼一声，手中的剑势却是停了下来，御空而立，与风雪雷成三角状况隐隐将瑶光阁护在中间。这两位面上也是苦笑，谁知道她们的‘新姑爷’会在这个关口儿突破地煞境呢？

　　有了这两位老妪的加入，风雪雷的底气也是十足起来！一个天罡境强者并不看在帝国的眼内，两个甚至三个，尤其是在帝都这种人满为患的地方，谁都得掂量一下！

　　若是有两三个天罡境强者的真的不顾一切的拼起命来，毁掉半个帝都也是有可能的。只不过风雪雷很是奇怪，这瑶光阁的那丫头，怎么也有两个如此忠心的天罡境强者护卫？

　　连番的言语试探，已经让风雪雷试探出这两个老妪和瑶光阁的那丫头的关系，一种类似于主仆的关系，还是异常忠心的那种！

　　而拥有两位天罡境强者做仆人的一个小丫头，来历能简单吗？

　　风雪雷觉得他有必要在事后提醒一下凌动，被凌动办了的这丫头的来历可不简单，恐怕就是摇光帝国最得宠的皇孙，就是如死去的毕鹏飞这样的人物，也没有天罡境强者做仆人，更别说是两人了！

　　风雪雷与那柳瑶光那两个老妪共同应付摇光卫的时候，凌动的突破，却到了最关键的时刻。

　　凌动此时，终于发现了没用丹药冲击地煞境的后果了——后续冲击力量不足！

　　在与柳瑶光停止交合之后，凌动失去了一个极大的能量补充来源，原本有先前交合时柳瑶光输送过来的精纯元气，凌动完全可以成功的将煞丹揉合成功！

　　但是凌动却没注意到，这次突破，是他体内的三个罡斗同时突破，突破需要的能量也由一份变成了三份。要知道，一位地煞境一品的武者，其体内的罡气蕴含量是先天九层巅峰的两到三倍！

　　一般的武者一个罡斗从先天九层巅峰突破到地煞境，都需要服用突破专用的丹药，还不一定百分百成功，而现在凌动是三个罡斗，难度可见而知！

　　一失去了柳瑶光体内那精纯元气的支援，体内的突破所用的罡气就捉襟见肘了！没多长时间，凌动就感觉，体内三颗罡斗旋转变幻的速度就大幅度变缓了！

　　凌动不由得大急，怎么办？

　　他也没想到会这么快突破到地煞境，所以突破地煞境所用的丹药，却是没怎么准备，凌动原本是这几天去丹王宫准备的，可是还没去，就发生了这档子事！

　　“怎么办？”凌动着急起来。

　　俗话说，人急智生，紧急关头，凌动瞬息的功夫就想到了解决的办法——神魂力量！

　　凌动突破省起，他虽然在突破地煞境，但是已经开启了神魂识海，可以放心的动用神魂力量！可以用神魂力量直接拘禁天地罡气为已所用！还可以动用神魂力量，加快凝聚在瑶光阁上空的那青色罡云——那可是最纯粹的天地罡气！

　　凌动相信，如此庞大的量，绝对可以支撑到他揉合煞丹成功！

　　再不多做念想，凌动的神魂力量就潮水般的涌出，就像是最暴力的强盗一般，用最狠的方式，将聚集在他的背后直上天空的那青色的云气，死命的往自己体内赶！

　　别看那青色的云气量很大，可是一进入到丹田，经过丹田的凝炼压缩，一大团能化成一小滴不错了。

　　不过让凌动欣喜的是，神魂力量送出去，在他神魂力量消耗干净之前，他揉合煞丹是暂时不会失败了。

　　于此同时，正在瑶光阁上空的对峙的六位天罡境强者，个个浑身猛地一震，目光不可思议的盯着那疾速减少的青色气云，有一位摇光卫竟然惊呼出声：“神魂力量，里边突破的是一位天罡境强者吗？”

　　对此，风雪雷也是震惊无比，若不是他清楚的知道，里边只有一个正在突破地煞境的小子和一个地煞境二品的小姑娘的话，他也会惊呼出声，难道里边还隐藏着另一位天罡境强者！

　　同样，凌动也从守护瑶光阁的那两位老妪眼中看到了无尽的惊讶，看到那两位老妪的目光，风雪雷却是呆了！

　　那两个老妪惊讶，就说明她们也不知道里边有一位天罡境强者，哪这位天罡境强者是哪里来的呢？

　　刹那，风雪雷心急如焚，若不是魂影安危无恙，此时外边又有一众摇光卫牵制，风雪雷几乎想不顾长针眼的冲进瑶光阁当中，看看到底发生了什么事。

　　风雪雷担心的刹那，凌动也遭遇到了他认为他这辈子最大的危险！

　　刚刚暂时性的解救了罡气不够的问题，凌动忽地感觉到，两根手指轻轻的捏住了他的脸颊，让他的嘴唇微张的刹那，一颗圆滚滚的东西便滚进了他的喉咙！

　　不等凌动反应过来，那手指在他的咽喉轻轻一弹，那圆滚滚的东西便顺喉而下，瞬间化作一股热力散了开来！

　　这一刹那，凌动几乎魂飞魄散，是什么人，到底给他喂的是什么玩意？这不是要人命吗？可惜凌动此时全身的力量包括神魂力量都集中在突破之上，压根作不出任何反应！

　　“夫君，奴家看你突破得艰难，给你喂了一颗地灵凝煞丹，夫君且乎胡思乱想，快快炼化药力，凝神突破吧！”轻曼的清音在凌动的耳边响起，让凌动一喜的刹那，却是惊讶万分！

　　这是柳瑶光的声音，被他一指点昏的柳瑶光的声音！怎么这会的功夫就醒来了！若是这柳瑶光有所歹意，恐怕十个凌动此时也完了！

　　凌动大惊失色的当口，却也没有过份的慌乱，越是这种时候，他越要镇定！

　　凌动想了一下，柳瑶光若是真要害他，压根不需要喂一颗丹药毒死他，此时的他，几乎没有多少自卫的能力，凭柳瑶光的修为，完全可以一掌击伤了他！

　　“这柳瑶光到底是什么意思呢？”怀着这样的疑问，凌动快速的炼化起那柳瑶光送进他口内的丹药的药力来，事到如今，为炼化也不成！

　　几乎是同时，一股磅礴的药力开始在凌动的体内散发，迅速的补充着他的消耗！以凌动一个炼丹大师的眼光和服丹的经验来看，柳瑶光送进他嘴里的这颗丹药，应该是一颗干净的地灵凝煞丹，完全无害！

　　确定了这丹药无害，凌动终于松了一口气，既然柳瑶光对他没有恶意，他也就无需担心了。反正此时就算是担心也是白担心，还不如全心全力的突破！

　　蜷缩着玉体的柳瑶光，此时却是用一种奇怪的眼光打量着凌动，正常情况下，在前会她运转那特殊功法，将大量的精元输送进了凌动的体内！

　　那海量的精元，别说是凌动的修为突破一阶，就是突破到地煞境也绰绰有余，可奇怪的是，依然不够。

　　“难道那传说中的天命之人真的如此特殊吗？”柳瑶光轻声的呢喃道！

　　也不知过了多久，凌动突地感觉体内的三颗罡斗猛地一顿，同时滴溜溜的旋转起来，旋转的同时，聚集在这附近的青色云气，被长鲸吸水般的吸进了丹田之内，迅速的被充到了空虚的罡斗之内，不，应该说空虚的煞丹之内！

　　一种充实和力量的感觉油然而生，再没有罡斗时那种一边吸一边漏的感觉啊，终于达到了无漏丹的境界了——煞丹，又称无漏丹！

　　也代表着凌动终于突破到地煞境了！

　　地煞境，代表着许多新的开始——例如进入地煞丹，凌动就可以真正的发挥出武魁诀也就是那红色罡斗，现在应该叫红色煞丹的最大的辅助作用了——罡火炼丹炼器！

　　几乎所有的炼丹师，地丹师都是在用丹炉炼丹，炼丹的药力和随意性受很大的制约。但是当武者的修为达到地煞境巅峰之时，可以沟通天地，无穷无尽的补充天地罡气之时，就可以修炼一种罡火，用那种罡火来直接炼丹！

　　用罡火来直接炼丹炼器，无论是在自己的房间内，还是荒山野外，只要无人打扰的地方，都可以用罡火来炼丹。

　　用罡火炼就的丹药，品质上比丹炉炼制的丹药更盛一筹！不过前世的凌动却知道一个不算秘密的小秘密——凡是天丹师，都是罡火来炼丹的，尤其是炼制天品丹药的时候！

　　而根据武魁诀的记载，将武魁丹修炼到地煞境之后，便可以武魁丹的罡火来炼丹，炼制出来的丹药，品质远超异常！

　　武魁丹指的便是凌动体内的那颗红色的煞丹。

　　对于武魁诀的这段话，凌动前世的时候，是抱了很大希望的，可是一直没有成功过，原本以来只是夸大的！不过这一世在验证了破军诀的种种奇异之处之后，不用试验，凌动已经相信，武魁诀对于用罡火炼丹之事，绝对没用虚言！

　　凌动现在需要考虑的是，找个时间尝试一下用罡火炼丹，看看用罡火炼就的丹药，与到底丹炉炼就的丹药到底有什么不同！

　　“奴家恭喜夫君突破到地煞境，增寿两百纪！”当凌动睁开眼的时候，就看到穿着一身月白色中衣柳瑶光，正笑吟吟的盯着他。

　　看到凌动那灼灼的目光，柳瑶光俏脸一红，忙不迭的低头。

　　“夫君？柳小姐这称呼从何而来？”说实在，被一个倾国倾城的美女称夫君，凌动被不反感，但是被一个女人强称作夫君，凌动就有些不爽了！那种感觉，让凌动完全没有男人应有的尊严！

　　尤其是在今天这两人的干柴烈火的好事，并不是在凌动的主观意愿下发生的！如果这干柴烈火的行为是在凌动主观意愿下发生的，对于柳瑶光的这身夫君，凌动很乐意接受！

　　可是现在这种情况下，凌动却有种被这女人强行了然后娶作夫君的超郁闷的感觉，所以就很不爽的质疑起来！

　　“夫君莫急，奴家自会给夫君将此事慢慢道来！不过在说这事之前，夫君是不是先随奴家沐浴一番？夫君这模样，着实不太好！”柳瑶光慢慢说道！

　　“沐浴？”凌动诧异的当口儿，就发现了自个身上那仿佛黑油般的一层污垢，老脸一红，不过红也没用，因为那脸上，也布着一层厚厚的污垢！

　　凌动知道，那是突破地煞时，大量的天地元气洗涤筋骨的后果。

　　“唔……也好！”凌动虎着脸低哼一声，他这样子，连他都有些恶心了！

　　当下，柳瑶光带着凌动去了后堂，吩咐一声，没多久，就有大桶的热水送上，一声‘请夫君入浴之后’，柳瑶光就打着赤膊儿，亲自替凌动洗浴起来！

　　柳瑶光的行为，倒让凌动产生了一丝好感，这样兰心惠质的女人，若不是行事太过诡异，来历太过复杂，谁娶了就是谁的福气啊！

　　“夫君，你是不是想不通今天为何会发生如此……荒唐的事情，对吗？”将凌动浑身上下洗拔干净之后，柳瑶光轻轻的给凌动捏着肩，轻声细语的说了起来！

　　凌动的眉头一皱：“夫君？这个称呼是不是太早了点？”凌动到现在也想不明白，他怎么就中招了呢，到底是何时中招的！除了进门时沐浴了一番，那里可又没动上手脚！

　　“先说说吧，你到底是如何让我……兽性大发的？怎么我让我着了你的道的！”凌动一边享受着柳瑶光那柔荑的服用，一边冷声问道！

　　“瞧夫君你说的，好像奴家做了什么伤天害理的事情一般！其实这一切，还是夫君你搞出来的，要不然，我……怎会……”柳瑶光突地泫然俗泣起来！

　　见此，凌动却是不安慰，那攻入他神魂识海的红色神魂力量，他可是记得清清楚楚！这事，要是换儿其它任何一个人，不是像他这样的不到地煞境就开启了神魂力量的怪脱，早就着了柳瑶光的道儿了，指不定现在成什么样了呢！

　　见凌动不答话，柳瑶光很是讶异的看了凌动一眼，随即问道：“奴家敢问夫君，此来瑶光阁是来做什么的？”

　　“做什么的，当然是按照约定，取那御罡环（御星环）来着！”凌动对自己的目的是非常清楚，“可是这一取，就莫名其妙的与你做了露水夫妻！”

　　对于凌动话中透着的挪瑜劲，柳瑶光却是不恼，但秀眸中，依旧泫然欲滴：“露水夫妻？难道夫君觉得，瑶光这保持了二十一年的女儿身，就如此的下贱吗？若不是为了夫君，我怎么如此做？夫君难道没有发现，在奴家与你做那……羞人的荒唐事儿的时候，夫君你得到了大好处吗？修为暴涨，还顺势突破到了地煞境！这还不够吗？难道夫君是在怪奴家在夫君冲关失败之际，擅自给夫君喂服了丹药之错吗？奴家虽然不能倾国倾城，但蒲柳之姿还是有的，莫不成奴家这守了二十一年的清白之躯，还辱没了夫君不成？”一串反问，问得凌动哑口无言之际，那心中的不爽也稍稍减小！

　　虽然今天惊险数次，但总是有惊无险，而且貌似正如柳瑶光所言，无论如何，都是他占了大便宜，如果除掉那入侵的红色神魂力量的话！

　　“那你这样做是为什么？”凌动皱眉问道！

　　“为什么？”柳瑶光的表情稍有些气恼，狠狠的在凌动的肩膀处一按道：“还不是因为你，因为你要什么御罡环！看，这是什么！”

　　说话间，一只玉手就俏生生的伸到了凌动眼前，一个仿佛迷你星晕一般的银色圆环静静的躺在那手掌中，凌动的猛地就禀住了呼吸！

　　“御罡环！”


第二百九十一章 捡来的便宜

　　银色的星晕上边，满是一圈圈细密的星晕，那细细密密的星晕，竟然让目不转晴的凌动的眼神有种要陷进去的感觉！

　　急忙收摄心神之际，凌动突地发现了另一个异常之处。

　　凌动清楚得记得，因为他修炼功法的特殊，这御星环在他身体一定范围内的话，会对他有一种神秘的吸引感。

　　早在南山郡城时，那种神秘的吸引感甚至将凌动牵引了过去，就在上一次凌动随紫瑶来瑶光阁时，也感应到那御星环的存在，虽然不强烈。但现在御星环近在咫尺，触手可得，他却没有任何感觉，一丝一毫都没！

　　“难道这御星环是假的？”凌动心里升起了一荒谬之极的想法。这个想法让凌动的心凉了半截之余，连本能的伸手将其拿过来都没有做！

　　勉强笑了一下，凌动掩饰着心中的诧异和失落问道：“柳小姐，我想不明白那事跟这御罡环有什么关系？还有，这等家传至宝，本家有一套特殊的感应测试方法，为什么现在这御罡环近在咫尺，我却感应不到它的存在呢？”说到最后，凌动已经换上了质问的语气！

　　“噢，夫君的家传宝物？”柳瑶光突地看着凌动似笑非笑的指着手掌上的御星环说道：“很不巧，夫君口中的御罡环，也是奴家的家传宝物，不过奴家祖传下来的名字叫御星环。而且这御星环在奴家的家族记录当中，最少有近千年的文字记载了！若夫君真的要寻找家传宝物的话，奴家敢肯定，这个却不是了！”一丝狡黠，从柳瑶光的眸中闪过！

　　谎话被拆穿的凌动老脸一红，心里却是惊讶异常，柳瑶光竟然知道这御星环的真正名字，难道柳瑶光知道点什么？还有那能够让他神魂力量大涨的琴音？这一切都像谜一样！

　　不过凌动现在在意的却是这御星环的真假：“可能家族记载有误吧！不过我可以肯定的是，这御星环感应方法绝对是正确，以前就曾经感应到过，现在却感应不到了，难道……”

　　凌动的言下之意，柳瑶光焉能不明白，“这事却是说来话长，其实还是因为夫君你的出现！自从夫君来瑶光阁找我交易御星环之事起，我担心这御星环丢失，就用了家传秘法将这御星环封印了！夫君感应不到也很正常！”

　　“封印？”凌动惊得倒吸了一口冷气，暗呼幸亏没有采用强硬手段。如若不然的话，只要柳瑶光将这御星环随便找个角落一扔，他这辈子怕也是找不到了。

　　“噢，柳小姐，既然要给我这御星环了，你是不是应该把它的封印给解除了？”凌动说道！

　　“当然！”柳瑶光淡然一笑：“奴家知道这御星环对夫君重要无比，所以在得知平郡王毕鹏飞的死讯之后，就准备将这御星环解封。包括今天这……荒唐事情的发生，都是为了解除这御星环的封印！”

　　凌动闻言大喜：“柳小姐，那还不快快解除封印？”

　　“解除封印所需之物早已经准备好，须臾即可，只不过有几件事，却需要在解除封印之前先向夫君说明！”柳瑶光说道！

　　“早已准备好了？”凌动楞了一下神即说道：“柳小姐请讲！”

　　“夫君请听好，这第一件事，乃是这御星环的来历！这御星环，是奴家祖上传下的宝物，是奴家的家传宝物，也是奴家的嫁妆。”

　　听到这里，凌动的脸色一变，柳瑶光却是面不改色的说道：“奴家的奶奶将这件家传宝物交给奴家的时候就说过，此御星环，只能交给奴家的夫君，若是交给夫君以外的人，必遭横祸！这也是奴家以夫君相称的原因！”

　　不理凌动惊讶的神色，柳瑶光继续说道：“这第二件事，却是那件……荒唐之事，奴家清白的身子如今轻易叫夫君拿去，在夫君轻薄奴家之际，奴家也没有反抗，为免夫君以后轻贱奴家，所以奴家得将这件事说清楚！”

　　“我轻薄……”听到这话，凌动有些张口结舌，分明是你们暗中下黑手促成了此事好吧？“这当中，应该别有蹊跷吧？”有些话，也不能直说，毕竟凌动现在还等着柳瑶光解封御星环呢！

　　听到凌动的分辩，柳瑶光柳眉一竖，薄怒道：“奴家的琴音是有些激亢，但是夫君难道就有坐怀不乱吗？而且，说到底，这一切还不都是为了夫君你。夫君且看！”

　　薄怒之际，柳瑶光却是愤而转身，从刚才他俩干柴烈火的地方，拿起一方白帛，白帛上边，一朵有些凌乱的血色花蕊怒放得凌动有些目眩！

　　两世为人的凌动焉能不知道那是什么东西，那方白帛之上，是柳瑶光被破瓜之后流下的处子之血，乃是这世上大多数男人最爱收藏的恩物，凌动亦不能免俗，见之心动！

　　不过，令凌动震惊的却不是那处子血绘就的花蕊，而是柳瑶光的动作！

　　只见柳瑶光拿起那染血的白帛，将手掌中的御星环包裹到了那白帛上的处子血绘就的花蕊的正中，手上，却是涌出柔和的青光，将那方处子白帛和包在当中的御星环包裹起来！

　　在那柔和的青光刺激下，处子白帛包裹着的御星环，猛地透出一层鲜艳的血光，和那青光一中和，瑰丽异常。

　　然后，凌动就感觉到了一股并不强烈但是很清查的感觉，似是一种呼唤，又似是一种吸引，让凌动惊喜异常，这波动，这真的是御星环！

　　“夫君，这御星环已经解除封印了，夫君应该也清楚了奴家的苦衷吧？奴家这就将它……彻底交给夫君，往夫君善待之！”打开处子白帛，柳瑶光双手微微颤抖着捧着将那方处子白帛递到了凌动面前，处子白帛正中，那枚御星环，正散发着淡淡的银光……

　　看着柳瑶光轻咬着的樱唇，凌动欲直接取走御星环的想法不由得打住了，凌动自然听出了这柳御光的言外之音！

　　她这么做，完全是为了给这御星环解除封印！

　　“夫君，奴家可以动用秘法将这御星环封印数次，但是终其一生，奴家只能将其解封一次，望夫君……珍重！”看到凌动的犹豫，柳瑶光再次咬着嘴唇说道！

　　犹豫了一下，凌动连那御星环带那真处子白帛都拿了过来，并且珍而重之的将那处子白帛收了起来！若是这会不收，不是摆明了对柳瑶光始乱终弃吗？

　　在柳瑶光身上得了大好处的凌动，那样的事情是做不出来的！

　　“柳小姐……”

　　“夫君，你还如此称呼吗？”柳瑶光温柔的凝眸反问，让凌动语结了好一会，喉咙滚动了好几下之后，凌动才说道：“瑶光，我……”

　　换了称呼，凌动想问那件红色神魂力量入侵的事，却又突地打住，没有问出口！凌动突然省起，既然那入侵的红色神魂力量已经被他灭杀，他又提起此事做什么，徒惹不快！不如不说！

　　“对了，瑶光，你为何要我杀了那平郡王毕鹏飞才愿意将这御星环给我呢？”凌动有些好奇的问道。

　　“原因很简单，那毕鹏飞一直对奴家图谋不轨，此前又用卑鄙手段曾奸杀了奴家的一名贴身剑婢，同时，也是想考考奴家的夫君有没有保护奴家的能力呢？”柳瑶光的巧笑倩兮，令凌动为之一呆！

　　同时，各种深深的疑惑也爬上了心头，图谋不轨不算，为一个婢女便设局斩杀皇家子弟的女子，能够简单得了吗？

　　在凌动的各种疑惑中，柳瑶光就如同是新嫁的少妇一般，重新打扮一番，很是隆重的令剑婢给新姑爷送上了迟到的合卺酒，当看到凌动在犹豫一下之后喝下那迟到的合卺酒之后，一滴清泪，不经意滑落杯中，被柳瑶光一饮而尽！

　　又各怀心思的郎情妾意的缠绵了一会，凌动便告辞了柳瑶光。凌动觉得，他有必要花点时间，好好思忖一下今天发生的事情了！

　　好端端的一个御星环取的，竟然捡了一个来历神秘，行事精明异常的绝色美女作媳妇，捡这样一个大便宜，这到底是算作好事还是坏事呢？

　　柳瑶光也没拦，原本是要送凌动出门的，可是迈步之下，秀眉便紧紧的皱到了一起，在凌动的安抚下，也就没坚持！

　　痴痴的站在窗口，看着凌动慢慢的消失在街尽头，柳瑶光的俏脸上，竟然意外的显出了一丝由衷的失落。

　　“小星，你说那件事成功了没有？”听到身后的脚步声，柳瑶光突地有些不自信的询问起来了！

　　“小姐，这个你难道不清楚吗？又或者，你不能从凌公子的反应上看出……”

　　“小星，以后，没有什么凌公子，只有姑爷……”听到小星的称呼，柳瑶光很是不满的训斥的一声，吓得小星吐了吐舌头！

　　训斥了小星一句，柳瑶光俏脸上的失落突地消失：“小星，去告诉两位婆婆，叫她们轮番看着点夫君！不许监视，只需要掌握夫君大致上的行踪就可。若是夫君有离开摇光城的迹像，速来报我！”

　　“是！”小星躬身离开，柳瑶光的目光重新变得迷离起来：“传说中的天命之人，真的就是我的天命夫君吗……？”


第二百九十二章 阁主之争

　　“我说凌哥儿，你说你今天怎么补偿我吧？你在里边风流快活，我却在外边为你拼死拼活，我容易吗？”看到凌动出来，已经解决完问题隐在一个小巷里等待凌动的风雪雷便掀着被剑罡斩断的衣服下摆嚷嚷起来！

　　“你看到了？”凌动心中一动，语气不善的问道！

　　看到凌动的表情，风雪雷怪叫一声，跳开一旁叫道：“哪有，要是真看到，我会说？感应了一下，结果只看到了那你恶心的耸动的屁股蛋子，凭空让我长了针眼！怎么样，我够仗义吧？”

　　“够仗义，够义气！”看着献宝似的风雪雷，凌动坏笑一声说道：“看来老雷今天辛苦了！那今晚上解毒时，我再给你加点料，这个补偿怎么样？”

　　“加料？”听到这个熟悉的字眼，风雪雷的一张脸立马拉了老长，上一次凌动给他在解毒时的加料的糗事立马浮现眼前：“算了算了，不加料了，我长针眼算我倒霉！”

　　“真的？”凌动一脸坏笑的再次问道！凌动给风雪雷解毒时需要完全放开，任由凌动施为，所以，凌动想怎么整治他就想怎么整治他。

　　“真的，比珍珠还真！”

　　“算了，老雷，不逗你了！我这边的事情已经办妥了，你这些天跟我来来回回也累得够呛，你也好好休息休息吧，我去魁星阁办点事！”看着风雪雷害怕的样子，凌动很是真诚的说道！

　　虽然护卫凌动算是凌动给风雪雷解毒的报酬，但是凌动却不能想当然的将风雪雷当成仆人用，所以，适当的感谢还是需要的！

　　听到凌动的话，风雪雷却是一脸鄙夷：“去魁星阁办事？我看是去找紫瑶胡天胡地吧？别怪我老雷没提醒你，刚从娘们身上爬起来，记得洗干净了再去，免得被紫瑶那丫头打将出来！”

　　“去，我是真去办事的！”凌动心中一动，暗道风雪雷的这个声提醒还算中肯，他还真没注意到，浑身还真残留着一股欢好的气味。

　　“真去办事的还是没那个能力再干一场了？年轻人，果然不成啊，改天有空了来看看我老雷的肉搏大战，让你看看什么叫真正的男人……哈哈哈哈……”笑声响起凌动的回头的当口儿，风雪雷的影子已经消失在淡淡的暮色当中！

　　看着风雪雷离去的背影，凌动满脸苦笑，说实话为什么没人信呢？他真的是去办事的啊？

　　办一件很重要的事情，就是风雪雷前番提过的变相掌控魁星阁的提议！

　　风雪雷说得没错，只要掌控了魁星阁，整个摇光帝国的情报，这天罡大陆其它地方发生的一些重要事情，凌动都能及时的知道，相当于得到了一个免费的情报系统！

　　现在，魁星阁的费阁主费家父子因为觊觎凌动从魁星阁领取的悬赏，又加上费修伦本身被凌动当着紫瑶的面狂踩大掉了面子，想谋财害命，却反被凌动斩杀。

　　那费阁主一死，魁星阁阁主的位子就空了出了，按风雪雷所说和凌动的了解，紫瑶的背景不凡，争取到那阁主的位置的机会还是有的！若是凌动能让紫瑶顺利上位，那凭凌动和紫瑶的关系，和凌动间接掌控魁星阁没什么两样！

　　凌动这会便是为这事前去的！至于刚刚到手的御星环，凌动打算过几天找个僻静的地方好好好研究！

　　主要是凌动怕研究时出现什么异状，引人注意就不好了。若是真出现什么异状，在帝都当中，想不引人注意都不成！

　　出于风雪雷的提醒，凌动有些作贼心虚的在去魁星阁之前，找了一家客栈，沐浴了一番，他身上欢好时留下的痕迹实在是太浓了些。

　　时值傍晚，用紫瑶的话说，就是她在傍晚之后，就已经下工无事了。虽然魁星阁的门禁因为某些原因森严了许多，但是凭着手中的六星晶派，凌动是通行无阻！

　　当凌动带着一身沐浴之后的清香出现在紫瑶面前的时候，紫瑶琼鼻一皱，就说道：“洗过澡之后才来见我？说，是不是干了什么坏事儿作贼心虚了？”

　　紫瑶的话，将凌动吓了一跳。凌动心道，这女人莫不个个都是未卜先知？不会是听到或者猜到什么风声了吧？

　　说实话，凌动前世与古通天斗了大半辈子，什么都精了，但唯有对待女人方面是一塌糊涂。家族剧变之前，那时候就是大爷！

　　大把的银子洒下去，那些个青楼女子个个将你伺候得跟爷似的。家族剧变之后，一心复仇的凌动，岂会将心思花在女人身上！

　　所以这紫瑶简单的一句玩笑话，就将刚刚偷了腥的凌动震住了，正在凌动考虑要不要坦白从宽的时候，反正男人三妻四妾再正常不过，紫瑶突地噗嗤一声笑了！

　　“瞧你那模样，跟真个做了什么事一般！回来的路上还顺利吧？下次，可不允许你这样冒险了！明剑宗上可是聚集了七八位天罡境强者，幸亏运气不在，都担心死我了！对了，什么时候来的，莫不是刚回来洗浴一番就来见我了？”瞧着紫瑶喜不自胜的表情，凌动的心底里，忽地生出了一丝愧疚！

　　“明剑宗的事你们全知道了？”听到紫瑶的话，凌动追问道！

　　“大致上还是清楚的！不过有些具体的细节就不太清楚了，比如凌哥哥你是如何大发神威斩杀那什么五行厚土将的？还有，凌哥哥，古通天那个人，以后你一定要小心！因为明剑宗的事情，总部已经发出命令，叫我们万万不可与天魁宗或者天魁盟的人为敌！”

　　紫瑶的话，让凌动惊讶之际，更加确定他的打算没有错，明剑宗山门之内的事情，魁星阁都能了解得如此仔细，可见魁星阁的情报机构有多强大了！

　　这么好的掌握魁星阁的机会，凌动若是不能把握，那就真的是太逊了！凌动已经打定主意，无论花费多大的代价，也要捧紫瑶上位！

　　随意的聊了几句之后，凌动便将话题转移到了魁星阁之上：“紫瑶，听说你们魁星阁的费阁主死亡了，可有这么回事？”

　　闻言的紫瑶一惊，目光惊异的看着凌动道：“凌哥哥，你是怎么知道的？就是我们魁星阁内部，这事也仅限于数人知晓！”说着，紫瑶还起身看了一下门是否关好，显然很是紧张这事！

　　“紫瑶，这天下，可没有不透风的墙！这么说，这是真的喽？这费阁主一死，那你们魁星阁的阁主的位置是不是虚悬了？”凌动继续诱导着说道！

　　“可不是吗，费阁主一死，阁主位置虚悬，凶手还没找出来，有资格争那阁主之位的两位副阁主，已经私下里搞起小动作来，弄得人心惶惶的！”紫瑶颇有些抱怨的说道！

　　凌动却是嘿嘿一笑，恐怕他们谁都想不到，斩杀了魁星阁阁主的凶手，此时正堂而皇之的坐在魁星阁的贵宾室内，若是那费阁主费修伦父子看见了，会不会气得活过来？

　　“有资格争那阁主之位的两位副阁主？我的小瑶儿也是副阁主，难道没资格争那个阁主之位吗？”凌动张嘴吃下紫瑶剥好喂来的一粒葡萄后说道！

　　紫瑶那双漂亮的大眼睛瞬间睁到极大，用纤手指着自己惊讶的说道：“凌哥哥，你说我？我现在怎么可能有那个资格争取摇光城的魁星阁阁主之位呢？凌哥哥，你不知道，这摇光帝国帝都摇光城的魁星阁的阁主，管的可不仅仅是摇光城这一亩三分地的事情！这摇光城的阁主，可是总领着摇光帝国境内所有魁星阁的情报业务，挪移阵业务，拍卖品流动业务，权力极大！对人选的要求是极高的！我一个刚刚做了副阁主的小丫头，怎么可能有资格争取这个位置，那是想也别想！”

　　看着紫瑶一脸惊讶的模样，凌动有些失望的问道：“真没资格？我可是听说，摇光城的魁星阁有三位副阁主，每一位副阁主，都有问鼎那阁主宝座的机会？”

　　紫瑶楞了一下，又思忖了一下道：“凌哥哥，确实有这么样的规矩！但是我的资历实在是太浅了，刚刚成为副阁主，还立足未稳，在帝都又没多少人脉，也没什么惊人的业绩，那是想也别想了！”

　　凌动听了却是不以为然：“紫瑶，只要你有资格便好，人脉可以经营，业绩可以创造，如果你不反对，我很乐意将你捧上那摇光城魁星阁阁主的宝座！坐上那阁主的宝座，你大权在握，也就不用看别人脸色了！”

　　凌动是铁了心要让紫瑶成为摇光城魁星阁阁主了，在凌动的概念中，这世上，没有什么天上掉馅饼的好事，凡事都需要自己争取！就算是天上掉馅饼，你也得把自己的双手伸出去去接是吧？

　　“凌哥哥，我知道你是为了我好，但是这明显是不可能的事情。”紫瑶分辩道！

　　“没试过怎么知道不可能？错过了这次机会，下一次，可就没这么好的机会了！紫瑶，你说吧，怎么样才能为魁星阁的阁主！”凌动很是强硬的说道！

　　凌动强硬的姿态，让紫瑶心里突地升起了一丝期望，或者是说一丝侥幸的心理！

　　“或许在凌哥哥的帮助下，我真的有可能坐上那个位置呢？若是我做上那个位置，对她们会不会更好一点呢？”以紫瑶要强的心态，未尝没有争上一争的想法！

　　不过在凌动出现之前，紫瑶理智的认为自己是没有任何机会的！但是现在凌动强硬的姿态，却是让紫瑶有了这样的心思！

　　“或许凌哥哥真的有办法呢？”暗忖了一句，紫瑶终于点了点头给凌动叙述起了怎么样才能成为魁星阁和阁主！

　　只是在说的时候，紫瑶心里很疑惑，她的凌哥哥的本事，她是清楚的，凌哥哥哪来的这么大的自信！还有根据阁里发来的情报，凌哥哥以先天八九层的修为，竟然在明剑宗斩杀了一位以防御见长的地煞初期的先天五行厚土将，这凌哥哥的本事还真是不小啊！

　　一念至此，紫瑶突地发现，似乎她直的找到了一个如意郎君！

　　经过紫瑶娓娓叙述之后，凌动终于搞明白了怎么样成为摇光城魁星阁的新阁主，看起来，似乎很难啊！

　　成为摇光城魁星阁阁主的第一个条件，必须是摇光城魁星阁三位副阁主之一，魁星阁，是个非常讲究工作经验的地方！这一点，紫瑶虽然进入摇光城魁星阁不到一年时间，但也算合格的！

　　一共两个条件，第二个条件看似乎简单，也很标准化，其实上却是难到了极点！

　　魁星阁选拔帝都王城的魁星阁阁主的方式很特殊，便是让那争取帝都王城魁星阁阁主的副阁主之间，各自组织一场拍卖会！

　　谁组织的拍卖夫规模最大，交易额最多谁便胜出！

　　这个方式简单在很直观，量化考核，可以最大程度上显得公平！但是复杂在，这个选拔方式却是最困难的！

　　因为自己组织拍卖会的背后，考验的是组织者的人脉关系，业务能力，拍卖水平等等。若是一项差了，便要与阁主宝座失之交臂！

　　听完紫瑶的叙述，凌动一时间也有些头疼，组织这样的拍卖本身不容易，还想稳压对方一头，那更加的困难了！

　　你仅仅拉来拍卖的宝物，没人出价也是白搭，有客户没宝物也不成，这还真不是容易糊弄的！

　　“凌哥哥，我说了吧，竞争这个阁主之位很难的，我现在底蕴太浅，压根不是候副阁主的对手，更别说是与我同样出身的赤副阁主的对手了！还是算了吧？”

　　“赤副阁主？白紫费乐赤魁星阁五大姓？”凌动闻言问道！

　　“是啊，另外两位副阁主，候副阁主是从底层干上来的，就是个陪衬，那赤副阁主，却是在副阁主的位置上坐了十几年，十几年经营下来，他早已能和原来的费阁主唱对台戏了！对了，凌哥哥，你是怎么知道白紫费乐赤魁星阁五大姓的？”紫瑶问道！

　　凌动没有回答，一颗心却是沉了下去，难道真要放弃？


第二百九十三章 家书值千金

　　“紫瑶，你给我说一下那赤副阁主和候副阁主的情况？你了解到的情况！”纵然感觉希望渺茫，凌动还是为这件事谋划起来！凌动可不是一个肯轻易放弃的人，要不然，前世的凌动，怎会一复仇是大半辈子？

　　紫瑶本想劝凌动放弃这个不切实际的念头，看着凌动那固执的表情，紫瑶很明智的放弃了这个行为，随即说起那两位副阁主的事情来。紫瑶的想法也很简单，想让凌动知道那两位的情况之后，知难而退！

　　“候副阁主是从小城的主事一路升迁上来的，为人八面玲珑，交友广阔，摇光城凡是叫得上字号的帮会商号，他都熟络，不过他在此次的阁主之争当中，注定了是一个陪衬！凌哥哥，不瞒你说，凭我的实力，连这个候副阁主都争不过的！”

　　“继续！”凌动却没有妄加评论，简洁的来了这么一句！

　　“那赤副阁主，已经在副阁主的位置上干了十七年了，同样交友广阔，认识的权贵王公极多，而且阁里的情报销售份额，他就占了接近一半！而且其家族力量也极其雄厚，这次费阁主意外身亡，如果不出意外，摇光城魁星阁的阁主之位，十有八九就是他的了！”

　　说到这里，紫瑶苦笑了一笑：“至于我，刚来摇光城不到一年，除了乐百年大哥介绍的几个好友外，几乎没有结识下一个大主顾。至于我的家族，虽然与那赤副阁主同为白紫费乐赤五大姓之一，但是最近这段时间，不可能给我任何助力！所以，我拿上那阁主位置的希望几近于零！凌哥哥你还是不要费心了！”

　　“你的家族有麻烦？”凌动皱眉问道！

　　提起家族，紫瑶的秀眸中闪过一丝阴霾：“这个我也不太清楚，若是有需要，我肯定会找你帮忙的，凌哥哥！”

　　看到紫瑶对自己家族的事情避而不谈，分明是不想说，凌动也就没有追问，将视线重新转回到了阁主之争上边。

　　“紫瑶，凡事不争上一争，怎可轻易言败？对了，你们魁星决定阁主位置的竞拍会什么时候举行？”这是凌动最关心的问题，若是时间上有缓冲的话，那一切皆有可能！

　　“三个月之后，从7月15开始，每隔三天，举办一场竞拍会，届时，总部会派阁老过来，观看竞拍会，决定阁主归属。”紫瑶回答道！

　　“三个月？三个月之后才举行，那就真的是太好了！”惊喜之余，几个方案瞬间就浮现凌动心头，只要有时间缓冲，一切都好说！

　　看凌动诧异的样子，紫瑶却是很疑惑，难道她的凌哥哥真的有办法？想到这个可能的，紫瑶的心脏突地不争气的跳动了一下。

　　那阁主之位，说她不心动是不可能的！这种机会，可以说是几十年都不可能遇到。而且，看着凌动的笃定的样子，紫瑶突地省起，当年在南山郡的时候，她的凌哥哥不也是这个样子，将不可能的事情变成了可能。

　　“好了，紫瑶，就这么定了！这阁主之位，你尽管去争，其它事情交给我来办就好！”思忖了一番，觉得事有可为的凌动一锤定音！

　　“嗯，我听凌哥哥的，大不了一输而已，顶多让他们笑话几句而已！”紫瑶也是一副豁出来的模样。

　　说完这句话，紫瑶突地省起了什么的，纤手之上淡淡的光芒一闪，一封书信就出现在那纤手当中，同时递给凌动道：“凌哥哥，这是凌伯伯收到你的家书和寄去的丹药之后的回信，同时，他通过魁星阁给你转存了200块中品晶石和3块上品晶石以及130万两的银票！”

　　“银票和晶石都已经到帐，那封信当中应该有汇票，凌哥哥一会若是有空，可持汇票随我去取！”紫瑶又说道！

　　对于紫瑶的话，凌动却是晃若罔闻，嘶啦一声拆掉上边的晶石泥封，有些迫不及待的读了起来！

　　“凌动吾儿，为父一切安好，家族一切安好，你在外历练，万勿挂念！信内附汇票一张，供吾儿在外花销！如今族内今时不同往日，吾儿在外，且不可短了花销，若是缺什么，尽管捎信前来！在外行走，安全第一，若住客栈，须……”

　　看着家书之上的那一个个略显啰嗦的字眼，凌动仿佛看到了父亲倚门而望的模样，凌动的心中，一股股的暖流却是不停的划过！没有失去过，就不知道珍惜！

　　凌动敢肯定，若是他没有上一世的记忆，恐怕现在打开这封家书，最看重的应该是那张汇票，最想知道的肯定是那张汇票的数额！

　　而不是像现在这般，将这封家书之上的廖廖数百字逐一读过，家书值千金呐！

　　子欲养而亲不在的痛苦，恐怕只有失去的人才能体会的最清楚。

　　凌动很庆幸，他有了前世的记忆，那种子欲养而亲不在的人伦剧痛，应该不会让他再尝试一次了，因为他尝到了失去的痛苦之后，学会了珍惜！

　　珍惜现在他拥有的一切！

　　家书中除了父亲凌远山的叮咛之外，还有一些对家族情况的交待。例如家族精英堂内又新增了两位先天九层的武者！而凌远山自己的修为，也在足量的三花妖罡丸和行军酒的供应下，再有两三个月功夫，就能达到先天九层了。

　　届时，他再服用凌动送给他的先天聚灵丹，一举突破到先天九层巅峰，或许，再有个几年功夫，凌家就能出现第二位地煞境强者了！

　　看到这些字眼的时候，凌动在想，若是父亲知道凌家已经出现第二位地煞境强者的话，会惊喜成什么样子呢？

　　凌动已经决定，最近抽时间炼制几颗突破地煞境专用的丹药，给父亲寄回去，也许，用不了半年时间，凌家就会出现第三位甚至第四位地煞境的武者了！

　　同时，凌远山交待凌动，若是麻烦，那三花妖罡丸以后还是不要给他炼制了，他已经渐渐的不需要了！

　　信里还交待，家族的实力现在在飞速的前进当中！凌家，几乎占领了整个南山郡的市场，已经在向周边城市扩张了。更喜人的是，凌动当年培训的三位下品炼丹师，其中一人似乎很有炼丹方面的天分，已经能够炼制先天中品丹药，进入了伪中品炼丹师的境界！凌家一年的卖丹药的收入，已经开始成倍的翻番了。

　　末了，又提了一下凌动的婚事，意思很明显，催促凌动早日回家完婚，当然，完婚不晃目的，最重要的是让他抱孙子。

　　信尾最后提了一笔百酒儿夫妇还有高远的事情！在接到信的第二天，凌远山便将高远还有百酒儿安排在魁星阁的运输商队之中，沿大路向着摇光城进发，大约一个月后能到！同时，按照凌动的交待，在家族中留下了近两三年用量的行军酒！

　　当然，行军酒依旧要绝对的掌握在凌远山手中，非忠心异常之人不得赏赐！

　　至于那汇票当中所列的财货，凌远山的意思很简单，是让凌动在帝都摇光城置办家宅落脚地的财货。

　　凌动在想，恐怕那三块上品晶石，是凌家从晶石矿里边开采出来的唯一的三块上品晶石吧？

　　“手头的上品晶石已经够了，再过段时间，回家看一趟，再寻找一些材料，给家里布置一个守护大阵吧！那样我才能放心啊！”呢喃了一句，凌动珍而重之的将那封家书收到了乾坤戒。

　　所谓见字如见人，恐怕只有他这样重活一世的人才能体会到吧！

　　“凌哥哥，你的家仆高远还有百酒儿，我都已经给商队打过招呼，安全方面不用担心！估计再有二十天到一个月，就能到达摇光城了！到时候，你也就有了使唤的人儿了！”紫瑶说道。

　　“那就好，若是他们到了，第一时间通知我！”凌动如此急切是有原因的，那百酒儿出自古酒世家，两年未见，在他的大量资金支持下，有没有酿出什么新酒？如果有，那新酒会是什么呢？凌动很好奇！

　　又闲聊了一会，凌动便准备离开了！若没有今天与柳瑶光的那番胡天胡地，凌动此时很想与紫瑶再找个地方爽快的肉搏一番的！

　　不过今天发生的事情太多，凌动也就打消了这个主意，想静静的思索一晚，好好的思考一番！

　　在紫瑶稍显幽怨的眼神中，凌动起身出了这间贵宾室，在紫瑶的带领下，办了那张汇票。一般而言，太阳一落山，魁星阁就不办事了！

　　不过有紫瑶这位副阁主出马，自然是特事特办，很快就办好了这些东西，将自己从明剑宗得的宅子的位置告诉紫瑶，又约定了幽会解相思的时间，凌动便离开了！

　　当然，今晚是不行的，那宅子凌动已经请老江儿着人去收拾了，怎么着也得两三天才能收拾好！

　　“我送你！”默默的说了一句，紫瑶便轻挽着凌动，往魁星阁外送去。

　　当紫瑶送凌动离开魁星阁的时候，还没出魁星阁的大门，侧面就迎来了一位身后跟着四五随从的锦袍中年人。

　　见到这人，紫瑶却是轻轻的松开了挽着凌动的胳膊，在凌动稍显诧异的目光中，遥遥的微微一礼！


第二百九十四章 月夜刺杀

　　“赤副阁主！”在凌动诧异的目光中，紫瑶微微一福之后问候了一声，随即起身给凌动轻声说道：“凌哥哥，这便是我魁星阁的赤副阁主！”

　　凌动一看，这赤副阁主，人如其名，面膛呈赤色，身宽体胖，方面大耳，笑口常开，往那里一站，就给人一种冲着你笑，让你也忍不住露出笑容的人！

　　“呵呵，紫瑶啊，这是要出去啊！噢，这就是阁中盛传的那位摘走紫仙子芳心的俊才吧？”那赤副阁主一开口就是一通夸赞甩了过来！要是换个人，肯定就心生好感无数，忙不迭的问候起来了！

　　凌动却是很淡然，淡然一笑，遥遥一拱手，就算是过了！

　　“噢，送送他！赤副阁主这是？”紫瑶问道！

　　那赤副阁主却是哈哈一笑，很是爽快的说道：“七皇子派人来请我赴宴，这不，王府的马车都在那边等呢！紫瑶你自便，我先走了！”

　　路过凌动的时候，赤副阁主突地停下又说道：“对了，紫瑶，那件事，你考虑得怎么样了？若是你愿意帮助我完成……那个目标！我愿意……”

　　说着，那赤副阁主在凌动的身上打量了几眼，轻视的目光一闪而过后才道：“我愿意将你的情郎也招进魁星阁之内，并且安排管事类的好差事，比如那死鬼费修伦的库房管事的职务，怎么样，你好好考虑考虑……”

　　不等那赤副阁主说完，紫瑶已经冷冷的回道：“赤副阁主，不用考虑了……”

　　“紫瑶侄女，不要那么冲动的下结论吗。我的条件还是很优厚的！虽然那个候小子交友广阔，但我身后的势力可不是他能对抗的，比如这七皇子……”紫瑶的话还没说完，那赤副阁主就打断了紫瑶的话！

　　无独有偶，紫瑶也是如此，没等那赤副阁主说完，也打断了他的话说道：“赤副阁主，有一件事我还没有告诉你，我已经决定参加阁主之位的争夺了，明天就会上报总部，筹办竞拍会！”

　　听到紫瑶的话，赤副阁主那笑吟吟的方脸，瞬地僵住，眼中闪过一丝惊讶的神色，随后，那丝惊讶在极短的时间内转化为一抹嘲笑。

　　“哈哈哈哈，好，紫瑶侄子女不愧是白紫费乐赤五大姓的后代，有勇气，好豪气！好，我就看着你这位刚进帝都不到一年的副阁主，如何组织那竞拍会，到时候别冷场了没人出价才是？”

　　笑毕，脸上挂着一丝冷笑的赤副阁主扬长而去，没几息，上了那有着王府标志的马车就离开了！

　　不过让凌动惊讶的是，紫瑶也不见得生气，只是轻轻的重新挽上凌动的胳膊说道：“凌哥哥，夺那位子不易啊！这种竞拍会不像平时的拍卖会，串通知会之下，你组织来的货物再多，无人出价才是最可怕的事情！而且看样子，七皇子已经转而支持他了，在以前，那费阁主，可是七皇子的座上贵宾啊！”

　　“无人出价？如果拍卖物是稀世的绝无仅有之物呢？紫瑶你放心，我既然要做，就要做到最好！这个阁主，我要你做定了！”冷笑之余，凌动也明白了一些事情！

　　怪不得前世的七皇子会奇军突起，夺嫡成功成为真龙，原来是招揽了摇光城魁星阁阁主，在情报上的先机，足以让他胜人一筹！由此可见，这魁星阁阁主的位置真的是不简单啊！

　　也由此，凌动更加坚定了要扶紫瑶上位的决心！

　　凌动斩钉截铁的语气，却是让紫瑶信心大增，冲凌动笑道：“凌哥哥放心，就冲这胖子敢小瞧凌哥哥，这阁主之位，我是争定了！竟然只给凌哥哥一个小小的管事的位置，太小看人了！”

　　凌动闻言却是莞尔，“紫瑶，那你说给我个什么样的位置才不小看我？”

　　“依我看啊，只有那阁主之位，才能配得上我的凌哥哥！”紫瑶俏皮的笑道！

　　“哈哈哈哈……”凌动闻言大笑，轻拍了拍紫瑶的纤手，一对人影，渐渐在月色树萌之下，重叠在一起！

　　……

　　缠绵了一番，与紫瑶依依惜别之后，凌动披着月色向着风雪江的大宅子行去！从柳瑶光那里出来，暮色已至，从魁星阁出来之时，已经月上柳梢头，再与紫瑶在河边漫步，又将紫瑶送回魁星阁，已经是子时时分，夜深人静了！

　　一路疾行，路上不见半个人影，凌动的耳朵中，尽皆是沙沙的脚步声，又或者蝉鸣蛙叫，极为静谧。

　　行到一处街角拐弯的时候，凌动的神情猛地一动，一直安然的神魂识海猛地一震，传递来了一种危险的信息——前方有危险！

　　就在凌动这个念头刚刚升起的刹那，街角处，剑罡爆闪！凄冷的月光下，两道闪亮的青色剑罡划得凌动眼睛生疼！

　　或许是得益于之前的神魂识海的危险感应，出于前世积累下的一种应对危险的本能，凌动护体罡气刚刚溢出体外的刹那，一波更快的护体罡气却以一种惊人的非人速度充溢了出来！

　　几乎是那道青色的以非人速度扩张的护体罡气形成的刹那，两道剑罡就凶狠的劈到了凌动的身上！那护体罡气，却是凌动在紧急关头，激活瞬发出了七星纹曲链的罡气守护！

　　那两道道剑罡凶狠之极，凌动又是仓促应战，没有丝毫疑问，凌动的护体罡气被劈碎的刹那，人也被劈得倒飞而起，刚刚飞起不到两米，后背却是撞上了冰冷的墙壁，一股酥麻的感觉随即在浑身传播开来，背后的墙壁却是轰然倒塌！

　　“死吧！”冷叱声中，凌动眼角的余光看到两道青烟般人烟，从几米外斜飞而起，手中那闪着寒光的短刃之上，再次密布着骇人的光华带着无尽的杀气向他斩杀了过来！

　　“刺客！”惊呼一声，凌动却是心念电转！

　　埋伏好的，一切都是算算计好的，包括他被那剑罡轰到墙壁之上的，都在对方的算计之中，要不然，那两个刺客也不会迅捷如飞的再次飞斩！这两个刺客的实力，应该在地煞四品左右，要不然，也不会仅仅每人一记蓄好势的剑罡，就将他轰到了墙壁之上，还受了点内伤！

　　凌动不知道的是，那两位刺客，比他还惊讶！因为在他们的计划中，第一击之下，凌动就应该伏首身亡！

　　凌动知道，他若是再不做点什么的话，恐怕今夜就真的要交待在这里了！

　　在身体被轰得倒飞的刹那，凌动早已有了决断，神魂力量，已经给猫在怀里的猫灵下达了命令！猫灵身体娇小，若是蜷缩在一起，比一个成年人的拳头大不了多少，所以凌动随身带着没有任何影响！

　　“呜……”当那两名蒙面刺客眼露凶光的飞身猛斩被轰到墙壁上的凌动的时候，一声凄厉的带着神异力量的鸣叫，划破夜空之际，让那两名蒙面刺客眼神猛地一呆。

　　猫灵定魂吼！

　　趁着这一呆的时间，凌动缓了一口气，内腑剧烈震动带来的浑身麻痹感终于消失，身子微微一侧，让过要害之际，手中的却突地多了一柄黑色而破烂的剑，正是贪狼黑剑。

　　贪狼黑剑上刹那就亮起了刺目的金光，带着惊人的破空声，兜头盖脸的劈向了向他左侧袭来的那名刺客！

　　“咻！”

　　要知道，猫灵的定魂吼虽然让那两位地煞境的刺客有了极短暂的失神，但是那两位刺客飞身刺杀凌动的势子却没有停止，距离如此之近，凌动别无选择！

　　一楞之间，那两位刺客的眼中均现出惊异莫名的神色，仅仅一瞬，那惊异便转为无边的杀气，剑器之上的光芒更胜了！

　　看到凌动侧身挥剑的举动，凌动左侧的这位刺客，眼中突然出现了一抹冷嘲，仓促之间，竟然敢跟他们近身肉搏，那只有死得更快而已！也不想想他们平时练的是什么！

　　眼中冷嘲之际，左侧的刺客短刃轻轻的一挑，就欲挑开凌动的贪狼黑剑，一挑之际，眼神瞬间就僵住了！

　　“砰！噗……”两声响声同时响起，还伴随着凌动的一声闷哼声！

　　却是凌动在挥剑的刹那，挺身向前，主动将右肩迎上了右侧刺管的短刃，手中的贪狼黑剑，却是劈上左侧刺客的同时，势若破竹的兜头盖脸的轰在了那左侧刺客的身上！

　　鲜血四溅，几近肉饼！

　　看到同伴惨死，右侧的刺客猛地一怔，似乎还有些不相信的揉了揉眼睛！目标的信息不是一位修为在先天四五层到先天八层的武者吗？怎么可能杀得了他们？

　　就这一楞的功夫，凌动贪狼黑剑再次劈出，左手猛地一探，一只金色的金光大手，生生的捉住了插在他右肩上的短刃，他要生擒这刺客！

　　历史几乎是在相同的角度下同样上演的！

　　情急之下，那刺客弃剑而逃，竟然一脚踢向凌动劈向他的贪狼黑剑。没有任何疑问，那刺客的一条腿就那带着万斤巨力的神秘斩断！

　　凄厉的惨叫声响彻夜空之际，凌动手中的贪狼黑剑已经轻搭在那刺客的胸部，一脚踩出，将那刺客的另一条腿也当场踩断！

　　生擒！


第二百九十五章 幕后真凶

　　“说，谁派你们来的？不然，死！”重新挚出一柄锋利的剑器，搭在被自己生擒的那名黑衣刺客的咽喉处，又迅若闪电的敲掉了那刺客的满嘴牙齿，肩头伤口的伤血滴滴答答的往地上掉，一股酥麻的感觉从肩头传来！

　　“有毒？”凌动满脸煞气的脸上一惊之际，顺手翻出一颗解毒丹药，就吞下了去。

　　那被生擒的刺客，却是轻蔑的看了凌动一眼，面色竟然闪现出一丝嘲弄，猛地将那满嘴鲜血只剩牙龈的嘴巴咬合在一起，两条断腿处，尤其是被贪狼黑剑直接劈断的那条断腿，血液突地如利箭般飙射了出来！

　　“不好！”凌动面色一变，几指点出，那如利箭般飙射出来的鲜血却是丝毫没有停，还夹杂着骇人的气劲，凌动瞬间就明白了，这刺客是在用功催逼自己的鲜血疯狂喷涌，借以此自尽！

　　凌动清楚，流光鲜血而死，恐怕是天底下最痛苦的死法之一了！

　　还没等凌动想好应对的方法，两处街道上，突地亮起了一条火龙，恍若蟒蛇奔涌一般向着事发地点冲来，同时，皇城方向，十几道青影也开始在低空中跳跃奔行！

　　凌动清楚，应该是夜晚巡城的黑弩军和摇光卫的人马发觉了那剧烈的打斗声，因而赶来！

　　虽然凌动是受害者，也不用逃，但是凌动可不敢冒那个险。这乌漆麻黑的夜，被黑弩军或摇光卫当场格杀了，也没地儿说理说。

　　没有任何犹豫，凌动当即立断，手中的贪狼黑剑一翻，直接拍碎了被他生擒的那个刺客的脑袋，一闪间，就像暗处奔去！

　　一边隐身奔行，一边处理自己的伤口，既然逃离现场，就绝对不能被摇光卫和黑弩军的人捉住，不然凌动才真的是有口莫辩了。

　　不过凌动还是小看了摇光卫中的那群人，竟然循着他的伤口散发出的血腥味道紧追了上来，黑夜中，一直紧紧的缀在他身后且越来越近的那几条青影分外醒目！

　　而为了隐去形藏，凌动并没有动用罡气，可是眼下对方追来了，凌动却是再也不能只凭肉体力量逃遁了，否则，用不了多久，就要被对方追上了！

　　既然无法隐藏行迹，凌动也就放开了，须臾间，凌动的双脚上就亮起了骇人之极的光华，直接飞掠上了屋顶，凌动想凭速度甩掉他们！

　　对于速度，凌动还是有些自信的，尤其是在摇光卫没有出动天罡境强者的情况下。

　　“小子，给我过来！”几乎是凌动刚刚跃上屋顶奔行的刹那，一道青光仿佛软鞭一般，刹那就将凌动捆了个结结实实，随即倒卷向天空之中！

　　“不好！”惊呼一声，凌动浑身的罡气颜色猛地一变，变成那种纯正的火红色，那火焰般的罡气，呼啸着向那捆住他的青罡烧去！

　　用红色罡气烧炼困住他的罡气，这是凌动在这种危急万分的关头，所能想到的最有效的方法！刹那间，天空中就像是燃起了一个大火球，捆在凌动身上的青色罡鞭，在以肉眼可见的速度被炼化吞噬着！

　　“小子，是我，还不停下，不想活了！”突地，一个气急败坏的声音冲进了凌动的耳朵中，让紧张万分的凌动一楞之际，随即破口大骂起来！

　　“操，老雷，下次出手，能不能先吱个声啊！知不知道人吓人是要死人的？”凌动的怒骂声响起之际，天空中那个炽热的火球猛地一敛，光华顿失，只剩下一条青色的罡鞭，在夜空中有若蛟龙的挥舞了一番之后，迅速消失在天际！

　　望着那御空飞走迅速消失的武者，一众追近的摇光卫和黑弩军，只能相顾愕然，数息之后，迅速回转。

　　“呃……这不是情况紧急，为了救你吗？”一个讪讪略带着些幽怨的声音冲进凌动的耳朵，在凌动没有继续责怪的情况下，那丝幽怨迅速扩大了数十倍，随即占尽了一个理字。

　　“凌小子，你什么意思？感情我老雷救你还有错了？我正在一个大屁股娘们身上风流快活呢，突地感应到你有危险，二话没说，扔下那娘们就来救你，还惹来你一顿埋怨，我……我容易吗？”风雪雷的声音，就仿佛受了极限委屈的小媳妇一般幽怨！

　　此时已经被风雪雷提在手中御空飞遁的凌动却是冲风雪雷翻了一个白眼：“行了行了，别恶心我了，你再装下去，就跟那摇光帝国皇宫当中五肢不全的公公们有得一拼了！”

　　“五肢不全？这个形容还真不错！”被凌动拆穿的风雪雷在飞速的绕了一个圈，确定没人跟踪之后，才迅速落地隐去身形，眸子发光的说道！

　　玩笑开完，风雪雷却又迅速的换上了一副严肃之极的表情：“有没有发现那刺客的来历？或者是所修的功法特征？知不知道他们是谁派来的？”

　　一连串的问题，再次让凌动翻了一个白眼：“黑衣蒙面，这两家伙刺杀时连战技都没用，我怎么知道他们是谁派来的，到是你，更像是要谋杀我一般！”

　　“嘿嘿，走，先回家再议论！”想起自己刚才莽撞的举动，风雪雷老脸一红，眼中却是闪过一抹异色！

　　坦白说，刚才风雪雷其实是想戏弄一下凌动来着！反正怎么样都是救人，风雪雷就是这样想的，但是风雪雷没料到的是，凌动那为他解毒的红色罡气，威能竟然如此之大，几息的功夫，就熔炼了他的青色罡鞭的近半厚度，这才惊呼出声！

　　不过任何事都是有代价的，风雪雷不知道的是，就那几息的功夫，凌动体内的红色罡气，已经消耗了三分之一！

　　风家大宅之的一处书房内，风雪江风雪雷兄弟两人还有凌动，正围桌而坐，一个个面色严肃，气氛很是沉重。

　　“按照凌哥儿所说，那刺客应该是早早埋伏在那里，而且剑器上淬有剧毒，显然是要置凌兄弟于死地。凌哥儿，你仔细的想想，你今天的行踪有没有透露给别人？”仔细的听完凌动的叙述之后，风雪江神色郑重的问道！事关凌动的生死，事关他哥哥风雪雷的未来，他不得不慎重！

　　凌动此时的肩膀上的伤已经处理完毕，足足剜掉了二两肉，又吃了风家兄弟给的解毒灵丹——木灵百消丹，这才算是彻底的化解了毒性！

　　听到风雪江的问话，凌动却是苦笑一下道：“今天回家的行路路线，是我率性而为，连我自己都不知道事先走哪条路，怎么会有人提前知道？”

　　“凌哥儿，那你仔细想想，最近有没有得罪什么人？”风雪江神色一变，再次追问道。

　　“得罪的人？应该没有，被我得罪狠的平郡王毕鹏飞已经死了，我实在想不出，谁会来刺杀我！”事实上，凌动的话并没有完全说完，凌动心中的指使刺杀他的人有好几个！

　　第一个人选，自然是天魁盟的少主古通天了！不过凌动觉得，古通天的可能性不大，先不说古通天能否这么快从遥远的璇玑帝国赶过来，就说以古通天的性子，若是赶回来，肯定是用绝强的实力当街碾杀他，而不是伏杀！

　　至于其它的人选，比如那赤副阁主，已死的平郡王毕鹏飞的忠仆，甚至是毕鹏飞的老爹二皇子，凌动觉得都有可能。但还是无法确定！

　　“会不会是二皇子发现了什么？”风雪雷一言及此，让风雪江也紧张起来。

　　“应该不会！若是二皇子真发觉了什么，恐怕这会已经率大军包围了风家大宅，我们几个，是一个都逃不了的！”凌动玩笑了一句！

　　“那幕后真凶是谁呢？用两位地煞四品地煞中期的武者伏杀你一个表现出的修为只有先天五层左右的家伙，是要必杀你，看来跟你仇恨不小啊，说，你小子到底做了什么伤天害理的事情？”风雪雷这货再次搞了起来！

　　“我哪知道！”凌动耸了耸肩，很是无辜的说道！

　　议论了半夜，凌动又思忖了半夜，依旧没有找出个所以然来，凌动实在想不出谁来如此下狠手刺杀他！

　　第二天，凌动带着一对黑眼圈去了丹王宫。去丹王宫的目的很简单，一是抽空听元晨讲讲炼丹心得，主要目的，还是去丹王宫炼丹！

　　凌动现在突破到了地煞境，体内又有罡火，其实不用借助丹炉也能炼丹。不过凌动去丹王宫的目的不是用丹炉，而是占点小便宜！

　　在丹王宫中，凌动可以以元大府尊的名义，调集各种药材供他炼丹所需，哪怕是再稀有的药材，只要摇光帝国内各城药库内有，都能在半天之内给元晨元大府尊调运过来！

　　这便是权势的好处，凌动去丹王宫炼丹，也是为了省去那搜集药草的麻烦，一个帝国的力量若是运转起来是极其惊人的。当然，三位大府尊用药，价格方面是极其便宜的，几乎都是成本价取用的！

　　临到了丹王宫门口，凌动便不由自主的想起了六个月后的炼丹小比。想起炼丹小比，凌动心中突地一动，幕后真凶会不会是那个人呢？


第二百九十六章 大罗销魂散

　　“你说你昨晚遇到伏杀，你怀疑那个幕后凶手是阴拜月？你怎么样，没受伤吧？”元晨元大府尊猛地站起的行来说明了他的震惊。

　　丹王宫的三位大府尊之一阴拜月，正是凌动在到达丹王宫时突然怀疑的对象，因为凌动突然记起，元晨说过，他唯一的一个得意弟子，就是被阴拜月安排人给当街斩杀的！

　　“老师，我若是有事，这会还能站在你面前？”凌动笑了一笑，婉拒了元晨要察看他伤势的动作。元晨的反应，让凌动惊讶之余，心里也暖暖的，似乎有这么一个老师也不错嘛！

　　沉思了良久，元晨才说道：“凌动，以后尽量少走夜路，另外，要不要我出面给你找个护卫，贴身保护你的安全？如果你愿意的话！”

　　“别，老师，我红颜知已颇多，有人贴身护卫很不方便的，我以后小心便是了！”凌动连忙摆手拒绝。凌动相信，凭元晨的人望，找个天罡境的护卫给他都是有可能的，但是不能相信的人，凌动真不愿意留在自己身边！更何况是贴身？

　　“红颜知己？你啊！”元晨指着凌动笑笑，再没有多言，只是推过了三瓶丹药给凌动道：“这里边一瓶是解毒圣丹木灵百消丹，第二个黑瓶却是大罗销魂散……”

　　“大罗销魂散？”听到元晨的话，凌动突地倒吸了一口冷气惊讶异常的说道！

　　元晨的面上露出讶然之色：“怎么，你知道这大罗销魂散？不可能吧？这可是老师我的独门秘方，今天这送给你的一瓶，也是第一次面世？”

　　“呃……是这样的，教我炼丹的药老，老师你知道的，曾经给弟子提过这大罗销魂散，说是天间有数的奇丹之一，今天突然见到老师送弟子这宝贝，所以惊讶！”凌动胡扯了一通，依然压不住自己的惊讶！

　　只因为后世之大罗销魂散太恐怖了，几乎是让天罡境强者谈丹色变！

　　后世的大罗销魂散，有一个绰号——天罡克星！天罡境强者若是不打起十二分小心，在应战时不时时屏住呼吸的话，十有八九都要中招。

　　前世的凌动曾经苦寻过大罗销魂散，打算用来对付古通天！但是终他一生，也没有寻到一点一滴。凌动没想到现在竟然见到了，而且还是在他的老师元晨手中！

　　“噢，原来的是这样！令师药老真是学究天人呐！竟然连我从一座秘府中淘到的上古秘方都有所知晓涉猎，当真是神人呐！可惜……”感叹了几句，元晨又给凌动说起了这大罗销魂散的用法！

　　“若是遇到危险，自己屏住呼吸拈出一小滴，或溶入水中，或用罡气催化，只要嗅上或服上一小丝，不需要三十息，哪怕是天罡境强者，也得骨软筋酥大半个时辰！那个白瓶里装的，却是那大罗销魂散的解药了，只需往鼻间一抹，便能免受那大罗销魂的侵害了！”

　　末了，元晨又道：“这东西你可珍惜着用了，送你这一瓶，可是老夫炼制出的第一瓶，如今就送给你护身了！”

　　闻言的凌动小心的收起那包括大罗销魂散在内的三瓶丹药，按捺住心中的狂喜之后躬身一礼道：“凌动多谢老师赐药。”这句话，真心实意之极！

　　且不说凌动知道后世这大罗销魂散的价值，就是现在，仅凭元晨所说的足以令天罡境强者骨软筋酥大半个时辰的作用，绝对是稀世之宝。

　　而且还是独一份，元晨能将这独一份的大罗销魂散交给凌动护身，足见对凌动的重视。

　　“呵呵，说那么多干吗。刺杀之事，若真是那阴拜月所为，也是我给你带来的麻烦，应该的！”元晨的神色突地一厉：“你放心，若我真查明是阴拜月所为，这一次，老夫一定会叫他后悔的！杀人，我不会！”

　　“怀疑阴拜月也只是我的猜测而已！”凌动苦笑了一下，便将这件事撇了过去，希望对方知难而退吧，若真有下次，哼，他凌动也不是吃素的！而且现如今，凌动的手中，可是有了连天罡境强者都要吃老亏的大罗销魂散啊！

　　闲聊了几句之后，凌动昨晚想好的一件事，便顺势的提了出来！凌动提出的事不是别的事情，正是紫瑶竞争魁星阁阁主之位的事情！凌动昨晚就想过，他的老师元晨不正是一位大份量的人物吗？

　　“老师，我有一位红颜知己，名叫紫瑶，乃是摇光城魁星阁的三位副阁主之一！对了，魁星阁原来的费阁主意外身亡之事，你老已经知道了吧？”凌动问道！

　　“魁星阁的那费阁主？他的事情老夫确实听了，那家伙的老爹，可是狠命的在帝都闹腾了两天！连陛下都惊动了！”元晨说道！

　　“噢？那人的能量这么大？连陛下都能惊动？”凌动很是诧异的问道！

　　元晨却是微微一笑：“动儿啊，有些事情，为师以后慢慢会说与你知晓！魁星阁的白紫费乐赤五大姓，哪一个都拥有着恐怖的能量！你那红颜知己是副阁主，你提起此事，是不是想让老夫支持你那红颜色知己紫瑶，以争取那魁星阁阁主之位？”

　　元晨知道的事情很多，也不笨，凌动一提这事，元晨就明白凌动想说什么了！依元晨言语间透着的亲密味道，凌动觉得此事十有八九没有问题。而且凌动有感觉，这元晨似乎有点想把他收成真徒弟的意思！

　　询问了凌动一番之后，元晨当即大笔拍板：“哈哈哈哈，动儿，此事为师还有得选择吗？自己的徒媳妇，为师不支持，还支持谁？”

　　元晨的话，让凌动的脸上涌起了笑容，这一大助力已经找到，有了元晨这位元大府尊出面支持，已经让紫瑶有了叫板的资格！不过凌动脸上刚刚涌起笑容的时候，元晨就泼起了冷水。

　　“动儿啊，你也不要高兴得过早了！据你所说，那个赤副阁主与七皇子走到了一起，几乎会获得另一位大府尊游山松的支持。可惜，若是老夫成功晋阶天丹师，成为名辅其实的丹王，徒媳妇之事，老夫一言可决啊！”元晨感叹道！

　　“老师，徒儿相信，老师会是三大府尊当中最快最早晋阶天丹师成为丹王之人！”凌动不动声色的拍了一记马屁，当然也是未来的事实！

　　元晨神色一喜：“你就这么肯定？”

　　“我对老师有信心！”凌动毫不犹豫的说道！

　　“好，你这句话老师爱听！”元晨笑咪咪了竖起了几个指头道：“动儿啊，既然那紫瑶要争取阁主之位，仅有老夫支持可不成！你可要尽快的想办法寻找别人的支持，或者寻找天下人人欲得之而后快的奇珍，才有胜出的可能！当然，老夫也会尽可能的拉拢两三好友给你助助声威！”

　　“如此，学生先谢过老师了！”凌动真心的感谢道！元晨的支持，让凌动为紫瑶筹划的阁主之争，迈出了坚实的第一步，也因此，凌动突然间信心爆涨！

　　确定了这件事，凌动又将几个丹药上的问题请教了一番，也可以说成是和元晨的炼丹探讨，时间过了大半，凌动才起身告辞。

　　当然，凌动不是离开丹王宫，而是去丹王宫元晨御用的天级地火丹室内炼丹。

　　凌动此来，主要是想为父亲炼几颗突破地煞品阶所用的地灵凝煞丹，尽快的给父亲寄回去！同时，给自己炼一些辅助修炼的丹药！比如地煞境武者修炼时服用加快修炼速度的辅助丹药，一品玄灵丹！

　　当然，离开之前，凌动少不了从元晨那里讨要一颗手令，打算有最低的成本价调集自己所需的药材。虽然凌动这些日子所获颇丰，但是炼丹消耗巨大，仍然需要精打细算！

　　对于凌动的要求，元晨自然不会拒绝，反而很高兴！高兴他的这个假徒弟如此勤奋，探讨稍有所得，便去炼丹验证。

　　如此勤奋，日后定有所成！

　　元晨甚至还嘱咐凌动，若是手中银子不够用，尽管取用，缺的全记在他的名下！

　　若是元晨知道凌动真正的目的，会不会还如此爽快高兴呢？

　　让元晨更加高兴的是，凌动一进入地火丹室，就如同闭关一般，一连四五天都没来，在那里勤炼不缀！压根不知道是凌动在为自己谋私利！

　　就在凌动进了丹王宫闭关炼丹之际，帝都摇光城的各大茶楼酒肆，勾栏妓院，尤其是武者常去的地方比如千味斋这样的酒楼，忽地流传起这样一件事来！

　　讲的事跟摇光帝国前些日子盛极一时的武者联盟——天魁盟有关！讲的是天魁盟的加盟门派之一炼心派的弟子在外受到了摇光帝国第一大派明剑宗弟子的欺压！

　　得知这个消息的天魁盟少主古通天愤而带人怒上明剑峰，要为炼心派讨回公道！就连那中间天罡境强者得打斗，也被叙述的活灵活现！

　　不过那些传播消息的人也是人精，第一天，只讲了这一部分，至于天罡境强者的胜负如何，天魁盟少主愤而上山为炼心派弟子到底有没有讨回公道之事，第一天却没有说！

　　当第二天酒肆茶楼聚集了更多武者的时候，一个惊人消息却迅速散播开来……


第二百九十七章 灭魁盟

　　“诸位，却说那炼心派掌门竺飞玉，被明剑宗的客卿长老雷风子施展天罡神通术封禁了罡气，御空飞行的竺飞玉掌门，便从那千米高兴一头栽了下来！不过，竺飞玉掌门也不怕，因为他下边有一位天罡境的强者啊！”一家酒楼内，一名说书先生正在吐沫横飞的讲着，左右围观的一众武者却是听得心痒难奈，恨不得亲自去现场看看！

　　“竺飞玉掌门自忖，他的那位天罡境强者的战友自然会接住他。不过，在他摔近地面的时候，却是大吃一惊！他记忆中那天魁盟少主旁的天罡境战友，竟然没有接他，楞由他摔下去！”

　　“啪！”说书先生作出一副惨不忍赌的样子，“你们猜怎么着？”

　　“还能怎么着？当然是摔死了！”下边听得入神的武者乱哄哄的回应道！

　　“错，那就大错特错了！那竺飞玉掌门是天罡境强者，怎能轻易摔死？自然是留了一口气，不过这口气也没留多久，就撒手归西了！但在归西之前，那竺飞玉掌门却也说了一句话！一句最重要的遗言！”说书先生又卖了个关子！

　　“说，快说那遗言是什么？”下面听得闹心的武者大吵起来！

　　此时，那说书先生却说神秘一笑：“俗知后事如何，且听下回分解！诸位，明日午时再会！”言毕，醒木一拍一搁，扬长而去，将一众听得入神的武者摞在哪里，个别心急的已经开始骂娘了！

　　凌动闭关炼丹开始的第二天，这样的事情在各处武者聚集的酒馆不时的发生着。由此一来，第三天来听说书的武者聚集得多了！原本一些要出门赚银子的武者，也停下了脚步，专门等候那结果！

　　第三天的时候，说书的先生的结果就公布了出来，那炼心派掌门竺飞玉的遗言是——老乔，我错了……悔不当初……竟然引狼入室……

　　公布这句遗言的时候，那说书先生是学了个惟妙惟肖，将那无尽的遗憾十足的展露出来！

　　仅此一句遗言，更兼那说书先生有意无意的着重点出，天魁盟之人本可以救下炼心派的竺掌门，但却故意不救，分明是图谋炼心派的基业啊！就这样，原本名声还勉强的天魁盟就在武者之间臭炸了锅！

　　武者在外行走，尤其是战斗之时，同队战友尤为讲究救危援救，互为臂助！而天魁盟不救战友任由战友摔死的行为，绝对可以引起所有武者的反感！

　　当然，这只是在凌动的教给乔掌门的计划中的说词而已，真相是当时的天魁盟之人压根无力救援！

　　但对于凌动而言，不管真相假相，对自己有利的就是好相！

　　凌动让乔掌门巧妙的延伸了一下，就成功的让天魁盟的名声大臭，而第四天第五天，说书先生们又陆续抛出了天魁盟少主使用乾坤大挪移符仓皇逃窜，抛弃重伤的战友，还图谋谋夺加入天魁盟门派的基来的狼子野心。

　　在有心人的推动下，天魁盟的名声一下子跌落万丈深渊，臭不可闻。当然，那些有心人自然是凌动教乔掌门安排的！

　　而且那些有心人不止是明剑宗的人，凌动还动用了风雪江遍布摇光帝国的青楼妓院，将这件事当成上床前的趣事儿宣讲，想不成声势也是不成的！

　　按理说，天魁盟的名声臭到极点，就是现在的天魁盟卷土重来，恐怕没也没多人门派帮会加入了天魁盟了！事情到这个地步，也就到了结束的时候了！

　　不过凌动的计划远没有那么简单。要不然，也不会执掌摇光城帝国第一大派明剑宗的掌门乔云东惊讶异常了！

　　在凌动和明剑宗剑合伙炮制下的天魁盟的丑闻传得沸沸腾腾的时候，明剑宗通过自己设在各地的武馆开始发话了，明文列出了天魁盟的六大罪状！

　　什么残暴嗜杀，抛弃战友，无义无信！仗势欺人，暗中挑拨两派争斗，渔翁取利之际，谋夺它派基业等等。用凌动当初给乔掌门的话说就是——凡是能沾点边的屎盆子都给它往上扣，就是给古通天安个凌辱老妪的罪名也没问题！

　　捧红踩黑，近香远臭是所有人的通病！这就比如，古通天的屁股上挂了一屁股大便，看到的人只会掩鼻走开，没有几人会考证那是他自己的还是别人的，亦或是非人的！只会远远的厌恶避开！

　　当然，罪状不仅仅是罪状，明剑宗在罪状中泣血流涕，痛述受天魁盟迫害之事，幸得天罡境的客卿长老两名，才杀退了带五名天罡境强者上门灭派的天魁盟。

　　事件至此，天魁盟臭了，原本加入天魁盟的那些门派，或明或暗的都抽身出来了，主动中动了与天魁盟的联系，这当中，少不了明剑宗大军压境，摧毁天魁盟在摇光帝国联络点的功劳。

　　天魁盟臭了，明剑宗却是声威大震，不论是名声还是武力。

　　本身已有的两名天罡境强者，两位神秘的天罡境的客卿长老。此外，明剑宗还放出风声，因为得到一颗人面金毛蛛的妖丹，明剑宗既将产生第三位天罡境强者！

　　五位天罡境强者，让明剑宗的名声和武力俱都如日中天！就连明剑峰前五十里的落月营，也悄悄的增加了两名天罡境强者，以应对明剑宗那愈来愈强的压力！

　　也就在这个时候，明剑宗更宣布了一项惊人的决定——成立灭魁盟！同时发书邀请各大门派，有一定规模的帮会势力，共襄盛举！

　　灭魁盟，言简易骇，灭魁，灭什么？当然是灭掉天魁盟了！不过灭魁盟如此有煞气的名号，却不是凌动想出来的，应是那天魁盟乔掌门乔云东的杰作！

　　有些事情，你邀请了，也不一定有人参加！就像是天魁盟的名声臭了，纵然人人喊打，但是那些门派和帮会势力的头头脑脑，哪一个不是人精，岂会轻易的别入这个敌我极其分明的联盟？

　　所以啊，明剑宗成立的灭魁盟的盛举是应者廖廖，对此，明剑宗并不恼。对于那些不来共襄盛举的门派势力，明剑宗的办法很简单，上门做客！

　　天罡境强者上门作客，顺道展示一下实力，对于还不听话的，就切磋一下，还不行，就指点指点，他们若是还不识相，那更简单，直接指点残废得了！

　　明剑宗现在的武力，在摇光帝国内，可是首屈一指的，更何况，身后还有两位神秘的天罡境的客卿长老。

　　名声，大势，舆论，武力数管齐下之下，不足半个朋的功夫，灭魁盟就风风火火的成立了起来！成立第一天，明剑宗的就聚集了那些加入灭魁盟的掌门人，分路出击，直接捣毁了天魁盟在摇光帝国内兴建的产业！

　　尤其是两条花大价钱得来的矿脉，和一座晶石矿，杀人抢矿分赃！有时候，投名状就是这么简单，压根不需要写什么血书立什么誓来着！

　　这便是凌动当初在明剑宗给乔掌门叙述的让乔掌门惊讶异常的计划。不过最后的结果却比计划更出彩，不得不说，明剑宗的乔云东乔掌门这个执行者很有阴谋者的天赋！

　　就在灭魁盟如火如涂的成立的时候，凌动正盘坐药师府三大位大府尊之一元晨御用的天阶地火丹室内炼丹！

　　不过今次炼丹，地火丹室内的情景却是与往常炼丹有些异常。往常，一旦天阶地火丹室内的引动地火的阵法启动之后，地火丹室立即升温，炼丹者称之为汗如雨下也不为过。

　　就算是元晨元大府尊到这里炼丹，也得打个赤膊。但是今天凌动炼丹，此时火焰仍在跳动，丹房内药香扑鼻，但就是没有多少热力！但凌动那宽阔的额头上，此时是一丝汗渍也没有！

　　再细看一下，那火焰，却是从凌动的右手掌中跳跃出来的，一团明黄色的药液，正在那从凌动手掌中跳跃出红色火焰中不停的翻腾，一丝丝杂质时不时的被煅烧成飞灰。

　　这却是凌动在这地火丹室内，第一次尝试用罡火炼丹。前世，他晋升为天罡境强者的时候，也用罡火炼过一段时间丹药，不过前世修炼出的罡火和这一世武魁诀修炼出来的火红色煞丹的罡火的温度却是两码事！

　　前一世的罡火想要提高火温，就要加速罡气的消耗！这一世的火红色罡气，压根不需要如此，温度极高！

　　甚至在刚开始的时候，凌动失手之下，还灼毁了几份药材！

　　这罡火炼丹，控制起来却是比地火丹炉炼出来的丹药效果更好！十颗丹药当中，竟然有一两颗有着丹晕！

　　丹晕，那可是将丹药的药力融合炼化到极点之后才会出现的效果啊！以前凌动用丹炉炼丹，千颗丹药，也不见得出一个有丹晕的！

　　这是罡火炼丹的好处，但是罡火炼丹也有其坏处，那便是消耗巨大！就如同现在，凌动用罡火炼丹的时候，左手当中，一直握着中品晶石在吸收补充体内的罡气消耗！

　　一连炼十余天的炼丹，中品晶石的消耗是巨大的，不过凌动依旧在持续的用罡火炼丹！前世的经验告诉炼丹，罡火炼丹，恐怕这是世上最能锻炼武者对罡气细微控制能力的方法了！

　　武者对罡气的细微控制，也是极其重要的，有时候，甚至能够决定生死成败！


第二百九十八章 化引之毒

　　红色的火焰，仿佛精灵一般在凌动的手掌中跳跃，火焰的每一次跳动，都会让被火焰包裹住的药液灵活的翻身。

　　突地，凌动的眼神一凛，他一直微微感应的神魂力量，突地在那团已经快要成丹形的药液之中，发现了两点乌黑的杂质。

　　也没作什么准备，凌动的手掌上的红色火焰轻轻一跳，一记火焰就如同利刃一般，将那快成形的药液轻轻一劈，一个玄妙的轨迹划过，两个黑点就恰发其分的出现在药液的剖面上！

　　下一刻，一束红色的火焰化作天底下最轻最妙的最小的药匙般，仿佛蜻蜓点水般的连续挑了两记，就将那两个黑点挑飞出了那团药液！

　　刚刚飞出药液之际，那两点杂质就被两团火焰裹住，火焰猛地一亮之际，瞬间化为飞灰。

　　这炼丹的罡火，已经被凌动操控的如臂指使，灵活异常了。

　　做完这一切，罡火一动，重新将那两团灵光闪露的药液揉和在一起，那团药液仿佛有大手搓揉一般，每一秒都让药力变得更加融洽之中。

　　直到所有的药液的颜色都变成一种青蒙蒙的青玉色的时候，凌动笑了，是该收丹的时候！心念一动，手掌中跳跃的罡火立马升温，火红色似乎浓了一些！

　　同时，一股股火焰小刀仿佛庖丁解牛一般，轻快的挥动，眨眼间，就将那一大团药液分成了同等大小的十份，几乎是同时，掌心的火焰也分成十等份将那十份丹药包裹住，罡火颜色变浓之际，十团罡火纷纷一弹，划过一道道美妙的弧线，轻若无声的落在凌动早已准备好的玉盘内！

　　“一颗，两颗，三颗……竟然有三颗有丹晕！”仔细的看了一番，凌动将那三颗有丹晕的一品玄灵丹收进了做了标记的丹药瓶中，另外七颗，却是收进了普通的药瓶当中！

　　“炼一次丹，竟然出现了三颗有丹晕的极品丹药，我这进步不小啊！我记得前世用罡火炼丹的时候，炼五六次丹药，能出一颗有丹晕的极品丹药就非常满意了！看来，我的炼丹控制手法又有所精进了！”

　　呢喃了一句，凌动心中突地一动，若是对敌时，将他炼丹时炼就的这种控制罡气的手法施为出来，会是什么样的一种景像呢？会不会收到奇效？

　　心里打定了以后有机会找风雪雷试试这种攻击手段的念头之后，凌动轻身，清点起今次炼丹的收获来！

　　这次炼丹，凌动炼制了突破地煞境的地灵凝煞丹四枚，不过这地灵凝煞丹炼制得早，只有一枚有丹晕，凌动打算以后特意交待父亲凌远山服用那颗有丹晕的丹药！

　　要知道，凡是有丹晕的丹药，药效都比没有的要强上两成以上，尤其是这种助武者突破品阶的丹药，若是有丹晕，价值更是会翻番！

　　除了四枚地灵凝煞丹，凌动还炼制了地煞境武者服用的辅助修炼的一品玄灵丹三瓶，这三瓶，却是凌动为自己炼制的！

　　其实凌动还是想多炼点的，不过时间有限，目前就只能如此了！而且凌动现在可以用罡火炼丹了，以后若是缺丹药了，只要有药材，只要找个僻静处，都能随时炼制。

　　而且这炼制这些丹药消耗也是极大！炼制这些丹药，凌动消耗的中品晶石就达到了一百块。而购买药材时的花费，虽然有元晨的名头全是以成本价直接从药师府买入的，但就算那样，大量之下，花费也是非常惊人的！

　　就这几瓶丹药，已经让凌动的财富缩水三分之一了！剩下的钱财算起来，也就有个四百来万两的银票，二三十万两的金票，上品晶石130余块，中品晶石也消耗的不到两百块了！其中的一半，却是发死人财来的！

　　算起来，凌动的财富当中，130块余上品晶石还是占大头的。

　　收拾了一番，开启了防打扰的断龙石，离了地火丹石，凌动便去找老师元晨元大府尊，却被童子告知元大府尊被宣进皇宫了！随意的留了个口信，凌动就离开了丹王宫！

　　“嘿，你小子，总算出来了，再不出来，我都以来你出意外，要杀进丹王宫了！”刚离了丹王宫药师府，人影一闪，一拳就冲他肩头打来！

　　“砰！”凌动硬生生的受了这一拳，却是冲前来迎接的风雪雷翻了一个白眼：“杀进丹王宫？鬼才信！”

　　风雪雷却是不管凌动的白眼，一把拉起凌动就往大街上走，边走边说道：“我一感应到你身上的魂影动了起来，就来药师府门口等你了！快走，我兄弟已经订好了雅间，还约了乐大傻帽喝酒！你不知道啊，你闭关的这些天，摇光帝国可是发生了一件天大的事情！”

　　“天大的事情？有人造反了？”凌动有些不解的问道！

　　“造反算啥？等会你就知道了！”看凌动好奇，风雪雷反倒卖起了关子，倒把凌动给弄得心如猫爪！

　　……

　　“事情就是这样！怎么样，凌哥儿，惊讶吧？明剑宗那乔老头，竟然成立了个灭魁盟！够豪气，还做成功了！要知道那成立灭魁盟的邀请发出的时候，我们哥俩都认为没有成功的可能，没想到那乔老头硬生生的做成功了！”在一家名叫迎宾楼的酒楼，风雪雷将凌动拉进去之后，就开始吐沫横飞的叙述！

　　显然经过明剑宗那一战，风雪雷也成功的将天魁盟划归到了敌人的行列！敌人受到了打击，风雪雷便极为兴奋，所谓仇者快便是这个道理！

　　可惜的是，风雪雷并没有从凌动脸上哪怕瞧出多余的一丝惊讶，凌动只是眉毛一挑：“灭魁盟？乔云东乔掌门的这个名字，却是起得霸气啊！”

　　看凌动那淡然的反应，风家兄弟楞了，来会酒友的乐百年也楞了，三人几乎是异口同声的问道：“你难道不觉得奇怪吗？根本不可能的事情，竟然被乔掌门做成了？你一点不觉得意外？”

　　“有什么可意外的？要是这件事做不成，那才叫意外！”凌动淡然的表情，令风雪雷一脑门的黑线，这几天，他可是每天都在关注这事！

　　风家兄弟包括乐百年都不知道的是，凌动说的是真话，再真的不能的真话！这灭魁盟一事，若是不能顺利成功，还真的是怪了！

　　因为从凌动闭关起明剑宗安排说书先生满天下的散布那半真半假的消息开始起的每一步，都是凌动安排，或者说是教给明剑宗的乔云东乔掌门的！

　　包括那些细节，都有凌动的指点在内，凌动给乔掌门的大纲就是，七分真，三分虚！至于后面的那些邀请为虚，武力胁迫，甚至是投名状，都有凌动的点拨在内，当然，也亏得乔掌门悟性高！

　　可以说，灭魁盟之事除了那霸气的名字之外，基本上全是出于凌动之手的，凌动有什么需要惊讶的！

　　“本想惊你小子一跳的，没趣，来，喝酒！”看凌动一点也不惊讶，风雪雷便举起了酒杯。刚才风雪雷光顾得上说话，连上来的酒菜都没吃上一口！

　　“来！”四人同时举杯，一饮而尽，四人吃酒用散，随意的闲聊起来！不过凌动一直没有怎么动筷。虽然风雪雷告诉他明剑宗成立了灭魁盟的消息凌动一点也不惊讶！但高兴也是有的！

　　凌动在回想，前世他何时将天魁盟逼得如此狼狈过，现在，竟然轻易得做到了！甚至从某种程度上清除了天魁盟摇光帝国的势力，还给他们树了一个大敌！

　　据风雪雷所说，新成立的天魁盟，聚集了大大小近二十个势力，仅天罡境强者，就有十一名了！

　　凌动想，十一名天罡境强者，再加上风雪雷还有明剑宗即将出现的天罡境强者，一共十三名天罡境强者，绝对足够天魁盟头疼的！

　　就算天魁盟要卷土重来，恐怕也要慎重异常，调用大批力量才敢来！无论是慎重还是调用大批力量，都会消耗掉大量的时间，无疑，现在的凌动，最缺的就是时间了！

　　所以凌动高兴！他通过明剑宗实施的布局已经成功了大半！

　　思忖了一番，凌动也是用起了酒菜来，用之前，凌动还是用神魂力量仔细的感应了一番，确认无毒之后，才开始吃用的！

　　凌动想过那次刺杀的事情，觉得无论是谁，也没有可能这么快就放手，所以他还是要小心异常！而刺杀，是无所不用其极的！

　　就如同他杀毕鹏飞一般，也算是刺杀的一种，不过却是利用女人刺杀的！

　　而下毒，也是很常见用得最多最方便的刺杀方式之一！在这方面，凌动是谨慎异常的！

　　不过就在凌动查看无异开始用酒菜的刹那，因为郁闷已经甩开腮帮子大吃大喝一通的风雪雷瞬间坐直了身体，猛地吐出一口菜叱喝道：“别吃，有毒！”

　　就在凌动风雪江还有乐百年同时停住的刹那，风雪雷的脸色已经变得通红：“不好，好像是化引之毒！”


第二百九十九章 破门

　　“是化引之毒，不要运功，快，每人服用一颗木灵百消丹！”风雪雷脸孔憋得通红之际，抛出了一瓶丹药，三颗清香的丹药就分别弹向了风雪江、乐百年还有凌动！

　　凌动伸手接住，却是急道：“老雷，既然是化引之毒，那你干吗运转罡气，快停止？”这句话，凌动几乎是吼出来的。

　　化引之毒，乃是三十六样奇毒之中排名第二十一名的一种奇毒！首先，化引奇毒的下毒方式几乎难以察觉——一化引之毒分为阴毒和阳毒两部分！单服阴毒或阳毒，是没有任何毒性的！

　　但若是同时服用阴毒或阳毒将其混合在一起之后，就会变成一种令所有未凝聚神魂本源的武者的噩梦！这就是所谓的‘引’！

　　其次，这种毒的毒性并不猛烈，但致命的是，若是中毒者在中毒之后，贸然运转罡气之后，就会变成一种几乎无救的致命奇毒。这就是化引之毒的‘化’！

　　那原有的毒素，在与罡气接合之后，毒素会在极短的时间被罡气增大几十倍，加浓几十倍。而且一般情况下，这化引之毒是很难直接认出来的，而武者中毒后的第一反应，一般都是运功驱毒。

　　这样的情况下，原本本来没什么大问题的化引之毒，就会变成致命的毒素！

　　风雪雷却没有冲凌动咧嘴一笑：“我体内本就有红毛剧毒，这玩意不算什么！况且，我凝聚了神魂本源，这本化引奇毒能奈我何？”话音刚落地，风雪雷脸色却又是一变：“你小子没中毒？快，快去追下毒之人，肯定没走远，一定要找出真凶！”

　　凌动却没有动，而是犹豫道：“你们都中了毒，我不能走，若是……”

　　“有老子在，怕个屁，这毒，分分钟就搞我搞定了！快去，老子不想下一次喝酒时再提心吊胆，还要被扫兴！”风雪雷最后一句话，点醒了凌动！这刺客真的有些阴魂不散了！

　　接二连三的刺杀，凌动估计，若是再不成功，恐怕他睡觉喝水都要打起十万分的小心了！拍了拍风雪雷的肩膀之后，凌动便提剑向着后堂。

　　当然，也是因为风雪雷说的是事实，凌动才会离开！一般而言，天罡境强者只要成功凝聚了神魂本源之后，一般的毒药毒丹就不怎么起作用了。可以直接用神魂力量驱除！

　　有了风雪雷的提醒，凌动直奔这家酒楼的后堂！下毒者就算不是跑堂厨师，外来者肯定也会隐在后堂！

　　凌动到达后堂的时候，一众厨师小二正浑身瑟瑟发抖的盯着提剑冲进来的凌动，前边大厅那么大的动静，客人都全部惊走了，他们没可能不知道！

　　“说，谁下的毒！”剑器剑罡吞吐，凌动持剑遥指一名肥头大耳的像是厨师长模样的中年人问道，一股阴冷的杀气已然四溢而出！

　　“大大大大……大人，不关……小的事啊！真的不关小的……事啊……”那厨师长颤抖着声音说道，眼睛，却是不由自主的看向了几个大油坛子之后，眼中满是畏惧！

　　“油坛子后边藏有人？”凌动一楞之际，便准备擒拿那大油坛子之后的人。

　　“砰！”正当凌动迈步的时候，那几个大油坛子突地齐齐一声脆响，一片黄蒙蒙的油幕却是扑向了凌动，仅接着，一点火光就在那油幕之后迅速亮起，哗的一声，一片火海就升腾起来！

　　但凌动此时却也发现，一道影子从那油幕被点着升腾起的火海后一闪，迅速的破空而去。

　　“行凶者？”凌动心中一动，一股神魂力量分出，便缀了上去。整个人，浑身却是腾起了厚实异常的护体罡气，这点油成就的火海，还是给他造成了很大麻烦！

　　不过所幸火海刚刚升腾而起，过火面积并不大，又由于凌动及时的开启护体罡气，他的衣服上也没沾上油起火。所以只是阻了凌动一阻，便被全力运起身法的凌动挺着护体罡气电闪穿过。

　　凌动的身后，却是传来了哭天喊地的惨叫声，那些个集中在后堂的厨师跑堂的，可没凌动那本事，反应慢脚下更慢的人，瞬间就陷入火海，苦苦的挣扎起来！凌动的身后，一股浓烟大火滚滚而起！

　　仅仅那火海将凌动刹那的阻隔，那打碎油坛点火的人影就闪到了百米开外！而百米开外，也是凌动现在的神魂力量最远的感应距离！

　　超过百米，凌动刚刚缀上的那丝神魂力量便感应不到了。所幸此时还能感应得到，凌动全力的运转身法，又启动了脚下的追云靴，紧紧的缀着那丝自己散发出的神魂力量追踪！

　　说来也让凌动心惊，他追的这个家伙，似乎是个反追踪的老手，一路上走的道路极其怪异，穿厕入青楼专拣那些偏僻而又岔路口多的地方。若不是凌动有此前分出的一丝神魂力量缀着，说不定还真要追丢了！

　　前面那家伙跑了个利索，凌动追得却是十分的轻松。有时候，原地站个数息之后，才需要凌动再次前行！

　　因为凌动的神魂感应是直线距离，而被追的那个家伙，却是在那些复杂的小巷里左转右拐，别看跑了不下千米路了，但其实就是在那一团地方乱绕，意图甩掉有可能追踪的人！

　　“让你绕！”成功的缀上了这个家伙，凌动也不急着擒拿这个下毒的人了！倒是想悄悄的跟过去，看这家伙去见谁，甚至是去哪里落脚，他要找出幕后真凶！

　　大多数时候，亲自动手下毒的人，并不是真正要罡他于死地的人！

　　就这样，凌动就像是看猴戏一般，走走停停，任由那个他用神魂力量缀着的家伙不停的绕圈！这就是成为开启了神魂识海之后的好处，追踪起普通武者来，只要神魂力量缀上去，简直是无往而不利！

　　当然，这种方法，也仅仅是追踪天罡境以下的武者！在同样开启了神魂识海的天罡境强者身上，这便不怎么管用了！

　　前前后后折腾了大半个时辰，在那迎宾楼大火烧出的黑烟遮掉了大半个天空的时候，前面那耍猴戏的家伙，终于消停的走进了一家武馆，武馆名叫三星武馆！

　　看到那耍猴戏的家伙似乎回到了老巢，凌动高兴之下，却是拿出了浑身的解数，隐了行藏，潜行在屋顶上，运起神魂力量，小心的偷听起来！

　　或许是由于中午时分，这家武馆的院内此时并没有多少武者活动，刚刚行到那耍猴戏的家伙进入的大厅的时候，里边就传来一声怒叱：“猴子，你怎么搞的！下个毒，悄悄的死了了事，怎么搞出这么大的动静，幸亏迎宾楼的伙计死了大半，要不然，摇光卫的人早就杀上门了！”

　　“老大，我哪知道这小子这如此棘手！随便请人吃个饭，个中竟然有高手能够识得化引奇毒的！点子太扎手了！差点就没被他给追上了！”一上阴沉的声音恨恨的说道！

　　“哼，不扎手我能派你去下毒，不扎手上次于家兄弟就不会折在那里了！看来情报中不止对这小子的修为估计有误，就是他的朋友身边人的实力估计也有误啊！”那被称作老大的人说道！

　　那猴子却是骂了声倒霉之后恨恨的说道：“老大，干脆叫王护法出手算了！以王护法天罡境的实力，杀那小子跟个捏死个蚂蚁一样，还用得着现在这样麻烦吗？”

　　“王护法这几天还在做那事，抽不开身？看来，还得好好谋划一下，下一次，一定得将这家伙置于死地……”

　　“不用下一次，现在，你们就可以了！”那被称作老大的话音未落，大厅的门板突然碎裂，木屑乱飞之际，凌动手持剑器，满面煞气的走了进来！

　　“谁？”大厅正中，一个颧骨高耸长相极为阴狠的家伙目光正死死的盯着冲进来的凌动，一旁的猴子脸却是露出了惊骇欲绝的神色：“老大，是他，是我们此次买卖的目标！”

　　嗖嗖嗖，几乎是凌动鬼魅般的从层顶飘落破门而入的刹那，十余位修为不弱的武者就从大厅两侧的房间内窜了出来，个个手持鬼头大刀，就将凌动包围起来。凌动感应了一下，其中竟然有三四位地煞境的武者！

　　而那被称为老大的头目的修为，却也达到了地煞境巅峰的实力，端得是个有实力的，不过凌动却是夷然不惧！

　　没有三分三，谁敢踹破门？

　　“啪！”那老大先是抖手抽了那猴子一巴掌：“竟然让人追上门了，废物！”随后，那颧骨高耸的老大却是自得其乐的拍起了手掌！

　　“啪啪啪啪！”鼓掌声响过之后，那老大却是大笑道：“好胆色，这么多年了，包某还是第一次看到有人竟然敢破我三星堂之门而入！我包某，也终于见识了什么叫初生牛犊不怕虎！”

　　被那颧骨高耸的家伙抽了一巴掌的猴子此时却是捂着脸狼辣的做了劈砍的动作：“老大，既然他找上门来，不正好做了他？”


第三百章 同气连技

　　“啪！”又是一声记响亮异常的巴掌声响起，却是那姓包的老大又狠抽了那猴子一巴掌：“操，老大做事，什么时候轮到你来教了？”那姓包的大声的喝斥道！

　　那猴子被老大教训，却是将恨恨的目光看向了凌动，凌动眼中的杀机却是刹那间盛到了极点！

　　被人连番刺杀，今次还连累到了好友，凌动心中的愤怒可想而知。而这个猴子，此时竟然还敢如此嚣张阴损，视他如无物，不给点教训是不成了！当然，凌动的教训，绝对会很深刻！

　　“打得好！”凌动同样拍手大笑，拍手的同时，手中的剑器之上，却是亮起了骇人的金光：“既然小弟不听话，那就让凌某帮你教训一番！”说话间，凌动脚下奇异的步伐一踏，掌上金色罡气一吐，手中的剑柄就嗡了一声跳跃到了凌动的双掌中间。

　　“老大？”

　　“上！”看凌动那骇人的气势，那猴子被吓得一跳，那包老大却是不惧，一个杀气四溢的字眼吐出的时候，围在凌动身后将凌动包围的武者就电闪般的扑了上来，刀光破空，罡气霍霍！

　　“死吧！”凌动从牙缝里崩出来的两个字，让所有人心中莫名其妙的一寒之际，凌动电闪般的向左侧飞退，手中已经蓄势待发的剑技摇光散，此时却是完成了最后一步！

　　“哗！”无声的金光瞬间将这座大殿照得纤毫毕现，那亮到刺目的金光，瞬间让没有反应过来的三星堂众人睁眼如瞎，几乎是同时，凌动的一丝神念悄悄的触摸了一下左手之上戴的七星巨门戒。

　　“咻！”一道青光恍若划破虚空一般，向那猴子所站的地方斩去，当然，那青光，也只有凌动看到了，其它人，此时却是睁眼如主盲！

　　“小心！”听到声音有异的包老大厉喝了一声，这个时候，惨叫声已经接二连三的响起。

　　凌动突袭，意在立威震慑，他要从这些人的口中得到幕后主使者的情报，就要让这些人胆寒！

　　凌动前世是混过的，他知道，对这些人，威胁是不管用的，只有十足十的血腥斩杀，才能让他们真正的害怕！所以，凌动一出手就动用了重手，用地煞下品的剑器施展的剑技摇光散！还动用了七星巨门戒瞬发罡气，突袭斩杀那个猴子！

　　金光快要落尽的刹那，凌动动了！体风的煞丹疯狂旋转，大量的罡气充溢到手中重新拿出的贪狼黑剑，他手中的贪狼黑剑化作一道骇人的金光，疾走如电闪，浑如拍黄瓜一般，一剑接一剑的拍下去！

　　刹那的功夫，凌动就拍下去了不下十记贪狼黑剑，无论是已死的，还是没死的都拍了过去，在贪狼黑剑经过那金色罡气加持之下，这些个先天后期的武者，几位地煞境的武者，立成肉泥！

　　经过几次大战，凌动对贪狼黑剑的特殊能力运用的越来越纯熟了——凌动发现，当他加持在贪狼黑剑的金色罡气越多，贪狼黑剑的就越重！

　　具体有多生凌动不清楚！但有一件事凌动清楚，当他将体内的金色煞丹之内的金色罡气全部加持到了贪狼黑剑之上的时候，就是强如风雪雷，也不敢硬接他的一记贪狼黑剑，只能怪叫着闪开！

　　这种原本应该是势均力敌的杀戮诡异的呈现出了一面倒的趋势，这也是凌动为什么敢如此硬闯的原因了！手中贪狼黑剑在手，只要没有天罡境强者，他根本无须忌惮！

　　这贪狼黑剑，压根就是一个大杀器！而现在了，有了老师元晨给予的大罗销魂散，凌动觉得，来上一两个天罡境强者又能如何？

　　随着凌动的贪狼黑剑轰击，惨叫声嘎然而止，当视线重新恢复的时候，那颧骨高耸的包老大下意识的揉了揉眼睛，他以为他幻觉了，他有点不敢相信眼前的情景！

　　前会还富丽堂皇的大厅，此时仿佛变成了修罗地狱一般。他身旁的猴子，平时比较爱用的一个机灵的家伙，不知怎地，脑袋和脖子已然分了家，脖子处，此时还在泊泊的冒着鲜血，大睁的眼眸中，满是惊恐！

　　而那凌动的周围，更是血腥无比，有脑袋被拍成西瓜，有开肠破肚的，还有两三位浑身被扎了几百个窟窿的家伙，此时还嘟嘟的冒着鲜血。

　　幸存的两名的地煞境武者此时已经闪到了他们的头儿包老大身后了，同样满面惊骇！

　　“你……你竟敢在我三星堂下如此辣手！”那包老大声音颤抖的骂了一句，依旧有些不敢相信！

　　“三星堂？抱歉，我真的没听过！”凌动淡然的笑意，就像是死神一般，让包老大几人浑身一颤，他们真的想不明白，自己一帮人，怎么就会败在一个外露修为只有先天五六层的家伙手底下，还败得如此之惨？

　　此时，若是风雪江这摇光城的地头蛇在的话，恐怕也会因为凌动的这句话而倒抽了冷气了，三星堂，那可是为数不多的有天罡境强者坐镇的堂口！

　　“堂主，还等什么？发信号求援吧！王护法也不在分盟那里吗？”那包老大身后的一名地煞境武者脸带恐惧的建议道！

　　那包老大此次却没有耍什么老大的威风，手掌一伸，抖手一扔，一道红光便从窗户外炸响，直上青天。

　　凌动的脸色瞬间难看到了极点：“找死！给你们最后一个选择，说出刺杀我的幕后指使者，饶你一命！”

　　“饶我一命？若我三星堂被你杀了个进出，还招出了雇主，那老子还要不要混了？哼，刚刚是被你杀了个措手不及，兄弟们，上，小心他那金光！给我拖时间，拖上几分，等援军到了，那可最少有两三位天罡境强者，看他怎么死！”那包老大大声的喝道。

　　听到那包老大的话，原本胆战心惊的几名地煞境武者，突地信心大振，浓厚的护体罡气涌出，散向了大厅的各个角落。看样子，都是战斗经验丰富的武者，已经做好跟凌动游斗拖延时间的准备！

　　凌动闻言心中也是一凛，两三位天罡境强者，帝都的帮会势力有这么强吗？连号称摇光帝国第一门派的明剑宗，也仅有两位天罡境强者，一个帝都的门派，哪来的两三位天罡境强者？

　　可是看那包老大的表情，又不似是作伪，凌动一时倒有些想不清楚了！

　　“两三位天罡境强者，你当我凌动是吓大的？帝都的第一大派有两位天罡境强者，已经被帝国忌惮如斯了，专门驻扎了个落月营，就凭你们？”凌动质疑了一句，手中的剑器却是亮起了刺目金光！

　　似乎是真为了拖延时间，那包老大竟然真个的回答起凌动的问题来：“凌动是吧？不知道你是孤陋寡闻呢，还是刚刚从帝都大牢里出来的，难道不知道新近成立的灭魁盟吗？”

　　“灭魁盟由明剑宗引头，目前已经吸引了摇光帝国近二十号门派势力加入，仅汇聚起来的天罡境强者，就超了十三位！”说着，那包老大冲自己竖了一下大拇指，颇为自豪的说道：“而我三星堂，也加了灭魁盟的序列！”

　　“灭魁盟同气连技，讲得是一家有难，八方支援！我如今等的援军，自然是灭魁盟内的由明剑宗的天罡境强者带领的支援小队！其实啊，要不是我三星堂的天罡境强者王护法也去了支援小队，我是也不会发求救信号的！”

　　言毕，那包老大还冷笑一声：“识相的，我劝你还是乖乖的束手成擒，或许，我会考虑给你一个痛快！”

　　“哈哈哈哈哈……”凌动突地大笑起来，笑得那包老大和他的手下莫名其妙！不过他们也挺欣喜的，你要笑，就笑吧！

　　反正他们就是为了拖延时间，事实上，凌动的辣杀，还是让他们挺害怕的，所以他们看到凌动自己拖延时间还是很乐意的！

　　笑毕，凌动干脆的散掉了剑器的金光，乐呵呵的在那里等待！看得包老大等人更是莫名其妙！

　　其实凌动很想说，这灭魁盟是他一手促建起来的，他会怕吗？而且听那包老大说，此处的支援小队，是由明剑宗的天罡境强者带队的！

　　就算明剑宗的天罡境强者不来，凌动也不怕！大罗销魂散在手，凌动怕他个鸟！

　　包老大等人看着却是更怪异了，想不明白，难道凌动这厮傻了？一时间，情形非常的诡异！

　　“呼！”那种天罡境强者御空飞行的掠空声，突地出现在凌动耳朵里的时候，一团青光连人带光撞破了窗户直接冲进了大厅，瞬间在那包老大身前站定：“堂主，出什么事……？”

　　“江护法，你可来了！”包老大的声音骤然一喜，随即指着凌动骂道：“这家伙，贸然闯馆，还杀了我们这么多兄弟！而且这家伙修为古怪，我们不是他的……对手！”

　　看了一地的死尸，听着包老大的话，那江护法的怒火瞬间就炸然到了极致，没有任何多余的废话，单掌一伸，青罡就化作满天的掌影盖向了凌动：“死吧！”

　　“咦？”于此同时，大厅外突地响起一声轻咦声，一记剑光也凌厉的劈向掌影：“江护法，且慢！”


第三百零一章 副盟主

　　“江护法，且慢！”一记剑罡急拦那江护法劈向凌动的漫天掌影的时候，一名御空飞行的天罡境武者直接飞进了大厅，又补了一句：“自己人，且慢动手！”

　　听到后面冲进来的那天罡境武者的声音，那江护法一楞，眼中闪过一丝疑惑，但是那暴怒轰出的漫天掌影，却是不自觉缓了一缓，恰在此时，那后来的天罡境武者的一记剑罡，也劈碎了已经轰近凌动的青色掌影！

　　呼吸骤然一畅，那刮得面颊生疼的掌风消失，原本已经做好了拼命拖个两三分钟准备的凌动，眼神猛地一凛，一股傲气从嘴角升起！

　　想要别人的尊敬和敬畏，仅靠背后朋友的威慑和光环那是持续不了多久，也并不能让人真正的敬畏！

　　想要别人真正的敬畏，就要适当的展示自己的实力，让别人为之惊讶的实力！

　　就在那江护法冲进来欲要对他下杀手，紧接着又有一名天罡境强者冲进来阻拦那江护法下杀手这间，凌动已经将这事看得清清楚楚了！

　　那江护法，应该是这三星堂的护法。三星堂应该在近期也加入了灭魁盟，而且那江护法是天罡境强者，应该加入了由凌动建议下，让乔云东乔掌门组成的机动小队。

　　其实凌动当初建议组织这个机动小队是有私心了，如果能将天罡境强者集中在一起，不仅能为灭魁盟获得更大的利益，也能在天魁盟大举来袭的时候，快速反应。

　　只是凌动没想到，这灭魁盟成立之后的机动小队出战的第一次，竟然着落到了他的身上！

　　而后边冲进来的那名天罡境武者，凌动认识，正是在明剑宗一眼看穿他修为的那位明剑宗的师叔祖，天罡境四层的强者——穆白辰！

　　显然，是这穆白辰认出了凌动，才有此阻拦。若是凌动真的在穆白辰出口阻拦下，那江护法又卖了穆白辰一个面子安危无恙，而凌动又无动于衷，那么凌动就无法理直气壮的追问幕后真凶！

　　凌动没有忘记他此来的目的！

　　“且慢！接我一剑试试，天罡境又如何？”就在那江护法掌影微微一收的时候，凌动手中的贪狼黑剑却是金光大亮，整个人猛地跃起，手中的贪狼黑剑划过一丝玄奥的轨迹以力劈华山之势斩向了那江护法！

　　“噢？”那江护法眼角一斜，嘴角冷芒闪过，刚刚收回的手掌轻轻一伸，一个硕大的青色掌印就向是山峰一般迎向了凌动劈下的那看似乎没有任何花巧的一剑，除了那凄厉的有些过份的破空声！

　　刚刚紧急进来制止的明剑宗的师叔祖穆白辰目光一动，却没有阻止！因为他突地想起了当日在明剑峰上，凌动就是用这金色剑光，生生的轰杀了那连他都没有把握对付的先天五行厚土将的！

　　“姓江的要吃亏？”这个判断让穆白辰自己也有些不敢相信，下一刻，穆白辰的眼睛就瞪到了极大：“地煞一品？这才几天，他的修为竟然达到了地煞一品？上次在明剑宗时，他的修为分明只有先天九层，离冲击地煞境的先天九层巅峰还差好一截呢？”

　　不过这个发现让穆白辰并没有惊讶多久，掌剑交击的结果的让穆白辰的眼睛瞪了个滚圆！

　　凄厉异常的破空声下，看上去极其弱小的金色剑光，狠劈在了江护法那看上去纯粹由罡气凝聚出来的掌影之上。乍一看，就像是鸡蛋撞石头一般！

　　这个比喻没错，凌动的那金色剑光虽然极盛，但是面对天罡境强者的一掌，无论是大小，还是质量又或是气势，都跟鸡蛋碰石头没什么两样！

　　但是令穆白辰眼球大跌的，那鸡蛋竟然真的砸烂了石头！

　　“嘭！”低沉的震荡声波发出的时候，江护法的脸色突地出现一丝不正常的红晕，他不屑一顾的剑光，竟然干脆利落的击碎了他凝聚起来的有若实质青罡掌！

　　当自己的有若实质的青罡掌被击碎的时候，江护法还在考虑，自己的那如山的一掌压下去的时候，要不要给那穆白辰个面子，留那小混蛋一命，让那穆白辰欠他一个人情？

　　可惜，江护法的这个念头并没有实现，眼中的惊愕之色刹那间浓到了极点，因为那平平无奇的一剑，一个外露修为只在先天中期的家伙的将他的青罡堂一剑给劈碎了！

　　一时间，江护法感觉他的脸上火辣辣的，因为此时，同在一个小分队同来支援的另外三位天罡境强者也冲进了这个大厅！

　　看江护法那惊愕的样子，凌动却没有过多的得意，借着那一剑下劈的反震之力，凌空一个翻滚，直接翻滚到穆白辰面前拱手道：“小子凌动，见过穆前辈！”

　　楞神！

　　死一样的寂静！

　　无论是穆白辰，还是刚刚进来的三位天罡境强者，都满是不可思议的盯着江护法那变成虚影的青罡掌！

　　这个结果，就是他们想要做到，也是要费一番手脚的，这个修为只有先天中期的小家伙是怎么做到的？绝对是颠覆常规的存在！

　　至于那三星堂的包老大，已经被这一幕惊呆了，喉结使劲的耸动着，想说出一句惊叹的话，但就是感觉口干舌燥心狂跳，说不出来！

　　这个结果，早在凌动的预料之中！凌动要的就是这个效果，为了这个效果，还用上了一点小心机！比如出剑的时机！

　　凌动出剑的时机，是那明剑宗的穆白辰出声阻止之后，那江护法应声收掌之际，凌动出剑了！

　　此消彼涨之下，凌动已经占了先机！

　　而且，凌动这贪狼黑剑加持了那金色罡气之后，加持的金色罡气越多，剑势就越重！当凌动的修为还在先天九层的时候，在他的金色罡气全力加持下的贪狼黑剑，就是风雪雷这样的已经凝聚了神魂本源的天罡境强者都不敢撄其锋！

　　这江护法，虽然凌动不知道其具体的修为，但是仅凭出手时的感觉，凌动敢肯定，江护法的修为肯定要比风雪雷弱！如此之下，这江护法岂能不吃亏？

　　凌动估计，那江护法硬接他这一记几可开山裂石的一记贪狼黑剑，虽然没受什么大伤，但经脉受到震荡是肯定的事！

　　当然，凌动一击得手，就不代表凌动能够战胜这江护法了。相反，凌动忌惮得紧，所以凌动借着反震之力，直接落到了穆白辰的面前，就是为了防止那江护法抹不开脸之下再对他下杀手！

　　凌动的估计是正确的！

　　当那江护法看到一众队友们那惊讶的表情，脸皮瞬间涨得通红，今天他真是阴沟里翻了船，竟然栽到了一个毛头小子的手里。一股骇人的杀气一散即收，阴沉着一张脸的江护法，只能狠狠得瞪了凌动一眼！

　　因为江护法发现，就这眨眼的功夫，凌动已经落到了穆白辰的右侧，他要骤下杀手毙了那小混蛋，就要先过了穆白辰这一关！而明剑宗的穆白辰的实力，江护法还是极为忌惮的！

　　“穆前辈？”看到穆白辰那楞在那里不答话，凌动再次提轻唤了一句！

　　“呃……噢，凌公子真是无处不在啊！”楞了一下，穆白辰突地拉住凌动的手道：“正好，既然凌公子今天来了，那就省得老夫另择时间了！诸位，你们不是一直很好奇我灭魁盟一直未露面的那位副盟主吗？现在老夫就介绍给大家，凌动凌公子，正是我灭魁盟的那位尚未露面的副盟主之一！”

　　穆白辰的话，只是让众人再度一惊，却也没有大哗！其实公布这个消息，也是穆白辰灵机一动而为之！

　　穆白辰早就得到掌门的安排，要择时宣告凌动副盟主的身份，这也是当初凌动出谋划策的约定！这几天，穆白辰一直在苦恼凌动的修为！

　　因为凌动的修为摆在那里，一个先天境的武者，怎么能够出任有十余位天罡境强者坐镇的灭魁盟的副盟主呢？如何服众，这是穆白辰的大难题！

　　但就在刚才，凌动一剑击退天罡境强者江护法，这给了穆白辰一个千古难逢的好机会，如何服众？这就是服众的好机会，事实你们都看到了，还要我解释什么？

　　当然，介绍不可能仅仅这样就完了，穆白辰接着说道：“凌公子的事迹你们可能不清楚！但是我说一件事，你们立马就知道了！”

　　正在震惊当中的另外四位天罡境强者，还有一众三星堂的人再是一楞，“哪件事？”

　　“诸位，当日天魁盟带五位天罡境强者一位先天五行厚土将欲灭我山门，其中那先天五行将包括炼心派的竺掌门，就是这位凌公子……”说到这里，穆白辰的话就打住了，反正就那个意思！

　　“什么？打败那炼心派的竺掌门还有杀了先天五行厚土将的人，竟然是凌公子？”江护法失惊出声！

　　这太不可思议了！

　　不过话又说回来了，刚刚发生的一幕还在眼前，江护法也相信，这凌动确实有那么个能力！

　　听到这个美妙的误会，穆白辰想解释一下。但是理了一下思路后，穆白辰却发现，解释这件事，其中的前因后果，实在是太麻烦了一下，所幸就让他们误会算了！事实上，也没多大误会，反正杀了竺飞玉的还是凌公子的人，不是吗？

　　“来来来，诸位都来见过凌副盟主！”听着明剑宗穆白辰的招呼，三星堂的包老大，包括那江护法的心里，就像是吞了一只老鼠一样难受！


第三百零二章 十年太晚

　　“小子凌动见过吴前辈！”

　　“小子凌动见过马前辈！”

　　……

　　“小子凌动见过江前辈！”虽然穆白辰说，叫在场的另四位天罡境强者来见过凌副盟主！但是穆白辰的心里还是打了个突！

　　这会在场的天罡境强者，哪一个不是积年老宿？就拿那个三星堂的江护法来说吧，真实年龄也有百多岁了，只不过面相上看不出来罢了！虽然凌动的战绩摆在那里，但若是凌动真的拿架子，非常不利于新近组成的灭魁盟的！

　　让穆白辰松了一口气的是，凌动非常的上道！他的话音一落，不等那四位天罡境的强者有所动作，凌动就在他的介绍下，抢先问起好来！

　　花花轿子众人抬，你敬我一尺，我敬你一丈！武者当中交往，更是如此。见凌动如此，那几位天罡境强者，包括江护法在内，也得拱手回一句：“凌副盟主客气了！”

　　再说了，凌动若是没这点眼力劲，那前世岂不是白混了？况且，这灭魁盟也是凌动的计划中一个重要的拳头，凌动肯定得经营自己的形象，以便他以后能够顺利的掌控灭魁盟！

　　没错，凌动在向乔云东建议组建灭魁盟之初，便已经计划在未来的某个时候，将灭魁盟纳入自己的掌控！否则，凌动怎么会如此尽心尽力的为乔云东谋划，而且还提出了一个条件，副盟主的位置，必须留给他凌动一个！

　　这样做，凌动就是为了将来在时机成熟之后，能够名正言顺的掌控灭魁盟，为自己增加一支拳头力量！

　　和和气气的打过招呼，凌动到了三星堂的包老大那里，就打住了。对于这几位天罡境强者如此和气，自称晚辈，那是基于以后的打算和实力。那包老大，自然没有这待遇了！

　　此时的包老大也是难为异常，这事弄得，刺杀竟然刺杀到了自己刚刚加入的灭魁盟副盟主身上，怎么说都是他没理，看来今天是铁定要吃亏了！

　　其实一开始，这三星堂的包老大是想硬抗的，这么一个毛头小伙子，他怕什么，反正不知者不罪！但是当穆白辰隐隐约约模模糊糊的说出了凌动的战绩，三星堂的包老大震惊了！

　　感情这毛头小伙子有如此惊人的战绩，再加上刚刚一剑击退自家的江护法，前边又在数息之内，斩杀了他们三星堂的数位好手！联想到前天他安排了两位地煞中期的武者刺杀这凌副盟主失败，包老大终于害怕了这凌副盟主的实力！

　　“包某……见过……凌副盟主！”有些艰难的说出了这句话，包老大便先发制人了：“凌副盟主，这刺杀之事，实在是个误会，不知者不罪，还请你谅解！若是我们事先知道你是灭魁盟的副盟主，这笔卖买打死我也不会接！”

　　有些艰难的说完这句话，包老大终于松了一口气，这事最难的是莫过于低头了，只要头低下去了，万事大吉！

　　“刺杀凌副盟主？这是怎么回事？”穆白辰脸色一变，凌动身后有着一位与他不遑多让的天罡境强者追随，而且这凌动的修为与实力如此诡异，进步如此之速，穆白辰估计，凌动身后，肯定还有更高明的人存在。

　　若真让这加了灭魁盟的三星堂得手，闹将开来，恐怕刚刚组成的灭魁盟，就要四分五裂了！

　　穆白辰这一问，众人都露出了好奇之色，就连那江护法也右露难色。原因来三星堂刺杀了人家，难怪人家杀上门来。这时，江护法心里不由自主的升起了一个念头：“幸亏我三星堂也加入了灭魁门！否则，现在这几位天罡境强者，便要在覆手间灭了我三星堂了！”

　　面对众人的疑惑或质问，三星堂的包老大只好如实的将前后两次刺杀凌动都失败，反倒被人家追踪杀上门来的事情说了出来！

　　其实，这件事还是蛮丢脸的！不过凌动在此，身份和实力在包老大心中又摆在那里，他自然不敢作假。丢脸也得如实说！

　　说完，那包老大又道：“凌副盟主，大水冲了龙王庙，不知者不罪！你也杀了我好几位弟兄，气也出了，我老包在这里给你赔不是了，还请你大人大量！”这包老大，却是个识时务的货，直接厚着脸皮对着凌动一躬到底。

　　穆白辰听了也点了点头，这事却是不知者不罪！不过这凌副盟主的能耐也太大了点吧？这三星堂，可是帝都有名的做那血腥生意的堂口，竟敢打杀上来，还能逼得对方道歉？

　　“无娘，不知者不罪！我若知道你们加入了灭魁盟，也不会这般打杀上门了！”凌动一拱手，算是接受了三星堂包老大的道歉，刺杀他之事，就算这样过去了！因为凌动压根没必要将自己将来的要想法掌控的势力在组织之初便搅个一团遭！

　　若是凌动今天执意要追究，恐怕这刚刚组建的灭魁盟便要出现内乱了！

　　听到凌动此言，那江护法也松了一口气。

　　江护法可是真担心了，若是凌动执意纠缠，凭凌动和明剑宗的关系，这事还真不好说！现在明剑宗组织起来的灭魁盟，又成立了天罡强者组成的机动小队，已经足以横扫摇光帝国除了帝国皇室之外的任何势力了！

　　“不过包堂主，虽然你们刺杀我一事揭过了，但是，幕后买凶之人，你必须要告诉我！”就在那三星堂的包堂主松了一口气的时候，凌动的话，再次让包堂主的脸苦成了橘子皮！

　　看包堂主那一脸的苦相，凌动眼神一凛道：“包堂主，怎么？连凌某这点要求都不能答应吗？凌某敢问诸位前辈，凌某这点要求过份吗？”

　　不等穆白辰等人声援凌动，那包老大已经苦着脸说开了：“凌副盟主，非是包某不愿意告诉你，而是包某真不知道那下红刺之人的身份！”做血腥生意的堂口，因为杀人见血，又将买卖称之为下红刺！

　　“那下红刺之人是主动约我去一家客栈见面的，谈事的时候，那人毫不避讳的变幻着声线，至于脸上，很是直接的蒙着一块面具！我压根无法知道啊！”那包堂主说道！

　　“包堂主，你不要给我说，你们接生意的时候，连对方的身份也不查了？”凌动冷笑！他见多识广，自然知道杀手这行，接生意的时候，顾忌是非常多的，双方的身份都要查！根本不是想杀谁就敢杀谁的，有些人，是不能碰的！

　　闻言的包堂主满脸苦笑：“我们查了啊，可是一无所得，后来只能接了！”

　　“噢，如此说来，包堂主是打算来个一问三不知喽？凌某是不是可以理解为，连番两次要刺杀凌某的人，是你包堂主喽？”凌动的话中，威胁之意极为明显，你今天要不说出个道道来，这事没完！

　　“包堂主，这就是你的不对了！自家人，凌副盟主已经大度揭过刺杀之事继往不究了，你却连幕后真凶哪怕一点线索都不肯说出，这就太不地道了吧？”穆白辰说道。

　　见穆白辰又如此说，包堂主急得都快要哭出来了，对方是新成立的灭魁盟的副盟主啊，本身的实力又摆在那里，他哪敢不说啊！

　　“等等，线索？”包堂主的眼睛猛地一亮：“凌副盟主，我想起来了！那人身上有一种味道极为明显！”

　　“味道？什么味道？”凌动眉毛一挑，这人的气味的线索，总不能让他满大街的去嗅吧？

　　“丹药味，一股挥之不去的混合在一起的很复杂的药味！我乍一进那间客房，简直是满室生香……”

　　“说清楚，是清香的丹药味，还是那种有着泥土味儿的药草味？”包堂主的话被凌动粗暴的打断，凌动的眼睛则是瞪圆了盯着包堂主，仿佛包堂主就是凶手一般！

　　“丹药味，绝对是丹药味！那种透鼻的淡淡的清香味！绝对不是药草行掌柜身上那种混合着泥土的草药味，这点我分得清！”包老大既为肯定的说道！

　　“丹药味！”凌动将这三个字仔细咀嚼了一遍，目光中突地杀气盈然，凌动已然可以断定谁是幕后真凶了！

　　……

　　“凌哥儿，你真的决定这么做了？如果幕后真凶真是你所推测出来的那个人，这件事恐怕棘手异常，就是真的做成了，麻烦不是一般的大啊！”风家大宅内，已经回家的风家兄弟听到凌动的话，齐齐出声质疑！

　　“凌哥儿，君子报仇，十年不晚！如果真是那人，依我看，这件事，不妨暂且记下！倒不是风某怕事，我实在是担心你的安全。你不在帝都呆，不知道那人能调动的势力有多大啊！”风雪江忧心忡忡的说道！

　　“老江儿，别劝我了！正人君子与我不沾边！所谓小人报仇，十年太晚！若是我不有所行动，他还会继续安排人冲我下杀手，说不定，哪次就真的成功了！”说完，凌动一摆手道：“这件事就这么定了，你按我说的，帮我调查一下这些情报，具体的事情，这次交给我来做！”

　　“血债，死偿！”说着，凌动的牙缝里咬出了四个让风家兄弟惊心的字眼！


第三百零三章 以权谋私

　　确定了幕后真凶，又确定了自己的反击计划之后，凌动仔细的考虑了一番之后，觉得有一件事他必须要提前搞定。

　　这个反击一旦开始实施，若是一切顺利，按凌动的预想走，那自然万事大吉。若是有所差池，那凌动估计，他会有一段不怎么舒服的日子的要过！

　　或许是受前世谨慎一生的影响吧，凌动做事，都先考虑的是最坏的结果！最坏的结果有了应对之策，这件事才会实施下去！

　　此时也正是如此。若是反击开始之后，凌动的最坏结果便是逃离摇光城，所以有些事就得提前做一下了！比如，将刚刚给父亲炼制好的冲级地煞境所用的丹药寄回去。

　　父亲的修炼进度绝对不能受阻，而且有些事，还要给紫瑶交待一下！比如那所宅子，有个女主人也会好点。

　　所以，在请老江儿出动他手下的兄弟做一些准备工作的时候，凌动独自一人来到了摇光城的魁星阁。这丹药，凌动打算依旧通过魁星阁给寄回去。而且南山郡魁星阁现在的主事，是紫瑶的人，安全方面凌动很放心！

　　轻车熟路，凌动很快就找到了紫瑶，送了几把钥匙过去，又交待了其它一些事情，凌动才提起通过魁星阁寄送丹药的事情：“紫瑶，我有一批丹药要送给父亲，你给安排下吧！”

　　“丹药，那正好，今天正好有一批贵重货物送往南山郡，我这就给你安排！这次又是什么丹药啊？”紫瑶一口应下，笑着问道！

　　“地灵凝煞丹，给我父亲用冲击地煞境用的！”凌动毫不避讳的说道！

　　“这么贵重的丹药啊，不会又是凌哥哥你炼的吧？”紫瑶随口开了一句玩笑，接过凌动的丹药瓶带着凌动向外走去。

　　“你说呢？”凌动嘴角邪异的一笑，右手却在紫瑶那弹性惊人的臀部轻拍了一句，惹来了紫瑶的一声惊呼，同时凌动将嘴唇付到紫瑶耳边说道：“紫瑶，刚才说的那个地址所在的大宅子里，今晚我等你！”

　　俏脸飞红的紫瑶白了一眼凌动嗔怒道：“我才不去呢！”

　　闻言的凌动只是嘿嘿直笑，有句话凌动没说，青春年少，正是蜜里调油的时候，不去才怪！

　　“咦，凌兄弟？”刚出了门，凌动便听到了一声熟悉的声音，随即一拳捶了过来道：“好小子，哥哥我都为你中毒了，来魁星阁，也不说是先来看我，果然是重色轻友啊！”这声音，不是乐百年却又是谁！

　　紫瑶闻言大窘，却是羞得飞也似的逃走了。

　　“你壮得跟牛犊子似的，要是真来看你，你还要骂我不够兄弟了！”知道乐百年是在开玩笑，凌动也就胡扯了起来！

　　“来干吗？怎么，又来约幽会时间了？要不，直接去我顶楼的休息间，绝对够大，环境一流，够你们折腾！”乐百年坏笑了一句，随即盯着紫瑶逝去的方向说道：“不过话说回来，紫瑶这妮子最近被你滋润的是越来越水灵了，都快跟熟透了桃子差不多了！”

　　“去，你以为我像你一样啊，整天老想着裤裆里的那点事啊！这不，弄了点父亲用的丹药，顺带捎回南山郡！”凌动说道！

　　乐百年闻言神情一动：“顺带？好小子啊，你以权谋私啊！这紫瑶还是副阁主，若是真做了阁主，那魁星阁岂不成了你家的后……”

　　“不好！”这句不好，却是乐百年的话说到一半之后，凌动与乐百年同声惊呼的。

　　“怎么办，你在魁星阁混，有没有补救的方法？”听着乐百年的话，突然省起一桩不妙的大事这后，凌动有些焦急的问道，今天这事，是他大意了，他竟然忽略了紫瑶已经开始竞争魁星阁阁主位置这件事了！

　　“容我想想！”乐百年拍了拍脑袋说道，“说不定也不用补救，应该没那么巧吧？”

　　“快想，这事绝对不能马虎！”凌动凶神恶煞的说道！

　　……

　　“快，你们两个，去请候副阁主，你们两个，去请乐统领，其它人，跟我走！噢，将另外三位执事也要叫下，叫他们入下手中的任何事情，马上赶去挪移殿！”魁星阁的一条走廊里，平日里笑口常开的赤副阁主此时正神色严肃的吩咐着事情！

　　简短的几句话吩咐完之后，又挺着他那凸起来看不到脚的大肚子，脚步极其轻快的向着他口中挪移殿疾行而去，神色中颇有一种压抑的兴奋在跳跃！

　　不是他沉不住气，而是喜从天降啊！前些日子，自从那紫瑶宣布参与阁主之争后，赤副阁主胸口的气感觉喘不匀了。不是他没自信，而是这紫瑶带给他的压力太大了！尤其是紫瑶那拍卖时的能耐，往哪里一站，就有无数人开始举牌了！

　　原本他认为他十拿九稳的阁主位置，突然间就有些不稳了，与他同为魁星阁白紫费乐赤五大姓紫瑶，要是紫瑶的家族也动起来，绝对有资格拿下这帝都摇光城魁星阁的阁主之位的！

　　白紫费乐赤，看排名，就知道魁星阁紫家的势力远远领先于赤家，也因此，掌控摇光帝国帝都的魁星阁，不仅对他赤副阁主很重要，对他赤家也很重要！

　　若是赤家能够顺利的拿下摇光帝国帝都魁星阁的阁主之位，凭借其中的便利，用不了多少年，恐怕魁星阁五大家族的排名就要变上一变了！

　　所以，这个摇光城魁星阁阁主之位，他赤家是志在必得！但是紫瑶的加入却让这件事横生变数，但令赤副阁主没想到的是，今天却是喜从天降！

　　他手下的一个心腹报告，紫瑶紫副阁主刚才拿了一个包裹急匆匆的赶向魁星阁的挪移殿，叫一同加入此次传送的物品当中。而那心腹查了下，此次的挪移物品名录并没有紫副阁主加入的那东西！

　　“以权谋私啊！这件事若是坐实了，别说那紫瑶没有竞争阁主之位的资格，就连这副阁主的位子恐怕也要不保！”嘴角阴狠的笑容一闪而逝，赤副阁主又加快了脚步！

　　“好了，东西清点完毕，镶嵌晶石，开启挪移阵吧！”将凌动的东西加进去之后，紫瑶也留了个心眼，亲自督促开启挪移阵，只要挪移阵一启动，谁也不能拿她怎么样！

　　“快点！”紫瑶不知道是她心急，还是今天的几个挪移殿的护卫手脚比较慢，总感觉镶嵌晶石的速度比较慢！，好不容易镶嵌好了，可磨磨蹭蹭的就是不退出挪移阵的阵法范围！

　　接连喝叱了几句，那几名护卫才慢悠悠的退出了挪移阵的阵法范围！紫瑶便赶忙走到了最后一处阵眼，只要在那里镶嵌上最后一块晶石，就可以启动阵法了！

　　“慢着！”就在紫瑶手持一块中品晶石准备镶嵌上过去的时候，眼前人影一闪，一只肥硕且长着长长的黑毛的大手猛地按在了最后一处阵眼镶嵌晶石的地方！

　　“赤副阁主，你这是干什么？你不知道这样做很危险吗？”紫瑶杏目一瞪，毫不客气的责问道！

　　“危险，我不这样做才更危险吧？”赤副阁主轻蔑的看了一眼紫瑶，眼光顺着自己心腹手下隐隐所指的方向一扫，就看到了一个包装得很精致的小包裹，此中的得意一闪而过！

　　“本阁主接到举报，有人以权谋私，在传送阵当中夹带物品，特来查证！”说着，赤副阁主接过心腹递过来的货单，又从挪移阵中取出那个包装极精致的小包裹说道：“这个包裹是送来的啊？货单上怎么没有标注啊？”

　　此时，另一位一脸精明的中年人和几位执事也到了，看到赤副阁主的举动，再看紫瑶的表情，马上就明白了什么。

　　紫瑶脸色难看的瞪了一眼赤副阁主，她也知道自己错在哪里了！自己这样单独加一样物品，太容易引起有心人的注意了！

　　“到底怎么办呢？”紫瑶一时间也想不出什么好主意，只是狠狠的瞪着赤副阁主！其实，每次挪移阵开启传送往各大城市的物品当中，魁星阁的高层，很多都会夹带点私货，为自己牟利！

　　这一直是一个潜规则，大家都清楚，都明白，都这样做，也就谁都不点破了！只是紫瑶没想到，一俟到阁主之争，这个赤副阁主便撕破了脸皮，先揪起了她的小辫子！

　　不，这不是小辫子！如果这事坐实了，被捅上去，紫瑶会直接的失去竞争阁主的资格。甚至这副阁主的位置也会岌岌可危！

　　“回禀赤副阁主，这个包裹是紫副阁主一刻钟之前带来加进挪移阵的！”看到无人答话，赤副阁主的那位心腹突地答话道！

　　“呵呵，紫瑶，你怎么说，你也是副阁主了，怎么可以这样不懂规矩呢？”马上就能扣上以权谋私的大帽子了，马上就能轻易的去掉一个强力竞争对手了，赤副阁主得意的笑道！

　　“赤阳昱，你无耻！”气极的紫瑶大骂起来，论以权谋私，赤阳昱做的比她多十倍！同时紫瑶还是哀叹了一声，她处事的经验还是不够啊！

　　那来副阁主赤阳昱是傲然笑道：“我无耻，我怎么无耻了？在说我无耻之前，紫副阁主，欠还是想一下，怎么向我们，向总部交待这个包裹的事情吧，以权谋私，哼！”说话间，赤阳昱眼中满是得意！

　　“交待什么，有什么好交待的，那个包裹是小爷我的！”凌动的声音猛地从挪移殿门口传来！


第三百零四章 较真

　　“交待什么，有什么好交待的，那个包裹是小爷我的！”凌动的声音在挪移殿门口出现的时候，正生气异常的紫瑶突地一惊：“凌哥哥怎么来了？”

　　“谁？守卫！竟敢放陌生人入挪移殿重地，作死吗？”陌生的声音让赤阳昱赤副阁主得意的笑容一滞，厉声叱喝起来！

　　可是让他意外的是，原本最少有两名地煞境武者带领八名天先天境武者把守的挪移殿大门，在他的喝叱下，竟然没有任何反应。

　　“怎么？赤副阁主是在说我乐某做死吗？”当乐百年的声音从挪移殿大门口传来的时候，赤阳昱脸上的得意的笑容突地僵在了脸庞上。

　　乐百年，是一个让赤阳昱又爱又恨遥人物！可以说，若没有同样出身魁星阁白紫费乐赤五大姓的乐百年，他赤阳昱压根不用对一个刚上任一年的副阁主心存忌惮！

　　这个乐百年乐统领和紫瑶走得太近了，这才是赤阳昱真正担心的原因，所以他迫不急待的要将紫瑶踢出局。

　　“乐统领……说笑了！”赤阳昱脸上挤出一个尴尬的笑容，随即说道：“乐统领，你来得正好，我等正查获了紫瑶紫副阁主的一起以权谋私之事，正好来让你做个见证，我们好联名向总部汇报！”

　　魁星阁白紫费乐赤五大姓中就乐姓最奇怪，掌握着魁星阁当中最强大的武力，几乎魁星阁所有的护卫事宜，都是由乐姓来掌握的。不过乐姓奇怪就奇怪在，只掌握护卫力量，不参与权力追逐！当然，这不是绝对！

　　所以，赤阳昱赤副阁主对乐百年还是很忌惮的，如能不得罪，尽量不得罪！

　　但赤阳昱想不到的，乐百年却不卖他这个面子，和凌动并排走到赤阳昱面前，一把抢过赤阳昱手中的罪证——那个精致的包裹，然后指着包裹冷笑道！

　　“赤副阁主，你是在说乐某以权谋私吗？”一句话，就将赤副阁主问了个晕头转向，这事，什么时候关你乐百年的事情！但就是你乐百年以权谋私，那也是大错一件呐！

　　“诸位，我朋友要往家乡急送一样东西，找上我来！我一问紫副阁主，正好今天就有一批货物转运，因为怕误了时辰，就让紫瑶先行送到挪移阵，而我，自然是带我朋友交银子办手续了！请问赤副阁主，这有什么不妥吗？”

　　在赤阳昱张嘴结舌的表情中，一张加盖了大印的单据飞到了赤阳昱副阁主的手中。

　　“赤副阁主，睁大你的……眼睛看看，这是运费单据！免得你说我乐某以权谋私，还要连累紫副阁主，这罪名，我承受不起！”乐百年说完，又将那包裹重新放回挪移阵，也不理众人的意见。

　　放好后，还摞下了一句狠话：“谁若还认为乐某以权谋私，尽管上告总部！”

　　“这……”看着手中的运费单据，赤阳昱张口结舌，说不出一句话来，当他的目光扫过单据时，却又是一喜：“乐统领，这挪移阵使用一次两百万两白银，怎么只收了80万两银子？”有些利令智昏的赤副阁主再次出了一个昏招！

　　“为什么只收80万两银子？忘记了告诉你，我朋友持有魁星阁的六星晶牌，在非单一开启挪移阵时，可打六折，只收取四成的费用，你明白了吗？”乐百年忽地裂嘴一笑，露出了一口锋利的牙齿！

　　凌动也是极为配合的亮了一下手中的六星晶牌，那赤阳昱的脸色瞬间就难看到了极点！这事，真的是……

　　不过，事情到这里，却还不算完！

　　乐百年却是突地一指站在赤阳昱身边的赤副阁主的心腹人叱骂道：“来人，此人开启挪移转期间擅离职守，擅动挪移阵内物品，违反大忌，按阁规，给我拖出来打上一百刑棍！”

　　就在赤阳昱等人还没有反应过来的时候，挪移殿堂大门口，突地抢进两名地煞境的武者，青光闪烁，就直接将那赤阳昱的心腹拖到了一旁，按倒在地，不容分说，便有另外两名手持铁棍的先天境武者抢上来，抡棍就打！

　　“啊……乐统领饶命，阁主，救我！”那心腹手下挨棍的惨叫声惊醒了还没有反应过来的赤阳昱赤副阁主，后者一怒，冲着乐百年就吼了起来：“乐统领，你这是什么意思？”

　　这心腹手下，赤阳昱不救是不成的！这魁星阁这种大地方混，若连自己的心腹都保护不了，以后谁会敢做你的心腹，谁还敢为你做事？

　　所以，哪怕理亏，哪怕丢脸，这个情，赤阳昱他得求！

　　“啊……啊……”两名先天境的武者抡棍极快，听着这惨叫声，乐百年却是慢条斯理起来！

　　“阁主？我摇光城魁星现在只有副阁主，哪来阁主！又犯忌，来呀，再给我加上五十刑棍！至死不停刑！”乐百年又挑了一个刺！

　　“再加五十棍刑？乐百年，你什么意思？有你这么较真的吗？”闻言的赤阳昱赤副阁主气极，这哪是行刑，分明是要打杀！魁星阁的棍刑，寻常人撑个五六十棍就不错了！一百五十棍，就是先天巅峰武者也得给生生打杀了！

　　“我较真，我偏偏就要较真！”乐百年脸色一厉，指着行刑的人骂道：“给我听着，魁星阁一百棍刑之下无活人，今天你们要是敢给老子留一口气，老子就亲自操他一百棍！”

　　“你！”赤阳昱戟指乐年年，气极败坏这后，脸上怒气突地一敛，变成了一股浓郁的阴沉：“乐百年，凡事留三分，日后好相见！别太较真啊！”语气中，充满了威胁！

　　乐百年一听却是不乐意了：“我较真你就不乐意了，你较真的时候怎么不想想给我乐百年面子，还得让我生生受了？你以为你谁啊，肥猪一头！”

　　“呵呵，赤副阁主，凌某的事，给你添麻烦了！后会有期！”凌动上前笑咪咪的说了一句场面话，便拉着紫瑶和乐百年扬长而去！

　　至于那赤阳昱赤副阁主的心腹手下，就在这几分钟的功夫里，下半身已经被打烂了！连惨叫声都没了，想活，也可以，先找到传说中生死人肉白骨的极品天丹再说吧！

　　凌动、乐百年和紫瑶三人扬长而去，留下一脸铁青的赤阳昱赤副阁主呆在哪里，一时间之间，他还有些接受不了这个结果。

　　原本他应该是喜气洋洋的将一位强力对手提前踢出局的，怎么到最后，就变成了这样……

　　看着当场惨死的赤副阁主的心腹，那位精明的候副阁主包括几位执事，都一声中吭的离开了，心里同时有一个念想：有乐百年如此毫不保留的支持紫瑶，那这阁主之争……

　　“乐百年，我操你祖宗！”就在所有人都走光之后，赤阳昱突地爆了一声粗口，想指挥几个人收拾一下他心腹的尸体！

　　可是看到那几名护卫和管事的看他的时候那躲闪的眼神，赤阳昱的心突地凉了：一个连自己的心腹都护不住的上位者，有谁会跟他混？

　　想到这里，赤阳昱的嘴角突地升起了无限的怒火，还有一丝阴毒！

　　……

　　“乐大哥，这次多亏你了！要不然，这哑巴亏，我们是吃定喽！”离了挪移殿，凌动笑着说道！他刚才想起这茬的时候，也是捏了一把冷汗，若是紫瑶以权谋私真的被坐实了，岂不是前功尽弃了！

　　“我不才不是帮你小子呢！实在是赤阳昱太混蛋了！魁星阁的高层哪个不谋点私利？就说我吧，每次护法大批货物转运的时候，都会收一些商队和想随队同走的人的财货，顺手保护他们的安全！这些事，几乎是魁星阁高层众所周知的事情！如今这赤阳昱，竟然将这事搞到台面上，还想借此攻讦紫瑶，这不是断我财路吗？我不踩它踩谁？”乐百年笑道！

　　乐百年如此说，凌动也不说破，却是将这份情记在了心里，因为凌动明白，赤阳昱的所作所为，远没有到犯众怒的程度！

　　“凌哥哥，我们一起努力，我一定要坐上阁主那个位置！我要将那死胖子变成我的属下，然后狠狠的修理他！”突地，一直默不作声的紫瑶极为坚定的说了一句！

　　凌动应声的时候，心中却是惊叹了一句：“死胖子，你有福了！”这女人，还真不能得罪！有这个想法的时候，凌动的心里，却突地划过了柳瑶光的影子！

　　“紫瑶，我看好你！不过一定不能轻敌啊，那死胖子的手段可不简单，听说这次连他们赤家的长辈都来了一位！”乐百年提醒了一句，随即打趣了凌动紫瑶一句之后，便告辞了！

　　有了这么一出意外，凌动对那个赤阳昱赤副阁主自然就更加重视了！所谓知已知彼百战百胜，凌动就刻意的又向紫瑶了解起那赤阳昱一些事迹来，以便能够作出更完全的准备！

　　紫瑶或许是被气着了，恨不得将赤阳昱的吃穿往行全部说给凌动分析！一来二去，天色将晚，凌动顺势就带着嫩得可以掐出水来的紫瑶去了他的新宅子！

　　是夜，被翻红浪，颈股交缠，春音霍霍……


第三百零五章 御星环异变

　　风家涤骨灵泉大厅当中，白雾霭霭间，青色的烟气却是充斥在整个大厅当中。涤骨灵泉一旁，一位少年却是盘膝坐在那里，双眸微闭，神色间无悲无喜。

　　最奇异的是，那少年的头部，背部包括前胸，此时都披着一层浓厚的银光。抬头看去，这风家的涤骨灵泉大厅上方，此时竟挖开了一个十米见方的天窗！

　　天窗之上，满天星斗尽皆可见。月色笼罩之下，一大束不知从何知汇聚来的星光，便汇聚到了那天窗处，径直照射笼罩在凌动身上。远远看去，那里就像是汇聚了一笼轻烟一般，没有任何异常。

　　这天窗，却是凌动这几天起意在风家的涤骨灵泉大厅修炼时，让风家兄弟给打开的，就是为了他方便修炼！至此，凌动早已明白，他所修习的功法，铁定与夜空之中的万千星辰有所关连。

　　无论是天罡北斗诀还是那万星之府，都与星辰有关，包括现在被他收到神魂识海内的降星盘，也与星辰有关。

　　至于凌动为什么选择在风家大宅修炼，原因很简单，风家大宅的这涤骨灵泉大厅当中，乃是平素风家兄弟修炼的地方。这里边布置了一个地煞上品的五灵聚罡大阵，全部开启的时候，罡气浓度能够达到外界尝试的二十倍。

　　若是不考虑修炼时吸纳罡气的速度有限，理论上在风家兄弟打造的这五灵聚罡大阵内修炼，修炼速度将会比在外界修炼时增强二十倍！

　　不过在实际修炼的时候，修为不同，吸纳速度也有所不同。因为武者的罡斗在同一时间能够接纳的罡气也是有上限的！

　　比如风雪江，他在这五灵聚罡大阵当中修炼的时候，罡气吸纳速度也就是外界的十二三倍！而风雪江给凌动预估的罡气吸纳速度顶多就是十倍！

　　若是风雪江知道凌动现在的罡气吸纳速度是外界的二十倍的话，恐怕大牙都会惊得掉下来！其实风雪江估计得没错，但是风雪江怎么也想不到，凌动体内此时有三颗煞丹！

　　自从凌动安排风家兄弟调查他定下的目标之后，凌动这六七天的时间，除了偶尔出门见见紫瑶之外，一直深居简出，苦修不缀！

　　没有任何人比凌动清楚武者逆天争命时，时间的宝贵性。

　　当修为进入地煞境之后，哪怕是修炼速度是外界的二十倍，六七天时间的修炼，体内的修为增加得也就是看得见的一丝！而且，凌动目前虽然吸纳罡气的速度虽然达到了二十倍，但实际的修炼速度只有七倍左右，因为凌动体内有着三颗煞丹！

　　凝聚煞丹之后，凌动体内的三颗煞丹，颜色各异！分别是青色，金色，和红色！但是无论哪一颗煞丹，都有着所有煞丹的共同特征——几近于透明！

　　透明的凌动可以用内视之术，将煞丹里边的东西，看得一清二楚！

　　其实煞丹里边也没有什么，就是一滴滴或青翠，或金光十足，或火色的被浓缩到一定程度蕴含恐怖能量的罡液。目前，凌动的三颗煞丹之内，各有一滴这样的蕴含着精纯能量的罡液！

　　啥时候凌动能够在每一颗煞丹之内聚集三滴这样的罡液，凌动的修为，就能从地煞一品进入地煞二品！

　　不过短时间内是没那个希望的！如此优渥的条件下，每天还有丹药辅助修炼，这六七天以来，凌动的三颗罡斗内的第二滴罡液，也仅仅凝聚了小半个米粒大小！

　　按这个速度估计，凌动若是窝在风家兄弟的宅子里，每天都开启这五灵聚罡阵，每天都有地煞境武者辅助修炼的一品玄灵丹嗑，也需要近半年的功夫，才能将修为晋升到地煞二品！

　　若是没有五灵聚罡阵相助，凌动估计，没个两三年苦修是不成的！

　　凌动的神魂识海当中，自从上次凌动与柳瑶光交合之时顺势突破地煞境之后，一直有些萎靡的降星盘，此时正在欢快的旋转着！

　　凌动的神识都可以清楚的发现并看到，降星盘每一次旋转都会吸纳进一部分披在他身周的那璀璨银光，每吸收一次那璀璨银光，降星盘的光芒就会稍显得亮丽一些。

　　看到降星盘如此模样，凌动突地心中一动，他新近从柳瑶光的手上得到的那枚御星环，此时何不拿出来研究研究呢？

　　同时凌动也暗责了自己一声，御星环得到好几天了，为什么不拿出来辅助修炼呢。毕竟按那御星注解所说，御星环的最大作用，便是帮助凌动引动星光修炼成真正的天罡北斗诀。

　　停止了修炼，凌动小心翼翼的取出了御星环，观看起来。说起来这御星环还真是有些不凡，凌动刚刚取出，便发现了，尤其是在星光之下的时候！

　　星光下的银色御星环，一俟碰到那从天空倾泄下来的星光，那细细密密的星晕上边，立马蒙上了一层朦胧的星光，细微的星光不断的在那细密的星晕之上跳跃，漂亮异常！

　　而且，这御星环一出现，就仿佛争地盘一般，凌动神魂识海当中的降星盘争执起了那落下来的星光的所有权，原本悠哉游哉吸收银色星光的降星盘，旋转速度猛地加快，散漫的从那个天窗落下来的星光，也仿佛受到了撕扯一般！

　　远远看去，就仿佛青烟受到微风吹拂不一般，在不停的摇摆！

　　看到御星环和降星盘在争先抢后的吸收那银色星光，凌动却是看得目瞪口呆，还没等凌动消化这个惊讶的发现，更惊讶的事情发生了！

　　凌动突地感觉到，无论是手掌上的御星环，还是神魂识海当中的降星盘，突地给了凌动一种灼热的感觉，而且还有一种越来越烫的感觉！

　　手掌上的御星环烫手凌动可以理解，但是神魂识海中的降星盘给他一种灼热感，凌动就想不明白了。神魂识海怎么会烫？

　　没容凌动将这个问题想清楚，凌动就发现，一道银亮的光束开始集中在御星环之上，此时的御星环，竟然毫光大放！

　　同时，神魂识海当中的降星盘，也疯狂旋转起来，旋转之际，除了吸纳大量的银色星光，竟然像上次在瑶光阁一般，散逸出了大量的七彩光芒！

　　不过这次的七彩光芒，却不是散逸在凌动的神魂识海之内，而是直接散逸到凌动的身前，看得凌动心疼不已，那每一丝七彩星光，可都是壮大神魂力量宝贵玩意！

　　虽然到现在为止，凌动还无法主动让降星盘散逸七彩星光，但也不能这样浪费是不？

　　凌动正心疼暴殄天物的时候，那散逸出来的七彩星光已经落到了御星环之上，那七彩星光一落到御星环之上，那御星环就仿佛受到了什么刺激一般，更加疯狂的吸收起天空中那银色的星光来！

　　凌动甚至可以看到，那天窗中已经形成了一根银线，看上去好不诧异！几用多久功夫，凌动手掌中的御星环，已经变成了一颗银色的闪闪发亮的小星星一般，耀眼异常！

　　不仅如此，降星盘旋转时散逸出的七彩星光，此时已经慢慢的包裹了那御星环，竟然让御星环脱离了凌动的控制，慢慢的飘浮起来，同时，一股磅礴的气势开始从御星环之上散发开来！

　　凌动目瞪口呆的盯着一切，他努力的想控制这两样玩意！但是经过凌动的苦苦努力之后，凌动发现，他真的无法控制这两样玩意！

　　那御星环之上的闪闪银光烫得凌动压根无法掌握御星环，而且那包裹在外围的原本是神魂力量大补之物的七彩光芒，此时更像是刺猬毛一般，炸着刺儿，保护着那御星环，让凌动无法接近！

　　凌动还想掌控降星盘，以便终止那种可能会发生的剧烈变化。但是当凌动尝试着控制降星盘的时候却发现，平时给了他极多好处的降星盘，根本无视他的神魂力量！

　　这让凌动有一种极度的无力感！就像是一位将军，得到了一营悍卒，骁勇异常，但是真到了生死之战的时候，将军才突然发现，他指挥不了那营悍卒！

　　“一定要尽快的找到控制天地宝器的方法！”凌动心中吼了一句，依旧在动用神魂力量尝试着控制降星盘，因为此时那御星环发出的力量波动已经越来越大了！

　　大到让凌动害怕，凌动感觉，那种力量波动，比天罡境四层的强者风雪雷全力出手时散发出的气势还要大上一些！

　　“操，给我停下！”感觉到御星环的气势在七彩星光的笼罩下，还在不停的攀升，凌动额头的汗水大颗大颗的滚落下来！因为凌动突然想到，若是这御星环之上的气势突地爆发出来，那如此之近的他……

　　就在凌动兴起这个念头的时候，在那降星盘发出的七彩星光的笼罩下银亮到极点的御星环，猛地膨大了一圈，凝聚在上边的银光骤然爆出！


第三百零六章 惊动皇室了？

　　“哥，哪来的如此强绝的气势，我看比起你来，都不遑多让啊？”当凌动那降星盘与御星环争抢星光发生异变，御星环之上散发出来的变得越来越强的气势，引起同样住在风家在的风家兄弟的注意力！

　　听到自家兄弟的问话，风雪雷却是凝重的摇了摇头，“不，那气势比起我来，不是不遑多让，而是绝对比我强！银光？咦，屋顶上哪来如此强烈的银光？”

　　“比你强？大哥，这不太可能吧？里边只是凌动在修炼，那个变态的家伙再变态，也只有地煞一品的修为，怎么可能能弄出这么强的气势？”风雪江质疑道，实在是他想不清楚！

　　“这个……我也不知道……”正在动用神魂力量感应那涤骨灵泉大厅的风雪雷脸色突地一变，不由分说，一把拉过他的兄弟就大喝道：“不好，快退！”

　　风雪江没有任何犹豫，因为他从他哥哥的声音和眼中看到了惊骇，能让他哥哥惊骇的事情，这天下能有多少？

　　几乎是风雪雷拉着风雪江暴退的同时，一道银亮的光线，仿佛划破虚空一般，又仿佛流星落地般，猛地斩了过来！

　　由于斩击的速度快到了极点，竟然没有发出刺耳的尖啸，而是发出了一种令人闻之难受想吐得低沉的呜呜声！

　　不过对风家兄弟来说，他们此时的感受不仅是声音，还有一种无穷无尽的威压袭向了他们！一股不可抗拒，让所有人的为之颤抖的天地之威，铺天盖地的漫延开来。

　　急退了百余米的风家兄弟，在这种天威漫过之后，两人脸色俱是一白，风雪雷还好些，风雪江直接软倒在地，浑身大汗淋漓，仿佛刚从水缸里捞出来一般！

　　几乎是同时，一道银光骇然从风家兄弟身侧一米处斩过，那让面部生疼的劲风，刹那间就令风雪雷的额头冷汗滚滚而下！

　　于此同时，摇光帝国各处，都发生着同样的事情！正趁夜扫街的役夫心头没来由得一颤，双腿双倒在地！穿着夜行衣蹿高奔低的夜行武者，在身体刚刚跃起的刹那，这股无可抗拒的天地威压就漫身而过！

　　浑身一软，一口气一泄，那武者就软塌塌的跌回了地面！最倒霉的住在皇城附近当朝吏部尚书。

　　当朝吏部尚书红透半边天，家里的门槛都被人踩破了，投其所好的人太多了！所以，送什么的都有！不过这位吏部尚书最喜欢的礼物却是一名补了缺的郡守送来的一名水灵灵的风情万种的歌妓！当然，还附近了中品地丹师炼就的金枪不倒丸一瓶！毕竟这吏部尚书上了年纪，那话不好使了！

　　好了那金枪不倒丸，感觉重振雄风的吏部尚书刚刚分开那柔嫩的玉腿，就欲挺枪入巷，也就在这个时候，那携带着天地之威的威压漫了过来！

　　威压临身，那吏部尚书的老脸儿立马煞白，挺直的老枪一抖，立马一泄如注！

　　“还没入巷……”那美貌歌妓一呆，呢喃了一句话！这句话，差点没让那老尚书羞死过去，衣服都不曾穿好，就逃也似的离开了！

　　还未入巷……羞见佳人啊……

　　这老尚书羞见佳人的时候，风家兄弟正目瞪口呆的看着眼前的这一切！刚才那天地威严，直接让风雪江跪倒在了地上，那道斩过去的银光，让风雪雷都直冒冷汗！

　　可是银光斩过之后，怪事发生了，因为被斩过的东西，哈事没有！

　　比如眼前的这颗一人不能合抱过来的槐树，风雪雷亲眼看着被那银光斩过，但此时上面却没有任何伤痕，还好端端的立在那里！

　　“银样蜡枪头，中看不中用？”抹着冷汗起身的风雪江呢喃了一句！

　　此时，一阵微风吹过！原本好端端的立着那颗槐树，被那微风一吹，从中间开始，发出嗡的一声轻响之后，地面上立马多了一堆废柴。

　　“啊……这……”看此情景而脸色剧变的风雪江惊叫了一声，指着那树哆哆嗦嗦的就是说不出话来，风雪江在想，要是刚才那白光再偏上一下，那他们兄弟俩，岂不是得全部报销了？

　　“天，这倒是谁搞出来的事？”风雪江突然有一种要跳脚骂娘的冲动！

　　……

　　“御星环……呢，到底……跑哪了？”风雪江跳脚骂娘的时候，像烂泥一般倒在地上的凌动也正冒着一头冷汗寻找他的御星环呢！那膨胀到极点的御星环突地爆发之际，一道银亮的光线从天际直射下来！

　　那银光斩出的刹那，凌动忽地感觉全身一紧，紧接着，他浑身的力量，三颗煞丹内的罡气，他的神魂力量，包括他的肉体力量，在刹那间就抽了一干二净。凌动可以感觉得到，是被降星盘抽走的！

　　然后，凌动感觉到，汇聚了降星盘的七彩星光，包括那从天空中降下来的那道乍闪即逝的银光，还有可能吸收了自己所有力量的御星环，猛地一爆，一道银光斩斩向了凌动目光所视之处，御星环上聚集的恐怖气势还有那银光，统统转了出去！

　　完成这一斩之后，御星环却在降星盘那重新散逸出的七彩星光笼罩下，猛地在凌动面前划过一道泫丽的光线，然后消失……

　　彻底的消失了！凌动也没看出降星盘去了哪里。然后，凌动便惊讶的看到，被那银光斩一斩而而完好无损的涤骨灵泉大厅，突地从对面的一堵墙壁处开始坍塌。

　　不是那种震塌的塌，而是像豆腐一般，软软的掉下来，随即在地面上堆成一堆！然后，正在努力的用着自己最后一丝力量寻找着御星环的去向的凌动恐怖地发现，他头顶的房顶也像豆腐一般倒了下来！

　　看着那房顶倒压了下来，凌动想动，可是浑身除了眼睛能转动之外，再也用不了哪怕一丝一豪的力气。

　　当嘴部被那房顶便豆腐一般倒下来的垃圾压住的时候，凌动心中的微一个念头便是：“操，难道老子要做第一个死在破砖烂瓦之下的地煞境武者？”

　　呼吸越来越困难，被抽去浑身力量的凌动的意识也有些模糊了，凌动想睡了……

　　突地，一个毛茸茸的白色影子从凌动的怀中窜出，钻出土堆，小爪子疯狂的刨了起来，一边刨，一边发出了一声接一声的凄厉的尖叫！

　　“靠，凌哥儿，你怎么搞成这样了……”凌动的最后一丝意识是一个人很熟练的人像提小鸡一般把他从废墟堆里提了出来。刚才还疯狂刨土堆的猫灵则闪着搞得脏兮兮的身体，护跃上了凌动的肩头，宝石蓝的大眼睛，警戒的向四周张望着！

　　然后，凌动说了一句几天后依旧让风家兄弟恼火异常的话：“帮我找……环，一个小环……重要……”然后，凌动便华丽丽的晕了过去！哪怕是风家兄弟像提一摊烂肉一般把他提回了屋里，然后进行了一系列的救助行为，凌动都不知道！

　　不过这一切，都是在猫灵那睁得大大的宝石蓝的眼睛的注视下进行的！同时，风家大宅内，风家兄弟发动了近百号护卫，拿着小锄子，开始在任何有可能的缝隙里草丛里，寻找凌动口中的……一个小环……

　　凌动搞出来的动静当晚就让摇光城陷入了一级警戒，大批的摇光卫开始全城搜索。具体的事发地，还真没人看到，因为那莫名而来的天地威压漫袭而来，哪怕是皇宫当中守护武尊，也惊骇了满头冷汗！

　　而当那漫天袭来的天地威压消失的时候，一切异像都消失了！唯一留下的，就是风家存留下的那一片废墟了！

　　不过这个问题，却难不过风雪雷，鱼目混珠的事情他最能做了！当夜，守护武尊大举出动之时，让风雪雷震惊凌动到底干了什么事的时候，风雪雷也紧急出手补救了一番！

　　是夜摇光城各处崩塌建筑民宅十数座，起火六七处，烧红了半边天之际，引起混乱无数，摇光卫自然没查到风家！

　　天亮之后，一身灰土的风雪雷看着睡得正甜的凌动骂了一句：“操，感情我风雪雷成了专给你凌动擦屁股的了？”

　　纵然嘴里在骂，风雪雷还是仔仔细细的给凌动查看了一遍身体，确认凌动只是罡气消耗过度脱力昏迷之后，这才放下了心！

　　不过这个凌动罡气消耗过度脱力昏迷的原因，却让风雪雷再次大吃了一惊，一个风雪雷自己都不敢相信的推断，开始跳进风雪雷的脑海：“难道半夜那摧枯拉朽携带天威的银光一斩，是凌动这小子搞出来的？”

　　风雪雷推断过，以他的功力，这种摧毁程度完全是可以做到的，但是斩过不倒，风一吹却散了这种情况他无论如何是做不到的！

　　“凌动这小子身上的秘密太多了点吧？”风雪雷呢喃道！

　　风雪雷包括昏迷的凌动都不知道的是，昨晚那携带天威的一击，惊动的不仅是帝国方面的摇光卫，整个帝国的皇室都被惊动了！

　　天还没亮的时候，摇光帝国的当今陛下就召集了他看重的二皇子四皇子还有七星子进宫，商议机密要事！


第三百零七章 龙庭宝座

　　“这本小册子上的法门你们拿去好好修炼，练好之后，常去民间走走。尤其是摇光卫已经盯上的一些可疑人选的居住地附近走走，然后运转这本小册子上的心法，若是感应到一样东西！那样东西是为父一直寻找的一样遗宝，到时候立马安排高手捉拿或者上报于我，记住，若没有十足的把握，万万不可打草惊蛇！”摇光帝国皇城的正心殿当中，一位老人，正站在殿阶之上训话！

　　人虽老，气势却是极为不凡，说话间，神目如电，目光所至之处，令平时在外边不可一世的几位皇子大气都不敢出，当那老人的话音落地之后，三位皇子同时躬身道：“谨尊父皇教诲，儿臣记住了！”

　　这位老人，正是那位摇光帝国姓毕讳元天的在位四十余年独掌大权的天元大帝。虽然垂垂老矣，但是眉梢眼角，皆散着发骇人的威严！

　　“怎么，你们是不是想不明白？这样的差事，放着摇光卫那大把的人手不用，为什么会叫你们三位尊贵无比的天潢贵胄去做？”那天元大帝老眼中精光四射，看得刚刚抬起头来的三位皇子忙又低下了头！

　　一个个口称儿臣不敢的同时，却也露出了倾听的样子！那意思再明白不过，他们也是想不清楚，这事实在是有些小题大做了！再者，让他们三位尊贵无比的皇族亲王去办这事，怎么比得上那满天下的摇光卫办这事来得利索呢？

　　“为父可以告诉你们的是，这本小册了之上的秘法，除了皇室血脉之外，其它任何人都练不了！为父还可以告诉你们，这桩事重要之极！”说到这里，那天元大帝目光一转，透过大开的殿门，向着皇宫之中高高耸立的一处塔尖看去，脸上，却是换上了一副郑重到极点的神色！

　　“你们三个，不是一直在为谁能继承为父那龙庭宝座而暗中较力吗？”此话一出，二皇子、四皇子和七皇子三人脸色同时大变。这时，暗自较力也就罢了，摆到台面上，就成了大不孝了！

　　“儿臣惶恐！”深知自己父亲性格的三位皇子一惊之际，同时跪地请罪。三位皇子在这朝堂中混了十几年，混知天家无父子这个道理，若是一个应对一当，那他们可就……

　　“不用如此？当年，为父也是这么过来的！”感慨了一句，天元大帝眼中厉光再闪：“不过今天为父可以给你们一个准信——你们当中，无论是谁找到那遗宝，或者是谁将那遗宝的准确所在探知，由为父带人出马夺回。这两点当中，只要做到其中一点，朕身后这龙庭宝座，就是谁的！听明白了没！”说最后一句话，那天元大帝一双细长的眼睛，却是眯到了一起！眼缝中，诡异的光芒一闪而过！

　　“啊……”三位皇子个个震惊异常，四皇子甚至失声惊叫，脸上写满了不可思议！三位皇子神色各异，个个伏地低头掩饰着自己眼中的惊骇！

　　像二皇子，本想问一句到底是何宝物，竟然能够决定帝国传承，不过想了想之后，还是没问！自家父皇行事一向深思熟虑且一言九鼎，绝不容更改！

　　“好了，为父倦了，要休息了！你们都下去吧，这龙庭宝座，就看你们三个的运气和造化了！”天元大帝说完这句话，挥了挥手便坐回了那让三位皇子眼热不已的代表着至尊权力的龙庭宝座。

　　“谨尊父皇圣谕！”对于自家父皇这个离奇的决定，三位皇子只能生生顺受了。躬身施礼之后，互看一眼，便各怀心思的出去了！不过，有一点相同的是，三人都同时捏紧了天元大帝给他们小册子！

　　三位皇子退出之后，原本假寐的天元大帝突地睁开了那满是皱纹的老眼，眼中，死死的盯着皇宫之中最高的建筑摘星楼呢喃起来：“多少年了，那遗宝终于出现了吗？在朕的手里，终于可以重开摘星楼了吗？可惜，昨晚那遗宝出现的时间太短暂了……”

　　……

　　就在三位夺嫡热门的皇子闭门苦修自家父皇赐下的秘法的时候，昏迷了一天一夜的凌动终于睁了一下眼皮，手指轻轻的动了几下。风雪雷安排在卧房里照顾的侍女看到这一幕之后，目露惊喜之际，就飞也似的跑了出去！

　　风家的两位爷可是交待过，这位爷若是醒来，马上通知他们！

　　凌动感觉自己好累，累得他直欲再睡上两三个昼夜才爽快。但是当他悄悄恢复了一点意识的时候，凌动那前世锻炼出来的钢铁般的意志，便让凌动从那种极度嗜睡的冲动中醒转过来！

　　在凌动的记忆中，那御星环斩出银光斩之后，便化作一道银光消失不见，他连那御星环都没来得及寻找，便昏了过去！

　　昏过去之前，凌动的脑海中只有一个念头——这千辛万苦得来的对他重要异常的御星环，绝对不容丢失，绝对！

　　“喔……”睁开眼睛，正欲挣扎着起身的凌动突地闷哼一声，脸上露出痛苦的表情！他浑身现在是无处不痛！就像是浑身被人用铁锤抡了一圈一般！

　　额头冷汗之冒之下，凌动还是咬着牙坐了起来，煞丹内股罡气送出，开始在全身运转起来。内视之后，凌动就对他体内的情形了若指掌了！

　　也没什么大碍，还是那御星环怪异的爆发出银光斩，他的体力罡气神魂力量被抽了个精光之后透支惹得祸！丹田内三个煞丹空空如也，凌动能动用的，也就昏迷期间煞丹自动凝聚得一点罡气罢了！

　　不过这罡气一走开，浑身的就舒服多了！凌动又将注意力转向了神魂识海！神魂识海倒也没什么大碍，也只是消耗过度！

　　在神魂识海内识，凌动又特意多看了一眼降星盘！摸索了这么长时间，一点操控降星盘的小窍门凌动还是能摸索出来了！

　　比如要让隐藏在神魂识海深处的降星盘显形，凌动只要脑海里不停的呼吸降星盘，想降星盘，那降星盘就会如同九天仙女一般，姗姗而现！

　　降星盘依旧一如即往，上面的镂空花纹泛着神秘的光芒，被凌动呼唤出来之后，就在那里慢慢的旋转，旋转之际，光芒闪烁，看上去令人目眩神迷！

　　“一切无事，看来就是寻找御星环了！”确定降星盘无事，凌动的神识正准备离开神魂识海的时候，眼角的余光扫过缓慢旋转的降星盘的时候，凌动突地一震，就僵硬在那里！

　　凌动的眼中，刹那间就布满了惊诧与不可思议的神色！

　　“怎么会这样？”呢喃了一声，凌动的神识仔细的看起降星盘的一角突然多出的那个东西来！镂空的花纹处，突地多了一枚银色的星旋，完美的镶嵌在那里！那星旋之上的细密星纹，随着降星盘旋转的时候，竟然给凌动一种深邃浩瀚的感觉，仿佛要将凌动的关注的神识陷进去一般，骇得凌动赶紧收了神识！

　　“御星环竟然跑到了降星盘之上……”凌动说出这句话的时候，自已的表情都稍有些痴呆，这个发出让凌动一头雾水！

　　凌动想不明白，到底是降星盘强占了御星环，还是这降星盘和御星环本来就是一家！联想到这降星盘出自于万星之府，而御星环，同样留存在万星之府的御星注解之中，凌动觉得，后一个推测更有可能！

　　御星环与降星盘或许本来就是一起的，凌动觉得这个可能性非常大！那么如此说，按御星注解而言，还有六个御星环，也是与降星盘在一起的！

　　凌动很好奇，降星盘上多了一个御星环会变成什么样？或者说，将来降星盘上多两三个甚至五个御星环的时候，又会变成什么样？会有什么强大的能力？

　　这降星盘到底是个什么样的宝贝呢？

　　不过凌动郁闷的是，他目前也就能呼唤出降星盘，其它的一，一丝一毫也控制不了！

　　“凌哥儿，你醒了，怎么样了，身体没事吧？”凌动正换个法子尝试着控制降星盘的时候，两个关切的声音就在凌动的耳旁响起了！

　　“还好，没事！就是透支过度罢了……咦，你们两个怎么了，满头草？你们返老还童了？怎么搞成这样了？”看风家兄弟满身泥土一头草的模样，凌动诧异的问了半句，便打住了！因为他突然想到了点什么！

　　“滚你丫的，你还好意思笑！就你留什么遗言，让我们给你找什么环，几十号人找了一天一夜，楞是没找着，听你说得重要，我们兄弟两个都亲自出马了！”风雪雷嘟嘟嚷嚷的很是不满的说道！

　　“对了，凌哥儿，你倒是说个方向啊，好让我们找……”

　　“呃……抱歉，我昏迷时可能记错了，那东西没丢……”这句话说到最后，凌动已经声如蚊蚋了，因为凌动看到，风家兄弟的双眼已经瞪得牛眼一般大了！

　　见事不妙的凌动在风家兄弟挥出拳头之际，砰的一声就重新倒在了床上，风家兄弟已经取下他们身上的草末扔向了凌动……

　　闹腾了好一会，在凌动说尽了好话之后，这两位才罢手，同时，风雪江从乾坤戒当中取出了一个小册子扔给凌动道：“凌哥儿，你要调查的东西，已经弄好了，全部记录到这里边了！”


第三百零八章 阴拜月的痛！

　　倚红楼是摇光帝国帝都摇光城生意最火的三座青楼之一。不过同生意最火的另外两座春风楼和天香楼不一样。倚红楼的恩客，却是整个帝国比较有权势比较清高的一群人！

　　比如那春风楼，生意虽然火，但主要面对的却是平民商贩这一阶层，那天香楼上门最多的恩客，却是武者与士兵卫卒，姑娘们个个驼功了得！

　　而倚红楼的姑娘，讲究就多了！琴棋书画，吹拉弹唱，不敢说全部精通，也得会上两三样才能在倚红楼当中挂牌！

　　也因此这倚红楼的缠头之资，酒菜那是一水儿的金贵，外边卖十两一桌的席面，这倚红楼没有八十两是下不来的！所以，来这倚红楼当中的恩客，都是非富即贵！

　　今天，却是来了一位长身玉立的少年公子哥，目若朗星，两撇八字胡点缀在嘴唇上，更显风流。这位公子哥一进门，就引起了二楼尚未被摘牌的妙目关注！

　　这位公子哥却是豪客一名，一进门，就扔给了龟公一锭黄灿灿的金子，老鸨子迎上去的时候，嘴都笑得裂开了！

　　“这位公子爷，长得可真俊！你来选吧，我敢肯定，姑娘们个个都喜欢公子你！”老鸨子那刺鼻的香味让去过化形术的凌动眉头轻轻一颤，这香味，太刺鼻了！

　　“选就不必了！本公子听朋友说，倚红楼的画眉姑娘吹得一口好箫，今天特来一观！诺，就点画眉姑娘吧！上等的席面好酒都送上来，本公子今天要尽兴的玩一玩！”说话音，一张千两的银票就拍到了老鸨子的手中！

　　看到银票的面额，老鸨子眼一呆，似乎想到了什么，咬了咬牙又追了上去说道：“哎哟，我的公子爷……”

　　老鸨子的哆还没发完，凌动的就转身一眼狠狠的瞪了过来，眉目间满是不爽：“怎么着，银子少了？给，马上将画眉给爷叫过来。若惹得爷不高兴，哼！”凌动那凌厉的眼神让老鸨子打了一个哆嗦，暗道这是哪家的公子，怎么如此面生？

　　却又看到怀中那一沓千两面额的银票，粗粗一数，超过万两了！嘴巴张了老大，老鸨子通过龟公便吼开了：“画眉，快出来，有恩客！”

　　眼见画眉上去了，老鸨子却在那个角落里盘算开了：“应该没那么巧吧，今天的言大爷应该不会来的吧？”因为那画眉是那言大爷包了场的，这老鸨子才有这样的犹豫！

　　有些时候啊，事儿还真是巧，正当那老鸨子估算今天能从那肥羊手里弄出多少银子的时候，一位青衣昂首的中年人冷着一张脸便进来了，进来也没使银子，便吩咐了一声：“上等的席面一桌，送去画眉的屋里！”说话间，人却是径直向着二楼画眉的屋里走去！

　　半晌没反应过来的老鸨子忙不迭的跟了上去道：“爷，言爷，今儿个画眉不方便，你明儿个来成吗？”

　　“不方便？画眉吹箫也水方便吗？”冷哼一声，那言爷继续走向了画眉的房间！

　　慌了神的老鸨子忙扭着那肥硕的屁股跟在言爷的身侧说道：“言爷，言爷，今儿个画眉真不方便，她……房里有人，有人……”

　　“有人？”那言爷一听，脸上冰寒一片之际，一巴掌挥出，就将那老鸨子甩下了二楼：“老子没交待过你吗？这倚红楼，看来是不想开了？我倒要瞧瞧，是哪个王八蛋？”发现禁脔被动的言爷大怒的直奔画眉的房间！

　　被轰下二楼的老鸨子却也知道，那言爷她压根就管不了，怪就怪她贪财！现在这事，她也管不了，就让那俩位互掐去，谁赢了归谁！

　　“砰！”踹门的声音将呜呜咽咽的啸声打断，房间里正坐在变幻了容貌的凌动一侧吹箫的一个眉目如画的少女猛地一惊，随即叫了一声：“言爷！”

　　“怎么停了啊，吹，继续给小爷吹！吹完了这竹箫，还要你吹小爷胯下的长箫，小爷今天就是来品你的嘴上功夫的！”变幻了容貌的凌动却没有将那个踹门而入的言爷放在眼里，继续拍着桌子喝叱了一声！

　　凌动前世后半辈子也掌过大权，所以那上位者的气势真的散发出来，一个普通的青楼姑娘是不能抗拒的，眼泪一汪，那画眉就重新将红唇搭到了竹箫之上，表情泫然欲滴！

　　“小子，你是在找死！”看到这一幕的言大爷一字一顿的说道，浑身煞气凛然！

　　“呵呵，我找死？你是谁啊？这满帝都，小爷我把脑袋伸出去，就是当今几位皇子想砍，也得思量思量！就你？我看是你在找死吧？”凌动不怒反笑！

　　你还别说，凌动这番话，还真把这位言大爷给震住了！那言大爷仔细的打量了一番凌动，想看看眼前这位口气极大的大神到底是谁来着？可他脑海里就是没影响！

　　“怎么样，认不出是吧？”凌动得意的一笑，长身而起，手上青光一闪，便多了一物：“念在你我皆是同道中人，就让你看看小爷我的真正身份！”说话间，凌动又向前了两步，将左手却是伸了过去！

　　“真正身份？”看到凌动近前，那言大爷却是露出警戒的神色！

　　然后，凌动慢慢的摊开了手掌，手掌当中，一个栩栩如生的玉鼎徽章正躺在那里。看到这个徽章，那言大爷目中神色大变，猛地抬头看向凌动，想问什么的时候，一道雪白的刀光已经亮起！

　　“你……”只吐出了一个你字，那言爷的声音便断在了那里！任谁的喉咙被割断之后，后面的话再也说不出来了！

　　凌动脸上的神色刹那间变得肃杀之际，在身后的那位画眉姑娘惊叫之前，身前一动，一道寒光闪地，就再没了声息！

　　然后，凌动从容不迫的在那言大爷的身上搜索了一番之后，快步下楼，在那老鸨子惊讶的目光中，快步的离开！

　　“果然，还是言大爷这来自药师府的人物能量大啊，少年公子爷就是不靠谱啊……”老鸨子还没将这句话呢喃完的时候，楼上已经响起了尖叫！

　　“啊……杀人了！死人了……”

　　连天的尖叫，让倚红楼很是混乱了一会！楞了一好一会神，手软脚软的老鸨子才去了黑弩军所在的禁卫司报案。然后，倚红楼又是一阵鸡飞狗跳！没过我久，大队的黑弩军便包围了倚红楼，同时，几位身上散溢着药香的身份尊贵之人，便被黑弩军请进了倚红楼的事地点！

　　冲天的怒火，让黑弩军当堂审问起倚红楼的所有人来！可是审来审去，除了问出了一个长得极帅的少年公子哥与那言大爷争风吃醋之外，再没有了任何消息！

　　这样一直折腾了凌晨时分，几位浑身药香的锦袍人才被黑弩军恭送了出来，当先一人，鹰视狼顾，面目阴沉之极，不是那药师府三大府尊之一的阴拜月又是谁！

　　“查！给老夫查，若是查不出结果，这倚红楼的人，便全部给我那徒儿陪葬！”阴拜月的声音没来由的让黑弩军的头领打了一个寒颤！

　　这样的怒火，看来死的人对这位阴大府尊很重要了！

　　阴拜月很生气！恨不得将今天所有光顾倚红楼的嫖客全捉起来斩了！可是哪怕将这些人全斩了，也抵不住他最意的大弟子言如东的死！

　　是的，阴拜月阴大府尊最得意的大弟子言如东，炼丹修为已经达到中品地丹师的言如东，因为与人争风吃醋，被人杀死在了倚红楼这风月之地，死得窝囊之极！

　　这是黑弩军给他的结论！这让阴拜月阴大府尊有些抓狂！他的大弟子言如东，可是计划中要参加今年十月的炼丹小比的第一人选！

　　中品地丹师啊，满摇光帝国一巴掌都能数过来！

　　阴拜月心中那叫个痛啊！

　　而且言如东的修为也有地煞初期了，阴拜月查看了伤口，一口致命，干净利落！这个发现，让阴拜月觉得此事有些不简单！

　　但这也只是他的一厢情愿罢了，现场，压根找不出任何有用的线索！

　　“师父，弟子瞧着言大师兄的死，有点不一般啊！会不会与那件事有关？”到了僻静处，一直跟在阴拜月身后的两人当中的另一个开口了！

　　开口之人，是阴拜月的二弟子边知业。

　　“那件事，不好说！等天亮之后，我会请人好生的查一下这件事！老大绝不能白死了！”顿了一下，阴拜月又道：“知业啊，老大去了，十月的炼丹小比，你就是第一人选了！这些天，加把劲，多多炼丹，若是有什么不明白的，随时来找为师！”

　　阴拜月有些无奈的吩咐了一声！

　　大弟子言如东死不足惜，但是却让他十月份的炼丹小比的安排产生了意外。好在他还有二弟子，如今，只能由炼丹造诣稍差一筹只有下品地丹师的老二边知业替补了！

　　“是，老师放心，弟子一定努力研修，定不叫老师失望！”应声叫，边知业眼中露出了一丝笑意！大师兄死了，那他这老二的弟位，就要涨一大截了！

　　“那就好！忙了一晚，去休息吧！”交待了一句，阴拜月便径自去了丹王宫自己的休息之处，今天这事，他要好生思量思量！若是捉到他那凶手，定叫他……

　　就在阴拜月阴大府尊咬牙切齿的时候，两条隐在黑暗中的人影，已经一前一后的缀上了阴拜月刚刚付以重任的二弟子边知业了！

　　缀上的那两人不是别人，正是晚间青楼巧杀了那阴拜月大弟子言如东的凌动跟接凌动的风雪雷了！

　　“凌哥儿，我说你也太大胆了吧？一晚上要连续干掉人家两个弟子，阴拜月知道怕是要吐血啊！”边潜行跟踪，风雪雷边用传音入密的功夫跟凌动谈话！

　　“吐血算什么？我说过，血债死偿！”凌动的话中，满是凛冽的杀意！


第三百零九章 丹王速成之秘

　　送别了自己的师尊之后，边知业步履欢快的走向了自己的豪宅。是的，的确是欢快，不是伤心疑或者是沮丧。若不是边知业怕自己在大师兄言如东死后还兴高彩而落人口实，边知业此时高兴得恨不得仰天大吼几声！

　　多少年了，压在边知业头上的大山去了一座又一座，如今，他边知业终于媳妇熬成婆，成了摇光帝国三位大府尊之一阴拜月阴大府尊的首座大弟子！

　　成为阴拜月阴大府尊的首座大弟子的好处，前途无量已经不足以形容了！可以说，从明天起，权力，财富，人脉，地位将接踵而至，多得会让他边知业目不暇接！

　　边知业甚至开始幻想，当数个年头之后，他的师尊阴拜月成为摇光旁国的丹王，他也会顺理成章的成为药师府的三大府尊之一！甚至，机缘巧合之下，他边知业说不定也是可以成为丹王的！

　　然后，平素那些目空一切趾高气扬的天罡境强者将对他对俯首贴耳，点头哈腰！边知业觉得，他等这一天等得太久了！

　　所以啊，边知业对他师兄言如东的死，一点都不伤心，有的只有压抑不住的兴奋！回到他的那座占地几十亩的豪宅之后，关门闭户之后，便兴奋之极的下达了几个命令！

　　比如叫厨子整治一桌山珍海味，又叫来了两名漂亮的歌妓，准备畅饮一番之后，大被同眠！

　　没过多久，边如业便品着美酒倚红偎翠，好不乐呵！酒足饭饱，所谓饱暖思淫欲，边如业便搂着两个新买不久歌妓，准备大被同眠去。

　　“老爷，阴大府尊的府上，突地送来了急信！”就在这个时候，门外，突地传来了他的老仆的一声有些仓促而低沉的声音。

　　“师尊传来了急信？又发生什么事了？”正色欲冲头的边知业压根没注意那声音与他以往的老仆的声音有所不同！而且那声音中又提及了阴大府尊，刹那间就边知业的所有注意力吸引了过去，压根没有注意到那声音的异常！

　　思忖及此，边知业也只好压抑住那冲头色欲，将两名歌妓支使到内室，自己却是亲自去开门了！师尊的事情，可是不能丝毫懈怠的！

　　“吱哑……”门打开的时候，一蓬骇人之极的威压夹杂着恐怖的青光就扑向了边知业！

　　“谁？来……”边知业在惊骇之间，仅仅惊问出了一个字，那迎面扑来的恐怖青罡已经将他在惊惶之间打出的青罡防御像是戳汽泡一般戳碎，轻易得简直不一般！

　　然后，一双铁钳般的大手就紧紧的卡住了边知业的脖子，让边知业的后面的话，全部化作了一种令人难受异常的呜咽声！

　　“天罡境强者，完了……外面的护卫呢，都死绝了吗？”嘴上不能说，边知业的心里却是明白异常。他身为一名下品地丹师，几十年积累下来，身家自然不差，刚才打出的保命符箓，可是地阶中品的青罡金钟符！

　　边知业猜得也没错，他重金聘请的两名地煞境数名先天境的武者，全部被放倒了！对付那些护卫，并不难！有天罡境的风雪雷在场，和凌动同时出手，几乎神不知鬼不觉的就解决了外边的护卫！

　　而能将地阶中品的青罡金钟符一指头戳破的人，也只有修为精湛的天罡境强者才能做到！得出这个判断，边知业刹那面若死灰！

　　“凌动，里边的那两外，解决完了没有？这个家伙，还是交给你来杀吧，你也可以解解气！”轻喝了一句，擒拿住边知业的风雪雷冲里边问了一句，几乎是同时，一道人影就闪到了边知业身旁，手中，还提着一柄滴血的匕首！

　　“杀……”听到这个字，边知业几乎被惊得魂飞魄散，电光火石之间，边知业突地灵光一闪，就将这件事想了个七七八八！因为他听到了那个制住他的天罡境强者提了一个名字——凌动！

　　凌动这个名字，说实话，这段时间他是耳熟能详！前些天，他师尊阴拜月每天都给提上一两遍。同时，凌动此人，也是药师府另一位大府尊元晨的亲传弟子！

　　而边知业知道，师尊这些日子有一个计划，就是针对这个凌动的！这个凌动现在是来报复的！

　　大师兄言如东肯定是这个凌动杀死的！现在这个凌动又来杀他了！转瞬之间，在凌动举起匕首之前，边知业就想清楚了这一切，同时，情急之下，想到了一个保命的方法！

　　不得不说，人在绝境之下的潜力是非常大的！比如边知业现在，想到这个保命方法的时候，可是苦无无法说话，但是他几乎没做任何思考，就用传音入密的功夫冲凌动吼了一声，或者说是乞命！

　　“慢着，我有秘密！”在凌动举起匕首的刹那，边知业用自己最简洁的语言表达了他的意思，也成功的达到了他的目的！

　　当凌动那还在滴血的匕首停在边知业的咽喉处的时候，边知业额头那黄豆大的汗珠已经如同露珠般滚了出来，边知业甚至能够感觉到那匕首骇人的寒气。

　　但庆幸的是，匕首并没有割下去，边知业知道，他有了活命的机会！

　　“你有秘密？老雷，放开他！让他说！”听到边知业传音入密，停住抹喉动作的凌动轻轻的提起匕首，将匕首的几滴血迹在边知业因为害怕而颤抖个不停的脸部抹干，然后用森冷之极的声音说道：“如果你的秘密不能让我满意，我保证，会让你后悔多活了这一刻！”

　　有若实质的杀气，让被那位叫老雷的天罡境强者放开的边知业打了一个颤战，然后，边知业思忖了一下，就用颤抖的声音说道：“你们是元大府尊派来的人吗？”看到凌动陡然变寒的脸色，边知业连忙解释了起来！

　　解释的同时，边知业扫了一眼那位紧紧的盯着他的天罡境强者，然后将呼救和趁机逃跑的心思扔得远远的！边知业明白，有这位天罡境强者在，他没有任何机会跑出这间屋子！

　　“我知道，我师尊阴大府尊正在实施一向针对元大府尊的计划！”边知业先抛出了一个令凌动心动的东西，会是什么计划呢？

　　“继续！”凌动的声音，冷得没有一丝温度！看得一旁的风雪雷惊讶不已，他怎么感觉此时的凌动更像一个冷血杀手呢？

　　其实风雪雷猜得没错，前世的凌动，还真得做过杀手这一行业！还曾经是当中的金牌杀手！

　　“阴大府尊正在安排人铲除元大府尊的亲传弟子……”

　　“嚓……”清脆的声音，伴随着一声痛苦之极的闷哼声，一道血光飞起，一只挥洒着血迹的让人触目惊心的耳朵，就啪的掉在了地上！

　　纵然被割耳之痛痛得想惨叫，但是看着刷地回到他咽喉处的那柄匕首，边知业还是颤抖着身体忍了下来！

　　“我说过，你的秘密不能让我满意，我保证，会让你后悔多活了一刻钟！”凌动的警告，加上那毫不留情的话，让边知业慎重的考虑起来！或许，这真是一条保命的途径！

　　“好，我知道我师尊一个极为……重要的计划，不是刚才敷衍你的那个什么刺杀，一个真正的对所有的想成为丹王的人重要之极的秘密！我想，任何想问鼎丹王之人包括元大府尊在内，都会为这个秘密而疯狂！因为据我师尊说，若是这个计划能够顺利施展，他将在几个月内迅速突破到天丹师，成为摇光帝国新一任的丹王！”边知业脸颊血液满面，说出这个秘密的时候，有一种说不出的疯狂！

　　“几个月内迅速突破到天丹师？”凌动闻言一楞，眸中随即浮出无限的惊讶。因为此时的边知业所说的这个丹王速成功秘密，竟然隐隐的与前世他所知道的东西相符合！

　　阴拜月阴大府尊，确实是摇光帝国三位大府尊当中，第一个也是最快一个突破到天丹师，成就丹王之境的，当时令世人是惊骇之极！

　　“说！”凌动只是简洁的吐了一个字，却让已经胆寒的边如业打了一个寒战！

　　不过边如业虽然被凌动的凌厉手段给吓到了，他毕竟是几十岁的人，应有的心智还是有的，考虑了一下就颤抖着声音说道：“我可以将丹王速成之密告诉你，但是，你要保证，你要发血誓，在知道我告诉你的秘密之后，一定要留我一条命，否则，我……宁可死！”

　　‘宁可死’三个字，边如业说得是斩钉截铁，看得凌动眉头一皱！

　　“我凌动对天发誓，只要边如业所说的秘密真实，在边如业发下血誓不将今夜之事说出去，我凌动就饶他一命！否则，此生的修为不得寸进！”这句誓言，凌动发得煞有其事，甚至还用指甲划破了额头，用罡气催动一滴心头灵血起誓！

　　看到凌动发下血誓，边知业大喜，这启用心头心血发就的血誓，对任何武者而言，都是大忌，轻易不敢违背！若有谁敢违背，十有八九都会应验！

　　“好，我说！”稍稍的给自己止了一下耳朵上的血，边知业说道：“我师尊最近一直在搜寻药草，尝试炼制一种返老换骨丹，不过总是失败！但却是屡败屡试！前些日子，我师尊在焦急之下，甚至将我和已被你们杀死的大师兄叫去，共同参详这返老换骨丹！”说话间，边知业偷偷的瞧了凌动一眼，想确定一下，大师兄言如东到底是不是他们杀的？

　　可是凌动那淡然的表情，却让边知业一惊，答案已经不用再考虑了！

　　“返老换骨丹？真有这种丹药吗？这与丹王速成之密有何联系？”凌动皱眉问道！这返老换骨丹，凌动前世也偶尔听过，不过从来没有见过丹方！

　　“要是你知道，那这还能叫秘密吗？”看凌动被吸引了，边知业又卖弄了一句，随即被凌动轻轻摇摆的匕首给吓了一跳：“本来是没有联系，但是凌公子可曾听说过每一甲子开启一次的接天秘境？”

　　“接天秘境？”没等凌动有所反应，一旁的风雪雷已经接过了话茬，诧异道：“丹王速成之密与接天秘境有什么关系？”

　　“据我所知，接天秘境，乃是一处庞大而神秘的上古遗府，每隔一甲子开启一次。每次开启之时，天罡大陆的有能力进入接天秘境的门派，都会选拔门派的精英弟子进入那接天秘境探索试练！凡是能从那接天秘境活着回来的精英弟子，均会得到世所罕见的好处！比如得到上古遗宝，上古金方，又或者是威能莫匹的修炼法诀，又或者是威力惊天动地的战技，又或者是天品甚至超越天品的丹药！进入其中，修为大进，倒是最差劲的收获了！”风雪雷说道！

　　“继续！”听风雪雷说完，凌动又来了这么一句！其实这接天秘境，凌动也知道！不过却是一个凌动心中永远存在的遗憾，因为他前世压根就没进去过接天秘境！

　　符合进入条件的时候，实力不行！等他实力进入了，却又不符合进入接天秘境的条件了。因为要想进入接天秘境，年龄不能大于30岁！

　　这个年龄不能大于30岁的条件也是凌动听许多人这样说的，但是具体如何，凌动这没进过接天秘境之人，就不清楚了！但是现在听边知业提起返老换骨丹，又提起接天秘境，凌动便明白，进入接天秘境的年龄限制确实是存在的了！

　　但是按风雪雷的说法，凌动还是不知道丹王速成之秘与这接天秘境的联系！

　　“既然两位知道接天秘境就好！其实这秘密我起先也是不知道的！只是前些日子同师傅共同炼制返老换骨丹失败的时候，我师傅就发了一次脾气。我师傅当时气极骂道：这返老换骨丹怎地如此难练？没有返老换骨丹，老夫可怎么进入接天秘境？进入不了接天秘境，老夫如何短时间内成就丹王？”模仿到这里，边知业顿了一下说道：“这就是我师傅的原话！我也是据此推断出来的！这就是丹王速成之秘了！”

　　听边知业说完，凌动却是出神地沉默了起来，楞在那里，似乎在思忖着什么！


第三百一十章 通风报信

　　“就这样，再没有了？”思忖一会之后，凌动突地抬头问道，一句话，反倒是将边知业给问住了！

　　边知业楞了一下，眼中闪出惊慌的神色：“没有了，我知道的就这么多了！凌公子，你放心，只要你将这个丹王速成之秘告诉元大府尊，一定是大功一件！”

　　“大功一件？”凌动冷笑。

　　这丹王速成之秘，他是不会跟元大府尊元晨分享的！先不说这靠不靠谱，若是真的靠谱，那凌动自己为什么不去尝试？

　　要知道，凌动炼丹方面的水平，也是上品地丹师，完全有着问鼎丹王的资格！只不过为了避免惊世骇俗，凌动没有将自己真实的炼丹水平透露出去罢了！

　　现在凌动突然得知这丹王速成之秘，凌动的第一想法便是自己去那接天秘境尝试一下，若是凌动有机缘能够成就丹王的话，那未来可就……

　　但是，凌动若想去接天秘境看看有没有机缘能够突破到天丹师，成就丹王还有几个问题要解决。

　　首先要解决的第一个问题，便是如何进入接天秘境！这接天秘境每一甲子开启一次，而且开启的方式比较特殊，进入的人选名额早已被大陆上有实力的大门派给把持了，绝对不是什么人想进就能进的！

　　需要凌动解决的第二个问题便是丹王速成之秘的具体内容了。凌动现在只知道，速成丹王的途径在接天秘境之内，但是具体如何凌动就不知道了！

　　凌动相信，丹王速成的秘密阴拜月的这个二徒弟边知业是绝无可能知道的！换作凌动，那样的秘密，凌动也只会死守在自己的心里！

　　只有阴拜月知道，凌动想从阴拜月的口中弄出这个秘密绝对不可能，以凌动对阴拜月的了解，即便是百般酷刑轮番上去，阴拜月也是不会吐露这个秘密的！后世能够成为丹王的强者，意志力岂会差？

　　但若是凌动无法得知丹王速成的具体方法，那凌动就算进入接天秘境，也是白搭！凌动可不相信他进入接天秘境能够凭运气撞到丹王速成的方法，那根本没有可能！

　　据江湖传言，接天秘境复杂无比，而且极为混乱，形势也是残酷异常！一般情况下进入百名武者，能够活着出来两成武者就不错了。所以，接天秘境又被称为死亡秘境！

　　也因此，大门派真正的精英弟子是不会进入接天秘境的！但不管是哪个门派进入接天秘境之后活着回来，立马会成为该门派最精英的弟子。

　　“凌公子，只要将这个秘密说给元大府尊，绝对是大功一件！而且，按我师傅所做的决定，凌公子你是他的必杀对像，我在我师尊身旁，还可以给你通风报信呢！”边知业在使劲的增加着他在凌动心中的作用，努力的为自己争取着最多的活命的机会！

　　因为边知业知道，完好无损的活着是活着，削去四肢割舌之类的残废活着也是活着！

　　正陷入沉思的凌动对边知业卖师投效却是置若罔闻，一旁的风雪雷听着却是皱起了眉头：“你师尊阴拜月阴大府尊为什么一定要将凌动杀之而后快，仅仅是因为凌动是元大府尊的亲传弟子吗？”

　　说实话，风雪雷对凌动和阴大府尊之间的冲突还是很好奇的！当凌动跟风雪雷说刺杀他的幕后主使是药师府的三大府尊之一阴拜月，风家兄弟还震惊了好久，额头甚至出现了冷汗！

　　可见一位药师府的大府尊有多大的能量，连身为天罡境强者的风雪雷都要惧怕！

　　听风雪雷这样问，一心卖好保命边知业忙说道：“这位前辈，我师尊可没有那么小心眼！实是凌公子太厉害了，让我师尊觉得即便是现在他出色的大弟子，也就是已被你们杀死的言如东师兄，在炼丹小比之上，与凌公子的胜负连五五之数都达不到！”

　　说到这里，边知业又模仿起来：“我师尊当时说，凌动那小儿竟然能在武斗丹当中斗杀了你们曾经的大师兄焦行烈，那么凌动的炼丹修为，绝对不止是下品地师，甚至是中品地丹师或者上品地丹师！我师尊还说，普通的中品地丹师要想在武斗丹中胜过曾经的大师兄焦行烈，都极为不易，更别说是斗杀了！也因此，师尊觉得十月的炼丹小比中取胜把握极小，就下定决心，要不惜任何代价除掉凌公子！”

　　“武斗丹，焦行烈，中品或上品地丹师？”听到这些个字眼，以风雪雷的见识，立马就理通了。

　　得出的结论是——凌动竟然斗杀了一位药师府的有着下品地丹师的药师府的府尊！那人，还是三大府尊之一的亲传弟子！而现在，三大府尊之一的阴拜月，竟然相信自己的亲传弟子炼丹炼不过凌动？

　　纵然风雪雷见过的大风大浪不少，但是这一次，还是被得到的这个结论给惊着了！要知道，以前，风雪雷仅仅知道凌动是一个炼丹方面天资不错的家伙，炼丹水平，也就是个中上品炼丹师！

　　但是风雪雷今天才知道，凌动这家伙，竟然斗杀了一位下品地丹师，斗杀啊！不仅仅是胜利！

　　丹师武斗就跟武者之间的战斗差不多，武者之间的修为若是差不多，比如同为地煞四品的武者战斗，一般情况下，分出胜负是可能的，但是一方杀死一方，就不太可能了！

　　斗杀了一位下品地丹师，那得是什么样的炼丹修为？中品地丹师亦或是上品地丹师？若是上品，那岂不是……

　　“凌动这家伙才多大啊，竟然就有中上品地丹师的炼丹水平，怪物啊！”惊诧之余，风雪雷怪异的瞥了凌动一眼，心里，第一次升起了一丝对凌动的畏惧。

　　“这家伙如此神秘，到底还有多少事情是我所不知道的……”一念及此，风雪雷看向凌动的目光已经有了一丝不一样……

　　压根不知道边知业的话，竟然让风雪雷对他的态度产生了变化的凌动，突地抬头冲边知业没头没脑的问道：“你刚才说什么？你呆在你阴拜月身旁给我做什么？”

　　“做什么？”边知业一楞，随即狂喜，看来这位凌公子对他的想法产生了认同，他也就能够保住一条命了！无论怎么样，有命才有一切！

　　“凌公子，我是说，你完好无损的放我回去，我会埋伏在我师尊身边，若是他有什么动向，我就会向你通风报信！”边知业连忙说道！

　　“通风报信？”凌动的猛地打了一个响指，这四个字，让他突地灵光一现，想出了一个如何知道丹王速成之秘的具体内容的方法。当然，这个方法还需要好生的准备一番！

　　“是啊，通风报信，我一定将我师尊的布置悄悄的转达给你！现如今，我成了师尊的大弟子，师尊有什么事，肯定……”

　　“用那纸笔，将返老换骨丹的丹方默写出来！”凌动突地粗爆的打断了边知业的话，指着一旁的书桌命令道。

　　“呃……返老换骨丹的丹方？好，我写！”一楞之后，边知业答应得很痛快。边知业是聪明人，此时凌动为刀俎，他为鱼肉，他也没得选择！

　　边知业默写的很快，没一会功夫，一张干净的纸张之上，就罗列出近二十项药材的名称，每样药材后边，还备注着用药量！个别地方还备注了一些注意炼制的注意事项！一个简易的单方就新鲜出炉了！

　　当然，仅仅是简易的丹方！就算是边知业所写的完全正确，按这丹方所炼，没有几十上百次的失败，是炼制不成功的！

　　凌动粗粗的扫了一眼之后说便道：“写，龙蛇奎加三两，共用七两！海中兰减二两，只用三两。婴狸血加半斤，共用两斤……”边知业诧异的看了凌动一眼，不明白凌动对这丹方做些加减到底是什么意思，但他也只能按凌动所说的写！

　　没一会，药量的加减加上炼药的注意之处，竟然让凌动修改了十几处，看得边知业完全是一头雾水。

　　“最后备注：此返老换骨丹方实为天阶下品的丹药，非天丹师不能炼！师尊需请……”说到那个请字的时候，凌动的眼神微微一动，轻瞥了一风雪雷一眼，送过去了一个满含杀意的杀神！

　　风雪雷与凌动相处了这么长时间，那经验又无比丰富，哪能不知道凌动的意思。一掌举重若轻的切在边知业的后心，掌力轻轻一吐，后者头被动的一扬，鲜血就喷洒而出！

　　“你……你发过……誓不……杀我的……”一时未死绝的边知业，转头憋着最后一口气问出了这句话，表情怨毒之极！因为边知业压根未料到凌动还会杀他，因为他还在为凌动做事啊？

　　“嘿，发誓的是他，可不是我啊！”风雪雷嘿嘿一笑，这等江湖上常用的伎俩，他风雪雷是太清楚不过了。言毕，风雪雷轻轻一脚踢过去！

　　这一脚，却是将边知业憋在胸中的那口气给踢散了，刹那气绝！死时，眼睛睁得大大的，他到死也想不明白，为什么凌动会在他连丹方都没修改完的时候，会杀他？

　　他更想不明白，凌动为什么要修改丹方？难道是要害他的师尊阴拜月？

　　其实边知业完全的想错了，他至死也不会明白，凌动是在帮他师尊阴拜月。借边知业的手，告诉阴拜月返老换骨丹的真正丹方，还有炼制的注意事项！

　　在两三百年后，这返老换骨丹也被疯狂的凌动收集到过，不为别的，因为凌动当时寿元有限，所有疯狂的寻找可以延寿的天材地宝又或者奇丹异方，这返老换骨丹，也是凌动当年收集到的宝贝之一！

　　初找到这返老换骨丹的丹方，当时凌动这位上品地丹师也是自己炼制的，不过却是屡炼屡败，后来，花大代价找上了一位天丹师，才炼制成功！

　　不过等凌动得到这返老换骨丹之后，才沮丧的发现，这返老换骨丹换骨可以，返老则是空谈！也就是让服用者的骨骼焕发活力，仿佛青春少年一般，主要用于改善武者的筋骨，真实作用，可以说是鸡肋之极！

　　至于凌动为什么要将这真正的返老换骨丹的丹方借边知业之手告诉阴拜月，是因为凌动需要！凌动需要阴拜月成功得到返老换骨丹，然后成功的混进接天秘境！

　　然后，凌动则是螳螂捕蝉，黄雀在后！也只有阴拜月自己给凌动‘通风报信’，凌动才有可能追踪发现丹王速成之秘的真正奥秘！

　　当然，到时候进入接天秘境，要真想跟踪，绝对不会轻松，想真正的达成目的，绝对不是一件容易事！不过，在考虑那些事情之前，凌动现在需要考虑怎么样才能进入接天秘境！

　　若是凌动不能进入接天秘境，那后面的一切包括凌动现在做的安排，都没有了任何意义！

　　考虑归考虑，凌动并没有在边知业的房里多留，稍事搜刮了一番，得了些财货之后，凌动与风雪雷便快速的撤离了这里。

　　边知业伏尸的地方，一张记录着密麻小字的纸张之上，满是星星点点的血迹，看上去，分外的醒目……

　　……

　　“小姐，婆婆们回报说，姑爷用很巧的方法在倚红椅杀死了药师府阴大府尊的言如东，时隔数个时辰之后，姑爷又与他的那位天罡境护卫，一同潜进了阴大府尊二弟子边知业的府中！约摸半个时辰之后，又出来了，边知业的府中除了几位老仆，其它人包括边知业在内，全数被杀！”瑶光阁内，小星如数家珍的给自家小姐汇报着自家姑爷的行踪，秀眸中，是掩盖不住的惊讶！

　　“噢，没被发现吧？”正在抚琴的柳瑶光停手问道！

　　“小姐还不放心婆婆她们啊，她们最擅长的就是隐匿行踪了！”小星说道！

　　“噢？夫君好本事，好胆色！竟然敢跟阴大府尊唱对台戏！不过二弟子边知业这一死，恐怕阴大府尊就要怀疑到……”

　　说到这里，柳瑶光突地起身，原地转了一圈之后吩咐道：“小星，你去替我准备一下……”


第三百一十一章 返老换骨丹的妙处

　　四月二十一日这天，注定是个让人难忘的日子。

　　昨晚整个摇光帝国铁骑巡街，盘进行人，惊扰得一众平民百姓惶恐不安，连一些消息不太灵通的官员武者，都在寻思，难道帝都发什么大事了？

　　可是没还没等他们好好的睡上一觉，天蒙蒙亮的时候，凄厉的军笛便在南城这一块尖啸起来，将紧挨着边知业府邸的富豪权贵们惊得魂儿都飞了！

　　没一会，如狼似虎的黑弩军就冲了进去，有地位的官员，先通报一声协助调查，没地位的富豪，直接冲进去先抓起来再说，一些手黑的军丁，还趁机掠一些钱财，顺带在漂亮的女人屁股上狠狠的摸几把！

　　然后，抓人停当的黑弩军便开始盘问起来，比如昨晚有没有听到呼救的动静，有没有见过陌生人徘徊等等……

　　然后，一众人才知道，却是他们的邻居边知业边大药师被人杀了。

　　原来，天快亮的时候，边知业家的一位老仆悠悠醒转，看到自家主人惨死，第一时间，就报上了自家主人的师尊阴拜月阴大府尊那里！

　　闻听二弟子边知业的死讯，阴拜月气得向天狂吼一声，怒火冲头，直接扔出了三大府尊特有的向护国武尊求救的信号，引起了诺大的阵势，一时之间，天空中青空闪烁，光影疾扑！

　　阴拜月阴大府尊本人，也是拿出了最快的速度，赶向了二徒弟边知业的府中！阴拜月的胸腑之中，怒火在疯狂的燃烧。

　　谋杀，绝对是蓄意谋杀！

　　如果说他的大徒弟言如东死的时候，他还认为是一个巧合的有些过份的意外！但是时隔三四个时辰之后，他的二徒弟边知业也被人杀死在家中，综合起来，他现在最看重的两个徒弟，全是被人蓄意刺杀了！

　　一夜之间，他失去了他最看重的两个徒弟！阴拜月的心，痛得直欲呕血！

　　炼丹师的培养，绝对不是一朝一夕的事情！阴拜月隐约记得，言如东和边知业，已经跟他学习了有三十年，不，快四十年了吧？

　　可如今……

　　阴拜月是第一个到达他徒弟边知业伏尸的地方的，所以，边知业的尸体下半压着的那张沾染着鲜血血迹的丹方，第一时间就被阴拜月看在了眼里！

　　检查了一下徒弟的死因之后，阴拜月看起了那张丹方。当看到前三味药的时候，阴拜月的眼睛就湿润了！

　　好徒弟啊，临死前都在参详他最近的一个屡炼屡败的丹方啊！可恨的是，这么好的徒弟，竟然就让人给杀了！这让边知业又心痛了三分！

　　忍着怒，憋着气，阴拜月仔细的读起了这张有着细密注解的丹方！阴拜月敏锐的发现，他的徒弟边知业死前，对这个丹方的用药量做了修改，还批注了修改的原因！

　　细看徒弟批注的修改原因，阴拜月几乎要是拍案叫绝！

　　太合理了！合理得阴拜月都激动起来，完全合乎药理啊！后面，又陆续批注了一些炼制这返老换丹当中需要注意的事项！

　　包括最后那句对返老换骨丹是天阶下品丹药的定性，需要天丹师才能炼制的建议！看完后，阴拜月对炼制返老换骨丹是感觉豁然开朗。按照他那死去的弟子边知业的注解，阴拜月已经看到了炼制成功返老换骨丹，然后借此而成就那项大事的希望！

　　可惜，丹方研究出来了，他如此惊才绝艳的一个徒弟竟然死了！尤其是阴拜月现在才发现，他这个徒弟，竟然有研究补损丹方的天赋！

　　宝贝啊！

　　“噗……”阴拜月心中的痛到了极点之作，一口鲜血突地飙射而出！他的心太痛了，两个最看重的徒弟先后被杀，还有一个现在才发现某方面有着惊人天赋的孝心可佳的徒弟，可惜……

　　若是阴拜月此时知晓，他心中的宝贝徒弟早已将他出卖，而且这丹方还是杀人者留下的诱饵，阴拜月会不会被气得再次吐血三升呢？

　　“不管是谁，我一定要将你碎尸万断！碎尸万断啊！”仰天呐喊一声之后，在黑弩军军官恐惧的眼神中，阴拜月小心翼翼的带着那张带血的修补丹方蹒跚而去！

　　临走时，阴拜月只说了一句话：“凶手的人头，亦或是你的人头！”

　　下一刻，黑弩军大举出动，全城戒严！

　　……

　　“呵，凌动，看来你的行动，把阴拜月气得真够呛啊！你看那天上飞来飞去的护国武尊，全部在因你而奔波！以一位地煞境武者的修为，惊动这么多天罡境的护国武尊，还让三大府尊之一的阴拜月吃了一个闷亏，我看天底下就你这一号了！”

　　阴拜月气和吐血的时候，凌动与风雪雷却据院而坐，披着淡淡的星光，品酒看天，颇有点庆功的味道！

　　“勉强吧！”心思不在这上边的凌动应付了一句！对凌动而言，杀人，人杀掉就结束了，痛苦是留给敌人的，而他自己，还有很重要的事情——比如考虑如何进入接天秘境的事情！

　　杀人归来之后，凌动便一直坐在这亭院之中考虑这件事，所幸，一番苦思之下，也有了眉目。

　　因为进入接天秘境的名额，几乎被天罡大陆的有势力有资格的门派给占尽了，凭个人是进不去的！因为凌动前世并没有进入过接天秘境，但是根据风雪雷的描述，接天秘境开启时，是压根混不进去的！

　　因为没有任何一个人能够在几十近百位开启接天秘境天罡境强者的注视下混进去，而且，就算蒙混了那几十近百位开启接天秘境天罡境强者的眼睛，没有那一件特殊的接天令，也是进入不了接天秘境的！

　　既然这接天秘境混不进去，那就得让凌动采用最正规的方式才能进去，那便是加一个有资格派弟子进入接天秘境的门派，然后，成为那个门派被派遣的弟子！

　　思来想去，凌动只能用这个方法进入接天秘境了，这也是凌动最后的决定！不过天罡大陆有资格进入接天秘境的门派也并少。往近里说，摇光帝国的第一大派明剑宗，就有资格！

　　但是按风雪雷的说法，明剑宗就算是有资格，能够拥有的名额也只有一两个，凌动这个外人想得到，恐怕很难！

　　凌动想过，若是他强硬一点，再开出一些诱惑的条件的话，如果明剑宗能有两个入接天秘境的名额，他应该能争取来一个！这或许是把握最大的获得进入接天秘境资格的方法！困难的地方在于，需要凌动的付出的代价也行大到凌动难以承受！

　　否决了这个想法之后，凌动又将目光放在了前世他曾经加入的门派——真罡门！

　　前世他加入门派之后，曾经听真罡门的师兄弟闲聊过，某年，宗门派三四位精英弟子去参加那个接天大会，进入接天秘境，只回来了一位！

　　因此可以确定，凌动前世曾经加入的，也就是他的美人儿师傅秋清怡所在的真罡门，是有进入接天秘境的资格，而且最少有三四名！

　　盘算了一番之后，凌动觉得，若是他此时加入真罡门，小心翼翼的准备一番，或许可以获得一个真罡门进入接天秘境的名额，顺利进入接天秘境！

　　“就这样定了吧！如果这样都不行，那到时候只有兵行险着了！”仔细的思忖了一番之后，凌动做出了决定，迅速启程前去真罡门，加入真罡门！

　　凌动记得，每年的四月份，都是真罡门收徒弟的时候，现在去正好，也不会让人去疑！唯一的难度怕就是短短几个月的时间，凌动想要在真罡门内搏得一个进入接天秘境的名额，怕也是极为不容易！

　　“这一次，我还能成为美人儿师傅的徒弟吗？”做出这个决定之后，凌动心中突地掠过这样一个念头，稍让凌动紧张的念头！

　　凌动将自己的决定告诉风雪雷之后，风雪雷也没提什么意见，就同意了。

　　“既然没问题，老雷，那我就去准备了，你若是需要什么也准备一下吧！我处理完事情，今天就出城！”凌动说道！

　　“这么快，这么急啊？”风雪雷愕然道！

　　凌动却是一笑，指着天上还在巡梭的几个青影说道：“不是我着急啊！我现在离开摇光城，也有避一避的意思！今天阴拜月两个最看重的弟子连续被杀，虽然阴拜月现在一时半会没反应过来！但是用不了多久，阴拜月肯定会怀疑到我头上！到时候，愤怒之下的阴拜月可能就会大大肆的找人杀将过来，一名未来丹王的能量可是非常恐怖的！”凌动说道！

　　听凌动提起一位未来丹王的能量，风雪雷的脸色突地一紧，确实，一位未来丹王，请动几位天罡境强者，根本不在话下！

　　“所以啊，这么快离开，也有让阴拜月再吃一瘪的意思！恐怕阴拜月得知我从摇光城消失的消息后，会不会气得晕倒？”打趣了一句，凌动便急急的离开了。

　　今天仓促离开，有许多事情是要办的。

　　第一位，自然是凌动去丹王宫给老师元晨元大府尊里，打个招呼。毕竟元晨对凌动还是不错的！

　　让凌动愕然的是，元晨元大府尊见到凌动的第一句话问的就是：“阴拜月的两个徒弟是不是你杀的？”这个问题，让凌动有些警醒！元晨都能猜到，阴拜月岂能猜不到？

　　“这个……”凌动支吾了一句，元晨就大笑起来！

　　“哈哈哈哈，还真是你做的！好小子！有种！解气啊！”元晨一连夸了凌动三声，笑得畅快之极，“动儿啊，本来为师已经找了人要做这件事了，没想到你提前做了，真是解气啊！老夫可是听说，阴拜月那老混蛋，呕血了哈！杀得好啊！”

　　对此，凌动只能在一旁陪笑！

　　“不过，你此举虽然成功的报复了阴拜月，但也成功的引起了阴拜月的怒火！我猜，阴拜朋月用了不多久，也会将这事猜到你头上的！这段时间，你就呆在为师的丹王宫里，我倒要看看，他阴拜月敢如何？”元晨关切的说道！

　　“老师，徒儿已经有了打算，而且还有一件要事要办！徒儿会在今天马上离开摇光城！”凌动坦白的拒绝了元晨的提意，在元晨再三劝说之下，凌动还是坚持要走，元晨也只能放弃！

　　交待了一番之后，凌动就离开了丹王宫，直奔魁星阁！当然，走的时候，元晨又给了凌动数瓶子价值不菲的在外边练用的应急丹药，叫凌动一定要注意安全！

　　凌动去魁星阁的路上，大街上已经满是黑弩军了，对过往的行人盘查得很紧！不过对凌动却没有任何作用！药师府的玉鼎徽章亮出去，黑弩军马上就让道了！

　　凌动在紫瑶那里的事情交待得的倒很简单，主要是交待了一下自己的去向。凌动已经把紫瑶当成亲人了，前世孤独孤苦，现在的凌动，非常喜欢那种有人牵挂的感觉！

　　顺带又给紫瑶给了晶石金银票折合百万两黄金这样的一笔款子。倒不是凌动给紫瑶的花销！而是凌动估摸着高远还有百酒儿夫妇这些日子就要到摇光城了！

　　而他这趟出门，可能得一两个月才能回来！所以把银子交给紫瑶，让紫瑶置办一些铺面产业，将高完还有百酒儿夫妇安顿下来。

　　这件事，交给紫瑶凌动是很放心的！

　　与紫瑶细细话别之后，又被紫瑶啰嗦着很是叮嘱了一番注意安全的话之后，凌动离了魁星阁，回到风家大宅，然后与准备好野外用品的风雪雷出门直奔东门而去！

　　真罡门就在摇光帝国的东面，并不是太远！

　　因为阴拜月的两个得意弟子被杀，城门虽然没被关闭，但是盘查是极其严格的，城门口出入城的人排起了一条长龙！

　　不过特权的好处又在这里上演了，凌动与风雪雷毫无阻碍的顺利出城！

　　不过凌动与风雪雷并没有走多远，约莫走了一刻钟，还没有走过摇光城外古道上的离别亭的时候，凌动就被人拦在了大路中间！


第三百一十二章 一路有美

　　“姑爷，小姐已经在离别亭等候您多时了！”凌动与风雪雷正行进间，一个打扮得很清楚的小婢就拦在了大道中间，冲凌动躬身一礼之后字正腔圆的说道！

　　“姑爷？”风雪雷很诧异这个称呼，看看那小婢，又看看凌动，眼睛忽闪了一下之后，似乎想起来了什么，便闪到了一旁。

　　看着拦在道旁的柳瑶光的剑婢小星，凌动却是满脸苦笑，半天没有说出话来。凌动此时，有种小偷被当场捉了现行的感觉！

　　其实今天出门前，凌动也很矛盾，要不要知会柳瑶光一声？

　　不过凌动最终没有给柳瑶光知会一声，这些天，凌动一直在考虑他和柳瑶光之间的关系到底怎么处理，凌动也想过，这样扔着柳瑶光不理人家不太对！

　　但是凌动总有一种被算计了的感觉。凌动觉得，他和柳瑶光那次美妙的意外，是被算计出来的，虽然凌动从中得到了很大的好处。

　　但是凌动心中总有一个想不清楚的疑惑——他和柳瑶光之间，总得来说，得到的是付出几倍，无论是御星环，还是一个娇滴滴的大美人，还是让凌动的修为在男欢女爱当中飙升到地煞境，都让凌动有一种天上掉元宝，还偏偏砸中他凌动的感觉！

　　可是凌动很清楚，天上掉元宝的事情是不可能的！可是在事后，柳瑶光并没有再提出任何要求，凌动搞不明白，柳瑶光这样做到底有什么目的？

　　而且凌动从紫瑶那里得知，柳瑶光以前与摇光帝国的上层权贵关系很密切，手底下又有两名天罡境的女武者使唤，如此神秘强大的背景，让凌动觉得，柳瑶光所图不小。

　　但图什么，凌动却搞不明白，这些就是凌动一直搁置柳瑶光的原因！否则，青春年少，佳人妖娆，凌动怎会不多加怜惜？

　　最让现在的凌动震惊的是，这柳瑶光竟然知道了他和行踪，还提前等在这里！要知道，凌动今天要离开摇光城的消息，是绝对不可能泄露出去的！

　　那柳瑶光是怎么知道的？凌动想不清楚，但是凌动知道，柳瑶光的能量绝对比他想像中的要强大的多。

　　“噢，你们何时来的？”思忖了一下，凌动很光棍的走向了古道边的离别亭。不就一个大美人吗，怕啥，见吧！

　　“回姑爷，小婢来这里也就小半个时辰！”剑婢小星的回话，再次让凌动吃了一惊，小半个时辰之前，他和风雪雷刚刚离开风家大宅不久吧？

　　离别亭并不大，就是一个古道边的遮风挡雨的亭子，以前帝国将士出征时，皇族包括将士的家属都会在这里送行，离别亭因此而得名，也因此，这离别亭又名盼归亭。

　　“咦，你怎么这副打扮？”进了离别亭，刚刚看到柳瑶光，凌动便吃了一惊，指着柳瑶光的样子惊讶得问道。

　　此时的柳瑶光，不再是瑶光阁那位身穿曳地长裙，仪容恬静但又风情万种的风华少女。而是一位身穿一身乳白色的武斗服，扎袖紧腿，纵然衣服稍显宽大，但也掩不住那凹凸有致的身材！

　　更要命提，白里透红的玉容配上那乳白色的武斗服，脑后的秀发高高挽起，背背一柄长剑，英气异常之际，一种成熟的味道透体成出，令看到的人，便忍不住想咬一口！

　　这副打扮，哪里是来送行的，分明是要出门啊！凌动起初见到剑婢小星拦路，还以为柳瑶光是来给他送行的呢！

　　“夫君，奴家可等到你了！”跺了跺脚下的小蛮靴，柳瑶光便亲密的上来，挽住了凌动的胳膊，在凌动微微皱眉之余，柳瑶光又道：“得知夫君要出门远行，奴家就收拾了一番，特意来随夫君上路，以便伺候夫君起居，还请夫君应允！”

　　“什么，随我上路？这不太好吧！”听着柳瑶光的话，凌动的眼睛刹那间瞪到极大，一脸的惊讶！带这么一位娇滴滴的大美人上路，那不是自己给自己找麻烦吗？

　　“有什么不好的？奴家可不止是花瓶，奴家也有战斗力的，总之，绝对不会拖累夫君你的！而且，夫君如果累了，奴家还可以给夫君抚琴解乏，奴家的琴声，可不止能够解乏噢！”柳瑶光轻轻的摇摆着凌动的胳膊，撒娇道。

　　“这……我一路很危险，而且我有要事要办，你不太适合跟着，若是没什么事，你还是呆在摇光城比较安全！”最终，凌动还是没有说出我不是你夫君等等一类绝情的话来！

　　坦白说，凌动是个责任感很强的男人！无论前世还是今生！无论如何，他确实占有了柳瑶光清白如玉的身体，如果柳瑶光真的对他没有啥图谋的话，凌动不介意多娶一个如花似玉的大美人！

　　“谁说奴家没什么事，奴家跟着夫君你肯定有事啊！”柳瑶光仰起俏脸盯着凌动说道。

　　闻言的凌动心中一动，忙问道：“噢，你有事要办？那你说说是什么事，我看是否跟我同路？”

　　“肯定跟奴家同路啊！自从上次你离开瑶光阁之后，你就一直没来看过奴家，连个音信儿都没有！”说到这里，柳瑶光忽地垂下了头，俏脸上升起一丝诱人的粉腻：“所以，奴家就打算在夫君出门时，相伴夫君左右，否则，等夫君这一趟远门出的，恐怕会将奴家忘得一干二净！”

　　“呃……”柳瑶光的这句话，直接将凌动后边拒绝的话给顶回了肚子当中，“这个，肯定……不会的！”

　　对于凌动的狡辩，柳瑶光没有说什么，只是用那清澈如水的眸子静静的盯着凌动，连凌动自己都觉得不好意思起来！说实在的，凌动这句话，连凌动自己都不相信。

　　“额……好吧，不过我这次是去拜入人家山门做人家弟子的，你是不方便去的！”凌动又推辞了一句！

　　“没事，做人家弟子，若是外门弟子，便有许多杂事要做，奴家跟去，正好可以帮夫君分担一点！”柳瑶光这话，说得一本正经，说得直接让凌动哑口无言！

　　人家姑娘都这么说了，他还能怎么滴，让跟着吧？而且这柳瑶光跟着也不是没有好处的，而且有大好处！

　　别的不说，柳瑶光弹奏的清心瑶光散这首曲子，可是能够刺激凌动的降星盘散发七彩光芒，快速的助长凌动的神魂力量的！这可是大好事啊！

　　“好，夫君放心，奴家一定不会给夫君惹麻烦的！”说着，柳瑶光叫过了剑婢小星，吩咐了一句之后，就打发掉了。

　　有些惊讶而诧异的凌动，只和和柳瑶光带着郁闷无比的风雪雷上路了！至于风雪雷为什么郁闷，原因很简单，因为风雪雷觉得，夹在凌动和柳瑶光之间，他就是一个超级的大灯泡！

　　不知道凌动别扭不，反正他看柳瑶光对凌动嘘寒问暖的时候，就感觉特别扭。

　　真罡门位于与摇光帝国相邻的开阳古国境内，不过真罡门的位置却有些特殊，它位于横贯摇光帝国和开阳古国的三星山脉的一座大名为真龙山的大山之上。真龙山位处开阳古国边境，从距离上来讲，真罡门离摇光帝国的帝都摇光城却比开阳古国的帝都开阳古都近。

　　所以，好多时候，真罡门采购一些东西，都会到临近的摇光城采购。上次凌动在帝都碰到美人儿师傅秋清怡，也是这个原因！

　　而凌动的行进路线也是以此而安排的！先从官道进入三星山脉，再沿三星山脉行走，可以不用通过边关，直接进入开阳古国境内！

　　沿三星山脉一直向东走，就会到达真龙山，用的时间也比较短！不过带着柳瑶光这位娇滴滴的大美人，凌动这一路上，倒是发生了很多……尴尬的事情！

　　当然，不仅仅是尴尬！

　　……

　　摇光城内，药师府丹王宫阴大府尊的西大异当中，一名黑甲黑盔的黑弩军统领正在向阴大府尊汇报缉拿凶手的情况！而阴大府尊看着黑弩军统领送上来的凶手名单，怒火却是越来越盛。

　　当阴大府尊的怒火盛到极点之后，嗖地一下，便将那凶手名单甩到了那黑弩军统领的脸上！

　　“我干你祖宗，你当老夫是傻子啊！一名先天九层家伙，就能杀了我的俩地煞境的徒弟，一个还是在重重护卫之下，你脑子进水了啊！滚，给老子滚，废物，一群废物！”咆哮了一通之一，那黑弩军统领苦着脸退了出去，没办法，这人他得罪不起啊！不过态度！

　　“活该，死绝才好！”出门的时候，那黑弩军统领暗自咒骂了一句。

　　黑弩军统领离开不久，两条青影便闪进了丹王宫，同时冲阴大府尊躬身道：“阴大府尊，我们找遍了全城，也没找到你说的那个凌动！据东门的城门巡检说，昨天有一个名叫凌动的丹师，在出示玉鼎徽章之后出城了！”

　　“什么，离开了！”惊然之际，阴拜月的脸色陡然变得青紫：“果然是他干的！”

　　“砰！”被拜月按在手掌下的铁木桌子发出一声轰响之后，陡然变成碎末！

　　“阴大府尊，要不要继续发动人手追踪……”

　　“不！”阴拜月忽地打断了那人的话，手掌一立道：“且容他多活几个月！我现在还有更重要的事情要办！”说话间，阴拜月的脑海中，却是闪过被他的孝顺徒弟边知业修改过的那张丹方！

　　他要需要出门一趟啊……


第三百一十三章 山中顿悟

　　“好了，今夜就在这里休息吧，再搭一座帐篷就好了！”明月东升之际，一座山峰上背风的地方，三个人影快速的开始忙活起来，没多久，两座帐篷便搭好了！

　　要搭第三个帐篷的时候，一个清脆的声音突然响了起来：“风大哥，第三个帐篷就不用搭了吧？”

　　正在和凌动搭帐篷的风雪雷一楞就随口问道：“为什么不搭啊，我们不是有三个人吗，当然得三座帐篷了！”

　　“当然不用的，风大哥，我和夫君同住一座帐篷就好！”柳瑶光目光清澈，一本正经的说道！

　　“啊……好！”柳瑶光的话，让风雪雷大窘，他怎么没想到这一层呢？搞得跟他打扰人家小俩口似的！忙不迭的停下了手中的动作，哧溜一下就老脸发红的钻进了另一座帐篷。只留下了凌动和柳瑶光面面相觑！

　　“啊……瑶光啊，两座帐篷是够了，我夜晚的时候，一般不住帐篷的，都是露天修炼的！”凌动有些发楞的说道！

　　柳瑶光闻言神色一变，却是嘟起了香唇：“既然……夫君不愿意，那奴家便再搭一座帐篷便是……”柳瑶光这句话，说得委屈之极，看得凌动更是哭笑不得！

　　“瑶光，我真不需要住帐篷，我修炼时需要露天修炼的！这样吧，帐篷你睡，你给我抚琴一曲吧！我想听你弹琴了！”凌动说道！

　　“夫君要听我弹琴，要听那首曲子？”听到凌动的要求，柳瑶光喜道！

　　“就那个清心瑶光曲吧！呃……要那种节奏平缓的，不要那种令人热血沸腾的！”凌动补充了一句！闻言的柳瑶光则是大羞，好当然知道凌动后面那句要求指的是什么！

　　进入帐篷，从乾坤戒当中取出自己的瑶琴，轻轻的拨了一下琴弦，试了一下音之后，流水般的琴音便从帐篷当中传了出来，冲入凌动的耳朵，也在这空旷的山峰响了起来！

　　空旷的山峰之上，那孤寂的琴音格外的空灵。此时星月行天，星辰银光之下，正在闭目静听琴音的凌动却是另一种感觉！

　　听着那叮叮咚咚的琴音，一种极致的空灵忽地冲进了凌动的神魂识海，让凌动从身体到神魂，全部陷入了一种放松的极致！

　　凌动感觉，这天地间似乎就只有他一人一般，他似乎融入了整个夜空。夜空当中挂着的月视，满天星辰，云彩，似乎都和他成了同类一般，似乎都在关注他一般，会随着他的呼吸而变化！

　　在这种状态下，凌动神魂识海内的降星盘，再次从凌动的神魂识海深处出来，欢快旋转着，一点点七彩光芒不停在旋转时从降星盘散播出来，随即融入凌动的神魂识海当中，马上就化作了最精纯的神魂力量，壮大到了凌动的神魂力量当中！

　　凌动的神魂力量，在以肉眼可见的速度壮大着！以现在这个增长的速度，凌动估计，他的神魂力量每天只要这样增长两个时辰，用不了半年时间，凌动就能极为逆天的凝聚神魂本源力量，跨入他前世梦寐以求的那个境界！

　　不过凌动现在并没有多少时间思考这件事，因为凌动发现，在柳瑶光弹奏那清心瑶光散之时，天上的星光，便自动的聚集到了凌动的身上。

　　这星光，不仅照射到凌动身上，而且直接穿进凌动的神魂识海，照射到了凌动神魂识海当中的降星盘之上，或者说，是降星盘在主动的吸收那天空中的星辰银光！

　　但奇怪的是，这一次照射进凌动神魂识海的星光，却是奇异的分成了两份，其中的三分之二，落在了降星盘之上，被抛散着七彩星光的降星盘吸纳了进去！

　　另一部分星辰银光，却是落到了镶嵌在降星盘之上的那枚闪烁着银光的御星环之上，那御星环，竟然也在自主的吸收那星辰银光。

　　这个情景让凌动很是诧异，动念的刹那，凌动那空灵之极的念头，就沉浸到了御星环之上，凌动想探一探究竟！

　　神念探入的刹那，一个浩瀚的星空便展现在了凌动的眼中。繁星万点，银光闪闪，凌动就仿佛在那星辰边上一般，清楚看着那万千星辰，沿着自己特有的轨迹日复一日的运转着。

　　运转轨迹的每一次变化，都会引动附近星辰的变化！凌动突地感觉到自己把握到了什么，但这种把握却是说不清楚，模模糊糊的。

　　突地，就在凌动想极力的弄清楚自己把握到的东西时候，一颗星辰在那运转轨迹之上，越转越快，越转越亮，当快和亮到极致之后，那运转轨迹仿佛承受不了那星辰一般，将那颗星辰猛地甩将了出去！

　　刹那，一道银亮的轨迹在万千星辰之中划过，那道银亮的轨迹骇人之极，凡是那道银亮的轨迹路过之处的星辰，纷纷碎裂，化为一个个或大或小的黑洞，或化作火球，或化作碎片，总之，纷纷崩溃，直到那道银亮的轨迹消失在万千星辰的尽头！

　　“这威力也太大了点吧？”一种玄奥的感觉浮上了凌动的心头的同时，凌动一惊，眼前的万千星辰骤然消失，缓缓旋转的降星盘，镶嵌在降星盘之上的那枚御星环，也随着降星盘旋转！

　　旋转的时候，那御星环之上的银光却是越来越亮，凌动念头一动，降星盘的旋转速度突地加快，刹那间，凌动有一种错觉，那御星环之上的银光，似乎要脱离降星盘而去！

　　悟了！

　　看到这一幕的凌动突然就悟了，理所当然，水到渠成的悟了！凌动突地就明白了，当日在风家大宅御星环上斩出的那道银光斩的来历！

　　凌动忽地就明白如何再次发出那种银光斩，明白的很突兀，但也很合理！

　　明白了如何发出那威力惊人的银光斩，或者说是叫星辰银光斩之后，凌动动用神念，连忙让降星盘的转速停了下来！再不停下来，御星环就会再次发出那威力惊人的星辰银光斩！

　　然后，凌动就会再度变得跟废人一样，因为发出那星辰银光斩之后，凌动的体力神魂力量包括三个罡斗的罡气，都会被抽得一干二净！

　　那种状态可是痛苦无助之极，跟自杀没什么两样，而且那种状态没两三天是无法恢复的！

　　凌动主动的动用神魂力量停下降星盘旋转的时候，也从那种空灵之极的状态跌落了出来，身形微微一震，眼中，露出了惊人的喜悦！

　　他又顿悟了，这次顿悟的收获很大！

　　至少让凌动搞清楚了御星环的另一个用处！而且，在特定的环境之下，那星辰银光斩，或许会发挥出惊人的作用！

　　“干，你小子终于醒了，这叮叮咚咚了一晚上，老雷我不睡倒无所谓！倒是你那小娘子，为你弹琴弹了一晚上，那葱葱十指，怕是弹烂了吧？”

　　凌动刚刚醒转的时候，耳边便传来了风雪雷那粗犷而满含着怨气的声音，这一夜，他又给这小夫君俩站岗了，还是像木头那样的站岗，悲催的如雪人生啊！

　　“我出门为什么不带个小娘们呢？”风雪雷很是郁闷的忖了一句！

　　“啊，弹了一晚上？”闻言的凌动大惊失色，抬头向夜空看去，刹那就楞了。现在哪里有夜空了，东方已经发白，天空中的月亮也若隐若现的，已经快要天光放亮了！

　　“真的一晚上了，竟然坐了一晚上，而她，也弹琴弹了一晚……”一念及此，凌动猛地起身，身着柳瑶光呆的帐篷走去！

　　刚刚进入帐篷，凌动就闻到了一股浓厚的血腥味道！

　　此时虽然天光放亮，但是帐篷中，光线依旧很暗，不过在凌动的眼中，这帐篷和白昼没什么两样，凌动目光如炬！

　　帐篷中，柳瑶光脸色苍白的跪坐在她的瑶琴之前，一双纤长秀白的玉手此时正有些僵硬的垂在瑶琴上方，点点滴滴的鲜血正顺着手指滴滴哒哒的往下掉！

　　瑶琴之下，满是血水，原本泛着淡淡银光的琴弦此时却是鲜红一片，有的地方的血液，已经变成了暗红色，凌动甚至在琴弦之下，看到了被割成极小的小块的肉粒……

　　琴弦的上方，柳瑶光颤抖着的纤纤十指的指肚上，血肉模糊！

　　凌动的心瞬间就揪到了一起，一种莫名的感动就冲上了心头，忙扑过去，一把捉住柳瑶光的纤纤十指，就准备给她包扎！

　　不料，凌动这一捉，柳瑶光跪坐的身体猛地一歪，就要倒几地面，见机的快的凌动连忙揽住了柳瑶光，却是柳瑶光保持一个姿势僵坐了一夜，再加上浑身紧绷，身体僵硬了。

　　也顾不上其它，凌动连忙叫猫灵出来，让猫灵伸出那粉嫩的舌头，给柳瑶光的十指舔了起来，猫灵的舌头，治起外伤来，比任何灵丹妙药都好，绝对不留任何疤痕，而且一点都不痛，这一点，凌动已经亲身体验过了！

　　但就是如此，当猫灵的舌头舔过柳瑶光血肉模糊的十指的时候，柳瑶光的身体还是止不住的一阵战栗，看得凌动的心脏又猛抽了几次！

　　“傻丫头，弹一夜，手指承受不了了，为什么不停下，你不怕弹残废啊？”凌动可不是危言耸听，这样仅靠强硬的意志支撑着弹下去，时间若是再长上几个时辰，柳瑶光这纤纤十指，还真有残废的可能！

　　柳瑶光的苍白的俏脸却是挤出了一个苍白的笑容道：“奴家看夫君……似乎进入了千载难逢的顿悟景像……怕打断了夫君顿悟，就一直坚持重复着弹奏那首……谁知夫君一顿悟便是一夜……”

　　听着柳瑶光那断断续续的声音，那血肉模糊的十指，凌动的心脏突地揪作一团！

　　凌动觉得，他对柳瑶光的态度，需要改变了！

　　一个少女能够冒着十指残废的危险为他凌动抚琴一夜，他凌动还有什么可以挑剔的呢？


第三百一十四章 火翅翻天雕

　　“来，我背你过去！”在一处需要攀爬的险峰之前，凌动望了望那高度，忽地略一矮身，对身后的柳瑶光说道。

　　“奴家自己应该可以……”

　　“谁说可以？”凌动冲柳瑶光一瞪眼，再次矮了矮身体道：“快上来！我背你过去！我还等你的手尽快的好了，再给我弹琴听呢！”凌动这句话倒是个大实话，若不是柳瑶光十指受创很严重，凌动现在可恨不得每天听柳瑶光弹琴弹上一两个时辰呢！

　　毕竟听柳瑶光弹琴就能快速的增长神魂力量这样的好事情，恐怕天底下也就凌动一家吧。比起枯坐参想这枯燥无比的锻炼神魂力量的方式，听琴就能增长神魂力量已经下这天底再好不过的锻炼方式了！

　　更何况，凌动听柳瑶光弹一两个时辰的清心瑶光散增长的神魂力量是极多的，恐怕就是凌动前世枯坐凝炼神魂力量六七天的量加起来也没有凌动这一两个时辰听琴的收获多！

　　柳瑶光看了一眼自己那被白纱包裹的十根手指一眼，随即有些勉强的含羞带怯的伏了凌动的背部，将双臂绞缠在凌动的胸前！当那丰腴的娇躯彻底的压上凌动的背部的时候，无论是凌动还是柳瑶光，浑身尽是一颤！

　　一股令人心跳的快感就在两人心中升起。一丝火红色的云霞迅速爬上了柳瑶光的双颊。让柳瑶光大羞的是，她爬上去了，凌动竟然不动了！若是那风雪雷风大哥此时在，岂不是要羞死人了？

　　岂不知柳瑶光这样想，远处一座山峰上百无聊赖的注视着这里的风雪雷也自嘲了一句：“娘的，幸亏老子没在，要是在的话，老子就真成了那棒槌了！”

　　自从前几天柳瑶光因为凌动进入顿悟的境界而坚持抚琴不停，将十指弄得血肉模糊之后，凌动与柳瑶光之间的关系便不再是那种若即若离了，而是正儿八经的亲密起来！

　　柳瑶光十指上敷药缠纱，全是凌动操持的！而风雪雷这个大灯泡却是有些呆不下去了，就借口游山玩水，自得其乐去了。

　　“夫君？”看凌动不动，柳瑶光轻声催促了一句！

　　“呃……爬好喽！”说话间，凌动便收起了那丝心猿意马。却是刚刚柳瑶光爬上凌动背部的时候，那柔软的身体让凌动起了点不良心思。

　　武者穿的衣服本身就不厚，再加上天气渐热，一个大美女的香喷喷的丰腴娇躯压上去，肆磨挤压，那种刺激就可想而知了，凌动想不起点不良心思都难！

　　“上了！”收摄心神，罡气贯于四肢，凌动双臂双脚轮换如飞，飞速的攀爬着这处险峰！这处险峰一过，再有两三天的功夫，凌动他们就能抵达真罡门宗门所在的真龙山附近了！

　　凌动攀爬如飞，伏在凌动背上的柳瑶光，此时却用一种异样的眼神盯着这个背着她的男人，眼中的炽热似乎足以熔化凌动一般，当凌动攀爬到一边的时候，柳瑶光竟然将头部轻轻的贴在了凌动的颈部！

　　吐气如兰之际，那吐出的热气吹在凌动的耳朵上，一股酥麻的刺激感传来，差点没让凌动失手掉下去，骇了凌动一头的冷汗！

　　一座险峰攀爬颇费了凌动一番功夫，等凌动两人那险峰下来的时候，天色已黑，准备收拾些野味的做晚饭的凌动刚刚窜进一处林子，一道青光就从天而降，拦在了凌动面前！

　　“凌哥儿，你想好了？要接纳这个女人？”拦在凌动面前，却是离开一天的风雪雷。

　　见凌动怔怔的看着他，风雪雷又说道：“凌哥儿，你可要想好了！这柳瑶光，可不一般！你想一下，这天底下，能够忍着十指连心之痛面不改色的抚琴一夜的女子有几个？恐怕天底下有这般大毅力的男子，也没有几个吧？”

　　“此女心性之坚毅，乃我老雷平生仅见，而你又说她来历不明，你可想好了！”林木摇摆间，风雪雷的话，就像是重锤一般敲在了凌动的脑海中！

　　思忖了片刻之后，凌动摇了摇头：“老雷，你说的我又何尝不明白！不过我的原则很简单，谁对我好，我便对谁好！无论是对她，还是对你，都是一样的，你可明白？”

　　摞下这句话，凌动便入了林木深处，不一会，凭凌动的身手，便逮了一只肥肥得兔子，炮制一番后，便回转了宿营地！

　　“我对他好，他便对我好？”留在原地的风雪雷呢喃了一句，忽地笑道：“好小子，够直接！不过老雷我喜欢！”笑毕，青光一闪，风雪雷便消失得无影无踪！

　　其实有个很重要的原因凌动没有对风雪雷说，那便是自凌动结识柳瑶光以来，柳瑶光带给他凌动的，给予他凌动的，全是好处，而且一个个全是天大的好处，几乎没有任何一丝坏处！

　　而且柳瑶光弹奏的清心瑶光曲又能引动的降星盘，让凌动的神魂力量快速增长，这又是一个长期的好处！

　　有如此多的好处，而这柳瑶光又能为了凌动而忍受连心之痛，以大毅力持续抚琴一夜，这样的女子，不管他的来历多么神秘，凌动又有什么理由不接纳她呢？

　　回到宿营地，柳瑶光已经将杂草丛生的那里收拾得略显整洁了些，她的手指还未伤愈，下面的事情，自然是凌动全部包揽了！

　　凌动前世的野外生活经验极其丰富，整治起野味来，自是一把好手，一顿野味弄下来，吃得柳瑶光是赞不绝口！

　　静静的看着柳瑶光用伤痛的十指仔细的揩完她嘴角的油渍，凌动才说起了正事：“瑶光，还有两三天的路程，就要到达我要加入的真罡门了！原本你以侍女之类的身份陪我一起去是没什么妥的！不过，你的修为是个大问题，地煞一品的修为，放在一般门派里，已经是精英高手了！我一个先天四五层的武者身边跟个地煞一品的武者，太不正常了！”说到这里，凌动又解释起来：“我的修为虽然也地煞一口了，但是因为修炼有一个特殊的法门，别人感应去，只有先天四五层这样！哪怕是天罡境强者，只要我不动用全力，也很难看破！所以……”

　　听到凌动这样说，柳瑶光却也不急，妙目流转间才说道：“夫君，你是说，只要奴家能够像夫君一般，隐藏了真实修为，就能陪伴夫君同入山门了？”

　　闻言的凌动愕然，难道柳瑶光也有办法像他一样，长时间隐藏修为！要知道，凌动这隐藏修为的本事，可不是凌动自己的，而是降星盘带来的！一般的功法，是很难长时间的隐藏修为的！

　　在凌动点头之后，柳瑶光突地闭上了俏目了，一股淡淡的罡气波动一闪而过之后，柳瑶光突地睁开俏目晃了晃那满是白纱的十指说道：“夫君，你现在再感应一下我的修为？”

　　凌动一楞，随即运起神魂力量凝神感应起来，仔细感应起来，感应了大约半刻钟的功夫，脸上立马涌现诡异的神色。

　　“这……瑶光，你是怎么做到的？怎么你现在的修为气息只有先天二层了？无论我怎样感应，也只能隐隐约约的感应到你的气息上边似乎朦胧着一层轻纱一般，有种看不真切的感应，但是气息，却是实实在在的先天二层！”凌动闭着眼睛边感应边说道，他真是奇了！

　　凌动却是不知道，他闭眼说这番话的时候，柳瑶光的脸色却也变得怪异之极，然后轻声说道：“夫君？你能感应到我的气息上边朦胧着一层轻纱，看不真切？”

　　“这不可能啊！按我祖上传下的龙蚕收灵诀，天罡境以下的强者根本看不出任何端倪的！也只有天罡境的强者，动用神魂力量凝神感应之后，才能有夫君这种奇怪的感应感觉！”柳瑶光似是自言自误的说道！

　　凌动听着，浑身突地震了一下，然后睁开了眼睛，脸色古怪的对着柳瑶光说道：“瑶光，既然你们祖上那龙蚕收灵诀有如此奇妙的作用，可能天罡境强者也感应不到吧！那你跟着我一起去真罡门也就没什么问题了！”

　　“可是，夫君你都感应到了，不会是我修炼的龙蚕收灵诀出了问题吧？”柳瑶光诧异道！

　　“不会，不会！肯定有作用的！”凌动连忙肯定道，对这种状况，凌动自个心知肚明！他凌动啊，就是一个怪胎，一个地煞境的修为，却同天罡境强者一般，开启了神魂识海的怪胎。

　　柳瑶光还想说什么的时候，凌动就岔开了话题！只要柳瑶光能够隐瞒自己的修为，凌动直接带个小婢过去，也是无妨的。而且，凌动还很贪心的想让柳瑶光手好之后，给他天天弹琴呢。

　　神魂力量才是天罡境强者的根本啊！

　　上次明剑宗大战时，凝聚了神魂本源的风雪雷和没有凝聚神魂本源的炼心派掌门竺天玉之间的差距就是一死一无恙啊！

　　这荒郊野外的，孤男寡女，加上两人原本就有夫妻之实，原本是应该发生点什么，可是由于柳瑶光的十指受伤，凌动意动之际，也只能忍着！

　　再者，虽然风雪雷离开了队伍，但其实还是在附近守候着的，所以接下来的两天来，凌动与柳瑶光是相敬如宾，柳瑶光在帐篷内休息，凌动则是坐在帐篷外披着星光修炼。

　　白天赶路的时候，间或碰上几只先天境的妖兽，都被凌动顺手解决，偶尔出现一只强得离谱的地煞境妖兽，风雪雷便会适当的出现，解决麻烦！

　　“瑶光啊，如果地图上没有错的话，翻过那座山头，就能看到真龙山了，再赶半天路，就能到达真罡门了，到时候，作了人家弟子，我们可就没这么随意了！”翻过一座山峰，赶路休息的时候，凌动指着前方说道！

　　“哪管他那么多，做弟子的是夫君你，又不是奴家，奴家只管照顾好夫君就是！”柳瑶光很个性的回答了一句，看向凌动的时候，却发现凌动大睁着眼睛盯着天空，仿佛看到了什么恐怖的事情一般！

　　“夫君？”柳瑶光诧异了一声！

　　“瑶光，你看，天空中那喷火的妖兽，是不是火翅翻天雕，天罡境初期的最恐怖的妖兽啊，天，哪个倒霉的家伙惹到了这个妖兽？”指着不远处天空突地出现的层火云，凌动极其惊讶的呢喃出声！

　　“啾！”一声凄厉的鸣叫声划破天际，一团团火焰凭空而生，轰向了地面！

　　“火翅翻天雕？肋生火云翅，吞云吐火，雕目注视处，即生烈火。一双铁爪，开金裂石如抓豆腐，且迅若闪电，虽然其品阶只有天罡初期，但却是天罡妖兽当中最难缠的妖兽之一！哪怕是天罡中期的武者，见了也是避之不及！怎么会出现在这里，而且听那愤怒的鸣叫声，似乎是在追杀什么人？”柳瑶光如数家珍的说道。

　　“走，随我去看看，敢不敢？”凌动兴奋的回头说道！既然有鹬蚌相争，那他凌动便尝试着做做这个渔翁又如何？当然，凌动是不会的冒然的冲上去送死的，会见机而行！

　　若事不可为，立马远遁百里，免得遭了池鱼之殃，若事有可为，则当机立断！要知道，凌动可不是一个人在战斗啊。还有一位天罡境四层的高手隐藏在附近呢！

　　“所谓夫唱妇随，夫君即便是去跳火海，奴家一定会先夫君跳下去！”柳瑶光的话，反倒让凌动有些不好意思起来，搞得好像是他带着柳瑶光去跳火海一般。

　　“瑶光，真要跳火海，也是为夫我先跳，跳到火海当中给你做火船！”打趣了一句，凌动便拉着柳瑶光向那火翅翻天雕肆虐的山头跑去！

　　所谓望山跑死马，虽然凌动和柳瑶光的距离离那火翅翻天雕并不远，但也隔着两个山头。以凌动和柳瑶光的修为，飞掠了小半个时辰，也才翻过一个山头！

　　不过这小半个时辰的追逐，又让凌动看出了一些端倪！

　　被那火翅翻天雕追杀的人，实力也不弱！时不时的有一人御空而起，剑罡霍霍，斩得火光四射之际，让那火翅翻天雕悲鸣不已！

　　有一位天罡境强者！这个发现，让凌动觉得，鹬蚌相争，他这个渔翁就更有把握了！

　　而且，那火翅翻天雕追杀的并不是一两个人，时不时的在那火翅翻天雕低掠的时候，斩出数道青罡，斩落一蓬火羽。

　　盘算了一番之后，凌动决定，去做做这个渔翁。上次在明剑宗，从古通天手里得到的那块封灵兽魂符，可一直闲置着！

　　如今碰到这强力的似乎受了伤的火翅翻天雕，凌动便不想让封灵兽魂符闲置了！正好，他身边跟着一位凝聚了神魂本源的天罡境强者风雪雷！时机差不多的情况下，风雪雷完全有能力将火翅翻天雕的兽魂封到封灵兽魂符当中。

　　这也是凌动打定主意做这个渔翁的原因了！

　　“走，我们快点过去！”凌动和柳瑶光却是加速飞掠起来，在越来越近的时候，凌动正考虑，要不要马上引动魂影将风雪雷叫过来的时候，一道青影猛地从火翅翻天雕所在的山头上飞掠而起，几个呼吸之间，就挡到了凌动与柳瑶光的面前！

　　“凌动，你要去干吗？前面的可是天罡境妖兽当中最难翅的火翅翻天雕，一头被激怒的火翅翻天雕，你这样上去是要送死吗？”风雪雷神色很是严峻的说道！

　　“老雷，你怕了，不是有你吗？”说话间，凌动取出封灵兽魂符晃了晃道：“老雷，好不容易碰到了一头受伤的天罡境妖兽，还是强大的火翅翻天雕，我可不能再让封灵兽魂符闲置了！”

　　风雪雷一楞，讶然道：“凌动，恐怕这天底下，也只有你在碰到被激怒的火翅翻天雕之后，还敢存这样的打算？实话跟你说了吧，纵然那头火翅翻天雕受了伤，但是凭我的能力，根本无法将其重伤，更别提是趁其重伤之际，施展秘法将其封灵禁魂，封入封灵兽魂符了！”

　　“你也不行？”凌动愕然，在得到风雪雷的肯定回答之后，冲风雪雷问道：“被火翅翻天雕追杀的人有多少？什么修为？”

　　“一名实力和我不相上下的天罡境强者，已经受了不轻的伤势！还有五名地煞境武者，其中一个重伤，其它人个个带伤！另外跟随的近十名先天境武者，这被追杀的一路上，已经抛扔下了八具尸体了！”风雪雷的回答很详细！

　　“那火翅翻天雕呢，受伤情况如何？”凌动问道！

　　“这个，不是很清楚！不过其肋下被开了一道大口子，在不停的流血！但现在的攻击很强势！”风雪雷说道！

　　“这样啊……”凌动考虑了一下，突地转头对柳瑶光说道：“瑶光，你先去藏在那处山坳里，我和老雷去看看情形！再决定是进是退！因为到时候无论是进是退，都照顾不到你！”

　　听到凌动的安排，柳瑶光撇了一下嘴道：“夫君，我的修为也不差！”

　　“可你有伤，听我的！”凌动很是强硬的说道！

　　在凌动的强势下，柳瑶光有些不高兴的应了一下，在凌动与风雪雷飞掠之前，还不忘叮嘱凌动一声：“小心！”

　　此时，凌动离那火翅翻天雕已经不远，在风雪雷的帮助下，快速的掠上山头，察看起情形来，凌动只看了一眼，便面色大变！


第三百一十五章 再见美人儿师傅

　　“师傅，她怎么会在这里？”当看到山坡上与另外几人结阵而战的一位身形高挑的女子的时候，凌动脸色大变，嘴中下意识的呢喃出了这句话。

　　“师傅？这些人当中有你的师傅？”正与凌动隐在山石后观察下方的战斗情形的风雪雷突地皱眉问道！

　　凌动却仿佛没有听到风雪雷这句话一般，震惊的脸色猛然间变得坚毅之极，“老雷，这件事，我必须插手，下面有一个人，我必须要救！”凌动深吸了一口气之后说道。

　　那与另四名地煞境武者结阵而战的女子，正是前世燃烧精血化真罡带凌动逃离追杀的美人儿师傅秋清怡！

　　此时，那八名武者当中，天罡境的老者正在御空而击，牵制承受了那火翅翻天雕的大部分攻击，而下方的四名地煞境武者却与修为仅先天九层的美人儿师傅结成了一个防御阵势，合众人之力，抵挡着那火翅翻天雕的频频攻击，且战且退。

　　而老远的地方，一名先天境的弟子，正背着一个重伤昏迷浑身焦黑的武者狂奔。

　　此时的秋清怡，虽然还是一身月光蓝的打扮，却失去了凌动在一个多月前见到时的那份从容！衣服上，处处焦黑，个别地方，甚至露出出月白色的中衣，狼狈异常！

　　让凌动诧异的是，那结阵防御的五人，此时竟然都是听秋清怡号令，运转阵法的，而且结阵防御的同时，五人当中，竟然以秋清怡的抽空攻击的频率最高。

　　而无论是在凌动的记忆中，还是风雪雷的感应，结阵的五人中，另外四人均是地煞境武者，只有秋清怡是先天九层的武者。这加重了凌动一直以来对师傅秋清怡的一个揣测。

　　“有一个人必须要救，你师傅？”风雪雷对于凌动无意识的呢喃出的称呼很纠结，当然，这也怪不了风雪雷。风雪雷一直对谁教导出了凌动这么个怪胎很好奇！今天听到凌动口称师傅，自然想搞个明白了！

　　“现在还不是，不过用不了多久，她就是我师傅了！”凌动的话，让风雪雷更加的莫明奇妙，风雪雷还想问什么的时候，凌动又抢先说话了！

　　“老雷，刚才你察看这里情形的时候，下面的那群人有没有发现你？”虽然决定要救，但凌动绝对不是那种热血冲头，不管生死就冲上去挥刀的莽夫。

　　“有，我刚刚露面的时候，那御空在天的天罡境老者就发现了我，还向我呼救过！不过我没理会！”风雪雷说道！

　　“呼救过？”闻言的凌动陷入了沉思，目光有些呆楞的盯着风雪雷好一会，盯得风雪雷自个的老雷都有些发红了，忙开口解释起来：“凌动，不是我见死不救，而是这火翅翻天雕太恐怖，我就是去了，恐怕也得搭进去……”

　　“呃……我没这个意思！我只是想了想其中的利害关系！”解释了一句，凌动看着下方美人儿师傅越来越危急的形势，凌动突地就有了决断。

　　左手的乾坤戒上青光一闪，一块碧绿惹眼的玉符便出现在凌动的手中：“老雷，这是我上次在明剑宗得到的封灵兽魂符，现在交给你……”

　　“凌动，别告诉我你还想将那火翅翻天雕打得重伤，然后封灵禁魂，封入这封灵兽魂符当中供你驱用吧？这根本是不可能的事情！”看到凌动拿出封灵兽魂符，风雪雷直接打断了凌动的话很没信心的说道！

　　凌动却是瞪了风雪雷一眼道：“你听我说完好不好，真想不通，你和老江儿一母同胞，怎么差别就这么大了？”

　　“额……”听到凌动提起这一茬，风雪雷顿时语结，他那兄弟风雪江，确实精明异常，要不然，这短短近百年时间，也不会打拼下这一大的一份家业供他消耗了。

　　“老雷，我定了两个计划供你我应变。第一个方案，若是情况万分危机，下面这队武者有团灭危险的话，那我只救那位……少女，你到时候见机行事，帮我拖住火翅翻天雕一会。让我顺利脱身，以现在的那火翅翻天雕的状况，这应该不难！这也是最坏的情况。”

　　不等风雪雷回答，凌动又说道：“第二个计划，若是我安全救了那少女，而那火翅翻天雕又退却的话，你可尾随而去，视情况而定出手！若事有可为，用封灵兽魂符拿下火翅翻天雕，那是再好不过！若是不行，一切以安全为重！而且，一会我过去的时候，也会暗中出手助你一臂之力！”

　　“凌哥儿，千万不要冲火翅翻天雕动手，那家伙，记仇异常啊！而且，就算你全力出手，对那火翅翻天雕也造不成任何……”听到凌动的最后一句话，风雪雷诧异了一声，可是话说到一半，突地打住！这凌动的战力，可不能以常理度之啊。

　　“老雷，我做事，你就放心吧！你记住，无论如何，保证那少女的安全是大前提！”说完，凌动将手中的碧绿色的封灵兽魂符交给了风雪雷，动身的同时，又叮嘱了一句：“记住，我不认识你，你只是趁火打劫爱做渔翁的强者而已！”说完，凌动已经单手挚着贪狼黑剑，从山石后转出，向着山坡上的众人冲去！

　　“靠，老子有那么无耻吗？趁火打劫？”听到凌动的话，风雪雷不满的嘟囔了一声，猛地感觉身后有异，一转身，突地惊叫一声：“柳妹子，你咋来了？”却是原本被凌动安顿到一个小山坳的柳瑶光也到了这里！

　　“嘘，风大哥，不要声张！我不放心夫君，特来看看！”看柳瑶光那样子，又看看已经郑重的冲向山坡的凌动，风雪雷张了张嘴，却又不知道应该说什么。

　　凌动向那山坡冲过去的时候，战局又发生了一些变化，那火翅翻天雕竟然瞅准机会，大片烈火飞扬的刹那，唳的厉啸一声，猛地抛弃天空中跟他纠缠的那位天罡境强者，如同红色闪电般的俯冲下去，铁爪疾伸！

　　“噗！”

　　连凌动都听到那铁爪抓破护体罡气，又抓进脑门的声音了！这一刻，凌动的心都揪了起来！远处烟火连天，看不太真切，凌动压根就看到不是谁被杀了，若是美人儿师傅被……

　　一想这个结果，凌动都有种手脚心冰凉的感觉！

　　下一瞬，一道红色的闪电冲天而起，一对铁爪之上，还挂着一具晃晃荡荡的尸体，当凌动看到那尸体穿的衣服颜色是玄青色的时候，凌动松了一口气，死的人，不是美人儿师傅！

　　“佳平！”

　　“四师兄！”数声悲呼从地面和天空传来。那在天空中的天罡境老者浑身更是亮成一团青芒，短短的几息间，就攻击了火翅翻天数十次，杀得那火翅翻天雕唳唳的厉啸声不绝于耳。

　　见此情景，下面的幸存的四人脸色均浮现出了一丝要劫后余生的庆幸，凌动的眉头却是紧皱了起来，因为他看到，因为爱徒惨死而大发神威的老者身上的青光，此时在急速的黯淡。

　　当那天罡境的老者的那股因愤怒而生的血杀之勇消磨光的时候，就是这一队丧生的时候。至少凌动没看到那火翅翻天雕因为那天罡境老者的猛攻而受伤，仅仅是被逼得退了几步而已！

　　“秋师妹，贺师兄，你们看，那边有人冲我们过来了！会不会是救我们的？”趁着庆幸的功夫，地面上的四位地煞境的武者也发现了凌动。

　　此时娇喘不已狼狈异常的秋清怡随意的瞥了一眼就道：“先天中期的武者，来也是送死而已！邹师兄，你喊一声，让他回去吧！”

　　“噢！先天中期的武者，确实是来送死的，要是那会出现的天罡境强者肯帮忙，这头火毛畜生，早就被干掉了！”说话间，那邹姓弟子正要喊，却突地被先前秋清怡口中贺师兄拦住了！

　　“喊什么喊？有人来送死不好吗？有别人来给火翅翻天雕送死一次，我们不就更安全了吗？别喊！”贺师兄说道！

　　秋情怡闻言却是皱起了秀眉：“贺师兄，做人不能这样！看那人的样子，也是好心救我们的，应该还是个没什么猎妖经验的新手，不应该害他！”说完，不等另两人答话，秋清怡已经用好略有些沙哑的声音喊开了！

　　“喂，这里危险，不要过来！”山中空旷，这声音一下子传了老远！

　　听到这示警的声音，凌动心中却是一动，美人儿师傅和前世还是一模一样啊，古道热肠，善良异常。不过凌动脚底下却不同有停下步伐，奔得更加快了，他已经能够看到美人儿师傅的表情了！

　　“小心！”凌动正回忆间，突然看到天空中这会一直压着那头火翅翻天雕打的天罡境老者身上的青光猛地一黯，火翅翻天雕一翅扇出，那天罡境强者的身体便不受控制的向后向地面翻滚而去，就像是黯淡的青色流星一般！

　　唳！

　　击退强敌的火翅翻天雕却是尖啸一声，再次化作红色闪电，带着漫天火光，铁爪微张，俯冲而下。

　　此时，凌动已经离美人儿师傅秋清怡还有不到十米的距离！当凌动仰头看清楚那火翅翻天雕铁爪抓下的方位的时候，刹那间魂飞魄散！


第三百一十六章 虽死无悔

　　“小心头顶！”仅仅是惊魂了刹那，暴吼一声的凌动便果绝的作出了反应，手上的贪狼黑剑亮起刺目的金光，身体疾扑直前！

　　“师叔！”真罡门一行人，也发现了天上的剧变，不过他们的目光都紧盯在被那火翅翻天雕一翅扇飞仿佛流星坠地一般的天罡境老者。见此情景，幸存的三人包括为秋清怡在内，脸色个个变得惨白之极。

　　因为他们都明白，若是连他们的唯一的主心骨天罡境的师叔都惨败重伤，那他们三人在凶残的火翅翻天雕的袭击之下，是没有任何活路的！

　　也因为他们都清楚这恐怖的后果，所以竟然惊恐的没有发现那有若闪电一般俯冲下来火翅翻天雕，直到他们在凌动的暴吼声中抬头向声开的时候，秋清怡已经可以将火翅翻天雕那一对铁爪上的角质纹路都看清楚了！

　　“啊……”失神惊叫，恶风临顶的秋清怡看着那要逐向她头顶的铁爪除了尖叫了一声之外，竟然没有作出任何的反应！

　　另外两位贺师兄和邹师兄，也是面若土色，不过谁都没有机会也没有心思出手救援！

　　唯有凌动，在这千钧一发之际，冲了上去，秋清怡，凌动是一定要救的！

　　就在凌动的手臂刚刚搭上秋清怡的纤腰之际，还没来得及发力，一股炽烈的火焰伴随着凌厉的劲风直逐而下，凌动甚至感觉到了其中的一只雕爪抓向了他的头顶！还伴随着带着炽热高温的火罡激射。

　　刹那间，凌动有一种错觉，若是他敢发力拉秋清怡回来，经过这一刹那间的延误，他将与美人儿师傅秋清怡同时惨死在火翅翻天雕的雕爪之下。

　　不过在那错觉刹那产生的之际，凌动却没有任何犹豫，双臂一紧，须发皆张，怒目圆瞪，脚下发力，猛地将美人儿师傅秋清怡向后甩过去！

　　凌动前世在生死一瞬间的经验告诉他，只能一个人活下去，如果他发力将美人儿师傅扔到后方，而他作为火翅翻天雕的目标吸引火翅翻天雕的火力，秋清怡完全可以活下去！

　　其实，按凌动最理智的想法，应该是他后退，放弃救援美人儿师傅，然后他再为美人儿师傅报仇，在凌动看来，他背负的东西太多了！

　　但事实上，在那刹那间，凌动最本能的行为占了上风！在理智的想法刚刚冒头的时候，凌动便本能的单臂一发力，就将秋清怡扔了出去！单臂发力比起抱起一人全速后退要快上不知几倍的！

　　做完这个必死的抉择，凌动却是没有丝毫后悔，大吼一声，在将秋清怡扔向后方的同时，右手挥动闪亮着刺目金光的贪狼黑剑，狠狠的迎向了抓向他脑门的那对铁爪！

　　虽然必死，凌动却不是那种等死的人！各种活命的手段已经全部用出来了！疯狂的加持着头顶的护体罡气，包括一直猫在凌动怀中的猫灵，不知何时也跃到了凌动的肩膀上，竖鞭炸毛。

　　“呜……”凄厉的定魂吼，似乎感受到了自己主人危险，猫灵几乎是以自己全部的力量吼出了一声前所未有的尖厉异常的定魂吼！

　　“铮！”就在猫灵发出尖厉异常的定魂吼之际，这一声古怪的琴音猛地从远处响起！不过这声琴音，却带着一股肃杀异常的味道！

　　这声奇怪的琴音凌动很熟悉，是柳瑶光的清心瑶光曲中的一个调音！但是不知为何，里边却充斥着一股肃杀残酷的杀伐之意！

　　“难道是瑶光在弹琴？”听到这夹杂在定魂吼中的琴音，凌动的心中还出现了这样一个念头！然后，凌动便惊喜的发现，那向着他头顶直抓而来的火翅翻天雕俯冲的身形，突然间像是喝醉了酒的醉雕一般，左歪右斜起来。

　　“咦，怪事？好机会！”诧异了一下，绝处逢生的凌动趁着火翅翻天雕左歪右斜的时机，猛地退后了三步，算是闪出了那雕爪破头之祸！

　　避过必死这祸，看着依旧还在歪斜着身体的恍若醉酒的火翅翻天雕，凌动猛地跃起，手中的贪狼黑剑金光直闪，挥动时发出破开空气的尖啸声，狠狠的拍向了火翅翻天雕的雕身！

　　这个时候，一脸茫然的被凌动甩出来的美人儿师傅秋清怡身上土黄色的光芒乍闪而逝，还在考虑这是怎么回事，怎么会有人冲出来救她？

　　另外的两位贺师兄还有邹师兄，也是一脸木然的盯着这里。这电光火石之间，他们压根不知道发生什么事情，此时，头脑中还是一片空白，还有一种恶心的醉酒感觉，让他们直欲睡倒在地！

　　此时，天空中也多了一道御空疾来的青影，正以最快的速度冲向那火翅翻天雕，那身周刺目的光华还有那毫不掩饰的罡气波动，都是最好的明证！

　　这人，却是看到凌动送死而紧急赶来救援的风雪雷了！当看到凌动差点被那火翅翻天雕抓破脑袋的时候，风雪雷吓得差点一头载下天空！

　　而那满布着残酷的杀伐之意的‘铮’的琴音，却是真的让风雪雷差一点就载下天空来！若不是风雪雷神魂力量强大，已经凝聚了神魂本源，他真有可能被那琴音震慑而一头载下天空，成为有史以来死得最冤的一位天罡境强者！

　　但就是这样，那满布着残酷杀伐之间的琴音，依旧骇出了风雪雷一身冷汗。然后，风雪雷的眸中就露出一丝喜色，因为他看到凌动已经跃起，那说明，凌动已经脱险了！

　　“这琴音来得还真是时候啊！难道是柳瑶光弹的？”兴起这个想法的时候，风雪雷却也没敢多想，只是疯狂的催动着自己的罡气，以便尽快的赶紧过去救援凌动！

　　刚才，可真是把风雪雷给吓死了！

　　要是凌动死了，那风雪雷的后半辈子可就没着落了。所以，赶去救援的路上，风雪雷心里已经开始大骂凌动了：“小兔崽子，你还管不管老子的死活？”

　　“砰！”布满金光，连剑罡都没有的平平一剑，狠狠的轰在了火翅翻天雕那如同钢铁般的羽毛之上。如果说唯一的奇怪，便是那极其异常的尖啸声了！

　　但是，谁都没有看到，凌动这平平无奇的一剑劈砍在火翅翻天雕背部的时候，火翅翻天雕的身体竟然无形有的震动了几下，羽翅肋下先前被劈开的大口子，血液仿佛喷泉一般往外冒！

　　凌动敏锐的发现，火翅翻天雕那尖镜的雕喙处，竟然流出了一缕鲜血！

　　唳！

　　同样的一声雕鸣声，先前却是凄厉肃杀，但是现在的这一声，却变成了一种哀鸣，又像是哭诉！然后，刚刚被劈落到地面鲜血不停喷洒的火翅翻天雕单翅一振，突地抛却了凌动，歪歪斜斜的飞上天空，意欲逃生而去！

　　临飞起的时候，那有微缩火海般的雕目，还狠狠的盯了凌动一眼，刹那间，两道汹汹火焰凭空而生，直射凌动而去！骇得凌动怪叫一声，忙不迭的闪开！

　　此时，风雪雷堪堪到达凌动上空，“小子，没事吧？下次你要找死，提前先把老子的毒给解干净了！”风雪雷有些恼火的问了一声！

　　听到风雪雷的怒骂声，凌动也不恼，这次的救人之举，是很冒险，但是凌动绝对不后悔！若是让他重新选择一次，恐怕他还会做出同样的选择，因为救美人儿师傅，那是本能！

　　虽死无悔！

　　“老雷，别废话，这头火翅翻天雕怕是已经被我重伤了，你快尾随而去，说不定就能封灵禁魂成功！”凌动大口的喘着气用束音成线的功夫说道！凌动觉得，在他刚才在金色煞丹加成下，蕴含了几万斤巨力的贪狼黑剑一剑轰实，肯定让火翅翻天雕受了重伤！

　　要不然，火翅翻天雕的雕喙里不会无故流血啊！是以，凌动有些推测！

　　“被你重伤？不可能吧？”质疑了一句，御空而来的风雪雷在空中盘旋一圈，猛地向着歪歪斜斜逃跑的火翅翻天雕追去！

　　说实话，风雪雷对凌动这句话是不信的，但是看火翅翻天雕那歪歪斜斜的飞行姿态，风雪雷想不信也难。风雪雷这才省起，凌动这家伙，似乎经常在创造奇迹！

　　比如在明剑宗的时候，那先天五行厚土将，就是风雪雷自己，也是没有把握干掉的，但偏偏凌动就干掉了！

　　看着风雪雷御空追去，凌动这时才感觉背后湿漉漉的，却是在那生死刹那之间，出了一身冷汗，此时站定之后，凌动才发觉，他的双腿都有些发软！

　　站定之后，凌动的第一反应不是去看美人儿师傅秋清怡的情况，而是将头转向了先前他与风雪雷呆的山尖处，他听出，救命的琴音正是从哪里传来的！

　　虽然猫灵的定魂吼与那满是残酷杀伐之意的琴音同时响起，但是凌动相信，后者的作用更大！猫灵的定魂吼可不会让火翅翻天雕像喝醉了酒一般！

　　山峰背后，用尽目力，发现凌动无恙的柳瑶光，俏脸煞白，满脸冷汗，左手抱琴，包裹着白纱的右手还搭在琴弦之上，右手手指上的鲜血还在滴滴哒哒！

　　“你是……”凌动正思忖的当口儿，那恶心感稍解的秋清怡的声音响了起来！


第三百一十七章 七杀魔音

　　“你是……咦？我好像在哪里见过你？”奇怪的是，劫后余生的秋清怡被山火落下的火灰搞的黑一块白一块的玉容上，却没有丝毫恐惧，仿佛刚才的险境不是她亲历的一般！

　　就连数米外的两位男武者，也就是秋清怡的贺师兄和邹师兄，额头都是冷汗滚滚，生死之间紧出的汗此时汇聚成了一道小溪，将满是黑灰的脸上冲得黑一道白一道的，被冷风一冲，立马粘在了脸部，变得污秽不堪！

　　偏偏秋清怡则像是没事人一般，让回过神来的凌动很是诧异！

　　“呼，秋姑娘真是好记记性！”长呼了一口气，驱除了那种面临死亡时带来的紧张，凌动才接着说道：“摇光城千味斋，在下曾与秋姑娘有过一面之缘！在下姓凌名动！”

　　“噢，我想起了，秋师妹，这家伙应该就是于师弟跟我提过的他与你在摇光城吃饭时，被黑心店家暗中下毒，跳出来自作聪明的滥好人吧！”一旁的邹师兄忽地出言说道！

　　听到这话，凌动脸色不由得一滞，虽然他也为上次的乌龙事件苦笑不已，但是凌动再次对这邹师兄，噢，不，前世应该是凌动的邹师叔产生了极大的鄙视。

　　这邹师叔前世一直就极为倾慕美人儿师傅秋清怡，不过据凌动的观察，美人儿师傅秋清怡对这邹师兄，可是正眼都没瞧过一次！但是这邹师叔可是矢志不渝，简直可以称之为死缠烂打！

　　更为要命的是，这邹师叔有点心理变态的意思，对于凡是接近美人儿师傅秋清怡的男子，统统列为敌人，并且千方百计的整治，凌动前世可没少被他收拾过！有一次，若不是美人儿师傅秋清怡护着，凌动可能就被轰出山门了！

　　“噢，原来是凌动凌公子！没想到，这一次又是你救了我！”惊讶之后，秋清怡却是皱眉向身后说道：“邹师兄，话岂能这么说，上一次凌公子救我，乃是义举！怎么是滥好人？虽然普通毒物对我无害，但是那天下奇毒，谁又敢说安然无恙？”

　　“上一次也是这人救了你？”这时，一直未曾开口的贺师兄说话了，眼中精光直闪的上上下下的打量了凌动好一会才道：“先天四……层的修为？就敢从火翅翻天雕之下救人？而且上一次救的是师妹你，这一次救得又是师妹你？两次都是这人巧合的出现，巧合的救人，这也太巧合了！秋师妹，邹师弟，谨防有诈啊！”

　　“有诈？”凌动的眼睛立马瞪圆了，凌动没想到，他前世影响不错的贺师兄竟然如此说话，一股火气立马升腾而起，不过转念就熄了！凌动算是想明白了，不论其它人什么态度，美人儿师傅他是救定了。

　　“屁的有诈，小兔崽子，火翅翻天雕的铁爪之下，你们两个干吗去了？怎么没见你们两个拉你们师妹一把？如今这位少侠在必死之境救下了你们师妹，你们倒一个个来精神了，说三道四的，还有诈？有本事你们也在那必死之境诈一下，然后将你们的师妹救下？老头子我第一个服他！”一络白须上满着凝结成块的血污，挺着一个大酒糟鼻子的老者抱着一具摔得不成人形的尸体一边走一边大骂！

　　这一通大骂，不仅将那贺师兄还有邹师兄都骂了个狗血喷头，脸红耳赤，讪讪的站在那里一句话也说不出来！这一通大骂，可真是骂到了那两位的痛脚了！

　　最要命的是，这狼狈异常的老头，却是这贺邹二人的长辈，二人就算是有所不满，那也只能憋在心里，反驳不得！而且这老头骂得压根让二人无法反驳！

　　凌动听着却是大为爽快：“骂得好，骂得爽，骂得妙啊！”听完这老头这通骂，凌动感觉浑身的心气儿全顺了。

　　“晚辈凌动见过前辈！”看到那老者走近，凌动连忙施礼。眼前这酒糟鼻子老头，在凌动前世，那可是老神仙一般的人物，压根就没有过交集！不过其在真罡门内的地位，那却是排进前十的！

　　这酒糟鼻子老头姓耿名炎烈，人如其名，性如烈火，是疾恶如仇，在门派内为人处事最为公正！不过其最出名的，却是一手炼丹之术，凌动记得，这酒糟鼻耿老头是一名上品地丹师。

　　但留给凌动影响最深的，却是这酒糟鼻老头某次炼丹时间过长，因为太过馋酒，竟然找来徒弟接手，然后毁了一炉价值连城的丹药！

　　“真罡门耿酒鬼，先谢过凌少侠的救命之恩！”看到凌动先行向他问候，那耿老头却是放下自己徒弟那摔得稀把烂的尸体，然后冲另外三人喝斥了一声：“都傻了吗？还不赶快谢谢这位少侠，掌门平时都是怎么教导你们的？”

　　这一声喝斥，却是将包括秋清怡在内的三人都惊醒了，秋清怡忙上前一步，很是英气的抱拳道：“真罡门秋清怡谢过凌少侠救命之恩！”这句话，秋清怡说得却是真诚之极，紧随其后的另外两人也出言感谢，不过那话就显得有些言不由衷了。

　　看到三人均出言感谢，那耿老头却是用一种怪怪的目光盯着凌动，但眼神却有些飘乎道：“哎，若是凌少侠早出现一刻，我那佳平徒儿可能就不用……惨死了！”言语间，老眼中竟然有几滴浊泪流下！

　　这情景，看得凌动却是敬佩异常，师徒之情至于此，也算是性情中人了：“抱歉，老先生，其它我早就发现了这场恶斗，一直在犹豫要不要救，救了有没有用……考虑了好一会，终于决定，无论结果如何，只有救了，良心才会心安！晚辈惭愧，还请老先生节哀顺变！”

　　凌动这番话，就说得有些虚伪了，不过也是凌动在自己圆场罢了！

　　听到凌动抱歉的话，那耿老头却是摆手道：“此乃人之常情也，凌少侠不必自责，能做到你这一步，已经是常人所不能及了！少侠今日之大恩，真罡门记下了，凌少侠以后若有机会到真罡门，必有厚报！”

　　“真罡门？咦，你们是真罡门的吗？”听到这句话，凌动忽地假装才注意到而惊喜的问道。

　　看凌动惊喜的样子，耿老头露出了疑惑的眼神：“是啊，老夫与这几位劣徒，都出自真罡门，少侠有何指教？”

　　“指教不敢当！耿老前辈，是这样的，晚辈听说真罡门在每年的四五月份之交，都会开山门广选门徒，此次能在此偶遇，也是因为晚辈按图索骥，准备前往真罡门入门拜师！如今看到你们，终于可以松一口气了，没走错路啊！”凌动趁机提出了要入真罡门的意思！

　　此时提出，可是最适合的时机。

　　“噢？你要加入真罡门？”那耿老头脸色稍稍一变即道：“不错，我真罡门每天的四五月份之交，确实是在广收门徒！不过，虽然是广收门徒，但每年来参选的武者不下五千人，但真正能列入门墙的，不超过十分之一！而且这列入门墙的十分之一当中，超过九成人，都是外门弟子！外门弟子终身难得真传！”话说到这里，耿老头话锋一转道：“若是凌公子要入我真罡门，老头子我可以直接做主……”

　　“师叔，这样可不成啊！真罡门铁律，内门弟子，必须过炼心大阵……”先前挨批的邹师兄突地打断耿老头的话说道，不过那邹师兄的话还没说完，就被耿老头又蛮横的打断了！

　　“急嘛，老头子我还没说完呢！”耿老头狠狠的瞪了一眼那姓邹的之后又说道：“我是说，我可以直接让凌少侠免去外门弟子测试那一关，直接进炼心大阵，过了炼心大阵，便是我真罡门的内门弟子！过不了，老夫也会……帮衬一二！”

　　“呃……师叔英明！”那姓邹的似乎也知道这耿师叔性情不坏，却也不惧。

　　“如此，晚辈先谢过前辈了！”凌动忙不迭的感谢！

　　这时，那贺师兄又开口了：“看你来的方向，应该是摇光帝国的人吧？你们摇光帝国的武者，不去拜入摇光帝国的明剑宗，干吗大老远来我开阳古国的真罡门？这不是舍近取远吗？”

　　这个问题，凌动一听便明白是刁难了，这些年因为几座大型矿脉的归属问题，摇光帝国和开阳古国的关系一直很紧张。不过对于这个问题，凌动早有应对。

　　“不错，我是摇光帝国之人。但家父说过，凡摇光之门派，史不过数百年，根本没有多少底蕴。倒是开阳古国境内的一些门派，虽然名声不显，但动辄就有千年以上的历史，个个底蕴深厚，奇功秘法层出不穷！因此，特遵家父之命，来真罡门拜师！”

　　凌动这番话，说得有理有据，更在无形中将真罡门抬高了一大截，听得这耿老头老脸红了三分。

　　“好，就是这个理！小家伙不错，又能舍身救人，成为我真罡门的内门弟子不难！假以时日，又将是我真罡门的精英……”说到这里，耿老头的面色突地一黯，目光又落向了他那已经死去不成人形的徒弟的尸体！

　　接下来的事情倒也简单，秋清怡等人又安慰了那耿老头几句，草草的收拾起战场来，这一路来，仅他们丢下先天境弟子的尸体，就有八具之多！再往回寻去，也很费功夫！而且耿老头担心想捡渔翁之利的那名天罡境武者也不是火翅翻天雕的对手，怕火翅翻天雕再次返身杀来，就催促快点收拾完毕离开。

　　凌动趁机提出，他还有一同伴在山峰相候，需要去接。那耿老头算对凌动看上眼了，没什么二话，让凌动快去快回，凌动这才快步向着柳瑶光所藏的山峰掠去。

　　有一个疑问凌动已经憋了很久了，刚才那救命的琴声到底是什么样的本事，竟然能令一个天罡境的妖兽包括众多地煞境的武者都吃大亏？

　　同时，凌动还担心，去追火翅翻天雕的风雪雷怎么样了？不知道他那贪狼黑剑一记重斩，对火翅翻天雕赞成的伤害到底怎么样？

　　“瑶光？你这是怎么了？”刚刚掠上那山头凌动正欲向着他安顿柳瑶光的山坳冲去的时候，猛地发现，他与风雪雷曾经藏身的山头的那块山石背后，柳瑶光正萎顿在那里，脸色苍白，嘴角挂着一缕殷红的鲜血。

　　怀中还抱着她的古琴，搭在古琴上的右手，此时却又重新鲜血淋漓。手一搭，凌动便发现柳瑶光此时内息紊乱，连经脉都受了些损伤，很明显发动了一种力所不能及的秘法所致！

　　“夫君……无事便好！”看到凌动突然出现在眼前，柳瑶光挤出了一个苍白的笑容，很欣慰的笑容，看得凌动心头一颤之际，忙取出疗伤的丹药给柳瑶光服下，包扎了一番之后，又取出先天木罡珠，将先天木罡之气送入柳瑶光体内恢复经脉伤势，一番整治下来，柳瑶光苍白脸色终于稍见红润。

　　见柳瑶光好转，凌动也有些急不可待的问道：“瑶光，刚才那厉害之极的救命琴音是你弹的？是什么琴音，怎地如此厉害？”

　　看凌动焦急的模样，柳瑶少妙目流转，轻启朱唇道：“夫君，奴家这一身功夫，其实全在琴技之上，刚才那套琴音，乃是祖传下来的琴技七杀魔音之一。不过奴家的修为不够，勉强施展，反倒伤了自身！所幸有用！”

　　“七杀魔音，琴技？”听柳瑶光的回答，凌动也是若有所思的点了点头！脑海中，任他思前想后，前世的记忆中，也没有七杀魔音这种战技，音攻类的战技，他倒是见过不少！这以琴音伤敌的，还真没见过！

　　听柳瑶光说是祖传琴技，再没有多说，凌动也明智的没有再问下边的问题！比如那七杀魔音为什么对他没伤害，而且听音律，似乎跟清心瑶光散很像等等这几个疑惑，凌动都没有问！

　　凌动知道，再问下去，徒找为难而已！每个人应该都有一些不愿与别人分享的秘密。

　　“瑶光，下边被我救下的那群武者，恰好是我要加入的真罡门的武者，我已经与他们说了我的意图，正好一路同行，来，我背你下山吧！”休息了片刻，凌动感应柳瑶光的内息重归正常之后开口说道。

　　“噢，这么巧？都是真罡门的武者吗？不过我怎么看夫君主要是去救那个漂亮英气的女孩儿啊……英雄救美……”柳瑶光突地说道。柳瑶光的话中，透出了浓重的醋意。

　　“呃……”被柳瑶光突然这么一说，凌动猛地有些语结，“呃……瑶光，不是你想得那样的，我只是为了救人而已！”

　　“夫君，不要解释了，我明白，天底下的男人不都是这样的吗？要不然，我怎么会随夫君出门，就是怕夫君一出门就将奴家忘个一干二净……”这句话，柳瑶光说得极为幽怨，凌动听着心中却是一动。

　　这一世，他与美人儿师傅保持什么样的关系呢？这个问题凌动一直没有想过，像前世一般，做一辈子师徒还是？

　　“瑶光，我们走吧！”使劲的摇了摇头，将脑海中那想个不切实际的想法扔出去，凌动才拉着柳瑶光向着山下行去！

　　边走边说道：“瑶光，到了真罡门，你就不要叫我夫君，那样不方便我带你在身旁！”

　　“知道了，主人！”柳瑶光闻言却是甜甜一笑，很是乖巧的叫出了一个让凌动意外的称呼，这个称呼，立马让凌动有了一丝不好的联想，再加上柳瑶光那魅惑的笑容，这压抑了十向天的热血也一阵阵上冲，几乎有将柳瑶光就地正法的冲动！

　　“呃……还是叫我公子吧，我在外人面前，也会称呼你小瑶！”说着，凌动又打量了柳瑶光眼道：“可惜了，还差一点，否则咱们这主仆就更扮理更像了！”

　　“可惜什么？”柳瑶光好奇道！

　　“可惜你太漂亮的，如此漂亮的侍女，这天底下还真不多哈！”凌动笑道！

　　“夫君……！”柳瑶光嗔怪了凌动一眼，却也眉目如画的跟着凌动向着山下那群武者走去！

　　……

　　三星山脉一处悬崖处，风雪雷御空而立，周身青罡霍霍，掌中剑器剑罡吞吐，煞气凛然。目光，却是紧紧的盯着瘫倒在悬崖边上的山洞里、浑身火气尽敛身下不停的有鲜血涌出的火翅翻天雕。

　　风雪雷没想到，他仅仅一剑，便令这火翅翻天雕哀鸣阵阵，一路摇摇摆摆的飞回巢穴，然后便趟在地上，显然是时日无多了。

　　风雪雷很清楚他那一剑的那威力，压根不可能重创火翅翻天雕，“看来，又是那家伙干出来的惊人事了！不过他那黑剑的威力，真的是……”

　　想起凌动那黑剑的威力，风雪雷都心有余悸，不过，若是真到了战斗的时候，凌动也得劈中他才成！

　　眼看着火翅翻天雕进气多出气少了，风雪雷连忙运尽目力查看了一下附近有无武者，确定没人之后，这才迅速的取出凌动给他的那张碧绿的封灵兽魂符。

　　一股神魂力量探出，磅礴的神魂波动便以风雪雷为中心散开，一抹金光突地封灵兽魂符上射出，罩向了奄奄一息的火翅翻天雕……


第三百一十八章 炼心大阵

　　柳瑶光的突然加入，还是以凌动的侍女身份跟随，让在场的所有人包括耿老头都大吃了一惊。

　　用凌动自己的话说，这柳瑶光，无论怎么扮，都不太像是一个侍女。哪怕是凌动带着柳瑶光跟真罡门的人汇合之前，还让柳瑶光稍稍装扮了一下。

　　比如将眉毛化粗了一些，又去掉了那晶莹耳珠上的饰品，但是暇难掩喻，柳瑶光中那种天生丽质和极有气质的少女，无论怎么扮，那种钟灵奇秀的内在，都无法掩盖！

　　无论走到哪里，都能在瞬间吸引所有人的注意力！给所有第一眼看到柳瑶光的人一种惊艳的感觉！

　　比如现在，柳瑶光的突然出现，让因为先前的战斗而狼狈异常的邹师兄说话都不太利索了，而那贺师兄的一双眼睛，则是不停的在柳瑶光的身上巡梭。

　　“凌兄弟真是好福气，不知从哪里来买的如此娇俏的婢女？而且看来凌兄对你这侍女很看重啊，连入门修炼都带着！”草草的收拾了一下，一路疾走，那贺师兄的目光就一直没有长时间的离开过柳瑶光的身上！

　　而柳瑶光似乎也发现了那贺师兄满是色欲的目光，皱眉之际，就闪到了秋清怡的身侧。

　　如此又行了半天，那贺师兄似乎有些按捺不住，故意落后，又叫住了凌动后小声问道：“凌兄弟啊，你那名叫小瑶的剑婢，能否割爱？不知凌兄花费了多少银子在她身上，我愿意出双倍购买。而且，凌兄弟，你知道的，我真罡门的炼心大阵，可不是好呆的！如果凌兄弟你愿意割爱，贺某可以给凌兄弟指点一下安然通过的诀窍？”

　　闻言的凌动脸色当场就有些难看起来，有个男人要花银子买你的女人，谁不生气？除非那人不是男人！

　　“抱歉！”凌动冷冷的扔下这么句，就欲赶路。这件事上，凌动却也发作不得，因为凌动给柳瑶光的身份是剑婢。而在时下，买卖侍女剑婢是一种再正常不过的事情。

　　“等等！”那贺多星却是不死记的又拉住了凌动。这贺师兄，姓贺，名多星。前世与凌动交集不多，但平时在真罡门低层弟子中反响不错，凌动知道的也仅限这么多！

　　不过凌动很疑惑的是，这位贺多星贺师兄可是当年真罡门被天魁宗屠宗灭派之后活下来且加入天魁宗的为数不多的几位真罡门弟子之一！

　　凌动当年一直有个疑问，真罡门的实力并不弱，真罡门仅天罡境的强者就有八九位！地煞境的弟子有好几十位，而且还有极其高明的山门大阵作防御。若遇敌时，派几位天罡境强者和地煞境弟子主持山门大阵，那山门大阵的威力可成倍递增。

　　但怪异的是，真罡门最重要最强大的防御阵线山门大阵，在短短的一刻钟内就被天魁宗攻破了，之后的山门厮杀，反倒是持续了三天三夜。

　　凌动事后做过仔细的推测，觉得真罡门很有可能做了内鬼！等百余年后凌动有实力想再来调查的时候，却已经物过境迁，真罡门投降并加入天魁宗的那批弟子，早就不知道到哪里去了。

　　现在看到这位贺多星贺师兄，凌动却是记起了这茬。凌动暗暗告诫自己，加入真罡门后，一定要暗中调查一下这事情，绝对不能让前一世的悲剧重演。

　　“凌兄弟，你不妨考虑一下，我贺某在真罡门还是有些能耐的，一个剑婢而已……”

　　“贺师兄，凌动，你们快点！”贺多星正说话间，前方越走越远的秋清怡忽地高呼催促了一声，打断了贺多星的话。

　　听到秋清怡的呼声，转头的凌动突地阴阴一笑，忙高声答道：“马上到，可贺师兄一定要买我的剑婢小瑶，我很为难呐！”

　　“你！”被凌动直接说破此事的贺多星面皮立马涨红了，对着凌动怒目而视。

　　“贺师兄，你怎么可以这样？”

　　“贺师侄，回来！”凌动此言一出，前面疾行的队伍立马停下，先是秋清怡不满的质问声，接着那耿炎烈脸色一沉，有些严厉的声音就震得贺多星面色为之一窒！

　　被凌动揭破此事的贺多星愤然回身，回身之际，一对明亮的眼睛像毒蛇般盯了凌动一眼：“好小子，你有种！”说完，便加速追赶前边的队伍了！

　　“嗨，师叔师妹，我是在提前考虑凌兄弟的心性呢，跟他开玩笑呢！”贺多星自己讪笑了一声给了自己一个台阶下，但是谁都没有回应！这里的人都不笨，也都明白有些事是不会开玩笑的。

　　看着摞下一句狠话神色阴狠的离去的贺多星，凌动不由得冷笑一声：“你都欺负到老子头上了，老子不阴你一把才怪，还敢威胁我！”贺多星提醒凌动他在真罡门内的地位的那句话，就是对凌动的赤裸裸的威胁，凌动焉能听不出来？

　　有了今天这么一出，凌动去真罡门的这一路上，这贺多星对凌动就没什么好脸色了。而且因为凌动带了个漂亮侍女，算是为这一行武者队伍中唯一的女性秋清怡找了个伴，很自然而然的，柳瑶光与秋清怡就成了路伴！

　　柳瑶光自然是紧跟着凌动这位主人兼夫君了，那贴上来的秋清怡也因为柳瑶光而与凌动走得近了，这种情况，又招致了那位邹师兄的敌视！也就是耿炎烈耿老头在场，否则的话，凌动看以那邹师兄的怨念，恐怖都有动武的冲动了。

　　所幸在遭遇火翅翻天雕的时候，就离真罡门山门所在的真龙山不远了，行色匆匆间，只花了两天的功夫就到了。

　　“凌少侠，这是老头子的推荐信，你只管将此书信交给真罡门的外门管事，不用去排队测试，不用纳捐，便可安心等待参加真罡门的炼心大阵测试。老头子我相信，凭凌少侠舍已救人的心性，过那炼心大阵易如反掌。届时，老头子我在真罡门万英殿恭候凌少侠！”

　　递过一封书信，耿老头又叹道：“我真罡门传承悠久，所以规矩也大，尤其是在招收门徒方面。老夫现在能帮你的就这么多，还请少侠见谅！”

　　“前辈言重了！”接过推荐信，凌动与柳瑶光便与耿老头秋清怡等人在真罡门山门前告别了。凌动发现，临进山门的时候，那贺师兄的目光还贪婪的在柳瑶光的娇躯上狠狠的盯了一记。看得凌动很是不爽！

　　“夫君，这真罡门山门前怎么这么热闹？我们先找个地方住下吧？”与真罡门的人分别，柳瑶光立马就换了称呼，尤其是那夫君的称呼，让凌动很是受用。

　　有竞争才有进步，别人羡慕眼红的大美女称呼却称呼自己为夫君，这让凌动很有一种满足感。

　　“瑶光，真罡门每年四五月份之交广收门徒的时候，都会这般热闹，少则会聚集两三千人，多的时候近万！跟个小型城镇一般！经营这里的酒肆客栈的，大多都是真罡门的外门弟子！”介绍了一句，凌动的目光却在酒肆客栈林立的真罡门山门前感叹起来！

　　现在这种盛景与前世他真罡门被毁的那情景似乎重叠到了一起，最后化作美人儿师傅死在他的怀中的情景。

　　“这一世，我绝对不会让悲剧重演！”攥紧拳头暗自呐喊了一声，凌动便带着柳瑶光去住客栈了！

　　耿老头的推荐信还是挺管用的，往真罡门的外门管事手里一交，那外门管事啥话也没多说，多打量了凌动几眼，就递给了凌动一个写着三佰三十一号编号的玉牌，让凌动在两天后来真罡门山门集合参加炼心大阵的考验。

　　只有通过了炼心大阵的考验，凌动才能成为真罡门的内门弟子！

　　虽然凌动前世是真罡门的弟子，但那个炼心大阵，凌动前世还真没有进过！说实在的，凌动前世的时候，连真罡门的外门弟子挑选的第一关都没有通过。

　　若不是当时的美人儿师傅秋清怡恰巧出现，又看到凌动那绝望无助的眼神，又因凌动以前的义举，这才出面收了凌动进入了真罡门！

　　不过就算是秋清怡出面收了凌动进真罡门，凌动的地位也是很尴尬的！外门弟子不算，因为凌动在秋清怡的照拂下，不用作外门弟子必作的苦功杂务。

　　内门弟子也不算，因为凌动压根就无法享受到真罡门内门弟子的各种诱人的福利！就是凌动学炼丹的机会，都是秋清怡帮凌动争取来的。

　　所以，这炼心大阵，凌动还真没经历过，不过凭凌动的阵法知识和经验，大致推测出这炼心大阵，就是一个考验弟子的心性定力的大阵，应该主要由幻像为主！

　　凌动相信，以他的意志力，通过这炼心大阵，根本没有任何悬念！

　　所以在获得那考核玉牌之后，凌动就在众多武者羡慕的目光中，挤过人海，继续回客栈呆着，这地儿现在的人真是太多了！

　　“夫君，风大哥在房间里等你！”刚进落脚客栈，柳瑶光就出来对凌动说道。

　　“噢？老雷来了？”闻言的凌动一喜，忙冲向了客房。他真的很想知道，风雪雷有没有将那头火翅翻天雕的兽魂关进封灵兽魂符当中！

　　要知道，只有凝炼神魂本源成功的天罡境武者才能封禁兽魂，而且能否封禁成功还是有一定的机率的！兽魂一经抽出，若是不能封印进封灵兽魂符当中，就会消散，压根容不得第二次施展。

　　至于凌动为什么很紧张这封灵兽魂符的原因也很简单，因为给这封灵兽魂符当中封禁一头兽魂，也是凌动进入接天秘境计划中的重要一环！

　　那接天秘境，可是号称死亡秘境，而且凌动进去，是要跟踪对付一位上品地丹师的，还有着其它无数潜在的敌人，没几样保命的后手可是不成的！

　　“老雷，怎么样？”快步的走进屋内，凌动急忙冲坐在那里喝茶的风雪雷问道。

　　“自己看吧！”风雪雷随意的抛出一样碧绿色的东西，懒洋洋的萎坐在那里，整个人看不出的疲惫。

　　一把接过之后风雪雷扔来的封灵兽魂符之后，凌动仅看了一眼，喜色便浮上了面颊。

　　“成功了！”原本满是碧绿的封灵兽魂符上边，此时游走变幻着一丝红色的曲线，每每变幻之际，便活灵活现的呈现出一头火翅翻天雕的虚影，这正是封灵兽魂符成功封禁兽魂的标志。

　　“算是过，不过你有些得不偿失啊！”风雪雷懒洋洋的说道。

　　“得不偿失？为什么？”这些凌动奇了，忙问道。

　　风雪雷冲凌动伸出了两个指头道：“第一，一头火翅翻天雕最精华的东西全部被抽取封禁到了这封灵兽魂符当中，就让那火翅翻天雕全身是宝的材料统统变成了渣子！第二，这封禁秘法消耗太大啊，我不得不告诉你，在封禁兽魂的时候，连我的神魂本源都因为神魂力量消耗巨大而出现了裂痕！大约有一年时间，我不能动用神魂力量了！我的实力，也就比普通的地煞境武者强些而已！所以，这段时间行事，你要小心了！”

　　“这样啊……老雷，我明白的！你放心吧，以后，你会发觉这玩意物有所值的！”喜滋滋的将封灵兽魂符收下，凌动暗地里，却是将风雪雷这人情给记下了。

　　……

　　真罡门的阵法大殿门口，那贺天星像个幽灵一般出现在门外，轻轻的扣了几记虚掩着的殿门，直到里边传出一声进的声音之后，贺天星才走了进去。

　　“郝师弟，听说后天的炼心大阵，是你来主阵布置的，布置得怎么样了？”闲聊了几句之后，贺天星便开口问道。

　　“是我布置的，贺师兄，基本上布置好了！”

　　“噢，这样，郝师弟，陈法的这个位置，你帮我把这一套阵盘套加进去，周围稍做下改动就好，要悄悄的加……”贺天星突地压低了声音说道。

　　“加一套阵法？这阵盘我怎么看着像是那……天，贺师兄，这套阵盘加进去，恐怕就是你我都出不了阵啊？而且，若是被师门知道……”

　　“你不说，我不说，谁会知道？反正这阵法又不会伤人！这可是我贺家的独门阵法，只要你办成了这件事，这套阵盘就是你的了……”贺天星的声音越来越低。

　　“贺师兄……这……好吧！”


第三百一十九章 心魔齐出

　　“被念到名字的武者，请持考核玉牌快速到我这里前来，验证考核玉牌后，在这位刘师兄的引导下，进入炼心大阵各自的位置等待阵法开启。在阵法未开启前，入阵武者，不可擅自走动，擅自走动者，视为考核失败！”真罡门山门之前，一位身穿真罡门制式石青色武服的男子在高声的宣读着甄选内门弟子的规则。

　　“诸位进入炼心大阵之后，静坐凝神守灵即可！在炼心大阵关闭时还能保持清醒者即为考核合格！现在开始念名！今名三次不到的武者，以弃权计。不再拥有进入炼心大阵考核的资格。请诸位安静！”一番宣读之后，念名开始了！

　　等待的时间是无比枯燥的，凌动排在三百多位，基本上在最后边。因为按凌动的记忆，每年真罡门广收门徒之际，有资格进入炼心大阵测试的武者，四五百人就顶天了。

　　“三百三十号，梁丘世……”

　　“三百三十一号，凌动！”等了大半个时辰，凌动总算是听到了自己的名字，高呼一声之后，凌动便快步向前，准备随那真罡门的弟子进入那炼心大阵。

　　就在唱到凌动名字的时候，凌动敏锐的发现，一个人突然附在那带路的弟子耳旁耳语了几句，随后迅速离开，离开时的背影让凌动有些眼熟，但一时间又想不起是谁。

　　只是凌动发觉，在那人耳语之后，那带路的弟子看他的目光，似乎有些特别。

　　接下来的其它倒也正常，验看了考核玉牌之后，那带路的弟子便一言不发的带着凌动往真罡门内左侧的一座山峰走去！

　　这左侧的山峰，又叫炼魂峰，考核弟子的炼心大阵就布置在那里。不过凌动虽然知道这山峰的名字，但是地形却是一无所知，这炼魂峰，前世他没来过！

　　超初的山道很窄，仅容一人能过，当跨过一道石门之后，视线豁然开朗，一个平整开阔占地面积极大的坡顶出现在凌动的眼中，就像是一个山顶平台一般！

　　不过此时却是各按方位盘坐了三百余位武者。凌动看了一下，每个人的间隔大约三米这样，很均匀！

　　在凌动刚刚踏入这山顶平台的边缘之始，眼前就猛地一花，景色突地变幻，氤氲雾气平地而起，刚刚看到的盘坐在那里的几百号武者同时消失。

　　“不要慌，这只是炼心大阵的外围幻阵而已，紧跟着我就是！”景色变幻的刹那，带路的弟子的声音就响了起来。随后，带着凌动在那氤氲幻像当中，绕了好一会，顺手一指让凌动坐下！

　　“炼心大阵未开启前，不可胡乱走动！”交待了一句，那弟子的身形转瞬就消失在那氤氲雾气当中。

　　那弟子走后，凌动也没多想，只是盘坐在那阵法生成的氤氲幻像当中，凝神守心。按凌动的理解和一些所听所闻，这炼心大阵应该是考验武者心性的一个阵法。这种阵法，主要以幻像为主，百分百没什么攻击力！

　　能否通过考验与武者的意志力有关，在这一点上，凌动有着绝对的自信。

　　铛！

　　一声钟响声过后，一个清朗的声音便在这山顶平台上空飘扬：“诸位，炼心大阵马上开启，考核开始！”

　　声音还未落地，凌动便感应到无数处或大或小的罡气波动开始从他身周的传来，凌动知道，这是阵法启动时镶嵌在上边的晶石开始传送罡气能量的波动。

　　几乎是同时，凌动的眼前突地一黑，再次能视物的时候，就处在了一个满是梦幻迷离色彩的空间。光华流转之间，一个绝色美女就从虚空中直接走向了凌动，眼前的景色也再次一变，变幻成了一间富丽堂皇满是暧昧气氛的房间。

　　“幻像而已！”看着那妖娆接近，凌动再次叮嘱了自己一句，开始眼观鼻，鼻观心，心观丹田，抱元守一。仿佛那脑海中纷纭而起的幻像与他无关一般！

　　“凌哥哥，你睁眼看看，是我啊，我是紫瑶啊，凌哥哥……”熟悉的声音让凌动心头一颤，但凌动还是径自重复着幻像这几个字，抱元守一，丝毫不理会那仿佛真的一样声音！

　　无论是声音，还是说话的形态，都一模一样。若不是凌动事先一直告诉自己这是幻像，凌动自己都有些相信了！

　　“凌哥哥，你再不看我，我可就走了！我真的要走了……”紫瑶的声音越来越凄婉，抱元守一的凌动却是丝毫不为其所动。

　　“夫君，奴家来看你了，你考核得怎么样了？咦？是不是通过了？已经通过了啊，那就让奴家来犒劳一你一番吧，你……好久都没和奴家亲热了？”这番话，是在凌动耳边响起的，甚至凌动耳朵上都传来了一丝让人心跳加速的热气儿，但凌动依旧不为所动，无论脑海里幻像纵生，凌动都不停的在重复着‘幻像’这两个字。

　　“好了，凌动，你考核通过了，恭喜你成为内门弟子，来，跟为师走吧！”那种幻像不知持续了多久，突地，一个清越的声音传入凌动的耳朵当中，让凌动的精神猛地一振，幻像终于完了吗？

　　“咦？师……秋姑娘……怎么是你？”睁开眼的刹那，凌动看到了他的美人儿师傅秋清怡。

　　“怎么不能是我，我不是你师傅吗？走，快跟为师走吧，为师等你已经很久了，你不也是盼望着这一天吗？”秋清怡有些不满的说道。

　　疑惑了一下，凌动皱着眉头站起，正欲随秋清怡离开，起步的刹那，凌动看到的地面，仍是与先前无二的氤氲雾气，“不对，考核没有结束，这还是幻像！现在，秋清怡还不是我师傅！”

　　这个念头起来的刹那，凌动惊出了一身的冷汗，复又重新坐下，开始坐观丹田，抱元守一！心中，却是产生了一丝疑惑！

　　这炼心大阵，也太厉害了吧？秋清怡是他的师傅这件事，这幻阵怎么能够利用到？而且利用我的心事来攻击我，这幻阵怎么有几分心魔阵的意思了？

　　若不是凌动已经开启了神魂识海，可以利用神魂力量不停的强调自己身处幻像之中，否则的话，凌动早中招了。

　　凌动正疑惑间，那幻像眼见诱惑失败，突地一转，化出一声惨叫：“凌动，为师都快死了，你都不肯多看为师一眼吗？”

　　“动儿？为师是你救你而死的，让为师在你怀里死去吧？”这个似曾熟悉的场景从幻像嘴里说出来，给凌动的震惊不是一点半点！

　　紧接着，凌动前世的经历纷纷而来，自家兄弟对他的迫害，家族的覆灭，父亲的惨死等场景，在凌动的脑海中一一上演，这些情景，让凌动额头的冷汗滚滚而下的时候，更恐怖的幻像来了。

　　前世那些因凌动而死，或者被凌动杀死的人，又或者让凌动吃了大亏的人，纷涌而至，围着凌动或责咒，或咒骂，或嘲笑，形态各异。当他父亲凌远山惨死的场景重新出现时，凌动的心脏没来由得抽搐了一下！

　　那幻阵竟然诡异的发现了这个情况，然后，凌动父亲凌远山惨死的情景被一遍遍的放大，扩大细化，从各个角度，在凌动的脑海里开始直播！

　　如果有人此时观察一下凌动的话，就会发现，此时的凌动表情非常的骇人了，怒睁的双目布满了血丝，双手箕张，青筋根根暴起，似乎想抓住什么，但总也抓不住。只有嘴唇不停的在呢喃着什么，却越来越微弱！

　　父亲凌远山是被什么人一剑穿心的，死后的尸体又被那些贼子拖去鞭笞，当中的细节被无限放大，当放大的极限之后，凌动骇然发现，那个鞭他父亲凌远山的尸体的人，竟然是古通天！

　　“啊……”发看清楚正在鞭笞自己父亲尸体的人是古通天的时候，凌动再也忍耐不住，浑身罡气运转，就欲将眼前那幻像撕个粉碎！

　　几乎是凌动起身运转罡气的同时，那幻像突地化作一道道黑气，猛地向着凌动的头部缠绕而去，而凌动却是茫然不知！

　　“呜……”就在那一道道黑气要缠上凌动头部的刹那，凌动的脑海中突地发出一声由远及近的轰鸣声，伴随着那轰鸣声，原本隐在神魂识海深处的降星盘刹那大放光华，疾速旋转之机，七彩星光雨点一般飘洒而出。

　　没有任何征兆地，充斥在凌动脑海里的幻像在碰到那些雨点般的七彩星光的时候，纷纷化作一股股黑烟刹那消失。

　　一道七彩光圈荡出凌动的头部，让体外冲向凌动头部的黑烟刹那化为乌有。于此同时，幻像清除的凌动已经彻底清醒！

　　背后，汗流浃背，汗湿重衣！一种心虚的后怕感传来！

　　多少大风大浪都闯过来，今天若是栽在这测试入门弟子的炼心大阵当中，凌动岂不要悔死！

　　别看是幻像，若是刚才凌动扑出去攻击那幻像，又没有人唤醒，凌动就会陷入无休止的攻击与愤怒，幻像是杀不死的！这种情况会一直持续到凌动内息耗尽油尽灯枯才会停止！而且若是任由那仇怨黑气缠绕过来，凌动就算是不被人唤醒，此生怕也会成为仇恨的奴隶，再无其它乐趣。

　　“不对！”擦了一把冷汗的凌动，忽地看到对面又有新的幻像形成，脸色突地一变。真罡门的炼心大阵，绝对没有这么厉害！

　　凌动虽然以前没有进入过真罡门的炼心大阵，但是这几天也听往年有参加过测试的武者说过！炼心大阵，主要考验武者的意志力。

　　幻像一般都是美色，或者是需要坚持才能走出去的沙漠困境！像刚才他经历的这种幻像是绝对不可能的。

　　以凌动开启了神魂识海的本事，还有前世一世为人锻炼出来的坚韧无比的意志力，都无法承受，那其它参加考核的普通武者，岂不是要全军覆没？那真罡门每年怎么可能招到弟子？

　　而且普通的幻阵的幻像，压根没有直指人心的本事！但是刚才的幻像，却是将凌动内心深处的东西给发掘了出来。就连几年几十年几百年后的事情，都被幻像利用了起来！

　　能利用这些东西的，已经不是幻像，而是心魔了！

　　“有人动了手脚？”这个念头在凌动脑海中一闪而过的时候，凌动的脑海中，突地出现了在进入炼心大阵时那在引路弟子背后耳语的熟悉的背影？

　　凌动想回忆一下找出那个背影到底是谁的时候，那新形成的幻像，不应该说是心魔，却又有了新的动作。

　　这一次的出现的幻像，却让凌动目眦欲裂！幻像中，他的大敌古通天，竟然将他这一世与他有关系的几个女人，全部捉了起来！

　　紫瑶，柳瑶光，乔如烟，秋清怡，甚至只与凌动有过几面之交的在万星之府中见过的璇玑，也被古通天捉到了凌动的面前！

　　然后，各种酷刑轮番上演，那凄婉的惨叫声，就像是真的一般，若不是时不时的在紧要关头降星盘会散出一道七彩星光，凌动恐怕早就中招了！

　　“心魔阵，这绝对是地煞中上品镶嵌了上品晶石才阵法才有的威力！绝对有人阴我，不要让老子知道是谁阴的我！不然！”到此，凌动已经产生了极大的怒火！

　　虽然凌动现在还没受伤，但是那心魔幻像带来的情绪上的伤害却是真刀见血的！

　　见那心魔形成的幻像越来越不堪，凌动干脆也不抱元守一了，而是直接将心神守到了降星盘上！

　　凌动发现，只要他将心神守到降星盘之上，那脑海中的一切幻像就会全部消失不见，那些幻像，入不了凌动的脑海半分。让他不至于受那种心情上的折磨，那种场景，任何一个正常的人都会受不了的！

　　这也是凌动这会无意中摸索出来的经验！

　　凌动这一守降星盘不要紧，凌动却不知道，他开始将心神守在降星盘之上的时候，这炼心大阵就发生了异像，甚至惊动了真罡门最高层，让整个真罡门因为凌动这举动而运转起来。


第三百二十章 神秘师祖？

　　站在客房内的窗前，一身素衣的柳瑶光凭窗而立，看着那在夜色笼罩下的有点像妖兽一般的葱葱郁郁的真龙山，不知道在想什么！

　　“都一天了，那个考核还没结束吗？真想不明白，以他的能力，为什么还要如此大废周张的拜入这真罡门呢？他到底知不知道那件事呢？”轻轻叹息了一声，柳瑶光便欲折返！

　　就在柳瑶光转头的刹那，原本繁星点点一如往常的星空中，数颗星辰突地光华大亮，其中一颗位居边缘的星辰却又最亮，仅仅刹那间的亮度，就可以与刚刚升起的明月争辉了！

　　更诡异的是，那陡然发亮的星辰的亮度，还在疾速的攀升之中，短短数息的功夫，那星辰的亮度，就完全的盖过天空中半弯明月的亮度！

　　下一刻，一束肉眼可见的银色光华可聚集到一起，从那九天之上，直接罩落到了真罡门山门之上，仿佛一道通天银柱一般，煞是引人注意！

　　“咦？星光盖月？又有引导下的星辰银光，难道夫君那里出什么问题了？”正欲转身离去的柳瑶光俏脸上突地浮现出一丝焦急的神色。与凌动呆了这么久，柳瑶光自然知道凌动身上的一些异状了！

　　比如每当凌动修炼的时候，天空中就有一束银光汇聚到凌动身上，不过以往的，都没有今天这般巨大到在远处凭肉眼就可以看到。

　　天空中突然出现的异状，让还守候在炼心大阵又或者是无意中看到此情景的真罡门的弟子大为惊讶，不过，最惊讶的却是正在静室盘膝修炼的真罡门的掌门楚方月。

　　但令楚方月惊讶的却不是那天空中突然出现的星光盖月的异像，因为在静室内静修的真罡门掌门楚方月的脑海中，突地跳进了一个声音，将他吓了一跳。

　　“方月，醒来，马上出门看看，为师有事交待！”一个苍老但浑厚异常的声音直接跳进楚掌门的神魂识海当中，差点没将这位正在修炼的楚掌门惊得走火入魔！

　　楞了一下，缓过神来的楚掌门才惊讶的问道：“师祖？是你吗，你老人家出关了？怎么不知会徒孙一声？”

　　“还没有出关，但现在，却不得不出了！”那苍老浑厚的声音继续在楚掌门的脑海里响起，更诡异的是，仿佛那声音还能看到那楚掌门的表情一般。

　　当楚掌门皱眉张口问道：“师祖说不得不出关？难道有人打扰了师祖的清修？是……”

　　“方月，现在不是跟你说这些事的时间！马上离开静室看天像，然后为师再跟你说！”那苍老的声音直接打断了楚掌门的话。

　　“是，师祖！”恭敬的应了一声，忙按照他口中师祖的吩咐，起身出了静室，看向了天像。一看之下，脸色立马大变！

　　“星光盖月，师祖，一年多前星光盖月的奇景又出现了吗？这到底是怎么回事？”楚方月大惊之下忙出声问道！星光盖月这事情，一年多前出现过一次，不过当时却是一闪即逝，持续的时间并不长。

　　那只有声音并无人影出现的老者，仿佛能够听见楚方月的话一般，却没有马上回答，又指点了一句：“方月，这么多年了，你还是一点长进都没有，太毛燥了！看看今天的星光盖月与上次有什么不同？”

　　“不同？”经那老者一指点，这楚方月楚掌门马上就发现了那汇聚起来的星辰银光束！而且更震惊的发现，那汇聚起来的星辰银光束还就罩在他真罡门的山门某处。

　　“师祖，那星辰银光竟然照落在了我真罡门山门之内？这是何故！”楚方月思忖了一下对着虚空问道！

　　虚空中苍老的声音再次传来：“方月，这就是我叫你出来看这异像的原因了！老夫已经感应到，那引起星光盖月异像的武者，此刻就在我真罡门炼魔峰之上。现在，你去把他带来见我，你知道怎么鉴别吧？”

　　“回师祖，是否应该根据这星辰银光的罩落所在地判断，如果徒儿判断得不错，这星辰银光应该集中在一个人的身上！徒儿这就去！”楚方月回道！

　　“唔……不错，应该是这样！不过，方月啊，此事颇有些玄奥，你不能将那人的异状公之于众，你亲自直接擒拿之后，带来见我吧！切记，万万不可伤害！另外，山门戒严吧，今天这事一出，有些老家伙就不安份了！”那苍老的声音又交待了一句！

　　楚方月楚掌门闻言脸色一凛，师祖口中的老家伙，那能差得了吗？躬身向着虚空行礼之后，楚方月化作一道青光御空直上，刹那的功夫，就落到了炼魔峰外围。

　　“掌门？！”

　　“见过掌门！”守在这里的几名弟子看到突然从天空落下的楚方月，同时一惊，随即上前行礼。

　　“炼心大阵？今天的入门弟子考核还没有结束？”看了看那运转的阵法，楚方月皱眉问道。楚方面在那老者的声音面前极其恭敬，但是在这些弟子面前，那随意散发出来的气势，都这些弟子大气不敢出。

　　“回掌门，大部分考核者都已出阵，共计合格者十八人！另外还有一人情况有些古怪，还在阵中坚持，不曾昏倒，也不曾走出！”一名守阵弟子说道。

　　“还有一人？古怪？”楚方月眉头一皱随即挥手道：“撤了炼心大阵，让我看看！”倒不是楚方月专注之事，这炼心大阵本身就有幻像遮掩，那射下来的星辰银光到了这里，反倒看不真切了。

　　而且楚方月一听阵中只有一人，而那星辰银光就是罩落在此处，十有八九，师祖要找之人，便应验在此人身上。

　　楚方月楚掌门这个吩咐原本很正常，但是一直候在一旁的一位姓郝的弟子脸色突然间变得难看之际，谁曾想到，掌门会来查看一直由他们主持的炼心大阵。

　　脸色难看归难看，但是掌门的吩咐还是要办的，人影疾闪，几息的功夫，那仿佛氤氲一般的光华就尽皆收敛，马上就显现出了这块山顶平台上那青石铺就的真容！

　　但是目光如电的楚方月敏锐的发现，山顶平台的东南南之上，还盘坐着一人，但那人的身周，那是罡气升腾，一层层若隐若现的黑色雾气将那人的身形包裹得若隐若现！

　　更为醒目的是，大束的星辰银光，便照射在那人身上！

　　“咦？这是怎么回事，那里怎么还布置有一个阵法？”楚方月马上就看出了问题所在！

　　此时，那郝姓弟子眼珠一转，忙跪倒在地说道：“掌门恕罪，可能是弟子不小心布置错了阵法旗盘，弟子这就去收！”

　　“不用了！”话音未落，楚方月整个人就如同大鸟般升起，掌上青光直现，一个起落间，那黑色雾气尽皆消失，下一刻，楚方月的手中已经多了一方阵法旗盘还有被一掌打昏的凌动！

　　却说凌动因为意守降星盘能够驱除心魔，就彻底的将心神守在了降星盘之上，凌动的想法很简单，太凡阵法，总有晶石消耗干净的时候，越是强大的阵法，对晶石内的能量消耗越剧烈！

　　而且困他的这个阵法，乃是阵中套阵，注定了不可能持续运转得太久，只要熬过一定的时间，其困自解！

　　不过凌动并没有熬到那阵法因为能量消耗干净而自己失效的时候，凌动心中一凛，感觉有危险袭来的时候，后颈一痛，眼前一黑，然后就昏迷过去了！

　　“你们几个，明天来真龙峰见我！”留下这么句话，楚方月楚掌门就提溜着昏迷的凌动御空而去，径自飞真龙山的后山而去。

　　其实被提溜到空中的时候，凌动就清醒了过来！不过凌动思忖了一下之后，却是没有动。今天自打他进入这炼心大阵以来，发生的一切都太诡异了！

　　那个恐怖的能置人于死地的心魔阵法，还有现在这个突然出现的强者！比风雪雷的修为还要强的强者！

　　至于有多强，凌动感应不出来！感应不出来的原因很简单，就是此人的神魂力量强凌动太多了。

　　哪怕是凝聚了神魂本源的风雪雷，只要放开气势，凌动也能感应清楚，但是眼前这人，凌动虽然知道他放开了气势，但却感应不出来，可见此人之厉害！

　　所以凌动干脆没有动，反正这会动也是白动，因为这会可是在天空之上，掉下去，小命可就玩完了！

　　盘算情况的同时，凌动却恨极了那个暗算他的家伙，若不是有人暗算，今天怎么出会现这么多意外，又怎么会莫名强者趁虚擒拿？

　　“哼，别给我机会！”至此，凌动已经隐约有些猜测了！

　　“师祖，你要的人，我已经给你带来了！”凌动被提着飞行了几分钟后，就被轻轻的扔到了地面上。

　　“嗯，看气息……应该就是此人了！好了，方月，你去吧，我自会处置！”虽然楚方月将人送来了，但是那说话的老者依旧没有出面。

　　有了那老者的吩咐，楚方月楚掌门自然不敢有丝毫的懈怠，眨眼间就飞离了这里！

　　而躺在地上装昏的凌动，却是盘算开来，这个什么师祖捉他来，到底要干什么？是好事还是坏事？他应该留下还是想法逃走？


第三百二十一章 玉书楼

　　“好了，别装昏迷了！老夫知道，方月送你来的时候，你已经醒了！”凌动正思忖怎么应对的时候，那沧桑的声音再次开口了。

　　让凌动极为奇怪的是，他面前这老者，能被那将他擒来此处的莫名强者称之为师祖，修为可想而知。但奇怪就奇怪在这里，凌动从面前这老者身上，感应不到任何罡气波动！

　　甚至若不是这老者主动说话，凌动压根就感应不到这老者的位置，这种情况，可是凌动以前从未遇到过的。

　　“难道这老头是什么隐世强者？”暗忖了一句，凌动却没有理会那老者的话，继续躺在地上装昏，倒不是凌动耍无赖，实在是凌动现在也很忐忑了。

　　拿不准这老者的修为，又不知道这老者将他擒来做什么，凌动一时半会，也不知道应该怎么应对了。

　　“嗯？”那离凌动不远的老者看到在他发话之后，凌动还没有任何动静，皱眉的同时，半阖的双目微微一扬，目光所及之处，淡银色的光芒一闪而过，就连那目光所及的空气，似乎都扭曲了一些！

　　那恐怖的令虚空生芒的目光，最终落到了凌动身上。

　　正在考虑要不要等那老头近身之后施以闪电袭杀的凌动，浑身突地不由自主的一颤，一股浓郁到极点的杀气与磅礴的罡气仿佛要将凌动碾碎一般轰杀过来！

　　凌动的感觉就像是头顶上突地轰落下了一座大山一般，惊恐瞬间就布满了凌动的全身！几乎是同时，凌动睁眼挺腰起身抽剑，整个动作一气呵成，准备迎击那仿佛大山轰跌一般的攻击。

　　凌动觉得，这种生死极限之下，他的应变的动作达到了最快最完美。

　　但是贪狼黑剑刚刚出现在手中的刹那，凌动手中突地一空，待反应过来低头去看的时候，贪狼黑剑已经在面前这一身葛衣的老头子身前悬浮了。

　　更令凌动恐惧的是，不仅他手中的贪狼黑剑被夺走了，一股雄浑而冰冷的像是神魂力量的玩意直接就覆盖了他的身体，让他浑身的罡气运转突然间就慢了一万倍甚至十几万倍的速度一般！

　　原本他从丹田煞丹之内将罡气送出体外，可能仅仅需要一个念头，但是凌动现在感觉，几息过去了，罡气还没爬出丹田。仿佛丹田内的煞丹不受自己控制了一般。

　　唯一让凌动感觉还有些希望的是，神魂识海深处的降星盘又开始疯狂旋转了。

　　每旋转一次，凌动便会感觉体内的煞丹多归他控制一分。这时候，凌动才正眼打量了那老者一眼。

　　那老头长得倒不赖，白眉白须银发，红面葛袍，倒有几分仙风道骨的样子，不过那气势可就强大得有些离谱了。

　　仅仅是凌动抬头看了那老头一眼，凌动的目光与那老头的目光恰好交汇在空中，虚空再次闪出淡银色的光芒，凌动却是闷哼一声，似乎受到了巨力打击一般，整个人的身体似乎都要被那目光击得倒飞而起，偏偏先前将凌动限制住的那股雄浑的像是神魂力量将凌动牢牢的盯在那里，让凌动难受异常。

　　“灵罡……”遭此重击的凌动却是脱口甩出了一个让他自己震惊不已的字眼。风雪雷曾经提醒过凌动，那灵罡境的强者一般都隐世不出，但每一位，都有着惊天动地的本事，他风雪雷曾经见过的位灵罡境的武者，仅靠目光，便能让他受伤！

　　所以凌动才有此一说！

　　听到凌动的这一声惊呼，那葛衣白眉老者表情微微楞，随即道：“竟然识得灵罡境，还有些见识！来吧，跟老夫进来，老夫对你没有恶意！”

　　说话间，那老者白眉之下的目光一阖，施加于凌动身上的多种压制骤然消失了个一干二净，体内的罡斗包括身体的控制重归凌动掌握。然后，那老者再也没看凌动一眼，就施施然的向着身后的那个收拾整洁的洞口走去。

　　洞口上书‘观星居’三个大字。

　　看到那老者独自进了观星居，凌动却是没有打任何要逃跑的心思。凌动很清楚，这老者能够将他独自扔在门外，就有百分百的把握他跑不了。否则，也不会如此大方的扔凌动在这里，还补充一句‘我没恶意’。

　　不过凌动却没急着进去，先是打量了一下周围的环境，这是凌动的习惯。

　　可是一打量，凌动就呆了，看看环绕在远处的建筑，看看眼前的山峰的形状，感情他还在真罡门的山门之内。

　　“这么说，我还在真罡门内，而那擒拿我来这里的莫明强者，肯定是真罡门内的天罡境武者，而真罡门内的天罡境武者又称呼这老头为师祖，那这老头就是真罡门传说中一直存在但从未出现的师祖喽？而他还是灵罡境的修为……”

　　得出这个判断，凌动惊讶的当口，立马手脚冰凉，一股无力感突地涌上了心头！

　　这种无力感不是为真罡门而生的，而是为凌动的大仇人古通天和天魁宗而生！

　　真罡门竟然有一位顶尖的灵罡境的师祖坐镇，但就是如此强大，前世还是被古通天带魁宗的人给灭了，那天魁宗岂不是也得有灵罡境的强者坐镇？

　　“可笑，前世我跟天魁宗的人斗了一两百年，竟然连这点都不知道！”自嘲了一句，凌动狠狠的一甩头，将那浑身的冰凉和因未来的敌人的强大带来的恐惧甩出了体外，然后大步的走向了山洞。

　　“哼，这一世我起点如此之高，就是坐镇的强者再多，我也得把它给干翻了！”凌动的性格便是这样，百折不挠，无论再大的打击，转眼间就能恢复过来，重新变得斗志昂扬。

　　凌动进入这观星居之后，出现乎意料的是一阶向上的台阶，那台阶极长，一眼望不到头，凌动也只好老老实实的向上走。

　　约摸走了小半个时辰，才出现一个开阔地，一处收拾得极其整洁的四面环山的小山谷便出现在凌动面前。

　　对于这里出现四面环山的小山谷，凌动很好奇，如此规则的四四方方的小山谷，还真是少见，扭头向山壁看了一眼的时候，凌动便倒吸了一口冷气。

　　“嘶！”却是那山壁光滑如镜，没有一丝突起，凌动判断应该是某位大能直接用剑器削出来的。用剑器削平山石，凌动也能做到，但是削出这样一个四面环山的小山谷，凌动就没那个本事了！

　　“晚辈凌动，见过前辈！”在这将自己压制得没有任何反抗能力的老头面前，凌动主动的自报家门。凌动已经想明白了，反正这老头不是来杀他的，要杀早杀了。

　　“坐！”看到凌动到来，那白眉葛袍的老者已经煮好了一壶茶，面前放着两个茶杯，将茶壶高高的扬起，碧绿色的茶汤化作一道绿柱冲下，丝丝热气在月光下枭枭而上，那种空灵平静的味道，凌动却是怎么也说不出来的！

　　看着凌动喝完那杯茶，那白眉葛袍的老者才开口问道：“瞧你的模样，应该是在炼心大阵内考核，想拜入我真罡门学艺是吧？”

　　“是的，前辈。本想过炼心大阵成为真罡门的内门弟子，不料阵内心魔丛生，有此异变，晚辈到现在还不清楚为什么会到这里来，前辈又是什么人？”既然这老头没有什么恶意，凌动也就老老实实应对起来。

　　“心魔丛生？那炼心大阵顶多就是出现一现幻像，怎么可能会有心魔？”那白眉葛衣的老者眉头一皱，随即散开：“不必过虑，既然心魔丛生才让你生出异像，也因此，老夫才发现了你，看来也是因缘际会。”

　　顿了一下又开门见山的问道：“一年半以前的那次星光盖月的异像是不是小友你引发的？”

　　“星光盖月？”凌动楞了一下，难道他引动星辰银光的缘故这才是他被这老头擒拿到这里的原因？

　　“应该是的！晚辈也不知道什么是星光盖月，不过晚辈的功法比较特殊，有时候修炼的时候，会聚集来一层银光照射到身体之上，其它的晚辈就不知道了！”这个回答，半真半假，不过放在凌动的角度来看，是很正常的。

　　“唔，那就对了！我来问你，既然你打算入真罡门，那愿意不愿意拜老夫为师呢？”这白眉葛衣的老者是语不惊人死不休。

　　“呃……”凌动刹那就楞住了。这个问题，跟天上掉馅饼没什么区别，凡是个正常的人，都会毫不犹豫的答应的。

　　一个天下少的灵罡境强者，比天罡境强者还要高上一层次的稀有之极的灵罡境老头要做你的师傅，谁能不答应？谁舍得不答应？

　　可是凌动偏偏就忍住那份答应的冲动，思忖了几息之后凌动问道：“前辈，我很愿意拜你为师，毕竟我来真罡门就是来拜师的，但是这当中不知道需要我做什么，付出什么？包括当中的原因，而且天上掉馅饼并不完全是好事？甚至我现在连你是谁都不知道。”

　　听到凌动这么问，那白眉葛衣的老头眼中却是露出了欣赏的神色：“不错，小小年纪，竟然懂得利令智昏，难能可贵，老夫对你更有信心了！”

　　“信心？”凌动疑惑的问道。

　　那白眉葛衣的老头就不顺着凌动的话走，起身负手道：“老夫的名字，老夫都不太记得了，好些年没用过了！不过这真罡门的掌门，却是称老夫为师祖，至于其它人，都直呼老夫为观星！”

　　“观星前辈？那晚辈想知道，你为什么收我为徒弟，看中了我什么？或者需要我这个徒弟为你做什么？”凌动接着问道。

　　观星老头却是笑了笑：“为什么收你做徒弟，看中了你什么？这些你现在都不需要知道。但可以肯定的是，老夫这真罡门上下的师祖收你做徒弟，也是有条件的！”

　　“条件？”凌动瞬间就紧张起来。

　　“呵呵，不用紧张！老夫的条件很简单，将来的某一天，等你到达老夫这个层次便知道老夫需要你帮我做什么事了。所以，你现在只需要答应将来帮我做一件不损及你的事件，我就可以收你为徒！”那观星老头说道！

　　“做你徒弟有什么好处？”凌动咬牙问道，这句话，就问得有些赤裸裸了，跟索要拜师礼差不多了。

　　“好处啊？你觉得有一位比天罡境强者高明几十倍，比你在真罡门内随意的拜的一个师傅高明几百上千倍的老家伙的指点，可以让你少走好多修炼弯路的灵罡境的天师，还有比这个更好的好处吗？”观星老头笑咪咪的反问凌动。

　　“这个……”凌动还在犹豫当中。前世谨慎习惯了凌动，这会还在考虑这件事可能存在的利蔽，尤其是坏处的时候，那观星老头又说话了！

　　“可以告诉你的是，真罡门的那些个天罡境的小家伙们，每三年才能听老夫讲一次课，每次都为了坐得离老夫更近一点而事先大打出手！当然，这只是老夫认为的好处！对你而言，只要成为老夫的弟子，在真罡门当中，将有和真罡门掌门差不多的地位，还有大量的珍贵的修炼资源供你使用！而且真罡门的各处机密要地，比如炼魔殿，五行灵罡洞，包括传承了几千年的玉书楼，你都可以不限次数的随时随地的进出！”

　　“传承了几千年的玉书楼？”听到这几个字眼的时候，凌动的眼睛亮了！真罡门的玉书楼的大名，凌动怎么能够不知道！

　　那玉书楼，可是这天罡大陆五处藏书圣地之一，而且这玉书楼，可是在五处藏书圣地之中排名前三在藏书楼！据说，在这玉书楼当中，就没有找不到的历史秘辛。

　　而这玉书楼对凌动有吸引力的原因则是——凌动想知道他神魂识海内降星盘和御星环的来历，甚至是用法。

　　虽然凌动新得的这位便宜师傅观星老头有可能知道，但是在凌动的概念中，这降星盘可是任何人都不能告诉的事情。

　　降星盘的神奇，让凌动越来越觉得，降星盘绝对是一件能够让所有强者为之疯狂的异宝，越强之人，降星盘对它的吸引力越大，所以，降星盘的存在，绝对不能让任何知道！自然，凌动也就不会问观星老头任何有关降星盘的问题了，只能自己摸索了！

　　“徒儿凌动拜见师傅！”打定主意之后，凌动扑通便跪下给这观星老头磕头拜师了。


第三百二十二章 美人儿师傅相邀

　　“这本五行真罡和惊雷斩剑技，乃是我真罡门的最上乘的功法和剑技之一，你拿去修炼吧，你有什么不明白的，直接去问方月吧！”在凌动磕头拜师之后，凌动与新拜的便宜师傅又聊了几句之后，那便宜师傅观星老头便扔过来两本秘籍意欲打发走凌动。

　　“怎么，看不上这五行真罡和惊雷斩？”看凌动毫不在意的接过那两本秘籍，连翻都没翻就收了起来，观星老头颇有些意外的问道。

　　凌动连忙矢口否认。不过观星老头也猜得差不多，对这两本秘籍，凌动确实不怎么在意。五行真罡这本修炼功法，凌动压根不需要看。

　　就算这五行真罡的功法再好，凌动也是不会重换功法修炼的。况且，凌动的天罡北斗诀修炼出来的三个煞丹，换修其它功法还不一定管用呢，所以凌动直接无视了，顺手就收了起来。

　　看凌动那言不由衷的话，观星老头踱了几步，淡淡的说道：“凌动，我知道你所修行的功夫应该很神妙，但五行真罡亦神妙无比，修炼到极致，便可炼出人人闻之色变的五行罡雷，这五行罡雷却是有大用处，大神妙，等你修为到了天罡境，便会体会到了！为师给你这五行真罡的目的却不是为了让你修炼五行真罡，而是为了五行罡雷，言至于此，你自己有空好好揣摩吧！至于那惊雷斩，却是一种无论是天罡境还是地煞境都可以施展且威力随修为增长的剑技，而且其中颇有些神妙，你自己去揣摩吧。若是修炼上有什么不懂，可以随时去找方月请教！这五行真罡与惊雷斩，却是真罡门的掌门才能修炼的镇派秘技，且莫在人前宣扬！”

　　交待了这一句，观星老头却是挥了挥手道：“好了，现在能让你知道的就这么多了，你去吧，方月已经在门外等候。另外，若是你有连方月也无法解答的问题，再来这观星居找我！”

　　“只有掌门才能修炼的镇派秘技？”听到这句话，凌动心中一凛，听观星老头说那五行罡雷在后期有大用处大神妙的时候，眼中的那丝不以为然已经尽去。

　　“弟子谨记老师教诲，弟子一定会好好揣摩这惊雷剑与五行罡雷的！”换上一副郑重的神态，说完这句话，凌动便行礼离开了。

　　凌动可以看得出，这观星老头似乎是真的为他好，要不然，也不会如此啰嗦的给他解释交待清楚，还特意的提及五行罡雷。最让凌动震惊的是，凌动没想到，这观星老头甫一拜师，便把只有真罡门掌门才能修炼的秘籍赐给他，待他确实不薄了！

　　这让凌动前世因为美人儿师傅秋清怡而积攒下的对真罡门的归属感，却是更强了。

　　一步步下了那在山腹中盘旋而下的石阶，出了那道石门，凌动就看到一位中年男人站在门口，非常愕然的看着他。

　　这个中年男人方面大耳，身材魁梧，眉毛粗黑异常，站在那里，给人的感觉就像是一堵墙一般，厚实但又居高临下，让人立马就能判断出，这是一位久居高位的上位者。

　　不过，愕然的刹那，凌动还是依稀间认出了眼前这人，眼前这人，应该就是真罡门的楚掌门。凌动前世在真罡门地位低微，仅仅知道掌门姓楚，老远见过几次，压根没罩过面。

　　刚才听新拜的师傅观星老提方月方月的，原来这个方月就是指真罡门的楚掌门呐。

　　就在凌动和那楚掌门相视愕然的时候，沧桑的声音再次响了起来，不过这一次，却是同时传入了凌动与那楚方月楚掌门的耳朵里。

　　“方月，这是老夫新收的关门弟子凌动，以后他修炼上的一些普通问题，老夫就交给你了！”这是观星老头的声音。

　　“新收的弟子……”那楚方月楚掌门的嘴没来由的抽搐了几下，然后极为郁闷的向凌动弯腰躬身：“楚方月见过……小师叔祖……！”

　　听到这几个字眼的时候，凌动的嘴角也疯狂的抽动起来，凌动有一种想笑的冲动，但怎么也笑不起来，一种荒谬的感觉油然而生。

　　一个前世在真罡门卑微的在夹层中生活的底层弟子，现在竟然成了真罡门掌门的师叔祖？

　　这个变化太大了点吧？

　　“我若是这楚掌门的小师叔祖，那岂不成了美人儿师傅的太太师叔叔祖了？”想起这荒谬的辈份，凌动本能的有一种哭笑不得的感觉。

　　本能的，凌动觉得这样不是太好！这是不是太招摇了点？低调，大多数时候，做人一定要低调。就是咬人的狗不叫一般，平时很温和，连吠都不会吠，但是到了需要的时候，就会狠狠的扑上去，亮出锋利的犬牙！

　　“师傅，这样……不太好吧！”犹豫了一下，凌动回头冲山峰吼了一嗓子，虽然凌动的声音到达不了那个小山谷，但凌动相信，那个老头肯定能够听到。而且凌动看得出，这个小师叔祖的称呼，让眼前这位楚掌门似乎也有些尴尬。

　　“呃……是老夫欠考虑了，小师叔祖，实在是……呵……”空气中突地传出来了一个带着戏谑声音的笑声，凌动的脑海中就突地出现了一个欠揍的老头的形象。

　　听到此言，楚方月才满头黑线的抬头，然后冲凌动抱以尴尬的一笑低声道：“师祖就这样，有些时候办事很不靠谱！”

　　楚方月的话音还未落地，观星老头的怒骂声就凌空传来：“楚方月，你敢抹黑老夫？信不信老夫让凌动做定了你这小师叔祖，明天就开它个收徒大典，诏告整个门派，让你们见见礼！”

　　闻言的楚方月则是脸色大变，那宽大的方脸换上了一副可怜的笑容：“师祖，你老听错了，我这是说我自个呢，你老肯定听错了！”说完，楚方月还冲凌动挤眉眼的，这一挤，那威严的形象立马就来了个底朝天。

　　“呃……师傅，掌门在夸你老英明神武呢，绝对没有抹黑你在徒儿心中的一代高人形象！”这拍起马屁来凌动也是一套一套的。

　　刚才凌动一听观星老头要开什么收徒大典，还要见见礼，自个先就毛了！凌动一想起真罡门那几十上百号头发胡须半白或全白老头子一个个上前喊他小师叔祖，再让他的美人儿师傅喊他太太师叔祖，凌动就更不自了。

　　“哼！”冷哼一声之后，观星老头又交待了起来：“老夫收凌动做弟子的事情，你知道就可以，不必宣扬也不宜张扬！所以，在门派中，随意的让他拜个师傅掩人耳目吧！噢，对了，就让他拜清怡那丫头为师吧，让他拜清怡那丫头为师，老夫也不亏份儿，就这么定了！不过，有些待遇还是要给的，你那整个门派通行的权限最高的玩意扔给他一个吧，让他可以随意的进出各个修炼地方，有空你给他介绍一番吧！”

　　观星老头后面的话，凌动却没有听进去多少，凌动的心神全部被那句“拜清怡那丫头为师吧，让他拜清怡那丫头为师，老夫不亏份儿！”

　　这句话里边，凌动读出了两个信息。一是这观星老头让他拜一个掩人耳目的假师傅，偏偏这假师傅还是他前世的美人儿师傅！

　　这算是巧合还是缘分天注定？

　　沉思这个的当口儿，凌动却被那句“拜清怡那丫头为师，老夫也不亏份儿！”给惊呆了！

　　这是什么意思？难道是指秋清怡的辈份和观星老头一般高？又或者是指其它？观星老头这句话，给原本在凌动心目中本就有些神秘的美人儿师傅蒙上了一层神秘的面纱。

　　“小师弟，小师弟？”楚方月的呼声惊醒了还在沉思的凌动，见凌动抬头，楚方月一把拉过凌动向外走去，边走边说道：“小师弟，我现在先给你教师祖隐藏清修的观星居前边的这个阵法的过阵方法，这样你以后就可以随时来找师祖了！”

　　这观星居之前的阵法却是一个极高明的幻阵和困阵，楚方月楚掌门原本想要好生费一番功夫才能教会凌动的过阵方法，没想仅仅领着凌动过了一遍阵，又将阵法运转的口诀说给凌动之后，凌动就仿佛进了自家后院一般，穿行起这阵法的时候，便仿若闲庭信步了！

　　凌动在阵法上的表现又让这位楚掌门震惊了一番，连声的赞叹凌动天赋惊人，师祖收的徒弟果然不一般！

　　对此，凌动只是笑而不语。以他阵法大师的造诣，搞清楚一个地阶上级的阵法实在是太容易了！当然，这个观星居的阵法，对大多数不懂阵法的人，还是很困难的。

　　“小师弟啊，以后，我就这样称呼你吧！你呢，就叫我师兄就可以了！”教会了凌动穿阵之法后，趁着夜色，楚方月跟凌动商量起这个令他尴尬无比的问题来。

　　“这个……不太好吧，掌门，我还是同其它弟子一般，叫你掌门师祖吧？”凌动颇有些戏谑的说道。

　　凌动还没说完，楚方月就跳了起来大声道：“小师弟，你可不能这么害我啊！你要是叫了掌门师祖，那师祖他老人家还不得剥了我的皮啊？不这样啊，小师弟，师兄就好！人前啊，你叫我掌门就成，其它的不用管，咱各交各个的！”

　　“呃……好吧！”想了想，凌动也是头痛无比！他现在要去拜美人儿师傅秋清怡为师，然后秋清怡又称呼楚掌门为掌门师叔，而他算起辈份来，又是楚掌门的小师叔祖，然后，楚掌门又称他为小师弟……

　　这关系还真够乱的。

　　确定了称呼之后，事情就好办了！楚方月随意的安排凌动休息了一夜，参加了第二天的内门弟子入门仪式，给十来位新晋的内门弟子指定了师傅之后，又带着凌动直奔秋清怡居住的百阵峰！

　　真罡门弟子，除了主修功法之外，每人只允许修习一项辅助之术，或符箓，或炼丹，或炼器，或阵法之道。也因此，真罡门按门人弟子修习的辅助之术不同，分为四峰一殿。

　　四峰分别为百阵峰，火丹峰，御符峰，万器峰，分别代表了阵、丹、符箓、炼器四道，每一峰设一峰主，一般而言，哪一峰的峰主都是在那一项辅助之术当中数一数二的人物！

　　而一殿则是真龙殿。真龙殿这个名字很古怪，有点像是某个皇朝的名字，但事实上，真龙殿就是真罡门的掌门坐镇之地！掌门的亲传弟子，主持整个真罡门运转的赏罚财物收益支出，功法教导以及各个功能性建筑的使用之人，全部集中在真龙殿所在的真龙峰之上。

　　当然，其它四峰的重要人物，也担任一些职司的，这是凌动前世的了解。

　　因为秋清怡主修的是阵法，所以秋清怡的居所和修炼之地，都在百阵峰。凌动前世也是居住在百阵峰的，前世凌动的阵法入门，就是美人儿师傅秋清怡给教的。

　　“清怡啊，这是这次新晋的内门弟子凌动，以后就由你来教导了！天赋很不错，你好好管教啊！”秋清怡在百阵峰的居所是半山腰的一处小阁楼，楚方月带凌动过来的时候，秋清怡正在阁楼前的草坪练剑。

　　“叫我带徒弟？”秋清怡皱了一下秀眉，又看了看凌动，在凌动心提到嗓子眼的时候，终于没有拒绝：“清怡谨尊掌门吩咐！”

　　“徒儿凌动拜见师傅！”没等楚方月吩咐，凌动就抢先跪地大礼参拜！那头磕下去的时候，凌动的眼圈就红了，泪水忍不住的溢出了眼眶：“师傅，你放心，这一世，我不会让你惨死在我怀里了！”

　　“这样大礼做什么，我还没谢过你救命之恩！”秋清怡抢先扶起了凌动，瞥了一眼表情有些怪异的凌动之后便道：“既然做了我的徒弟，就住在附近吧，那里有个小院子，离这里很近，就做你的住处吧！对了，你的内门弟子的物什还没领吧，先去真龙殿把门派发给内门弟子的东西领全了，再把你……和你的小婢一切都安顿好之后，再来阁楼见我吧，我有事要问你！”

　　“美人儿师傅竟然有事要问我？”疑惑了一下，凌动便低头应是离开了，刚入山门，确实有很多事要办。

　　“咦？这就是将你从火翅翻天雕的铁爪之下救出的那个少侠了？”听到秋清怡的话，楚方月楚掌门疑惑了一句，随即古怪的说道：“缘份，你们还真有缘！”


第三百二十三章 阴人者人亦阴之

　　在真罡门，内门弟子的福利可是非常恐怖的！

　　可以说，真罡门那过万的外门弟子和近千的纳捐弟子汇聚起来的庞大财力当中的三分之一，就是用来供养那不足两三百人的内门弟子。

　　在真罡门当中，分工是非常简单。外门弟子，传你一个最基本的法诀之后，你便是做苦力的命了。打理药田，挖晶石矿，经营宗门的产业，比如客栈啊，酒店，稍有可以一些的外门弟子，便会被内门弟子带领，猎杀妖兽，采集珍稀草药为师门赚钱换取师门贡献，再去换取一些高级功法之类的！

　　等外门弟子混到一定年头之后，若还是不能升任为内门弟子，便会被外门到真罡门在城市里的产业，比如武馆药草行等等。

　　至于所谓的纳捐弟子，则是真罡门内一种特殊的存在！就是有银子的大款，可以给真罡门捐大把的银子之后，让自已获得一个类似于真罡门内门弟子的身份！可以学习比较核心的功法，可以获得功法的指点，但就是没有各种福利！

　　以上两类外门弟子和纳捐弟子，几乎支撑着真罡门的大半开销！一个数万人的门派的开销实在是太大了！凌动前世仅维持了一个几千人的组织，那庞大的开销就让凌动头痛不已了。

　　虽然凌动两世为人，对这真罡门内门弟子的福利已经看不上眼了，但是前世那种苦盼了数年都没得到的待遇，如今骤然得到了，却让凌动很是欢喜了一番！

　　先是去山门处的衣饰房领了八套从头到脚的衣服，春夏秋冬各两套，成色都极为不错，若放在凌动前世，肯定要喜悦一番的。

　　接着又去万器峰领了一柄先天上品的剑器，一件先天上品的战铠，让凌动感叹，大门派的内门弟子待遇真是好！这两件先天上品的战器，要是放到南山郡凌动，那都是族长才能用的装备，族长还得视若至宝。

　　然后又去御符峰领了内门弟子物品一览当中的低级符箓的时候，凌动却碰到了一个熟人。

　　“咦，这不是凌动凌少侠吗？你怎么来这里了？”凌动刚按地图上的指示进入御符峰上御符殿的一间偏殿的时候，见凌动进来，一个熟人就先开口问话了！

　　这人不是别人，正是那贺天星。

　　“噢，原来是贺兄弟！我来这里领入门的常用符箓！”这里的规矩凌动都清楚，随意的招呼一声之后，就递上了自己刚刚得到不久的身份玉牌！

　　“百阵峰凌动？秋？”验看过凌动的身份玉牌之后，贺天星眼中闪过一丝疑惑，随即有些阴阳怪气的说道：“咦，你竟然也成了内门弟子，不错吗？”

　　“托贺兄弟的福，成功通过考核，如今也算是内门弟子了！”凌动笑咪咪语带双关的说道，这贺天星当初竟然想买他的柳瑶光，简直是痴人做梦！

　　“什么贺兄弟，入得门来，就是真罡门弟子，你乃是秋师妹的弟子，我就是你的师叔！不知尊卑！”贺天星对着凌动厉声训斥！

　　见贺天星如此模样，凌动也不恼：“噢，贺师叔！我来领符箓了……”在凌动看来，这贺天星就跟个小丑一般，压根不值得现在发作，甚至抖露出他新得的那个什么小师叔祖的身份！

　　不过凌动的话还没说完，偏殿里就突地响起了一声惊喜的呼声：“咦，凌师傅，你怎么来真罡门了？”

　　惊喜的呼声响起的时候，凌动转过头去，一张个胖乎乎的蛋出现在凌动的眼中：“你是……”

　　“凌师傅，你不记得了，我是魁星阁的符师莫宁啊！你忘记了吗，我们的……”

　　“噢，我记起了，莫符师，原来是莫符师啊……”在那莫宁要说出后面的话的时候，增值动急忙打断了莫宁的话，并用传音入密给莫宁提醒了一句：“莫兄，莫忘了魁星阁的规矩！”

　　这莫宁不是别人，正是当年凌动跟魁星阁完成交易之后，魁星阁派来跟凌动学习纳物符的制作的四名符师之一，只是凌动没想到，这莫宁此刻竟然在真罡门！

　　转念一想，凌动便明白了，怕是上次真罡门派秋清怡去魁星阁谈得生意，便是纳物符的生意了，应该是直接买去纳物符的制作方法吧！

　　时隔两年，纳物符的制作方法也没有那么珍贵了，魁星阁自然乐意直接出售制作方法换取最后的暴利了！

　　“咦？莫大师，今天有空出来了，你什么时候教我制作那纳物符！”看到这莫大师出来，那贺天星连忙凑了上去！

　　“哼，没看我正跟朋友聊天吗，你插什么嘴？”那莫宁很是轻蔑的扫了一眼贺天星，随即换上一副热火的表情拉着凌动到一旁说道：“凌师傅啊，又见到你了，有些不明白的地方，我还想向你请教呢！”

　　“呃……”凌动一楞，眼神一转，随即用传音入密说道：“把那小子给我扇几巴掌，我就教你几招！”须臾间，凌动便明白了这当中的关系，真罡门的人，此时是万万不敢得罪这莫宁的，一得罪，大把的银子就打了水漂！

　　“莫大师，你不会被这人骗了吧？这人可不是什么师傅，只是我真罡门刚……”

　　“啪！”说来一巧，凌动刚刚交待完，这贺天星便凑了上来，那莫宁身为魁星阁的符师，平时也是嚣张惯了，抖手就是一巴掌就扇了过去，直接将贺天星给扇闷了！

　　“我聊天，你老插什么嘴，不嫌烦吗？”给了一巴掌，莫宁还痛骂了一句！后者的脸色立马涨红了。

　　听到这巴掌声，殿内的弟子个个惊讶异常的轻嘶了这一声，这让挨了打的贺天星更为难堪！

　　“你！”莫名其妙的挨了打的贺天星很想发作一番，但想想老爹的交待，还有掌门对纳物符的重视，只能怒气冲冲的转身走了，临走的时候，却是狠狠的瞪了凌动一眼，显然是又迁怒到了凌动头上。

　　就在贺天星转身之后，凌动原本笑咪咪的眼睛猛地变得寒光四射，凌动突地看到了一个熟悉的背景！

　　凌动发现，在他进入炼心大阵前在引路弟子耳边耳语的那个背景，竟然和贺天星的背景一模一样！

　　“竟然是他阴我，哼！先让你小小的吃点苦头！”发现了这个情况，凌动眼中的寒光一闪而过！敢阴他，就要有被承担报复的觉悟！虽然仅凭这个背景是断定不了什么的！但是凌动可不是断案的官员，只要凌动自己认定便可以了！

　　受辱贺天星不知道，在他转身的刹那，咪着眼睛的凌动已经将他定为真罡门的第一个敌人了！

　　虽然那炼心大阵的意外让凌动因祸得福，但是炼心大阵中套下的那个心魔阵法，让凌动经历的那各刺骨戮心的痛苦，却让凌动怎么也饶恕不了阴他的那个人！

　　闲聊了一会，凌动与那莫宁约定了时间，那莫宁便知趣的离开了！

　　“这位师弟，这是给你和入门符箓，每样二十张！这张纸上是用途和用法！”同在偏殿值守的那名弟子给凌动弟来了一沓符箓！

　　“噢，谢谢！对了，这位贺天星贺师叔在御符峰做什么？是不是很厉害啊！”接过符箓，凌动顺口问道！

　　那弟子看了一眼身后，才小声说道：“贺师叔可是御符峰贺峰主的宝贝独子！你以后小心点啊！”

　　“额……我记住了，谢谢提醒！”得到这个消息之后，拿上符箓，凌动转身便离开了！

　　御符峰峰主的儿子啊，不简单啊！在凌动的记忆中，真罡门四峰的峰主，绝对是天罡境强者，而且是积年老宿。也就是说，这位凌动刚刚认定的敌人，有一位背景实力都很强大的老爹！

　　能做真罡门的一峰之主，背景能差得了吗？

　　“看来，我是要做些准备了！”呢喃了一句，凌动便带着刚得到的一些比较实用的小玩意，像什么疾风符，爆罡符，耀空符，宗门专用的指路符，包括凌动熟悉异常的纳物符，奔向了火丹峰！

　　火丹峰领的东西也很简单，一瓶修炼用的三花妖罡丸，一瓶回罡丹，一瓶治外伤的丹药！这些丹药在真罡门也是比较贵重的，领丹药时，那管事的特意交待凌动，省着点用！

　　哪怕是内门弟子，每三个月才能领一次丹药。

　　忙完这些，在四个山峰间来回跑，以凌动的修为，都有些累了，但还有最后一步，回真龙殿登记领到物品，然后领内门弟子最重要的修炼福利！

　　“衣服，剑器，丹药，符箓都领全了是吧？领全了在这里签个名字，然后去那边赵管事那里领取修炼用的晶石！内门弟子每月可以领取下品晶石十块，中品晶石两块修炼！不过你是新晋的内门弟子，按规矩，第一次可以领取下品晶石五十块，中品晶石十块！”在那执事弟子的指点下，凌动领取了内门弟子最大的福利。

　　内门弟的月例是下品晶石十块，中品晶石两块，这已经是很大的一笔福利了！像原先的凌家，就是家族长老，也没这个待遇，每月的下品晶石也就五六块而已！

　　像现在，凌动初入山门，一次性下品晶石五十块，中品晶石十块，已经是很大一笔财富了，放在以前，可是凌家一年的收入啊！

　　乐呵呵的收好这些东西，凌动便准备去山门外接柳瑶光，再买点东西，然后将柳瑶光安置到秋清怡给他安排的宅院。

　　“新来的师弟，来，过来，师兄们有事跟你说叨说叨！”凌动刚出真龙殿下了真龙峰，就意外的被一群真罡门弟子的给拦住了！


第三百二十四章 生财之道

　　“新来的师弟，来，过来，师兄们有事跟你说道说道！”凌动离了真龙殿刚下了真龙峰的山口儿的时候，就被六名服饰上绣有银龙的内门弟子给拦住了。

　　真罡门位处真龙山，门派以龙形标志，衣饰上绣有银龙的，便代表着此人是真罡门中为数不多内门弟子。

　　“噢，几位师兄有事？”凌动有些疑惑的看了那六名内门弟子一眼，脚底下却是没有动。

　　“过来就是，我们还能吃了你？师兄找你有事！”其中一名内门高个弟子甩了甩头，径自走向了一侧的树林，另外五名内门弟子却是没有动，一个个眼神不善的盯着凌动，意思很明白，等着凌动跟着进去。

　　“噢！”见此情景，凌动也没多考虑，就跟着走进了小树林，心中却是冷笑不已，看不阵势，肯定不是什么好事。

　　见凌动进去，那五名武者却是笑了：“算你识相！”随后也随在凌动的身后走进了小树林。

　　小树林之内，却是一片开阔地，一名面相上极为狠辣的武者正斜靠在一颗树上，嘴里叼着一根青草，一副吊儿郎当的样子，但先前的几名内门弟子对这嘴里叼草的武者却是极为恭敬。

　　进入这片开阔地，凌动的眼神便凝聚在那嘴里叼草的武者身上，那个武者他感觉很熟悉，却总是想不起来具体的。

　　“崔师兄，这是这一批新晋弟子的最后一个了，也带过来了！”先前带凌动进来的那名内门弟子抱拳回答的同时，又凌动回了回手道：“来，小师弟，给崔师兄过来见礼，崔师兄可是我们小辈弟子的保护神！”

　　“崔师兄……”听到这个崔字，凌动浑身突地一震，终于将这个名号跟前世的影响对上了号。凌动已经遗忘的前世在真罡门的一些事情，渐渐又浮现在脑海里。

　　“喂，发什么楞呢，还不快过来！”见凌动楞在那里没动静，先前那高个的内门弟子却是冲凌动吼了一句。

　　凌动却是丝毫没理会，脑海中满是前世的一个又一个屈辱的场面：“哎，小凌动，今天有进步没有，来师兄指点你一下，跟你切磋切磋！哎，你跑什么跑，师兄我要指点你，还不给面子……”青影电闪之间，凌动就会被一击打倒在地。对方出拳也极有分寸，不轻不重但总能让凌动痛得呲牙裂嘴。然后那一帮子就会你出一拳，他出一脚，你挥出一道青罡，他弹出一道指风，看凌动跟刷猴一般在那里躲闪。

　　而那些师兄们，则是在哈哈大笑，开心得不得了，仿佛凌动是他们最好的玩具一样。

　　其实这些事，凌动已经忘得差不多了，相比于前世的那些血海深仇，这些事，顶多了也就算是个痛苦些的玩笑罢了。

　　“别吼了，给他讲讲规矩，然后完事下山，这天黑了，可就不能出山门了！”那崔师兄很是不耐烦的吐掉口中叼着的杂草说道。

　　“也是！”那高个的弟子应了一声，随即大摇大摆走到凌动面前说道：“小师弟啊，我给你说，这真罡门的内门弟子之间也是有些山头的！虽然门规不许弟子内斗，但是可以切磋啊，所以，常有一些不争气的内门弟子仗着修为高欺负修为弟的新晋弟子！”这时候，那高个内门弟子摆出了一副义正词严的模样！

　　“于是，专门保护弱小弟子打抱不平的崔师兄就应运而生了，只要认了崔师兄这个大哥，我敢保证，整个真罡门里，绝对没人会故意找你的茬！当然呢，崔师兄为了保护我们，压力也是很大滴，平时的花销就多些，所以啊，大多数新晋的弟子都会主动的献上一部分门派福利给崔师兄作补偿！前面的小师弟们都这么办了，你明白了吗？”那高个弟子冲凌动伸出了空手。

　　“呃……不明白！”回忆起这一切的凌动索性装起傻来。

　　“蠢货！”那高个内门弟子对凌动这悟性很是不满，直接了当的说道：“将门派刚刚发给你的十块中品石全送给崔师兄，噢，还有那瓶三花妖罡丸，以后每月的福利都给崔师兄上交一半，那真罡门内谁也不会欺负你！”

　　“噢……可是我现在也没发现什么人欺负我啊！”听到他们这话，凌动算是搞明白了，敢情是温柔的抢劫啊。这些家伙竟然打上了门派福利，要知道，十块中品晶石和一瓶三花妖罡丸，要是放到外面，就算没有百万两银子，也有七八十万两了。

　　听到凌动还这么傻问，那高个的内门弟子就露出了狞笑：“没人欺负你啊！兄弟们，哪一个上去跟他‘好好的切磋切磋’！等‘好好的切磋’完，你就知道有没有人欺负你了！”

　　“嘿，王师兄，让我来‘指点指点他吧’！”一个黑瘦的内门弟子兴奋的说道，显然明白这指点就是虐揍了。

　　“等等！”就在那黑瘦弟子要准备‘指点’凌动的时候，凌动却猛地出声喊停，让那高个内门弟子猛地一乐：“怎么，知道厉害了，愿意交东西了？”

　　“不是！”凌动笑咪咪的摇了摇头，在那高个内门弟子发飙之前指着那位崔师兄说道：“既然几位师兄如此盛情，就让崔师兄来指点指点我，我们好好切磋切磋吧！”

　　“什么，你要跟崔师兄切磋？我没有听错吧？”听到凌动的话，那高个内门弟子仿佛听到了什么难以置信的话一般，露出了一个夸张的表情，眼中满是嘲笑。其它人也哈哈大笑起来，仿佛看到了傻子一般。

　　不说别的，这崔师兄，可是准地煞境的高手了，只差那最后一步，就可以迈入地煞境了，现在一个先天四五层的小家伙竟然要跟这准地煞武的者切磋，他们能不笑吗？

　　凌动却是不恼，只是用淡然的神色问道：“怎么，崔师兄怕了？”

　　“嗯？”那崔师兄轻咦了一声，似乎也发现了凌动的一丝不同，但也没多重视，只是舒服的伸了个懒腰道：“好吧，切磋就切磋一些，不过跟我切磋会很疼的！”

　　自信的一笑，然后那崔师兄却是问向了周围的内门弟子：“兄弟们，你说我把他切磋倒，用几招呢？”

　　“一招！”正在看笑话的内门弟子几乎是异口同声的说出了一句话。下一刻，崔师兄的晒笑声传来：“一招吗？我说半招！”话音未落，青光爆闪，那崔师兄整个人已经如同旋风般的起身，带着凄厉的劲风，幻起一团光影，狠狠的撞上了凌动。

　　“半招吗？”呢喃声中，凌动的身上猛地涌起一股惊人的气势，也不见怎么动作，全身已经涌出一层骇人的红光之际，幻出近百道拳影，迎向了那团青光。

　　“开阳破！”凌动的嘴角轻轻的吐出了这三个字，嘴角却是出现了一丝残忍。上一世那些鸡毛蒜皮的事情，凌动原本都不记得了，但是这欠揍的家伙却又主动送上门了，凌动若再不给点教训，那岂不是太大度了？

　　事实上，凌动本就不是一个大度的人！

　　有心算无意之下，一个先天九境的小吓米，对上凌动这位隐藏了的货真放价实的地煞一品强者，结果可想而知！

　　红光与青光交接的刹那，那团青光刹那便变得黯淡之极，前冲的势子变为倒飞，在众多围观的内门弟子还没反应过来的时候，身体便倒撞在一颗树上，发出一声惨哼。

　　但事情并没有到此为止，黯淡的青光倒飞而起的时候，那团红光却是如影随形的跟了上去，然后，啪啪啪的声音不绝于耳，那声声到肉的声音，让在场的内门弟子都忍不住打了一个寒颤，心里齐齐升起了一个念头：“这个小师兄太恐怖了点吧？最强的崔师兄，竟然一招……”

　　“好了，各位师兄，切磋完毕。”红光一闪，凌动已然闪身站到了一旁，众人看着那崔师兄的惨样倒吸一口冷气之余，凌动又道：“各位师兄，抱歉，小弟修为差劲，一时没收住手，下手重了点啊！”

　　此时软塌塌倒在地上痛苦不堪的崔师兄，看向凌动的目光已经带上了一丝恐惧！

　　“嘶……你……你竟敢残害同门？”一名胆大的弟子看着手脚以不正常的角度弯过去只能惨哼哼的崔师兄喝问道。

　　“残害同门？这是切磋，你们这帮子师兄主动找我切磋的，怎么，你有意见啊，要不我也和你切磋切磋？”凌动露出一口锋利而闪着寒光的牙齿，骇得那名弟子倒退了一步。

　　“呃……小师弟，我们有眼不识泰山，冒犯了你，以后不会找你切磋了，我们这就走，这就走！”先前的高个弟子却是极具应变之能，忙不迭的赔了不是，就服软欲抬上那崔师兄走人。

　　他们想走，凌动却不答应：“慢着，你们切磋输了，是不是应该把身上的中品晶石留下来？”凌动却是得理不让人。

　　在凌动的眼中，哪有这样的好事？你们赢了便拿去众多新入门弟子的大半福利，你们输了服个软就想走人，这样的好事，没门！

　　闻言的那高个弟子脸色一变：“小师弟，做事留一线，日后好相见！”

　　“哼，你们堵我跟我切磋的时候，可没这么跟我说！留下中品晶石，否则，我也一个个跟你们‘切磋’一番！”凌动身上再次涌出了骇人的红光！

　　见到了这个地步，那几名内门弟子咬了咬牙，一阵光芒闪烁之后，凌动的面前便堆一小堆中品晶石，连那崔师兄也被扶着拿出了一刀，不过那看向凌动的目光是有多恨便有多恨。

　　“滚吧！”看着那地面上那近两百块价值不菲的中品晶石，凌动看着离去的那七名内门弟子，也很是惊讶，这打劫，果然是生财之道啊。


第三百二十五章 绝对不会让你死在前面

　　有了在真龙峰下的这个小插曲，凌动心情大好。不管怎么说，一笔两百多万两银子的收入，还是银子不一定能买到的中品晶石，都能让人的心情很愉快。

　　所以凌动接下来花银子不是一般的大方，什么东西都买好的。那是买什么呢？

　　其实就是置办个小家而已，因为这内门弟子身份的原因，凌动在百阵峰之上，也有了一个独门小院，自然要和柳瑶光搬进去了，此时凌动置办的就是一些必需的生活用品。

　　尤其是有柳瑶光这个女儿家在身边，那置办的东西更多了，大到被褥家具，小到厨房用的锅碗瓢盆茶杯，都被柳瑶光一一罗列到采购名单当中。

　　看到柳瑶光忙碌的样子，凌动突然有些期待与柳瑶光在那小院中的生活了。

　　纵然凌动有修为在身，还有乾坤戒随身带东西，但是当跟随柳瑶光将这些东西采购完并搬到小院，再协助柳瑶光清扫卫生，又将那些东西一样样摆好，凌动感觉就跟天罡期的妖兽大战了一场还要累。

　　等到完全处理好的时候，天已擦黑了，一轮弯弯的月亮已经爬上了天空。星光照耀下，凌动看着原本恍若仙子般的柳瑶光，此时已经满身灰尘，连那红润的俏脸都沾染了一丝污渍。

　　不过这一切看在凌动眼里，柳瑶光却是更漂亮了，一种莫名的情愫开始在凌动的心中弥漫，凌动已经开始体味到家这个字眼了。

　　“夫君，你这样……看着奴家做甚？”发现凌动目不转晴的盯着他看，目光还异常炽烈，柳瑶光突地有些羞涩的问道。

　　“呃……没……噢，师傅叮嘱我安置好之后，去她那里一趟，我去去就回！”被柳瑶光这么一问，凌动突地也有些慌乱了，忙不迭的说道，随即闪开眼神，就欲离开。

　　“等等！”凌动要走，柳瑶光却是唤住了凌动，在凌动疑惑的眼神中，用清水拧了一条毛巾，然后仔细的给凌动擦拭起来，那表情，认真异常，温柔的就像个小媳妇。

　　这个时候，凌动感觉自己心突地被一样莫名的东西给充斥满了，但不可否认的是，凌动非常喜欢这种感觉，非常喜欢。

　　“你这个样子，怎么去见师傅呢，让奴家给夫君擦拭一下！”先是给凌动擦完脸，然后又是衣服，这一瞬间，凌动突地想说点什么，但却又不知道说什么！

　　这一瞬间，仿佛一世那般漫长，又仿佛刹那般短暂，在凌动张口想说点什么的时候，柳瑶光已经起身说道：“夫君快去吧，大致上干净了，奴家这就给夫君烧热水，回来之后回去洗洗！”

　　“哎！”吞回要说的那句莫明的话，凌动重重的应了一声，然后出了小院，向着美人儿师傅柳瑶光居住的那座阁楼跑去。

　　凌动这在山坡上的院子离秋清怡居住的阁楼并不远，远远的，凌动就能看到阁楼那亮着的灯光。

　　“师傅应该还没休息，白天师傅说要问我话，不知道是要问什么呢？”或许是因为前世的原因，凌动从骨子里，对美人儿师傅还是尊敬的。这个从心里的念头就可以看出来。

　　凌动称呼他新得的便宜师傅叫观星老头，但是对秋清怡，一直却是以师傅相称。

　　秋清怡似乎老早就发现了凌动的到来，在凌动敲门的时候，声音就传出来了：“进来吧，门没锁！”

　　“师傅，我来……见你了！”进入阁楼，抬头看了一眼，凌动的声音便顿了一下。凌动看到，此时的秋清怡，俏脸白里透红，似乎朦胧着一层水气，平日里挽起来的长发此时松散的披肩而下，一身月白色便装将那凹凸有致的身材隐藏起来了，便更显动人。

　　屋内充斥着一股淡淡清香味与女儿家特有的香味的混合体，应该是刚刚沐浴过后。

　　沐浴过后的秋清怡，身上却是更多了一层女儿家的感觉，少了一份英气，让凌动心中怦然一动的同时，凌动忙不迭的低下了头。

　　“都安置好了？”秋清怡出声问道。

　　“安置好了，徒儿多谢师傅挂念。不知师傅叫徒儿来有什么事？”凌动开门见山的问道。因为凌动对这个问题实在是太好奇了。

　　寂静！

　　让凌动的意外的是，美人儿师傅秋清怡竟然不再说话，而是注视着，完全的将目光集中在他身上，这一点，凌动感觉得到。

　　当然，以凌动的修养，些许目光是不会让他局促的，秋清怡不说话，凌动就微微低头站在那里，等待着，也在考虑着：“美人儿师傅这到底是在玩什么呢？”

　　“噗嗤……”突地一声轻笑打断了凌动的思绪，同时让凌动更加惊讶了！

　　“你还别说，你这个徒弟装得还真像。好了，小师叔祖，别装了，掌门已经全部告诉我了！没想到你装个徒弟还真像，骗人的本事不错吗！”巧笑倩兮的声音，让凌动愕然万分。

　　“小师叔祖，师傅……”骤然被自己的美人儿师傅如此称呼，凌动很有些不适应，心里，却开始思索一个问题。

　　“怎么，还要我说明白吗？楚掌门都告诉我了，师祖收你做了弟子，为了掩人耳目，就拜到我这里了！以后啊，人前你就称呼我师傅，人后呢，就按楚掌门所说，我也叫你小师弟吧？怎么样？”这一声，却是充满了商量的意味。

　　凌动苦笑了一下，暗骂了一声那楚方月，出卖人你不带你这样的啊，搞得他似乎装徒弟装得跟真的一般，转眼间就露馅了。

　　“呃……那我以后就叫你师姐吧！”应了一声，凌动却是更加古怪了，不对啊，这辈份岂不是全乱套了！

　　楚方月称呼他为小师弟，那是因为楚方月是掌门，凭空多出个小师叔祖很麻烦，所以改以师兄弟相称。可是美人称师傅秋清怡竟然也知道了这件事，而且还与楚掌门商议，也称呼他为小师弟，这里面透露出来的信息就值得说道了。

　　这说明，美人儿师傅在真罡门的地位很高，和楚掌门有得一拼，但又不是那观星师祖的徒弟，这一点，凌动问过观星老头他还有没有师兄妹！

　　观星老头给凌动的回答是有，不止一个，但是现在都已经不在人世了。所以这秋清怡不可能是观星老头的徒弟，但却与掌门楚方月一般呼他为小师弟，那美人儿师傅秋清怡到底是什么身份呢？

　　竟然能和楚掌门平起平坐？

　　“嗯，这就对了。不过，话我先说在前头，虽然我与你仅是名为师徒，但是师祖已经传下话来，要我监督你修炼！诺，这是雷斩术的剑诀，乃是修习剑技惊雷斩的基础，你先拿去好好研习般，三天检查一次，师祖要你在三月内精通雷斩术！”秋清怡说道。

　　“雷斩术是惊雷斩的基础？”听到这句话，凌却是愕然，如果真是这样，雷斩术他还用得着修炼吗？前世凌动最擅长的剑技之一便是雷斩术啊。

　　“嗯，对了，小师弟，我可以问你一个问题吗？”交过剑诀，秋清怡忽地开口一问。

　　“当然可以，师傅请……”

　　“小师弟，我有那么老吗？师傅师傅的？”凌动下意识的师傅的称呼，让秋清怡很有些不满，弄得凌动更是有些尴尬加郁闷，心目中的想念了几百年的师傅，突地变成师姐，凌动还真有些不适应。

　　“师……姐，有什么要问，你直接问吧！”凌动有些艰难的叫出师姐这个称呼说道。

　　“是这样的，小师弟。在摇光城千味斋之中，小师弟挺身而出救我一次，而在火翅翻天雕的铁爪之下，小师弟又救了我一次，我想知道为什么？”秋清怡清澈的目光紧紧的盯着凌动问道。

　　“为什么？”凌动呢喃了一句：“救人这条理由还不够吗？”

　　“若是换作其它一个人，比如当时火翅翻天雕爪下的人换成贺天星贺师兄，你还会救吗？”秋清怡目光紧紧的盯着凌动问道。

　　凌动闻言一楞，表情有些古怪，难道是自己的两次救人的行为，这美人儿师傅产生了什么不必要的疑心吗？

　　“坦白说，在火翅翻天雕的铁爪之下，若是换作别人，我是绝对不会救的！”面对秋清怡的质疑，凌动回答的也很光棍。

　　对于这个答案，秋清怡却一点都不惊讶，俏脸上的表情一收，换上了一副戒备的神色问道：“那请小师弟告诉我，你为什么会连番两次救我，又或者，你是有预谋的？”

　　“预谋？”听到这个字眼，凌动的心脏猛地像被针扎了一般，痛得抽搐一下。

　　凌动用一种难以说明的眼神盯着一脸怀疑的秋清怡看了半晌，然后用一种很飘渺的声音的说道：“师姐，如果火翅翻天雕那种预谋再来上十次上百次，无论哪一次，只要我碰到了，我都会不带一丝犹豫的去救你，绝对不会让你死在前面，绝不！”

　　说完这句话，凌动便头也不回的离开了秋清怡的阁楼，一股莫名的痛苦开始在凌动的心中漫延。

　　“绝对不让我死在他前面，这算什么？”看着凌动离去，秋清怡似乎感觉到了凌动身上的那种莫名的痛苦。她忽地有一种感觉，她可能伤害到了凌动。

　　火翅翻天雕那种凶兽，岂是能预谋的？

　　可是秋清怡又想不明白，这世上怎么会有一个人凭白无故的舍生忘死的救她呢？


第三百二十六章 谁阴谁？

　　“呼！”离开阁楼，凌动长出了一口闷气，心情随即恢复过来，只是摇头苦笑，自己怎么能因为美人儿师傅的误解而生气呢？

　　其实凌动自己都没意识到，他已经从骨子里将美人儿师傅当作自己的至亲至近之人了。自古以来，最伤害人最令人痛苦的不是敌人的侮辱与旁人的嘲笑，而是亲人的误会与责骂。

　　也因为此，凌动才因会因为美人儿师傅秋清怡对他的怀疑和误解而生气了。

　　平复了一下心情之后，看着那璀璨广袤的夜空，凌动又想在小院里像妻子一般等候的柳瑶光的时候，心中不由得一热，脚底下不由得加快了些许。

　　秋清怡的阁楼离凌动的院子并不远，分分钟的功夫就到了。

　　“瑶光，我回来了！”到了大门口的时候，凌动就高呼了一声，这个时候，凌动很有些期待柳瑶光能从大门口迎出来，前世漂泊一世的他，突地很喜欢这种家的感应。

　　“嗖！”

　　“谁！”凌动的呼声并没有唤来柳瑶光，侧墙上却是猛地窜出了一道黑影，凌动心中一惊，几乎是本能的，断喝一声，便追了上去。

　　那黑影却不是个善茬，见凌动扑上来，浑身青光暴涨，一记鞭腿便带着长长的青罡与那刺耳的破空声轰向了凌动。

　　“夫君，抓住这个淫贼，奴家正要入浴！”这时候，小院里的房门突地开了，柳瑶光只着月白色的中衣冲了出来恨声说道。

　　“夫君？”柳瑶光的称呼让那个黑影身形一顿，凌动嘴角却是闪过一丝厉然，敢偷看他的女人洗澡，找死！

　　左拳猛地亮起骇人的火光，右手中却突地了多了一柄黑漆漆的烂剑，刹那间金光大盛。眼前这混蛋竟然敢偷看他的女人洗澡，虽然没得逞，但也绝对不可饶恕。

　　而且在被发现的时候，似乎有凭着修为收拾凌动的意思，一开始，凌动便感应到，这家伙有地煞二品的修为。也因此，凌动也就没打算留手，直接挚出了贪狼黑剑，这家伙敢跟他近战，就将他拍成肉饼。

　　杀意大盛之际，凌动左拳迎上，右手剑却划过一道金光，狠狠的斩了过去，只要这家伙敢接，绝对是哪里接哪里碎！

　　“砰！”凌动闪着红光的左拳巧到毫巅的迎上了那黑衣人的脚底，青红二色光芒相交，发出骇人的哔哔叭叭的爆响声，凌动与那黑衣人身体同时一震。

　　这一记没有丝毫花哨的硬碰硬，看上去似乎谁者没有占到便宜，因为凌动也被那一记鞭腿重击给给震得身形一动，但是那黑衣人的眼中，却是露出了极度震惊的神色。

　　身形一震之际，一股怪异而恐怖的罡气钻入了他的右腿，疯狂的灼伤毁坏着他的经脉，刹那间就让他的右腿受到了重创，让他不得不调运大量罡气消灭侵入右腿的怪异罡气。

　　凌动的武魁诀所产生的红色罡气，岂是等闲？

　　“这怎么可能？”惊呼一声，那黑影抖手打出一道蓝光，整个人便拔地而起，向着前方逃窜。

　　“轰！”于此同时，那道蓝光刹那间化作儿臂粗细的雷光，划亮天际之时，炸向了凌动头顶，那滋滋滋的炸响声中，代表着里面蕴含着惊人的能量！

　　“竟然是雷罡符？”看到轰来的雷电，凌动震惊之际，也只能暂缓追踪，极其郑重的用罡气凝结出一道厚实异常的罡气盾，迎向了那向他迎头轰下来的雷光。

　　这雷罡符，乃是地煞中品的符箓，珍贵异常，一记雷罡轰下，相当于地煞境中期的武者全力一记，威力相当得惊人！而且这玩意的制作材料极为珍稀，而且制作起来是相当的难，就是上品地符师，成功率也不足三成！

　　曾有人说过，要是谁手里能够持有一百张雷罡符，那就是天罡境强者见了也得绕道走，可见这雷罡符的珍贵。

　　而这黑衣人手中竟然持有这雷罡符，这黑衣人的身份应该不差。不过这也更加确定了凌动的判断。

　　真罡门山门内，偷看他的女人洗澡，又是地煞二品的修为，手里还有珍贵的符箓，这个人的身份已经呼之欲出了。

　　是可忍孰不可忍，叔叔可以忍，婶婶绝对不可以忍。

　　在硬接那雷光的时候，凌动已经分出一丝神魂力量，附到了那黑衣人身上。几乎是凌动刚刚完成这一步的时候，那雷罡符化出的雷罡已经轰到了凌动凝结出的罡气盾之上。

　　“轰！”低空之中电光闪耀，凌动的罡气盾刹那间被击碎，雷罡的余威轰到凌动的头顶上，让凌动刹那间四肢抽搐了一下，猛地跌落到地面。

　　雷罡符的性质，注定了其速度极快，只能硬接，完全是凭功力，没有任何的花巧的！凌动堪堪地煞一品的功力，仓促之间是接不住这雷罡符的，只能硬挨！

　　不过在跌落地面的刹那，那种被雷光轰到的麻痹感已经消失，没有丝毫停顿，凌动已经弹身追向了那消失于夜色的黑影！

　　“瑶光，在屋里呆着，等我！”弹身追踪的时候，凌动还不忘交待柳瑶光一声，后者听到这话，却是高呼了一声：“夫君，回来，小心有危险，别追了，我没事！”

　　‘我没事’三个字，却是柳瑶光告诉凌动她并没有吃亏，叫凌动追上去别吃了亏。可是确定了这黑衣人身份，又见惯了大风大浪的凌动岂会罢手不追？

　　仅仅是几个起落间，就消失在茫茫夜色之中。

　　凌动追踪而去没几息的功夫，一道耀眼的青影就从秋清怡的阁楼里电闪而出，几个起落间，就疾奔的到了凌动的院落当中：“凌动，发生什么事了？”是一个女声，却不是那美人儿师傅秋清怡却又是谁。

　　“清怡姐？”正担心的看着凌动消失的方向柳瑶光看到秋清怡的到来，惊喜的叫了一声就说道：“清怡姐，我正要入浴，刚刚回来的公子却发现有淫贼偷看，交手一番之后那淫贼逃走了，公子去追了！”

　　“什么，我真罡门内竟然有淫贼？”同为女性的秋清怡勃然大怒，“小瑶，你告诉我，那淫贼向那个方向逃去了？”不过有一句话秋清怡却是没说出来，这凌动初到真罡门，人生地不熟的，别吃了大亏，她可得赶紧追上去。

　　随后，柳瑶光指了一个方向，一道青影乍然起落而逝。山中草深林密，眨眼间，秋清怡就消失不见。

　　这山中草深林密，对凌动而言是同样的。所以，追上去的凌动几乎是瞬息之间就失去了那个黑影的踪迹，但是凌动丝毫不担心，先前在那黑衣人身上留了一道神魂印迹，此时那神魂印迹正在以诡秘轨迹运动着。

　　“我倒要看你逃往哪里！”冷笑一声，凌动几乎是不计消耗的以全力追踪。那家伙显然熟练地形，凌动则需要打起全部精神，一不小心追丢了，那就麻烦了。

　　或许是因为在山林中奔走的动静，前面一直逃跑的那个黑衣人似乎发现了紧追不舍的凌动，惊骇的同时，速度猛地减慢，险些被凌动当场捉住！

　　不过接下来，凌动就发现了一件奇怪的事情，那逃跑的黑衣人竟然绕了一个大圈，从原路上跑了一遍，转向西面的一个知名的山峰。

　　真龙山虽然分为四峰一殿，但那仅仅是指五个主峰，其它的小山峰还是很多的。而且凌动还发现了一个奇怪的情况。

　　前会那个黑衣人逃匿的时候，凭借地形，压根没有弄出多少动静，要不是凌动提前下了神魂印迹的话，仅凭追踪的本事，在这不熟练且复杂的地形，凌动是不可能追不到这个家伙的。

　　但是现在，前面的这个黑衣人，却是弄出了极大的动静，仿佛恨不得后边追踪的凌动不知道似的，时不时的还减慢一下速度，似乎担心凌动追丢了他。

　　“引诱？这家伙是在引诱我！”这样的情况出现没多久，凌动就发现了异常，随即得出了一个结论——前边的这个混蛋要阴他。

　　至于怎么阴，凌动目前还想不到，不过仔细思忖了一番，对于那些阴人的方式，除了硬干之外，凌动还真不怕！

　　就算这家伙拉一两位天罡境的强者来硬干，凌动也有把握拖上它一两分钟的时间，而且凌动不想信这真罡门上下全是聋子，发生了这么大的动静，竟然没一个人去注意。

　　现在这一路追踪，已经有数位真罡门弟子发现了异常。至于其它可能，凌动细想了一下，他还真不怕，貌似凌动有一位真罡门隐藏的师祖做师傅，又跟这真罡门掌门称兄道弟的，他还真不怕！

　　看看到底谁阴谁？

　　无独有偶，前边逃跑的那个黑衣人也是这样的打算，他在真罡门的靠山也是足够大了，只要将那家伙引诱进那里，绝对能以最严厉的门规处置了凌动。

　　“哼！”逃上了一座小山峰，前面出现数栋黑漆漆的建筑群，那黑衣人故意停顿了一下骂道：“小子，有种追进来，不追进来，老子天天去偷看……”话单未落，那黑衣人就闪进了建筑群。


第三百二十七章 禁地大战

　　“小子，有种追进来，不追进来，老子天天去偷看……”听到那黑衣人这句满是挑衅甚至有激怒凌动意图的话，凌动眼中的寒光一闪而过，然后坚定在停在了那数栋黑漆漆的建筑群入口前。

　　前方，数座高矮不一的建筑仿佛吞噬人的怪兽一般林立在那里，没有一丝灯光。路旁，立着一块石碑，石碑上边是用血红的兽血书就的两个大字与数个小字：禁地——擅闯者死！

　　“真罡门的禁地？”凌动疑惑了一下，又凝神感应了一下，意外的发现，那个黑衣人逃进这栋建筑群之后，竟然就呆在了某个地方，再也没有动，似乎在等待凌动一般。

　　“难道这里有什么机关？”感应到那个黑衣混蛋没有再跑，凌动站在那黑乎乎的路口前，很是思量了一番。

　　下一刻，凌动的身上突地亮起了骇人的青光，浑厚的护体罡气透体而出，将凌动护在了起来。凌动的左手提着贪狼黑剑，右手，却是握上了一柄地煞下品的剑器，然后，凌动步履极其郑重的走入了这处禁地！

　　一步，两步，三步之后，都没有什么动静，这让凌动更加疑惑。继续小心的往里走，因为凌动感应到，那个黑衣人还是没有动，停留在原地，似乎有什么倚仗一般。

　　四步，五步……一连走了十数步，凌动刚刚能够看清楚远处的一座建筑的概貌的时候，四道骇人的光华从这处建筑群的各个角落同时升起，同时，两道恐怖的气息带着浓郁到极点的威压逼向了凌动！

　　“擅闯禁地者——死！”一声满含杀气的暴喝声冲进凌动耳膜，一道耀眼的光华就经天而起，华丽的辟向了凌动！

　　“天罡境强者，竟然有两位？”在那四道光华亮起的刹那，凌动的表情就变得凝重无比，这里竟然有两位天罡境强者守护，另外还有两位是地煞境的武者。可见这禁地之重要。

　　就在那声直欲将他斩杀的剑光亮起的刹那，凌动已经彻底的明白了那黑衣人的意图。那黑衣人这是要借刀杀人啊，借守护这里的天罡境强者的刀来杀死凌动！

　　可以看出，那黑衣人闯进这里，这禁地的守护者却没有任何动静，在凌动刚刚踏入禁地的刹那，这里的守护者也没有任何警告的声音，直到凌动深入这禁地的时候，才突地出声，意图将凌动斩杀！

　　这已经不是守护禁地了，而是对他凌动的赤裸裸的谋杀！

　　但幸运的是，或许是自恃于修为又或是身份，那两位天罡境强者竟然只是冲凌动放出了神魂威压，而没有动手。准备一击斩杀凌动的，却是一名地煞后期的武者！

　　可能是凌动被降星盘伪装出来的先天四五层的修为起了作用吧，凌动这样想。

　　想归想，但凌动的手底下却没有丝毫的犹豫，猛地一错身，脚下青光亮到极致，就速度奇快的闪过了那意欲一击建功的剑罡。

　　闪过那声势骇人的剑罡，凌动斩脚心下奇怪的步伐踏出，手中的地煞下品的剑器上突然亮出骇人的金光，剑柄一震，翁的一声，那地煞下品的剑器就悬空而立。

　　“摇光散，去！”低喝了一声，悬空则立的地煞下品的剑器剑身一震颤，就迸射出了万千刺目到极致的金光！一抹银光不起眼的从天空中照射下来，让那金光更甚！

　　不过在这金光亮起之前，谁也没有注意到，凌动一抖手，就偷偷的冲天空打出了一张符箓，一张白天领到的最基本的耀空符，这耀空符又名警讯符，乃是真罡门专供给弟子示警用的！

　　凡是附近看到这种警讯的弟子，都必须前往支援。凌动的想法很简单，既然你们想阴我，那我就把这事搞大，最好把掌门也弄过来，而且事情搞大了，那些人就不会无所顾忌的对他下杀手了。

　　凌动想念，在这真罡门的禁地亮起的警讯，那楚掌门楚方月想不来都不可能。

　　当然，凌动这么做还有些其它的打算，凌动可不是只会受气的受气包。

　　所以，那刺目的让人眼盲的金光亮起的时候，一道红色的形状奇异的符号就飞上了天空，然后，是仿佛太阳降临一般的刺目金光！

　　“不好！小心！”连着数声疾呼，显然是在场的这些人眼睛受到金光闪耀，陷入了短暂的失明，尤其是在黑夜里，这种闪耀更明显，就是连那两位天罡境强者也着了凌动的道！

　　但是凌动可不认为仅仅凭一招摇光散就能让那两位天罡境强者束手无策了。天罡境强者的神魂力量，可是比眼睛还要锐利！

　　几乎是惊呼声响起的刹那，两道磅礴的罡气就轰向了凌动，凌动知道，他最艰难的时刻到了，他需要撑过数息又或者是十几息，挨到其它人甚至是楚掌门闻讯赶来，凌动才会相对安全。

　　手中的贪狼黑剑狠狠的劈散其中一道罡气的时候，在另一位天罡境强者的袭击到达之前，凌动险之又险的借力飞起，劈过了那致命的一击。

　　不满的冷哼声响起，那两位天罡境强者却是如影随形一般攻了下来，见这两位天罡境强者同时来攻，凌动却是不退反击，手中的贪狼黑剑带起一溜劲风，带起一道让人心脏都为之抽搐的声音，亮着刺目的金光，向着那两位意欲将凌动立毙于掌下的天罡境强者。

　　凌动非常清楚自己的优势和劣势。若是近战，凌动还有可能撑下去，远战让这些天罡境强者发动强力战技的话，凌动半丝机会都没有！

　　“破山掌！”一声凌厉的暴喝声，一双闪烁着浓郁到极点的青光的肉掌狠狠的拍向了凌动的贪狼黑剑，一位天罡境强者似乎是被凌动的摇光散打出了真火，完全无视了凌动的贪狼黑剑。

　　将精神集中到极限的凌动此时却是陷入了一种奇异的状态，天下的银光若隐若现的集中在凌动身上，这一刻，凌动似乎感应到了他身周整个环境的变化！

　　而那两位袭来的天罡境强者的动作，也变得清晰无比，这让凌动把握到了这两位天罡境攻击的前后！

　　“雷斩术！”身形闪动之间，一道破空金芒凭空而生，仿佛闪电一般，划过奇妙的轨迹，后发先至的斩向了那肉骇人之极的肉掌！

　　凌动的贪狼黑剑虽然因为某些奇怪的原因不能轰出剑罡，但是用这以快速闻名的雷斩术却是极其合适，虽然因为没有剑罡，让雷斩术的攻击范围变窄了，但是雷斩术那快速的速度，才是凌动的追求！

　　“嘭！”就像是陨石砸落地面的闷响声一般，听着让人心悸的同时，骨节碎裂的声音传来，惊呼与痛苦的闷哼声同时响起！

　　而凌动的那一记雷斩术，却没有终结，而是妙到毫巅的微微一划，就拦到了另一位天罡境强者进攻的路上。发现同伴骤然骨碎的手掌，那位天罡境强者怪叫一声，忙不迭的抽身而退，只是他想不明白，对面一个先天四五层的小虾米，怎么能够伤得了他们呢？怎么有如此强力的手段？

　　见自己的算计得手，凌动却没有丝毫喜意，收剑飞速后退，乾坤戒当中的唯一一柄地煞上品的剑器出现在凌动的手中。

　　凌动可不想信仅凭他这一剑就能让这两位天罡境强者退去，凌动想念，吃了一个暗亏的两位天罡境强者在下一刻，肯定会轻视尽去，用最强的本事来招呼凌动，将凌动立毙于掌下。

　　而能够供凌动利用的时间，就只有他惊讶的这一两息的功夫，凌动要为自己创造一个又一个优势，才能撑到援军到来！

　　“摇光散！去！”手中的剑器再次嗡的一声震颤，刹那化为最为纯净的金色光芒，几乎是同时，天空上的星辰猛地一亮，一束并不明显的银光猛地笼罩到了凌动的身上，剑器之上。

　　原本并不将凌动那迸射出的万道金光放在眼里的两位天罡境强者身体同时一震，那万道金光的气势飙升，刹那间竟然散发出一股令他们为之恐怖的气息！

　　能够散发出让他们恐怖的气息，那就是能够伤害到他们的攻击！

　　其实这种攀升也不奇怪，第一次摇光散，凌动用的是地煞下品的剑器，这第二次，凌动用的是地煞上品的剑器，同样的攻击，品阶就不一样了，再加上天上星辰银光那莫名的加成，就攀升到天罡境强者都为之恐惧的攻击！

　　于是，一向平静的真罡门的天空中，先是升起了近万道可以照亮整个真龙山的金光，随后，两个耀眼到极点，浓郁到极致的青光光球也迅速的闪亮起来！

　　然后，那万道金光前扑后继的轰射向了那两个耀眼到极点的青色光球，看得远处的真罡门弟子担心不已：“到底出了什么事？”

　　“贺师叔，住手，自己人！”金青二色光芒亮起的同进，一声娇叱声伴随着翩若惊鸿的剑光冲进了禁地！

　　同时，真罡门的上空，猛地升起六道青色的光华，仿佛流星一般，冲向了那金光闪起的地方，同一时刻，真罡门的警铃大作！


第三百二十八章 觊觎之地？

　　“怎么会这样？”看着眼前这诡异的情景，匆匆赶来的真罡门掌门楚方月惊呼了一声，甚至很没有形象的揉了揉眼睛。

　　包括随后赶到六位真罡门的天罡境强者，看着眼前这一切，除了不可思议与震惊，再没有第二种感觉。

　　这守卫禁地的几位地煞境武者，此时个个如同睁眼瞎一般，双眼泪水长流，不停的揉搓着自己的眼睛，但最狼狈的却不是这几名地煞境武者，而是镇守这禁地的两位天罡境强者。

　　此时的两位天罡境强者，浑身衣衫千疮百孔，一丝天罡境强者的形象也欠奉，看上去狼狈异常，而且其中一位天罡境强者的右掌诡异的呈九十度吊在手腕上，就连手指的角度也极其凌乱，一看就知道是手掌整个碎了。

　　反观凌动，此时气定神闲的站在不远处，左手提着一柄破烂黑剑，右手中一剑横胸，眼神中满是戒备之意。

　　凌动的身后，秋清怡持剑立在那里，也是一脸戒备，看得楚方月莫名不已的同时，感觉有些头痛的，有这位小师妹在的地方，就不寻常啊。

　　凌动可不认为掌门来了就安全了，高手如果撕破了脸皮不要脸面，有时候是非常恐怖的。

　　“刘师弟，贺师弟，你们怎地如此狼狈？”惊讶了一番之后，楚方月还是不太想信这两位狼狈异常其中一位还受了重伤的天罡境强者的情况是被凌动这位先天四五层的小家伙搞出来！

　　楚方月想信师祖的目光是绝对正确的，这凌动小师弟绝对有着惊人的天赋，但惊人的天赋不代表惊人的实力。先天四五层与天罡境的差距，根本没有可比性。

　　不仅楚方月如此认为，就连以来禁地有外敌入侵，赶来支援的一众真罡门的天罡境强者，也是这样认为的。

　　听到掌门的提问，那名未断手被楚掌门称作贺师弟的狼狈无比的天罡境强者恼怒的说道：“回禀掌门，有人擅闯禁地，我们两个就是被那个家伙伤成这样的。”

　　“有人擅闯禁地？是谁？”楚方月脸色一变，这禁地可以说是真罡门的根基所在，绝对不容有失！当然在楚方月楚掌门的意识中，凌动肯定不是那个擅闯禁地之人，因为楚方月知道，这真罡门的百分之九十九的地方，都是对凌动开放的。

　　但是楚大掌门却是忽略了一件事，凌动在真罡门内的特权，目前就他和秋清怡还有那位师祖知道，其它人却是不知道的。

　　所以，听到楚掌门这样的问话，这两位天罡境强者尤其是受了伤的那位刘姓天罡境强者，差点没给气歪了嘴，这明摆着的事，还问！

　　“掌门，就是这个小混蛋，就是他擅闯禁地，还硬碰硬的碎了我一只手掌！”刘姓天罡境强者指着凌动恨声说道！

　　“他？”看着那刘姓天罡境强者指向了凌动，楚方月的惊讶可不是一点半点的。

　　“刘师弟，这凌动是……是我真罡门的内门弟子，而且修为只有先天四五层，怎么可能将你们弄得如此狼狈？”楚方月本想说凌动是师祖新收的弟子，不过马上就想起了师祖的交待，只说了凌动是真罡门的内门弟子。

　　楚方月的话，也是刚刚赶来的几位天罡境强者心中同样的疑惑。只有凌动身后的秋清怡露出了古怪的表情，只是秋清怡清楚，那两位天罡境的强者说得是实话。

　　只是秋清怡想不通，凌动是怎么做到这一点的，恐怕就是换作他，在两位天罡境强者的夹功之下，也根本没有多少还手之力，更别提是重创了。

　　看着众多师兄弟包括掌门在内那质疑的目光，不想信的目光，那刘半秀和贺万沐找个地缝钻进去的心都有了，被一个先天四五层的小家伙搞得如此狼狈，这脸，真的是丢到姥姥家了。

　　但是这事又不得不说，刘半秀瞅了一眼贺万沐，一个眼神扔过去，后者便明白了：“老贺，这话还是你来说，这脸还是你来丢，你家小子惹出来的事啊！”

　　“掌门……我惭愧……我贺万沐纵横半生，没想到今天竟然在一个先天四五层的小混蛋手里吃了老亏。但是，有一件事和老刘包括这里所有的守卫禁的弟子都可以肯定，擅闯禁地者就是——凌动！”贺万沐一字一顿的说道，言语间愤怒无比！

　　刷！

　　几乎是同一时间，众人的目光就射向了凌动，一位天罡境强者自损脸面说出了这番话，他们还有什么可怀疑的！

　　“嘿，擅闯禁地，掌门，今年收取的内门弟子可真够厉害的！不仅有胆擅闯禁地，还能将两位天罡境强者逼得如此狼狈，如此重伤！老夫怀疑，此人很有可能是——奸细！”

　　“纳命来！”一名后来赶来支援的天罡境强者厉喝一声，身上幻起耀眼的青光，身形一动，神魂威压罩向凌动，也没见他怎么动作，就毫无征兆的闪现到凌动面前，一掌抓向凌动天灵，意欲将凌动立毙于掌下。

　　不过那突地冲出来的天罡境强快，但有人比他更快，在他身形莫名的闪动到凌动面前的时候，楚方月楚掌门就闪到了凌动身前。

　　“贺峰主，你如此着急做什么？我可以肯定的给你说，凌动绝对不是奸细！”楚方月朗声说道。开玩笑，观星师祖那身鬼神莫测的本事，若是收一个奸细作徒弟，岂不是要被人笑掉大牙了。

　　“掌门！”看到楚方月楚护在了凌动面前，那给凌动扣上奸细帽子意欲将凌动立毙于掌下的贺峰主的动作嘎然而止，浑身青光逆闪，可见那一击这强劲！

　　“不教而诛，抢先给人扣屎盆子，安插罪名，这还真是你们贺家人的强项！”这时候，凌动开口了，凌动的讥讽声，倒给在场的众位强者提了一个醒，这个贺峰主的动作也太急了点吧？

　　若这凌动真是奸细，怎么着也要生擒活捉，搜魂拷问才是，怎么如此着急的要立毙于掌下呢？难道其中还有什么隐情。

　　“贺家人，贺家人怎么了？你小子今天要是不给老子说出个道道来，老子跟你不死不休！”守卫禁地的那位天罡境强者贺万沐突地戟指凌动大骂道！

　　闻言的众人脸色一变，一位天罡境强者说下这等类似于誓言的话，就极为严重了。

　　“凌动，这三更半夜的，你怎么会来到这玉书楼禁地的？可要给本掌门讲明白了！”看到贺家人的话，楚方月皱了皱眉毛之后冲身后的凌动喝道！楚方月这会也算是反应过来了，在他眼中，凌动没有闯禁地，在其它人眼中，凌动可是闯了禁地了。

　　可是楚方月不明白，这半夜三更的，凌动来这禁地干嘛？不是已经给了他掌门敕令玉牌了吗？怎么还会与禁地守卫发生冲突呢？

　　“咦？这里便是那玉书楼吗？”凌动抬头看了一眼，此时听他们说，凌动才知道，这便是他一直想来的那个玉书楼了。

　　“哼，装模作样，狡诈！”先前意欲将凌动立毙于掌下的贺峰主再次厉叱一声，指着凌动大骂。

　　“掌门，此子太过狡诈，修为只有先天四五层，又能与两位天罡境强者硬拼，更是诡异！而且闯的又是关乎真罡门根基的玉书楼！要知道，这玉书楼之后，便是我真罡门令那天下各派觊觎异常的所在，这小子深更半夜来此，老夫怀疑其目的便是那处所在！”

　　说到这里，那贺峰主又道：“掌门，老夫建议马上擒拿此子，搜魂拷问，以免后患！”

　　“玉书楼之后，还有一处令天下各派觊觎异常的所在？”凌动极为明显的注意到了那贺峰主这句话。那处所在到底是什么呢？

　　凌动觉得，贺峰主口中的那处所在，很有可能便是前世真罡门被天魁宗灭门的原因！

　　凌动后世仔细研究发现，凡是初期被天魁宗灭门的门派势力，门派之内，都有一两样神秘宝贝或者是稀世秘技，总之，天魁宗是无利不起早。

　　而后世，凌动一直没有发现真罡门被灭的原因，今天听这贺峰主提起，凌动便想起了这茬。凌动也有些好奇起来，那玉书楼之后的神秘所在，竟然能被天下各门各派所觊觎，到底是什么呢？

　　对于那贺峰主的叫嚣，楚方月丝毫没有理会！楚方月并不是圣人，楚方月与凌动的关系也没多铁，但是楚方月知道一件事，凌动是观星师祖的弟子，这就足够了！

　　“凌动，你还没有回答我的问题？”楚方月直接无视了那贺峰主的话，皱眉沉声向身后的凌动再次问道！

　　这种时候，凌动绝对是不会掉链子的。

　　“回禀掌门，今晚秋师傅叫我去问话，我从秋师傅那里回来之后，突地发现有贼人从新得的宅院冲出来，还与我交手，然后骇然发现，那贼人竟然是一名淫贼，偷看我侍女洗澡！于是，我一路追踪那淫贼到了这里，接着，禁地的守护者就对我下死手了！”凌动的回答很简单，但是咬定了淫贼那两个字！

　　“这件事，我可以作证！我亲眼所见！”秋清怡坚定的支持的声音从凌动身后响起，让凌动欣喜的同时，暗自疑惑，难道这便是缘份？

　　“淫贼？”楚方月咀嚼了一下这两个字眼，脸色突地变得难看起来！


第三百二十九章 我不是淫贼！

　　当今天下，崇尚强者。

　　更因为深山之内妖兽遍布，大多数武者只要运气不是太差，手头都不会差。所以，武者当中三妻四妾青楼销魂，都是没人说道，那是再正常不过的事情了。

　　但是偷看洗澡以及再往上的淫行，就令所有人为之不齿了。你去青楼一掷千金，没人管你，还会有人夸你是豪客。但若是你品行不端，几乎会遭到所有武者的唾弃。

　　不为别的，这年头谁的女人最多，武者的啊？武者常年在外，自然不可能时刻守着这些女人了，若是身边有武者是淫贼，那岂不是都要担心戴绿帽子？

　　所以，无论是哪里，对淫贼都是最严厉的，像有些帮会势力，发现一个淫贼，就会除之而后快！

　　当凌动吐出淫贼这个字眼的时候，又有秋清怡从旁作证，几乎就坐实了这个消息。让楚方月等人和其它人真罡门峰主长老脸色难看异常。

　　“淫贼在哪里？”楚方月铁青着脸问道。

　　“我追到这里，就被他们拦住了，不过我有一种特殊的追踪方法，可以确定那淫贼还藏在前面这栋建筑里边！”凌动很是肯定的说道。

　　这下，轮到那贺峰主还有贺万沐着急了，脸色变得极度难看，若是真给藏身在里边的贺多星坐实了淫贼的名头，那贺多星的前途可就毁了！他贺家也就蒙羞了。

　　“嗯？”楚方月皱眉的当口，一股极其磅礴的神魂力量就以一种奇异的波动散播开去，让凌动心头一跳的同时，不由得极为惊骇这楚掌门的修为！

　　这楚掌门的修为从凌动感应来看，修为在天罡中期，不算太强。但是这神魂力量之强，绝对是凌动见过的最强者，那一瞬间的神魂波动，竟然令凌动有种心悸异常的感觉。

　　要知道，凌动现在的也开启了神魂识海，就算是凝聚了神魂本源的风雪雷的神魂力量，也没有丝毫这样的感觉。

　　“谁躲在那里，出来吧？难道要我揪你出来？”刹那间，楚方月似乎就发现了躲在玉书楼里的那个人，后半句，已经是叱喝了。

　　事情至此，那贺峰主反倒是不害怕了，表情变得笃定之极：“多星，你个不成器的东西，不就是众位师伯师叔在此吗，就吓得你不敢出来，为父平时怎么教你的？”

　　那贺峰主的一声训斥听得众人莫名其妙的时候，那贺峰主又道：“掌门，傍晚时分，我着劣子持我的峰主玉牌，来这玉书楼取一样古籍，没想到这不成器的东西上不了台面！竟然因为掌门的神魂威压太强，不敢出来，还请掌门见谅！”

　　贺峰主这番话，说得圆转如意，天衣无缝，立马就将躲在玉书楼内的贺多星完全从这件事上撇开了。淫贼，那肯定不是的，贺多星是奉他之命来取古籍的。

　　擅闯禁地，更不可能，因为他给了他儿子贺多星那峰主玉牌的。唯一需要付出的，就是给他的儿子贺多星短暂的安一个不成器的名头。

　　是的，的确是贺多星！

　　凌动断定的那个淫贼的身份，就是贺多星无疑。

　　地煞二品的修为这与贺多星的修为吻合，曾经觊觎过瑶光的美貌，贺多星有过。手中有雷罡符这样的强力符箓，而贺多星又有一位身为御符峰峰主的老爹，这几点因素，让凌动几乎断定了贺多星就是那偷窥的淫贼了。

　　到现在，那禁地守护者贺万沐和贺峰主都欲要对他凌动下死手，凌动已经百分百确定被他追的那人是贺多星那混蛋了！

　　不要忘记了这天下有很多种传音入密束音成线这样的功夫，可以提前通气的。

　　“多星见过掌门，见过各位师伯师叔！”几息之后，贺多星小心的从玉书楼出来，冲在场的各位强者恭敬的问候，一副唯唯诺诺被吓到了样子，躬身行礼的时候，在不经意间，却是冲凌动抛了一个得意的示威的眼神！

　　那眼神的意思凌动读懂了：“你能奈我何？”

　　读懂这个眼神，凌动眼中的杀气一闪而过，也送给了贺多星一个挑衅的眼神：“你看看，我能奈你何？”

　　“唔，多星……以后切不可如此，下不为例！”听到那贺峰主的说词，又见那贺多星从玉书楼里出来，以楚方月一派掌门的精明，凌动口中的淫贼指的便是那贺峰主的儿子贺多星了。

　　但是话已经提前被那贺峰主说圆了，他也没有办法，毕竟以那贺峰主在真罡门一峰之主的地位，这点面子他还是要给的。

　　所以就语带双关的警告了那贺多星一句，同时对凌动说道：“凌动啊，可能那淫贼已经跑了吧，今天这事就到此为至吧，若再有下次，我绝不轻饶！”

　　这个结局，已经算是皆大欢喜的结局了。这个皆大欢喜是指对贺家人而言。听到楚方月的决定，无论是贺峰主还是那贺万沐，都轻蔑的扫了凌动一眼。

　　一个小小的内门弟子就想跟他们斗，作梦！

　　对这个皆大欢喜的结局，凌动却是极为不满，眼中光芒一动，凌动就朗声冲楚方月道：“掌门且慢，我可以确定，那淫贼就在此间，我已经在他身上做了标记，我有十足的把握可以将他揪出来！”

　　此言一出，眼眸中刚刚涌上一丝得意的贺多星，眼底立马闪现出一丝惊慌，若是凌动真有什么证据，那可就麻烦了！

　　有了这想法，贺多星就有些局促不安起来，目光极为小心的左看看，右瞅瞅，想看看身上有什么留下什么印记之类的。

　　这一切情况，被凌动尽收眼底，凌动的嘴角也泛上了一丝神秘的笑容！

　　“噢？凌动，你有此把握？那你揪揪看，如果能揪出来，一定要将这淫贼给揪出来，绝对不能……手软！”楚方月的话在那里顿了一下，表情也有些不自然。

　　坦白说，如果那个淫贼是贺多星，楚方月这个掌门是绝对不愿意贺多星被揪出来的！那贺多星的父亲贺万山，不仅是真罡门御符峰的峰主，其贺家一系，仅直系人员就有两名是天罡境强者，势力十分强大。

　　如果贺多星被揪出来，那楚方月就非常的难做了。所以语气才有那么一顿。

　　这一点，凌动是听出来了，但是凌动却不管，有些事情是绝对不能忍的。

　　“敢问掌门，若是真的能够抓住这淫贼，怎么处置？”凌动却不是急着揪出那淫贼，转而问起了真罡门对淫贼的处罚方式，同时，凌动眼角的余光却是转到了贺多星身上！

　　不出凌动所料，听到凌动这么问，那贺多星竟然打了一个寒颤！

　　“凌动，你这内门弟子可太合格啊，竟然不知晓我真罡门门规！我真罡门门规并不严厉，但是对淫贼，却是极其严厉的——废其修为，逐出门派！”

　　凌动再次发觉，听到楚方月的这句话，那贺多星更显得不安了，就像是浑身布满了虱子一般，想捉出来，但就是捉不住。就连那贺峰主还有贺万沐两人的目光也在贺多星身上仔细的巡梭起来，想提前发现凌动所谓的标记！

　　那种想发现却又不敢明目张胆找的样子，看得凌动暗笑不已：“只要你找，就说明你上钩了！”

　　“好，我这就指出那标记，还请掌门主持公道！”凌动是造足了势，让那贺多星惊惶不已，但凌动就是不说！

　　凌动先是做了一个罗圈揖，才冲众人说道：“那贼人就在此间，还请掌门，诸位师祖，师叔师伯做个见证！”这句话说完的时候，凌动又很是有意的瞟了一眼贺多星，看得那贺多星心惊肉跳的时候，凌动开口了！

　　“回禀掌门，我在发现那淫贼的时候，与那淫贼交手时，曾经一拳轰在其脚底，趁着那电光火石之际，弟子却是用罡气在那人的鞋底用罡气刻了‘淫贼’二字，鞋底上有淫贼二字者，便是被弟子撞破淫行的淫贼！”最后一句话，凌动却是运用了一点神魂力量暴吼而出。

　　而且吼出最后的‘淫贼’二字的时候，凌动猛地侧身而立，戟指贺多星。一切行为和手指都直指贺多星，就差没有明言了！

　　刹那间，所有人的目光都聚中了贺多星身上，后者大骇得同时，做出了一个令他追悔追生的动作！

　　被凌动前后造势紧张到极点的贺多星，被凌动那夹杂着神魂力量的暴吼一震，又听凌动说在交手之际，用罡气在他的鞋底下留下了‘淫贼’两个字，忙做了一个让所有人意想不到的动作！

　　抱起一只脚，飞快的扫了一眼鞋底，发现没有什么字之后，贺多星再次抬起头，异常高兴的冲众人说道：“我的鞋底没有字，我不是淫贼！”

　　然后，贺多星就发现他爹他叔叔的脸色突然间变得铁青异常，众人看向他的目光，似乎是在看白痴一般，是的，是在看白痴！

　　然后，贺多星突地意识到了什么，血色涌上脸庞之际，就冲凌动吼了起来：“混蛋，你诈我！”

　　此时的凌动，却丝毫没有理会白痴般的贺多星，而是冲楚方月躬身道：“掌门，淫贼我已经找出来了！”

　　凌动身后的秋清怡，则是大张着樱唇，惊讶到了极点，她没想到，凌动竟然能以这种方式找出那淫贼？


第三百三十章 冲冠一怒

　　“掌门，淫贼不打自招，正是贺多星！”在凌动冷笑指认出贺多星之后，除了贺多星大骂凌动狡诈之外，现场一片寂静！

　　无论是贺家的长辈，还是楚方月楚掌门，谁都没有发表任何意见，都在考虑着什么。

　　“凌动，你他娘的诈我，骗我上当，我才不是什么淫贼！掌门师叔啊，实在是凌动这家伙太狡诈了，你要为我做主啊！”贺多星在发现众人用看白痴般的目光看着他的时候，已经知道上当了，但也晚了！

　　贺多星就像是干坏事被老师长辈捉了现行的弟子一般，羞愤之余，采取了一种最极端的方式——胡搅蛮缠来为自己辩解。

　　这种事，却是越描越黑，他越骂，在场的人更加清楚这事铁定是他贺多星做的。

　　“蠢货，闭嘴！”自从自个儿子被指认后，一直阴沉着在考虑什么的贺峰主，抖手甩出一个青罡大手印，怒叱了像个小丑一般在为自己辩解的贺多星一句。

　　不为别的，他儿子贺多星要是再这样像小丑一般的搞下去，他这老脸以后就没地儿搁了。

　　“爹……”狠狠的挨了一巴掌之后，贺多星用带着哭腔的声音极其委屈的叫了一声爹，还想说什么的时候，却被他爹贺峰主一个凌厉的眼神给瞪了回去。

　　贺多星的耳朵中随即又传来了他爹贺峰主贺万山的训斥：“蠢货，老夫的脸都叫你丢尽了！闭嘴，什么话都不要说，一边乖乖呆着去，这事我来解决！慌什么，一切有我在！”

　　这句话，却是贺峰主用传音入密的功夫给贺多星说的。有了这句话，贺多星就像是有了主心骨一般，他清楚，他的爹在真罡门还是很有能量的。

　　这个插曲之后，依旧是沉默。谁都没有做第一个发难的人！

　　众人的心理凌动都很清楚，贺家人的自不用多说。

　　楚方月楚掌门现在是在为难，为难这件事到底如何处理。贺家人在真罡门内的势力还是很大的，真要按先前所说的处置了贺多星，恐怕会引发一系列的连锁反应。那后果，楚方月都不太敢想！

　　所以，虽然确定了这淫贼是贺多星，但是楚方月楚掌门此时还是难以决断，处置贺多星，尤其是废去修为逐出门派这么重的惩罚，贺家人肯定不能接受！

　　强行处置更会引起一系列的连锁反应，对真罡门而言绝不是好事的连锁反应，所以，楚方月决定和稀泥了。

　　凌动正是因为料到了这一点，也没有再催促。凌动明白，今天要废去那贺多星的修为并逐出真罡门想来是不太可能了。以凌动一个曾经上位者的经验来看，楚方月是绝不会让真罡门内部不合这种情况出现的。

　　凌动觉得，楚方月最大的可能便是和稀泥，就算有些惩罚，也是不伤筋骨的。现在都沉默不言，不过是在等一个合适的台阶下而已。

　　“掌门师叔，既然淫贼已经找出，那便按我真罡门门规处置吧！”让楚方月和贺家人极其郁闷的是，他们这合适的台阶没等来了，却等来了一鞭子。

　　说话的人不是别人，正是凌动的美人儿师傅秋清怡。一听秋清怡这样说，楚方月那眉毛就皱得更厉害了，这秋小师那身份特殊，她表态了他这个掌门也不能忽视，而且以秋清怡那执拗的个性，还真是太难办。

　　除了掌门之外，随后赶来的还有六位天罡境强者，原本这几天也看出了这当中的名堂，个个都不吱声，那台阶可不好做啊。

　　可是凌动的美人儿师傅秋清怡这一开口，其中一位面容清瘦的老者却又开口了：“掌门，既然可以确认这人贺多星是淫贼，就按清怡所说，速速按门规处置吧！”

　　“章老儿，你他娘的不说话，没人会当你哑巴！”老面容清瘦的老者一开口，就引来了贺家这一方的天罡境强者贺万沐的怒骂。

　　这姓章的老者，凌动倒是认识，前世只见过几面。这章姓老者，却是百阵峰的峰主，也是秋清怡的师叔，算起来还是凌动前世的师祖。

　　秋清怡这徒弟发了话，章峰主这师傅立马发话支持，可见这百阵峰的团结。其实这章峰主不支持也不成，这事上他要是不支持秋清怡，那以后的百阵峰，还不由得御符峰欺负啊？

　　“哼，你们贺家除了骂人的嗓门大，还能占住点什么？”那章峰主却是不跟贺万沐一般见识，讥诮了一声。

　　眼见着处置一个淫贼的事情就变成了百阵峰跟御符峰之争，另一个声音却出现了。

　　“掌门，贺峰主，章峰主，一个后辈弟子犯了淫戒而已，照门规处置就好！犯不着伤了同门的和气。而且贺峰主，多星已经犯了重错，你们再如此，就是错上加错了！”开口的是那天凌动在路上碰到的耿炎烈耿酒鬼！

　　不过凌动一听这话，就知道这耿炎烈虽然正直，但是某些方面还是差了点，不过那由衷的敬佩却是少不了的，能够说出这种公道话的人，已经难能可贵了。

　　闻言的楚方月则是更加为难了，这事的牵扯越来越大了，这事要是处理不好，恐怕就要让真罡门的高层记心记德了。

　　“既然如此，那……”

　　“掌门且慢！”楚方月刚有了一个和稀泥拖延时间的打算，正要说出来，就被那贺峰主贺万山给打断了。

　　这贺万山却是认为楚方月这句话后边的内容很可能是要处置他的儿子贺多星了，所以便打断了，有些东西一旦说出来就太难更改了。

　　“贺师弟，你这是？”话被打断的楚方月不由得皱起了眉头！

　　“掌门且听我一言！多星这孩子打小是你们看着长大的，平时做事稳重，知物知礼，在门派中声誉颇好，这些，你们都是知道的。但是为何今天却成了人人喊打的淫贼呢？这当中，怕是有些古怪！”贺万山突地开口说道！

　　“这道是，多星这孩子平时挺聪明伶俐的一个孩子，怎么会做这种事，要不是看他那表现，我还真不想念！”听贺万山这么说，另一位天罡境强者也开口了，其它人也是纷纷点头！

　　楚方月与凌动却是本能的听出了一点不对劲，楚方月更是皱眉说道：“贺峰主，你有什么话就直说吧？”

　　“好，既然掌门叫我说，那老夫就拉下这个老脸来说了！我家多星平时如何诸位都知道，所谓孤掌难鸣，无风不起浪！如今我家多星无缘无故去一个人的院子，又被扣上淫贼的名头！只有两个可能！”

　　随着众人的目光集中到了自己身上，贺万山贺峰主伸起了一个指头道：“一是有人故意栽赃陷害，老夫可是听说，这凌动与我家多星，发生过一上结不愉快！第二个可能吗，那便是有那淫妇勾引我家好好男儿！”

　　“我勾引你妈！姓贺的，我操你祖宗十八代！”当听到那贺万山那句‘是有淫妇勾引我家好好男儿’的时候，凌动就勾起了凌动的真火，不假思索地，就回骂过去了！

　　凌动是真的被激怒了，见过无耻的，没见过如此无耻的！这贺万山的一张嘴巴，还真是能够颠倒黑白。

　　凌动可以容忍自己被骂作混蛋废物，但绝不容许别人侮辱自己的女人是淫妇！

　　原本凌动还在考虑要不要让个步，不要让掌门师兄楚方月太过难做，毕竟凌动也是很乐意看到一个强大而团结的真罡门的。

　　但是贺万山的这句话，却是极大的刺激了凌动，还有比这句话更让人气愤的吗？

　　所以凌动决定，不惜代价，也要废了这个贺多星，哪怕这楚掌门不废，他凌动也是要废的。当然，怎么废，如此废那就得好生计议一番了！

　　凌动的这句怒骂，同样激怒了贺万山，双目一瞪就冲凌动厉叱道：“小畜生找死！”原本就淡淡浮于体表未消散的罡气刹那亮到了极点，身形一闪，下一息，已经消失在原地！

　　“欺人太甚！贺老儿，你还真要脸啊，以大欺小，有本事和老夫来练练！”凌动只感觉眼前一花，那贺万山已经杀到了凌动眼前，而那位章师祖也在大笑声中与欲图袭杀凌动的贺万山战到了一块。

　　那贺万山诡异的速度，让凌动出了一头冷汗！这让凌动警醒起来，虽然在特定的情况下，他可以与天罡境强者拼上一两招，但是正面相对的时候，就得特别小心了，以他现在的修为，距离太近的时候，还有被天罡境强者秒杀的可能！

　　想到这里，凌动默默的退了两步，身上青色的护体罡气亮起的同时，一面蛇鳞盾就护在了身前。与天罡境强者近身相对的时候，凌动要特别的小心！

　　“凌动，到我身后来！”看到凌动的动作，秋清怡适时的出声叫了凌动一句，秀眸中却满是欣赏！能为红颜的名誉面对强悍异常的天罡境强者冲冠一怒，这品性绝对能让任何一个女人欣赏！

　　听到美人师傅的话，让凌动心中不由得一暖。但是凌动却是倔强的站到了秋清怡的身前！

　　他还不需要女人来保护！

　　“章老儿，你当我贺家好欺负是吧？”那贺万山与章峰主战到了一起，一旁的贺万沐却是随便找了个由头，竟欲以多欺少！

　　这行为，却是惹怒了耿炎烈，再加上这耿炎烈平素与章峰主交情很好，大喝一声，也加入了战团！

　　乱战起！


第三百三十一章 灵罡威能

　　四位天罡境强者开始在玉书楼上空捉对厮杀，那强绝的气势，刹那间就让风云变色，那涌起的各色罡气光芒，刹那间就照亮了整个真龙山！

　　“都给我住手！”一声蕴含着浑厚神魂力量的暴喝声凌空炸现，一圈圈特殊的音波声中，竟然有罡气爆响声出现，震得所有人神情为之一凛，更有在远处的真罡门弟子，直接被这声音震得瘫倒在地！

　　这声暴喝却是楚方月楚掌门铁青着脸吼出的！楚方月明白，这事他再要不做出决断，真罡门的高层就先要乱了！

　　楚方月平素在真罡门内还有些威严的，而且修为摆在那里。虽然凌动可以感应得出，在场的九位天罡境强者有五位是天罡境中期的修为，但是神魂力量，却要属这位楚掌门最强了！

　　在修为突破到天罡境之后，神魂力量才是决定胜负的根本！

　　听到楚方月的爆喝，天空中刚刚开始捉对厮杀的四位天罡境强者也在瞬间分开了。不过从表情上看，就仅仅这一瞬间，似乎那贺家人在战斗就占了上风！

　　“是了，章师祖精修阵法，个体战斗力方面自然差些了！”看着那刹那分出的强弱，凌动思忖了一下就明了！不过这并不意味着章师祖比那贺万山弱！

　　若是章师祖能够提前布下阵法，并发动阵法，那战斗力可就是以数倍来提升的！

　　“你们眼里还有没有我这个掌门？真罡门的有数的几位天罡境强者，在这里内讧，传出去叫人怎么说？竟然因为两个小辈的事情而大打出手，哼！”楚方月楚掌门也是真怒了，这简直是在挑战他掌门的权威！

　　但是怒归怒，今天这事还得和稀泥，没办法，身为上位者，有上位者的难处。今天这事，必须得这么办。

　　观星师祖的弟子凌动他不能处置，贺家人同样也处置不得，这一切，都是为了门派呐！

　　“今天这事，错先在贺多星，按门规……”

　　“慢着，楚掌门，今天这事，怎么是错在我家多星身上，分明是淫妇勾引我家多星，怎么能够处置我家多星？倒是这个新入门的内门弟子凌动，目无尊上，辱骂我等，还请掌门给贺某一个交待！”爱子心切的贺万山贺峰主又粗暴的打断了楚掌门的话！

　　楚掌门是比较郁闷的，他想和稀泥，但是这个贺万山老是阻挠他！

　　贺万山这么说，凌动这一次却是没有破口大骂，凌动只是静静的站在那里，眼中闪着令人心悸的光芒！

　　这个时候，见凌动不说话，那贺多星还很是挑衅的扔给了凌动一个得意的目光，这一幕，却被秋清怡看到了眼中！

　　“贺峰主，你还讲不讲理？分明是贺多星做错事再先，你怎地反咬一口，怎地如此为老不尊？”秋清怡也是怒了，所以仗义直言。

　　那贺万山闻言却是哈哈大笑起来，笑声中，莫明的多了一几分凄厉：“楚掌门，各位老兄弟们，你们瞧瞧，你们瞧瞧啊！现在的这些小辈啊，一个要操我贺家祖宗十八代，另一个骂我为老不尊教训起我这个长辈峰主来了！楚掌门，什么时候我真罡门的规矩变了，小辈们比长辈们大了，可以如此的侮骂长辈了？楚掌门，难道我真罡门的门规成了摆设？我贺某在这里等着，候着楚掌门给贺某一个满意的交待，否则！”

　　“贺万山，你别借题发挥，护犊子护成这样，我都替你脸红！”耿炎烈气不过又骂了一句！

　　“耿酒鬼，闪一边去，今天没你什么事！”一旁的贺万沐骂了一句！

　　所有人恐怕除了凌动外，都没有注意到，楚方月楚掌门的脸色，此时已阴沉到了极点，嘴角一咧，楚方月忽地问道：“贺峰主，今天若是不能给你一个满意的交待，否则如何？”

　　楚方月却是被贺万山的蛮横无理搞出真火，竟然不给他这个掌门一个说话的机会，此时还出言威胁他这个掌门，这也太嚣张了吧？

　　话说泥菩萨都有三分火气，更何况久居上位的楚方月楚掌门！

　　对于楚方月楚掌门那隐隐的威胁，贺万山却是不理会，只是淡淡的说道：“掌门，若是不能将这目无尊上的凌动按门规处置，那贺某只好找几位老兄弟，亲自执行门规了！”

　　说话间，贺万山就招呼了一声问道：“老刘，老二，老齐，你们说呢？”

　　“你敢！”闻言的楚方月从牙缝里挤出了两个字！这已经是威胁了，对他楚方月楚掌门赤裸裸的威胁了。

　　而且是他对他掌门之威的挑战，在挑战他这位掌门的权威。被贺万山点名的那几个人，均是平素与贺万山走得近的几位天罡境强者！

　　“我有何不敢？既然掌门将真罡门门规当成摆设，那我们几个老家伙，替掌门维护执行一下门规有何不可？”贺万山振振有词的说道！

　　说话间，贺万山一挥手就道：“老兄弟们，代掌门执行一次门规吧，废了那目无尊上的混蛋！”贺万山戟指凌动！

　　闻听此言，楚方月的眼睛刹那瞪得滚圆，正要说什么的时候，楚方月的脸上，突地露出了愕然的表情！

　　“你真的敢吗？”一个有些苍老而飘渺的声音突地出现。

　　此时，沉浸于大翻盘当中的贺家人一系，似乎还没有注意到这声音有什么不同，唯有凌动的脸上露出一丝诡异的笑容，他算计的最后一步来了！

　　“哼，我有何不敢！”还没等众人反应过来，比较冲动的贺万沐就冷哼了一声，罡气闪烁间，就扑向了凌动，意欲擒拿凌动然后凌动执行门规。

　　“哎……何苦……”一声叹息，仿佛在众人耳力响起一般，如同重锤敲在响鼓之上，震得众人心惊肉跳。

　　然后，众人眼前没有任何征兆的，光华一闪，一个盘膝悬空的老头就出现在众人眼前，也没见怎么动作，仅仅是看了一眼那扑向凌动的贺万沐。后者身体四周，便出现了一圈浓郁的青罡！

　　四四方方仿佛一个箱子的青罡，在那个青罡箱子当中，扑出去的贺万沐一个一米八九大汉，就像是囚牢一般，被囚禁在那里！

　　“这是什么手段？”凌动倒吸了一口冷气之际，惊骇的发现，那被困在青罡箱子当中的贺万沐，似乎极为不服一般，表情凄厉，极力的拳打脚踢，想挣扎出来！

　　但是那贺万沐每挣扎一分，那箱子便缩小一分，瞬息之间，那那一米八九的大汉，便被那箱子压缩到一个不到一米的青罡箱子当中，怎么处挣扎也挣扎不出来！

　　就在那个青罡箱子出现的同时，刚刚出手欲协助贺万沐擒拿凌动的贺万山贺峰主，猛地缩回了手，冲着贺万沐就大骂起来：“老二，你怎地如此糊涂？怎么不请示掌门！”

　　其脸色变幻之愉，简直令凌动目瞪口呆。

　　此时，其它几位天罡境强者才齐齐的跪伏于地迎接道：“徒孙等拜见老师祖！”同时，秋清怡也拉了一把凌动，让凌动也跪下！

　　这个时候，凌动才发现这个观星老头在这真罡门的恐怖地位，竟然要真罡门的所有人跪地迎接，那些高高在上的峰主，竟然全是徒孙？

　　最是最令凌动震惊的，却不是观星老头的地位，而是观星老头的修为！到现在为之，凌动依旧没有看明白观星老头是怎么出手的！

　　凌动唯一看见观星老头的动作，就是那个有若实质的眼神了！

　　一个天罡境中期的天罡境强者，竟然就被观星老头那样死死的禁锢在一个很随意的青罡箱子当中。凌动毫不怀疑，若是观星老头愿意，肯定可以在刹那间困死那位天罡境强者贺万沐！

　　一个眼神，竟然就能困杀一位天罡境强者，这需要多么恐怖的修为？

　　“师祖饶命，是万沐糊涂，也是万山未能及时阻止，还请师祖饶命！”发现这一剧变的贺万山早已失去了先前那一切尽在掌握的气势，偷偷的看了一眼自家兄弟的惨样，忙不迭的求起饶来！

　　千算万算，贺万山没有算到，今天之事，竟然会惊动这位平时轻易不见人的观星师祖！

　　对于贺万山的求饶，观星师祖并没有怎么理会，只是任由贺万山在那里不停的磕着头，哪怕是额头磕出血了也不管。

　　“方月，今天之事，却是你太优柔寡断了！管理一个大派，靠的是森严的门规！你却三番五次的不执行门规，此番事了之后，面壁三月思过吧！”不处置别人，那观星老祖却是先处置起了楚方月楚掌门！

　　“谨尊师祖法谕！”楚方月忙不迭的应了一声，但是贺万山那头却是磕得更勤快了！贺万山自己此时也想明白了，他今天的确实太过火了，竟然有了逼宫的行为，怪不得会惹这个老怪物出手！

　　让贺万山惊心的，那观星老祖还是不处置他，任由他在那里磕着头，而是自顾自的分说起来：“今天之事，我已知晓，起因却是因为贺多星作了龌龊之事，自该门规处置，罢了，老夫亲自动手！”

　　“老祖饶命！”听到这话，贺万山的悲凄哀求道，再无一丝嚣张！

　　那观星老祖却是不理，只是又轻轻的瞥了一眼跪在那里的贺多星！

　　然后，凌动的嘴巴瞬间张得老大！


第三百三十二章 神魂枷锁

　　凌动发现，被观星老祖瞥了一眼的贺多星，马上就被困到了一个四四方方的青罡箱子当中，跟他的叔叔的处境一模一样了。

　　但这却不是令凌动震惊的地方，令凌动震惊的是，被困到那个四四方方的青罡箱子当中的贺多星，整个脸庞突地剧烈的抽搐起来，仿佛痛苦异常一般，刹那之后，贺多星软塌塌的像是面条一般软倒在了箱子当中。

　　随后，更恐怖的事情发生了，被困在那四四方方的青罡箱子之中贺多星，就像是进入了什么时间加速流逝的地方一般，整个人以肉眼可见的速度变得苍老起来！

　　原本光可鉴人的脸庞，在数息内，就布满了细密的皱纹，仅仅是一次呼吸之后，原本二十来岁的贺多星的手、脸、脖子等所有裸露出来的皮肤，都变得跟老树皮一般，比一些七八十岁的老人还不如！

　　不仅如此，一头黑亮的头发，也在刹那间变成了万千银丝，因为苍老而使脸部肌肉下垂，让贺多星的容貌大变。如果不是众人亲眼目睹了这一切，凌动敢肯定，就是贺多星他爹贺万山此时怕也认不出这人就是他儿子贺多星。

　　“老祖饶命，老祖饶命！”此时的贺万山，压根没有发现他儿子贺多星的惨变，只知道一个劲的跪在那里磕头求饶。

　　这时，被困在青罡箱子里的贺多星的面容停止了变化，也没见观星老祖怎么动作，光华一闪之间，那四四方方的青罡箱子就仿佛从未出现过一般，刹那消失。

　　而被困在青罡箱子之中的贺多星，却是轻轻的跌落到了地面上，然后，众人听到了一声轻微的咔嚓声。

　　那种咔嚓声，凡是一个武者，都能听出来是骨折声，竟然是贺多星因为从离地一米的青罡箱子当中跌落地面而骨折了！而且还不止一根骨头骨折！

　　要知道，一米的高度，别说是武者的身体强度，就是普通人的身体强度，根本不可能骨折，但是贺多星却是骨折了。这说明，贺多星不仅被废了修为，而且身上还发生了极为恐怕的变化！

　　这种变化，现在恐怕除了观星老祖，还没有人知道。

　　“啊……”或许是因为骨折带来了剧烈的疼痛，贺多星竟然发出了一声声调怪异的苍老的惨叫，但这声惨叫，对让凌动与在场的众人倒吸了一口冷气！

　　发出了这一声惨叫，贺多星自然而然的就张开了嘴巴，嘴唇轻微的哆嗦了一下之后，那一口完整的牙齿，突然间就像是下雨一般，从贺多星的牙龈上脱落了！

　　贺多星咳嗽了数声之后，他的面前就堆了一小堆牙齿，32颗牙齿，一颗不少，不过原本应该亮白的牙齿，此时却呈现出一种诡异的灰白色！

　　“星儿……”听到那声怪异的惨叫，正在伏地磕头的贺万山突地回头想看看发生了什么事，因为众人惊异的表情让他觉得发生了什么不好的事情。

　　然后，贺万山就看到了一个牙齿掉光了在那里惨哼哼的白发老头，努力辩认了半天，才隐约认出这是他的儿子贺多星，然后就楞楞的楞在那里。

　　看完这一幕，凌动只觉得一股凉气儿从脚底直窜脑门！

　　观星老头的这是什么样的手段，一个地煞境的武者，竟然能几个呼吸之间变成离死不远的白发老头，而且是真真正正的老去，老得不能再老了！

　　逆天，这绝对是逆天的手段！要知道，武者突破地煞境，就能增寿两百年。

　　观星老祖的这手段，已经脱离了正常的范畴。举行投足间困住一位天罡境强者，再毁了一位地煞境武者的所有，这便是灵罡境强者的手段了吗？

　　凌动突然发觉，他对灵罡境强者的估计严重有误。这个差距不是一星半点！

　　在凌动初听风雪雷提起天罡境上边，还有灵罡境的时候，凌动觉得，灵罡境武者跟天罡境武者的区别，就跟天罡境跟地煞境武者的区别差不多！

　　顶多了一位灵罡境的强者对付四五天名天罡境强者罢了！但是现在从观星老祖表现出的惊人能力来看，完全不是那么回事！

　　一个眼神便能困住一位天罡境的武者，凌动估计，恐怕现场的近十位天罡境武者上去，恐怕都伤不了观星老祖一根毫毛！

　　任何一个灵罡境的存在，绝对是极其恐怖的存在！

　　可笑，凌动竟然还想过，以他地煞一品的修为，在特定条件下，就能抗衡天罡境的强者，那若他的修为到了天罡境，在特定条件下，同样能够抗衡灵罡境武者！

　　现在看来，凌动的这个想法完全是一个笑话而已！

　　看着贺万山那惊呆的表情，还有突然变成老朽的贺多星，凌动从众人眼中发现了一种名叫‘恐惧’的东西。包括楚方月楚掌门在内，眼中都有这种恐惧闪现！

　　庆幸，恐惧，冷汗，惊讶各种表情在现场的天罡境强者面上轮番上演，构成了一幕人间悲喜剧。

　　凌动想念，自从今晚过后，这种事后恐怕永远不会出现在了真罡门了，至少在表面上，真罡门的这帮天罡境强者，绝对会万众一心，包括贺万山在内！

　　因为真罡门坐镇的观星老祖实在是太恐怖了些！

　　此时，凌动心中更升起了另一个念头：“这真罡门有观星老祖如此恐怖的存在，还被天魁宗灭了，那天魁宗……”

　　“贺多星行那淫贼之举，触犯门规，又擅闯禁地，暗自与贺万沐合谋暗算狙杀本门弟子，其举更是挑起真罡门内部不睦，故废其修为。为免其心生不满，祸害门派，故散去其精气神之九成，以示惩罚！”

　　言毕，观星老祖又轻叹了一声：“何苦呢？多星呐，你最少还有五年可活，这些年，你倒可以找尝试人伦大事，或者留下一丝血脉，也不枉来这世上走一遭！”

　　这句看似怜悯实为给贺多星宣判死期的话，让众人倒吸一口凉气的之际，已经变成老头的贺多星眼睛一翻，直接晕死了过去！

　　而贺多星的老爹贺万山却是直挺挺的跪立在那里，嘴角抽搐不已，额头的青筋在疯狂的跳动，任谁都可以看出，这贺万山已经到了愤怒的极点。

　　无论谁遇到这种事，恐怕都会愤怒异常。功力被废，精气神被散掉九成，一个青春少年，突然间老得不能再老了，这比直接杀了贺多星还要惨上十倍！

　　凌动突地发现，这观星祖师，一副悲天悯人的口气，出手时，却是狠毒异常，绝不拖泥带水，不仅要惩罚，还要杜绝了可能的麻烦，绝对是狠角色当中的狠角色！

　　这一手毁一儆百的功夫，绝对令在场的人以后绝对不敢挑衅掌门的尊严，明眼人都可以看得出来，观星祖师突然出现惩治贺家人，绝不是那贺多星做了什么见不得人的事，而是贺家人试图挑衅掌门的权力！

　　但是观星祖师接下来的行为，却让凌动生出了一个觉悟：“以后无论如何，也不能在明面上跟这观星老头为敌！不观星老头不仅狠，而且杀伐果绝，更兼不要脸呐！”

　　“万山，你知错了吗？”看贺万同山直挺挺在跪在那里，观星祖师终于将目光转向了贺万山，轻声问道。

　　而贺万山却仿若未闻一般，直挺挺的跪在那里，额头青筋狂跳不已，显然是在做某种思想斗争，要不要反抗的思想斗争！毕竟自己的亲生儿子几乎被杀当场，而且是比死还要惨十倍的结局！

　　“哎，何苦……”观星老头又是一声悲天悯人的叹息，屈指轻弹，一记青光炸出的瞬间，一具淡银色般的枷锁模样东西，突地从观星老祖的头顶飘出，刹那间就落到了贺万山的身上！

　　在那具淡银色的枷锁落下的时候，贺万山怒目圆瞪，似乎是在反抗，但是观星老祖指间炸出的那记青光，却令贺万山浑身一震，刹那间就失去了反抗的能力！

　　那具淡银色的枷锁就顺利无比的套到了贺万山的身上，银光猛地一爆，刹那间就隐入贺万山的身躯！

　　“啊……”被那淡银色的枷锁套上的贺万山却是发出一种非人的惨叫声，蜷缩在地，额头的青筋刹那间变成血色，冷汗滚滚而下，几息的功夫，整个人已经像是从水里捞出来的一般！

　　“嘶……”此情此景，再次令凌动倒吸了一口冷气，一位天罡境中期的强者，竟然被观星老头这样就处置了，这灵罡境的武者，太强大了吧？

　　对贺万山的这种折磨来得快，去得也快，一两分钟之后，贺万山便重新站起，表情已经恢复平静，但是目光中对观星老祖明显有一种极度的恐惧。

　　“万山，你要挟掌门，以下犯下，此行乃我真罡门大忌，本应斩杀以尽效尤，但是念在你一身艺业来之不易，又知你因为多星一事心怀愤怨，故落下神魂枷锁禁制监督。你仍为御符峰峰主，以后，可要尽力为门派效力，若是表现出众，十年后，这神魂枷锁自消！”

　　观星老祖的话，让贺万山和在场的众人都打了一个寒颤！

　　神魂枷锁这玩意包括凌动在内，都是第一次听说！但是在场的谁者不笨，看名字，再看那神魂枷锁落下的过程，肯定是一种禁制神魂的强力手段，大概从此之后，这贺万山的生死就完全掌握在观星老祖的手中。

　　观星老祖可以令其一念生，一念死！

　　而且在凌动看来，观星老祖那句‘若表现出众，十年后，这神魂枷锁自消’这句话，完全是糊弄众人，为了不至于让在场的天罡境强者太恐惧罢了！

　　若表现出众这句话，说明了只要观星老祖愿意，恐怕这贺万山一辈子都要受制于观星老祖了。十年，大概也是给了贺万山一个希望罢了，一个为门派效力的希望罢了！

　　“徒孙……贺万山……谢过老祖不杀……之恩……”纵然受到了如此重的处置，还得跪地磕头认错。

　　看着观星老祖掌握天罡境强者的生死，令其如此臣服，凌动的心中不由得产生了强烈了愿望：“我要变强，我要变得跟观星老祖那样强，甚至超越他！只有那样，我才能完全的掌近自己的命运，自己亲人的命运！”

　　就在凌动暗自呐喊的时候，观星老祖又开始了对其它人的处置：“贺万沐意图犯上，假公济私，不过念在其过往对门派颇有建树，命其在炼魔殿面壁三年！刘半秀亦是如此，不过收手及时，去炼魔殿面壁半年！”

　　听到这个处置，那位名叫刘半秀的天罡境强者，身体不由自主的筛糠般战栗起来，仿佛那炼魔殿是人间地狱一般，这一切，凌动现在却不得而知了！

　　下一刻，凌动的耳朵已经竖起了老高，因为观星老祖在处置中提到了他！

　　“凌动以下辱上，虽然出于义愤，但也需薄作惩戒，姑且禁足三月思过吧，无事不得离开百阵峰！”相比于对贺家人，对贺多星生不如死的处置，凌动这个禁足三月思过，简直云泥之别，跟没有处置没啥两样！

　　原本，听到这个轻得没什么两样的处置，再对比一下贺家人那惨不得再惨的处置，一个突然变成废人等死，一个被下了神魂禁制，一个炼魔殿面壁三年，凌动应该笑出声才对，但是凌动却是骤然苦起了一张脸，很苦恼！

　　“章冰正，耿炎烈，你二人却是克已奉公，老夫这里有九转夺灵丹两颗，服下可抵五年苦修，就赐给你们二人了！”处置完了，这观星老祖却是赏了起来。

　　一听这九转夺灵丹的名头，众多天罡境强者的眼睛立马红了！能增加五年苦修的丹药，相当于节省五年苦功，相当于节省五年的时间，那当中的珍贵，绝对无法衡量！

　　“有赏有罚，还给盼头，这观星老头，当真是了得啊，不愧是人老成精！”看着观星老头这打完一大棒，又收买人心的举动，凌动只能叹服。

　　又勉励了在场的诸多天罡境强者几句之后，观星老头却是发号施令，叫众人散了。原本观星老祖在真罡门内的地位就极高，又有今天的鬼神莫测之能，众人自然噤若寒蝉。

　　就在众多天罡境强者离开之后，连老得骨折的贺多星老被抬走之后，凌动便欲与美人儿师傅秋清怡一同回转，还未走的观星老祖却再次开口了：“凌动，你且留下！”

　　“徒孙告退！”听得观星师祖这么说，秋清怡瞥了凌动一眼之后也离开了！然后，现场就剩下了楚方月，凌动还有观星师祖三人！

　　“师傅，你对我的处置能不能改改，禁足三月实在是……”

　　“哼，怎么着，嫌轻是不？你果然是个惹事精啊，初来我真罡门第一天，就捅出了这么大的娄子！”观星老祖冷哼了一声，下一刻，青光乍闪，等楚方月再看的时候，凌动与观星老祖就同时消失了！

　　看到观星老祖离开，楚方月才轻吁了口气，抹了一把额头的冷汗，此时，楚方月才敢庆幸他做的选择是对的，幸亏保了凌动啊！

　　要不然，看师祖对凌动如此爱惜，若是凌动真的出什么问题，怕是他这个掌门的位置就坐不安稳了！

　　“以后啊，这凌动就是我真罡门的第二位祖宗了！”轻轻的呢喃了一句之后，楚方月飞身而起，在天际中划过一道青光，刹那消失！

　　当凌动眼前一产暗，又骤然一亮的时候，凌动发现，自己又到了观星居那个四面环山的人工造成的小山谷了，观星老头又开始坐在那里煮茶了，不过却没有用火炉煮茶，而是凭空的生出了一束火焰！

　　“师傅？”轻叫了一声，凌动满肚子的苦水。那禁足三个月的处置可真不成啊，哪怕是抽他三十鞭子都成，也不能禁足他三个月啊。

　　不是凌动耐不了寂寞，相反的，如果时间允许，凌动非常愿意闭关三个月半年的，来飞速提升修为！

　　但是时间不允许啊，紫瑶在摇光城的夺取魁星阁阁主之位的竞拍会，还有一个半月的时间就要开始了！凌动估计，最多再在真罡门呆一个月，他就要回摇光帝国的摇光城帮紫瑶准备竞拍会事宜！

　　凌动对那个魁星阁阁主的位置，可是势在必得！尤其是现在见识到了有观星祖师如此强的灵罡境的存在坐镇的真罡门，在后世都被天魁宗灭了，魁星阁阁主的就更加重要了。

　　“嗯？怎么，对今天的事情有看法？”观星老祖在枭枭的水蒸当中，淡然问道。

　　“不是……”

　　“那是怎么？想问什么，就问吧，为师为你解惑就是！为师知道你今天见了那一幕，肯定有许多事情要问，所以才带你过来的！”观星祖师说道。

　　闻言的凌动心中一动，喉结耸动了一下之后才小心的问道：“真的吗，师傅，那我可问了？”

　　凌动觉得，他太需要这样一个机会了！


第三百三十三章 上古金丹

　　“师傅，你那会困住贺万沐与贺多星的四四方方的青罡箱子是什么？”这是凌动冲观星老祖问出的第一个问题，也是凌动认为最适合的一个问题！这样，才像是一个徒弟的表现。

　　果然，观星老祖露出一副就知道你会这么问的表情，然后指着凌动笑道：“什么青罡箱子，那是四方困灵术。乃是一手极好用的神通。”

　　“神通？”听到这个字眼，凌动被观星老祖勾起了兴趣：“师傅，那四方困灵术就是天罡神通术吧，这四方困灵术，可是徒儿见过的最厉害的天罡神通术。”

　　“天罡神通术？”观星老祖却是冷笑了一声：“天罡神通术也配神通二字？一些有迹可寻完全靠自身实力施展的秘术，也能叫神通？神通，最初的本意就是指将不可能的事情变成可能，那才叫作神通！世俗中流传的天罡神通术，仅仅是一些极为高明的运用神魂力量的秘术而已！”

　　说到这里，观星老祖却又突地哑然一笑：“瞧我，跟你提这些做什么，这些东西，你提前知道了，反倒对你的修为提升有阻碍！凌动啊，你只需要记住，天罡境并不是尽头，也不是你的目标，你的目标是灵罡境！当你的修为提升到灵罡境之后，你就会发现，许多常识全部都颠覆了，只要你实力足够强大，没有什么是不可能的！灵罡境之后，是一个崭新的完全不一样的世界！”

　　“灵罡境之后，是一个崭新的完全不一样的世界？”凌动呢喃了一声，这一点，似乎已经从观星老祖身上体现出来了，举手投足之间，就轻易的控制了一名天罡境强者，又困住了一名天罡境强者。

　　这种情况，若不是凌动亲眼所见，恐怕无论是谁说给凌动，凌动都不会想信的。

　　“好了，不要想灵罡境那遥远的事情了！你现在最需要做的，就是提升修为，扎扎实实的提升修为。这样吧，正好要将你禁足三月，为师就给你订一个目标……”

　　观星老祖的话还没说完，凌动就苦着脸着急的打断了观星老祖的话说道：“师傅啊，这个禁足三月能不能变成禁足一月，一个月后，我真的有一件很重要的事情要去办。”

　　“很重要的事情？”观星老祖似乎有了松口之意。

　　“是的，师傅，徒儿的一名红颜知己在摇光城魁星阁任副阁主，她们的原来的阁主却是意外身亡，一个半月以后，我要去帮她举办一场竞拍会，争取那个阁主的位置！”凌动老老实实的说道。

　　事实上，这事也没有什么可以隐瞒的，只要有人有意去查，花不了多少功夫，就能查清楚！

　　“摇光城魁星阁阁主的位置？”观星老祖露出了回忆的表情，似乎想起了什么，凌动也没打断，任由观星老祖在那里沉吟。

　　足足过了半晌之后，观星老祖才叹了一口气道：“岁数大了，就喜欢回忆往事！摇光城魁星阁阁主的位置倒是不错，算你小子还有些眼光！不过……”

　　观星老祖话音一转，就令凌动刚刚露出的一丝笑脸又苦了下去：“不过，为师还是那句话，为师给你订一个目标，你什么时候达成这个目标了，什么时候就可以随意下山了。”

　　“目标，什么目标！”凌动也不敢过份的跟观星老头磨叽，想听听那目标到底如何，看看能不能达到！

　　“凌动，你现在是地煞一品的修为吧？什么时候修为到了地煞二品，再将惊雷斩第一层境界剑出雷震练成，就解除你的禁足！”观星老祖说道。

　　闻言的凌动刹那就傻眼了。那将惊雷斩的第一层境界剑出雷震这个在凌动看来倒也不难，因为凌动听美人儿师傅秋清怡说过，惊雷斩的基础剑术便是雷斩术，将雷斩术练得炉火纯青之后，再练习惊雷斩，会有事半功倍的效果。

　　令凌动傻眼的是观星老祖提出的第一个要求，让凌动将他的修为从现在的地煞一品提升到地煞二品。正常情况下，从地一品提升到地煞二品，怎么着都得两三年的时间。

　　就算是丹药不断，修炼之地罡气浓厚异常，修炼功法又极其上乘，凌动估计，那也得一年的时间，更何况凌动体内有三个煞丹，就算是功法再好，没一年半是不可能提升到地煞二品的。

　　若是让他凌动达成这个目标再解除禁足，等他凌动出去以后，黄花菜都凉了。

　　“师傅，你知道我的修为是地煞境了？”凌动先小心翼翼的认了一个怂，毕竟他一直以为都伪装的是先天四五层的武者。

　　“哼，老夫若是连这点眼力都没有，岂不是要被你小子给糊弄了！不过你也不必担心，你那隐匿修为的法门很是奇特，若不是你在炼心大阵引发星光盖月的奇景，老夫也发现不了！而且，九成的天罡境强者，只要不刻意的感应，就发现不了你真实的修为！嘿，你这样隐匿修为的法门，倒是害人取巧的好手段！”观星老头极度猥琐的笑道。

　　闻言的凌动却是翻了个白眼，感情这观星老头不仅心狠手黑，也很无耻卑鄙啊，那高人的模样都是装出来的。

　　“可是师傅，我那件事真的很重要，从地煞一品到地煞二品，没有一年多的时间是根本不可能的！”凌动再次诉起了苦！

　　观星老祖此时却是傲然一笑：“我观星的徒弟，岂是能够用常理衡量的？”说话间，观星老祖手上已经多出了一个丹药瓶：“这是老夫早年间偶然得到的一瓶上古金丹，名叫月华补天丹，里边还有三颗丹药。每一颗月华补天丹，都蕴含有无比纯粹的能量。老夫当年修为在天罡境二层的时候，连服二十七颗月华补天丹，修为就直接从天罡二层提升到了天罡境三层！若是你能完全炼化这三颗月华补天丹的内的能量，修为提升到地煞二层之后再飙升一大截都不成问题！当年老夫以天罡境二层的修为，炼化一颗月华被天丹，需要十天的时间。老夫估计，以你现在的能耐，一个月炼化一颗月华补天丹的药力就算是很快了！所以，你从地煞一品突破到地煞二品，两到三月足以！若是完全炼化吸收了这三颗月华补天丹的药力，再苦修半年，修为晋升地煞三品也不是问题！怎么样，现在，你有信心了没有？”

　　听着观星老祖的话，凌动却是仔细的消化着这其中的信息。首先这是三颗上古金丹，而观星老头年轻时应该也有过不少奇遇，可见每一位修为强横的武者，都是少不了一些奇遇与好运的。

　　运气不止他凌动一个人有！

　　观星老头给凌动估计的炼化吸收一颗月华补天丹药力的时间是一个月，那应该就得一个月，凌动想念观星老头的眼力，但是三颗就需要三个月，时间上凌动真的等不了啊。

　　“师傅，反正都是炼化这药力，我在山门里炼化和在外炼化也是一般的……”

　　“谁说是叫你自己随意炼化药力的？”观星老祖却是打断了凌动话：“炼化吸收这月华补天丹的药力，需要你去我真罡门炼魔峰之上的万魔殿内炼化！”

　　看到凌动还想分辩什么，观星老头的面色骤然一厉：“不要再说了，为师所说的这两件事必须完成，必须在三个月内完成！三个月后，为师有一件极为重要的事情要交待给你办。当然，也不一定要三个月，正常来说，炼化两颗月华补天丹，就能让你的修为跨进地煞二层！而剩下的那一个月，是叫你研究揣摩惊雷斩的。发动惊雷斩第一重威力的最低功力要求，便是修为达到了地煞二品！”

　　观星老头终于说出了他的真实目的，原来是要让他能够施展惊雷斩，然后让他去办一件很重要的事情。

　　只是凌动很好奇，以观星老头现在这恐怖的修为，还有什么事情是办不到的？还需要他这个半吊子徒弟去办？

　　“是，弟子领命！”事已至此，凌动也就不再啰嗦了。凌动觉得，按观星老头的说法，或许他有可能提前完成观星老头的目标。

　　提前达成目标，这也是凌动目前唯一有出路！

　　“嗯，去吧，明天早上，我会叫你方月帮你开启万魔殿，还会叫他教你炼化药力的方法！”观星老祖说道！

　　“不，师傅，请你现在就通知掌门师兄帮我开启万魔殿！我现在就要进万魔殿炼化吸收药力，以便早日达成目标！”凌动铿锵有力的说道。

　　闻言的观星老祖一楞，随即笑道：“好！那为师就送你一程呢！”说话间，就见观星老祖轻轻的挥了挥衣袖，凌动就感觉眼前陡然一黑，整个人就跟腾云贺雾一般，刹那间不受自己控制了。

　　下一刻，凌动就听到了一声惨绝人寰的惨叫声，还有女人的尖叫声，以及一个愤怒的骂娘的声音。


第三百三十四章 慑魔印

　　“这个师兄啊……真的不关我事……要怪，你就去怪师祖吧……”看着满头黑线直欲掐死凌动的楚方月楚掌门，凌动忙不迭的替自己辩解起来。

　　偏偏送他过来的那个老混蛋此时什么声息都没有了，也不见他传个声过来，替自己解释一下，凌动那个气啊，暗里大骂观星是个老混蛋。

　　同时，凌动心里闪过一个怪异的念头——这观星老头，不会真的有什么恶作剧的癖好吧？

　　“师兄啊，真的不关我事，是师祖直接一挥袍袖，将我扔下来的！”看着处于暴走边缘的楚方月，凌动再次解释了一句，满脸苦笑。

　　不是楚方月生气，而是凌动做的事太混蛋了，准确说是观星老头做的事情太混蛋了！不知怎的，观星老头那一挥袍袖，让凌动腾云驾雾之际，让凌动直接掉到了楚方月楚大掌门的卧室里！

　　更要命的是，凌动掉下来的时候，楚大掌门正光着屁股蛋子，伏在一具似乎很动人的胴体上，很是卖力的耕田。

　　更巧合的是，凌动好巧不巧的砸到了楚大掌门的屁股蛋子上，来了一次加速重压，然后，尖叫声惊叫声刹那就响彻起来！至于砸上楚大掌门的屁股蛋子后带来了什么后果，凌动是不清楚了！

　　反正那种后果凌动自己不敢想……

　　不过凌动发誓，那被楚大掌门速度包裹起来的赤裸嫩白胴体，他什么都没看到，当然，楚大掌门走光是肯定的了！

　　此时凌动才想起，楚大掌门身上似乎闪过一丝青罡，应该是认为受到了袭击，要攻击，但是却再没有了下文。

　　“师兄……你……你先穿上衣服吧……”凌动指着已经龟缩成一团的小楚掌门讪笑了一声。

　　后者很是不满的向天比了一中指，然后愤愤的跺了跺脚，这才当着凌动的面穿上衣服，又轻言安慰了那已经被包裹起来的女性几声，这才一头黑线的叫凌动出门问道：“三更半夜的来干吗？我说小师弟啊，你刚进山门第一天，就惊了我两次啊！”

　　“这个，师兄，是师祖送我过来的？怎么，他没跟你说？是这样的，师祖叫你帮我开启万魔殿，并且让你教我如何在万魔殿内炼化药力！”凌动很是不好意思的讪笑了一声。砸在人家屁股上，这事做得，换凌动，早拔刀了！

　　“老混蛋！”凌动发现，楚言月楚大掌门无声的冲着天空空张了几下嘴，看嘴形，应该是骂老混蛋三个字。

　　“走吧，我带你去万魔殿！哼，下次要是还有人砸我屁股蛋子，我一定要一剑反削上去！”一头黑线的楚方月楚大掌门不知道是在对凌动说还是向天空对某人说，反正凌动感觉自个屁股蛋子上凉嗖嗖的！

　　就在楚方月楚大掌门带凌动前去万魔殿的路上，那个四面环山的小山谷内，观星老祖正眼神飘渺的盯着某处，突地嘿笑了一声：“小兔崽子，老夫叫你面壁三月思过，你小子倒好，第一天就回去抱女人了，不给点教训，你还真当老夫看不到啊！”

　　观星老祖说话的时候，楚方月楚大掌门猛的打了一个喷嚏，然后凝神凝鬼的回头看了一眼：“咦？我怎么感觉有人看着我？”

　　……

　　观星老祖所说的万魔殿，其实就在凌动进入内门弟子考核时的炼心大阵所在那座名叫炼魔峰的山峰上。

　　不仅是万魔殿在这炼魔峰上，就是囚禁贺万沐让贺万沐面壁思过的炼魔殿，都处在这炼魔峰！而且，这万魔殿与炼魔殿同玉书楼包括玉书楼之后那神秘所在一般，都是真罡门的禁地！

　　不过这两处禁地最大的区别就在于，玉书楼及那处神秘所在，无论何时都安排有至少两位天罡境强者，数位地煞境弟子共十几位真罡门弟子守护。

　　但是这万魔殿与炼魔殿禁地，却没有任何一个真罡门的弟子守护。

　　用此时还郁闷着的楚方月楚大掌门的话来说，这炼魔殿，万魔殿，谁爱进谁进，进去了出不来，那就不关他们的事了。

　　在楚方月口中，这万魔殿似乎是很一个很恐怖的地方。

　　穿过山顶平台，楚方月引着凌动继续向上爬，爬到峰顶最高处的时候，一座反射着月光在夜晚极为引人注目的造型古朴的大殿就出现在凌动眼中！

　　大殿的殿门并不是普通的那种对扇门，而一种犬牙交错般的大门，远远看去，那大殿的殿门，就像是一只凶兽的大口一般，在月光和星光的照耀下，一种悠远的凶残气息扑面而来。

　　“怎么样？怕吗？其实我和你一样，别说第一次，就是每次来这里进这个大殿，就有种像是走进凶兽的血盆大口当中，被凶兽吞噬了的感觉！”说着，楚方月随手撞开了一扇牙齿般的门板，带着凌动走了进去！

　　凌动看得很清楚，这门压根就不是个摆设！

　　“这炼魔殿与万魔殿是一本本的，不过是前后分罢了。我们一般都称呼这里为魔殿！”楚方月继续给凌动介绍！

　　进入这魔殿，眼前色调一变，变成一种极其压抑的黄中带血的场景，一抹抹血光一闪而过，仿佛进入了修罗地狱一般。

　　最奇异的是，一道昏黄色的光幕突兀地出现在魔殿一侧，很是巧合的隔出一道仅容两人并排通过的通道，楚方月就带着凌动在这通道中前行！

　　“啊……呜……”突地，凌动的耳朵中猛地传入了一声凄厉的惨叫声，那种惨叫声是一种撕心裂肺的惨叫，痛苦到了极点的惨叫，清晰的就仿佛在耳朵响起一般。

　　发现凌动骤然变得诡异的惨叫声，楚方月却是逃出一样四四方方的洁白如雪的印章一般的东西，轻轻在那光幕上一按，然后给凌动一指：“看！”

　　下一息，凌动突地发出，被那四四方方洁白如玉的印章一按，昏黄的光幕忽地变得透明起来，里边的情景也变得一目了然。

　　“那是贺万沐？”看清楚光幕之内发出惨叫的人之后，凌动诧异的问道。光幕内，贺万沐仿佛受到了极大的痛苦一般，在那里满地打滚，每一声惨叫都是感觉是在撕心裂肺。

　　翻滚的同时，双手疯狂的挥舞，似乎想驱赶在什么一般，但是又毫无作用，只能发出一声又一声的惨叫，更诡异的是，贺万沐的浑身却是完好无损，一丝伤痕都没有！

　　但那表情，却是说有多可怖就有多可怖！

　　“不错，贺万沐所处的位置，便是炼魔殿了！一般而言，一位凝聚了神魂本源的天罡境强者，若炼魔殿只是被囚禁上四年以上的时间，便会变成白痴！”说着，楚方月手中的那块洁白如雪的印章又在那光幕上印了一记，随后，那光幕内部又产生了变化，竟然变得清晰之极！

　　凌动清楚的看得，贺万沐的身周，围着一头又一头张着血盆大口的妖兽，正在一个个狠狠的咬下去，贺万沐挥舞的双臂就是要驱赶走那些怪兽，但是却什么用都没有。

　　而那一头头张着血盆大口的怪兽，一口口咬下去，什么也没咬到。恐怖的是，贺万沐却是被咬到了心坎儿一般，惨叫连天，此时哪里还有一丝天罡境强者的风采。

　　凌动终于明白了几个时辰前当观星老祖宣布对贺万沐在炼魔殿面壁三年的处置的时候，贺万沐为什么会浑身颤抖战粟了！

　　“白痴？这么说，炼魔殿是真罡门的囚牢喽，那万魔殿呢？”凌动倒吸了一口冷气问道。凌动算是看出来了，那炼魔殿当中，真正伤害到贺万沐的，恐怕是那些妖兽虚影咬下的神魂伤害了！

　　“嘿，万魔殿，小师弟啊，一会你进去就知道了！别怪师兄没提醒你啊，这万魔殿可比炼魔殿恐怖十倍！嘿，那在炼魔殿内撕咬贺万沐妖魔虚影，仅仅是从万魔殿跑出来的几只小虾米而已！”一直很郁闷的楚方月似乎找到了一个报复凌动的好方法。

　　“师兄，你别吓我啊，师傅叫我来万魔殿是来练功的！”凌动很是配合的说道。

　　“嘿，小师弟啊，我可没吓你，这万魔殿，不仅能练功，也能让人变白痴！”楚方月似乎是为了报复凌动，更加变本加厉的说道！

　　“白痴，师兄你肯定是在吓我！”凌动看着贺万沐的惨样，心有余悸的说道！

　　“吓你？”楚方月一笑表情随即一厉，手中的那方洁白如雪的印章猛地在虚空处一印，面前出现一道昏黄色的大门之际，一掌推在凌动身后，就将凌动推进了那大门之内！

　　“师弟，直接服下那丹药，挨打便能炼化药力！还有，给你这方慑魔印，撑不住或者想出来的时候，直接动用这慑魔印就可以！”一声急急的交待冲进了凌动的耳朵，随后一道白光又被抛进了凌动的怀里。

　　“师弟，好好享受吧！”

　　凌动顺手接住那道白光回头的时候，那昏黄色的大门已经关悄然关闭了，视线中，再也没有楚方月楚大掌门的影子！

　　眼角的余光中，一头奇形怪状的东西已经咬向了凌动，凌动却是惨叫起来：“师兄，你还没教我这慑魔印的使用方法呢！”


第三百三十五章 自救

　　“师兄，你不用这么小心眼吧，快告诉我这慑魔印怎么用啊？”眼见着一头虚影妖兽咬向了自个，凌动冲着门外大吼。

　　可是已经远去的楚方月却再没有任何声息传来。

　　炼魔殿的通道内，楚方月正脚步轻快的走过，边走边恶意的说道：“哼，叫你小子坏我好事，差点没毁掉老子的命根子。”呢喃了一句，走了几步，楚方月楚大掌门又自言自语道：“小师弟应该没那么笨吧，只要将那慑魔印揣在怀里，那些囚禁在万魔殿的妖兽就伤害不了他的神魂！就能帮他炼化药力了，还能凝炼神魂力量，想当年啊，我就是这样熬过来的……”

　　楚方月说这句话的时候，凌动有些嫌碍事一般的将那慑魔印扔进了乾坤戒当中，因为按楚方月交的说法，这慑魔印是凌动需要离开的时候用的，至于那句‘撑不下去的时候也用慑魔印’凌动就选择性遗忘了。

　　凌动并没有用过多的时间考虑慑魔印怎么用，就开始全神贯注的应对张着血盆大口咬向他的奇形怪状的妖魔。

　　但是当凌动转身的时候，凌动却是震惊了！因为凌动发现，他需要面对的是不是一两只奇怪妖兽，而是黑压压的一大片，他的身后，是无穷无尽的各色妖魔。

　　与其说是妖魔，不如说是各色妖兽。但是形形色色的妖兽都是似乎都没实体，凌动看到，那一窝峰向他冲过来的妖兽，因为拥挤，一个个庞大的身体在不断的变换着形状。

　　因为听楚方月说过挨打才能炼化吸收药力，所以在转身的第一瞬间，凌动就服下了一颗月华补天丹，也就是观星老祖说的上古金丹。

　　上古金丹的名头凌动倒是听说过，传说中每一种上古金丹都神妙无比，每一颗上古金丹的药效，纵然是现在天品丹药也无法比的。

　　但是吞下这颗月华补天丹，凌动却没有发现什么惊人之处。丹药入口即化，一股微凉的感觉开始散向四肢百骸，但是凌动的功力，却是一丝一毫都没增加。

　　这时候，凌动出于本能的，随意的抽出一柄地煞下品的剑器，一记剑罡就斩向了那第一头咬向他的奇形怪状的妖魔。

　　一记剑罡斩出去的时候，凌动才省起，这些妖魔是没有实体的，剑罡是伤不了它们的。

　　没有任何意外的，凌动斩出去的那记青罡透体而过，然后，那高达六七米，宽四五米的奇形怪状的妖兽就一口将凌动吞了下去！

　　是的，在凌动的视线和感觉中，那头妖兽将他咬到了嘴里，还咀嚼了几下。

　　“这些妖兽没有实体，全是虚影，应该没事吧？”说出这句话的时候，凌动突地想起了刚才途径炼魔殿时贺万沐被两三只妖兽撕咬的惨像。但纵然如此，凌动还是固执的认为，应该不会出现贺万沐的那种情况。

　　炼魔殿是真罡门高层犯错时受罚的地方，而凌动来万魔殿是来炼功的，怎么会受到那种惨绝人寰的刑罚呢？

　　下一刻，当凌动张嘴发出一声惨绝人寰的惨叫的时候，凌动就知道，他错了，错的太彻底了，大错特错。

　　痛，太痛了，简直痛到了神魂深处。

　　凌动感觉，他好像是真的被那头奇形怪状的妖兽给咬到了嘴里，然后疯狂的咀嚼起他来！那种痛彻心扉的痛，让凌动感觉每一寸皮肤，每一块血肉，每一寸骨头都在痛，被砸碎又咀嚼成粉末的那种痛苦！

　　但是当那种痛得直欲让人晕过去的痛感袭来的时候，奇妙的事情发生了。

　　刚刚服下的月华补天丹散向四肢百骸的冰凉气息，在那种痛苦袭来的时候，其中的一丝，骤然变得炽热无比，就像是沸腾的开水一般，散发出的大量的水蒸气。

　　但是那冰凉气息散发出来的水蒸气，却不是普通的水蒸气，而是一种再纯粹不过的能量。这种能量迅速在凌动的经脉中穿行过来，在凌动福至心灵的引动自己修炼功法的时候，那由服用月华补天丹化作的一丝冰凉气息散发出来纯粹的能量，就绕行经脉一圈之后，像是平时练功一般，最后分作三等分归入了凌动的三颗煞丹之内！

　　然后，凌动的一次呼吸还没结束，第二波纯粹的能量在经脉内运转之后，又送入了凌动的煞丹之内。凌动的修为，凌动三颗煞丹内的丹丹液，几乎是在以肉眼可见的速度增加。

　　短短的一个呼吸之内，平时修炼大约每一分钟完成一次的修炼过程，在一个呼吸之内，完成了十次。而且最让凌动惊讶的是，这仅仅是由于被那妖兽撕妖的痛感炼化的一丝阴凉气息发出的纯粹的能量！

　　而凌动服下那月华补天丹的时候，散向四肢百骸的阴凉气息，何止千万？

　　“这上古金丹的威力也太强了吧？这上古金丹的所化的一丝阴凉气息被炼化，对修为的增加，已经超过了专门供地煞境武者辅助修炼时服用的一品玄灵丹一整颗的效果！那岂不是说，这一颗上古金丹，就相当于成千上万颗一品玄灵丹？”痛苦之余，凌动惊叹了一句！

　　那种弥漫全身的痛苦还在持续，凌动却又发现了另一件让他惊讶的事情。

　　在那奇形怪状的巨型妖魔噬咬他的时候，似乎还有一股力量，咬向了他的神魂力量，而且凌动有一种感觉，那巨型妖魔真正的目标似乎是他的神魂力量，似乎要吞吃他的神魂力量！

　　“砰！”凌动只感觉脑袋像被敲了一锤子一般，痛得他真欲昏迷。凌动感觉到，那巨型妖魔咬中了他的一块神魂力量，正在极力的撕扯，好像要吞吃了他的神魂力量。

　　“天，这些妖魔怎么能够直接攻击神魂力量，观星与楚方月那两个混蛋难道不知道吗？”

　　“这样被咬下去，真的会变成白痴了！”凌动刹那就惊骇到了极点，因为凌动发觉，被那巨型妖兽咬住的一块神魂力量，竟然有被那妖兽撕扯下来的趋势。幸亏此时这妖兽体型极为巨大，直接将凌动吞噬到了嘴中，那些其它围上来的妖兽，却是无法下嘴！

　　否则，凌动有理由想信，若是那成千上万的妖兽每只都咬它一口，恐怕不用几年，每头没有实体的妖魔撕咬他的神魂力量一次，他就直接变成白痴了。

　　“观星老头，你这是谋杀还是帮我练功啊？”悲呼一声，凌动却是积极的展开了自救，无论如何，神魂力量绝对不能有所损失。

　　其实倒不是观星老头有意折磨凌动，而是出自了一个美妙的误会！因为观星老头的恶作剧，让楚方月憋了一肚子郁闷，所有给凌动交待的时候，就有些潦草。

　　只是匆匆的将那慑魔印丢给了凌动，就去安慰他的美人儿了。但是楚方月也没料到，凌动会将那慑魔印直接收进乾坤戒当中。

　　若是楚方月知道凌动将那慑魔印直接收进了乾坤戒之中，恐怕也会惊得魂飞魄散，直接将凌动拉出这万魔殿当中。

　　没有慑魔印护身，别说是凌动，就是他楚方月，在这万魔殿当中呆上一两个时辰，就会神魂受损，时间长一到一定程度，就会变成白痴的。不过现在这一切，楚方月却是不知道了，除非凌动真的变成白痴，那时候，楚方月就追悔莫及了。

　　那慑魔印，却是专门克制这里的虚形妖魔攻击神魂力量能力的宝贝。

　　同样的，凌动也意识到了这个恐怖的问题，对神魂力量已经有所研究有所了解的凌动明白，当他那点可怜的并不多的神魂力量被这恐怖妖魔吞噬完的时候，就是他变成白痴的时候。

　　所以，凌动展开了疯狂的自救！

　　要展开自救，凌动第一个想到的便是降星盘，降星盘一直以来都表现出了保护他神魂力量的能力。所以凌动在第一时间疯狂的呼唤起来了降星盘，用自己的神念呼唤降星盘。

　　这是凌动摸索出来的勉强控制降星盘的方法。

　　刹那间，一直隐藏在凌动神魂识海最深处的降星盘，滴溜溜一转，就现出了身形。凌动给降星盘的命令很简单，干掉那个嘶咬他神魂力量的妖魔。

　　至于降星盘怎么干掉，凌动是不清楚了，反正凌动知道，降星盘会那样做！而且凌动可以看到那恐怖妖兽正在疯狂的撕扯他的神魂力量。

　　是的，可以看得到！

　　一头妖魔的神魂虚影，不知怎么就直接就闯入了凌动的神魂识海边缘，一口咬在那里，就是咬了一块大肥肉一般，极力的想吞吃下去。

　　这时候，凌动的降星盘从神魂识海深处出来了，一边旋转一边变大的同时，大量的七彩星光就撒了出去。

　　凌动发现，当那七彩星光洒上那妖魔神魂虚影的时候，那头妖魔的神魂虚影，就是汤泼雪一般，瞬间就融化了个干干净净！

　　不，还留了一点东西，一点最纯粹的金光在那妖魔的神魂虚影消散之后，出现在那里，然后金少一散，似乎也要消散！

　　这个时候，正在旋转的降星盘猛地一个加速，似乎发出了一股强烈的吸力，就将那点快要消散的金光直接吸了进去！

　　但是凌动却没有时间理会这一切，因为凌动发现，当那巨型妖魔的神魂虚影被降星盘发出的七彩星光融化之后，在万魔殿内将他吞进去的虚形妖兽也瞬间溃散，凌动瞬间就出现在那围上来的万千妖魔之前！

　　下一刻，那万千奇形怪状形态各异的妖兽，仿佛看到了最美味的食物一般，扑向了凌动！


第三百三十六章 天下第二美

　　“噗……咯咯吱吱……”咬肉的声音，咀嚼的声音，极为真实的传到了凌动的耳朵当中，无论是那一种声音，都是足以让任何一名武者脸色剧变的动静。

　　此时，相反的，凌动却有些无聊了。那降星盘似乎又发挥出了一项神秘的本事，替他免去了那被万千妖魔吞噬的痛苦。

　　原本，被任何一头囚禁在这万魔殿里的虚形妖魔咬一下，凌动都会如同在炼魔殿受罚的贺万沐那般，发出惨绝人寰的惨叫声，极力的忍受着，还要承受神魂力量被撕咬的痛苦！

　　但是当凌动主动的呼唤出降星盘帮自己消灭那妖魔神魂之后，那妖魔神魂溃散之后，留下了一点纯粹的金光被降星盘吸纳之后，降星盘就像是发现了最美味的猎物一般，高速的旋转。

　　任何一只敢撕咬凌动神魂力量的妖魔，都会被降星盘洒出的七彩光芒洒中，刹那间就如汤泼雪一般融化消逝，然后留下一点或大或小，或金色或银色的很纯粹的光芒，然后，降星盘会很贪婪的将那或金色或银色的很纯粹的光芒吸纳进去，或者说是吞噬更贴切一些。

　　更让凌动惊喜的是，这降星盘，似乎也是个好哥们。它吃肉，不忘记给凌动分一口汤喝。在降星盘吞噬了那或金色或银色的纯粹的光芒之后，就会更加快速的旋转，像下雨一般抛洒下大量的七彩光芒！

　　那些七彩光芒一经落入凌动的神魂识海之内，就被凌动的神魂力量吸收，壮大凌动的神魂力量。

　　其实降星盘的这个壮大神魂识海的作用，凌动早就受益过两三次了。不过，唯独这一次的量非常大而已！

　　如果说前几次降星盘旋转抛洒七彩光芒壮大凌动的神魂力量只是落了个稀疏的雨点儿，那吸收了那纯粹的金色或银色的光芒之后的降星盘，抛洒的七彩光芒，就像是下了雷暴雨一般！

　　那个量不是一般的多，凌动感觉，降星盘吸纳一个金色的纯粹光芒之后抛洒出的七彩光芒壮大凌动的神魂力量的总量，相比于凌动前世两三年苦修神魂力量所得的还要多！

　　凌动还发现，当降星盘那击杀妖魔神魂之后留下的纯粹的金银色光点儿，吸纳之后，给凌动喝得汤也是不同的。

　　降星盘吸纳吞噬那金色的光点儿之后，给凌动喝得汤就多点，抛洒出来的七彩光芒就多一些！若是被击杀的妖魔神魂留下的纯银光光点儿，降星盘分给凌动的汤，抛洒下的七彩光芒就要少很多，大概只有吸纳纯粹金色光芒的点儿的三分之一，不过也很可观了。

　　而且降星盘不停的抛洒那七彩光芒融入凌动的神魂识海当中，还带来了一个好处。原本那虚形妖魔咀嚼撕咬凌动身体带来剧烈痛苦，却是一点儿都没有了。

　　所以现在的凌动耳边听着那渗人的各种咀嚼声，撕咬声，但是身体却是什么感应都没有！

　　“哎，这日子，就是这声音太难听了些，要是瑶光到这里，在我旁边抚琴一曲，我还能不停的增长神魂力量，自己的功力也能疯狂的增长，这样的日子，给个神仙都不换呐！”一边享受这种恐怖而舒服的时光，凌动一边感叹了一句！

　　恐怖是因为这万魔殿的场景实在是恶心了一点。凌动敢保证，也是就他，若是换另外一个来，仅那一个个咬下来的滴着涎水的血盆大口，就足够恶心到吐了！

　　更别说咬向他的东西千万奇百怪，有老鼠嘴，有鱼嘴，还有鹰喙，甚至还有屁股或者半截尸体带着内脏这样的东西。还有那充斥于耳边的响声，就像是修罗地狱一般！

　　除了这些令人恐怖的东西外，最多的是，还是舒服！

　　因为凌动除了最初的那只巨型妖魔让他体验了一下痛苦之外，呼唤出降星盘之后，那种身体上的痛苦就再没有了。

　　凌动算是明白了，这万魔殿里囚禁的妖魔，应该是一种只有神魂存在的只能攻击神魂的存在。狠狠的咬凌动咀嚼凌动的骨头的时候，痛感其实是从神魂传来的。凌动本身是完好无损的，连衣服都没破一块。

　　不仅一丝痛苦都没有，那好处还如同潮水一般的蜂涌而来。

　　神魂识海的飞速壮大已经不能让凌动惊讶了，反正降星盘每吸收一头击溃妖魔神魂留下的纯粹的金银色的光芒之后，就会抛洒下那种能够直接壮大他的神魂识海的七彩光芒。

　　对于那纯粹的金银色的光芒，凌动也有自己的猜测。凌动觉得，那纯粹的金银色光芒，应该是那些个只能以神魂存在的虚形妖魔的神魂本源。

　　又或者是那些虚形妖魔的神魂力量当中最精纯的能量，乃是绝对的大补之物。

　　不仅神魂识海在飞速壮大，凌动三颗煞丹的修为也在飞速的增长当中。也就是说，凌动先前服下的上古金丹月华补天丹的药力，在疾速的被炼化当中。

　　凌动发现，若是降星盘将那虚形妖兽的神魂击溃得太快的话，月华补天丹的药力是无法被炼化的！凌动必须让扑上来的妖兽狠狠的咬一口之后，再击溃那攻击他的虚空妖兽的神魂，月华补天丹那阴凉的药力，就会刹那间沸腾起来，在凌动运转功法之后，增长凌动的修为！

　　而此时，凌动身前身后的妖魔，依旧一个个像拥挤不堪的直欲吞噬了凌动而后快，凌动则是双眼放光的盯着那些拥挤上来的要咬他吞噬他的虚形妖魔，在凌动眼中，那都是修为，那者是神魂力量！

　　凌动觉得，服用了月华补天丹，再到万魔殿当中修炼，恐怕是天下第二美的练功方法了。这种增长修为的方式太简单了，等那些妖兽上来疯狂的咬他就可以，而凌动此时，已经盘膝坐在那里等待这些虚形妖兽排队上来咬了。

　　闲暇之余，凌动还会抽空回味一下天下第一美的练功方法。

　　那月余前凌动在瑶光阁与柳瑶光的那销魂到极点的情事，凌动觉得，那才是天下第一美的练功的方法，还无任何副作用。身上男人，要是那样的事情能够天天上演，就真的美到家了！

　　时间就这样一秒一分的在凌动偶尔的胡思乱想当中过去，神魂力量在飞速的增长，修为在飞速的增长，也不知道过了多久，凌动感觉到服用月华补天丹产生的最后一阴凉气息转化为海量的纯粹能量被他吸收之后，凌动知道，第一颗月华补天丹的药力炼化吸收完成了！

　　也没多想，凌动就顺手的服用了第二颗月华补天丹，当那温凉的药力散向四肢百骸的时候，某只虚形妖魔一咬之后，一丝温凉气息迅速变得灼热无比，然后就化作了最纯粹的能量……

　　凌动则继续很无聊的沉浸入了天下第二美的练功方式当中！只是凌动不知道，他这一沉浸，却是给楚方月楚大掌门带来了一通臭骂！

　　……

　　“方月啊，凌动进入万魔殿几天了？”观星居当中，观星老头再一次的将楚方月楚大掌门召唤过来，很正经的问一个简单而白痴的问题！

　　“回师祖，已经十八天了！”楚方月很是恭敬的回答着观星老祖的问题，心地里却是腹诽了一句——你个老货啊，每天召唤我过来问一次，你不烦我还烦！你不会自己算啊，你当我这个掌门一天像你个老家伙很闲吗？整个门派的吃喝拉撒都要我过问呐！

　　当然，这话楚方月是万万不敢说的，也就暗地里腹诽一句。

　　“十八天了？这小子还真够有毅力的啊！”观星老祖笑呵呵的感叹了一句又问道：“方月啊，当年你进入万魔殿苦修的时候，第一遭坚持了几天啊？”

　　听到这个问题，楚方月有些脸红，这观星老头是在打他脸啊，因为他的成绩实在是太差了：“回师祖，我第一次进入万魔殿苦修的时候，只坚持了一天半就出来了，弟子还记得，当时还是掌门师伯抱我出来的呢！抱我出来的时候，我已经软成一滩泥了！”

　　“一天半，十八天，这差距……”话说到这里，观星老祖的话突地打住，一股怪异的神色突地爬上了那张老脸，然后迅速的变成了一种担心，惨然。

　　“方月，你第一次进万魔殿，已经……踏入了天罡境了吧？”观星老头问出这句话的时候，心里突地打了一个突，似乎想到了一个他绝对不愿意看到的结果！

　　听到观星师祖的这声呢喃，楚方月也反应过来了，这差距太大了点吧？

　　一天半，十八天，一个是开启了神魂识海的天罡境，一个是地煞一品，这简直没有可比性，正常来说，地煞一品的那个，坚持半天都算多了！

　　“不会是……”下面的半截话，打死楚方月都不敢说出来，楚方月早已明白，凌动在观星老祖心中的地位，能送进万魔殿还供给月华补天丹这种上古金丹修炼的弟子，自真罡门上下，只有他这位掌门曾经有过这样的待遇！

　　“师……祖……我……我去看看……小师弟……”楚方月几乎是颤抖着声音说出了这句话，不等观星老祖回答，整个人已御空而起，直射炼魔峰的方向！

　　“小兔崽子，他要是出了事，老夫就把你关进万魔殿一百年！”楚方月身后，观星老祖暴跳如雷的吼声直接冲进了楚方月的脑海，骇得楚方月差点没一个跟头栽下天空去！

　　关进万魔殿一百年，就是以他楚大掌门现在的修为，不用一百年，只需要四五年，就能把他关成白痴！


第三百三十七章 血色万魔殿、突破

　　“呼……”一觉睡醒的凌动舒舒服服的伸了一个懒腰，然后本能的用内视的能力看向自己的神魂识海，想看看自己一觉睡醒之后，神魂力量增强了多少，第二颗月华补天丹的药力炼化了多少。

　　一看之下，凌动却是有些失望。降星盘正在那里懒洋洋的旋转着，有一搭没一搭的洒出一点七彩光芒，然后落入他的神魂识海当中，壮大着他的神魂识海！

　　凌动原百余米方圆的神魂识海，此时已经扩张到了极限，约为千米方圆。反正自从前些天扩张到千米方圆之后，就再没有扩大过，应该是神魂识海扩张到了极限。

　　原本刚开启时混沌色的神魂识海，此时已经变成一种浓郁的灰色，一眼看上去，就仿佛是翻腾的灰色云海一般，看上去煞为壮观。

　　在凌动的影响中，好几天前就是这副模样了。这万魔殿当中无岁月，凌动也不知道具体过了多久了。但是凌动却因为疲惫而睡了四次觉了。

　　凌动估计，以他的修为和神魂识海的，要是让他感觉到疲惫，一般需要四五天不眠不休才可以。所以，凌动估摸着他已经进入万魔殿半个月左右的时间了。

　　所以，按凌动的时间估计，他刚进入万魔殿三四天后，神魂识海就扩张到了极限！

　　在降星盘吸收的那些个虚形妖魔被击杀后留下的纯粹的金色和银光的光芒，洒下七彩光芒雨之后，他的神魂识海在以前所伪有的速度扩张。

　　仅仅三四天，他的神魂识海就扩张到了千米方圆，剩下的这十天左右，完全是就在不断的填充那千米方圆的神魂识海。到现在，凌动感觉他的神魂识海已经像是翻腾的云海一般！比起刚进入万魔殿的时候，强大了几十上百倍！

　　自从上一次睡觉前，凌动就有一种要突破的感觉。那种感觉很玄妙，不是凌动的修为要突破，而是凌动感觉他的神魂识海有一种要突破的感觉，或许是量积累得多了，凌动感觉到会产生某种变化。

　　是这种感觉存在了好些天，神魂力量每天都在飞速的增长，但那种突破就是不来临。上一次睡觉和这一次睡觉前，凌动都在想，希望一觉睡醒之后，神魂识海会有所突破，突破后会是什么样呢？凌动也不太清楚！

　　因为凌动前世的神魂识海压根没有修炼到现在这样的高度。想想自己前世那可怜的神魂力量，凌动似乎有些明白他前世和古通天之间的差距。怪不得古通天在他数次设下的必杀陷阱之下都能脱困，原来两人压根就是一个层次的！

　　提起在万魔殿睡觉，凌动也是很恼火的。其实在第一次睡觉前，凌动就想离开万魔殿了。但是凌动拿出那慑魔印之后，无论是输入罡气，还是用神魂力量控制，都无法离开万魔殿！

　　反倒那些攻向它的虚形妖魔，见了慑魔印，一个个噤若寒蝉，压根不敢上前攻击它，让他的功力和神魂识海无法顺利增长，所以尝试了一番，发现无法离开之后，凌动索性就不管了，反正呆在这里能够飞速的增长功力和神魂识海，别人想找这样的机会还找不到呢，他干吗不多呆几天？

　　但是凌动的麻烦随之来临了！凌动仅仅是地煞境的武者而已。无论修为是地煞境还是天罡境，都还是武者，都还是人，都脱离不了吃喝拉撒睡。那强悍的修为，顶多让每一次吃喝拉撒睡的时间间隔延长数倍而已！

　　拉撒很好解决，人被逼到了难处，啥事都做得出来。比如凌动，管他万魔殿是什么禁地宝地圣地，憋到了极点，随意找个角落就解决了，只是那气味无国界，让凌动有些郁闷！

　　吃是最难解决的问题，若不是凌动从乾坤戒当中找出了一些啥时候吃剩下的肉干，再长时间无法离开万魔殿，凌动说不定就是第一个被饿死的地煞境武者！

　　解决了这些麻烦，睡倒成了最简单的，难的是如何在睡梦中保持练功，持续增长功力！神魂识海不用说，有降星盘在那里，完全不用凌动主持，神魂力量就能持续增强！

　　但是三个煞丹的修为增长，却需要凌动主动运转功法吸收被虚形妖魔攻击而炼化月华补天丹的药力散发出来的精纯能量。

　　持续三四天连续运转功法，让凌动精神上的疲惫达到了极限，当某次凌动打了一个盹之后，就惊讶的发现，功法还在自主的运转，似乎运转功法已经成了一种本能一般！凌动也就放心的打盹去了。

　　这一打盹，就变成了睡眠，一觉睡醒之后，凌动发现，无论是神魂力量还是三个煞丹的修为，都增长了一大截，每个煞丹内的罡气凝炼成的丹液，已经由最初的一滴变成了现在的七八滴，当罡气丹液变成九滴的时候，凌动的修为就会从地煞一品变成地煞二品。

　　前三次这样的睡眠，每次睡醒之后，凌动的神魂力量和修为都会极大的增长。哪怕是神魂识海已经扩张到极限，但是神魂识海那灰色的云雾，是明显的变厚了！

　　厚积薄发的道理凌动还是懂得。

　　但是第四次睡醒之后，凌动却郁闷的发现，无论是他的神魂力量，还是他的修为，都还在原地踏步，跟睡觉前相比，几乎没有任何变化！

　　“怎么会这样呢？要是按以前那速度，我就快要突破到地煞二品了！”郁闷的嘀咕了一句，凌动睡眼惺忪的开始寻找原因，难道又产生了什么变化！

　　先内视了一自个全身一遍，凌动没有发现任何异常，转头看向自己身后那昏黄色中带着血色的万魔殿的区域的时候，凌动却楞住了！

　　不知从什么时候起，凌动的身周两三百米范围之内，再无一个被囚禁在万魔殿内的虚形妖魔。大量外形恐怖，形态恶心的虚形妖魔，竟然像是害怕凌动一般，聚集在了离凌动两三百米外的万魔殿区域！

　　“靠，难道是怕了我？不敢来攻击我了？”嘟嚷了一句，凌动几乎没有做什么考虑，就起身走向了那群聚集在离他两三百米外的地方的虚形妖魔。凌动的想法很简单，你们害怕了，不敢来攻击我了，那我就去攻击你们，天大地大，不如修为增长大啊！

　　凌动猜得没有错，那群虚形妖魔确实是怕了凌动，凌动前进一步，那群虚形妖魔便后退一步，凌动疾闪百米，那群虚形妖魔便刹那间闪烁到百米后的地方。

　　这群虚形妖魔真的是怕了，凌动这些天来，没日没夜的呆在万魔殿当中，已经有成千上万的虚形妖魔扑向了他，但是无论是强是弱，所有扑向凌动的虚形妖魔，都被凌动在瞬间击杀。

　　而且每击杀一头它们的同伴，凌动身上的气息便会增强一分，这些日子下来，凌动气息竟然增长到了让他们害怕的地步。前番的恐惧加上凌动气息的壮大，让这群这一区域的虚形妖魔越来越害怕，压根不敢攻击凌动！

　　现在在凌动的步步紧逼之下，只能步步后退。

　　而练功心切，增长修为心切，眼看着修为再差最后一步就能突破的凌动，却是步步紧追，在这万魔殿当中，像是驱魔人一般，将一大群虚形妖魔追得屁滚尿流。

　　急切追逐之际，凌动压根没发现，随着他的深入，周围万魔殿的环境已经产生了极大的变化。

　　凌动刚进入万魔殿时，周围的环境以昏黄色为主，偶尔掠过一些血色，但是随着凌动的追赶深入，万魔殿的颜色已经以血色为主了，到现在，完全是纯粹的血色了。乍一看，凌动就像是进入了尸山血海一般。

　　“嗷……”凌动发现这里的环境变化是前方疾退的虚形妖魔群中，突地传来了一声穿破耳膜的吼叫。前方疾退的虚形妖魔，突地像是潮水一般，像两边分开，露出了一个横立在那里的像小山一般的虚形妖魔！

　　比起这一头像小山一般的虚形妖魔，凌动最初遭遇的那头巨型妖魔，就算是蚂蚁和狮子的区别！

　　不仅体形有区别，而且气息也极为凶悍！一种远古凶兽恶焰滔天般的感觉扑面而来，而且，面前这小山般的虚形妖兽，那变幻的虚形通体呈血红色，分外恐怖！

　　“不好，这玩意会不会太恐怖了一点？”发现那头小山般的虚形妖兽，凌动暗呼一声不妙，就准备先行退开再想法试探，在这个万魔殿孤立无援又无法离开的倒霉地方，凌动可不敢太过冒险！

　　但是没等凌动展动身形，那头小山般的虚形妖兽又发出一声宛若金铁交击声的吼叫，然后推金山倒玉柱的般砸向了凌动！

　　是的，不是跪，是砸！

　　知道一座数千米高的小山直挺挺的栽砸过来有多么恐怖吗？以前不知道，凌动现在算是知道了！当那座数千米高的小山倒下来的时候，压根没有凌动任何反应的机会，就被那座倒下来的小山压了下正着！

　　当然，这种小山般的虚形妖兽是压不死凌动的，但是却让凌动再一次尝到了那种撕心裂肺惨绝人寰的痛苦。

　　但是凌动并没有体味痛苦的时间，因为一头恐怖的虚形妖兽的带着血色的神魂力量已经直接咬向了他的神魂识海！

　　自然而然的，在凌动的催动下，降星盘开始疯狂的旋转，抛洒出七彩星光攻击那小山般的虚形妖兽！

　　令凌动恐惧的是，当降星盘的七彩星光落到那小山般的虚形妖兽的血色神魂力量上的时候，竟然被反弹开去，没有造成任何伤害！

　　凌动瞬间就懵了！

　　……

　　令凌动恐惧的是，当降星盘的七彩星光落到那小山般的虚形妖兽攻击他的血色神魂力量上的时候，竟然被反弹开去，没有赞成任何伤害！

　　凌动瞬间就懵了！

　　是的，懵了。进入这万魔殿修炼，降星盘是凌动最大的倚仗，也是帮助凌动修炼的最大能手。但是现在出现的这头恐怖的小山般的血色妖魔，却让凌动倚仗的降星盘束手无策。

　　如果降星盘对这小山般的血色妖兽束手无策，那么凌动对这小山般的妖血妖兽也是束手无策。因为凌动的攻击，对这些没有实体的囚禁在万魔殿内的妖魔完全没有任何威胁。

　　那小山般的血色妖魔的呈血色的神魂力量在反弹掉降星盘的七彩星光攻击之后，开始疯狂的撕扯凌动的神魂识海。

　　几乎是刹那间，凌动感觉到脑袋一痛，就是脑门抽筋般的痛苦一般，让他有一种几欲昏厥的感觉，然后凌动发现，那小山般的血色妖魔的神魂力量，竟然撕扯掉了一块他的神魂力量，就像是人类咀嚼一般咀嚼了几下之后，就直接给吞吃了！

　　紧接着，那小山般的血色妖兽仿佛找到了最美味的食物一般，再次张开血盆大口，咬向了凌动的全身，撕咬向了凌动的神魂力量！

　　面对这种情况，凌动却是干着急。现在的凌动，有一种空有一声力量却发挥不出来的感觉。凌动知道，克制攻击这种没有实体的虚形妖兽，最管用的攻击恐怕就是神魂攻击，但是凌动此时没有任何神魂攻击的法门！

　　前世的凌动神魂力量小得可怜，压根谈不上神魂攻击，顶多是一些对神魂力量最初步的应用，比如感觉啊，侦查追踪修炼等等，攻击和防御却是一个都不会！

　　这现在，凌动的神魂力量本来也不怎么强大，却在进入这万魔殿短短半个多月的时间，飞速的增长了几十上百倍，竟然扩张到了千米方圆的极限，所以，凌动也不会任何攻击的防御的法门。

　　“到底应该怎么办呢？”就在凌动这思忖的当口儿，那小山般的血色妖魔的第二口已经咬了下去，又是一种几欲昏厥的痛苦传来，甚至让凌动的眼前一黑！

　　凌动明白，他必须要想到应对的方法，否则，他终究会被这小山般的血色妖魔给蚕食掉的。

　　没有多少迟疑，凌动就将目光落到了降星盘之上，凌动知道，他现在的只能优先降星盘！凌动想过，降星盘自己发挥出的能力都如此强悍，那若是由他主动控制呢？

　　凌动清楚，降星盘的能力绝对不止现在他发现的一点半点，那纯粹是一种直觉！

　　想到这一点，凌动便开始想法设法的控制起降星盘来，此时的降星盘，依旧在那小山般的血色妖魔的神魂攻击疯狂的旋转，疯狂的抛洒七彩星光，但是降星盘抛洒出的七彩星光，却是依旧被那小山般的血色妖魔给反弹开去，没有任何作用！

　　凌动开始疯狂的尝试，想法给降星盘注入罡气，注入神魂力量，发动自己的神魂力量包裹降星盘，甚至将全副的注意力与心神都集中到降星盘之上，以期获得降星盘的控制权。

　　但是，控制降星盘谈何容易，凌动的一切努力都是徒劳的！

　　当凌动被那小山般的血色妖魔狂咬掉近十口神魂力量之后，脑袋抽搐，眼前昏黑不断的凌动发出了一声绝望的吼叫：“降星盘，到底怎么样才能发挥出你的力量！给我发力啊，给我运出全力啊，给我干掉那混蛋！不能再叫它吞噬我的神魂识海了！”

　　吼出这句话的时候，凌动脑海中有一种极其强烈的干掉那小山般的血色妖魔的欲望，尤其是最后一句话，凌动的心头竟然闪过了一丝他会不会变成白痴的念头！

　　就在凌动怒极而吼出这句话的时候，原本疯狂旋转攻击那小山般的血色妖魔的神魂力量的降星盘，滴溜溜一转，然后停了下来，紧接着，猛地升高数米，以一种凌动从未见过的奇异方式韵律旋转起来！

　　旋转的时候，依旧抛洒出无数的七彩星光，不过这一次的七彩星光与刚才飞速像陀螺般旋转抛洒出的七彩光芒有所不同！

　　刚才的抛洒出的七彩光芒主攻击，现在抛洒出的七彩光芒，却是在刹那间连结成了一片，将凌动的神魂识海团团护住，保护住了凌动的神魂识海。

　　当那小山般的血色妖魔的神魂力量一口狠狠的咬上去的时候，刹那间就被那七彩光幕弹起，不过凌动敏锐的发现，结成的七彩光幕似乎震颤了几下。

　　但是凌动却丝毫不担心，因为凌动突然意识到了一件事，凌动似乎发现了控制降星盘的方法！

　　刚才降星盘的突然变化，凌动结合前后的异常总结出了降星盘的一个特点，降星盘似乎是以它的意念为中心的，就是凌动想做什么，降星盘如果能够做到，它就会做什么！

　　“是了，降星盘已经融入我的神魂识海，我需要做的是指挥它而已！”

　　“防御，全力防御，可以调用我的神魂力量防御！”凌动在心中发出了这样一个意念之后，更神奇的事情出现了——原本凌动宛若一潭死水一般的那灰色的千米方圆的神魂识海的灰色的神魂力量，竟然被降星盘有若长鲸吸水一般的吸纳了进去，然后，一片更浓厚的七彩星光就抛洒了下来，结成一片更结实的七彩光幕，将凌动护的神魂识海保护了起来！

　　“果然是大道至简！”看到此情此景，凌动突地感受到了平时常挂在口边但又无法领悟的一个道理！

　　虽然神魂识海再次被那小山般的血色妖魔撕咬了，但是浑身的那种宛若骨碎的疼痛感却是无比深刻，凌动感觉，他的每一寸骨头，似乎都被那头血色妖魔给咬啐了！

　　这种极度的痛楚感带来的最直接的好处便是，隐藏在凌动四肢百骸内的月华补天丹的冰凉气息，刹那间就被引燃了大半，大量的炽热的纯粹的能量开始涌现出来，凌动也强忍着那种痛苦，开始运转功法，若是不运转功法，只怕用不了多久，凌动就会被那种纯粹的能量撑爆！

　　连续攻击了十数次凌动的神魂识海没有丝毫战果的小山般的血色妖魔，却是出离的愤怒了，发出数声声调不同的惨烈的兽吼声，其中一声，更带着一种威压的意思。

　　然后，凌动便恐怖的发现，原本因为害怕他而在退却到远处的那成千上百头的虚形妖魔，在听那声带着威压意味的吼叫声之后，一个个的躯体上，竟然蒙上了一层淡淡的血色，然后疯狂的冲向了凌动，一个个张开血盆大口，咬了过来！

　　发现这个情景，凌动刹那魂飞魄散，要是前几天，这些虚形妖兽扑上来的再多，他凌动也不怕，也对他造成不了任何威胁。

　　但是现在凌动在那小山般的血色妖魔的攻击下，降星盘只能全力防守，根本无力还击。那冲上来的成千上万的虚形妖魔，就是压死他这只骆驼的最后一根稻草！

　　凌动可以想像，那成千上万的虚形妖魔冲上来全部撕咬他的时候，那小山般的血色妖魔再来致命一击，凌动就离变成白痴不远了！

　　值此生死关头，凌动反倒出离的冷静了。凌动在想，除了降星盘，还能有什么手段对付这万魔殿当中的虚形妖魔！

　　“慑魔印！对了，慑魔印！”一想起万魔殿，凌动就想起了楚方月给他的慑魔印。只是凌动也不清楚慑魔印对这虚形妖魔有没有用，但也没有其它的方法，径直拿出慑魔印，也不作其它事，就像是当初楚方月一般，一印直接就盖向了小山般的血色妖魔！

　　在慑魔印面前，那些个虚形妖魔都仿佛有了实体一般，竟然被凌动盖了个正着！

　　刹那间，那血色妖魔发出了一声非人非兽的惨唕声，不仅外在的血色虚影闪烁起来，就连攻击凌动的神魂识海的血色神魂力量，似乎也陷入了一种茫然的状态！

　　“有用？”凌动一喜之间，突地下了一个最大胆的决定，心念一动，便在神念中直接给降星盘下了命令：“攻击！”

　　刹那，降星盘的旋转方式再次变成了陀螺样式，抛洒出了大量星星点点的七彩光芒，洒向了那血色妖魔，包括围上来的众多虚形妖魔！

　　“噗噗噗……”一种洞穿物体的空洞声传来，现在被七彩光芒攻击的血色妖魔的神魂力量，就像是先前被七彩光芒攻击的普通的虚形妖魔一般，如同汤泼雪一般，融化了！

　　但怪异的是，融化之后，那恐怖的血色妖魔留下了一颗很纯粹的赤红色的光团，跟先前的纯粹的银色的，金色的光团都不一样！

　　看到这纯粹的赤红色光团的时候，凌动神魂识海内的降星盘，竟然倏地加速，发出一种加速时特有的尖啸声，刹那间，就将那纯粹的赤红色的光团吸纳了进去。

　　几乎是同时，成片成片的浓郁到极点的七彩星光便抛洒下来，让凌动的神魂力量开始疾速的增长飙升！

　　但是在数息之后，凌动的神魂识海无论是宽度还是高度，似乎都达到了极限，再无也法增加，但是一片又一片的浓郁的七彩光芒依旧在疯狂的抛洒，当又一大片七彩光芒洒下的时候，凌动感觉他的神魂识被撑爆了一般，猛地一爆！

　　那种剧烈的爆发让凌动的神魂识海内发生了翻天覆地的变化，一种莫名的壁障似乎被爆破了，但是又凝缩了回来，凌动有一种突破的感觉！

　　没等凌动感应清楚，紧随其后的发自神魂深处的痛苦让凌动的脑海陷入了一种空白，身体一歪，就倒了过去，浑身开始无意识的抽搐！

　　抽搐中的凌动身体，却被一种淡淡的银光包裹着，那银光，是从凌动的头部发出的……


第三百三十八章 被发现了

　　匆匆而来的火急火潦的楚方月楚大掌门几乎是在数个呼吸之间，就从观星居飞到了炼魔峰，毫不停留的冲进炼魔殿，刹那闪过那长长的通道，一颗与他前些日子交给凌动的一模一样的慑魔印，虚空一按，一道昏黄色的大门出现，楚方月楚大掌门就风风火火的冲了进去！

　　冲进去的刹那，楚方月楚大掌门懵了，仿佛被雷劈了一般，楞在了当场！

　　因为这里太安静了，太空旷了。

　　原本，只要一进入这万魔殿，就有大批仿佛饿疯了一般的虚形妖魔冲上来，发出各种各样惨烈的吼叫声。但是现在，此时的万魔殿就像是一个寂静的平原一般，什么都没有，一望无际！

　　这个情景，令楚方月楚大掌门出了一头的冷汗，“小师弟他不会出什么事吧？”楚方月自欺欺人的来了这么一句，其实这句话，就连看到现在这情景的楚方月自己都不相信！

　　现在这种情况，不出事才怪！

　　“小师弟……”楚方月颤抖着声音大声的吼了一句，试图得到小师弟的回应！但无奈的是，楚方月除了听到那种空旷的回音之外，再没有任何声音出现！

　　“难道……真没了……”得出这个结论，楚方月的心头一跳，刹那汗出如浆。楚方月常伴观星师祖座前，在他的记忆中，观星师祖从来没有如此重视过一个人，如今这个人却因为自己的原因而出了意外，楚方月担心，师祖可能会真的把他关进这万魔殿！

　　就算不关一百年，关个三四年肯定是有可能的！

　　楚方月也在这万魔殿呆过，知道这万魔殿里的虚形妖魔是没有实体的，伤害顶多伤害凌动的神魂，所以，就算是凌动死了或变成白痴，尸体绝对会存在的！如今这里即不见虚形妖魔，又不见小师弟凌动，很有可能小师弟凌动还没死！

　　“小师弟！”楚方月不愧是一派之掌门，迅速的冷静了下来，还找到了其中最关键的可能。有了这个推测，心下稍定的楚方月就一边吼，一边向着万魔殿深处寻找！

　　这时候，楚方月敏锐的发现了散落在万魔殿一侧的秽物，那正是凌动在万魔殿这些天吃喝拉撒的产物！平时见到这些秽物，楚方月楚大掌门肯定大骂哪个没道德的混蛋。

　　现在，看到这堆秽物的楚方月楚大掌门却是如同见了宝贝一般，不仅盯着看了好一会，还爬上去，使劲的嗅嗅了，甚至不顾恶心用剑柄戳戳其中一堆便溺，戳完之后还念念有词道：“还没有干透，这玩意应该是小师弟两三天之前的产物，也就是说，小师弟两三天之前还好好的！”

　　分析完这句，楚方月又郁闷的骂道：“这小混蛋，撑不下去，难道不知道用慑魔印离开吗？”

　　话说到这里，楚方月突地楞住，楚方月此时才依稀记起，在他将凌动推进万魔殿离开后，似乎凌动在狂吼着问他这慑魔印的用法，但他楞是没理会凌动！

　　“我干，小师弟不会那么蠢吧，连离开万魔殿这么简单的方法都不知道吧？”楚方月郁闷的骂了一句，只得继续深入搜索！

　　楚方月楚大掌门现在只有一个念头——活要见人，死要见尸！

　　若是凌动知道楚大掌门骂他蠢货，恐怕这会陷入半昏迷的凌动会被气明白，然后跳起来大骂楚大掌门小肚鸡肠，不就砸了你的屁股一下，坏了你的好事，至于这么小气吗？

　　楚大掌门在凌动心中已经变成一个小肚鸡肠的家伙，这一点楚方月是不知道的。楚方月现在的表情是越来越惊骇。

　　搜寻了这么久，依然是活不见人，死不见尸。他搜寻的万魔殿的地方，已经由最初的昏黄色变成现在的血红色，楚方月的表情已经严肃到了极点！

　　楚方月依稀记得，他当年进这万魔殿的时候，掌门师叔曾经极为严肃的交待他，万万不可深入万魔殿的血红色区域，那里有着异常恐怖的存在！

　　“小师弟……”楚方月再次高呼了一声，这一路寻来，他已经不知道喊了多少声了，声音都嘶哑了！

　　突地，眼睛已经适应了万魔殿深处这种血红的颜色的楚方月，眼神猛地停顿在某处血色当中的黑影上，还在动的黑影！离那黑影百米外的范围，万千上万头虚形妖魔正聚集在那里！

　　楚方月楞了一下，随即有些楞的揉了揉眼睛，当眼睛长时间处于单一颜色的环境之中，对颜色的反映会变得很迟钝。

　　足足盯了数息的功夫，楚方月楚大掌门才欣喜若狂的电闪过去。

　　“小师弟！”当看到那个黑影是凌动的时候，楚方月楚大掌门发出了一声由衷的惊喜的呼声，可是奔到近前，楚方月却是楞住了，他的小师弟凌动此刻表情痛苦，手足四肢时不时的剧烈抽搐几下，仿佛受到了极大的伤害一般！

　　看到这个情形，一个惊骇的念头就冲上了楚方月楚大掌门的心头：“难道小师弟真的变成白痴了。”在楚方月的记忆中，曾经有一位被从万魔殿抬出来的优秀弟子就是这般模样！

　　想到这个可能，楚方月刹那间魂飞魄散。

　　几乎没有作任何考虑，楚方月就拦腰抱起尚在抽搐的凌动，连散落在一旁的一块慑魔印都没有捡，就直接掠地飞起，向着万魔殿外冲去，嘴里，已经下意识的吼起来了，也不管观星老祖能不能听到：“师祖，救命啊，小师弟找到了！”

　　几个呼吸之后，凌动就离开那万魔殿的血色区域，到了那昏黄色的区域，楚方月取出一块雪白如玉的慑魔印，随意识往地面上一印，一个昏黄色的大门就出现在眼前，楚方月刹那间就抱着凌动窜了出去。

　　电闪过炼魔殿的通道，刚刚出了炼魔殿，跃上天空的时候，天空凭空的降下一道青光，一个闪烁之间，楚方月就消失在了原地！

　　下一刹那，浑身在抽搐的凌动就出现在观星居那四面环山的小山谷当中，被放到了一张玉床之上，观星师祖已经面色凝重的站在凌动面前，闭目感应着什么！

　　“师祖，小师弟他……”看观星师祖那凝重的样子，一种浓重的负疚感爬上楚方月的心头，“师祖，我也没想到小师弟这么……竟然不会使用慑魔印……”

　　“怎么，你没给他教？”观星师祖眉毛一颤喝问道！

　　闻言的楚方月刹脸色突地有些灰败，师祖如此说，那小师弟……

　　“师祖，我以为用慑魔印开门的用法简单得不一般，就没……”

　　楚方月的话还没说完，观星老祖似乎动了一下，但也没见观星老祖如何动，楚方月已经如同弩箭一般飞了出去，然后狠狠的撞在山壁上，将山壁轰得碎石乱飞之际，痛苦的咳嗽声传来！

　　“师祖……”

　　“哼，算你小子命大，凌动这家伙倒是有些运道，竟然机缘巧合之下，以地煞境的修为，开启了神魂识海，这简直是从未有过的奇事！”观星老祖说道！

　　“小师弟竟然开启了神魂识海，这么说，他没变成白痴？天，可担心死我了！”楚方月感叹了一句。

　　“什么，开启了神魂识海？”楚方月瞬间如同被雷劈了一般，楞在当场！

　　可是楚方月的感叹还没完，观星老祖又动了一下，楚方月就如同炮弹一般飞上了天空，身后，还传来了观星老祖的骂声：“小兔崽子，你很想他成为白痴吗？信不信老夫先把你捧成痴白？”

　　“呼……还好小师弟没事，不然我就要愧疚一辈子……这家伙地煞境的修为就开启了神魂识海，这也太恐怖了一些吧？”屁股上又挨了一脚飞上天空的楚方月，浑身青光涌出的瞬间，却是一路飞一路惊叹！

　　如不是亲耳所听，这种事情楚方月压根是不相信的！

　　楚方月被踹走之后，观星老祖却是静静的站在还在抽搐的凌动身前，单掌一送，一道浑厚的青罡便送进了凌动的体内，开始帮凌动疏理充斥在体内精纯能量。

　　“难道这孩子遭遇了赤色魂妖？怎么经脉内充斥着如此多的精纯能量？咦？功法还在继续运转？唔……也算他福大，要不是功法已直在持续的运转，他早就爆体而亡了。嗯？不对，以他的修为，罡气的吞吐量应该没这么大的？”

　　一连串的发现与疑问之后，观星老祖运用他强悍的离谱的能量，直接帮凌动收拢起那体内的精纯能量，然后又用一种极为霸道的方式，送进了凌动的丹田！

　　可是当观星老祖将那精纯的能量送进凌动丹田之中的时候，脸色刹那间一变，蹬蹬蹬倒连续倒退三步：“老天，三个煞丹，这是怪物吗？”

　　就在观星老祖惊讶倒退连呼怪物的时候，凌动也在暗地里苦恼异常：“遭了，观星老头发现了我的煞丹的秘密，这可怎么办？”

　　其实凌动一直没有昏迷！顶多算是半昏迷而已，口不能言，眼不能动，身体不受他控制，但是意识的是清楚的！

　　而且凌动清楚的知道，他的神魂识海，此时正发生着天翻覆地的变化，一种所有的天罡境武者梦寐以求的变化！


第三百三十九章 神魂本源

　　原本扩展到千米方圆堆积了足有一米高的灰色的神魂识海，此时却是消失了大半，代而取之的一种银色的光芒！

　　一如最初笼罩在凌动周身的银色光芒，现在却是全部收敛到了神魂识海当中。此时的那千米方圆的神魂识海，大片空旷，所有的银色光芒，却来自于神魂识海最中心的一团银亮的物什。仅余的一部分灰色的云海，却不停的被那处在神魂识海最中心的银亮物什吸收着。

　　那团银亮物什的光芒，完全盖过了散发着淡淡银光的降星盘，此时悬在那银亮物什上方的降星盘，也在那不一样的银光照耀下，似乎变得更瑰丽神秘了！

　　那一团银色的物什，依旧在翻滚着，里边仿佛有一样什么东西要翻滚而出一般，但是无论如何努力，那团银色的物什就是冲不出来。

　　不能控制身体但意识清楚的凌动此时也有一种玄妙的感觉，他感觉，只要冲破那银光，让那银光当中的物什冲出来，他就可能提前达到让所有的天罡境强者梦寐以求的那种境界！

　　所以，哪怕是凌动知道了观星老祖发现了他的一些秘密，也没有过多的惊讶，只是将全幅的神念集中在那团银色的物什之上，意图帮助那团银色的物什突破封锁！

　　有了凌动神念的加入，那团银色的物什吸纳那灰色的神魂力量的速度却是更快了，银色也更加畅亮了，银色光团里边的物什也挣扎更剧烈了！

　　神念关注于这一切，是压根没有时间的概念了！也许是过了一瞬，也许是过了数天整个数月，神魂识海中所有的灰色气息都被那银光的光团只纳完毕的时候，凌动感觉到，他的神魂识海中发出了‘啵’的一声轻响，仿佛什么东西破裂的声音一般！

　　然后，那团银色的光团刹那炸开，一个惟妙惟肖的小人，就出现在凌动的神魂识海最中心，看到那个小人出现，原本平静的悬停在上空的降星盘，突地一动，落到了那小人的头顶，然后自如的旋转起来！

　　一波又一波淡淡的银色云雾，开始在凌动的神魂识海散播！在内视的凌动却是诧异异常的极度的辩视着那个银色的一寸高的面目模糊的小人！

　　辩认了良久，凌动才发现，那个银色的小人依稀间竟然有他的面貌。

　　“神魂识海当中出现了一个跟我一模一样的银色小人，一寸高？神魂本源？我凝聚了神魂本源？”得出这个结论的时候，凌动还有些傻傻的。

　　神魂本源啊，前世那压根就没有触摸到的高度，这一世竟然被他稀里糊涂的达到了。凝聚了神魂本源，他又能增寿三百年了！

　　前世凌动为了延寿，奔波了十几年，最终无望的情况下，才选择了与古通天同归于尽，现在，却是如此轻易的就达到了。

　　想想自己前世面临寿元将尽却又大仇未报的复杂心情，此时的凌动，突地有一种想哭的冲动。

　　不过凌动的自制还是很强的，感慨了一下，凌动就收摄了心神，任由那刚刚凝聚成的神魂本源在那里盘坐，而他自己却是开始主动的运转着功法，收摄他充斥于他全身的炼化月华补天丹的药力而得的超大量的纯粹能量，增强自己的修为！

　　若是凌动不吸收，等过一段时间之后，这纯粹的能量一部分会自己散失掉，一部分会溶入凌动的肌肉骨骼，算是大大的浪费了！

　　“咦，醒了？”发现凌动三个煞丹之后，惊讶莫名神色复杂的观星老祖，看着停止抽搐的凌动，轻咦了一声。

　　不过观星老祖的经验何等丰富，一眼就看出凌动此时正在吸收充斥于全身的海量的炼化月华补天丹之后的纯粹能量，所以也没有打扰，盯了凌动一眼之后，就坐到一旁的蒲团上，拿起那把紫砂茶壶，重新煮起茶来。

　　没几息，茶水沸腾的香气与水蒸气枭枭而上，观星老祖却没有任何动静，仿佛一座山石一般，静化在那里，眼眸中深邃悠远，似乎在考虑着什么的，动的，只有那咕嘟咕嘟的茶水……

　　当凌动将最后一大团炼化月华补天丹得来的精纯能量送到三颗煞丹之后，又运转功法，随意的从天地间摄取了大量的天地罡气进入体内，凌动感觉，他还差一点，就能突破到地煞二品了，所以主动的运转起修炼功法来！

　　但是一摄取天地罡气，凌动就楞住了！

　　不为别的，摄取的量太多了。不，不应该说是摄取，应该说是拘禁，凝聚成神魂本源之后，凌动的神魂力量变得出奇得大，一刹那，就将周围百米方圆的罡气拘禁了过来！而神魂力量的消耗却是极少！

　　要知道，凌动以前凌动，顶多只能将方圆百米的天地罡气摄取过来，是摄取，不是拘禁！摄取是一种相对温和的取用方式，需要慢慢的吸收炼化那狂暴的天地罡气！

　　但是拘禁不同，那完全是一种硬碰硬的方式，就如同杀威棒一般，任何狂暴的玩意，先给你一顿杀威棒，然后你就老实了，那种狂暴气息尽去，拘禁过来的同时，就能直接疯狂的吸收，送进煞丹之中！

　　可以说，自此之后，只要身体周围一定范围内有天地罡气，而且凌动的神魂力量没有消耗干净，凌动就不怕罡气枯竭，凌动可以随时随地的拘禁天地罡气为已用！

　　当一位天罡境强者凝炼了神魂本源之后，像普通话的御空飞行等，几乎不用消耗任何罡气，就是这个道理！

　　一连拘禁了三次，凌动感觉附近的天地罡气都有些稀薄的时候，被拘禁进体内的最后一大片罡气在被功法压缩之后，凝炼成了最后一滴罡气丹液，当那滴罡气丹液落入煞丹之内的时候，凌动感觉煞丹内砰地一声轻爆，似乎突破了一层壁障一般，一种奇妙的熟悉的强有力的力量感涌向全身，凌动知道，他突破了！

　　地煞二品！

　　“凌动，你运气不错，竟然如此轻易的突破了，没有遭遇到什么瓶颈壁障，当真是好运，不愧是天命……”凌动突破的时候，仿佛石像一般静坐在那里煮茶的观星老祖忽地开口了，说到一半，又突地打住了！

　　还沉浸在修为突破和凝炼了天罡境武者梦寐以求的神魂识海的凌动，压根没听到观星老祖口中的那‘天命’二字。

　　反倒是观星老祖，似乎怕凌动听到那两个字，忙不迭的解释起来：“此次你顺利突破到地煞二品，没有遭遇什么瓶颈壁障，应该要托你莫名其妙的开启神魂识海之福，要不然，就算你修为到了，没有特殊的磨炼，恐怕也无法顺利突破！”

　　“我突破了神魂识海？”观星老祖前面的话凌动没听到，但是后边的话，凌动却听了个一清二楚，尤其是那句‘你莫名其妙的开启了神魂识海’这句话。

　　凌动本在担心，观星老祖发现了他体内有三个煞丹的怪异之事，又如此怪异的凝炼了天罡境强者梦寐以求的神魂本源，怕是会对他有什么不好的想法！

　　现在看来，凌动的担心却是有些过头了！

　　凌动发现，观星老祖竟然误会他那种异状是在开启神魂识海。惊讶之余，凌动就顺口问了一句！

　　“是啊，怎么，你还不知道吗？你刚才无意识的抽搐，似乎对身体失去了控制权，但又有淡淡的神魂力量散发出来，表情却是痛苦之极，这便是天罡境强者开启神魂识海时的特征！不过，你以后却要小心了，以地煞境的修为，开启天罡境武者才能拥有的神魂识海，这也算是少有的逆天之举，万万不可告诉他人！否则，必为你招致奇祸！”观星老祖一边给凌动解释，一边嘱咐一边惊叹。

　　“你现在的修为，竟然开启了神魂识海，真是奇迹，奇迹呐！”

　　听观星老祖如此惊讶，凌动感激之余，却也没有说破！

　　即然观星老祖误会了，那就让这个美妙的误会一直持续下去！地煞境的修为开启神魂识海已经让观星老祖如此说了，那以地煞境的修为凝炼了神魂本源，会不会让观星老祖也生出什么心思呢？

　　凌动更是暗底里忖道：“若是你知道我现在已经凝炼了神魂本源，怕是不知道要震惊到什么程度呢？”

　　“是吗？这怎么可能……”凌动故作震惊的呢喃了几句，既然要装就要装像。对于凌动的反应，观星老祖很满意，又给凌动好生的解释了一番开启了神魂识海可以运用神魂力量的妙处，这倒让凌动受益匪浅！

　　许多对神魂力量的妙用，都是凌动前世闻所未闻的，用观星老祖的话说，神魂力量的运用之秘，可是许多门派的镇派之宝，没有他的允许之前，切不可外传！

　　至此，凌动也算是明白了他这种野路子出身的天罡境强者与各大门派出身的天罡境强者的差距了！

　　给凌动讲解完神魂力量的妙处，观星老祖面容却是变得严肃无比的冲凌动问道：“凌动，老夫刚才给你疏理罡气的时候，发现你体内有三个煞丹，这是怎么回事？”


第三百四十章 真龙落魂啸

　　“凌动，老夫刚才给你疏理罡气的时候，发现你体内有三个煞丹，这是怎么回事？”观星老祖面色极其严肃的冲凌动问话道。

　　听到观星老祖问这个问题的第一瞬间，凌动却是松了一口气。在凌动处于半昏迷状态的时候，虽然口不能言，但是观星老祖的那声惊呼却是听到了，那个时候，凌动便知道自己功法的秘密暴露了！

　　从那会起，凌动就想过应对功法秘密暴露的方法了。不过在凌动准备的应对方法中，最难应付的却是观星老祖装作不知道，对凌动的功法秘密不闻不问，如果真出现那种情况，凌动甚至有过逃离真罡门，离真罡门越远越好的想法。

　　原因很简单，明知凌动的功法古怪异常，却丝毫不加过问，很可能这观星老祖对凌动有很大的图谋！

　　让凌动应对起来最容易的，便是观星老祖像现在这般最直接的问起这件事，这样，观星老祖对凌动的图谋应该是最小的！

　　“回禀师傅，徒儿有机缘曾于山中得到一本名为天罡北斗诀的功法，见功法写得非常神异，徒儿就试练了一番，结果修为进步飞速，徒儿就坚持修炼了下去。没想到在突破到先天境时，莫名其妙的多凝聚了一颗罡斗，在突破到地煞境时，又莫名其妙的凝结出了第三颗煞丹。”

　　说到这里，凌动顿了一下说道：“师傅，徒儿的三颗煞丹就是这样来的！”说话的同时，凌动手中光芒一闪，又从乾坤戒中拿出了本小册子递给了观星老祖！

　　小册子上边写有《天罡北斗诀》五个大字。当然，这本天罡北斗诀并不是凌动从万星之府得到的那本，凌动才没有那么傻呢！

　　这本天罡北斗诀，是凌动闲暇时未雨绸缪之作！

　　自从凌动修炼天罡北斗诀凝结出多颗罡斗之后，凌动就想到过有那么一天，他的功法之秘会被其它高人发现！这天下奇人异士无数，人生际遇起落难测，他拥有多颗罡斗的秘密迟早会被人发现，为了应对这种情况出现，凌动就自己手抄了一本天罡北斗诀！

　　当然，凌动手抄的这本天罡北斗诀并不是完全版本，比如摇光散，开阳破等向样秘术，凌动是没有写在当中的，另有一两处关键之处，凌动稍稍作了改变，其它的，凌动基本没变。

　　凌动敢肯定，若是有其它人依着这本修改版的天罡北斗诀去修炼，功法是肯定能够修炼成功的，多颗罡斗也是能够炼就出来的！但是，就算是炼到最极致，也顶多会如同凌动前世一般练出三四颗煞丹，最大的作用，也就是罡气雄厚一点，而且越到后期，修炼速度越慢！

　　手抄出这本天罡北斗诀之后，凌动又花大代价请了高手匠人将其作旧，一眼看去，就像是存在了很多个年头的秘籍小册一般，任谁也看不出丝毫破绽来！

　　而且，这种删改版的天罡北斗诀，凌动的乾坤戒中，还存有一模一样的三本，提前作这些准备，凌动为的就是有这么一天派上用场，没想到现在真的用上了！

　　看到凌动直接拿出秘籍递给自己，观星老祖显得很意外。

　　历来这种奇功秘籍，每位武者都宝贝异常，尤其是凌动修炼的这种能够凝聚多个罡斗煞丹的闻所未闻的奇功，若是出现在世人面前，恐怕会引起无数场血雨腥风，但现在他新收的这个徒弟凌动，却是想都没有想，就拿给了他，当真是赤诚！

　　“天罡北斗诀？”呢喃了一声，观星老祖仔细的翻阅起来，“凌动啊，你这功法神妙异常，以后切记不可再显露于任何人前，否则，必将给你带来杀身之祸！”

　　观星老祖一边看，还一边警告了凌动一句！

　　“是，徒儿谨记师尊教诲！”闻言的凌动心头一凛，正正经经的回了一句！

　　不多时，观星老祖就将凌动直接上交的天罡北斗诀翻看了一遍，似乎还推敲了一会，这才合上秘册再次开口。

　　“凌动，这天罡北斗诀虽然神异，但也不是什么好功法。初期进境神速，等修为突破到天罡境，体内有三个煞丹之后，修炼速度便会越来越慢！其修为增加速度，将会只有常人的三分之一这样一来，便有些得不偿失了！而且我通读一篇，觉得这天罡北斗诀似乎太完整，感觉还缺点什么，比如与功法一体的秘技，甚至后期的增加修炼速度的方法等！以后你可要留意了！为师也会替你留意的！”

　　观星老祖的这番话，说得凌动满头冷汗，这观星老头果然不简单，练都没练，仅仅看了一边，就吃了个通透，全部说到点子上了！

　　“如此看，凌动你修的这天罡北斗诀功法也算什么好功法。若不是你修为已到了地煞境，老夫都有叫你自废修为重修的念头了！所幸你机缘极佳，巧合之下竟然以地煞境的修为开启了神魂识海，竟然还开启成功了！要知道，地煞境巅峰的武者在开启神魂识海的时候，其中的一半会失败而永远没有再次开启的机会，剩下的一半人当中，基本的三分之二会在开启的过程中由于种种原因直接死亡或变成白痴，你的运气真是没得说！而且开启了神魂识海之后对修炼速度却是有着极大的裨益，就这样修炼下去吧，反正等你步入天罡境之后就会发现，神魂力量会逐渐成为主体！”观星老祖说道。

　　“神魂力量会成为主体？”凌动心头一动，他第一次听到天罡境之后的修炼方向。

　　“对，不过你现在却不用管这些，早日突破到天罡境才是正事！”说到这里，观星老祖忽地双手一搓，那本凌动递过去的天罡北斗诀的小册子就化为了飞灰！

　　“凌动，这东西只会给你带来麻烦，老夫还是毁了吧！”观星老祖竟是将那凌动主动送上的天罡北斗诀给毁了，看得凌动哭笑不得，感情这是他以小人之心度君子之腹。

　　当然，凌动可不认为心狠手辣的观星老祖是什么君子！

　　“凌动，既然你开启了神魂识海，那神魂力量的修炼就要提上日程了！这本真龙聚魂诀，为师就提前传给你了！”观星老祖递给了凌动一本表皮隐有龙纹的薄薄的只有两页的小册。

　　“现在就记熟，这本真龙聚魂诀可不能给你，记熟之后要还给我！记住，万万不可外传，目前整个宗门之内，你是第四位得传真龙聚魂诀之人！”观星老祖又补充道！

　　“这是修炼神魂力量的功法？”凌动顺势接过，随手的就翻看起来，随即却是诧异了一声：“咦，师傅，这册了上边怎么没有字啊？”

　　“当然没有字了！这本真龙聚魂诀，可是我真罡门传承下来的宗门典籍之一，也是以后认祖归宗的重要凭证！呵，你看我，跟你提这些干吗！不过啊，说不定，以后认祖归宗的事情，就要交给你来办了！”似乎是回忆了一句，观星老祖才正式说道：“用你的神魂力量看，集中你所有的注意力到小册上边，就可以看到当中的内容了！”

　　“嗯！”应声的同时，凌动对观星老祖的话却是留了个心。认祖归宗的重要凭证，难道真罡门只是某个大门派的分支吗？

　　按观星老祖所说，凌动运用神魂力量凝目看去。对于现在的凌动而言，运用神魂力量再纯熟不过。不过凌动还是稍稍的伪装了一下。

　　动用神魂力量凝目看去的刹那，凌动就看到一片金光从双目之间升起，刹那间，凌动仿佛看到，一条翻滚腾挪的金龙向他扑面而来，直欲扑进他的身体！

　　这种情况，将凌动吓了一跳，正当凌动准备有所应对的时候，那扑向他的金龙猛地化作一蓬金光，再细看时，那一道道金光，却化作了几百上千个金光闪闪的小字，整齐的排列在他的面前。

　　“这是什么手段，如此神妙！”震惊之余，凌动还是仔细的读了下去，并且将其记到心里。第一遍读过的时候，凌动就震惊了！

　　这真龙聚魂诀锻炼神魂力量的方法他简直闻所未闻！如果按照这上边的记载修炼速度，与凌动前世得到的那修炼神魂力量的锻魂术的修炼速度相比，那就是兔子与蜗牛的区别。

　　而且，这篇真龙聚魂诀当中，在最后还记载了一个名为‘真龙落神啸’的攻击法门，看得凌动欣喜欲狂，真是要什么来什么！

　　他本就在想，凝炼了神魂本源，就能直接运用神魂力量攻击和防御了，本来就在愁运用神魂力量的高明法门，现在就送上门了！

　　“嗯，记熟之后就好！那个真龙落神啸的法门，你现在却是不用管！那个攻击法门，就是现在的方月都无法顺利施展。”正熟记的当口，观星老祖就讲起了那真龙落神啸。

　　这一讲解，却是让凌动有些郁闷，感情得到了用不了啊！楚方月楚大掌门的神魂力量那是什么样的境界，楚大掌门都无法施展，更别说是他了！

　　郁闷之余，凌动熟记之后，就将那本奇异的小册子交还给了观星老祖！

　　“嗯，去吧！你刚刚开启神魂识海，还需要静坐定神！切忌不可消耗神魂力量过度！”观星老祖说道。

　　“嗯，徒儿告别师傅！对了，师傅，那现如今，我算是达到了条件了吧，我应该能够自由自下山了？”凌动小心翼翼的问道！

　　“当然，不过离山之前，记得来为师这里一趟！”观星老祖交待道！


第三百四十一章 你怎么可以……

　　“叮咚……”

　　悠扬而清越的琴音从半山腰响起，那熟悉的旋律让听到这琴音的凌动脚底下不由得加快了速度。

　　莫名得，凌动突地很有些期盼见到的柳瑶光，“不知道她的手指好了没？这旋律怎么有些生涩，可能是手指的伤势还没好。”想到这点，凌动不由得想起了那夜柳瑶光为他弹琴弱得十指血肉模糊的场景！

　　接近小院的时候，凌动心中突地升起一个搞怪的想法，“不知道瑶光这些天想我了没有？要不要给她一个惊喜呢？”

　　想到这里，凌动脚底下悄无声息的亮出一道青色的光华，轻轻一踩草丛，整个人便如云彩一般悄无声息的飘过院墙。

　　小院之内，一颗垂柳下铺着一张席子，柳瑶光跪坐在那张席子之上，黑色的秀发披肩而下，纤手轻抚，一个个动听的琴音便从指间流动出来。而且看样子，弹得似乎还很专注！

　　凌动看着那无限动人的背影，想着柳瑶光那诱人而丰满的娇躯，又想起在瑶光阁的那块胡天胡地，凌动又是久旷之身，心中突地一热，脚底下几乎没有任何动静的走向了柳瑶光。

　　“没发现我，嘿！”猥琐的一笑，在离柳瑶光还有两三米的时候，凌动轻轻一扑，猛地抱向了柳瑶光：“瑶光，我回来了！怎么，想我没有？”

　　如此近的距离之下，又是凌动刻意为之，而且凌动的修为现在也达到了地煞二品，比柳瑶光的地煞一品还要高上一层，自然是一扑一个着，抱了个满怀！

　　因为有前些日子的情意脉脉，柳瑶光又常以夫君称之，所以凌动手底下也就没有留情，那双大手，毫不留情的就攀上了那挺翘的双峰！

　　“咦，这才一个月的功夫，又翘了三分？”当然，这句话凌动是在心里说的，说出来的话，凌动还怕这光天化日之下脸嫩的柳瑶光承受不了！心里暗忖的时候，凌动还顺手揉搓了一下！

　　感觉怀中佳人的娇躯猛地一僵，却又突地一软，凌动就将头附到了柳瑶光那晶莹剔透的耳珠旁，准备把玩一番！然后，凌动看到了与柳瑶光的弯弯柳叶眉不同的一道剑眉。

　　“咦，难道修眉了？”正当凌动心中升起这个疑问的时候，凌动感觉怀中的佳人身体再次一硬，一罡磅礴无比的罡气从怀中的佳人身上涌出，将他震飞的瞬间，一记腿影就直接劈到了凌动的胸口，将凌动踹出老远。

　　“刷！”剑器声破空而来，凌动只觉得寒光与杀气扑面而来，两声娇叱同时响起：“淫贼找死！”

　　“夫君回来了？清怡姐，不要！”后边这一声娇叱，却是柳瑶光的娇叱。听着凌动惊呼的声音，凌动此时也看清了眼前这位骂他淫贼要一剑劈死他的佳人，不是他的美人儿师傅秋清怡却又是谁！

　　“我竟然轻薄了美人儿师傅？”这个念头让凌动惊出了一身冷汗，原本要避开的动作也停在了当场，眼看着秋清怡就要一剑活劈了凌动，柳瑶光的声音却是响了起来！

　　“凌动，你！”那恍若一泓秋水的剑器悬停到了凌动的头顶上，几缕发丝从凌动的头顶飘落，头顶上，甚至还流出了一丝鲜血。凌动面对的，却是一脸羞怒的秋清怡！

　　趁着这个空档，柳瑶光却是扑到了跌倒在凌动的身前说道：“清怡姐，误会，肯定是误会……”

　　“师傅……我以为弹琴的是瑶光……”凌动很郁闷很没脸的分辩了一句，自己轻薄了师傅，凌动连自己心里那一关都过不了！

　　凌动心中只在庆幸，所幸他回来的时候不是晚上啊，要是晚上秋清怡与柳瑶光大被同眠，他这一扑，可就要老命了！

　　秋清怡却是被这突然的变故给气急了：“混蛋，就是瑶光，你也不能这样啊，你怎么可以……”

　　面对秋清怡的质问，凌动没说什么，柳瑶光却是先急了：“清怡姐，凌哥哥是我夫君，肯定能这样啊！他是把弹琴的你误认作我了！”

　　“夫君……”秋清怡楞了一下，看看柳瑶光，再看看凌动，楞是没说出一个字来，这事，还真是个尴尬的误会呐。

　　狠命的跺了跺脚，秋清怡用她平生最严厉的声音喝道：“凌动，你的事情办完了？明天来练武场，我要考较你的剑术，雷斩术！”然后，秋清怡脚下青光闪烁，一个疾闪，就消失在院外，留下跌坐在地的凌动一脸苦闷的楞坐在那里。

　　“呼，下死我了！”秋清怡走后，柳瑶光却是轻轻的拍了拍那高耸的诱人的胸脯，然后又掏出手帕，仔细的给凌动擦掉额头的血迹，又拉还在发呆的凌动起来，问了一句让凌动尴尬莫名的问题。

　　“夫君，你刚才真没认出那个弹琴的人不是奴家吗？”柳瑶光问道！

　　听到这个问题的凌动满头黑线，他有那么无耻吗？

　　看到凌动不回答，柳瑶光又嘻嘻一笑道：“夫君不说奴家也知道，夫君是故意的！”还没等凌动反应过来，柳瑶光面上突地露出惊容：“糟了，菜糊了！”

　　看着如同受惊的小兔子一般奔进屋内的柳瑶光的背影，凌动突地有一种将这妮子按在身下使经鞭笞一顿的冲动，叫她知道做夫君的能耐和权力。

　　看了看自己干了坏事的双手，凌动又忍不住嗅了一下，这才挪着步子向着屋里走去！刚才的情况，凌动已经大致推理出来了。

　　应该是这些天因为他不在，秋清怡跟着柳瑶光学琴，恰逢他回来时，美人儿师傅秋清怡在屋外弹琴，而柳瑶光却在屋内准备饭散，所有才有了这个美妙的误会！

　　出了这么一岔事，凌动的也就没了无耻的心思，怎么也下不了手是吧？凌动已经开始考虑过了今天怎么面对美人儿师傅，还有，美人儿师傅叫他去考校剑术，怕不会是借机报仇，他要不要反抗呢？

　　凌动最终还是没抵住柳瑶光的温柔。四五个淡香可口又入眼的小菜，一盆蛋花豆腐汤，让凌动食指大动的同时，连赞柳瑶光好手艺！

　　然后又是一大桶烧好的热水，让凌动尽去这半个多月野人式生活的污垢。接着，柳瑶光又温柔的给凌动剃须刮脸梳头，柳瑶光做完这一切的时候，凌动目光极为温柔的盯着柳瑶光，然后将柳瑶光拥在了怀里！

　　“瑶光……你真是……”忍了忍，凌动还是没将那句极煞风景的‘瑶光你为什么会凭白无辜的将自己交给我？’这句话问出口。

　　凌动觉得，若是他问出这句话，无论柳瑶光如何回答，他跟柳瑶光之间就要永远的多上一个隔阂，彼此不能信任的隔阂！

　　所以凌动明智的没有问，柳瑶光所作所为，已经证明了她对凌动是真心的，凌动觉得，这就足够了，哪怕她有所图！

　　于是，柳瑶光醉在了凌动的那温柔而含蓄的目光之中，两人的呼吸也渐渐的急促起来，暗室之中，孤男寡女，郎有情，妾有意，发生点什么很正常！

　　可就在凌动吻住柳瑶光，试图寻幽探秘的时候，柳瑶光却很坚定的制止了凌动，让凌动凭空又生出了一丝郁闷！

　　看着凌动那稍有些恼火的目光，柳瑶光娇羞无限的说道：“夫君，奴家来那个了……今天不能侍候夫君……”

　　“哪个？”凌动很有些傻的问了一句。

　　“就是那个……天葵……”轻声的解释了一句，看着凌动那失望的目光，柳瑶光又低下头，用一种只有蚊子才能听见的声音羞怯的说道：“应该……还有两天……就好了……”

　　……

　　第二天，由于担心美人儿师傅会用什么狠招对付自己，自己对不敢还手的凌动，很是认怂的没有去美人儿师傅秋清怡指定的演武场。大清早的，凌动一个人就悄悄的走向了真罡门的禁地——玉书楼！

　　无论是开启神魂识海，还是凝炼了神魂本源，都需要几天的温养神魂，所以凌动干脆打算去那号称是天罡大陆五处藏书圣地之一的玉书楼找寻一些典籍看看。

　　更重要的是，凌动是想找出降星盘的来历的作用，现在他基本摸清了降星盘的操控方法，要是知道其具体的威能，那凌动可就又能增一大助了。

　　其次，凌动还想在玉书楼找一两样运用神魂力量的法门。那真龙聚魂诀当中的记载的真龙落神啸，虽然看上去威力奇大，但凌动短时间内是无法运用的！

　　原本，最直接的方法就是向观星老祖请教，想必观星老祖那里肯定有最合适的运用神魂力量的法门，但是凌动却不敢，不敢冒那个险！

　　他的功法包括现在开启了神魂识海，已经让观星老祖震惊异常了，若是再让观星老祖知道他凝炼了神魂本源。

　　这样逆天的情况，肯定会让观星老祖起疑心，以那老头的能耐，甚至是会推测到凌动身上可能会有什么异宝，进而发现降星盘的存在！

　　在目前来看，凌动是绝对不允许降星盘的存在被任何人发现。

　　所以，凌动只能选择去玉书楼那茫茫书海碰运气了！


第三百四十二章 神魂本纪

　　这玉书楼说是真罡门的禁地，但也不完全是。真罡门的玉书楼共分四层，玉书楼的前两层，普通弟子还是有机会进去的。

　　当然，这个普通弟子指的是真罡门的内门弟子和纳捐弟子。那些弟子在达成一定的条件之后，或者付出一定的代价之后，还是可以进入玉书楼的前两层阅读那些珍贵的典籍的。

　　当然，条件是非常严格的，得通过好几条烦琐的手续。比如先要由所在峰的峰主同意，再上报真龙异批准，或者通行玉牌之后，才能进入，每次进入，不得超过两个时辰。

　　也因此，玉书楼的前两层珍藏的大多是一些对武者用处不大的古籍，或者普通的功法。玉书楼的三层以上，就比较有价值了。真罡门的主流功法战技都集中于此。

　　第四层就不太清楚了！

　　由于凌动手中手有楚方月楚大掌门给的掌门敕令玉牌，所以这玉书楼，凌动是通行无阻的！

　　再加上前些日子的那场禁地大战，闹到最后，连祖师都惊动了，可凌动这个始作俑者却安然无恙。这种情况，让玉书楼新换上的守护者不得不给凌动陪小心，查验了一下敕令玉牌之后，就直接放凌动进了玉书楼！

　　“凌师侄，你是来挑选战技的吧？一二层的都是普通货色，不过还是有很实用的战技，相对于你们这个修为说不定更合适！三层的战技就是门派的珍藏的，大多数对施展的功力要求极高！”

　　送凌动进玉书楼的是一位地煞境的师叔，诧异打量凌动的同时，表情透着一股怪异。他想不明白，凌动这分明是先天境五层或六层的修为，怎么可能让天罡境的师叔吃了大亏呢？

　　“噢，谢谢！”凌动很淡然的一笑，又晃了晃手中的掌门敕令玉牌问道：“师叔，玉书楼的第四层，凭这个掌门敕令玉牌应该有资格进入吧？”

　　“呃……当然有资格！不过，有资格不代表能进得去！玉书楼四层，可不是有资格便能进去的！”听凌动问起玉书楼的四层，那师叔的眼中竟然闪过一丝嘲讽，凌动分明认得那眼神是四个字：“不自量力！”

　　对于这位师傅叔的轻蔑，凌动倒也不生气，忙顺杆子往上爬的问道：“师叔，那这四层却要如何能才能进去的？”

　　“如何才能进去？小小年纪，怎可如此好高骛远，玉书楼四层就是掌门那个修为，一年也难得进入一次，连四峰的四大峰主，都没有进入过，你进去做什么？你现在的修为，最重要的是打好基础，一步一个脚印的踏实的往前走，那样……”

　　“师叔，我只是问问，好奇，好奇而已！”看这位师叔那啰嗦得恨不得当场教化了凌动的态势，凌动当场打了个哈哈托辞了一句，就往玉书楼一层走去。

　　当然，对于这位师叔的教训，凌动也丝毫不生气。顶多就是长辈对晚辈教导而已。所谓爱之深责之切！虽然谈不上爱，但凌动相信，眼前这位师叔绝对没有恶意。

　　玉书楼的一层就是一个巨大的书库，可以称之为书海的地方，也更像是一个尘封的书的仓库，好多书籍上边都堆满了厚厚的灰尘。

　　进入一层，凌动也不好高骛远，直接就在一层按目录或书名寻找起对他有用的书籍来。凌动此来的目的不仅是有关降星盘的记载和运用神魂力量的法门，凌动更想在这里花上一点时间让自己脱离野路子的序列！

　　只有做过很多年野路子，才会知道野路子的痛苦。那种摸索前进，前方满是黑暗无知的路的忐忑绝对最折磨人的事情。

　　真罡门的玉书楼不愧是天下五大藏书圣地之一，仅第一层，就让凌动找到了许多舍不得放过的书籍。不论是记载天罡大陆的史书，还是罡气的起源，包括天罡大陆各大门派的起源，上面都有记载，还有各种奇闻异事！

　　哪怕是凌动尽量有选择性的阅读，舍弃了许多可看可不看的典籍，凌动依旧在玉书楼第一层畅读了足足六天的时间！

　　五天的畅读，让再次踏出玉书楼的凌动有一种眼前一切都不一样的感觉。

　　凌动这种务实的态度，获得了那位守在明处的地煞境师叔的赞扬，看凌动也越来越顺眼，甚至还提点了凌动几句应该看什么书！

　　六天之后，凌动毅然的上了玉书楼第二层。如果继续看下去，凌动相信，玉书楼第一层的那些书，让他看一年都不完。

　　或许看下去，对凌动的修炼有所帮助，但是凌动现在的时间消耗不起！

　　玉书楼的第二层的藏书相对于第一层，就少了许多，可能连第一层藏书的十分之一都没有。主要书籍的内容却是变换了，一些修炼的理论，还有一些很常见的修炼战技，小技巧。其中的功法，最好的也就是地阶中品，战技也是如此。

　　在第二层，凌动只停留了一天的时间，其实连一天的时间都很勉强。因为第二层的东西，大多都是凌动知道的。可以说，玉书楼第二层的大部分书籍的内容，在外边只要花点时间多付出点代价就能弄到。

　　所以，在第七天的时间，凌动直接用掌门敕令玉牌在玉书楼三层的防御阵法结界上一划，那横于第三层楼梯与第二层的深青色结界就自动化开一道空门，放凌动进去。

　　第三层的书籍更少，只有一排书架，但也极为珍贵！全是地煞上品到天罡中品的功法战技，以及真罡门的一些前辈留下的修炼手札。

　　在第三层逗留了两天之后，凌动只是大致的翻看了一下前辈高人留下的修炼经验，那些地煞上品甚至天罡下中品的战技，凌动一个都没学！

　　贪多嚼不烂的道理凌动还是懂得，而且凌动相信，要是需要，观星老祖绝对会教给他的。至于凌动需要的有关降星盘的记载或运用神魂力量的功法，前三层是一个字都没有找到！这让凌动失望的同时，只能寄望于第四层了。

　　玉书楼的第四层与第三层之间依旧是一层阵法结界。不过第四层的阵法结界跟第三层的结界看上去就不一样。

　　仅仅凌动走近的刹那，凌动就能从那层结界之上感受到一层莫名的威压，仿佛那结界是一个活人一般。那深青色的阵法结界之上不时的有流光一闪而过，令人凛然！

　　由于有那位守护者师叔先前的警告，所以试探着进入第四层的时候，凌动极为小心的撑起了护体罡气，凌动没想到的是，这个小小的举动，竟然救了他一命！

　　当凌动手掌中贴着掌门敕令玉牌，输送进一道罡气慢慢的贴上那深青色的阵法结界的时候，那深青色的阵法结界突地一亮，然后莫名地，一道罡气就毫无片兆的自凌动头顶直接轰下，凌动想闪躲，但要命的是，此时那阵法结界竟然吸住了他的手，让他脱身不得，只能眼看着那像大刀一般的罡气砍到他的头顶上！

　　“噗！”罡气相交的声音无声的响起，纵然凌动事前小心翼翼的撑起了护体罡气，那道罡气还是直接的轰破了凌动的护体罡气，顺着凌动的后脑勺劈了下去！

　　所幸有护体罡气那一刹那的阻拦，让凌动有了一些反应时间，微微侧了一下身体，让那护体罡气顺着后脑勺劈了下去！

　　削去一缕头发让凌动劈头散发之余，更是让凌动惊出了一身冷汗，忍不住就要破口大骂：“这是阵法防御结界还是要人命的杀人阵法啊？”

　　若是没有那师叔的提醒，凌动今次就算不死也要重伤！

　　恐惧过后，凌动却是寻思开来。前三层没有他需要的东西，第四层的希望还是很大的。因为有关神魂力量的东西，肯定需要一定的修为，放在第四层是非常有可能的。

　　但是如果凌动返身去问楚方月或者观星老祖，那说不定就会暴露些什么，所以，凌动还是想自己在无人注意的情况下，进入玉书楼第四层！

　　凌动这人，天生有一种不服输的劲头。打定主意要进入玉书楼第四层，便为这个目标可劲的努力起来。

　　用各种可能的方法试探着进入第四层，却都以失败告终，凌动便有些颓废的坐在地上思索起来。

　　“那师叔说，不是有资格便能进去的，说明还需要另一个条件！资格有了，那缺什么呢？实力？轰破这阵法防御结界显然是不可能的，那进入第四层的条件会是什么呢？在那师叔的眼里，我最缺的是什么呢？”凌动可劲的思考起来！

　　“在他们的眼里，我也就是一个先天五六层的小家伙，第三层不合适，第四层更不可能！第三层是罡气修为不成，那第四层的条件，会不会是指神魂力量呢？”想到这里，凌动突地惊喜的站了起来！

　　凌动觉得，他可能找到了进入第四层的方法了！

　　重新将掌门敕令贴于手掌，输入罡气，为防万一，凌动又撑起了浓厚的护体罡气。然后，凌动在阵法结界面前站定，闭目凝神，一股磅礴的神魂力量像八爪鱼一般的缠绕上了那阵法结界！

　　就在这个时候，凌动感觉到了那阵法结界似乎产生了一丝奇妙的变化，没有丝毫犹豫，凌动的右掌便贴了上去。同时更是分出一丝神念防御可能出现的攻击！

　　青光大盛之际，凌动眼前一花，下一刻，便出现在一个只摆了一张玉案的小房间之内。

　　玉案之上，三块闪烁着灵光的玉札静静的躺在玉案之上，凌动看到，左首第一块玉札之上，闪着四个灵光闪闪的小字——神魂本纪！

　　看到这四个字的时候，凌动知道，他需要的东西找到了！


第三百四十三章 通灵鬼影术

　　神魂本纪里边详细的讲解了神魂力量和神魂力量有关的东西，算是一个大概吧，不过就是这个大概，也让凌动有一种前方迷雾尽吹散的感觉！

　　从天罡境开启神魂识海之后，武者就可以修炼神魂力量，用写下这本神魂本纪的前辈的话说，这是必须的！

　　任何武者一开始开启的神魂力量都是灰色的，经过长时间积累之后并用特殊功法引导一段时间之后，武者便会开始凝聚神魂本源之路！

　　凝聚神魂本源的时间根据功法不同，神魂力量的强弱，时间从一年到数年不等，凝聚神魂本源之后，武者便可以动用神魂力量施展一些神魂秘术，或者说是神通了。

　　而且凝聚集神魂本源之后，武者的神魂力量会从灰色变成银色！这一阶段又称为银魄境，再往上，神魂力量会渐渐的修炼成为金色，称之为金魄境，神魂力量到了金魄境，便可以离体而生了！

　　再往上，便是赤魄境，对于赤魄境，神魂本纪当中并没有太多的记述，只是强调，每一位拥有赤魄境神魂的存在，都是极其恐怖的存在！

　　至此，凌动也算是明白了当日他在那万魔异遭遇到那头险引起吞噬了他的神魂力量的虚形妖魔了！那应该是一头赤魄境的妖魔，从它被击杀之后留下的赤色的纯粹光团可以看出！

　　对了，那种赤色的纯粹光团包括凌动最初在万魔殿内被降星盘击杀的虚形妖魔留下的银色和金色的纯粹光团，在神魂本纪之内被称之为魂精。

　　魂精以颜色区分，赤色最珍贵，金色次之，银色再次，灰色是没有的！当然，用神魂本纪里边的话来说，就是神魂赤魄境之上可以还有更强的存在。

　　而且这种神魂的等级与修为是相辅相成的，但在相同的情况下，神魂力量高上一个等级的武者绝对是强大的存在。

　　其中又讲了一番有关凝聚神魂本源和修炼神魂力量的注意事顶！看完这神魂本纪的时候，凌动已经出了一身冷汗。

　　也只有现在，凌动才知道自己在那种情况凝炼神魂本源是多么凶险的事情！毫不客气的说，那是凌动撞了天大的运气，那种情况下，百分这九十九的人会变成白痴，或者脑袋不堪重压，像是一只大西瓜一般的爆开！

　　至于凌动为什么能够神奇的凝炼神魂本源成功，凌动将其归功到了降星盘的神秘能力之上，凌动觉得，或是没有降星盘，他可能脑袋已经爆成大西瓜了，他基本上不可能是那幸运的百分之一！

　　看完第一块玉札的那廖廖数万言，凌动放下，又看向了第二块玉札！

　　第二块玉札却不如第一块那样神奇，没有外在的名目显示，但是凌动依旧将其贴在了额头，然后一股神魂力量涌出，一个个玉色的小字就开始浮现在眼前！

　　凌动现在开启了神魂识海，又凝炼了神魂本源，看这些玉札，自然是轻而易举了！

　　“宝灵总纲？”看到这个字眼，凌动楞了一下，但随即就欣喜若狂，因为这宝灵总纲，里边记载的正是天地宝器这些东西！

　　宝灵总纲里讲道：战器战铠终究是凡物，但是天下间总有一些奇灵之物，再经妙手祭炼，可得到一些可以拥有无上能力的宝灵器物！

　　宝灵器物共分为三项，有天地宝器，天地灵器，天地魂器这三大阶，每一样都是稀世宝物。哪怕是最低阶的天地宝器与最顶尖的战器相比，那也是云泥之别！

　　而且每一项宝灵器物，都拥有一些匪夷所思的能力，让武者的能力发生质的飞跃。

　　天地宝器最基本的特征便是可以炼入神魂识海，配以特殊的法诀驱动，可以发挥出翻天覆地的威能！

　　看到有关天地宝器的解释，凌动却是皱起了眉头。看情况，他的神魂识海当中的降星盘，应该是一件天地宝器了。

　　而且，应该还有一篇专门驱动这降星盘的法诀凌动还没有得到，所以才无法顺手的驱使降星盘！

　　天地灵器却是天地间蕴含真灵之物炼化所致，或者天地宝器处于灵宝长年温养，或也可养出真灵。天地灵器同天地宝器一般，也可以炼入神魂识海，与天地宝器不同的是，天地灵器可以随持有者意念所动，意之所至，灵器皆会有所动作！

　　不过，要想完全发挥出天地灵器的威能，也要得到专门的操控的法诀，而且天地灵器常常有通天彻地之能！

　　至于天地魂器，则是世间罕有之物，一些灵器机缘巧合之下，得闻真道，真灵化魂，成就器魂，谓之天地魂器！天地魂器，却是这宝灵器物当中，唯一一种不需要操控法诀就能发挥出全部威力的宝贝。

　　不过这种宝贝，却是万年难得一遇。而且哪怕是天地宝器与天地灵器，也是可遇而不可求。

　　这宝灵总纲当中，主要记述的便是这些了，其它的，便是一些可能存在的宝灵器物，凌动粗略的数了一下，里边记载的宝灵器物一共有十四件！遗憾的是，里边并没有降星盘的名字。

　　“能随心意而动，似乎我这降星盘也是如此，难道说，这降星盘是更高一层的天地灵器？”放下这块玉札，凌动思忖了半晌。不过无论是天地宝器或者天地灵器，都需要配套的法诀的才能驱使发挥出最大的威力！

　　“可是这降星盘的驱使法诀在哪里呢？那万星之府内会不会有这降星盘的驱使法诀呢？”想到这里，凌动心中突地一动，凌动决定，等他从接天秘境回来之后，一定要找机会再次去趟万星之府！

　　中知是凝炼了神魂本源是怎么回事，凌动每每想起万星之府，就会有一种神秘的联系感觉，闭上眼睛，仿佛就能看到万星之府那满天的星辰一般。

　　凌动觉得，万星之府可能不像他想像的那般简单。

　　“第三个玉札会是什么呢？”将这个念头抛到脑后，凌动将第三块玉札贴在了额头！刚刚将第三块玉札贴到额头的时候，凌动陡然感觉神魂本源一紧，仿佛要被拽进去一般。

　　凌动大骇之余，忙将神念落在神魂识海当中的那个银色小人儿身人，刹那间银光大亮，连仿佛像是帽子一般悬在银色小人儿头顶之上的降星盘，也缓缓旋转起来。

　　银光大放的当口儿，那股被拽进去的感觉立马消失，凌动的面前出现两行粗字，那两行粗字后边，却是片片迷雾一般的东西。

　　凌动能够隐隐约约的看到那迷雾当中有着无数的字眼，但就是看不真切，凌动想往仔细里看，但是这个念头仅仅一动，那种疯狂的仿佛要将他拉进去的拽扯感又出现了，这次，连神魂本源也有被拉进去的感觉，骇得凌动连忙放弃了哪个想法。

　　“神通秘札：三灵御魂诀，通灵鬼影术？”凌动看着那两行粗字念了出来，当凌动念到三灵御魂诀的时候，面前光芒闪烁，出现了大约两三百个字眼，又念到通灵鬼影术的时候，眼前又是一阵变幻，字眼刹那变成了另外一部分！

　　几番下来，凌动便明白了，默念哪一项，就会出现相应的内容。毫无疑问，凌动第一个看到的是看上去比较牛叉的三灵御魂诀！

　　不过一看之下，凌动却有些失望，这三灵御魂诀，并没有他想像中的神奇！顶多算是个小法门而已，他前世有学到过一些，比如下神魂印记这些东西！

　　不过这三灵御魂诀却比凌动前世学到的小玩意要高级得多！神魂印记的感应距离直接提升到了千米，距离提升了十倍，并且更不容易被发觉！

　　而且这三灵御魂诀最大的作用便是神魂防御，现在凌动学会了三灵御魂诀，凌动若是碰到万魔殿的金银二级的虚形妖魔的神魂攻击，离了降星盘，便不会束手无策了！

　　总的来说，这三灵御魂诀还是很管用的！

　　最让凌动惊喜的却是那阴气森森的通灵鬼影术，当凌动看到的第一瞬间，就知道，他得到了一个极宝贝极为实用的小神通。

　　默默记诵了三灵御魂诀和通灵鬼影术之后，凌动又尝试了一下还是不能看清玉札后边的迷雾字眼之后，就果断的放下了这块玉札！

　　“应该是我的神魂力量太弱，看不到这第三个神通秘札后面的字眼，等以后神魂修为强大了，再来看吧！今次的收获够了！”凌动是个很容易满足的人。确定了再无其它玉札之后，凌动便准备离开了玉书楼了！

　　凌动没想到的是，他感觉只有短短的一两个时辰的时间，便是外边已经天光大亮，应该是他在玉书楼四层呆了一夜！

　　“哼，不知天高地厚，擅进玉书楼四层，这下知道厉害了吧？”出门的时候，那位先前指点凌动的师叔看到凌动碎发破衣的狼狈样子又教训起了凌动！

　　凌动当然不可能炫耀他已经进入了玉书楼四层，这件事情，最好不要有人知道才好！

　　凌动没有多言，只是走到那师叔面前，默默无言的给那位师叔深深的鞠了一躬，表达了对他提醒的谢意，然后就离开了，反倒把那位是师叔搞得意外异常，眼中顺带还多了三分欣赏！

　　转过头，凌动就意气风发的奔向了自家的小院，可是刚刚及近，凌动的脸上的笑容刹那间就僵住了，因为他看到，晨光下，美人儿师傅秋清怡正杀气腾腾的提着剑器守在他的小院门口！


第三百四十四章 传说中的天才

　　“雷斩术取斩若奔雷之意，追求的便是速度。乃是我真罡门第一快剑，就是在天下各门各派当中，也是有名的快剑技。不过，你现在只需要学习雷斩术的发动方法和诀窍，招式变化却是不用学！”美人儿师傅秋清怡阁楼前的一块平整的空地上，秋清怡正一脸严肃的给凌动讲解着雷斩术！

　　凌动本以为美人儿师傅秋清怡是来兴师问罪的，因为凌动记得，那天在那个美妙的尴尬误会之后，秋清怡曾严词要求凌动过去找她考较凌动的剑术。

　　但是凌动却刻意的没有去，这几天完全的闪到了玉书楼当中。凌动本以为秋清怡今天在门口堵他，是专门去修理他的。

　　凌动的下意识当中，秋清怡仍然是他正儿八经的师傅，压根不是现在的什么只起掩人耳目作用的师傅，更不是什么师姐，所以凌动才有秋清怡要去修理他的错觉！

　　事实上，美人儿师傅秋清怡一脸严肃的带凌动到这里来，只是为了督促指点凌动雷斩术，为凌动修习惊雷斩做准备！

　　“腰、膀、肘、腕、手、指、意，同时连环发力，用最佳的角度最利于出剑的角度斩出去，这便是雷斩术发动方法。这个意只集中你全部的注意力，要将所有的精神都集中于这一剑之上，才能做到你的极致！不过发力出剑的角度依据每个人的身高不同角度也不同，这需要长时间的斩击摸索才能找到！下面，你先跟我练习最这雷斩术最基本的发力方法，这个一旦练熟，修习后边的惊雷斩，有事半功倍之效！一般而言，如果一剑斩出，剑光落地之后，剑器破空声依旧未绝的话，雷斩术就算是练成了！不过，要想修习惊雷斩，这雷斩术必须要练到剑光消声乃发的境界！看好了，就是这样！”

　　“刷！”也不见秋清怡怎么动作，一道剑光电闪而过，这时候，才响起了干脆利落的出剑的刷的声音。不过这一切，凌动却都视而未见。

　　听着美人儿师傅秋清怡细致的讲解，凌动仿佛回到了前世在真罡门的时光。前世的时候，秋清怡也是这般，仔细的教他雷斩术，这个让凌动在危急关头出其不意保命的绝招。

　　而现在，秋清怡也是这般的认真。一时间，凌动听得却有些痴了！

　　人痴呆是什么样子呢？很简单，就是眼神紧紧的盯着某处，一动不动的，那眼神，能够盯得你发毛！陷入回忆的凌动现在就是这样子，不过由于秋清怡站在他面前，所以那有些痴的眼神就落到了秋清怡身上。

　　事实上，凌动的眼中全是回忆，压根没有猛盯着秋清怡看！

　　但是刚刚给凌动做完示范的秋清怡却是不这样看。

　　武者的感觉是极其敏锐的，秋清怡做完示范之后，就发现凌动的那痴呆的目光。而且人本生都有些主观意味，所以，秋清怡就本能的认为凌动在轻薄他。

　　细长的柳叶剑眉一挑，就要发火，发火的当口，秋清怡看着凌动的目光却是一楞，因为她发现，凌动此时死盯着她的目光清澈无比，不像是有什么不良心思！

　　“凌动，出剑！”叱喝一声，秋清怡有些不自然的转过了头！一个云英未嫁的女儿嫁再豪爽，被一个男子盯着，总是有些不自在的，尤其是在发觉之后。

　　听到秋清怡的叱喝，凌动的目光依旧有些痴呆，目光丝毫未动，但是凌动的手底下却是丝毫不慢。

　　发劲的刹那，腰、膀、肘、腕、手、指就仿佛在做什么最本能的事情一般，极其自然的一剑斩出，没有丝毫的托泥带水！

　　“噗！”

　　“刷！”一前一后两个声音相差毫厘响起，惊得正因为凌动的目光稍稍扭头的秋清怡猛地转过头，惊讶的看着凌动，樱唇微张，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　纵然因为转头没有亲眼所见，但是秋清怡却是清楚得听到，第一个声音那是剑器的带起的劲气到地面的声音，第二个声音却是出剑的破空声！

　　两个声音的间隔非常明显，这分明是雷斩术练到极致达到剑声两响的水平才有的特征。但偏偏这种表现却出现在凌动这个刚刚入门刚刚学会雷斩术新入门的内门弟子身上，若不是秋清怡定力足够，恐怕这会已经大呼妖孽了！

　　“凌……动，你再出剑一次……给我看看！”因为凌动的意外恐怖表现，秋清怡连说话的声音都有些颤抖了。

　　因为这雷斩术，压根没有什么窍门。唯一的窍门就是苦练不缀了。以秋清怡的经验看，达到练习惊雷斩的条件，剑光消声乃出的水平，一般人恐怕得一两年持续不断的苦练，就算是天才，也得半年时光吧！

　　至于剑声两隔这种雷斩术顶尖的水平，没有十年的持续苦功，压根是不可能练成的！说实话，就是秋清怡自己，这雷斩术练了足足十一年，才达到剑声两响的水平！

　　这也是秋清怡惊讶异常的原因！

　　秋清怡的这一声惊呼，却是将凌动从那种回忆当中唤醒了。看到秋清怡那惊讶的表情，凌动加入一思索，就明白是怎么回事了。

　　也没作什么准备，随手刷的一剑，又是一记剑声两响的雷斩术，骇得秋清怡目瞪口呆。看凌动这斩出雷斩术的水平，似乎比她还要高啊。

　　“凌动，你练了……多久了？”秋清怡脱口问道！

　　“几……”顺口回答的凌动的声音猛地打住，顿了一下之后才道：“几……天而已！”其实凌动本来的回答是几十年。前世在他得到天罡北斗诀之前，从真罡门学到的雷斩术，一直是凌动的看家本领。

　　凌动说练几十年都是少的，可以说，雷斩术这种剑术，已经烙印到了凌动骨子里，甚至是本能了，凌动平时攻击中，多多少少都带着雷斩术的影子。

　　几十年的苦修，若是凌动还不能将这雷斩术练到极致，那凌动真的就没脸活了。

　　“几天……”听到凌动的回答，秋清怡突地有一种失落感。几天的练习，就抵得上她十几年的苦功，这就是传说中的妖孽天才吗？

　　恍惚间，秋清怡知道了观星老祖为什么会收凌动做弟子，原来这家伙真的是个天才啊！

　　“师傅，你怎么了？”看秋清怡走神的模样，凌动关切的问了一句。

　　闻言的秋清怡一楞，却是摆摆了手道：“以后人后，别师傅师傅的，我不是你师傅！”

　　“师傅，你这是怎么了，难道是我做错什么了！上次的事，我真的不是有意的啊！”听到此言，凌动焦急的分辩。

　　一听凌动提起上次那尴尬的事情，秋清怡的俏脸就没来由地一红，那是她的身体第一次被陌生男子碰触，也因为这个原因是，她当时被凌动抱住那紧要地方的第一瞬间，竟然浑身战栗般的酥软，没有在第一时间作出反应。

　　“你再提上次的事，信不信我一剑劈了你！”秋清怡俏脸一红，紧接着转寒，提剑吓唬了一下凌动，然后又说道：“我本来就不是你师傅，顶多算是你的师姐而已。”

　　“好了，既然你的雷斩术已经有如此造诣，那接下来教你惊雷斩。以你现在雷斩术的底子，学习惊雷斩第一重剑意剑出雷震并不难。下面，我就直接给你讲解惊雷斩！”秋清怡说道。

　　“是……师……姐！”凌动很不习惯的叫出了这个称呼！

　　“惊雷斩与雷斩术不同，首重剑意。不仅要求有雷斩术的出剑迅若雷光，还要意中有雷，剑中有雷……”

　　……

　　不得不说，秋清怡不是一个非常合格的老师，但却是一个非常耐心的老师。有秋清怡毫不厌烦的指点，陪练，再加上雷斩术的底子与本来前世积累下来的那种习武经验，让凌动在接下来短短四五天之内就练会了惊雷斩的第一层剑意剑出雷震。

　　用秋清怡的话说，剑意这种东西，通了就是通了，不通就是不通，有些也许要数年才能掌握，有些人也许只要几天。

　　凌动便属于后者！

　　当然，剩下来的几天时间，凌动不仅仅是习练惊雷斩，从玉书楼新得的三灵御魂诀与通灵鬼影术，凌动在晚间也是勤练不缀。

　　这种情况，导致柳瑶光的目光非常幽怨，沉浸入修炼的凌动对此却是毫无所觉！

　　时间到了七月一日之后，凌动收拾行当，很是准时的打算离开真罡门，去一趟摇光城，摇光城魁星阁的阁主之位，凌动可是必须替紫瑶争到手的！

　　这不仅是凌动的需要，还是凌动给紫瑶的一个男人的承诺！

　　不过在下山之前，凌动除了要给美人儿师傅秋清怡知会一声，给掌门楚方月回禀一下，还得去观星居见一见师傅观星师祖！

　　一来是需要，二者，观星事先就交待过凌动，要凌动下山之前，必须去他那里一趟！


第三百四十五章 屠夫想揍瞎子了

　　“嗯，动儿啊，为师没想到你这么快就将惊雷斩的第一层剑意练成了！有这惊雷斩的第一层剑意护身，为师再赐你一柄剑器，近身之下，就是天罡境强者也要吃你的大亏！”凌动往观星居往见了观星师祖，观星师祖考较了凌动一番之后，就说出了这番话！

　　“师傅要赐我剑器？”听到观星老祖的话，凌动很有些愕然。

　　“嗯？怎么，为师收你为徒这么长时间了，一直没给你见面礼，是不是觉得为师很小气啊？”观星老祖打了个哈哈，制止了凌动分辩的话，手上光芒微微一闪，就多了一柄蓝汪汪的宝剑！

　　这种蓝，是那种纯粹的天蓝，很纯正，很干净，剑柄处，镶嵌着一颗蓝色的宝石般的东西，凌动略略一感觉，便发现，那颗蓝色的宝石般的东西，竟然泛着浓厚的能量波动，很有可能是一枚妖丹！

　　“此剑名引雷，乃是为师早年用得最得心应手的一柄剑器！死在引雷剑下的天罡境强者计有一十八名，地煞境无数！此剑，乃一柄杀人之剑，剑出必见血，为师今天且传给你！此后，万万不可坠了它的名头！”观星老郑重异常的将那柄引雷剑交给凌动，眼神看上去很是不舍！

　　“善待它吧！”观星老祖又补充了一句！

　　“徒儿谢过师傅赐剑！”凌动也很是郑重的双手接剑，一柄斩杀过天罡境强者一十八名的剑器，本身已经足够引起他的重视了。接到手中，凌动略微感应了一下，却有些诧异！

　　因为凌动竟然没有感应到这柄剑器的品阶，但是这柄剑看上去威能不凡，又怎会无品呢！

　　“怎么，看不出这引雷剑的品阶是吧？”看凌动疑惑的样子，观星老祖微微一笑便解释道：“这引雷剑初到老夫手中的时候，乃是一柄天罡战器，天罡中品的战器。但是自从五百年前老夫得到一颗天罡境后期的妖兽雷虎的妖丹，又请一名炼器宗师将其镶嵌重炼之后，具体什么品阶老夫也不知道了！而且，这柄引雷剑在老夫步入灵罡境之后，足足被老夫温养了近两百年，已经颇有灵性，若是假以时日，再配以些许机缘，晋升天地宝器也是有可能的！”

　　“晋升天地宝器？”这下，真的轮到凌动动容了。要知道，就连天魁宗的少主古通天，也在满大陆的寻找天地宝器，但是这观星师祖一出手，就送了它一件既将成为天地宝器的剑器，对他的爱护，当真是没得说！

　　而且凌动在想，既然观星老祖能够随手送出一柄有可能晋升为天地宝器的剑器，那么观星老祖手中会不会有真正的天地宝器呢？

　　“呵呵，仅仅是有机会而已，也许永远不会！但就这样，这柄引雷器的威力也远超一般的天阶上品的天罡战器！那枚雷虎的妖丹，可是能够将你的惊雷斩，威力提升近倍！”观星老祖继续说道。

　　“收起来，如今，他的主人就是你了！”奇异的是，当观星老祖说出来这句话的时候，那引雷剑竟然在凌动的手中挣扎着铮鸣了一声。

　　“徒儿谢过师傅赐剑！”凌动再次郑重的说道。

　　“先别忙着谢，你此次下山，为师还是有几点要交待的！”一边说，观星老祖一边取出了一封信递给凌动。

　　“摇光城的魁星阁阁主大比，一般其总部是会来上几个重要人物的！你此去若是碰到魁星阁当中姓白的在魁星阁当中位居尊位的后人的话，不妨给我带一句口信。”观星老祖说道！

　　“什么口信？”凌动问道！

　　“你问他，白瞎子死了没。要是死了，就万事休提！要是没死，就说屠夫想揍瞎子了，另外，把这封信交给姓白的后人就行，其它的不用管！”观星老祖吩咐道！

　　听着这句口信，凌动是满头大汗。那白瞎子应该和观星老祖是一个级别的存在，自己当着他后人这么问，不招麻烦才怪！

　　观星老祖似乎看出了凌动的难处，眼睛一瞪就骂道：“给老夫记好了，老夫的口信一个字都不能改，你若是敢改，坠了老夫的名头，就别认我这个师傅！”

　　“是，徒儿谨记！徒儿那连语气都学着你！”凌动应话的时候，却翻了一个白眼，貌似是你老头硬要我收做徒弟的吧？

　　“嗯，这还差不多！”观星老祖便挥了挥手道：“好了，为师也没其它事了，去吧，一路小心，安全为重，若是遭遇危机，记住，只要留一口气逃到真罡门，老夫就能把你救回来！”

　　这话说得让凌动听着很是不满，感情是咒他个半死啊。行礼这后，凌动就准备离开了，刚刚转身的时候，观星老祖却又把他叫住了。

　　“对了，凌动，你此行下山，为师至多给你一个半月的功夫！八月底，九月初之前，必须赶回真罡门，到时候，为师有一件极为重要的事要你去做！”观得老祖交待道！

　　“八月底？时间还来得及！师傅，你要我去做什么事？”凌动确定了一下，顺口问道！

　　观星老祖却是一瞪眼道：“问那么多干吗，到时候自然会告诉你！快滚！”一袖挥出，下一刻，凌动已经腾云驾雾一般出现在百阵峰自个的小院面前了。

　　“夫君，你这是……”见到凌动突然出现，已经收拾好行装的柳瑶光很是惊讶。

　　“呃……走吧，事情办完了！”

　　其实凌动最初的打算是想将柳瑶光留在真罡门的！不过想了想，再加上柳瑶光的强烈要求，凌动还是决定带上柳瑶光。

　　说实在的，将柳瑶光这个大美人孤身丢在人生地不熟的真罡门，凌动还真不放心呢。而且这些天柳瑶光的手指已经好了！每天晚上，柳瑶光都会给凌动抚琴一个时辰。

　　这一个时辰的时间，便是凌动每天晚上修炼神魂力量的时间。柳瑶光弹奏出的清心摇光曲，可是能够引动降星盘抛洒七彩星光，帮助凌动增长神魂力量的。

　　所以，虽然凌动每晚只修炼一个时辰的神魂力量，但是凌动修炼所得，却是别人枯坐一晚修炼所得的数倍甚至近十倍。

　　一则得益于凌动新得真龙聚魂诀的功法神奇，那修炼速度，比起凌动前世修炼神魂力量的锻魂诀，简直不可同日而语。

　　二来，却是归功于降星盘每天抛洒七彩星光，助长凌动的神魂力量！不过凌动也发现了降星盘的又一个特点！

　　若是凌动每天都动用降星盘抛洒七彩星光，那每天抛洒的量会越来越少，这也是凌动每天只听琴一个时辰的原因！想来降星盘内的七彩星光，也不是无穷无尽的。

　　两个人的旅途是美好的！一男一女的旅途更是香艳的！

　　明月青山，荒山野岭，孤男寡女，这应该是绝大多数男人最盼望的场景了！

　　一个夜晚，某个山头，琴音传出的时候，山头上的两个身影却是在琴音中越靠越近，渐渐的，琴音也开启变得断断续续起来。

　　突地，嗅着紧挨在身侧佳人身上那诱人香气的凌动，再也把持不住自己，不由分说的强抱起已经半躺在他怀里的柳瑶光，直接冲进了帐篷！

　　冲进帐篷的刹那，柳瑶光的脸色在火光的映照下，娇艳欲滴。

　　衣带渐宽，嫩滑如缎的肌肤，挺立如酥的双峰，开始在凌动的动作下变幻形状，婉转低吟慢慢而起。

　　“夫君，怜惜些奴家……且勿像上次一般……”柳瑶光带着无尽诱惑意味的提醒，让凌动再也按捺不住，衣衫飞扬之间，轻轻伏身，挺向了那泥泞之处……

　　“记住，从今天起，你就是我凌动的女人！”精赤着身体的凌动开始宣示着他的主权！闻言的柳瑶光，那烧红的双颊莫名的闪过一丝激动，一对玉腿，却是夹得更紧了些！

　　山中巅狂的日子特别快，白天赶起路来似乎也快了三分！今次，凌动与柳瑶光只花了七天的功夫，就赶到了摇光城！

　　当凌动与柳瑶光到达摇光帝都的时候，二人已俨然是一对好的蜜里调油的夫妻，压根没有去时的那种生份隔阂与冷战的气息！

　　或许是柳瑶光善解人意，在凌动进入摇光城之后，直接拐入去魁星阁的路上的时候，柳瑶光就主动提出，要回瑶光阁看看。

　　对此，凌动也乐得顺水推舟，凌动前世的阴谋斗争经验无比丰富，但感情方面几近空白，如何处理两个女人的关系凌动是很头疼的。

　　当然，凌动最坏的打算便是他爆发大爷们威风，不这怎么样，你紫瑶和柳瑶光都是我凌动的男人，就这么解决！

　　当然，那种情况，能不出现就不出现最好，凌动觉得，那种情况可能很伤人，尤其会让紫瑶很伤心！

　　纵然凌动离开近两月，但是魁星阁的侍女管事们，还是认准了凌动，不过一番通报之后，凌动却没有找到紫瑶。

　　“凌公子，一个时辰之前，紫副阁主便出门了，据说是紫副阁主朋友在玉水街出了点事情，来求助，她赶去处理了！”问了一番之后，紫瑶的侍女给凌动说道！

　　“玉水街？”听到这个地址，凌动心中却是一动，紫瑶以前给他找的几处店面和宅子，不正是在玉水街吗？


第三百四十六章 酒奴

　　玉水街在帝都摇光城内，只能算是一个小户人家的居住街区，在摇光城内，非常的不起眼。小巷曲且深，鲜少有开店的店家。

　　不过也正因为这种偏僻，宁静，才成了凌动给百酒儿夫妇开酒肆的最佳地方。反正凌动给百酒儿夫妇开酒肆，并不是为了卖酒赚钱。

　　主要是为了给百酒儿夫妇酿酒找一个掩饰，毕竟若是某处长期酿酒，那酒味不说十里可闻，里许之内飘酒香是完全没问题的。

　　要知道，百酒儿酿的酒可非同一般，这小心是非常必要的，所以凌动当初托紫瑶选址的最重要的要求便是偏静。

　　这玉水街，紫瑶曾经带凌动来过这里一次，以凌动认路的本事，自然是过目不忘，从魁星阁出来，没花多少时间，就赶到了玉水街。

　　来到玉水街的时候，凌动发现，两三妇人或四五老汉，正聚集在一起，对某处指指点点，但指点中，又带着丝丝惊惧，而那指点的方向，赫然有一柄酒旗在迎风飘扬。

　　那酒旗，凌动却是眼熟之极，看到那柄破旧的酒旗，一种熟悉的感觉涌上心头。

　　“没想到百酒儿这家伙，竟然连他那家那古酒肆的破旧酒旗都搬来了！不过你还说，配上‘古酒肆’三个字，还真有那么一种古味！”看到那柄书着篆字的‘古酒肆’三个字，凌动就知道，百酒儿一家已经搬来摇光城了。

　　惊喜涌上心头的瞬间，一连串的问题就涌上脑海。百酒儿来了，那高远应该也来了吧？

　　既然紫瑶来了这里，声称是紫瑶的朋友出了点事，那岂不是说是百酒儿或者高远出了事。他们初来帝都，难道惹到什么人了？

　　快速的穿入一条小巷，凌动向着那酒旗招展的地方疾步而去，走得近了，一个声音就是陡地传入耳内。

　　“酒奴，识相的话，就跟我乖乖的回宫伏法，主人看在你那身艺业之上，说不定会网开一面，稍作惩戒之后，留你效力！”一个阴狠嚣张的声音仅听在耳朵里，就让凌动不由得产生一种厌恶的感觉。

　　但同时凌动却又有一种好奇，酒奴是谁？那个回宫的宫指的又是哪里，难道是皇宫？

　　“阁下，你恐怕是认借人了吧！我堂堂正正的男子汉，什么时候成了什么酒奴，当真是可笑！还请阁下速速离开，否则，休怪我等不客气了！”这是百酒儿的声音。一年多不见，百酒儿的声音似乎大气了不少。

　　“认错人？我香奴就算会认错人，也绝对不会认错酒！若非是忘忧宫出逃的酒奴，岂能酿造出有此等香气的酒头？所以，你必是忘忧宫的酒奴，我劝你还是乖乖的跟我回去，那才是你最好的出路！若是等我回禀宫主，派宫中执法队过来，你的亲人不仅要为奴为婢，就连你，恐怕也要成为酒奴当中最卑贱的存在！”

　　说到这里，那香奴嘿嘿一笑：“至于你要对我不客气，说实话，就凭你们这里所有的人加起来，恐怕也不是我的对手！我劝你最好不要敬酒不吃吃罚酒，带上这些酒头回宫，宫主肯定会对你优待有加的！”

　　“我们所有人加起来都不是你的对手？怎么，地煞境很了不起吗？只要我手里这传讯符一发，城中魁星阁当中的大批高手瞬息而至，十个你，也不够看！趁我没有发火之前，你还是赶紧滚吧！”这是紫瑶的声音！

　　“果然是百酒儿他们出事了，但是又从哪里招惹了这个什么香奴，还有什么忘忧宫呢？”凌动诧异之际，在接近那酒旗飘扬的古酒肆的时候，却没有马上显身，而是隐在角落里，运起神魂力量，细细感觉起来！

　　对于未知的情形，凌动总是很小心的。凌动的运起了三灵御魂诀，小心的翼翼的向周围感应而去。你还别说，凌动这一感应，还是非常有收获的。

　　运起这三灵御魂诀，让凌动的神魂感觉能力却是提升了近两倍！

　　古酒肆面北的一堵墙壁后边，竟然坐着一个胡子拉茬的汉子，正抱着一个硕大的酒葫芦，不停的小口灌着酒液，甚至是因为长期喝酒的原因，脸膛还是鼻头都是一种病态的发红！

　　但这并不是凌动的收获，凌动的收获，这个家伙——姑且将其称之为酒鬼吧。凌动惊讶的是，这个酒鬼身上散发的气息，竟然是磅礴雄厚的天罡境强者特有的气息，身体三尺之内，连蚂蚁也不敢靠近。

　　凌动不知道这个酒鬼与那个香奴有没有联系，但还是存在了一个小心！至于那个香奴，修为倒不怎么样，地煞四品的修为。当然对紫瑶还有百酒儿高远等人而言，地煞境已经很强了！

　　考虑了一下，凌动并没有引动魂影叫风雪雷过来帮忙。回城之后，风雪雷就先去找自个兄弟了，再者，风雪雷自从两个月前帮凌动将那火翅翻天雕抽魂禁灵，还没有恢复呢。

　　就算是来了，恐怕也不是那个酒鬼的对手，若是强行动手，反倒会让伤势加重，反为不美。

　　“魁星阁？感情这里还有魁星阁的人？小姑娘，我奉劝你一句，忘忧宫的事，你们魁星阁管不了，也不能管！先不说魁星总算本身和忘忧宫有所来往，就是两宫一阁的排名当中，魁星阁也是垫底的！”那香奴得一番话，再次听得凌动一头雾水。

　　两宫一阁，他可是第一次听说。这忘忧宫算是其一，再加上一个魁星阁，那另一宫是什么呢？听这香奴的意思，似乎这忘忧宫很厉害一般，比魁星阁还要厉害！前世魁星阁的厉害，凌动可是清楚的！

　　要知道，魁星阁可是凌动所知的前世唯一没有被天魁宗吞并的大势力，实力可想而知。

　　紫瑶的反应，却是有些出乎凌动的意料：“什么忘忧宫，本姑娘没有听说过！本姑娘只知道，你再不走，本姑娘就叫人了！”紫瑶竟然也不知道忘忧宫，这很是出凌动的意料。

　　“嘿，威胁我？小姑娘，你知不知道，你长得很水灵！若是我擒住你往我家宫主面前一献，说不定，你也会同我等一般，成那舞奴，当然，甚成为睡奴也是有可能的！别以为你魁星阁的身份有什么了不起，只要我家宫主开口，魁星阁的上上下下的女人，没有几个是不能要来的！”

　　随着那香奴口出狂言，凌动怒气升腾之际，一旁突地冒出了一个厉声喝叱的声音：“大胆，竟敢调戏我家少夫人，找死！”

　　紧接着，就听到出拳的声音，听到这个声音，凌动却是再敢呆不住，身形一动，猛地电射向那酒旗飘展的地方。

　　那个厉声喝叱的声音不是别人，正是高远。这是凌动急忙忙冲过去的原因！高远现在也只有先天六层这样的修为，在地煞四品的武者手中，可是要吃大亏的！

　　“咦，少夫人？看来，这小姑娘睡奴是做不了，只能作舞奴了！”那香奴大笑之际，却是轻蔑的看了一眼扑上来的高远，目光冷到了极点，那目光就仿佛看一个死人一般！

　　“高远，退下！”凌动扑出的同时，便暴吼了一声，因为凌动看到了那香奴轻轻转移身体重心，那是要出腿了！凌动相信，地煞四品武者的一腿下去，要是挨实了，想不死都难。

　　凌动也没有注意到，就在凌动扑出的时候，那正靠墙灌酒的酒鬼眼神微微一动，随即又将注意力集中到了他的酒葫芦上！

　　“又来一个，找死也不用这么快吧？”看到电闪向他的凌动，那香奴很是轻蔑的一笑，左掌轻轻一圈，数道怪异的罡气就怪异的扭动开来，就仿佛要将凌动圈进去一般。

　　“公子小心！”

　　“凌哥哥小心！”几乎是同时，紫瑶，百酒儿还有高远的惊呼声同时响起。

　　疾扑而上的凌动却是不退反进，一记开阳破直接轰向那怪异的一圈圈气劲。凌动早看出来了，那怪异一圈圈气劲，似乎是一种特殊的战技。

　　应付这种战技，开阳破是最好的选择！

　　“咦，有点门道，竟然能破了我的忘忧掌？先天五六层的修为，怎么可能？”凌动的一记开阳破下去，在那开阳破的吞噬作用面前，那所谓的忘忧掌，也只能被破！

　　“哼，再接我一剑试试！”暴喝声中，凌动的手掌中不知何时已经多了一柄蓝汪汪的恍若天空的剑器，没有任何征兆的，一道数米长的蓝光幻起，剑柄处，一道汹涌的雷光更是涌了出去，向着那香奴当头斩落！

　　“轰隆隆……”就在那香奴对凌动的这一剑面生轻蔑的时候，雷声突地滚滚而至，恍惚间，似乎有一道滚雷顺着那香奴当头劈下！

　　还没等那香奴反应过来，剑已及顶！

　　眼见那香奴就要命丧凌动第一次开张的惊雷斩之下，一股浓浓的酒味猛地扑面而来，所有人只觉得眼前一花，一道血光崩起，电光闪耀，古酒肆之前，已经多了一个彪形大汉！

　　正是凌动先前发现的那个靠在北墙那里喝酒的酒鬼！

　　下一刻，痛声惨叫的香奴已经狂吼起来：“散香老鬼，杀，杀了他们！不，留下那个酒奴，还有那丫头！”

　　痛到极点的香奴已经有些语无伦次了！


第三百四十七章 倒

　　“散香老鬼，杀，杀了他们！不，留下那个酒奴，还有那丫头！”痛得语无伦次的香奴厉声惨吼。

　　任谁被的一只耳朵外加一只胳膊还有大半个肩膀被一剑削去，而且整个人仿佛被雷击了一般，头发都倒竖了起来！换了任何人，恐怖都会痛楚难当，更会暴怒异常。凌动那一记惊雷斩，犀利异常。

　　剑光起的刹那，便已经斩到了那香奴的面前！但那香奴却自以发为，以他地煞境的修为，岂会怕一位先天五六层武者的区区一剑，虽然这一剑很是古怪！

　　所以，那香奴只是在用护体罡气硬抗，在他看来，凌动这一剑是无论如何都伤不了他的。原本，凌动也认为这香奴必死，但就是在那一剑斩出的刹那，一股浓厚的酒味来了！

　　在千钧一发之际，那酒鬼突地出现在那香奴身旁，将那香奴从凌动的剑下拉开了半米不到。但就是这半米不到的距离，却救了那香奴一命。

　　但仅仅是救了一命而已，重伤却是没法避免的。香奴的护体罡气，在凌动的引雷剑之下，跟纸糊的没什么两样！而且凌动的引雷剑之上，还有一颗天罡中期妖兽雷虎的妖丹加成呢！那香奴的一条臂膀连着肩膀与耳朵被削去，血如泉涌之际，那香奴却是疯狂的命令起来。

　　“他们？跟死人有分别吗？呃……”打了一个酒嗝之后，那名为散香老鬼的酒鬼又道：“啧，香奴，你还是先顾着你吧，这伤势，离开也不远啊！”嘴上这样说，那散香老鬼却是刷刷刷几指点出，便给那香奴止了血。

　　“散香老鬼，你他妈有还脸说，你怎么保护老子的，让老子如今成了残废，杀，快给老子杀！”那香奴怒极大骂。

　　这边，紫瑶却是走向了凌动轻声问道：“凌哥哥，你什么时候来的？”说完，紫瑶又低声道：“凌哥哥，这个散香老鬼似乎极为厉害啊，比那个香奴强上不止一倍，怎么办？”

　　“高远（百酒儿）见过公子！”百酒儿与高远同时给凌动见礼。

　　随意的打了个招呼之后，凌动却是冲紫瑶说道：“是啊，这个散香老鬼很厉害，应该是天罡境的强者，你们怎么招惹到他的？”

　　“天罡境？”紫瑶的瞬间就整吞了一个鸡蛋一般，满脸惊讶，刹那间就做出了决定：“凌哥哥，你快走，这里交给我，我没事！”

　　凌动却是摇了摇头，轻轻的给了紫瑶一个有力的眼神道：“放心，有我在！”

　　“唔，小家伙，眼力不错啊！竟然能看出我的境界，有点刷子！你那剑招很有些门道吗，似乎受过高人指点啊！”那散香老鬼灌了一口酒之后仿佛自言自语的问道。

　　随后脸色一变，却又问道：“怎么样，你们是先选择爽快的自尽呢，还是让老鬼我出手送你们归西呢？”

　　“呵呵，这位前辈，小子虽然不才，但是自尽之事，无论是以前，现在还是将来，都不会错！如果小子真的走投无路，最差的也会自爆真罡与敌同归于尽！”凌动负手而立，与那散香老鬼娓娓而谈，表情说不出一自信！

　　这下，无论是紫瑶，还是高远百酒儿，包括侍在一些的百酒儿的龅牙婆娘，都很是惊讶。

　　凌动的话，他们可是都听到了。这散香老鬼，可是一位天罡境的强者啊！

　　天罡境强者什么概念！以前在南山郡城，一位地煞境的武者便可以横着走了，几位地煞境的武者，甚至能屠了整个南山郡城。

　　那比地煞境武者还要强上几倍几十倍的天罡境强者呢？在高远的心目中，那天罡境强者就是不可战胜的神！

　　但是此刻，他们的公子却是与那天罡境强者娓娓而谈，一点不也害怕！看自家公子这模样，高远也陡然挺起了胸膛！

　　自家公子都不怕，他高远为什么要怕！高远相信，自家公子不怕，肯定有自家公子的理由，说不定，自家公子已经有了收拾那天罡境强者的方法了！

　　当然，紫瑶与百酒儿夫妇就没有高远这份对凌动的信心了。不过惊讶却是一样的，尤其是百酒夫妇，他们实在想不通，凌动在如此有信心的原因！

　　紫瑶的惊讶却又稍好点，在紫瑶眼中，凌动从来就是一个不能以常理度之的家伙！所以，稍稍惊讶过后，紫瑶也如同高远一般，对凌动充满了信心！

　　所谓无心插柳便是指这个道理！

　　凌动也没料到，高远对他无理由的相信，与紫瑶对他的信心，竟然让那天罡境的散香老鬼也产生了一丝疑惑！

　　“那几个先天境的小家伙，对这个后来的家伙如此信任，难道真有什么杀手锏？你还别说，那小子的剑势，还真有些古怪啊！”这份迟疑，让那自信异常的散香老鬼的信心又打了一个折扣！

　　见那散香老鬼久不动手，凌动脸上的笑容却是越来越盛了！

　　“老鬼，他他娘的要作死啊？被几个先天境的小鬼给吓住了！”香奴怒骂的同时，却没有注意到，他就是被这个不起眼的先天境的小鬼给重伤的，甚至差点杀死！

　　“看来，你们是要选择最痛苦的死法了！”犹豫了一下，又有香奴催促，散香老鬼终于决定自己动手了！就在这个时候，散香老鬼突地嗅到了一股极淡却又醉人心脾的香味，非常的好闻！

　　这还是散香老鬼鼻子极为灵敏的情况下嗅到了，其它人，包括紫瑶在内，似乎还没嗅到这股极淡的香味！

　　“咦？好雅致的香味，哪来的？”散香老鬼嗅到香味的同时，就下意识的讶异了一句！

　　也就是这个时候，凌动脸上的笑容突地盛到了极致，嘴唇微张，露出了一嘴锋利而闪着寒光的牙齿：“倒！”

　　“砰砰砰砰砰……”凌动倒字出口刹那，站立在古酒肆之前的，无论是天罡境的散香老鬼还是重伤的香奴，又或者是凌动之方的百酒儿夫妇，还有高远，以及紫瑶，全部双眼一闭，身体一软，向地面倒去！

　　唯一安然无恙能够站立着的就只有凌动了！不过在紫瑶倒地之前，凌动还是抢先了扶了一把，不至于让紫瑶摔倒！

　　看着自己的女人倒地的男人，可不是什么好男人！

　　扶紫瑶的时候，凌动负手在背后打开的一个丹药瓶快速的塞上了瓶塞，然后收回了乾坤戒，又取出另一个丹药瓶，取开瓶塞，在紫瑶的琼鼻上晃了一下，一股怪异的气味直冲紫瑶的脑门。

　　“啊嚏……”打了一个喷嚏之后，紫瑶醒了过来，然后发现自己在凌动怀里，才茫然得问道：“咦，凌哥哥，我这是怎么了？”

　　“咦？他们，天罡境强者也被你放倒了？”紫瑶指着倒地的散香老鬼惊讶的说道。

　　“没什么了，中了点丹毒，晕过去了而已！”说话间，凌动又将手中的丹药瓶在高远还有百酒儿夫妇的鼻前分别晃了晃，刹那间，三人就醒了！

　　“把这两个人拖到酒肆到的后堂里！”凌动也没多做解释，百酒儿与高远自然会照做，也没多问就把这两人拖到了后堂！

　　看着像死猪一般被拖进后堂的天罡境强者散香老鬼，凌动则是大叹元晨给他的大罗销魂散的强悍。今天凌动第一次试用，就告捷胜出，让凌动也惊喜异常！

　　先前凌动拖延时间，正是为了让大罗销魂散发挥药力！如今验证了这大罗销魂散的药力，凌动不由得对这大罗销魂散更加看得了！

　　这大罗销魂散，简直可以称得上是天罡杀手了！只有有极敌的半分钟不到的时间发挥药力！

　　“看来，以后这大罗销魂散可得省着用了，如此强悍的宝贝，可是保命的无上宝贝啊！关键时刻，可是能够起到奇效的！照今天的使用份量，这大罗销魂散还能使用四次！不知道老师什么时候能炼出第二瓶呢！”凌动思索一番之后，高远和百酒儿已经将那香奴与散香老鬼处置停当了！

　　凌动也没做什么准备，径自将手中的大罗销魂散的解药在香奴的鼻前晃了一下，后者便在虚弱的呻吟声中醒来。

　　“说，你是怎么找到这里来的？什么忘忧宫的酒奴又是怎么回事？”凌动厉声喝问。问这问题的时候，凌动明显的发觉，百酒儿的脸色苍白了一些！

　　那香奴却是狗改不了吃屎，看了一眼昏倒不醒人事的散香老鬼，显得惊讶异常！随后，却又惨然厉声威胁道：“小子，我劝你最后放了我，不然，忘忧宫绝对会让你后悔的！”

　　对于香奴的威胁，凌动只是吐出了一个字，然后眼神轻轻的撇了一下昏迷中的散香老鬼：“杀！”

　　凌动吐出这个字的刹那，高远动了！双拳仿佛铁锤一般的抡起，淡青色的光芒暴闪之际，高远的双拳就狠狠的轰在了昏迷的散香老鬼的头部。

　　“砰！”散香老鬼的脑袋像是西瓜一般的炸开了，一位天罡境的强者，就这样毫无知觉的被杀死了！

　　恐怕就是散香老鬼自己，也不知道自己会死得如此窝囊！

　　这种情况，骇得那香奴原本苍白异常的脸色更是惨白了三分。这个举动，就连紫瑶也有些不自在了！

　　凌动却是满意的点了点头，虽然与高远分别一年余，但是那份默契却是丝毫没变！

　　“说还是死？”凌动简短的问出了四个字！

　　面对凌动这干净利落的杀人手锻，香奴的残躯却是筛糠一般的抖动了起来。


第三百四十八章 酒毒非毒

　　“说还是死？”凌动简短的问出了四个字！

　　面对凌动这干净利落的杀人手段，香奴的残躯却是筛糠一般的抖动了起来。见此情景，凌动的脸上不由得露出了倾听的样子。有时候，最直接的手段可能就是最有效的手段！

　　“忘忧宫……”残躯在颤抖的香奴吐出了这个吸引凌动注意力的三个字之后，突地打住了，然后死死的盯着凌动，眼神中竟然燃起一股莫名的疯狂：“忘忧宫将会是你永远的噩梦！”

　　这句话说出的那时候，那香奴因为失血和痛苦而苍白扭曲的脸上，突地呈现出一种灰败色，还有一个疯狂的笑容！

　　“不好！”在香奴说出‘忘忧宫将会是你永远的噩梦’这句话的时候，凌动便知道了事情不像他想像的那样，惊呼一声，扑向了有可能要自尽的香奴。

　　凌动可不愿意面对一个神秘异常他不了解丝毫的敌人。而且看香奴突然变得灰败的脸色，凌动大致猜出，服毒了，这世界上，大部分人被俘之后自尽的方式都是服毒。

　　对于这种自尽的方式，凌动并不怕，只要时间拖延的不是太久，凌动有六七成的把握把自尽的人救回来，再想方设法的拷问出需要的情报！

　　“公子，没用的，忘忧宫的忘忧酒毒一出，天下无解！”看到凌动扑出，一直沉默不语的百酒儿忽地出声。

　　“什么？忘忧酒毒？”听到百酒儿的话，凌动惊讶的回头看了百酒儿一眼，但还是不信邪的将手搭上已经倒地的香奴的颈脉，一缕附着神魂力量的罡气送进了香奴的体内！

　　凌动惊讶的发现，香奴的五脏六腑一切正常，没有一丝一毫中毒的痕迹，但是整个人却在刹那间没了生机，甚至连血液都还在缓慢的流动，当然，每流动一分，都会变得越来越慢。

　　“忘忧酒毒，这是什么毒，怎生如此剧烈厉害？”这一次，却是凌动不由自主的惊呼了一声。这种奇毒，凌动却是第一次见。

　　更让凌动惊讶的是，前世生为炼丹宗师的他，竟然没有听过这种恐怖的忘忧酒毒。

　　“公子，酒毒非毒，这便是忘忧酒毒最厉害的地方了！”看凌动那惊讶疑惑的模样，百酒儿主动的解释了一句。

　　“酒毒非毒？”再次细探之下，凌动还是没有查探出这香奴的死因，不由得咀嚼起了这一句话，一番细咀之下，再加上凌动在这方面的造诣极深凌动还真琢磨出了点味道。

　　“百酒儿，这酒毒非毒，果真是天下无解！但如此恐怖的酒毒，又怎么得到呢？”搞明白的凌动突地冲百酒儿问了一句，听得一旁的紫瑶一头雾水。

　　至于高远和旁边的百酒儿的龅牙婆娘，压根没听明白两人说的是什么。

　　“公子，酒毒名为忘忧，这酒毒，自然出自忘忧宫了！”百酒儿又提醒了凌动一句，听得凌动拍头苦笑，“你看我，忘忧酒毒，还问出处！”

　　苦笑了一下，凌动看着紫瑶一头雾水莫名其妙的模样，却是给紫瑶解释起酒毒非酒这句话来！

　　其实酒毒非毒，说穿了非常简单。

　　百酒儿的意思其实是说，忘忧酒毒致命的是酒，并非是毒！只不过因为这忘忧酒致命，所以又给冠上了一个忘忧酒毒的名号！所以酒毒非毒！

　　毒可以解，但是酒这东西，就目前而言，凌动还真是无解！

　　但就是这样，这忘忧酒毒还是非常变态的，刹那间就能致人于死地的酒，那冠以酒毒的名号，绝对再合适不过了。

　　解释完了这个，凌动又命高远处理掉了一下这两具尸体。让凌动郁闷的是，这两个家伙包括那个天罡境强者在内，都是个穷鬼！

　　那位名叫散花老鬼的天罡境强者，仅仅给凌动贡献了一品地煞上品的剑器，还有几小坛子被百酒儿视若至宝的酒酿，当然，一个有四立方米的乾坤戒还是有的！

　　“诺，高远，这个乾坤戒就给你了！用着也方便些！”说话间，凌动单手在那乾坤戒上一抹而过，那乾坤戒上原本的精神烙印就消除了个一干二净。

　　这个情况，看得紫瑶眼睛有些发直，但是紫瑶随即省起，当年凌动强行抢走她的乾坤戒，紫瑶也曾想过，没有天罡境的强者，是打不开她的乾坤戒的，但事实上，凌动极为逆天的打开了！还拿到了那些羞人的东西！

　　“高远谢过公子赏！”高远欢天喜地的说道。趁着这功夫，凌动仔细打量了一下高远。近两年时间不见，高远已经暴窜了一大截，生得魁梧异常，甚至比凌动还要高出一个头。

　　猛猛地站在凌动面前，竟然给你一种一堵墙一般的厚实感觉，这种感觉，凌动只有在面对古通天的先天五行厚土将有过这种感觉！

　　当然不是说高远跟那个先天五行厚土将一般厉害了，那只是一种感觉，防御强大的感觉。凌动清楚，那是高远修习人器诀小有所成的原因。

　　凌动相信，以高远修炼了人器诀之后先天六层的修为，可以轻松的战胜先天九层巅峰的武者，但是地煞境的武者，就勉强了！

　　所以，高远的修为目前来看，还是有些不顶用！不过凌动一直给高远留着一顶宝贝，凌动相信了，有了这项宝贝，高远的修为一定可以发生翻天覆地的变化！

　　给高远给了一枚乾坤戒指，看着立在一旁的百酒儿夫妇，凌动心中不得一动，不以厚此薄彼，反正手里的乾坤戒还有好几个，干脆也给百酒儿夫妇每人一个，御下之道中，公平也很重要！

　　“百酒儿，我这里还有两枚乾坤戒，你们夫妻一人一名！以后带酒啊，可就方便多了！其中一枚乾坤戒，可是有着八立方米的空间！”一边说，凌动一边抛给了百酒儿两枚乾坤戒。

　　乾坤戒这玩意，就算百酒儿夫妇没见过，名头也绝对听过！一听凌动竟然要赏他们一人一枚乾坤戒，当下喜出望外，连声称谢！

　　百酒儿的龅牙婆更是努力的将那一对龅牙努力用的嘴唇包了包，然后兴奋的拽着百酒儿说道：“当家的，有了这东西，那大多数酒坛子，就可以随身带着了，再也不用像以前那样麻烦了！”

　　百酒儿却是摇了摇头：“不成的！我们酿的酒，是不能放到乾坤戒的！酿酒的每一项要求，包括温度都不能变，否则，那酒也就不是原来的酒了！”

　　紫瑶听了这番话，更加不解起来。凌动干吗如此看重两个酿酒的，在紫瑶看来，凌动赏两个酿酒的乾坤戒这种宝贝，确实是太浪费了！

　　“咦，百酒儿，你媳妇儿的修为竟然先天九层巅峰了，只差一步便可突破到地煞境了？”扭头看龅牙疯刀的时候，凌动惊讶的发现，这龅牙疯刀，竟然是这些人当中修为最高的人，比紫瑶的修为还要高上一丝！

　　“这还要多谢公子栽培，若无公子，若没有酒，兰草现在恐怕连先天境都没有突破呢！”兰草是百酒儿对他龅牙婆娘的称呼。

　　对于百酒儿的这句话，紫瑶又更加的莫名其妙了，这修炼，关酒什么事啊？

　　“嗯？”凌动故作沉吟之际，却是吃惊不已！要知道，这龅牙疯刀他初见时，修为也就是刚刚起步！但是仅仅三年的功夫，修为就到了先天九层巅峰，这需要什么样的资质？

　　要知道，即便是凌动，奇遇不断，丹药不断，还有行军酒供应，更有无上功法，现在的修为也不过是地煞一品！但是这龅牙疯刀，三年的功夫，修为竟然和他凌动差不多了！

　　这也太恐怖了点吧？

　　是了，上一世，百酒儿夫妇前半生也是穷困潦倒，到龅牙疯刀修为有成之后，才开始卖那天心酒发财出名，而且百酒儿夫妇前半生穷困潦倒也是后来他二人爱财如命的原因！

　　前半生穷困潦倒，那修炼方面自然就要差很多了，什么丹药都别想，更别说是酒了！而且凌动估计，龅牙疯刀的修炼法诀很可能跟酒有关，百酒儿酿出的酒对龅牙疯刀的作用，很可能比凌动等人使用要强数倍。

　　想到这里，凌动突有一种预感，凌动觉得，未来的某个时候，这龅牙疯刀说不定会成为他手下最得力的强者之一！

　　“先天九层巅峰了，离地煞境只有一步之遥。既然你们跟了我，那这突破用的丹药，我就给你们包圆了！兰草啊，我这里有两颗地灵凝煞丹，瞅个时间你服用冲击地煞境吧！如果失败，我这里还有！”凌动送出一个丹药瓶说道。

　　上次干掉了魁星阁的费阁主带领的几名地煞境强者，还有那费阁主，凌动手头缴获了几粒地灵凝煞丹，还一直没派上用场，今天就送了出去。

　　“地灵凝煞丹，可是那一粒就值几十万的地灵凝煞丹！”听到凌动的话，兰草也就是龅牙疯马瞪大了眼睛，极为宝贝的接过了丹药瓶，然后紧紧的搂在了怀里！

　　百酒儿看着这一幕，却是冲凌动躬身一礼道：“百酒儿代兰草谢过公子赐丹！等兰草突破地煞境之后，公子但有差遣，尽管指使兰草！”

　　百酒儿这两年来，却是变得沉稳异常，浑身更是隐隐然多了一层出众的气质，隐隐间有了那么一丝酒的味道。

　　对于百酒儿的话，凌动是微笑着点头，他如此培养龅牙疯刀，肯定是为了用她，这样一来，凌动也就没用多费口舌了！

　　解决完了这些事情，凌动的目光突地看向百酒儿，然凌动很郑重的问道：“百酒儿，你似乎知道忘忧宫的事情，这酒奴香奴都是怎么回事？”


第三百四十九章 一面倒的形势

　　“百酒儿，你似乎知道忘忧宫的事情，这酒奴香奴都是怎么回事？”听到凌动这么问，百酒儿眼中似乎闪过一片痛苦之色，倒是他那婆娘龅牙疯刀，一眼的茫然！

　　“回公子，我也只知道忘忧宫的酒奴香奴，其它的也是一无所知！这忘忧宫又名灵酒宫，以酿酒出名。古语有云，何以解忧，唯有杜康！故酒能忘忧，忘忧宫之名就取自此意！也因此，忘忧宫以酒出名！所以，这忘忧宫就有了酒奴，专门酿酒的奴仆！至于那香味，则是酒奴的监工头，专门来品鉴酒奴酿出的酒的品阶，在忘忧宫地位很高！”百酒儿用一种极慢的语速说道！

　　“酒奴？香奴？酿酒之人，怎能为奴呢？为奴之人又怎能炼出真正的好酒呢？”凌动皱眉呢喃了一句，却让百酒儿的神情大为激动！

　　百酒紧攥了拳头，很是激动的说道：“公子乃真雅士也，为奴之人，怎么炼出真正的好酒，这句话说得太好了！”

　　“百酒儿，那香奴又怎么说你是酒奴呢？”凌动问出这个问题的时候，凌动再次发现，百酒儿那眼中的痛苦神色一闪而过。

　　“公子，今天的事是这样的！我们正在收拾这酒肆，那香奴忽地闻香而来，就指认我是酒奴，要带我去那什么忘忧宫！幸得少夫人前来，拖延了一段时间，才支撑到公子前来！我可以肯定的是，我百酒儿绝对不是那什么忘忧宫的酒奴！至于我为什么知道这酒奴之事的原因，还请公子不要追问了，那关乎到亡父的……平生……心愿！”百酒儿一股脑的说完这几句话，然后又极为郑重的说出了最后一句，表情似乎很痛苦！

　　“关系到老人家，噢，是我鲁莽了！”轻声表示了一下歉意，凌动便绝口不提有关忘忧宫的事情！凌动知道百酒儿的为人，若不是痛苦到极点，是不是会对他这位有大恩的主人说出这番话的。

　　不过就算百酒儿不说，凌动也能猜出个大概。这酒奴一事，肯定与百酒儿那亡父有关，说不定百酒儿的亡父，正是那忘忧宫的酒奴。这也正解释了百酒儿一家那酿酒能耐的来源。

　　但凌动最想知道的，却不是酒奴，而是他从未听说过的两宫一阁！一阁是魁星阁，凌动自然知道，但是这两宫呢？

　　一个忘忧宫派出来的酒奴，都有一位天罡境强者随护，那这忘忧宫的实力有多强，忘忧宫的宫主呢，会是什么修为？

　　两宫一阁的另一宫呢，又是什么？

　　至于凌动想知道的原因除了好奇之外，也与他前世岂图与古通天同归于尽的时候，古通天嘲讽他的一句话有关，与他的一个推测有关！

　　不过凌动的这个愿望，百酒儿是肯定无法解答了。别说百酒儿不愿意，就是百酒儿愿意，凌动相信，百酒儿也是不知道两宫一阁的另一宫的！

　　凌动突地将目光看向了紫瑶，紫瑶出身魁星阁，又是魁星阁高层的白紫费乐赤五大姓之一，说不定会知道那两宫一阁的最后一宫是什么了！

　　“你们先忙吧，我跟紫瑶单独说点事！”自家公子要与少夫人情话，众人哪有不支持的道理！三下两下的，就收拾了一个干净的房间，请了凌动与紫瑶进去！

　　尤其是龅牙疯刀请紫瑶进去的那声‘少夫人’，却是又将紫瑶闹了个大红脸。虽然两人的关系早已经亲密无间，但是名份却一直没有定下来。如今紫瑶被别人一口一个少夫人，岂能不脸红！

　　紫瑶脸红的时候，凌动却是在直冒冷汗，暗自庆幸没有将柳瑶光带来！

　　若是将柳瑶光带来，届时，高远百酒儿称呼紫瑶一口一声少夫人，那柳瑶光叫他凌动却是一口一个夫君，那时候，说有多尴尬便有多尴尬！

　　“紫瑶，你出身于魁星阁，还是白紫费乐赤五大姓之一，那你知不知道两宫一阁中除了魁星阁与忘忧宫之外，还有一个什么？”凌动很是郑重的问道！这个太重要了，因为这牵扯到支持天魁宗那横扫大陆行动的幕后组织！

　　但是紫瑶的回答却让凌动失望了。

　　紫瑶很是腼腆的一笑道：“凌哥哥，这个我也不知道！我离家的早，这些事情可都不知道，就连那忘忧宫，我都是第一次听说！不过啊，有一个人一定知道！”

　　“谁？”闻言的凌动急忙追问道！

　　“我魁星阁的少魁白少魁！”看凌动稍有些茫然的样子，紫瑶又解释道：“我魁星阁在郡城等小城的管理者，称之为主事！几大帝国帝都的魁星阁的管理者，称之为阁主！而我魁星阁总管的最高管理者，则称之为魁首！这少魁便是有可能继承我魁星阁魁首之位的人！”

　　“白少魁，他在哪？”凌动忙不迭的追问道。

　　“他啊，还没来呢！”紫瑶看到凌动眼睛一瞪，就又忙道：“快了，就这几天！凌哥哥，我不是给你说过吗，七月十五日开始，便要开始竞拍会了，这白少魁，便是魁星阁总部派来的仲裁之人之一！”紫瑶说道。

　　“仲裁之人？”凌动重复了一句，随即省起，他此行最重要的目的，忙出声问道：“对了，紫瑶，竞拍会快要开始了，最近你们魁星阁之内，没发生什么变化吧？”

　　凌动马上将那两宫一阁的事情扔到了脑后，那白少魁，凌动也不想怎么去问！凌动已经有了方法。

　　真罡门内不是有一位老祖宗吗？观星老祖不知活了几百年，反正最少六七百年是有的，凌动想，一个活了六七百年的老怪物，两宫一阁这点秘辛应该知道吧？

　　到时候回转真罡门之后，直接问观星老祖便是，何苦现在这么痛苦呢！

　　听到凌动的问话，紫瑶原本因为见到凌动而兴奋的俏脸，也爬上了一抹愁容，脸色变得相当不好看！

　　踌躇了一下之后，紫瑶鼓起勇气说道：“凌哥哥，这次竞拍会，我们还是放弃吧！放弃争那阁主之位吧，从现在看，我们是没有任何胜算的！”

　　这下凌动奇了，忙问道：“紫瑶，发生什么事了，把你打击得如此没信心！要知道，我可是为你找了一位药师府的大府尊做支持者呢。”为了助长紫瑶的信心，凌动提前抛出了一点底牌！

　　闻言的紫瑶却是更加沮丧了：“凌哥哥，你不知道，那个候副阁主在前些日子，突然宣布放弃参加竞拍，全力支持赤副阁主参加竞拍了！”

　　“这又如何，那个候副阁主也就有些帮派势力，怕什么？”凌动皱眉问道！

　　“凌哥哥，那候副阁主可不仅有些帮派势力，他以前，可是四皇子走得很近，几乎算是四皇子的半个门客。现如今，候副阁主转而支持夺位呼声最高的赤副阁主，连带着原本支持候副阁主的四皇子，包括四皇子身后的药师府大府尊阴拜月，这两位也开始支持赤副阁主了！加上原本就支持候副阁主的七皇子与七皇子身后的游山松游大府尊！仅在帝都界面上，那赤副阁主已经有两位皇子两位药师府大府尊支持了！这阁主的位置，几乎没有任何悬念了！所以，我觉得我们再争，也是徒取其侮，不如早早放弃……”紫瑶低着头咬着嘴唇说道。

　　“两位皇子，两位药师府大府尊，这力量，还阵容，还真够豪华的！”凌动同样对这个消息有些震惊。如果真是这样，那他们就真的没有任何胜算了！

　　只要那两位皇子与两位大府尊站出来说全力支持赤副阁主，那竞拍会都不用举办，位置就决定下来了！

　　“两位皇子？”念叨到这里，凌动眼中忽地精光一闪，猛地冲紫瑶问道：“紫瑶，那四皇子和七皇子都公开表明支持赤副阁主？”

　　紫瑶一楞，随即答道：“只有四皇子，七皇子倒没有！不过这事不是明摆着的吗？赤副阁主以前就是七皇子的座上贵宾，现在，肯定会支持赤副阁主了！”

　　想通其中关节的凌动却是笑了笑道：“紫瑶，这事交给我了吧，你放心就是！我绝对不会两位皇子两位大府尊的阵容出现在他那方！”

　　看凌动如此自信，紫瑶又忍不住说道：“可赤副阁主的人脉万万不止这些，他那里，这些天可是门庭若市，我呢，你也看到了……”

　　“门庭若市又如何，紫瑶你听好了，这个魁星阁阁主的位子，我一定会帮你争到手！哪怕那个赤副阁主拉来当今陛下支持他也没用！”

　　“呃……这……”紫瑶显然被凌动的豪言壮语给震惊了！

　　此前，紫瑶已经想过无数次，除了元大府尊之外，紫瑶想不出她的凌哥哥在争夺魁星阁阁主之位上，还能给她什么样的助力？

　　“噢，对了！凌哥哥，由于候副阁主的退出，竟争阁主的之人变成了两位，所以竟拍会就改成了斗拍会！我和赤副阁主，在同一场拍卖会当中，同时竞拍！同场竞拍！”紫瑶说道！

　　“斗拍？这好啊，当面锣对面鼓，我喜欢！”


第三百五十章 红眼的阴拜月

　　“守摄心神，全力运转人器诀，吸纳这蛇血当中的能量！当你感觉到从蛇血当中吸纳的能量达到极限的时候，就自己出来！噢，对了，这清凉丸服下！以后每天进入这蛇血当中修练的时候，都服用一颗清凉丸！”

　　一只特大号的木桶里边，盛满着浓稠腥臭的血红的液体，血红的液体当中，却又混合着一股黑色的液体，看上去煞是恶心！

　　纵然恶心，但是高远连眉毛都没皱一下，就跳进了那桶浓稠腥臭的大木桶当中，凌动则是站在大木桶之外，轻声的指点着高远！

　　那一桶血红的液体，正是凌动一年多前与紫瑶击杀的那头渡蛇蛟雷劫的金鳞蛇的蛇血！当时，凌动可是倾倒掉了十余坛子百酒儿给他酿的行军酒和其它好酒，才装下了那金鳞蛇的蛇血！

　　这蛇血一直被凌动储存至今，才派上了用场。凌动本来的目的，就是想用这金鳞蛇的蛇血帮助高远将人器诀修炼到大成！

　　事实上，凌动手里还真有那么一个配方，专门供修炼人器诀的武者辅助练功！药材好找，都很普通，但是地煞后期的鳞甲类妖兽的血液，这一条，却是太难弄到了。

　　机缘巧合之下，凌动弄到了天罡初期妖兽金鳞蛇的蛇血，就顺手配了一份血药，给高远来练功了！

　　“好烫！”按凌动的吩咐开始运功的高远，在甫一开始，就打了一个激灵！这他跳进去并没有感觉到什么温度的血药，在运功开始，竟然有一种要将他烫熟的感觉！

　　“收摄心神，运功！”凌动却是低喝了一声，再次提醒了高远一声。这蛇血当中的能量充沛无比，再经他配上上年份的药草，药力几乎成倍的翻番，焉能不烫！

　　“是！”郑重应了一声，高远闭上双目，咬着牙开始全力运转人器诀！运转的刹那，浑身就笼罩起了一层淡金色的光芒，一丝丝血色开始仿佛游丝一般渗入那淡金色的光芒！

　　凌动闭上眼睛开始仔细的感应起来！毕竟这种人器诀他也没有修炼过，这霸道的渡蛇蛟雷劫的金鳞蛇的蛇血吸收之后具体有什么反应，凌动也不清楚，仅有理论！

　　凌动可不想拿高远的生命儿戏！

　　凌动发现，在吸收那蛇血当中的能量之中，高远运行人器诀时，人器诀对高远的身体的强化改造速度足足提升了十余倍。功力，似乎也在飞速的增长。

　　唯一让凌动不解的是，高远运行的人器诀在吸收那蛇血中的恐怖能量的时候，竟然诡异的吸纳进了一丝血色，那丝血色是什么，凌动也不清楚！

　　不过观察了好一会，凌动发现，那血色仅仅是在高远的淡金色罡气和运功时的皮肤上烙印入一丝血色，再没有其它方面的表现，似乎也没什么坏处，也就再没注意！

　　凌动不知道的是，这丝血色，竟然在以后给了高远天大的一个好处！

　　看着高远陷入修炼的状态，对外界的感知开始降低，凌动看了一眼咕咕冒着血泡的大木桶，轻步向门外走去。

　　“你们八人，分作四班，轮流守候这里，还有这个古酒肆，若是这里有什么变故或者你们应付不了的情况，马上到魁星阁找紫瑶或者到风家大宅找风雪江！”走出门口的时候，凌动对守在门口的护卫吩咐道！

　　这八位护卫，却都是凌家子弟，算是凌动在这帝都当中，最可以信任的人了！这八人，是父亲凌远山顺道让高远带来的凌家精英堂的子弟。

　　凌远山担心凌动在帝都没什么使唤的人手，就算是雇佣到了，忠诚也难保证，就派了八名凌家精英堂的武者来给凌动使唤，虽然修为不怎么样，但是忠诚方面绝对可以保证！

　　这一点，让凌动不由得觉得，某些时候，还是父亲想得周到！这样，就完全解决了他手底下无可用之人的情况！而且，这八人的修为也不算差！

　　大约都在先天七层到八层之间，最强的队长，已经有先天九层的修为！凌动相信，有他的丹药供给，在一段时间之后，出几位地煞境的武者供他驱用还是有的！

　　不过凌动最期待的，还是高远的进步！若是高远花上几个月时间将他收集来的十几坛蛇血配下的血药吸纳干净，修为恐怕会轻轻松松的突破地煞境！

　　但凌动估计，到时候飙升得最厉害的，恐怕会是高远的人器诀的境界，到时候，高远的战斗力恐怕会高速的飙升！

　　“请公子放心！”那已经四十余岁的名叫田格的护卫队长沉声应道！

　　“唔……这里有八瓶三花妖罡丸，你拿去分一分吧！”略一思忖，凌动就从乾坤戒中取出了八瓶丹药赏了下去。

　　三花妖罡丸这玩意凌动现在很多，几番战斗缴获了不少，而且自从凌动突破地煞境，凭其武魁诀的特殊，可以越阶使用罡火的时候，三花妖罡丸这种低级丹药对凌动而言，只要有药草，想要多少有多少！

　　对凌动而言，赏出八瓶三花妖罡丸是微不足道的事情，但是对这八名护卫而言，那就是天大的恩赐了！

　　在他们的记忆中，以前这三花妖罡丸在凌家，可是只有家族族长才有机会服用的丹药，一般的长老都没有！可是现如今，凌三公子一出手就是赏赐了八瓶，大手笔啊！

　　几名护卫对望一眼，心中同时生出了一个惊喜的想法：“跟着三公子混，肯定有前途！”

　　几乎是不约而出地，在场的几名护卫相约跪下，大声的对凌动说道：“小的们谢三公子赏，必为三公子效死力！”

　　对这些护卫的反应，凌动的表情很淡然，因为他本来要的就是这外效果！虽然凌动相信，就算没有这些赏赐，这些家族护卫也会给他用心办事，但是有些时候，若是给别人一个希望，那人恐怕就能发挥出两倍甚至三倍的能量！

　　“唔……好好干吧！差事办好了的话，你们就会知道，这三花妖罡丸只是个开胃菜而已！”轻飘飘的扔下这句话的凌动走了，但是跪在那里的护卫却激动异常，这异常珍贵的三花妖罡丸才只是开胃菜吗？

　　那真正的大餐会是什么？想到这里，这几名护卫个个欣喜若狂！原本他们以为他们的修为，此生也就是先天八九层了，但现在看……

　　更可笑的是，此次前来时帝都时，有那么两位竟然不愿意来，主动放弃了来帝都侍候自家公子的资格！

　　不说那几位护卫的欣喜若狂，却说凌动，离开古酒肆之后，却是直奔药师府之内的丹王宫。

　　当然，现在的古酒肆，可不是那么一两间酒家了，凌动在那里买下了一大片房舍，凌动计划，以后慢慢的改造出一个大院子，算是他在帝都的人马在摇光城当中的落脚地吧！

　　凌动来药师府，却是为了魁星阁的阁主之争两位夺嫡呼声最高最有权势的皇子和两位药师府大府尊支持那赤副阁主的之事而来！

　　在举行那斗拍会之前，凌动必须解决掉这个问题！否则的话，那斗拍会一开始，支持那赤副阁主的七皇子与四皇子同时表示，很希望赤副阁主得到魁星阁阁主之位，希望各位能够大力支持等等！

　　就这样含蓄的一句话，就能让许多武者商人转而支持赤副阁主！这就是权势的力量！到时候，哪怕凌动找来再好的宝贝，没人敢出价，也是白搭！

　　而且，若是两位皇子来上这么一出，凌动请来助阵之人，恐怕也要犹豫了，与两位夺嫡呼声最高的皇子为敌，那绝对不是一个聪明人应该做的事情！

　　要解决四皇子和七皇子同时支持那赤副阁主，凌动还得从他们内部着手！当然，紫瑶也不是没人联系！

　　比如那个二皇子，就派人暗示过紫瑶，可以去他府上谈谈，然后，二皇子会支持紫瑶夺取魁星阁阁主之位，不过那代价就很难说了。

　　而且紫瑶知道当初对凌家下手的幕后主使二爷便是这位二皇子，此事也就一直拖着，昨天紫瑶询问凌动的时候，凌动直接否决了二皇子的提议。

　　凌动绝对不会和一个将来的失败者合作的，哪怕是凌动有两手准备，也只会和将来的胜利者合作。

　　到了药师府，凌动一路直进丹王宫，这丹王宫对现在的凌动而言，跟自家的后花院没什么两样。

　　进入丹王宫之后，凌动正欲拐向东大殿去见元晨，要完成他的这个设想，必须要借助到元晨元大府尊的力量！

　　“凌动？”正行动间，凌动身后突地传来一个惊讶的声音，转身的刹那，凌动就看到一张因为愤怒而有些扭曲的脸庞。还有一双怒视着他恨不得活吞了他的带着血色的眼神！

　　所谓仇人相见，分外眼红就是这个道理！

　　“咦？阴大府尊，好久不见啊？你怎滴变得如此憔悴？情场失意？噢，我明白了，肯定是你两徒弟不孝顺不听话了，要不要凌某帮你修理一番？”凌动故意刺激阴拜月道！


第三百五十一章 致命错误

　　“咦？阴大府尊，好久不见啊？你怎滴变得如此憔悴？情场失意？噢，我明白了，肯定是你两徒弟不孝顺不听话了，要不要凌某帮你修理教训一番？”见到阴拜月突地红着双眼出现在自己的身后，凌动反倒调侃起阴拜月来！

　　凌动不提这个则罢，一提这个，阴拜月原本就压抑到极点的愤怒刹那就冲到了头顶！自己最看重最有孝心的两个弟子，竟然在一夜之间被凌动这混蛋要弄死了。

　　阴拜月心中的那种痛旁人是绝对无法体会的！那可体表着他几十年的心血，就是他儿子的身上，他都没花上那么多的心血！

　　“凌动！”低声吼出了这两个字，阴拜月眸中凶诡之光一闪而过，却是借机发作起来：“凌动，身为药师府药师，见到大府尊竟然不参拜，难道没人教你上下尊卑的道理吗？来人呐，给我拖下抽五十鞭子，治他个不敬之罪！”

　　以凌动的眼光看，阴拜月吼出的这句话，实在是个昏招！但是凌动同样相信，这是阴拜月发自真心的！

　　每个人都不是圣人，每个人都有喜怒哀乐！怒气若是长期积蓄下来还是很恐怖的！凌动想，肯定是阴拜月因为两个徒弟一夜间惨死，明知道凶手是谁，还报不了仇！

　　无处撒气之下，就成了今天这般模样！

　　凌动猜得没错，阴拜月这恶气都生了一两个月了，自从他两个徒弟死后，明知道行凶者是凌动，却又无处报仇，也无法报仇，那怒火越积越多，整个丹王宫就没消停过，仅仅被他杖杀的丹王宫奴仆就不下十个！

　　但无论杖杀多少人，阴拜月的那种怒气和郁闷还是发泄不出来！今天看到凌动突地出现，阴拜月的眼睛刹那间就红了！

　　阴拜月是真心想收拾凌动的，阴拜月恨不得样自执鞭抽凌动几百鞭子甚至抽死凌动，那样才解气呢。

　　可是阴拜月注定了是无法解气的！

　　别的不说，阴拜月吼出要将凌动拉下去抽五十鞭子的话，守在附近的护卫楞是没动。不为别的，他们都知道凌动是元大府尊的爱徒，元大府尊也不好惹，抽了元大府尊的徒弟，和找死也没什么区别！

　　更何况，坊间传言，阴拜月阴大府尊的两个徒弟就是因为得罪了凌动，所以被元大府尊暗中派人给咔嚓了，比起来，还是元大府尊狠呐！

　　“怎么，都聋了吗，作死呢，还不动？”看到没人执行他的命令，阴大府尊像是疯了一般大吼大骂道！

　　那些护卫正难为间，猛不丁地，一个更火爆的声音由远及近而来：“阴拜月，我操你祖宗！你们哪个给老子动动看！谁敢动老子徒弟一根寒毛，老子就让他全家人没毛！谁敢让老子徒弟流一滴血，老子就让他全家人流光血！阴拜月地，老子徒弟对你不敬怎么了？就是给你一耳光，也是要有理！是谁他娘的先不要脸的干那种缺德事！你个老小子还有脸生气，该！你就是有火，找你婆娘泄去，干嘛撒我徒弟身上！”

　　“呃……徒儿见过师傅！”听到元晨这粗暴的话语，凌动脸上也有些发烧，你老人家注意点形象好不，德高望重啊！当然，对元晨如此护犊子凌动自然很感激了！

　　看到元晨元大府尊如此明火执仗的袒护凌动，那些个护卫暗呼庆幸之际，都悄悄得后退了几步，这架，就交给你们两位老神仙去掐吧！

　　“嗯，动儿回来了啊！以后啊，见了这老混蛋，不用管他！谁敢动你，我元晨也不是摆设，哼！”说着，狠狠的吐了一口浓痰，元晨便如同骄傲的公鸡一般牵着凌动离开了！

　　阴拜月却是楞在了当场！

　　其实元晨这么做可不仅仅是挺凌动，这些天丹王宫被阴拜月搞得乌烟障气，元晨也有些看不过眼了，故有此一骂！

　　被元晨这么一骂，阴拜月反倒冷静下来，元晨的这番怒骂，却是将阴拜月从那种怒火积蓄的状态中给骂清醒，或者说给气清醒了！

　　“元老混蛋，凌小混蛋，这可是你们自己找的！”盯着离开的元晨与凌动，阴拜月满眼的怒火突地化作阴狠到极点的光芒！

　　……

　　“动儿啊，有件事老夫对不起你，可能帮不上你了！惭愧！”凌动被元晨拉进他的东大殿的书房，叙旧之后，元晨突地很惭愧的说出了这句话，弄得凌动莫名其妙！

　　“老师，你这是哪里话，帮不上就帮不上了！对了，老师，我还没搞清楚你指的是哪件事呢？”凌动问道！

　　“还能是哪件，当然是徒媳妇的事情啊！前些日子，阴拜月与游山松突地联手了，同时支持徒媳妇的竞争对手，也就是那个赤副阁主，还有他们身后的两位皇子！这样一来，老夫就无能为力了……”元晨很是惭愧的说道！

　　闻言的凌动却是松了一口气，原来元晨说的是这件事啊，他还以为是啥大事呢！

　　“老师，我今天正是为这件事而来找你帮忙的！”凌动接口说道！

　　元晨却是叹了一口气道：“哎，动儿啊，这事为师现在就是全力帮你，也是杯水车薪！要不，你还是劝侄媳妇放弃那个阁主之位吧，那样损失小点！你不知道啊，两位皇子与两位大府联手……”

　　“老师，你先听我说完啊！我另有计划！”凌动满脸无奈的说道。不过听元晨的分析，凌动却对自己的计划更有信心了！

　　元晨都没看出这点，到时候，更可以起到奇兵之效！

　　“噢？你说！”元晨说道！

　　“老师，那赤副阁主同时联合了两位大府尊还有两位皇子支持他，你老有没有发现，那赤副阁主犯了一个非常致命的错误！”凌动问道！

　　元晨露出沉思的模样后愕然道：“犯了一个非常致命的错误？老夫怎么没有发现？”

　　“老师，两位大府尊同时支持一个人没什么！但是你想想，四皇子和七皇子他们支持赤副阁主最重要的目的是什么？他们想从那赤副阁主手里得到什么呢？”凌动问道！

　　“得到什么？这还用问，当然是魁星阁阁主手中掌握的海量情报了！魁星阁那里的情报系统，恐怕就连帝国的情报系统都有所不如！”元晨肯定的说道。

　　闻言的凌动自信的一笑：“老师说得没错，都是为了情报！那两位皇子如此看重情报为的又是什么？”

　　“这还用说，夺嫡，为了皇位了！”元晨顺口答道。

　　“老师，但是夺嫡只有一位皇子能够胜出，魁星阁的情报到底……”

　　“噢，老夫明白了！如此一来，就算四皇子和七皇子支持那赤副阁主夺得阁主之位，日后也是个大麻烦！若是在此之前，给其中一位说明利害，再让紫瑶转而支持那一位，恐怕能够收到奇效！”元晨也不是蠢人，一点即透，马上就明白了凌动的想法！

　　凌动笑着点了点头道：“老师说得没错，我正是这个想法！”

　　元晨却是皱起了眉头：“现在看来，那赤副阁主最早投效的是七皇子，我们只能从四皇子下手，可是四皇子身后之人，却是阴拜月，这老混蛋很不可靠啊！”

　　“不，老师！我们的对像是七皇子！”凌动说道！

　　“为什么？”元晨有些不解！

　　“老师，这天下，最令上位者痛恨的事情，便是背叛了！老师，你不觉得，那赤副阁主接受四皇子的支持，对七皇子而言，不也是一种背叛吗？”凌动说道！

　　闻言的元晨却是思忖起来，半晌之后，才对凌动投以惊艳的一瞥，元晨觉得，他这个徒弟的心思实在是太恐怖了些，就是他这个活了一百多年的老家伙都有所不如！这还是个刚刚二十岁的少年吗？

　　“动儿，需要老夫怎么做？要老夫陪你去见一趟七皇子吗？”元晨肯定凌动的分析的同时问道！

　　“不！”凌动否决了元晨的提议：“老师身份尊贵，一举一动都引人瞩目！若是如此，恐怕收不到奇兵之效！还是老师手书一封，我亲自去拜会七皇子吧！”

　　“呵，你小子考虑得比老夫还周到啊！”元晨调侃了凌动一句，没办法，这还真是事实！这一瞬间，元晨觉得，相比于他，凌动更像个活了几百年的老怪物！

　　“噢，对了，老师，上次我拜托你的另一件事你安排得怎么样了？”待元晨写好书信，凌动又开口问起了另一件事！

　　吹干墨迹，又将书信交给凌动，元晨这才说道：“动儿，你是指毕鹏程吧？在一个月前的某次陛下召见的时候，我特意提了一下！目前已经被陛下从明剑宗调到帝都了！前些日子还给了个摇光卫的差事，最近已经渐露头角了！”

　　“对了，动儿，你没事捧一个没落皇孙干嘛？那毕鹏程，连他爹九皇子都才只是个郡王，那郡王还是熬出来的资历？”元晨突地问道！

　　对于元晨的这个问题，凌动却是神秘一笑：“老师，这个嘛，你就别问了！徒儿现在也不清楚！不过若是有机会，还请老师多多捧捧那毕鹏程，给他点机会！以后啊，说不定会给老师一个惊喜呢！”

　　说完，不等元晨答话，凌动便躬身行礼道：“老师，事情紧急，我就先去见七皇子！毕鹏程的事，还请老师多多操心！”

　　凌动托元晨照顾的毕鹏程，正是凌动的另一个后手，若是成功，一个令所有人意想不到令凌动能够获得极大的利益的后手！

　　要知道，那毕鹏程可是完全受控于凌动的……


第三百五十二章 皇族杀手

　　有了元晨元大府尊的手书，凌动这个名不见经传的小人物见到当朝炙手可热的七皇子，还是很容易的。

　　不仅如此，或许是出于对元晨元大府尊的重视，七皇子还亲自将凌动迎接进了花厅，不过七皇子开口的第一句话，就让凌动有些许的尴尬！

　　“你便是那位逼得我那小侄儿毕鹏飞当街下跪的凌动吧！小王久闻大名，今日一见，却甚是惶恐！”七皇子与凌动见过的二皇子长相稍有点相似，额头都很开阔，不过那二皇子的颧骨高耸，这七皇子的脸颊却是圆润了许多！

　　七皇子姓毕单名一个英字，乍一见面，给人的感觉就非常的沉稳，有一种别样的亲和！

　　“我能让七皇子殿下惶恐，这是哪里话？”凌动苦笑，这个开场白可不顺利！

　　七皇子却是直接给凌动解释，屏退了左右之后说道：“三年前，我皇族一皇孙毕鹏卓死在南山郡左家之手，凌家最大的对手左家夷灭！几个月前，平郡王毕鹏飞因柳瑶光与凌动发生冲突，随后，毕鹏飞被逼当街下跪道歉！半月后，平郡王毕鹏飞暴毙！”

　　说到这里，七皇子回头冲凌动诡异一笑道：“不是小王惶恐，而是凌公子你实在是太有点邪性了，凡是跟凌公子接触作对的皇族，好像都会遭遇不测！简直是皇族杀手，凌公子，你说是也不是？”

　　听到七皇子将他与皇族有关的事情如数家珍的说出来，凌动心中大凛！这天下，有心人可不是少数呐！

　　凌动相信，若是这番分析到了摇光帝国当今陛下的耳朵中，恐怕凌动不死也得脱层皮。

　　当然，这份震惊凌动面上却是丝毫没有遗漏出来，若是真表现出什么，那凌动就是真的坐实了这皇族杀手的名头！

　　“皇族杀手？”凌动脸上神情不变，轻言道：“七皇子殿下给我直接安这么一个头衔，是不是想直接捧杀凌动呢？还是不想收受在下借老师之名送上的这份大礼？”

　　见凌动抬出老师元晨的名头，七皇子毕英的表情刹那间冷了下来：“凌动，若不是看在元晨元大府尊的面子上，本王已经将刚才这番话上禀给陛下了！无论如何，本王不希望看到一个对皇族有极大威胁可能的人如此活跃！”

　　“而且你的来意本王业已知晓，魁星阁之事吧！本王现在就可以告诉你，本王支持赤阳昱近十余年，这立场是不可能轻易更替的！”七皇子干净利索的拒绝了凌动连说都没说出口的来意。而且前几句话，已经是对凌动赤裸裸的警告和威胁了！

　　而且七皇子的这种警告和威胁，已经让凌动有切肤之疼了。

　　这让凌动有种他的安危被七皇子掌控的感觉！只要七皇子将这个分析透露给当今陛下，凌动包括凌家全族，必将陷入一种极度的危机！

　　要知道，皇族这种玩意，最不讲道理的！

　　凌动很不喜欢这种感觉，虽然凌动知道，这七皇子看在老师元晨的面子上，暂时不会将这事捅出去，但是七皇子如此说，已经是将凌动逼到了七皇子的对立面上！

　　或许，七皇子的本意只是警告或者是借此来压制控制凌动这个小人物，但是七皇子却没有料到凌动的决心之大！

　　“是啊，七皇子殿下支持了赤阳昱赤副阁主十几年，确实不容易！十几年的支持换来一个背叛，换来一个两面三刀，也确实令七皇子殿下痛心了，难怪七皇子殿下心情不好！”

　　就在七皇子听着凌动略带讥讽意味的话而脸色一变的时候，凌动的话锋又是一转道：“不过凌某倒是有个方法，能够让七皇子殿下去掉这切肤之痛，还能狠狠的出一口恶气！”

　　七皇子的反应并没有出乎凌动的意料，只是像只骄傲的孔雀一般，冷冷而又轻蔑的盯着凌动。

　　凌动敏锐的发现，一丝刺痛从七皇子眼眸中一闪而过！看到这份刺痛，凌动便知道，他所料所猜丝毫都没有错。

　　一个人养了十几年的狗，突然间又给自己找了一个新主人，还给原主人说，他愿意给两个主人做最忠诚的狗，愿意给两位主人同时看门，恐怕谁都不会乐意。

　　偏偏出于利益，这个人还只能接受这条背叛的狗的要求，那份郁闷与痛苦绝对不是一般人能够隐忍下来的。

　　七皇子便是那个前主人，而赤副阁主赤阳昱，便是那条又找了一个新主人的狗！

　　七皇子的想法其实并不复杂！赤阳昱赤副阁主背叛了他，但是他不能发作！因为从目前的形势看，那赤阳昱在阁主之争中是必胜的，紫瑶这个竞争者根本没有任何胜算！

　　与其与赤阳昱翻脸彻底的失去魁星阁的情报来源，而且还会将赤阳昱彻底的推到四皇子这边！与其那样，不如现在屈辱的媾和着获取着有限的情报，以图后计！

　　“你是指紫瑶成为魁星阁阁主吗？那根本是不可能的事情！什么都没有总比有半个看门的狗要好点吧？来人呐，送客！”七皇子面色很是不好看的冷哼一句，就向花厅后方走去！竟是要送客了！

　　“七皇子，若是凌某可以给我一个棒打欺主恶犬，还能守住家门的机会呢？”看着要离去的七皇子，凌动高声言道！

　　可是面对凌动的诱惑，七皇子的脚步丝毫没有停，竟然是不给凌动丝毫机会：“可能吗？机会也是要看实力的！”

　　“若是再加上明剑宗，还有灭魁盟的十余位天罡境强者呢？”面对二皇子的质疑，凌动再次抛出了此次竞争自己最强力的底牌之一！

　　明剑宗和灭魁盟这两个庞然大物，凌动若是不懂得利用，那真就是傻到家了！尤其是灭魁盟那十几位天罡境强者，走到哪里，都是一股能够左右形势的强大力量！

　　听到凌动抬出明剑宗和灭魁盟，七皇子的脚步猛地顿下，似乎在考虑凌动这个底牌的真假。

　　“几个月前，明剑宗因为与炼心派争夺人面金毛蛛的内丹，被天魁盟率天罡境强者杀上山门，正是凌某的出现，解决了此次危机！而后来的灭魁盟，正是凌某引导组织的！不瞒七皇子殿下，灭魁盟那个神秘的副盟主，正是凌某！”凌动一股脑儿的将这些东西抛了出来！

　　凌动相信，这些东西，就算他不说，这些皇子皇孙迟早也会调查出来！而且凌动相信七皇子已经了解了很多东西，也就差最关键的那一点！

　　既然迟早会被发现，凌动为什么不拿出来为自己争取支持呢？

　　听着凌动的话，七皇子面上的惊讶愈来愈盛，数息之后，七皇子那张阴沉的脸，已经笑成一朵花儿一般了。

　　“来人呐，摆宴！凌公子请入坐！”七皇子突地喜笑颜开，并且在凌动到达他的王府之后，第一次请凌动入座。显然他相信了凌动的话，重新摆正了凌动的位置！

　　“小王心中窝火，先前得罪之处，还望凌公子莫怪！不过在小王看来，仅明剑宗与灭魁盟的支持，这阁主之位还是很难拿得到手，不知凌公子还有什么准备？”七皇子问道！

　　“滑头！”凌动暗骂了一句随即笑道：“准备还是有些的，不过依旧不足！要不然，凌某怎么会来找七皇子殿下你呢？不知道七皇子殿下有什么打狗的妙法没？”

　　听到凌动提这茬，七皇子的表情再次一僵，被手下背叛，始终不是一件有面子的事情！

　　……

　　从七皇子的府上满意的出来之后，在接下来的几天内，凌动的脚步就没有停过，不停的拜访与联系一些人，一封封信件快速的转递出去，凌动在紧锣密鼓的准备着这件事！

　　而过上一两天的时间，凌动却又会将自己关在密室里，捣鼓着什么，近十天时间下来，凌动竟然瘦了一大圈，把紫瑶跟柳瑶光心疼得不行。

　　当然，紫瑶跟柳瑶光在凌动的左支右拙当中，还没有对面呢！无论是紫瑶还是柳瑶光，似乎都知道了还有另外一个女人的存在，但是都很有默契的，两人都没有主动的说破这件事！

　　这让凌动有一种火山时刻会爆发的危机感！

　　从七月十五日开始，魁星阁附近突然变得热闹起来，就连帝国方面的摇光卫也明火执仗的大大街上巡逻起来，每天都会有两三位护国武尊在摇光城上空飞掠两趟，宣告着他们的实力，也警告着那些聚集到摇光城的天罡境强者们，要安份些！

　　其实这次为摇光城魁星阁阁主之争举行的斗拍会，魁星阁方面并没有大肆宣传。但是闻风而动的势力和强者还是非常多的！

　　毕竟魁星阁的斗拍会是非常少见的，有时候几十年才能见到一次！而每次的斗拍会，比起平时的拍卖会，奇珍异宝层出不穷。

　　苦寻几十年不见的东西，说不定就碰到了！所以，闻风而来参加斗拍会的人，大都是一些有经验知道这当中的玄妙的家伙，或者说是一些老牌的大势力！

　　当然，更多的是斗拍会的两方所邀请来的支持已方竞拍的人选！

　　转眼间，时间到了七月十八日！

　　七月十八日的帝都摇光城，天还没黑的时候，一辆辆精美的马车，或者是高大的俊马就从各个宅第里冲出去，前呼后拥的冲向同一个地方：摇光城当中第二高的建筑——魁星阁！

　　或许是由于夜晚更隐密更安全的缘故一般，这场与众不同的斗拍会的举行时间也定在了华灯初上的时刻。

　　就在四面八方权势人物向着魁星阁方向云集的时候，紫瑶却是身着一身紫色的长裙，像朵盛开的玫瑰一般，将凌动引向了一间在这场斗拍会当中，免费的贵客间！

　　一般而言，这种贵宾间都是给斗拍会其中一方的支持者所用，所以很大，大到几乎能够容纳下四五十号人！

　　但诡异的是，凌动满打满算就带了五个人！应该说紫瑶满打满算就带了六个人！凌动，风家兄弟，高远，还有百酒儿夫妇！

　　这间贵宾间隔壁，却是魁星阁官方提供给参加竞拍的另一方，也就是赤阳昱赤副阁主的支持者的房间。

　　与凌动这方形成鲜明对比的是，赤阳昱这方的人数是非常多的，多达三十几人！这一对比，凌动这方的声势就差得太远了！

　　此时，那赤阳昱正言笑自如的此着一群人进入他们的贵宾间，看到紫瑶这方人的时候，那赤阳昱突地一笑道：“紫瑶侄女，不是我这个做长辈做上司的说你，不行就别硬撑着啊，就是没能力，找人充门面，也找几个上得了台面的吧？你瞧你找的这歪瓜咧枣，大猫小猫两三只，有个屁用！我要是你，这会赶紧认输，免得一会丢了面子又丢了里子！”

　　“赤副阁主，我们魁星阁是一个极有底蕴的势力，可不是乡间的爆发户！要是学你一般显摆，那我魁星阁的银子都能给摇光城重铸一道城墙了！好了，凌哥哥我们进吧！赤叔叔，我可是等你这个下属来参拜我这个阁主呢！”

　　紫瑶不温不火的一番话，楞是将那赤阳昱挤兑了个哑口无言！让凌动不由得不佩服紫瑶在生意场上的这一张利口。

　　“哼，你们有能耐倒是显摆啊！”赤阳昱的身后传来了一个很是不爽的声音。

　　“阁下如此爱显摆，可以去帝都的菊花巷，那里能让你显摆个够，还会有很多人为你喝彩！”一直不曾言语的凌动抛下这么一句话，就带着几人走进了三楼的贵宾间！

　　听到菊花巷这个地名，那个站在赤阳昱身后之人还不由自主的问了一句：“菊花巷是什么地方啊？”

　　“呃……你可以理解为青楼……”急公好义之人还是很多的，赤阳昱阵营方面的某位大叔，很慷慨的作出了这个解释！

　　但是所有人都没想到的是，问话的却是个很纯洁的家伙，听到这个回答，竟然不由自主的问道：“青楼？怎么可能为男人喝彩？”

　　赤阳昱听着却觉得有些不像话，忙解释了一句：“少仲兄平素洁身自好，自然不知道菊花巷那等污秽之地了！简而言之，这菊花巷就是某些男人出卖身体的地方，呃，兔儿爷，少仲兄应该知道吧？”

　　“兔儿爷，敢骂本公子是兔儿爷，混蛋，你给我站住！”那被称作少仲的家伙刹那间被这个答案气得瑟瑟发抖，但是凌动等人给他的回应却是砰的一声摔门的声音！

　　“噗……”这时候，就连赤阳昱之方也有人忍不住而笑了出来，让那个少仲兄的脸色再次难看了三分！

　　不得已，赤阳昱忙出来打圆场，忙不迭的将众人领进了贵宾间，对那个受辱的少仲兄，自然是好言安慰了！

　　“凌哥哥，你太坏了！竟然那样骂那个家伙，那家伙还追问！哎呀，我忍不住了！”进了贵宾间之后，紫瑶便花枝乱颤的笑了起来！

　　紫瑶这等佳人一笑，令在场的几个男人感觉满室生花，一向好色的风雪江看得娇笑不已的紫瑶竟然呆楞在那里，在被凌动狠狠得瞪了一眼之后，这才恋恋不舍收回了目光，还用传音入密的声音冲凌动不满道：“我欣赏，纯粹的欣赏还不成呐！”

　　“成啊，下次有时间，我去欣赏欣赏你那八房如花美眷的艳色，怎么样？最好是晚上？”凌动笑眯眯的用传音入密的功夫回应道！

　　“去，你小子要是敢来，我就打断你的第三条腿！”风雪江忙不迭的回道。

　　与风雪江开了一句玩笑，凌动又对紫瑶说道：“紫瑶，事情我都安排好了，你自管去主持拍卖就是了，一切看我的！”

　　“嗯！”紫瑶乖巧的应声，随后又交待了一句：“凌哥哥，若是事不可为，万万不可勉强，那些宝贝强行拍卖，损失会很大的！”

　　“紫瑶，你何时见过我做过没把握的事情？”凌动反问道！

　　一直在一旁默然的风雪雷却是开口了：“紫瑶，快去吧，凌动这混蛋，就是一个变态，绝对不能以常理度之，你就放一百个心就是！”

　　“嗯，那我去准备了！”刮起一阵香风，紫瑶便像最珍贵的玫瑰一般，飘然而去！

　　半个时辰过后，熙熙攘攘的拍卖会大厅终于安静了下来，该来的都来了，凌动放眼望去，一楼大厅中黑压压的一大片，已经坐满了人，凌动略略感应之后，便惊讶的发现，那大厅之中的向百号人，天罡境强者竟然就有几十位！

　　这些天罡境强者，可都是冲着斗拍会有可能出现的珍贵宝贝来的！

　　很快的，一位魁星阁的很不起眼的执事开始宣布斗拍会的规则。

　　“此次斗拍会，乃是为决定摇光城魁星阁阁主之位的归属而举行，斗拍者是赤阳昱赤副阁主与紫瑶紫副阁主。以谁在此次拍卖会中拍出的总金额量高低和长久支持者的多寡决定胜负，由魁星阁总部派来的七位评判组成员来判定！另有斗拍细则十七条，具体如下……”

　　“既然这斗拍会主要取决于长久支持者的多寡，那以本王看，已经没有斗的必要了，赤阳昱必定是胜出者，七王弟，阴大府尊，游大府尊，你们说是也不是？”那魁星阁执事的话突然被打断，一位一身锦袍的中年人突地从一间贵宾间走出来！

　　“四皇子！”满大厅的惊呼声响起，失望的情绪开始蔓延！


第三百五十三章 紫心破魂丹

　　“既然这斗拍会主要取决于长久支持者的多寡，那以本王看，已经没有斗的必要了，赤阳昱必定是胜出者，七王弟，阴大府尊，游大府尊，你们说是也不是？”一身锦袍的四皇子突地从三楼的某一间贵宾间走出，很是自信的问道。

　　与其说是问，不如说是宣布一个结果！

　　宣布四皇子与七皇子，药师府的阴拜月阴大府尊与游山松游大府尊四人联手支持赤阳昱上位了！

　　四皇子宣布的这个消息如同平地惊雷一般，让坐在魁星阁内之人，瞬间就炸开了锅。凡是有点眼光的人，都明白，既然四皇子敢于当众宣布这个消息，那这件事便是板上钉钉的事情了！

　　因为像四皇子这般身居高位的人，断然不会信口开河的。无把握的信口开河，对他们而言，跟自杀没有什么两样！

　　所以，坐在魁星阁拍卖行之内的众多权贵豪客，一部分露出了欣喜若狂的神情，那是因为他们的支持的赤阳昱在斗拍会刚刚开始，就成了胜出者！

　　一部分人，却很是失望！所谓鹬蚌相争，渔翁得利！那些失望者，就是来做渔翁的！

　　一旦两位斗拍者斗到白热化，他们各自的支持者势力无法决定胜负的时候，就会按此次斗拍会的另一条决定胜负的规则——双方拍卖所得的金额高低来决定胜负！

　　那个时候，为了获得更多的拍卖额，双方都会不惜血本的抛拍早已准备好的压箱底的宝物血拼，这个时候，可是渔翁得利的好机会！

　　如今斗拍会还没开始，胜负就已定出，这样的血拼已经不可能出现了，所以失望！

　　当然，并不是说决出了胜出者，拍卖会就不会接着举行了！商人逐利，这么好的机会，魁星阁是不会放过的！但是很多稀世的宝贝可能就不会参拍了。

　　不过在幕后的决定胜负的评判组还是无人出面，许多参加斗拍会的也在张望，等待着被四皇子点名的那几人出面回应四皇子！

　　虽然所有人都知道，这件事已经是板上钉钉的，但是必要的程序还是要走的！

　　“老臣阴拜月见过四皇子殿下！”阴拜月突地从一间贵宾间冒了出来，以他的身份，对四皇子只是拱了拱手就算是见过了礼了！

　　阴拜月这位大府尊的身份可是不一般，在四皇子连呼不敢的时候，阴拜月又说道：“四皇子殿下提议也是老夫的决定！赤阳昱赤副阁主无论是资历，人脉，经验还是人望，都是那位紫瑶小姑娘所不能比的！”

　　阴拜月刻意的突出了‘紫瑶小姑娘’五个字，力挺赤阳昱的时候，还打击了一下紫瑶。

　　“赤某何德何能，竟得四皇子殿下，七皇子殿，阴大府尊，游大府尊四位的支持，真是惭愧！”兴许是觉得大事可期，赤阳昱有些坐不住的出声先谢了一番！

　　“惭愧，你赤阳昱什么时候学会惭愧了！脸皮厚得连破天神弩都射不穿的赤阳昱什么时候竟然学会惭愧了，当真是可笑之极！”借着赤阳昱的话茬，一个满是讥讽的声音从某间房中传出！

　　这讥讽之言刚刚落地，赤阳昱那边就有个不知高低的家伙吼了起来：“那里来的阴阳怪气的家伙，你爹没教你怎么做人吗？”

　　“噢？我爹有没有教我怎么做人，这个我还真不知道！看来，我毕英这会就得去皇宫问问父皇了，他老人家到底有没有教我怎么做人？”伴随着一声门响，三楼左手一间贵宾间当中，七皇子毕英推门而出，似笑非笑的表情中，眼神却是杀气凛然！

　　“毕英……七皇子！”魁星阁之内刹那响起了一片惊呼声。

　　听到七皇子毕英的这番话，无论是赤阳昱还是四皇子又或者是阴拜月，脸色均变得相当难看！尤其是四皇子，那表情精彩之极！

　　七皇子毕英这话，比狠狠的给四皇子一巴掌还要狠，七皇子毕英这是间接的给四皇子树立了一个信口开河的名声！

　　“呵呵……”四皇子干笑了一声，“七弟，你还是那么调皮，老爱跟为兄开玩笑……”

　　“四哥，你看我像是在开玩笑吗？”冷脸说完这句，七皇子毕英又冲赤阳昱说道：“赤阳昱，你瞎了狗眼吗？你还不将刚才那指责当今陛下的家伙给本王绑到黑弩军去治罪？难道要本王亲自出手吗？”

　　“指责当今陛下……”赤阳昱刹那张口结舌，这帽子也扣得太大了点吧？指责当今陛下，这罪名，往大里说，诛杀全家都是可以的！

　　“七弟……”

　　“四哥，难不成你也是这样认为的？枉父皇一直以来都认为四哥是最孝顺的，谁知道，四哥竟然还要为指责父皇的人求情！子不言父过，更不能闻诽父而无为，四哥，你这可是大不孝啊！”四皇子似乎要开口说什么，可是刚刚说出一个‘七弟’，便被七皇子毕英一通抢白。

　　不仅抢得四皇子无话可说，还抢出了四皇子的一头冷汗！

　　这个大不孝的名声要是传出去，他可就能彻底的完了！

　　脸上那种轻笑消失，瞬间换上一种薄怒：“七弟，你怎可如此断章取义！为兄刚刚是要说，送去黑弩军根本不够，应该将那人送去摇光卫问罪！”说完，四皇子一瞪眼就骂道：“赤阳昱，你傻了吗？还不把刚才那个指责陛下的送去摇光卫问罪？”

　　刚才说话之人，脸色刹那变得惨白，求助似的目光看向了赤阳昱，却换来了后者的狠心！一挥手，就有三人上前将其擒拿，扭送了出去！

　　也所幸是个小虾米，要是某个权贵，今天就有好戏看了。当然，真正的权贵是不会说出那种没水准的话的！

　　刹那间，原本哗然的魁星阁就安静了一下，七皇子这一手，玩得太漂亮了！相当于杀人立威啊！

　　接下来，七皇子毕英却是不说话了，站在那里看起了风景！仿佛魁星阁那一成不变的屋顶是千娇百媚的小娇娘一般，看得十分入神！

　　这一看，却是将四皇子害惨了！站在那里，脸色青一阵，红一阵，退回去也不是，站着也不是，想开口说什么，也不知道讲什么合适！说有多尴尬，就有多尴尬！

　　这全部源自于四皇子开场的那断自信异常的话，可现在是，七皇子很明显是不支持赤阳昱了，虽然没有明说！但现在七皇子不说了，四皇子刚才宣布的决定还晾在那里呢。

　　就这样僵了近十分钟，实在等得无奈的阴拜月阴大府尊开始为他的主子分起了忧：“七皇子殿下，赤阳昱的脸皮是厚了点，但是，此人还是很会办事的。想信无论是以前，现在还是将来，赤阳昱都会给七皇子殿下分忧的！”

　　阴拜月的这句话很实在，他是在提醒七皇子，赤阳昱虽然背叛了你，但是对你还是很有用的，你考虑清楚了！

　　但是阴拜月完全没考虑到七皇子这样做的原因！

　　“脸皮厚，是啊，脸皮厚到可以背叛主家之后，还厚着脸皮上门请本王支持他！对于赤阳昱这种背叛者，本王是绝对不会支持的！”说到这里，赤阳昱的脸色忽地变铁青，背叛者这个名头，对他的声望的打击太大了。

　　看到赤阳昱的表情，七皇子忽地露出一个诡异的表情，转而冲四皇子说道：“四哥，你那爱替别人做主的毛病还是改改吧！诸位，本王今天要支持的是这次斗拍会的另一位主角——美丽而精明的紫瑶小姐！本王支持紫瑶小姐做摇光城魁星阁的阁主！”

　　相比于前面对赤阳昱的戏弄，七皇子的这句话却是更让所有人惊讶一些，或者说不解！

　　就连赤阳昱低头思索了一番之后，还是冲七皇子露出了冷笑，因为他自认，就算没有七皇子的支持，他依旧是胜出者！

　　就在赤阳昱这个想法刚刚升起的时候，一个青袍人走出了贵宾间朗声道：“老夫游山松，忝为药师府大府尊，今天特为紫瑶小姐支持，希望紫瑶小姐能够出任魁星阁阁主！若是如此，老夫以后若要公开出售丹药，将全部交给紫瑶小姐打理！”

　　游山松的支持不让在场的任何人意外，游山松不支持那才是怪事了！但是那份公开出售的丹药，全部交给紫瑶打理，这绝对是一个份量十足的承诺！

　　“呵呵，游兄！看来我们哥俩今天是走不到一块了，老夫以后要公开出售拍卖的丹药，将会全部交给赤阳昱来打理！”见到游山松开口，阴拜月迅速的展开了还击！

　　二比二！

　　四皇子对七皇子，阴拜月对游山松！

　　势均力敌！

　　但是紫瑶这位竞争者，却已成功的引起了众人注意！一个必败的竞争者，现在竟然打成了平手，当真不简单！

　　“既然阴兄和游兄都出了场了，那老夫也就出来凑凑热闹！其实这样的事情，老夫一般是不参加的！不过老夫的徒媳妇的事，老夫就是拼光了血本，也得帮呐！”

　　说到这里，元晨晒然一笑冲站在西方主持台的紫瑶说道：“徒媳妇啊，等你做了阁主，老夫这边无论是公是私，凡是需要拍卖的活计，全得给你了！噢，对了，这粒紫心破魂丹，就当是老夫给你这徒媳妇的见面礼了！”

　　说话间，元晨轻轻屈指一弹，一道青光就射向了站在西方主持台的紫瑶那里！

　　“紫心破魂丹？”这五个字出现的时候，魁星阁内立时大哗！


第三百五十四章 又见忘忧宫

　　“紫心破魂丹，十万块中品晶石我要了！”

　　“才十万块，我出十一万块中品晶石！”斗拍会还没实质性的展开，元晨送给紫瑶这位徒媳妇的见面礼，已经让下边的权贵豪客们开起了一场自发的拍卖会！

　　“哼，中品晶石就想拿走紫心破魂丹！我出一万块上品晶石！谁敢跟本尊比价钱，尽管来！”一间贵宾间当中突地传出了一个嚣张的声音！一万块上品石的报价瞬间震慑了现场所有人，也让许多人红了眼睛！

　　至于站在东主持台的赤阳昱，脸色依旧铁青如旧，不过细心的人却是发现，赤阳昱的双拳已经因为紧张紧紧的攥在了一起。

　　紫瑶那边突然有了一位七皇子和药师府两位大府尊外加一颗价值连城的紫心破魂丹，优势已经明显到极点了！如果他再没有什么有力的措施，仅凭这些，紫瑶就可以获得阁主之位了！

　　紫心破魂丹就是每一位武者都梦寐以求的一种丹药之一。服用之后，可以增加一位地煞境巅峰武者开启神魂识海的四成机率！

　　四成机率，对每一位地煞境巅峰的武者，已经是奢侈了！要知道，一位地煞境巅峰的武者开启神魂识海突破到地煞境，正常只有一成的机率！其它人，不是功力倒退，就是变成白痴或者爆头而亡！

　　可见这能够提高四成机率的紫心破魂丹有多珍贵了！而且由于这紫心破魂丹的一样主药——人面金毛蛛的妖丹太过于稀少珍贵，所以这紫心破魂丹也是少之又少！

　　这也是让众多与会者疯狂的原因！

　　“凌哥儿，看来紫瑶胜局已定啊！再等一会，我看紫瑶就能坐上那阁主宝座了！以后你凌哥儿啊，可就是魁首阁阁主夫人了！”贵宾间当中，风雪雷调侃着凌动。

　　“去你的，你还阁主她姥姥姥呢！”笑骂了一句，凌动却郑重的说道：“现在说胜出，为时尚早。赤阳昱等了这个阁主之位几十年，这可能只有这点能量的！”

　　“可是形势比人强！摇光帝国内的几位大头确定的事情，其它人想变，也得问问这几位！两位大府尊啊，其中一位还是全力支持，等于整个药师府全力支持了！获得了整个药师府的生意，就连魁星阁的高层，也不得不慎重考虑！”风雪江说道。

　　“再等会，再等会我就使人出面……咦，他走出来干吗？”正说话间，凌动突地看到二楼的一间贵宾间门开了，走出了一个身穿暗黄色锦袍满面微笑的中年男人！

　　闻言的风雪江一楞，随惊讶道：“咦？竟然是二皇子，他来凑什么热闹？”

　　“四弟，七弟，这么热闹的事情，你们怎么不叫上为兄我呢？”二皇子一出场，就先责备起了四皇子和七皇子，弄得老四和老七问候的同时，还顺得着解释了一句！

　　“二哥这是哪里话，你消息灵通，有好事还用得着我们提醒！”四皇子笑了一句，刚刚出场的二皇子却是打蛇随棍上，“老四，我哪有你消息灵通啊！赤阳昱，你说是也不是？”

　　对凌二皇子突地将对向转到赤阳昱的身上，众人一楞的功夫，赤阳昱却是狂喜起来！

　　转机，转机到了！

　　若想让这场斗拍会继续进行下去的转机到了！以赤阳昱的人精，哪能听不出来二皇子这话中话的意思！

　　二皇子在他的话中提到了消息灵通，却又意外问询赤阳昱这个问题，在别人看上去很古怪，在赤阳昱眼中，这却代表着一个信号！

　　一个二皇子在问他赤阳昱，会不会给让他二皇子消息灵通的信号！简而言之，就是二皇子在变相的问，赤阳昱啊，你能不能让本王消息灵通呢？这也是变相的让赤阳昱表态呢！

　　当然，赤阳昱表态之后，二皇子也会有所表示的！

　　“以二皇子殿下的威望，消息肯定会比七皇子殿下要灵通得多，比起四皇子殿下，也是不遑多让！”赤阳昱立场很鲜明很巧妙的回答了二皇子！

　　意思是说，二皇子殿下，我给你的在情报方面的待遇肯定和四皇子殿下一样，当然，前提是你得支持我！

　　对这句话，七皇子毕英只是冷笑，但是四皇子的鼻子却差点没气歪，突然之间，他也有了一种被赤阳昱背叛的感觉。但是，四皇子他只能忍着。

　　没办法，忍着，还能和二皇子共享赤阳昱当上阁主之后的情报，不忍的话，反倒会什么都没有。

　　闻言的二皇子嘴角微微一翘，协议达成了。

　　“诸位，赤阳昱与本王早年也有些交情，所以，本王更愿意赤阳昱出任魁星阁阁主之位。当然，本王名下需要拍卖的生意或物什，是少不了需要麻烦赤阳昱阁主的！”二皇子提前给赤阳昱冠上了阁主的名号！

　　其实二皇子也是不想与别人共享同一个情报提供者的，但是没办法，紫瑶不理会他，不给他机会！恰好此时的形势又非常合适他出场，他就果断的选择了支持赤阳昱！

　　有总比没有好！

　　在三楼的凌动，此时眼神却是复杂着盯着二皇子！其实凌动原本是有机会争取过来二皇子支持的，但若是获得二皇子支持，肯定无法获得七皇子支持的！

　　因为凌动获取七皇子支持的最大优势便是情报独享！

　　“赤阳昱先谢过二皇子殿下支持，不过阁主这称呼，在下惶恐！”赤阳昱说这句话的时候，松了一口气！

　　这一关一过，后面的后手就可以陆续施展出来的。要是这一关过不了，后面他的后手再多，也是无法施展的！

　　强龙不压地头蛇，没有当权者的支持，生意无论如何是做不顺的！

　　就在赤阳昱松了一口气的时候，凌动轻轻的摇了摇头道：“二皇子这个变数出现，让我们一锤定音的想法却是无法实现了！现在看来，只能与赤阳昱肉搏了，谁的后手多，谁便胜出！可惜了我的紫心破魂丹啊，如今露了白，可是大麻烦了！”

　　其实那紫心破魂丹，确实是元晨找他朋友炼制出来的，其中的除了主药人面金毛蛛的妖丹之外的辅药，全部是元晨出的！

　　不过在这紫心破魂丹炼制好，元晨交给凌动的时候，凌动就有了这个计议。借两大府尊与七皇子加一颗紫心破魂丹之威，一锤定音！

　　没想到半路里杀出来了二皇子这么个拦路虎！

　　果不出凌动所料，接下来的比斗，出现了一种极为胶着的状态！往往一个拍卖品就代表着一个势力的支持！

　　比如一张翻云兽的兽皮，就代表着帝都的十几个小型联合帮会开始支持赤阳昱成为魁星阁阁主了，成了魁星阁未来的长期客房！

　　这也是魁星阁决定一个帝都的阁主之位，为什么要办斗拍会的原因了！无论哪位在斗拍会中胜出，都会给魁星阁拉来很多长期固定的客户，那收入，可就海了去！

　　当然，对于支持另一位竞争者的长期固定的客户，也不会就此放弃了！通常，魁星阁会将失败者调任摇光城帝国境内，让那人没有影响力，想念凭借魁星阁的规模效应，大部分人还会做魁星阁的长期客户的！

　　毕竟魁星阁的规模摆在那里！

　　现在就是这种情形，名为拍卖，但实际上，比的是谁拉来的长期客户多，这可是魁星阁巨额益的来源！

　　这种斗争也是很激烈的，你出一个拍卖品，反方马上就会抛出另一件拍卖品，表达自己的支持！

　　不过种情形下真正的宝贝是不会出现的，压箱底的宝贝，都是出现在最后的！

　　事实上，紫瑶也不是孤家寡人一个，仅仅一年不到的时候，她还是拉了些客户的，这当中，甚至有乐百年的人缘在内！再加上凌动拉来的人手，在这方面足够与赤阳昱打成了平手了！

　　斗拍的转机出现在摇光帝国第一大派明剑宗与最近风头极盛的连帝国都要忌惮的灭魁盟同时表示支持紫瑶，一同支持紫瑶的，还有加入灭魁盟的各个门派！

　　这些门派的出售物品，门派采买，在价格合适的情况下，全部从紫瑶那里来，虽然利润不高，但在巨大数量之下，还是非常恐怖的！

　　凌动的这个杀招一出，不仅七皇子露出了笑容，就连四皇子与二皇子的脸色也难看起来！不过奇怪的是，赤阳昱的表情却依旧极为笃定！

　　赤阳昱有他自信的理由，因为据他调查，这明剑宗与灭魁盟便是凌动的最后后手了！因为灭魁盟一直未现的一位神秘的副盟主，便是凌动！

　　赤阳昱知道这个消息，还得益于魁星阁强大的情报能力！

　　也因此，赤阳昱认为凌动技穷了，就准备用出自己乾坤定鼎的杀招了！

　　“有请忘忧宫少宫主！少仲兄，还不给大伙展示一下忘忧宫的天赐神物？”自信异常的赤阳昱，突地冲与凌动隔壁的那间贵宾间朗声呼唤了一声！

　　“忘忧宫？”

　　“忘忧宫是什么地方？”就在与会之人议论纷纷的时候，在贵宾间里的凌动却是皱起了眉头：“忘忧宫，怎么哪里都有忘忧宫之人？”


第三百五十五章 白少魁

　　“忘忧宫，夏少仲！”先前曾与凌动产生口角而愤怒异常的那位白衣青年，此时一脸春风的走出了贵宾室，扶栏而立，简简单单的说出了六个做自我介绍的字！

　　六个字说完之后，关于自己的介绍，却是再多一个字也不讲了！短短的六个字当中，透露出一种矜持的傲然，还有那种对自己身份的无尽优越感。

　　听到这六个字，与会的权贵豪客大部分都露出了疑惑的表情。这忘忧宫是什么鸟地方？听那赤阳昱的介绍还有这毛头小子的自傲的表情，似乎来头很大一般！

　　当然，也有个别人骂这白衣青年耍派头，装牛比，这只是一些头脑欠发达的家伙的想法！虽然大多数人都不知道忘忧宫是什么地方，但是听赤阳昱的介绍——天赐神物啊！那来头能差得了吗？

　　也有少数人听到‘忘忧宫’三字之后，露出震惊的表情。脑海里纷纷闪过一个疑问，忘忧宫什么时候开始在世俗界走动了？这些露出震惊表情的家伙，统统都有一个特征——看上去年龄非常的大！而且大多数都在那不足百间的贵宾间当中。

　　“赤阳昱什么时候和忘忧宫搭上线了？总部怎么没有得到忘忧宫重开宫门的情报？而且还提到天赐神物？什么时候忘忧宫的那些宝贝能够拿到世俗界来卖了？我可记得，五年前我爷爷去忘忧宫给忘忧宫宫主贺寿的时候，忘忧宫给的回礼只有一坛那宝贝？”评判组所坐的贵宾间当中，一位同样身穿越白衣的青年，看到那忘忧宫夏少仲出场之后，皱眉问询了起来！

　　这白衣青年的几个疑问一出口，就让坐在评判席上的一名一直冷着一张脸，长着鹰勾鼻的老者脸上难得的出现了一丝笑容，然后便解答起来：“少魁，忘忧宫并没有踏入世俗界，也就没有重开宫门了！那忘忧宫的宝贝，依旧禁止任何宫人带出忘忧宫！不过……”

　　“不过什么，费老？”那被称作少魁的青年追问道！

　　那被称作费老的鹰勾鼻老头再次一笑，笑声中透着一丝恭敬：“少魁，赤阳昱这孩子却是有些运道。五年前押送大批忘忧宫需要的谷物药草去忘忧宫交接的时候，却是结识了这位夏少仲！也是赤阳昱这孩子会经营。夏少仲困在那忘忧宫中，虽然宫中生活优渥，但是声色犬马这类事物，比起事俗的花样，还是差了许多！一番刻意结交之下，那夏少仲便将赤阳昱这孩子引为知己！今次阁主之争，赤阳昱为了十拿九稳，也是为了给魁星阁聚集更多的声望，这忘忧宫的宝贝，这世上可是独一份！就拉来了夏少仲前来助涨声威，做为压箱底的宝贝扔出来！”说到这里，那费老一拱手说道：“这还是老赤那混货在来时给老夫交待，若是少魁对此有疑问，让老夫代为解释的！”

　　闻言的被称作少魁的青年露出沉思的神色，半晌之后才道：“这么说，那个夏少仲是瞒着忘忧宫方面跑来支持赤阳昱的？”

　　“呵呵，少魁真是料事如神呐！那夏少仲确实是借游玩之名，偷偷的跑来支持赤阳昱的！不过，那宝贝可也带了些，相信对我魁星阁只有好处而没有坏处，少魁请看便是！”费老说道！

　　“希望吧……忘忧宫的便宜可不好占呐！”那被称作少魁的青年呢喃了一声。那费老似乎没有听到这句话，但眼中光芒闪烁，似乎在考虑着什么更重要的事情一般。

　　就在那少魁与费老交谈的时候，那夏少仲掌上褐色光芒一闪，一只人头大小的裹着泥封酒坛便出现在他的掌上！

　　夏少仲连他拿出的酒坛看都没看，微微睥睨一番之后傲然道：“忘忧宫天赐神物之一——行军酒！”说完这句话，那夏少仲便像一只骄傲的孔雀一般，左右四顾的看着魁星阁拍卖大厅的那般权贵豪客的震惊表情，他似乎很喜欢欣赏别人听到他这句话之后的震惊表情！

　　表情是会传染的。当一部分露出震惊之后，另一部分不知底细的询问之后，也陷入了震惊，纷纷惊呼天下间竟然有此等神物！

　　听到这些惊呼，那夏少仲却是露出了更为受用的表情，仿佛理所当然一般，高托着那坛被他称作天赐神物的酒，在那里傲立着！

　　看到夏少仲出场的这种反应，赤阳昱露出了满足而自信的微笑！同时，已经坐回贵宾间的二皇子，四皇子和七皇子，却露出了截然不同的表情！

　　二皇子和四皇子先惊后喜，尤其是二皇子，以他的修养，差点没惊喜得跳起来！他押对了一宝啊！这一宝让他凭空得了半个情报系统，怎能不高兴！

　　七皇子听到夏少仲的话，同样是先惊，但却是先惊后怒！一掌轻拍在名贵的楠木椅子的扶手上，一股深深的失望从七皇子毕英的眼中划过！

　　他败了，这场关系重大的情报系统之争当中，他七皇子毕英败了，败得一塌糊涂。这种败甚至让七皇子失望得有些痛苦！七皇子感觉到一种最重要的东西离他而去的痛苦！

　　也有一丝后悔！七皇子在后悔，还是他的忍功不够啊！若是不听凌动的挑唆，他还可以与老四共享魁星阁的情报系统，不至于落到此等田地！

　　于此同时，凌动所在的贵宾间却是发生了笑人的一幕。

　　当那夏少仲亮出行军酒的时候，风雪雷与风雪江两位风家兄弟同声惊呼，然后风雪江几乎是用一种梦呓般的语气在说：“天，传说中的行军酒竟然真的存在，还在我的眼前！不成，这种宝贝，我就是倾家荡产也要争上一争！”

　　“宝贝？倾家荡产？”听到这话的高远却是狠狠的鄙视了一下风家兄弟：“哎，风大哥风二哥，这行军酒很宝贝吗？你们就是倾家荡产也要争上一争？”

　　闻言的风雪江翻了一个白眼冲高远说道：“小高远啊，没见识了是吧，老哥哥我给你说，这行军酒，可是这天下最具传奇色彩的宝贝之一！传说中，他能让武者……”

　　“切，不就是行军酒，我每三天就喝一小坛呢，要是公子同意，你就用你所有的家产来换我这一坛酒，省得便宜了外人是不？”高远打断了风雪江的话，很正经的来了这么一句，弄得风家兄弟大眼瞪小眼之际，然后每人冲高远竖了一个中指：“小兔崽子，你就吹吧！”

　　还想继续与风家兄弟争下去的高远却是先看了一眼凌动的表情，发现自家公子没有反对派的意思，甚至还微微点头示意，胆子也就放开了！

　　光芒一闪，一个酒坛就出现在手掌中骄傲的说道：“看，这就是我每天练功能喝的行军酒！现在，你们信了吧？”

　　这个时候，侍立在凌动身后的百酒儿的表情却是复杂之极，楞楞的盯着窗外，似乎连高远与风家兄弟的争执都没发现！

　　一直在观察百酒儿的凌动却是得出了一个判断：百酒儿肯定与这忘忧宫有些关系！但凌动可以肯定的是，百酒儿对他，是绝无二心的！

　　“不信！”就在高远自认为风家兄弟肯定得相信他的时候，风家兄弟却是齐齐将头摇得跟拨浪鼓一般，让高远郁闷无比。

　　“行军酒，乃是我忘忧宫天赐神物之一！可助益武者修炼！先天境武者每服一小碗，可在服用后两个时辰内，将修炼效果提升一到四成！而且不像丹药一般，长期服用效果会减弱至无！饮酒者修炼功法的高明与否，决定饮酒的效果，越是高明的功法，服用这行军酒之后，增幅越高！地煞境武者服之，效果微弱，一般有半成到一成的增幅……”

　　夏少仲的话还没说完，魁星阁拍卖行之内已经大哗，议论声纷纷而起。

　　“增幅修炼效果一到四成，我的老天！如果我儿子有这样几坛酒，那我儿子原本要花五年时间才能修炼到先天九层巅峰，现在只用花三年时间。节省了这两年时间，我儿子进军天罡境的希望更大了……”

　　这种议论持续了一刻钟左右，才在赤阳昱的高声主持下安静了下去，此时，那夏少仲却是又做惊人之举，取出四个玉碗，各倒了一碗，明黄色的酒液在那灯光之下煞是耀眼！

　　“空口无凭，还请评判组，紫副阁主那方，赤副阁主这方，大厅之内的各位宾客各出一人！修发须在天罡境以下，最好是先天境的武者，来尝试感受一下我这行军酒的效果，再做评判不晚！”那夏秒仲宣布道！

　　夏少仲话音未落，几十道人影已经抢出了那四个玉碗，额地，一道白影猛地从贵宾间当中一闪而出，袍袖一拂，那从地面抢出的十几位武者便落下了九成！最后，只有包括那白影在内的四位武者留在那里。

　　“见过少魁！”见到那白衣青年出现，分立主持台的赤阳昱与紫瑶同时问候！

　　“咦，这就是紫瑶提过的白少魁吗？”看着出场的那白衣青年，凌动忽地惊讶道。

　　“请三位品尝体验吧，体验过后，今天的阁主之争便能有结果了！”凌动惊讶的那当口，那白少魁再次语不惊人死不休！

　　坐落在贵宾间内的七皇子，刹那失望到了极点，脸若死灰！


第三百五十六章 易主

　　“请三位品尝体验吧，体验过后，今天的阁主之争便能有结果了！”听到白少魁的这句话，抢到夏少仲附近的三人已经迫不及待的端起酒碗，一饮而尽！

　　免费品尝忘忧宫的天赐神物，这种好事可不容易碰到！各自将各自面前的这碗行军酒一饮而尽，抢到夏少仲附近的三人做了同一件事——盘膝而坐，刹那就升起了三股或浓或淡的气息，是这三人在运转自己的功法体验这行军酒的效果！

　　因为这行军酒只有在运转功法修炼时才起作用！

　　抢到夏少仲身边且被白少魁留下的三人，却是分别来自三方！

　　来自凌动这方的，自然是风雪江无疑，这家伙显然听过行军酒的名头，故而那夏少仲开口那会，这风雪江是第一个抢出的！再加上凌动这一方只抢出了风雪江一人，这家伙便被那白少魁从几十人当中剔除了出来。

　　另外两人留下有资格喝这行军酒的人也是如此。只不过来自赤阳昱那方的，却是应付个过场，另一位被白少魁挑中的身穿宝蓝色衣衫的公子哥，仅看那衣饰，便知道出身豪门。而且，也就这一位身穿宝蓝色衣衫的公子哥是先天境五层的修为！另外两人，却都是地煞境的！

　　这三位品尝行军酒之人，都非常尽职。在短短的四五分钟之后，来自于赤阳昱方面的那位地煞境的武者便起身简洁明了的站起来说道：“我地煞境三品修为，服用这行军酒之后，可以将我的修炼速度增幅半成！”

　　听到这个亲身体验出来的效果，魁星阁内再次一片哗然。这行军酒地煞境武者也有半成的增幅效果，价值还是很高的！

　　很简单的一个例子就是，假如一名武者花40年时间，从地煞一品修炼到地煞九品巅峰，如果他每日有足量的行军酒供应，那他从地煞一品修炼到地煞巅峰的时间只需要38年！

　　两年的时间，对于与天争命的武者而言，尤其是前世凌动那般的武者，足够决定成败了。

　　所以，这行军酒的效果确实很轰动！当然，众多武者还关注另一个问题，那就是这行军酒的价格与供应量的问题！

　　随后，凌动这方出去的风雪江站起身来，神情极为古怪的说了一句：“地煞中期，增幅效果半成以上！”然后，这风雪江再也没有多说，便展开身形，直接钻进了凌动所在的贵宾间，砰的一声关上门，再不言语！

　　风雪江的这种行为，却被紫瑶的对手赤阳昱和夏秒仲认为是一种震惊，被行军酒这种宝贝震惊到了！

　　若是赤阳昱和夏少仲知道风雪江回到贵宾间之后说的第一句话的内容的话，恐怕会在第一时间惊得将大牙都掉下来！

　　“高远，这行军酒你天天喝，真的假的？你糊弄我吧？这么宝贝的玩意你怎么可能……”顿了一下，风雪江又冲风雪雷说道：“大哥，高远拿出的行军酒和那夏少仲拿出的行军酒，除了口感稍稍有些区别之外，增幅效果没有任何差别！”

　　“风二哥，你看我像是糊弄你的吗？这玩意我天天喝，少说每四天就喝一坛吧。不信你问公子！这酒，全是公子赏我的！”高远很是憨直的说道。

　　“全是凌哥儿赏你的……”风家兄弟极为惊讶的对望一眼之后，忽地怪叫一声，两人同时扑向了凌动：“凌哥儿，你太不厚道了，这么好的东西竟然不早拿出来，看我……”

　　几乎是同时，凌动手掌上光芒一闪，两个酒坛分别出现在风雪雷与风雪江的方向，风家兄弟的怪叫声嘎然而止。然后，风家兄弟几乎是以他们最快的速度，每人抢了一个酒坛，宝贝似的收进了自己的乾坤戒当中。

　　“至于吗？这玩意对先天境的武者用处很大，对地煞境以上的武者，半成的增幅，几近于无啊！”凌动晒笑了一声。

　　“去，你是饱汉子不知饿汉子饥！”风雪江鄙视了凌动一下！

　　“凌动，修炼一途，厚积薄发，千里之行，始于足下！切不可小看这小小的半成增幅，积少成多之后，那会发现，这小小的半成增幅，对于没有人的武者而言，将会是一个不可逾越的鸿沟！”风雪雷却是极为郑重的训诫了凌动一句！

　　口气之严重，就连百酒儿与高远也有些不满了，自家公子岂是能让你们训的？

　　高远正欲维护自家公子脸面的时候，原本神情极为散漫的凌动身体猛地一震，脸上的表情也变得严肃之极。

　　凌动突地从椅子上起身，转身走到风雪雷身前，深深的鞠了一躬：“老雷，多谢警醒，受教了！”

　　这句话，凌动说得诚意十足，做得也是诚意十足！不是凌动在装，而是凌动真的被风雪雷的话给惊醒了！

　　这一世，凌动的修炼虽然有嗑绊，但总体上而言是极为顺利的，而且修为增长的速度奇快无比！三年时间，从后天三层到地煞境二品！

　　这样的速度，至少凌动是没有听过也没有见过！也因为这样，让凌动不自觉的懈怡了一些，不自觉的就忘记了前世修炼之艰难，自然而然的忽略了行军酒那半成的增幅！

　　今日得风雪雷严词警醒，凌动刹那间出了一身冷汗之际，却又重新找回了前世那种谨心慎微，一丝时间都不肯浪费的心态！

　　“嗯，知道了就好！嘿，那这行军酒就多来几坛吧！”前半句，风雪雷就像是位长者一般，后半名，却是无比的猥琐！气笑之下，凌动又抛出了两坛行军酒，算是谢礼了！

　　这行军酒的道理现在还是很高的，各种药材与百酒儿口中酒头都很充足，要是全力酿造，凭百酒儿夫妻，一个月弄个七八坛还是没问题的！

　　“爹，这行军酒一定要买下，一定要买下来！四成啊！孩子服用这行军酒之后，在魁星阁这罡气并不充足的地方，增幅都能达到四成，若是在聚罡阵法当中，那还了得！”这时候，最后一位品酒的先天境的公子哥，却是醒了转来！醒过来的第一件事，就是冲他那坐在某一间贵宾间的老爹吼！

　　虽然是那公子哥冲老爹吼饮用行军酒的惊喜，但这惊喜，满场的权贵豪客可得听到了！

　　“嘶！”倒吸冷气的声音不绝于耳。四成的增幅效果啊，相当于节省一半的修炼时间，谁人不惊？

　　就算是在座的大多数人都是地煞境甚至天罡境的强者，但是谁没有儿孙后辈，谁不希望自己的儿孙后辈能比自己更有出息？谁不希望自己的儿孙后辈的成就比自己高！

　　有这种想法，自然就惊叹这行军酒的效果了！

　　听着众人的惊叹之声，还有魁星阁大厅内那一双双盯着他的眼睛，夏少仲的得意是无与伦比的！不过，此时的魁星阁中最高兴的人却是赤阳昱，二皇子还有四皇子！

　　因为大局已定！当然，四皇子的心头还是有些不舒服的！

　　“紫瑶侄女，承让了！”见大局已定，赤阳昱不免有些得意忘形，便遥遥的冲紫瑶拱了拱！看着紫瑶那轻轻咬着嘴唇的动作，赤阳昱的那种得意就别提了：“黄毛丫头，跟我斗！哼！”

　　看着这情形，那白少魁也露出了些许笑容，双手忽地轻轻虚压了一记，说来也怪，原本喧哗异常的现场，被这白少魁轻轻一虚压，骤然间就变得安静了下来！

　　呆在贵宾间内的凌动却是猛地一凛，就在白少魁双手虚压的时候，凌动发现了一股诡异的神魂波动一闪而过！

　　“难道这白少魁如此年轻便已是天罡境强者了？”这个念头在凌动心中一闪而过的时候，一旁的风雪江却是轻声提醒了凌动一声：“凌哥儿，再不出手，这斗拍会可就要落幕了！”

　　听到风雪江的提醒，凌动却是自信的笑了笑道：“老江儿，不急，再等等，我需要在一个最合适的时机出手！”

　　闻言的风雪江皱起了眉头，他觉得，现在已经到了必须出手的时刻，可凌动却……

　　“少仲兄，毫无疑问，你带着忘忧宫的这行军酒一出场，就决定了今晚魁星阁的阁主！不过白某却想知道，少仲兄这行军酒，每年能给我魁星阁提供多少坛呢？”白少魁问道！

　　白少魁这么问，目的很简单，借机宣扬而已！今天来的都是豪客，白少魁相信，魁星阁有行军酒拍的名头瞬间会传遍整个天下！

　　但是白少魁却清楚，这行军酒有一个致命的弱点，那便是数量！

　　若是数量太少，只有一两坛，那是没有什么用的！也吸引不了多少人！一小坛也就是不到十碗这模样。只有量上去了，才会让那些有银子的主为之疯狂！

　　听到这个问题，凌动也坐直了身体，他出手的时机快要到了！

　　听到白少魁的问题，那夏少仲的脸色忽地有些局促，仿佛遇到了什么难为的事情一般！同时，白少魁的眼中，突地闪过一丝不妙！

　　犹豫了几息，那夏少仲才咬了咬说道：“这行军酒，我每年可以向魁星阁提供……五坛！”说这句话的时候，夏少仲突地仿佛做了什么极重要的决定一般！

　　这个数目报出去的时候，白少魁脸色微微一变，然后暗叹了一声：“适得其反啊！”

　　这个数目一出，魁星阁也变得安静之极，失望之色涌上了许多人的脸庞，五坛这个数目实在是太……尴尬了！

　　“噗……”一声轻笑突地打破了魁星阁的寂静，“仅凭五坛酒便能乾坤定鼎，若凌某出五十坛，能否让这魁星阁阁主之位易主呢？”


第三百五十七章 鸡飞蛋打一场空！

　　“噗……”一声轻笑突地打破了魁星阁的寂静，“仅凭五坛酒便能乾坤定鼎，若凌某出五十坛，能否让这魁星阁阁主之位易主呢？”在那夏少仲很难为的说出五坛这个数字的时候，凌动第一次走出了那间贵宾间！

　　不过与凌动预料的一模一样，他那五十坛的数量，并没有引起任何人的惊讶！因为没有任何一个人相信凌动会拥有忘忧宫的天赐神物——行军酒！

　　包括白少魁在内，也不相信！因为白少魁与那夏少仲一般，同样来自两宫一阁这天罡大陆最顶尖的存在！自然更相信两宫一阁那庞大的能量和严苛的法度！

　　“五十坛？你当这行军酒是你在酒楼灌的黄汤？想要多少就有多少？没见识的下作东西！”看到是凌动出言嘲笑他，前仇旧恨，夏少仲的火气马上就冲上了脑门。这已经是他能想出的最恶毒的话了！

　　白少魁却是比这夏少仲稳重的多，疑惑了一些，先是看了一眼凌动，又看向了站在西主持台的紫瑶，眼中露出询问之色，那意思很简单，这家伙靠谱不？

　　五十坛这个数量，在白少魁看来，既然来自忘忧宫的夏少仲做不到，那凌动是绝对做不到了！

　　“你做不到，不代表别人做不到！”凌动回应了一句，手指上光芒一闪，一溜青光便整齐的排列在那里，全是青一色的泥封完好的酒坛子！

　　这五十个青一色的酒坛子出现的刹那，风雪雷与风雪江风家两兄弟，就蹭地出现在那酒坛子两侧，隐隐的护持着那价值不可估量的酒坛子。风雪江的眼眸，看着这些个酒坛子更是有些发红！

　　“白少魁，五十坛行军酒，这是我一年的酿酒量，如今一次性拿出来！而且只要紫瑶成为摇光城魁星阁阁主，每年最少有不低于五十坛的行军酒供应！”凌动语出惊人之际，却是冲那白少魁遥遥一拱手道：“请白少魁派人来验酒，今年这一批行军酒我已经全带来了！”

　　随着凌动那直白的话音落地，整个魁星阁内再次响起惊人的整齐一致的倒吸冷气的声音。最惊讶的却要数白少魁与夏少仲，包括赤阳昱了！

　　而原本颓废的失望的呆坐在贵宾间的七皇子毕英，听到凌动这句话的时候，跟个人却如同弓弩一般的弹坐起来，猛地扑到了贵宾间的窗前，眼神炽热的盯着那五十个酒坛子，眼神一动也不动，仿佛那五十个酒坛子是五个宝贝疙瘩一般。

　　“这真是五十坛行军酒？”听到凌动的话，连白少魁也不由得心里打了一个突。若这凌动真有五十坛行军酒，还能年年供应最少五十坛行军酒，那带给魁星阁的利益可就不是一星半点了！

　　白少魁估计，仅仅拍卖这五十坛行军酒，就能给魁星阁带来巨额得难以估量得利益，更不要说因为这行军酒引起的轰动效应而带来的收益了！

　　见白少魁这么问，那来自忘忧宫的夏少仲却是愤怒起来：“不可能，这绝对不可能！以行军酒的珍贵，五十坛行军酒，连我这来自忘忧宫之人都弄不到，更别说你一个不知酿酒为何物的下作东西了！”

　　说这句话的时候，夏少仲还是有些心虚。因为他知道，在忘忧宫，这行军酒还真不是什么珍贵的玩意，只不过因为忘忧宫严禁这些上古灵酒外传，所以很难弄到罢了！

　　凌动却是没有理会那夏少仲，只是冲白少魁说道：“白少魁，这行军酒的真假，一验便知！这五十坛我都摆在这里了，那若是有兴趣，可以当场品验！只要你不嫌麻烦，五十坛全验也没有问题！”

　　凌动说出这句话的时候，一直保持怀疑态度的白少魁与赤阳昱终于动容了！赤阳昱的眼中更是露出不可思议的目光。

　　为了请动这夏少仲出手，他可是费了九牛二虎之力，才劝说这夏少仲弄来了五坛那号称忘忧宫的天赐之物——行军酒！但没想到，凌动那家伙竟然轻而易举的就拿出了五十坛！

　　而且看那动任由品验的模样，那五十坛行军酒很有可能是真的！赤阳昱心中甚至升起了一个极为荒谬的想法——难道这个凌动会变戏法？

　　有这种想法的可不止赤阳昱一个人，二皇子四皇子，阴拜月，游山松，元晨等人此时都目瞪口呆的盯着凌动拿出来的那五十坛号称是行军酒的玩意！

　　“大手笔啊！这孩子绝对是大手笔！”深知凌动不会在这种事上做假的元晨，轻轻的呢喃了一声！

　　事实上，所有人，包括白少魁甚至是夏少仲在内，都认为凌动不会在这件事上做假的，否则便是彻底的开罪魁星阁，并搞臭自己的名声罢了！

　　俏立在那里的紫瑶却是惊喜交加的站在那里，眸中满是惊喜，紫瑶现在终于明白凌动给她说的那句话了：“万事有他这个男人！”

　　纵然不敢相信，但是白少魁在迟疑了一下之后，还是飞身掠向了凌动所在地，然后看了一眼那五十个酒坛子之后道：“白某早年曾饮用过此酒，而且白某也是魁首阁有数的位顶级鉴定师之一，由白某确定这五十坛行军酒的真伪，各位应该没什么意见吧？”

　　听到白少魁这番自表的话，凌动又吃了一惊，这白少魁果真是天纵英才，如此年轻，竟然已是魁首阁内有数的顶级鉴定师！

　　无论是出于白少魁那顶级鉴定师的身份，还是白少魁本身是魁星阁少主的身份，白少魁的这个决定，都无人能够质疑！所有人能做的，就只有看着白少魁轻轻的启开一坛酒的泥封，嗅一嗅，尝一尝，转眼又启开了一坛酒！

　　没几息，五十坛酒当中，竟然被那白少魁抽验了十余坛，整个魁星阁内，更是飘扬着一浓郁到极点带着药味的酒香！

　　嗅到这股浓郁到极点的酒香，夏少仲的脸色剧变之余，突地戟指着凌动喝叱道：“真的，竟然是真的行军酒！说，你到底是何人，怎么能够弄到如此多的忘忧宫的禁止外流的天赐之物？”

　　以了夏少仲的这般表现，那五十坛行军酒的真假自然没有任何疑差问了！不过做事严谨的白少魁，还是宣布道：“五十坛行军酒，白某抽验一十三坛，全部是再正常不过的行军酒！”

　　说到这里，白少魁声音突地一顿，大声道：“也因此，白某现在宣布，为摇光城魁星阁阁主之争举行的斗拍会，紫瑶副阁主胜出！”

　　听到这个宣布，原本还带着一丝希冀神色的赤阳昱，老脸上的血色刹那消退，身子一晃，若是顺手扶住一旁的扶手，甚至有栽倒的可能！

　　赤阳昱明白，错过了这一遭，他是再没有任何复出获得高位的可能了！经过今天这一遭，他那背主的名声恐怕会传遍天下！

　　更令赤阳昱生气的是，他经营了摇光城的魁星阁几十年，竟然还拼不过一个刚刚升任副阁主的黄毛丫头，这叫他情何以堪啊？尤其是他还动用和家族力量，紫瑶这黄毛丫头却是没有……

　　情何以堪啊……

　　同样的，二皇子与四皇子虎躯一震，目光中露出或震惊或后悔的神色，尤其是四皇子，蹬蹬蹬倒退几步，直接跌坐回了椅子，脸色一片惨然。

　　为了捧赤阳昱上位，他付出的代价太多了，可如今，却失败了……

　　相比于四皇子，二皇子就要稍好一点了，但是二皇子同样是后不迭，追悔莫及！二皇子恼怒之余，甚至骂起了给他出主意的那个谋土。

　　如今他是鸡飞蛋打一场飞，不仅半个情报来源没弄到，还彻底的开罪了元晨元大府尊！今天过后，元大府尊是绝对不会再支持他的！

　　二皇子甚至后悔的想，若是他不是支持赤阳昱，而是在情势危急的时候，跳出来支持紫瑶，或许，此事过后，元晨就会转而彻底的支持他！那样，他与老四和老七也就能势均力敌了！

　　可是现在，鸡飞蛋打一场空！

　　伤心后悔之外，高兴的人还是挺多的，比如白少魁还有紫瑶，甚至许多权贵豪客。不论如何，见识到行军酒这种宝贝，本身是一种见识了！

　　“既然紫瑶紫副阁主是凭行军酒胜出的，那白某同时决定，今晚将拿出二十五坛行军酒拍卖！半年之后，拍卖剩余的二十五坛行军酒，还请各位踊跃出价！下面，由请刚刚升任的紫瑶紫阁主主持拍卖会！”

　　一次性拍卖二十五坛行军酒，足够让一些大豪客们出手了！

　　听到这句话的时候，赤阳昱的身体一软，彻底的瘫软到了地面上！

　　白少魁做为魁星阁未来的掌门人，一举一动莫不是为魁星阁考虑的！比如现在，甚至是半年后的行军酒拍卖，都将会为魁星阁拍来难以想像的利益！

　　别的不说，那聚集来的人气是任何东西都无可替代的！

　　白少魁宣布的这事的时候，与凌动只有数米之隔的夏少仲却是歇斯底里的当着众多宾客的面质问起凌动来：“说，快说，你是如何弄到这行军酒的？这东西你根本不可能弄到，不可能！”

　　“你是怎么弄到的，我便是怎么弄到的！”凌动应付了一句，冲白少魁说了一句：“白少魁，这今年的五十坛酒凌某就交给魁星阁了！”

　　说完，凌动转身直进贵宾间，关上门的刹那，凌动眼中却是闪过一丝阴霾！


第三百五十八章 奇事连连

　　“我是怎么弄到的，你便是怎么弄到的？怎么可能，我是……”愤怒的夏少仲一时间竟然被凌动的这句话给套弄住了，于此同时，站在西主持台的紫瑶敲出清脆的拍卖锤的声音的时候，夏少仲才反应过来，这是凌动在糊弄他呢！

　　“凌动，你给我站住！今天你若是不交待清楚这问题，忘忧宫与你便不……”

　　“砰！”愤怒的夏少仲那愚蠢的威胁还没有威胁完，凌动径自走进了贵宾间，贵宾间的木门发出砰地震天响，很自然的打断了夏少仲那尚未说完全的威胁！

　　就在摔门声响起的时候，凌动眼色的余光轻轻的从夏少仲身上扫过。那种森冷，那种仿佛刀锋般的杀意，令夏少仲突地打了一个冷颤！也让愤怒的夏少仲智商突地回到了正常状态！

　　“强龙不压地头蛇啊！我这是怎么了？不行，我要赶快回宫！行军酒外泄这件事，实在是太重大了！”思忖至此，夏少仲的嘴角突地露出一丝笑容，今次他若是回报此事，立下功劳，说不定他在忘忧宫中的地位或许会高一些了！

　　关上门的凌动，眼角中却满是阴霾。

　　思忖少许之后，凌动便压低声音对风雪雷说道：“老雷，帮我注意一下隔壁的动静，若是那夏少仲提前离开，马上通知我！”

　　风家兄弟眼中了然的光芒一闪而过，吃惊之余，风雪雷却是沉声应了一声！风家兄弟已然猜到，凌动是要杀人灭口了！杀那来自忘忧宫的夏少仲灭口了！

　　一直默然不语的百酒儿也不笨，愕然之后，便明白了凌动的意思，微微躬身道：“公子行事定要小心，据家父所言，忘忧宫的最顶级的酒绝对是逆天神物！”

　　“唔……”不置可否的应了一声，凌动却是闭目思考起来！

　　凌动也没想到，今天会有忘忧宫的人出现，而百酒儿酿造出来献给他被他视作宝贝的行军酒，竟然是忘忧宫的天赐神物！

　　其实凌动在那夏少仲拿出行军酒之后，就一直在犹豫，自己到底要不要拿出行军酒撞车硬拼呢？

　　对这个问题，凌动纠结了好久！不拿出来，将要与摇光城魁星阁阁主之位失之交臂！拿出来，却有可能给自己惹下一个极难对付的大对头！

　　不过，最终凌动还是选择了后者！无论是男人的承诺，还是摇光城魁星阁阁主的重要性，还是凌动先前已经将这个夏少仲得罪死了，又或者是为了自己势力的整体布局，今天的这个胜利非常重要！

　　重要到凌动可以将一位最有可能夺嫡的皇子还有两位药师府的大府尊绑上自己的战车！就连凌动在明剑宗和灭魁盟内的地位，也会因为这次胜利而变得更加稳固！

　　相信紫瑶成功夺得魁星阁阁主之位后，凌动在别人的眼中也会加上一个头衔——摇光城魁星阁的实际操纵者！

　　这样一来，凌动在摇光帝国也算得上一号人物了！身后站着七皇子，两位大府尊，还有明剑宗，以及灭魁盟的十几位天罡境强者，凌动相信，若是全部发动起来，影响力超过一两位皇子都是有可能的！

　　但若是失败了，凌动知道有一种行为叫一损连损！这一次的胜负，许多人都在默默的关注。若是败了，一损连损之下，不仅他在明剑宗和灭魁盟内的影响力会大跌，在帝都之内，唯一能够支持他的人，恐怕就剩下元晨元大府尊了！

　　所以，华丽的撞车是必须的！撞车之后凌动凭借庞大的数量获胜了！彻底的奠定了紫瑶摇光城魁星阁阁主的位置。

　　但同时，凌动因为这行军酒彻底的站立到了这夏少仲，还有夏少仲身后的庞然大物忘忧宫的对立面！忘忧宫有多恐怖凌动不清楚，但是凌动清楚魁星阁的恐怖！

　　而忘忧宫却是与魁星阁齐名的神秘存在，排名甚至还在魁星阁之前！所以，凌动不得不慎重对待！在凌动拿出五十坛行军酒与忘忧宫的夏少仲华丽撞车的时候，凌动已经决定，必须要将这夏少仲灭口！

　　只有将这夏少仲灭口，才能为凌动换来足够多珍贵的缓冲时间！现在，凌动只寄望于这夏少仲在忘忧宫中的地位足够低，低到夏少仲的消失压根不会引起忘忧宫的注意是最好的！

　　凌动估计，这夏少仲在忘忧宫的地位不会太高！凌动做出这个判断的原因还是行军酒！这行军酒还是很容易酿造的！可是这夏少仲，咬牙切齿一番之后，才拿出了一年五坛这个令人尴尬的数量！

　　可见夏少仲在忘忧宫的地位并不怎么样！若是地位很高，斗败凌动，恐怕只是一句话的事！

　　事实上，凌动这边做出了一定要将这夏少仲灭口的决定，而暴怒的夏少仲在冷静之后，也意识到了这个可能！

　　这丝危机感让夏少仲做出了一个无比正确的决定，这场斗拍会结束，等天一亮就离开摇光城这个让他备受侮辱的地方。

　　看到夏少仲悄然的退回了贵宾间，也没见白少魁如何动作，就消失在了原地！也只有一直动用神魂力量感应的凌动发现，白少魁在闪离的刹那，目光在他呆的方向停留了一刻！

　　“少魁，将这摇光城的阁主之位定给紫瑶，是不是草率了点？”回到评判组所呆的贵宾间，先前替赤阳昱解释的那位费老起身皱眉说道。

　　“草率？”闻言的白少魁眉毛一扬，换上一副严肃的表情道：“费老，我魁星阁传承千年，靠的是什么？不是某一个实力强大之人，而是靠的那规则法度！我魁星阁内那完善的规则法度！凡事按规矩走！这是我魁星阁的根本！今天之事也是如此，纵然赤阳昱老成谋重，但是紫瑶却也奇军突起，反倒赢得了这场斗拍会！赢了就是符合了规则法度！紫瑶理该为摇光城魁星阁阁主！”

　　这番话，白少魁说得严肃异常，也说得那费老一脸的不自在。等白少魁说完，那费老才躬身说道：“少魁说得是，老夫孟浪了！”说完，便欲退下！

　　那费老欲退下的时候，那白少魁却再次开口道：“费老，你们对那凌动的计划，如果有可能，我劝你们还是慎重考虑！”

　　听到此言，费老却是面色骤变，老脸上的那谦恭完全消失：“少魁，这绝无可能！这件事，因为事牵紫瑶，来时，老夫已经向魁首禀报过，也获得了白紫费乐赤五姓的许可，断无更改的可能，还请少魁不要干涉！”

　　白少魁却是没有再多说什么，顿了一下之后才道：“不是我干涉费老你要做的事情，而是我觉得那个凌动很不简单，我有一种不太好的预感！”

　　“少魁放心便是！”费老丢下这六个字，便默默的会回了椅子，老眼中满是阴霾！

　　“诸位来自天南海北，三山五国的贵客们，今天的斗拍会第一件拍卖品乃是极为少见的两颗地煞后期妖兽冰离兽的妖丹。冰离兽的妖丹蕴含着极为少见的变异冰罡，若是镶嵌到武器阵法之上，激发冰罡之后，能大幅度的减缓敌人的速度！同时，这冰离兽也是一种天品丹药的主药！两颗冰离兽的妖丹，底价五百块中品晶石，每次加价不得少于10块中品晶石。若有出上品晶石者，可溢价百分之五计算！”主拍台上，一身盛装的紫瑶的风姿绰约的在那里解说着！但是一对妙目，却是时不时的瞅向爱郎凌动所在的方向！

　　哪怕是到现在，紫瑶依旧有种不真实的感觉！说实在的，若不是凌动的支持，若不是为了凌动，恐怕紫瑶压根不会参加这斗拍会，因为紫瑶从来就没有相信过自己有胜出的可能！顶多，是输的不太难看！

　　但是，凌动却给她活生生的上学了一个奇迹！让她见证了一个奇迹！

　　原本不可能的事情发生了，她胜出了！魁星阁阁主的位置竟然落到了她的头上！看着几乎是被人扶着离开主拍台的赤阳昱，紫瑶突地有了一种莫名的快感！

　　虽然确定了阁主之位，但是由于这第一件拍卖品是紫瑶初任阁主的拍卖品，也要图个开门红的，所以一上手，紫瑶就动用了极为珍贵的冰离兽的妖丹！要知道，这冰离兽的妖丹，就是在魁星阁内，也算是比较珍贵的东西！

　　这冰离兽的妖丹一报出来，又经两名剑婢展示一番之后，就引起了台下的权贵豪客们极大的兴趣，低声议论着，报价声已经崛地而起！

　　“六百块中品晶石！”

　　“我出六百五十块！”

　　“七百块！”

　　“哼，七百一十块！本王跟二哥共同出价七百一十块中品晶石！我看谁还敢再跟价！这冰离丹的妖兽，本王今天拿定了！”突地，一个霸气的声音直接从三楼传来！不知何时，四皇子毕正已经一脸狞狰的站在了那里！

　　“我出七百……呃……不出了！”就在四皇子毕正的话音落地的时候，紧随其后的加价声突地打住！

　　主拍台上的紫瑶却露出了愕然的神色！


第三百五十九章 神秘娇音

　　“七百一十块晶石，还有没有人同本王与四弟争这两颗冰离兽的妖丹的！”就在紫瑶包括凌动在内尽皆愕然的当口，四皇子毕正提到的二皇子毕靖也主动从四皇子身后的贵宾间走出！

　　凌动这个时候才发觉，不知什么时候，二皇子毕靖与四皇子毕正竟然坐到了同一间贵宾间之内！有了这个发现的凌动的第一感觉便是——有鬼！

　　搞政治搞得鬼灵精的二皇子毕靖与四皇子毕正凑到了一起，铁定没什么好事！但是就目前来看，凌动还是没看出这二位到底想干什么！

　　想搅黄紫瑶这位新任阁主的第一场拍卖会吗？这哥俩似乎没有什么好处！

　　二皇子与四皇子同时开口要这两颗冰离兽的妖丹，这种情况刹那就让那些踊跃出价的豪客们打了退堂鼓！

　　这冰离兽的妖丹虽然珍贵，但也犯不着开罪两位位高权重的皇子！就算有其它帝国的客人，但也要考虑还在摇光帝国的国土之上，这点面子还是要给的！

　　主持拍卖的紫瑶却是有些怒了，这不是打她这位新扎的魁星阁阁主的脸吗？要是往后都这样，她这魁星阁直接关门算了，也不用开了！

　　见过不要脸的，没见过像二皇子与四皇子这般不要脸的！但是这话，紫瑶也只能憋在心里，当真是骂不出来的！

　　“二皇子殿下，四皇子殿下，还请自重，请不要破坏拍卖会的规矩！”紫瑶忍着怒气轻叱了一句。在公共场合，这句话，已经是极为严重的措词了！但是二皇子毕靖与四皇子毕正这两位，却是丝毫没有羞耻之感！

　　四皇子更是恬不知耻的说道：“紫阁主，话可不能乱说！本王与二王兄违反了魁星阁的哪条规矩？还请言明！或有，小王必定改正！但若没有，小王还是那句话，这两颗冰离兽的妖丹，小王与二王兄只出七百一十块中品晶石！”

　　说到这里，四皇子毕正的神情一厉：“不仅如此，就是后续的拍卖物品，小王与二皇兄也要如此出价，紫瑶阁主以为如何？”

　　此言一出，不仅紫瑶惊愕，魁星阁内的众多权贵豪族也是大哗！这不是在捣乱吗？凭借他们那高高在上的身份捣乱！

　　对于这种作为，一般人还真没有任何对策，也没办法应对！因为对大多数而言，都是要顾忌这二皇子与四皇子手中的权力与实力的！

　　就算是偶尔有那么几个不顾忌的，也就可以趁势以低价拿下大部分拍卖物，让紫瑶这开门红的拍卖会，变成开门黑！

　　这也是二皇子与四皇子联手作此表态之后的严重后果！

　　“这两个自以是为是的家伙是在搞什么？”评判组所在的贵宾间内，见到此情形的白少魁也皱起了眉头！

　　先前受到训斥的费老却是急忙说道：“少魁勿急，这不正是考验紫瑶紫阁主的能力的时候吗？”

　　对于费老的这个言论，白少魁只是冷冷的瞥了那费老一眼道：“最后不要让我知道这是赤阳昱与这两个混蛋的合谋，不然，哼！”

　　白少魁在这边发火，拍卖内的二皇子与四皇子却是再次表演起来。看着紫瑶因为生气而变得清冷的娇颜，四皇子毕正又道：“紫阁主，当然，你也可以叫你的那位情郎替你解围！不过本王今天就将话摞在这里了，本王的出价，永远比你那情郎的要高十块中品晶石！本王倒要看看，是你那情郎身家厚，还是本王与二王兄的身家更丰富一些呢？”

　　听到四皇子这明目张胆的挑衅，凌动猛地坐直了身体：“这两个家伙疯了吗？”

　　纵然愤怒，但是不可否认，四皇子与二皇子的话还是很有威慑性的！凌动还真填不起这个无底坑！拍出去的真金白银，可是全部落到了魁星阁的口袋里，可是返不回凌动一星半点！

　　而且凌动相信，若是他真的出价，与四皇子毕方与二皇子毕靖两人恶斗下去，那足以让任何物品拍出一个虚高的天价！

　　但问题是，凌动不敢出手，凌动与二皇子四皇子也拼不起那个身家！开玩笑，凌动走点好运赚来的那些晶石，自个修炼都嫌不够，更不可能与二皇子与四皇子这两位实权人物拼了！

　　“七百一十块晶石，还有没有人出价？若没有人出价，这冰离兽的妖兽就归本王了！啧啧，这冰离兽的妖丹，正常市价可以卖到一千五晶石以上啊！”四皇子啧啧赞叹的声音，让紫瑶的脸色又难看了几分！

　　可是奈何，因为二皇子与四皇子的宣言，没人再敢出价，紫瑶也没办法！而且再没人出价的话，这冰离兽的妖丹，就真的要归二皇子与四皇子，而且紫瑶这个开门黑是吃定了！还可以想像后续的拍卖在这两位的捣乱之下，绝对会是魁星阁有史以来最糟的一次拍卖！

　　“四弟啊，对待一位美女，怎么可以这样呢？”四皇子威胁完，二皇子又做起了好人。打了一个哈哈之后，二皇子又说道：“紫瑶阁主，其实你知道我与四弟最想要的东西是什么！如果你能答应我们与七弟共同分享那东西的话，我和四弟的名下需要拍卖的东西，也将全归魁星阁！怎么样，这个提议不错吧？”

　　“紫瑶小姐，若是你答应我们这个提议，我想，四弟会很痛快的收回他先前的话的！四弟，你说是不是？”二皇子毕靖冲四皇子毕方说道。

　　“当然，只要紫瑶小姐答应这个提议，先前的话一概撤回！”四皇子毕正也皮笑肉不笑的说道！

　　“哎……二哥，四哥，你们的无耻真的太让小弟我佩服了！你们这样做，跟强盗没多少区别啊！”另一间贵宾室中，响起了七皇子毕英无奈的讥讽声。

　　人不要脸则无敌！一旦上位者开始不要脸，那就更无敌了！声援，这是七皇子毕英仅能做的事情了！

　　“七弟，你是饱汉子不知饿汉饥！况且，我们也是有所付出的，紫瑶小姐，你说是不是？”四皇子很是惫懒的说道！

　　看着这番龙争虎斗，贵宾间内的凌动却是陷入了沉思。到现在，凌动算是明白了二皇子毕靖与四皇子毕正的意图了！

　　这两人是搞黄紫瑶这开门第一拍甚至让魁首阁大损元气为威胁，再付出一定的代价，得到同七皇子一般从魁星阁分享情报的资格！

　　这样一来，三位皇子的势力又渐归平衡了，因为二皇子毕靖与四皇子毕正在七皇子毕英巨大的压力之下联手了！这是两位皇子在失利之下，重新找到的一种平衡！

　　这是连凌动也没有预料到的情况。

　　但是凌动清楚，二皇子毕靖与四皇子毕正联手，这是最正确的选择！若是不联手，有两位大府尊之助，又有魁星阁情报之助，七皇子毕英夺嫡再无任何悬念！

　　虽然分析清楚了，但是对于这种情况，凌动还是无解！最好的方法，就是有一个人挺身而出，不畏二皇子与四皇子的威胁强行加价竞拍。

　　有了第一位反抗者带头，二皇子与四皇子的威严与实力受到挑衅就会打个折扣！后面加价的人就会多起来。

　　有道是法不责众！如果有人带头之后，其它人踊跃加价，那就是二皇子与四皇子也是无可奈何了。因为若是真的一一报复这些加价的人，反倒对他们有害了！身为夺嫡的皇子，不能树敌过多是第一要素！

　　但要命就要命在这第一个带头之人！凌动想带头，但是这条路已经被封死了！至于在场的其它人，是想都不要想了！

　　凡是能进入今天这斗拍会的权贵豪客，哪个不是人精？岂会做这种出头之事！出头的椽子先烂的道理谁都懂得！

　　没了这第一个带头反抗的人，这拍卖会就要陷入了僵局！完全的停在了四皇子的叫价之上！哪怕是智计多如凌动，也是无可奈何！

　　而且，紫瑶答应这二人的条件是不成的！若是紫瑶真答应了这二人的威胁，凌动相信，紫瑶的阁主之位，绝对坐不到第二天的日出！

　　因为这件事堂而皇之的出现在公众之前，若是魁星阁屈服了，那对魁星阁的声望有着致命的打击！而且，此例一开，恐怕天罡大陆的各个帝国权势之人争相效仿，魁星阁还要不要开下去？

　　若是换个角度，这件事私下里来搞，从魁星阁的角度来看，答应也没什么！

　　“紫瑶小姐，你考虑清楚了！合则两利啊！本王与四王弟的要求并不过份吧？而且对你们魁星阁也是相当的有好处，你要考虑清楚了，时间不多了，你再犹豫，这冰离兽的妖丹就要归我们所有了！”二皇子毕靖冲紫瑶发出了最后的通牒！

　　此时的紫瑶，也是无助到了极点，心一横，举起拍卖锤，就准备继续拍卖，她就不信了，这两位敢一直这样干下去！

　　就在紫瑶举起拍卖锤的时候，一间贵宾内突地响起了一个清脆圆润的女声：“人家实在是看不惯有人这样欺负紫姐姐，这对冰离兽的妖丹，奴家出一千中品晶石！”


第三百六十章 大势已去

　　“人家实在是看不惯有人这样欺负紫姐姐，这对冰离兽的妖丹，奴家出一千中品晶石！”清脆的女声，刹那震惊全场。

　　几乎是所有参加这斗拍会的贵客都吃惊的猜测起这位突然出声敢于挑战二皇子毕靖和四皇子毕正锋芒淫威的人物的身份来！

　　敢和摇光帝国的两位掌握实权的皇子对着干的人，肯定不是摇光帝国的人，难道是天罡大陆第一大帝国璇玑帝国之人？

　　就在众人猜测纷纷的时候，听到这个清脆女声的凌动却是猛地站了起来，眼中同样惊诧莫名：“她怎么会来这里，还跟二皇子四皇子干上了？”显然，凌动是知道这清脆的声音主人是谁了！

　　“一千中品晶石，冰离兽的妖丹，一千中品晶石一次，还有没有加价的贵客！”巨大的惊喜已经砸中了紫瑶，紫瑶已经顾不上去想是谁在帮她了，也没时间想，她要借这难得的神秘女声的支援，彻底的摆脱现在这种尴尬的局面。

　　紫瑶再次主持拍卖会的时候，亮相在三楼楼梯扶手前的二皇子毕靖与四皇子毕正的脸色，却是阴沉到了极点。

　　那个加价的声音，跟直接打这他们两位皇子的脸没有任何区别。若是他们不做出一些反应，恐怕今晚走出这魁星阁大门之后，他们两位皇子的声望与影响力就会大跌！跌到一种他们难以想像的程度！

　　这就好比是摆擂台，有人上台，自称老子天下第一，谁上来就揍死谁，谁来都是白搭，可是等到真有人上台之后，自己却灰溜溜的一拳不出便下台了，那恐怕会背负上一生的耻笑！

　　“哪位高人在拆本王与二王兄弟的台？藏头露尾的？不如出来一见，本王倒要见识见识阁下到底是何方高人？”四皇子毕正冷笑的时候，二皇子毕靖也是冷哼一声，算是声援！

　　因为这神秘人的出声挑衅，平时很难碰到一起的二皇子与四皇子空前的团结到了一起。

　　“咯咯咯咯……”一串银铃般的笑声之后，那清脆的女声又开口了：“四皇子殿下，其实奴家很想亮相的！不过奴家已经有了夫家，没有夫君的允许，可是不能随便的执头露面噢！”

　　“一千中品晶石还没有人加价吗？那我出价一千一百中品晶石，一千一百噢！再多奴家就没了，奴家就要捡这个便宜了，咯咯！”那神秘女子再次主动加价，算是创造拍卖会上的第一个奇迹——自加自价啊！

　　但这说明了一个问题，这神秘女子就是表明了来拆二皇子跟四皇子的台，专门力挺魁星阁新扎阁主紫瑶来的！

　　那神秘女子的话，彻底的激怒了四皇子与二皇子！当然，被激怒的二位皇子不可能像普通人一般破口大骂！

　　四皇子只是轻轻的打了个响指，一个灰衣人就微微躬着身体出现在四皇子身后，众人眼见着四皇子嘴唇耸动着问了几句什么，那灰衣人只是恭敬的回答了一句，四皇子的面上就露出了凛冽的笑容！

　　随后，四皇子眼眸中射出森森杀意，直身那声音传出的贵宾间道：“柳瑶光柳大家，本王没想到你不仅琴弹得高明，这胆量也不是一般的大啊！”

　　瞬息之间，四皇子就确认出了那神秘女子的具体身份，这份能力，不仅令在场的贵族豪客震惊异常，也让凌动在惊讶之余，苦笑了起来！

　　事实上，那清脆的一声甫一开口，凌动便知道是谁了！声音如此熟悉，又自称奴家，还有紫姐姐的，除了柳瑶光还能有谁？

　　只是凌动对柳瑶光如此力挺紫瑶的目的有些奇怪，又有些期待！

　　“叮！”这一次，先扬起的却不是笑声，而是一声抚琴的叮咚清音。熟悉柳瑶光的人现在恐怕都会听出来，因为这一声叮咚清音，正是柳瑶光每次抚琴前试手那声响彻人心的清音！

　　“柳……瑶光……”听到四皇子骤然叫破那力挺自己的神秘女子的身份竟然是柳瑶光时，紫瑶竟然有一瞬间的失神！

　　因为紫瑶实在想不到，这个不惜开罪二皇子与四皇子的人，竟然会是柳瑶光这个原先的好姐妹，现在的情敌！

　　女人的直觉是很恐怖的！其实紫瑶早就知道凌动外边有女人了。而且借助魁星阁的情报系统，凌动外边的那个女人，似乎全部指向了昔日的好姐妹柳瑶光。

　　当然，不是说紫瑶监视凌动，而是魁星阁的事无大小汇聚来的情报让紫瑶有了这一发现！比如魁星阁的某条情报上汇报说：“某日，柳瑶光于离别亭送别凌动，随后与凌动一道离开。”紫瑶是从诸多这样的情报上发现这件事的！

　　“四皇子殿下，你们这样打压紫瑶，奴家这个做妹妹的可看不过眼了！”一身素裙的柳瑶光也怀抱瑶琴从贵宾间内走了出来，回了一句四皇子之后，却是再也不顾忌二皇子与四皇子的颜面，再次轻喝起来：“紫姐姐，继续拍卖啊！再没人加价，冰离兽的妖丹这便宜奴家就捡定了！”

　　“呃……”反应过来的紫瑶猛地敲下了拍卖锤道：“冰离兽的妖丹，一千一百中品晶石第二次，一千一百中品晶石第二次！”

　　嘴上这样说，紫瑶心里却是在考虑一个问题，以前，是她一直称呼柳瑶光为姐姐，现在，柳瑶光反倒自居妹妹了！

　　这算是什么？这算是柳瑶光变相的妥协吗？紫瑶那女人特有的惊人的直觉突地想到了一个问题！

　　听到这两个女人一唱一和的疯狂打他们两位的脸，二皇子却是呆不住了，阴森森的笑了一声道：“柳大家，你今天出来其实是整个摇光城，整个摇光帝国甚至天罡大陆的巨大损失！”

　　听到二皇子毕靖这样说，不仅众多来客好奇，就连柳瑶光也是好奇异常的接口道：“咦，二皇子殿下这是什么意思？这句话，奴家可是当不起的！”

　　“当得起，当得起！”二皇子却是连声称赞起来：“至于原因吗？很简单！像柳大家一双玉手弹出的琴音，天下少有，若是摇光城，甚至摇光帝国，乃至整个天罡大陆的人从明天起，再也听不到柳瑶光柳大家的琴音，那岂不是一种巨大的损失！”

　　二皇子毕靖说这句话的表情，仿佛是在惋惜一种极为宝贝的玉器被打碎了一般，但是那话语中隐藏的威胁与杀意，却让在场的所有人都打了一个寒颤！

　　在场的权贵豪客都不笨，都听出了二皇子话里的意思——你柳瑶光若是执意如此，那就别怪我们不客气，让你见不到明天的太阳！

　　闻听此言，凌动猛地起身正欲走出去表示点什么的时候，若是自个女人受到生命威胁，自己这个男人还不站出来的话，凌动自己都看不起自己！但正当凌动有所表示的时候，另一个冷诮的声音突地插了起来！

　　“我说二哥，四哥，若是父皇看到今天你们两个的反应，不知会作何感想？你们抹黑我摇光帝国的帝国形象，也不用这样大庭广众的抹黑吧？搞得我摇光帝国跟个土匪窝一般，都是贼老大的作风，看谁不顺眼就搞谁？”突然间，先前一直沉寂的七皇子毕英却是极为高调的走出贵宾间，一副正气凛然的口气！

　　“诸位远道而来的贵客，我这两位皇兄今天桔子吃多了，上火！让诸位见笑了！还请诸位放心，我摇光帝国以帝国法律为基石，草菅人命这种事是绝对不会发生的！”七皇子继续表态道！

　　说到这里，七皇子突地露出一个挪瑜的笑容道：“若是我这两位真的桔子吃多了上火，要冲谁发泄怒火，还请诸位尽管来找小王！小王一定会护着诸位的安全的！小王护不了，还有小王的父皇护持的！相信当今陛下也希望看到一个豪商乐于往来的国治！”

　　“柳大家你放心，明天上午，如果柳大家乐意，小王愿洗耳恭听柳大家仙乐！”七皇子算是与他的二哥和四哥打起了擂台，而且看样子还棋高一筹！

　　“你……”听到七皇子毕英这番连消带打又讥笑的话，二皇子毕靖与四皇子毕正同时哑口无语！

　　不是七皇子势力大，而是他们这个七弟的切入点太巧妙！

　　谁都知道，无论哪个帝国，上位者想要解决掉一个普通人若者实力差点的人，实在是太容易了！但是这种事，暗地里进行可以，摆到台面上，尤其是事关国体的公众台面上，那就行不开了！

　　七皇子毕英正是将这种原本背后进行的事情和暗地里的威胁直接摆到了台面上，还牵涉到了国体的公众台面上，让二皇子和四皇子无以为继！

　　同时，还用一副正义的嘴脸，表明了自己的立场，与二哥与四哥坚决做对到底的立场！即赚得人气，还标傍了自身！

　　相比之下，二皇子毕靖与四皇子毕正的形为，就下乘了许多！

　　对于自家老七的话，二皇子毕靖与四皇子毕正是很想反驳的，但是老七的立场实在是太正大光明了点，又牵涉了国体父皇，一时之间，他们还真想不出好的应对方法！两人就铁青着脸在那里焦急的想着对策！

　　这一想，便大势已去！

　　听到七皇子的保证，又有柳瑶光柳大家当那个出头鸟，下边的众多权贵豪客对二皇子毕靖与四皇子毕正的恐惧就减弱了许多！

　　“我出一千二百中品晶石！”

　　“一千三百！”

　　“一千三百五！”

　　有了带头的，魁星阁内的气氛刹那间就火爆起来！二皇子与四皇子却是对看一眼，眼中均浮现出了四个字——大势已去！


第三百六十一章 快刀斩乱麻

　　有了柳瑶光的挑头，越过了二皇子毕靖与四皇子毕正的威胁，接下来的拍卖会进行的是如火如涂，火爆异常。

　　更兼有紫瑶这位资深美女拍卖师主持，惊天拍卖价频频而出，当然，这也少不了魁星阁拿出一些货真价实的平时难得一见的好宝贝，才会引起这样的轰动！毕竟魁星阁是不会放任自家的招牌被砸的！

　　至于二皇子毕靖与四皇子毕正这两个失败者，则是彻底的失去了声息！一个个有些惨然的瘫坐在贵宾室当中，满眼痛苦！

　　无论是二皇子毕靖还是四皇子毕正都明白，今晚之事过后，原本齐头并进的夺嫡三兄弟，恐怕就分为两线了！他们的七弟将位居夺嫡第一线，遥遥领先于他们两个位居二线的皇兄！

　　七皇子毕英倒是异常活跃了，期间还频频出手，或拍得一两样中意的东西，又或品鉴一下某样既将开始拍卖的宝贝，算是出尽了风头，红极一时！

　　拍卖会进行到一半的时候，主持拍卖的拍卖师便换人了！紫瑶也不是换人，一场长达两个时辰拍卖会一个人主持下去未免会有审美疲劳！

　　被换下拍卖台的紫瑶，在喝了几口水润润了嗓子之后，换了一身不显眼的衣裙，悄内的溜进了三楼的一间贵宾间。

　　“柳姐姐，紫瑶特意为今天的事过来给你道谢！今天若不是你，小妹这场拍卖会恐怕就要冷场了！”紫瑶进入的却是柳瑶光所在的贵宾间。

　　见到紫瑶到来，柳瑶光似乎一点也不意外，迎上几步笑道：“瑶光还没恭喜紫姐姐荣升魁星阁阁主呢！”

　　“紫姐姐？柳姐姐这个称呼从何而来？紫瑶其实更喜欢姐姐像当年一样，称呼我为妹妹！”说这句话的时候，紫瑶的眼神尖锐而又明亮的盯着柳瑶光，想从柳瑶光那精致的脸庞上看出点什么来！

　　可惜，紫瑶没有看出柳瑶光的任何不自在！

　　“紫瑶，你当我很愿意做这个妹妹？”柳瑶光忽地幽幽叹息了一声，那叹息声，令闻者不由自主的生出一种怜惜的感觉。

　　当然，那种魅惑仅仅是对男人而言，对紫瑶这位大美女是没有什么用的！

　　“小妹不明白柳姐姐说什么，还请柳姐姐明言！”紫瑶脸上的笑容已经消失！哪怕是再大度的女人，恐怕也不能容忍自己的男人被自己曾经的闺蜜分享！

　　“因为在他心中，你始终是第一位的！我无法取代你的位置，只能退而求其次做这个妹妹！你知道吗，当我与他回到摇光城的时候，他做的第一件事就是找你，你知道我看着他扔下我一个人去找你，我心中有多痛吗？”柳瑶光忽地有些歇斯底里起来！

　　面对柳瑶光的这种疯狂，紫瑶却是毫不退让：“早知今日，何必当初呢？既然你痛苦，为何不早些放手？若不放手，你以后会痛得更多！”

　　“放手？我认定的东西，既然认定了就会不放手！”柳瑶光非常坚定的说道。“至于你说以后会痛得更多，这一点，我不认同！”

　　“紫姐姐，若是你保持今天这种心态，与我争下去，闹下去，我敢保证，用不了多久，他就会彻底的属于我……包括我今天力挺你，帮你撑过难关，其实也是为了他！他为了这一场斗拍会，投入了太多精力……”

　　“就你对他好，难道我努力做的这一切，就不是为了他吗……”

　　“呃……不要这样……”自从发现紫瑶走进柳瑶光所在的贵宾间之后，所幸柳瑶光所呆的贵宾间离凌动的并不是太远，凌动就近偷听起来！

　　在门外偷听的凌动听到如此激烈的动静，生怕二女再闹出什么动静，就推开门想阻止并说点什么，但是当推开门的时候，凌动却又不知道说什么好！

　　难道劝紫瑶与柳瑶光不要争了，万事好商量！

　　“出去！”就在凌动推开门出声的刹那，原本斗得跟斗鸡一般的柳瑶光与紫瑶却是同声冲凌动喝叱起来。那情形，跟两个温柔美少女刹那变身母老虎没什么两样，骇得凌动忙不迭的关上门退出来！

　　退开的凌动却是头痛起来！他也感激柳瑶光的今天为他所做的一切，但是这样一来，凌动就更无法责备柳瑶光了！而且从刚才的言论看，这柳瑶光，简直是完美女人，除了来历极为神秘之外！

　　就在柳瑶光与紫瑶争吵的时候，先前评判组所在的贵宾间，那白少魁再次与那费老产生了不同的意见！

　　“紫瑶这次选择的七皇子很不错，很有手腕很明智的一个位皇子！不过据情报说，这个七皇子，包括元晨在内，都是凌动牵线搭桥的！这个凌动很不简单！”说到这里，正在踱步的白少魁突地转身冲那费老道：“费老，如果可以，我希望你放弃你对凌动的计划！你的推测不一定准确！但是我却知道，若是真按你的计划行动，你将会让我们魁首阁在摇光帝国失去一大助力！要知道，凌动现在在摇光帝国的能量，足以媲美那二皇子等人了！”白少魁说道！

　　听到白少魁的劝说，那费老却是坚定的摇了摇头：“少魁，这事绝无可能！而且老夫相信自己的推断！老夫也一定会让紫瑶心服口服！”

　　说到这里，那费老突地冲白少魁深深一躬道：“少魁，老夫知道，老夫此举，可能会给魁星阁带来一些麻烦，甚至引起内部的冲突，给魁星阁带来诸多不利，所以老夫希望，届时少魁能助老夫一臂之力，让老夫快刀斩乱麻，将这一计划带给魁星阁的不利影响降到最低！”

　　对于费老的话，白少魁有些犹豫，紧皱着眉头考虑了半晌之后，白少魁才缓缓开口道：“也罢，快刀斩乱麻，争取将这一事件对魁星阁的影响降至最低吧！”

　　听到白少魁这么说，那费老眼角却是露出一丝奸计得逞的意思。以他对白少魁的了解，白少魁行事必以魁星阁利益为先，所以他轻而易举的就将白少魁拉拢到了他这一阵营！

　　“凌动，老夫会让你知道什么叫代价的！哼，还有紫瑶！竟然敢算计……”起身的时候，那费老眼中的凶光炽热到了极点！

　　……

　　“吱哑！”开门声响起的时候，凌动的眼睛便瞪直了！

　　先前还一副你死我活，不分高下不罢休的紫瑶与柳瑶光，此时却是满面笑容的走了进来，这种情况，让凌动觉得一股凉气从脚底直冲头顶，这两位卖的什么药！

　　“凌哥哥……”紫瑶开口的当口儿，便看了一眼百酒儿还有高远以及风家兄弟等人！然后，这四人也极为默契的同时走进了贵宾间的另一个套间！魁星阁的贵宾间设施可是很齐全的，有休息的地方，还有解决个人的问题的地方，最小的贵宾间，都有三间房！

　　“夫君，奴家今天的表现怎么样了？”看到那四人离开，柳瑶光便贴了一身，那身甜甜的夫君，却让紫瑶感受到了一种莫名的危机。

　　“凌哥哥，谢谢你，我们成功了！”紫瑶也不示弱，挽住了凌动的一条胳膊！

　　凌动却是懵了，这两位是要干吗：“紫瑶，瑶光，你们两个……没什么事吧？”看这二女这怪异的表情，凌动胆战心惊的问了一句！

　　“没事！我们两个很好，紫姐姐，你说是吗？”听到凌动提问，柳瑶光却是反问起紫瑶来！

　　紫瑶看看柳瑶光，再看看凌动，又想想先前柳瑶光在那间房内单独跟她说的一些话，紫瑶使劲的咬了咬樱唇，这才点了点头道：“凌哥哥，我们……没事！我和柳妹妹……很好！”

　　凌动很敏锐的听出了这两人的姐妹之称，很是诧异，不过凌动却是聪明的没有问！反而露出了一脸轻松的表情道：“没事就好，没事就好，我可担心坏了！”

　　听到凌动的话，紫瑶再次瞥了一眼柳瑶光，紫瑶突地发觉，在把握自家男人的心思上，她真的不如柳瑶光！

　　拍卖会最终以那二十五坛行军酒拍出二千一百块中品晶石的天价结束。二千一百块中品晶石的价格不是今天的宝贝当中最高的！但是相对于一坛酒，这样的价格已经是天价了！平均一坛酒就要卖七八十万两银子，称之为天价也不为过了！

　　看到这拍卖价之后，凌动更是惊叹这行军酒哪是辅助练功的宝贝，吸明是吸金抽银的宝贝！

　　在紫瑶致词之后，又定下了另外二十五坛行军酒的拍卖日期之后，这场斗拍会算是圆满结束了！

　　凌动却没有马上离开，等紫瑶致词完毕之后来见他的时候，凌动又给紫瑶交待道：“紫瑶，今天那个夏少仲的行踪包括明天的行踪，给我盯紧了，这可是大事！”

　　“忘忧宫的夏少仲？”紫瑶思忖了一下，便明白了凌动的意思，旋即点了点头！

　　“好了，紫瑶，那我就先走了，你刚上任，肯定有大摊子事要做，改天有空来找我！”凌动说道！

　　“嗯，凌哥哥，今天回去的路上一定要小心！”紫瑶也叮嘱了一句！

　　凌动冲紫瑶一笑，正准备出门，门外突地响起了一个声音：“紫阁主，少魁让你请凌动凌公子过去一趟！”


第三百六十二章 这老头疯了

　　“紫瑶，你们那少魁姓白？这个白姓，就是魁星阁白紫费乐赤五大姓的首姓吧？”这白少魁相邀，无论是看在紫瑶的面子上，还是其它原因，凌动都必须去一趟！路上，凌动便探问起这白少魁的情况来！

　　其实这白少魁的情况凌动了解的差不多了！魁星阁现任魁首之子。别看着像个年轻人，实际年龄已经三十余岁了！或许是突破天罡境时年青，又或许保养有术，所以这白少魁看上去，也就是个二十来岁的小青年！

　　而凌动现在再次向紫瑶确认的原因是缘于凌动下山之前，观星老祖的那个交待。虽然是带一回句话，但凌动可不想搞出什么乌龙。观星老祖要他带的那句话，可不是一般的话。

　　“当然了，凌哥哥！魁星阁投一魁首四大长老，魁首一职，从来都是白姓担当的！”紫瑶确定了一番，随即皱起了眉头问道：“少魁怎么好端端的想起见你了？平素，就是像一般的魁星阁副阁主，都轻易见不到少魁！”

　　“别急，一会不就知道了！”事实上，紫瑶的这个问题，凌动也在考虑。到现在为止，凌动也没想明白这白少魁突然见他要干什么，凌动实在想不出他与这白少魁会有什么瓜葛。

　　“对了，紫瑶，这似乎是往地下走吧？”感觉着渐渐冰凉的空气，凌动似乎有一种在走下坡路的感觉，遂随口问道。

　　紫瑶眼中闪过一丝疑惑的目光，却是为凌动解答道：“少魁应该是在地阁里等你吧！地阁是魁星阁里最安全的地方，那是魁星阁最重要的所在！在魁星阁当中，相当于帝国的军事堡垒……”

　　给凌动介绍完这地阁，紫瑶却是陡然紧张起来！白少魁要见凌动，哪里不能见，怎么要安排到地阁见面？

　　白少魁这是要做什么？难道要对凌哥哥不利？无数想法纷涌而起，紫瑶不由得紧张起来。在凌动还在琢磨地阁这几个字的时候，紫瑶突地回头对跟在她身后的一名剑婢吩咐道：“去，通知乐统领，今晚交易额巨大，少魁又在，为防有失和保证少魁安全，令他加派地阁的守卫力量，要他亲自带人过来！”

　　紫瑶特意的叮嘱了那剑婢一声，这是她成为魁星阁阁主之后的第一个命令！看到自己的贴身剑婢领命而去，紫瑶也算是松了一口气。

　　在摇光城魁星阁内，紫瑶能够完全信任和指使的人，恐怕也只有护卫统领乐百年了！

　　听着紫瑶下达命令，一股莫名的危机感传来，凌动也觉得不太对劲。默默的记了一下地形，凌动又检查了一番乾坤戒内的东西。有备无患才是王道！

　　“到了，凌哥哥，就是这里！”紫瑶指着通道两侧的一扇门说道，在和凌动进去的时候，紫瑶突地低声说道：“凌哥哥，小心点！少魁人还是挺好的，不过少魁向来最看重的便是魁星阁了！”

　　听到紫瑶的这番话，凌动眼神突地变得凛然之极，凌动知道，他此时最好的选择应该是马上离开，连紫瑶都这样说了，肯定不正常。

　　但是凌动却不能退，他不能把女人扔在他前边！

　　“紫瑶见过少魁！”进门后，紫瑶微微躬身行礼，凌动却是凝神感应起来。肉眼所见的，这大厅内只有两个人，一个人正是白少魁，另一个老头凌动却不认识，也没见过，不对那醒目的鹰勾鼻却让凌动依稀有点眼熟。

　　“凌公子，这便是我魁星阁的少魁白连星！”在魁星阁内，紫瑶算是半个主人，所以，紫瑶为凌动主动介绍起来。

　　让紫瑶极为意外的是，凌动并没有像紫瑶想像中一般上前冲白少魁见礼，而是遥遥的拱了拱手，大刺刺的说了一句“白连星白少魁是吧？久仰！”

　　这个表现看在紫瑶眼里，就让紫瑶着急起来。魁星阁少魁身份何等尊贵，若是以正式的名号去拜访天罡大陆各大帝国，恐怕各大帝国的帝王，都得迎出皇宫了！

　　正坐在椅子上品茶的白少魁也是猛不丁地一楞，凌动这招呼打得实在是有些不将他放在眼里的，就是摇光帝国的几位皇子也不敢如此！

　　白少魁还没发作的时候，那个凌动看着眼熟的鹰勾鼻老者就老脸一沉，喝叱起来“大胆，少魁的名号岂是你能直呼于口的，紫瑶，你是怎么做事的？”

　　“费老，凌动并不隶属于魁星阁，想怎么称呼是他的自由，你老管得太宽了吧？”纵然在为情郎的举动担心，但是紫瑶嘴上却是丝毫不饶人，一句话，就将那费老给噎住了。

　　“呵呵，费老，紫瑶说得对！怎么称呼是凌他的自由，所以，怎么做事也是我们的自由对吧？凌公子，今天请你来，实是为了向你求证一件事情！”白少魁忽地起身说道。

　　“有事向我求证？白少魁请讲，凌某必定知无不言，言无不尽！”凌动依旧是那个样子。其实凌动本性不是如此，按凌动前世打磨出来的性格，碰到身份背影很强的人物，只会装得更卑微，卑微到像蚂蚁一般，引不起任何人的注意！

　　然后，凌动这只卑微的蚂蚁会在最合适的时机发出致命的一击！

　　但是今天却不行，原因很简单，缘于凌动离开真龙山时观星老祖的一个交待，不能给他丢了面子的交待！在这白少魁面前，凌动的身份可是那观星老祖的亲传弟子，与这白家后人相比，丝毫不差！

　　对于凌动的傲然，白少魁虽然有些不爽，但也不愿意在这个时候计较这个问题：“凌公子，我们想知道……”说到这里，白少魁突地一顿，似乎想到了什么，然后突地以手抚额道：“看，我忘了，这是费老的事，费老，还是你来问吧！”

　　“费老？”这个时候，凌动才注意到费这个姓，凌动突地想起了摇光城原魁星阁阁主之子费修伦，联系到这一点，凌动立马警觉起来！

　　“还是少魁来问更合适一点！”那费老谦虚了一句！白少魁却是不再说话，算是坚持了他的本意，那费老也就没有再推辞！

　　“紫瑶，还有这位凌公子，你们对今天魁星阁阁主的归属有什么感觉没有？”这费老开口就问了一句貌似很废的话！

　　听到这句废话，紫瑶更是不愉的皱起了眉头：“费老，你这是什么意思，我不明白！”凌动也是以同样的目光看向了那费老，同样，凌动对这个问题也很是不解！

　　“紫瑶，凌公子，其实我也没什么意思，就是想问下，今晚紫瑶异军突起，夺得阁主之位，你们有没有觉得很意外？非常的意外？”说这句话的时候，连费老自己都没有发觉，他的表情突然变得有些狞狰！

　　“意外？我们为什么要非常意外？实力摆在那里，紫瑶夺得阁主之位，再正常不过！怎么，难道你们觉得紫瑶不可能上位？”凌动反问了一句！

　　“哼！”那费老却是冷笑了一声，表情愈发的凄厉起来：“不！你们没有觉得意外才很正常！这是你们谋划的最终结果，怎么会意外呢？”

　　“谋划？”凌动眉头一皱，看着那费老疯狂的模样，却是愈加小心起来！

　　那费老此时却是不理会凌动，而是冲白少魁一拱手道：“少魁，你都听到了吧！他们自己都说没有丝毫意外了，这证明，老夫的推断是完全正确，完全正确的！”

　　“费老……”白少魁眉头一皱，想说什么，却又没说！

　　此时费老却是有些癫狂起来，双手虚抓，满面悲怆的吼道：“我的儿啊，我的宝贝孙子，你们看吧，我已经找出谋杀你们的凶手了，已经找出来了！你们看着吧，血仇必须血债来还，必须！”

　　最后两个字‘必须’，这费老在须发皆张之际，猛地戟指凌动，一副苦大仇深的模样吼道：“凌动，敢谋害我儿子，今天，便是你的死期！”

　　凌动观色骤变之际，却是狂笑起来：“白少魁，这便是你请我来的目的，求证吗？又或者，这老头脑袋抽筋了，还是疯了？”

　　“费老，烦请说话说清楚点？什么凶手谋杀，你这把年纪了，还要血口喷人？”说到这里，紫瑶俏脸突地一寒拱手冲白少魁说道：“少魁，还请你制止费老，否则，我就叫护卫送费老出去了，费老现在这副样子，实在不适合呆在地阁这等重要之地！”

　　“送我出去，丫头，你好歹毒的心肠！竟然为了一已之私，谋杀同气连技的白赤费乐紫五大姓的兄弟姐妹！今天，你若是不给……”

　　“费老，过了！”听到那费老这样说，白少魁面色一凛，突地打断了费老的话，警告了一句！

　　闻言的费老凄厉的面色一收，却是恨恨的咬牙道：“也罢，丫头，就当你没有参与此事罢了！凌动，识相的……”

　　听着费老这语无伦次的话，紫瑶却是再也忍不下去了，转身冲白少魁娇叱一声道：“少魁，你就任由费老胡来吗？”

　　娇叱完这一句，紫瑶猛地转身，拉起凌动就往外走：“费老疯了，凌哥哥，我们走！”

　　“哈哈哈哈，想走，你们走得了吗？”看到紫瑶要走，那费老却是凄厉的狂笑起来！


第三百六十三章 巧合

　　“哈哈哈哈，想走，你们走得了吗？”那费老凄厉的狂笑声还未落地，凌动与紫瑶进来时，原本空无一人的门洞前，突地就悄无声息的出现了两个黑影！

　　这两个黑影出现的刹那，凌动浑身的寒毛便炸了起来，这两人的身上，透着一股极度危险的感觉，凌动的手一紧，刹那就握紧了紫瑶，随时准备应变：“紫瑶，这两人有古怪，小心！”凌动直接用束音成线的功夫说道！

　　听到凌动的话，紫瑶对凌动微微点头之后，却是一脸怒色的转头：“费刺！费老，你竟然出动了费刺，这是什么意思？少魁，费老竟然动用费刺对付我，这算是什么？魁星阁的规矩难道成了摆设了吗？”

　　凌动听得却是一头雾水，费刺，指的是什么，人名？

　　面对紫瑶的最后一句叱责，一直坐视不管的白少魁终于转过头来说道：“紫瑶，费老动用费刺，并不是要对付你……”

　　“那是为了什么？如此明目张胆的动用费刺威胁我，难道是欺我紫家的紫雷这些年末落了吗？但是，就算我紫家的紫雷再没落，同归于尽的能力还是有的！”此时的紫瑶，仿佛一只被激怒的孔雀一般，伸喙振翅，气势煞然！

　　听到这些，凌动却是更有些不明白了，这又是费刺，又是紫雷的，到底是指什么？白紫费乐赤，难道之五大姓都有这样一种玩意？

　　紫瑶提起的紫雷，似乎让那费老和白少魁很是忌惮，尤其是费老，听到紫雷这个字眼的时候，面色一变，就看向了白少魁！似乎很忌惮的样子一般！

　　“紫瑶，我刚才就说过，费老出动费刺并不是要针对你，而是为了他！”白少魁戟指凌动道。

　　“对付他就是对付我！”紫瑶的抢白与蛮横令凌动即感动又无奈，女人要是不讲理的时候，真的很恐怖！白少魁此时便是这种感受，不过紫瑶的这种对凌动无限制的维护也引起了白少魁的真火！

　　“紫瑶，莫非你当我这少魁是个摆设吗？先不说你能不能凝聚紫雷，就算能凝聚，在我面前，岂有你放肆的余地？至于费老为什么出动费刺，原因很简单！”

　　“什么原因？”因为白少魁的喝叱，紫瑶似乎也冷静了下来。

　　听到紫瑶的追问，白少魁却是冷笑一声：“为了什么？紫瑶，你不觉得总部对你前任费阁主之死的处置太过轻描淡写了吗？”

　　“轻描淡写？那还不是因为你们查不到任何蛛丝蚂迹！只能放弃！”紫瑶皱眉道。

　　不提这费阁主之死还倒罢了，一提这费阁主之死，那费老的表情就愈加狞狰了：“查不到？我魁星阁在整个天罡大陆的阁主，也只有五位，只比总部的四大长老多一位，一位阁主之死，岂能轻而易举的揭过？只不过总部轻描淡写的处理这件事，却是因为老夫的建议，而且，老夫要对付他，也是因为这个原因！”那费老吼道！

　　“建议，什么建议？”紫瑶追问道。

　　见这几人在打嘴仗，凌动却是在凝神感应起那两个所谓的费刺来，但让凌动诧异的是，无论他怎么感应，哪怕是凌动动用三灵御魂诀这综合的上等感应法门，也感觉不到丝毫力量波动！

　　但是那种极度的危险的感觉却是真实存在的！

　　“嘿，恐怕你们也想不到这个建议吧！”听到紫瑶追问，那费老却是卖弄起来：“老夫建议，既然没有多少有价值的线索，就先放任这件事过去，再看看谁能夺得摇光城魁星阁阁主了，若是有谁能够出乎意料的夺得摇光城魁星阁阁主，那这人便与凶手有关了！”

　　“很意外的，小紫瑶你奇军突起，夺得了摇光城魁星阁阁主！那谋杀我儿也就是摇光城魁星阁前任费阁主之人就与你有关了！经我们调查发现，是此人怂恿毫无根基的你竞争这魁星阁阁主之位的！但很意外的是，没有任何根基的你，竟然在赤阳昱跟那候副阁主联手的强大势力手中，争到了阁主之位！所以，我们有理由相信，这是一起阴谋！这阴谋便是那幕后之人，为了让你成为摇光城魁星阁阁主而暗杀了我儿费明城，也就是摇光城魁首阁的前任阁主！那凶手便是怂恿你竞争魁星阁阁主之人！也就是凌动！”

　　说到这里，费老刹那须发皆张，戟指之际，大喝一声：“拿下！”

　　“荒谬！”对费老的结论嗤之以鼻的之际，紫瑶也是娇叱一声道：“谁敢动手！”手掌微抖，一溜金光就从她手掌当中射出，刹那就消失了。

　　“住手！”几乎是同时，那白少魁却是发出了一声爆喝，音爆响起的之际，一股诡异的神魂力量散出，震得身形刚刚晃若轻烟般晃动的两名费刺又回到了原地！

　　一时间，暗光掠影，情形极为混乱。谁也没有注意到，趁着这功夫，凌动站在紫瑶身侧的身形，也突地仿若轻烟般的抖动了一下，刹那间就回复了正常！

　　“少魁！”看到白少魁动手逼停了自己带来的两名费刺，那费老的眼睛刹那间就红了，冲白少魁爆喝之余，大有责问之意。

　　“费老，你请命之前，是怎么答应魁首和四大长老的？不能影响魁首阁的内部和睦，这件事，你必须向紫瑶解释清楚了之后才能行动！我不希望在摇光帝国的魁星阁阁主今天刚刚上任，明天便传出重伤的消息！”白少魁冷声道！

　　费老也是怒了：“解释清楚，跟她能解释清楚吗？少魁！”

　　“少魁，这简直是莫须有的罪名！难道因为我夺得了阁主之位，凌哥哥便成了凶手吗？可笑，简直可笑到了极点，凌哥哥那修为，能杀得了费阁主？”紫瑶怒道！

　　听到白少魁的责问，费老又恢复了一些理智，“莫须有，这绝对不是莫须有！我们调查的结果是，明城（费明城，前任费阁主）和修伦，在死之前，就跟一个人发生过剧烈的冲突，这个人便是凌动！有此原因，再加上你争夺魁星阁阁主的理由，足够了！”费老说道！

　　“冲突，跟费阁主发生过冲突的人多了，为什么单单怀疑凌动？”紫瑶再次辩解道！

　　“紫瑶，够了！”紫瑶跟费老辩到这里，那白少魁再次后案而起，“紫瑶，其实费老给出的证据已经很充分了！如果不信，你可以去查查，费阁主死的那个时间段，正是凌动正在前往明剑宗的路上，而费阁主死的地点，正是前往明剑宗的必经之路！至于凌动有没有杀费阁主的实力，紫瑶你想想凌动在明剑宗的惊人之举就明白了！那先天五行厚土将，岂是一般人能够击杀的？”

　　“可是，这都是巧合，并没有真凭实据，并不能说明什么……”

　　“够了！”白少魁再次喝叱了一声：“紫瑶，你的立场已经完全倒向了凌动！这些情报，是经过总部的情报人员推敲的！我们魁星阁，从来都是靠情报推敲，而不讲真凭实据！至于你说的巧合！如果这些全部都是巧合的话，那只能怪凌动倒霉了！”

　　听到这话，紫瑶却是楞了，紫瑶也有些疑惑的看向了凌动一眼，可是此时站在她身边的凌动，压根没有任何表情。

　　紫瑶不笨，被白少魁几番喝斥之下，似乎也有些转过弯了，这样的巧合，实在是巧合得有些过份了。

　　紫瑶的信心已经有些动摇了，这一切的方向，确实指向了凌动。但是，哪怕信心有所动摇了，紫瑶还是毫不犹豫的支持着凌动！

　　“不行！绝对不容许你们在我的地盘上对付凌哥哥！”紫瑶坚决的说了一句。

　　此时的凌动却是有些郁闷，若是他的性格没有经过前世那一世的沉淀的话，此时肯定要跳出来，跟那个费老和白少魁争个脸红脖子粗！

　　虽然那费明城费阁主是凌动杀的，但是却因为自卫。

　　而且凌动还清楚，无论是白少魁还是费老，都认定了他是幕后策划和凶手了，不过却为了魁星阁内部的和睦，而牵就着紫瑶。

　　所以，凌动没有做任何解释，只是静静的等待着谈判破裂动手的那一刻，那时候，一切都需要实力来见证！

　　“紫瑶，你的阻止是没有任何用处的！你要知道，要不是为了魁星阁内部的和睦……”白少魁轻轻的摇了摇头！

　　紫瑶却是极有信心的昂起了头：“少魁，你不要忘了，身为摇光城魁星阁阁主，对摇光城魁星阁的护卫力量有着最全面的指挥权！除了魁首与四大长老外，哪怕是少魁你，也无权命令摇光城魁星阁的护卫力量！”

　　闻言的费老却是露出一丝狞狰的笑容抢先道：“对，紫瑶，你说得没错，少魁是无法控制这里的护卫力量，但是，你别忘了，你刚刚上任的阁主，对这里的护卫力量能掌控多少……”

　　紫瑶的笑容却是更自信：“少魁，别忘了，摇光城魁星阁的统领姓乐！”

　　“嗯？”白少魁面色一变，薄怒涌上，“紫瑶，你这是在逼我带来的武卫与与你这里护卫开战吗？来人呐，去，控制这里的护卫，费老，动手吧！”


第三百六十四章 对手

　　白少魁面色一变，薄怒涌上，“紫瑶，你这是在逼我带来的武卫与与你这里护卫开战吗？来人呐，去，控制这里的护卫，费老，动手吧！”

　　听到白少魁的这个命令，那费老面上露出一丝狞笑，紫瑶却是紧咬起了嘴唇，仿佛在做什么重大决定一般。

　　一直观察形势的凌动却是呆不住了，如果真的任由紫瑶跟这白少魁硬抗下去，让紫瑶在魁星阁内以后举步维艰，那绝不是凌动愿意看到的情况。

　　“慢着！”一声爆喝，让所有人包括白少魁和费老的脸上，都露出了惊讶，紫瑶也诧异的看向了凌动！

　　“怎么，你终于肯从紫瑶的背后站出来了，不再躲在女人身后了？”白少魁轻蔑的嘲讽了凌动一句，却也同费老打了个停的手势！

　　白少魁的话，凌动倒是毫没有在意，紫瑶却是受不了：“不，少魁，凌哥哥绝对不是你所说的那种躲在女人……的人。”也只有与凌动同生共死过的紫瑶，才知道凌动真实的本性！

　　“不是那种人，那他现在是什么？”白少魁反问冷笑！

　　紫瑶一呆，冲凌动嫣然一笑，遂道：“你不会明白的！”说完，便不再多言，楞是将这白少魁晾在了那里。

　　“少魁，正如紫瑶所说，有些事你是不会明白的，我叫停是因为……”

　　“你这算是怕了吗？想求饶吗，杀子灭孙之仇，老夫必报！”看到一直沉默的凌动突然出声，费老很是粗暴的打断了凌动的话。

　　“求饶？”凌动却是晒笑了一声：“你太高看你自己了吧？依旧如紫瑶所说，有些事，你不懂！”说到这里，凌动转头冲白少魁问道：“想来，少魁应该便是白紫费乐赤五大姓白姓后人了，有一位故人叫带几句口信给白家，你且听好了！”

　　“废话，少魁肯定是白姓后人了！”那费老抢先说道！凌动却是直接无视了这费老的话，定定的盯着白少魁！

　　“故人，口信？请讲！”听凌动这么说，原本神态有些轻蔑的白少魁立马凛然起来，有资格跟他魁星阁首姓白家做故人的人，能简单得了？

　　“那位故人叫我问你，白瞎子死了没？若是死……”

　　“大胆，竟敢咒老祖宗死，还敢侮辱老祖宗！少魁，此獠实在是可恶，令武卫动手吧！”依旧是一旁的费老怒极暴喝，隐隐约约间，凌动感应到，门外突地多了四道磅礴的气息，每一道气息，竟然都着天罡境的修为！

　　但是暴怒的依旧还是那个费老，那个费老就像是个小丑一般，暴怒大喝，意图向主人邀功，但是主人却丝毫没有理会，还不悦的瞪了他一眼，白少魁瞪他的这个眼神，让费老极为惊讶！

　　瞪完这费老之后，白少魁换上了一副郑重的神色问道：“凌兄，家祖还健在，请问是家祖那位老友带来的口信！”

　　“还健在，那就好！”凌动轻吟了一声，“那位故人说，若是白瞎子没死，就让你带个口信给令祖说：‘屠夫想揍瞎子了！’另外，这里还有一封信，烦请转交给白瞎子！”言毕，凌动抖手甩出那观星老祖交给他的那封信！

　　“屠夫想揍瞎子了？”接过信的白少魁呢喃了一声之后，眼中突地爆出惊人的光彩道：“这么说，凌兄是屠夫的后人了？”

　　“不是！”凌动摇了摇头！

　　“亲传弟子？”白少魁再次问道！

　　白少魁追问到这里，凌动也再没有否认，只是笑了笑，算是承认了这个身份了！

　　“哈哈哈哈！”得到肯定答案的白少魁却是大声的痛快的笑了起来，笑得紫瑶还有凌动包括费老都莫名其妙。

　　“亲传弟子，好啊！老祖宗口中的能与我做我的对手的同辈人，终于出现了！相信你不会让我失望的！”白少魁忽地语出惊人。白少魁这句话，让费老和紫瑶都陷入了沉思了当中！

　　费老考虑的是白少魁口中凌动那有可能存在的惊人背景。而紫瑶却在想，从她初识凌动以来，凌动身后就有一位神秘的高人，难道此时白少魁口中的那位白家老祖宗的故人便是凌哥哥身后的高人吗？

　　笑毕，白少魁却是露出诧异的神色：“咦，不对，你既然是那那人的亲传弟子，怎么可能只有先天五六层的修为？噢，对了，隐藏，你肯定是隐藏了实力，肯定是隐藏实力了！”

　　这白少魁对凌动露出了极大的兴趣，边上的费老可是急坏了，眼看着这凌动跟白少魁又攀上关系了，攀上关系倒没什么，让他的复仇大计受阻那就是他所不能接受的了！

　　“咳！咳！少魁？少魁，这凌动可是杀我魁星阁前任阁主的凶手啊！”着急不已的费老提醒了白少魁一句！

　　白少魁却是不爽的盯了一眼费老道：“费老，急什么，我没忘！”说完，白少魁全冲凌动拱手道：“凌兄，看来今日与你切磋是不成了，若是今日你有幸能够存活，少魁一定要与你这老祖宗口中的我的同辈对手印证一番！”

　　“放心，一定有机会的！”凌动很是自信的笑道！

　　“希望吧！费家的费刺最擅杀人于无形之中，凌兄可别死得太冤枉了，那白某就要失去一期盼已久的对手了。”

　　面对白少魁这种当场提醒凌动自家费刺很厉害这种情况，这费老是恨得牙痒痒也无可奈何了。没办法，谁让此时的紫瑶如此强势，在这里，他必须得依靠白少魁的力量来牵制紫瑶！

　　说完这句话，白少魁却没有停的意思，而是看向了紫瑶说道：“小紫瑶啊，年前我听人说，你跟一个不入流的男人走得很近，非常近。原本还想干涉一下，我魁星阁的天之骄女，怎么能跟一个不入流的男人？但是现在，我发现，我错了！紫瑶你不愧是我魁星阁的天之骄女，选男人都选得如此有眼光，随便一选，竟然选到了与我能作对手之人，当真是好眼光！”

　　听到白少魁的夸赞，紫瑶仿佛孔雀一般，骄傲的仰起了下巴。

　　“不过小紫瑶啊，费明城费阁主之死，无论是魁星阁本身，还是费家，都是绝对需要一个交待的！所有的迹向都指向了凌动，这是无可否认的事实！而你的疯狂加入，只会让这件事变得更复杂！可以说，今天出现的好几个可能，总部都已经讨论出来了！我可以对你说的是，总部已经将你从这件事当中摘了出来，如果你再这样搞下去，说不定，总部就会对你也有所处置了！你明白我的意思没有？”白少魁说道！

　　凌动大致上听明白了，紫瑶却是有些摇了摇头，固执的说道：“不管怎么样，你们要对付凌哥哥，便先过我这一关！”

　　“紫瑶，不得不说，你得固执跟以前丝毫没有变！”白少魁叹了一口气说道，“这么跟你说吧，这件事，因为你夺得了摇光城魁星阁阁主的原因，将你摘了出来，也就是说，现在的事情，变成是费家跟凌动之间的问题了！但是你若强行介入这件事，那这件事的性质就会发生变化了，就会变成魁星阁跟凌动之间的事情了！就算是凌动今天侥幸在费刺手下逃得一命，那么明天后天，也将会迎来魁星阁无休之的追杀，凌动将会成为魁星阁的死敌！”

　　“死敌！”听到白少魁的这个言论，凌动也倒吸了一口冷气，如果有得选择，他绝对不愿意做魁星阁的死敌！一个有着强大的实力，又有着无孔不入的情报系统敌人，绝对是任何人的噩梦！

　　“紫瑶，听话，我还娶你做老婆呢，可不想做魁星阁的死敌！”凌动的话，让紫瑶娇羞之际，便被那白少魁顺势拉了过去并道：“小紫瑶，你不介入的话，那我也就不介入了，否则，这摇光城魁星阁的护卫，能拼得过我的武卫？”

　　言至于此，紫瑶极为无奈的点了点头，紫瑶也明白魁星阁的作风，一旦认定了死敌，那便是不死不休！

　　暗地里，紫瑶却是给凌动传音道：“凌哥哥小心，那费刺，乃是天底下最奇怪的刺客，有着比天罡境强还快的速度，还强的近身攻击力，本身的防御……”

　　“对了，在你们动手之前，凌动，我想问你一个问题！”白少魁忽地又让费老停了一下，让那费老郁闷异常！

　　“问吧！”凌动道！

　　“那费明城费阁主，到底是不是你杀的？”白少魁问道！

　　白少魁的这个问题，让凌动诧异之际，却也极为爽快的摊了摊手道：“没错，费明城和费修伦这两人，都是我杀的！”凌动很爽快的承认了，事情都到了这个份上，再装就意思了！不过，至于真正杀这两人的原因，凌动现在是不会说的。

　　这会解释真正杀这两人的原因，跟示弱没什么两样！

　　闻言的白少魁给了凌动一个赞许的眼神！但费老的那对老眼刹那间就红了，嘴唇间迸吼出了一个字：“杀！”

　　这个杀字出口的刹那，守在门口的两名费刺仿若轻烟般的一晃，却有着比弩箭还要快的速度，就闪到了凌动身前，骇人的黑光一闪，两道光芒便狠狠的扎进了凌动的身体！

　　“凌哥哥！”看到此情此景的紫瑶刹那就惊呆了，就连白少魁也呆楞在当场：“这就死了，不可能吧？”


第三百六十五章 天敌

　　骇人的黑光狠狠的扎进了凌动的身体，让紫瑶与白少魁同时惊呼出声，紫瑶在错愕之际，一丝悲痛欲绝浮上了脸颊，整个人就仿佛石化一般，呆楞在了那里。

　　“怎么可能！屠夫的传人，怎么会如此不济？”白少魁惊呼一声，同样是满脸的不解，但是下一刻，无论是白少魁还是紫瑶，又或是费老，眼睛都瞪大到了极点！

　　被两道骇人的黑光刺中的凌动的身体，竟然诡异的像是水波一样荡漾起来，荡漾开来的时候，那被两道骇人的黑光刺中的凌动，却是渐渐的像是雾气一般消逝于空气当中。

　　“神魂波动？”惊呼了一声的白少魁皱眉之际，却是看出了一点名堂。先前被两名费刺刺中的凌动，应该是某种极为高明的由神魂力量凝聚而成的幻像。

　　得出这个答案，白少魁刹那高兴起来，“屠夫的传人果然不简单，能够动用神魂力量凝聚成幻像，最差也得凝聚了神魂识海才可以！可恨的是这家伙，竟然伪装成一个先天境的小角色！费家要吃大亏了，不过，这还真是个好方法啊……”白少魁的嘴角闪过一抹高深莫测的笑容！

　　“轰隆隆！”几乎是同时，滚滚雷声轰然而起，两道蓝幽幽的光芒电闪而逝！那两道蓝幽幽的光芒几乎是乍闪即逝，快到了极点。在紫瑶那错愕的眼神中，那两道蓝幽幽的光芒就像是幻觉一般，刹那间就闪到了仿若轻烟一般的费刺身上！

　　不如那蓝光快，那仿若轻烟一般的费刺却是更快，仿佛受到飓风吹拂一般，那两名受到凌动反击的费刺扶摇直上，似乎刹那间，就能避开凌动那必杀的一剑！

　　纵然两名费刺的第一次出手刺中了一个幻像，这让费老惊讶之际，却依旧自信异常，哪怕是凌动反击出的那两道蓝幽幽的光芒时，费老那张老脸上的自信尤在！

　　没有人知道费家的费刺的速度到底有多快！但是自从魁星阁成立以来，费家的费刺为魁星阁清除掉的对头当中，仅天罡境的强者就有七十四人！

　　而且整个魁星阁当中，自魁首和四大长老之下，没一个人敢跟费家的顶尖费刺比速度！

　　“留他一口气！我要亲手挖出他的心肝再割下他的人头，用他的心肝人头热血来祭奠我儿与我那可怜的……！”自信异常的费老补充命令还没有完的时候，突变又生！

　　“呜……”凄厉的直欲将人的脑海搅成一团浆糊的尖啸声骤然响起，不知何时，凌动的肩头忽地多了一个白影，看上去很有气势的白影！

　　那白影，正是凌动的猫灵！这凄厉的尖啸声，自然是猫灵的定魂吼了！

　　猫灵的定魂吼吼出的刹那，无论是白少魁还是费老，头部都爆出了一团银光，不过那银光的浓度，却是白少魁的强些！

　　头部爆出的那团银光，却将猫灵的定魂吼挡下了，让白少魁与费老丝毫不受猫灵定魂吼的影响！而且就长没有那团银光爆出，以凌动的猫灵现在的品阶，对这两位天罡境强者，是没有什么影响的！

　　猫灵的品阶一直是困扰凌动的一个大问题，让凌动头疼不已！上次元晨给了凌动一颗他炼出的百兽归灵丸，那百兽归灵丸是专门提升妖兽的品阶的！猫灵是灵宠，但也是妖兽的一种！

　　当凌动给猫灵服用之后了那颗珍贵的百兽归灵丸之后，却没有什么效果。凌动这时候才省起，那百兽归灵丸给妖兽提升品阶，却是有限制的！

　　大多灵敏妖兽的修为品阶，都有着固定的封顶上限。像凌动前段时间遭遇的火翅翻天雕，初生的幼兽便有地煞中期的品阶，成年后，最差的也是天罡初期的妖兽！但是无论如何，火翅翻天雕的修为品阶，是无法突破天罡中期，顶多了也就是天罡境六层的妖兽，除非是火翅翻天雕当中的火雕王！

　　又如凌动的这只灵宠猫灵，其种族血脉，决定了猫灵的修为品阶最高就是先天后期先天巅峰。这种种族血脉的限定是就如同天地规则一般，极难改变。

　　当然，少有极少数的个例，比如凌动碰到的那条渡蛇蛟雷劫的金鳞蛇，就是一条异类！只要条件足够，就可以无限的进化成长，蛇蜕变为蛟，蛟再化为龙等等等！但是像金鳞蛇这样的异类是非常少的！

　　而百兽归灵丸的作用，就如同凌动前段时间服用的先天聚灵丹一般，在先天境之内，直接提升武者的一层修为！

　　百兽归灵丸也是如此，不过药效比武者服用的先天聚灵丹更厉害一些。妖兽或灵宠服用之后，先天境的妖兽，修为直接提升一大品阶，例如先天中期的妖兽服用之后，修为会提升到先天后期！

　　地煞境的妖兽服用的话，其修为只能提升一品而已！

　　不过，服用这百兽归灵丸有效的提前是，服用此丹的妖兽的品阶修为没有达到其种族血脉的巅峰。而猫灵在凌动从万星之府出来的时候，修为就提升到了先天后期，现在服用这百兽归灵丸，自然是无用了！

　　若是猫灵的修为能够突破地煞境，就不会现在这般尴尬了。虽然不能依旧不能伤害到天罡境武者，但也不会让天罡境武者如此轻松的扛过去！

　　至于修为在先天九层的紫瑶，当猫灵凄厉的定魂吼响起的时候，直接一呆，楞在了当场！猫灵的定魂吼，可是不分敌我的！就是凌动这个主人，也会受到一定的影响！

　　不过，受到猫灵的定魂吼伤害最重的，却要属那费老头带来的费刺了！

　　定魂吼响起的刹那，原本仿佛被飓风劲吹的轻烟般扶摇直上的两名费刺，身形猛地一震，疾速上升的势子的一顿，就如同两截木桩一般向地面掉去！

　　这个时候，凌动刚刚劈出的迅若惊雷的惊雷斩，却是轻轻的拐了一个弯，蓝光幽幽一转，血光迸现。

　　那速度，快到那费老连发生了什么事都没搞明白的时候，就看到了委以重任且信任异常的费刺变成了两截尸体！

　　原本让知道详情的人闻之色变的费刺，此时却变成了两个死物！

　　“嘶……”正自信异常的费老，看到这幕情景，不由得大张着嘴巴下意识的倒吸了一口冷气，惊讶到了极点！

　　此次为了报儿孙之仇，这费老头几乎是动用了他所能动用的在费家的能量，带来了两名在费家费刺当中仅次于刺王的强悍费刺，就是动了必杀凶手的想法！

　　在他看来，他费家的费刺不仅近战无敌，而且就算是凶手在重重保护之下，也可以在刹那间毙敌于重围，而后远遁！而且他带来的两名费刺，其中一名，有着斩杀过三名天罡境强者的纪录。

　　要知道，就是一般的天罡境强者，也不见得能够杀掉比自己修为低的天罡境强者，可同凶这斩杀过三名天罡境强者的费刺之强！

　　但是现在，仅仅一个照面之下，就被凌动斩杀当场，这让费老打心底里有种冒凉气的感觉！不过费老头并不是被凌动的表现吓破了胆，而是仔细的思索起来，凌动凭什么能够一击斩杀他费家的顶尖费刺？

　　思忖了几息之后，费老得出了一个惊人的结论，原本凌动应该是无法斩杀费刺的，连对费刺造成威胁都不够，便一切变化都在那一声凄厉的兽吼声出现之后改变了！

　　而那声兽吼声是带有神魂攻击属性的！

　　“天，这样一来，凌动的那只灵宠，岂不是克尽我费家的费刺？”并不笨的费老头，马上得出了这样一个恐怖的结论！

　　正如凌动所想的那样，费刺这种走极端的存在，某一项能力若是极强，那肯定有一项极其短的短板。

　　紫瑶给凌动的提示是，费刺的速度极快，但是防御极差！但凌动想到的是，若是费刺的速度极快，他的大面积的攻击战技，比如摇光散是压根没有时间发动的！

　　最合适的攻击便定魂吼了！

　　凌动不相信这费刺在拥有如此变态的速度情况下，还能拥有强大的神魂力量，而且数量还不少，那样就真的很逆天了！

　　所以凌动断定，这些费刺的神魂力量就算不是很差，也绝对不会强！

　　然后，猫灵出手，果然吼出刺落地！

　　面对两名费刺眨眼间惨死，白少魁也是很有些震惊，今天这个凌动，给了他太多太多的震惊了，可以说，他白少魁一年之内感受到的震惊也不如今天多！

　　先有那个替身虚影，又有一只灵宠的神魂攻击！

　　强，实在是强！

　　“凌动，你这只灵宠，不错，很不错！若是能够尽早突破到地煞境，那恐怕对天罡境强者，也能产生一丝影响！”说到这里，那白少魁眼中爆出骇人的精光：“凌动，我越来越期望有机会与你一战！我想，凭你现在的能力，今天可能会活下去！”

　　“少魁，不可？我们绝对不能放这人活着离开！”听到白少魁的这句话，那费老却是急眼了。

　　闻言的白少魁眼中却是闪过一丝厌恶皱眉道：“费老，刚才不是说好了吗？以紫瑶不插手为代价，我也退出了……”

　　“可是，少魁，这人，可这人是我们费家的天敌啊！”


第三百六十六章 大胆决定

　　“天敌，怎么讲？噢，明白了！”听到费老头提出天敌这个词，白少魁显然有些惊讶。不过白少魁也不是笨人，略一思忖，回忆了一下先前凌动击杀那两名费刺的经过，就知道费老头这天敌的说法了！

　　“是的，天敌！少魁，这小子的那灵宠可是我费家费刺的天敌，只要他的那只灵宠在，我费家的费刺就会任人斩杀，所以，此人必须除去！”费老说道。

　　这个时候，受猫灵定魂吼影响的紫瑶却也恢复过来了，听到费老的这个言论，就直接大骂了起来：“费老，你那张老脸还要不要！我紫家的紫雷也将你们费家的费刺克制的死死的，你们费家是不是要将我们紫家也列入死敌当中，除之而后快？”

　　别看紫瑶平时仪态大方，跟王族贵女没什么两样，但是魁星阁这地方，最能锻炼人。大多数常混在生死边缘的武者，都有一个共同点，那就是粗俗！

　　耳濡目染之下，紫瑶想不会骂人也不成！

　　“你！”被紫瑶抢白了一通的费老却被气得无话可说，你你你了一通之后，才词穷道：“紫瑶，你，你眼中还有没有尊卑？有没有我这个长辈？”

　　听到这句话，白少魁却是极为不耐的打了个哈欠！白少魁也是年轻人，他最见不得便是这种说不过人家，又打不过人家，最后只能拿身份来压人的老家伙！偏偏这种老家伙倚老卖老之际，自己却没有丝毫长辈的风范！

　　或许是感受到了紫瑶那坚决和凌动站到一起的态度，又或许是出于什么原因，白少魁淡淡的来了句，“费老，这事，你看吧，你能办就办吧，不能办就让人家走！我还想和这家伙大战一场呢！”

　　其实白少魁有他自己的考虑，综合现在他看到的凌动的情况，他已经确定，这个凌动肯定是他白家的老祖宗齐名的那个屠夫的亲传弟子无异了！

　　因为除了那个人，白少魁想不清楚，谁能培养出如此强的一个几乎与他不相上下的弟子。既然知道了凌动的身份，那其它的事情便简单多了！一切得围绕一个标准来进行！

　　那就是凌动不能死，就是死也不能死在他魁星阁！

　　从某种程度上讲，凌动让白少魁转带给白瞎子的那封信，在白少魁没有请示自家老祖宗之前，那便是凌动的一张护身符！

　　从称呼上看，屠夫想瞎子了，就可以看出自家老祖宗白瞎子与那凌动的师傅交情了。若是凌动死在了魁星阁地盘上，可以想像那屠夫的怒火！

　　也只有白少魁才清楚与白家的老祖宗是同样的强大存在的人物到底有多恐怖，也因为这个原因，白少魁才在凌动与魁星阁费家之间保持了中立了！而紫瑶的坚定，只不过是起了推波助澜的作用！

　　“少魁……！”听到白少魁的决定，费老一副不敢置信的模样，楞楞的盯了白少魁半晌，发现白少魁再没有任何表示之后，这费老才咬牙道：“既然少魁不管，老夫也就不留手了！”

　　说着，那费老浑身涌出骇人的青光，竟然是要亲自出手对付凌动！

　　“费老，这家伙，还是交给我来对付吧！”那费老身后不远处，竟然又走出了一名浑身黑衣的武者！这名武者身上的气息，却是那种纯正的天罡境强者散发的波动，绝对不是刚才费刺那种诡异而又极为危险的气息！

　　“不，费五，杀子灭孙之仇，老夫要亲自出手！你在一旁候着，等那凌动被我击毙之时，注意那白色畜生，一定要击杀它或者拦截下！那白色的畜生，可是我费家费刺的天敌，记好喽！”费老吩咐道！

　　“遵命！”那费五却是极听命令的闪到了一侧，一对目光死死的盯在凌动肩膀上白影！

　　凌动冷眼旁观着这一切，双手中各攥着一块中品晶石，默默的吸收着里边的罡气补充着自己的消耗。

　　刚才凌动灭杀两名费刺的举动，看似轻松，但实际上，消耗却也不小！首先，在战斗开始一刹那被那两名费刺的替身虚影，其实是凌动在前番紫瑶与那费老激烈争吵的时候，放出一道通灵鬼影！

　　这通灵鬼影，却是凌动从真罡门的玉书楼第四层学到的两个神魂功法之一通灵鬼影术的产物。这通灵鬼影术算起来应该是一门真正的神通术了！

　　闲暇时间，催动神魂力量凝聚炼制出一个神魂虚影，这个神魂虚影却是与凌动的已经凝炼出的神魂本源有一丝神秘联系的。通过这丝神秘的联系，凌动可以将这个神魂虚影如臂指使，说话，甚至做出一些动作！

　　凝炼出的神魂虚影可以存放在神魂识海中备用，当有需要的时候，可以悄悄的放出来，放出来的时候，将自己体内的罡气默默的输入一部分，输入罡气后的神魂虚影，就会变得和凌动一般大小，就连衣服都会幻化出来，和真人没有任何区别！

　　这时候出现在外边的和真人无二的替身虚影，才叫通灵鬼影！这通灵鬼影术凌动是无比喜欢的！

　　虽然消耗的神魂力量有点多，但是平时炼制好，就可以存放在神魂识海备用，而且放出来的时候，除了淡到的一点的一股罡气波动之外，几乎没有任何动静，端得是保命的不二宝贝。

　　今天正是因为凌动因为这费老和白少魁的出现，凌动原本以为是费老和白少魁要联手对付他，就偷偷置放了一个通灵鬼影，没想到却是恰巧的救了他一命！

　　那两名费刺在刹那间刺中他放出的通灵鬼影的时候，凌动自己也惊出了一声冷汗！这要是换他站在那里，恐怕他凌动也避免不了被那两名费刺干掉！

　　不过这通灵鬼影也有其弱点，首先，外置的时候，消耗的罡气较多。其次，炼制时间较长！大约需要一夜的功夫，凌动才能够炼制出一枚神魂虚影，也就是通灵鬼影！

　　而且以凌动目前的修为，在神魂识海中，也仅能储存一枚通灵鬼影！不过当凌动的神魂力量提升之后，通灵鬼影的数量和能力会逐步提身！据那通灵鬼影术介绍，当这通灵鬼影术炼到极致之后，在同一刹那，能够放出九九八十一只通灵鬼影！

　　而这九九八十一只通灵鬼影中，每一个通灵鬼影，都能拥有主体，也就施展者三分之一的攻防能力，当然，这种能力是非常有限的！

　　不过，即便是那样，也是非常恐怖的。凌动幻想过，若是他真的能将通灵鬼影术这门神通修炼到极致的话，仅凭这一门神通，虚虚实实间，纵横天下也不为过！

　　“凌动，你为一已私欲，竟然杀我儿灭我孙，今天费某若不杀你，誓不为人！还请少魁做个见证，费某与这凌动，今天必须有一个人变成死人！”那费老头极为凄厉的喝骂道！

　　对此，白少魁只是淡淡的点了点头！凌动若是被他仇家寻仇致死，就算是凌动身后的那位屠夫来问责，自家的老祖宗也有了说词。

　　不过白少魁却有一种预感，白少魁觉得，今天死的人很有可能不是凌动！

　　“誓不为人，那你便为鬼吧！”凌动极为冷叱了一句。

　　“哈哈哈哈！”闻言的费老却是一阵狂笑，狂笑过后才戟指凌动道：“只要你能让老夫变成鬼，老夫也很乐意！老夫今天便把话摞在这里了，你若是敢跑，若者有人敢中途阻止我杀你这杀子灭孙的仇人，老夫必定灭你全家！南山郡凌家，你的根底，老夫可是查清楚了！”

　　“你敢！”闻听这费老以自己的家人为威胁，凌动怒目圆嗔！

　　费老全是全然不为凌动的骇人表情来慑：“老夫有何不敢，只要有人敢插手，或者你敢跑，老夫就敢！”说话间，费老却是不经意的瞅了一眼紫瑶，那意思很明显，就是在进一步的警告紫瑶不要插手此事！

　　“魁星阁费家也是有名有姓的家户儿！若是我凌家人少了一根寒毛，老子保证，你费家的男人会死绝，女人全部会卖去做那种千人骑万人压的贱货！”从惊怒到恢复冷静到出言反威胁，凌动用的时间极短！

　　那冰冷的语气，让白少魁都些许惊心！白少魁知道，若是那样的事情真发生，凌动绝对会那样做的！

　　“哼，也不怕风大闪了舌头！灭我费家，哼！”费老头对凌动的威胁却是丝毫不在意，“倒是你们凌家人，要小心了！”

　　“是，我会很小心的！对了，你想不想知道你儿孙是怎么死的？”凌动突地裂嘴一笑，眼睛眯到了一起，那闪闪发亮的牙齿让人不寒而栗！

　　熟练凌动的人若是看到凌动现在这副表情，诸如紫瑶，就知道凌动又做了一个重大的决定！一个重大而大胆的决定！

　　一听凌动提起自己儿孙怎么死的，那费老的神情就激动起来：“说，怎么死的？”

　　“也没什么，只不过是两个妄想劫财害命的家伙，劫财害命反被伤而已！就这么简单，当然，他们死的时候很有些可悲！”凌动很是淡然的说道！

　　那费老显然没听到凌动的最后一句，只认准了凌动的前半句，而且极度不相信：“可笑，可笑之极！我儿子身为魁星阁阁主，不说富可敌国，衣食无忧，坐拥千万是有的！我孙子从小更是锦衣玉食，长辈赐下的财货更是无数，岂会去劫财害命！”

　　说到这里，那费老神色一厉道：“凌动，你若是再敢往我那死去的儿孙身上泼污水，老夫定要你……死无葬身之地！”费老的语气顿了一下，因为费老发现，已经没什么可威胁了，他要杀人家，还要灭人家全家，还有什么比这威胁更大的？

　　“污水？有那个必要吗？我只是告诉你一个事实而已！你们可以去查魁星阁的悬赏记录，你那无耻的去做劫财害命的儿孙，因为与我结了一点仇，又因为这笔财货，就来追杀于我却学艺不精，反被我杀！”

　　说这些东西的时候，凌动的目光看的却是白少魁！其实凌动压根没必要跟这个费老头说这些的，在凌动的眼中，这个费老头已经属于必杀的对像了！

　　敢威胁自己家人者，必死！

　　但是，这个费老头死后的后果，凌动却需要事先考虑进去！凌动跟魁星阁的费家作对可以，但若是凌动成为了整个魁星阁的敌人，那就是天大的麻烦了！

　　凌动现在冲白少魁说明这件事，就是想将费家从魁星阁同气连技的五姓中摘出来，至少是暂时的摘出来，让魁首阁的白紫费乐赤五姓不至于因为费家全部对付他！

　　也因此，那费明城费阁主与费修伦之死，必须解释清楚！

　　听到凌动的解释，那白少魁很有深意的看了凌动一眼，却没有说什么，显然是明白了凌动的意思。

　　“满口胡言，我儿孙岂会劫财！”费老头一如即往的固执！

　　凌动却是不再多说废话，而是冲白少魁问道：“白少魁，这费老头要杀我，我要是杀了他，你们魁星阁不会举阁追杀我吧？”

　　“我说过，这件事只是费家与你的私事，并不牵涉到魁星阁！当然，事后费家的行为就不我所能管的了的！”对于凌动对魁星阁的忌惮，白少魁是非常满意的。

　　“很好！”凌动满意的点了点头，突地又冲费老头说道：“我说费老，你想不想知道费明城和费修伦到底是死在谁的手里的？”

　　“还能死在谁的手里，你不就是凶手吗？”费老头下意识的说头！

　　“不不不！”凌动摇了摇头道：“你儿子身上有血蛇护命煞，怎么会死在我手里呢，你儿子啊，是死在你孙子里手的！”

　　“死在我孙子手里……无耻！”费老头下意识的重复了一句，还在想这件不可能的事情的时候，一声惊呼声便已响了起来：“费老，小心！”

　　在那惊呼声出现的刹那，一蓬金光已经从暗到亮，迅速放大！眨眼间，就满室生辉，一片金少！

　　“我的眼睛！”

　　瞬时，无论是白少魁还是那费老还是那费五，都发出了一声惊呼声，刹那睁眼如盲！

　　凌动却是利用那费老思索的他儿子死在他孙子手里的这个消息的时候，悍然发动了摇光散！

　　这费老可是实打实的凝聚了神魂本源的天罡境强者，凌动不得不用尽一切算计来对付他！算计这费老头的目的，便是发挥自己的长处，让敌人长处不能发挥而已！

　　第一记摇光散顺利击出，这暗地阁内的众人刹那间睁眼如盲，就连那白少魁，也出于小心起见，一层银色的护体罡气刹那腾出体外，连紫瑶也护了进去，眼中却满是惊叹：“这小子，越来越有意思了！”

　　摇光散发动的瞬间，凌动的双手中，已经多了两柄剑，右手剑却是观星老祖给他的那柄引雷剑，左手却是凌动的那柄贪狼黑剑！不过此时的贪狼黑剑，却被凌动反持在身后，凌动似乎没有动用那贪狼黑剑的意思！

　　身形引动间，凌动已经疾射到那费老身前数米处，蓝汪汪的引雷剑上闪过雷光之际，那闷腾腾的雷声再次滚滚而过。

　　“惊雷斩！”

　　“近身，小子，你的算盘打错了！我费家，最擅长的便是近身战斗！”那费老虽然睁眼如盲，神魂力量却是丝毫不差的感应到了凌动逼近，冷笑一声，双手中多了一柄短剑，身形一动之际，那苍老的身躯，竟然如同泥鳅般滑过，一道青光直刺凌动！

　　这费老的身法虽快，却也和凌动的惊雷斩差不多，尤其是在惊雷斩先发的情况下，凌动的惊雷斩还是狠狠的斩上了费老！

　　恍眼间，却是费老的那一对短剑架了上来，而且短剑之上还有浓厚的罡气，显然那费老战斗经验极其丰富，知道凌动剑上附着的雷罡的厉害，意欲隔绝那雷罡的袭击！

　　短短一瞬间，凌动与这费老就交击了几十次，叮叮当当的声音不绝耳！

　　此时，地阁内的众人也恢复了视线，看到凌动竟然与擅长速度的费老斗了个旗鼓相当之后，不由得非常惊讶！

　　不过凌动借着声音扰乱了这费老又用摇光散偷袭带来的优势到此就结束了。

　　“费家的速度，绝对是你所能想像的！你会亲眼看到你的心脏被挖出来的时候，还在跳动！”脚下忽地青光一闪，一股淡淡的神魂波动一闪而过，费老的速度再次飙增，整个人几乎化作一道青光，围着凌动上下翻转起来！

　　凌动应付的也愈加困难起来，左支右拙之际，在那费老一剑突破他的护体罡气，探向他的心脏的时候，凌动险之又险的动用了七星纹曲链的罡气守护。

　　这七星纹曲链的罡气守护乃是瞬发，所以险之又险的挡下了费老的这记必杀的袭击。费老看到这熟练的罡气守护，眼睛却是红了！

　　这不正是他送给他孙子的满月礼物吗？

　　“小子，给老夫死来！”红眼费老暴吼之际，压根没有多想，一个先天二层的防御物件，怎么就防住了他的致命一击呢？

　　至于凌动，看到那费老红眼之际，眼角终于闪过一丝不为人所知的精光，一直背在后身的贪狼黑剑，亮起了一抹金光！


第三百六十七章 上演奇迹

　　“咻！”凌动背后金光亮起的刹那，一股尖厉异常的划破空气的声音，还夹杂着滚滚雷声突地响起，那尖厉的声音刺耳之际，甚至令功力最低的紫瑶情不自禁的捂上了耳朵！

　　这却是凌动在挥动那贪狼黑剑的时候，不自觉的运上了惊雷斩。惊雷斩本就是讲究速度，以快为特点的功法，但是攻击力就稍弱一点了！

　　也是因为惊雷斩的这个原因，观星老祖才会赐给凌动一柄介于天罡上品剑器与天地宝器之间的引雷剑，就是为了加强惊雷斩的威力！

　　但是，现在凌动却用这柄贪狼黑剑施展出了惊雷斩。事实上而言，用贪狼黑剑和用引雷剑施展惊雷斩，惊雷斩的速度丝毫不受影响！

　　别看贪狼黑剑笨重异常，但是到了凌动手中，输入金色罡气，贪狼黑剑的重量便有等于无了！唯一削弱的地方，便是没有雷罡轰击了。

　　而且凌动发现，在某种情况下，用贪狼黑剑施展惊雷斩，那威力大到凌动想都不敢想。凌动甚至思忖过，用贪狼黑剑施展出来的惊雷斩，观星老祖敢不敢硬接呢？

　　凌动此前纯粹的快速挥动贪狼剑，压根是靠他以前练习雷斩术的一点技巧加快的剑速，但就是在这样的速度，贪狼黑剑的急速斩击的威力，连天罡境强者风雪雷都不敢硬接，连以防御著称的先天五行厚土将也能硬生生的轰杀！

　　那动用惊雷斩劈出的贪狼黑剑，在速度上，最少是凌动以前劈剑速度的两倍！而贪狼剑却因为某些古怪的原因，在凌动手中轻若无物，但是劈出去，却是重愈万斤，而且辟斩的速度越快，威力越大！

　　这也是凌动思忖观星老祖敢不敢接他用贪狼黑剑劈出的惊雷斩的原因，实在是惊雷斩与贪狼黑剑相辅相成之下，那威力仅以想像，就太恐怖了！

　　凌动一直将贪狼黑剑留在身后，备而不发，就是为了用它发出致命一击。虽然凌动击败过数名天罡境强者，但是一直没有与天罡境强者正面作战过！而且凌动也相信，如果仅凭功力，他是无法战胜这位已经凝炼了神魂本源的费老的！

　　凌动相信，只要用贪狼黑剑劈出的这记惊雷斩劈实了，别说是天罡境中期的费老，就是来上一位天罡境后期的强者，也得吃大亏！

　　而现在，正是凌动一直等待的出动这记杀招的绝佳时机！

　　那费老因为见到凌动动用他孙儿费修伦的随身物，也就是七星纹曲链防住了他的致命一击，刹那间就红了一眼，不顾一切的要击杀凌动！

　　虽然费老的速度快，但是凌动的惊雷斩速度也不慢！而且现在情况是，凌动不需要考虑能否斩中那费老，凌动只消发动惊雷斩，在自己身前划个圆，就铁定能够碰上那费老！

　　因为费老那老家伙手中的拿是短剑，要贴身攻击！而只要被凌动的用贪狼黑剑出的惊雷斩碰上，不死也得重伤！

　　眼看着那费老就要一头撞入他用贪狼黑剑斩出的惊雷斩的范围了，凌动甚至看到费老要格档他这一记惊雷斩的动作。

　　大功将成！

　　凌动的眼中浮上了一层极淡的喜意，但是表情，依旧冷酷无比！

　　忽地，凌动发现，那浑身燃起炽烈的青光费老的眼中，突地闪中一丝惊讶，又或者说一丝冷酷而自信的杀意。

　　下一刻，一股朦胧的神魂波动传来，那费老，包括费老身上闪烁的青光骤然消失！一个大活人就凭空消失在了凌动眼前！

　　凌动的贪狼黑剑自然是斩在了空中，当然，失去打击目标而郁闷的吐血那种事情是不会发生在凌动身上的！

　　凌动在剑上的力道非常老辣，顺势一圈，贪狼黑剑就又圈回来了，但是凌动脸上的表情在刹那间就变得慎重无比，而且诡异的是，值此关键时刻，凌动竟然闭上了眼睛！

　　发现那费老消失，在远处观战的白少魁眼中精光一闪，微微的呢喃了一句：“凌动，你有活下去的机会吗？”

　　而同时，看到费老消失的紫瑶，在大急之余，正欲大声的提醒凌动的时候，紫瑶突然发出，任她扯破喉咙，她也没有发出一丝一毫的声音，在这期间，只有白少魁在紫瑶张嘴的时候，轻轻的瞥了一眼紫瑶！

　　“小丫头，这件事，我们说好了再不插手的！”当白少魁那幽幽的声音传入紫瑶的耳中的时候，紫瑶一呆之余，看着白少魁，泪水却是无声的流了下来！

　　对于紫瑶的流泪求助，白少魁却没有任何恻隐之心，只是指了指凌动说道：“好好看着，看他能不能上演奇迹了！”

　　当费老消失的一刹那，凌动的神经便紧崩到了极点，全力运转三灵御魂诀感应之际，凌动甚至闭上了眼睛，以增加感应的效果！

　　至于为什么如此紧张，还是因为观星老祖曾经给凌动讲过的一段话。到于凌动前世，还真没碰到过这种情况！

　　观星老祖给凌动讲真正的神通能力的时候说过，凡是普通人眼中做不到的事情，便能称之为真正的神通。

　　而神通当中，有几种刹那致命的神通却是需要凌动万分小心的。那几种刹那致命的神通其中之一，便有瞬间消失这一条！

　　当然，凝炼了神魂本源的天罡境武者施展的神通可不叫瞬间消失。观星老祖当时给凌动说，凡是以瞬间消失为第一特征的神通，都是极为致命的！

　　或许，下一刻，他就会直接出现在的你的身后，脚下，身前，在你失去目标寻找目标的时候，向你发动最致命的一击。这种致命一击是很难防范的。

　　不过，观星老祖却是教给了凌动防御这种致命一击的方法！

　　天罡境以下的武者对这种短距离瞬移的能力是无可奈何的，只能被动的等待被杀或者敌人出现，但是天罡境的强者，却是可以通过感应周围环境细微的变化，从而提前察觉到施展这种短距离瞬移神通能力之后出现地点来做出应对！

　　当然，这感觉不是说你感觉就能够马上感应到的，其中的细微差别一般人是很难察觉出来的！

　　用观星老祖的话说，平静的水面下深处有小鱼儿在游动，你能从水面上的动静判断出水下有鱼吗？

　　难，很难，非常难！

　　但是经过高人指点甚至现场实践又是另一码事了。观星老祖就给凌动讲过这当中的细微区别，甚至他本人亲自施展了短距离瞬移数次，来让凌动感应其中的差别！

　　其实当初观星老祖给凌动施展这短距离瞬移神通让凌动感应的时候，凌动很想开口请求观星老祖将这短距离瞬移神通教给他！

　　因为这玩意太他妈管用，太阴险了！

　　但是忍了忍，凌动还是没敢开口，观星老祖只知道凌动开启了神魂识海，可不知道凌动凝炼了神魂本源，要是凌动主动的开口求教，那凌动恐怕就会在观星老祖那里暴露出自己的最大秘密！

　　闭上眼眸的凌动全力的运用三灵御魂诀，细细的感应着身前身后五米范围内的波动，最细微的波动——比如空气的流动，一粒尘埃的飞扬，飞扬的细细的尘埃的突然加速！

　　而且五米这个范围是必须的，绝对不能再大！这种短距离瞬移神通的速度是极快的，神魂力量又有限，根本不会留给凌动多少时间感应，所以凌动只能感应五米这个极为致命的距离！

　　周围的一切，在凌动的神魂力量的作用下，仿佛被放大了无数倍一般，极为细致的呈现在凌动的眼前！

　　突地，凌动发现他身后胯下方位的尘埃，突地仿佛水波一样开始荡漾开去，那里的空气，也呈现出不规则的四面涌动起来！

　　“就是这里了！”凌动的嘴角突地露出一丝残忍的微笑！

　　刚刚圈回来的贪狼黑剑，再次发出尖厉的破空声，滚滚雷声同时炸起！

　　“惊雷斩！”

　　令白少魁和紫瑶诧异莫名的是，凌动的这记惊雷斩，竟然是一记空扫，而且直接扫向了身后空档处！

　　紫瑶极为不解之余，原本还懒懒散散坐在那里的白少魁，却是猛地站起，眸中精光四射之余，满是错愕！

　　下一刻，一道极其细小的朦朦胧胧的青光开始在凌动惊雷斩斩去的地方闪现，几乎是同时，那道朦胧的青光迅速扩大到极致，刚才消失的费老突地像是一条游鱼一般出现在凌动的身后胯部齐高的位置，表情狞狰，眸中满是嗜血之光！

　　别看说了这么久，但是现场的形势，实际上也就是两三息的功夫而已！

　　“小子，死吧！”

　　在刺出短剑的刹那，费老用一种大仇得报的极具快感的声吼出了这四个字！

　　但是，费老的这种大仇即将得报的快感没有持续上哪怕半息，一股无可抗拒的巨力就轰上了他的腰部，把他像是一截烂木头一样劈飞了！

　　鲜血狂喷之际，费老那张老脸上刚刚闪现的快感，刹那变为无尽的惊讶，还有痛苦……


第三百六十八章 最后的交待

　　“咳咳咳……”身体仿佛烂木头一样被劈飞的费老，在结实的撞上地阁的石墙，将石墙壁撞出一个人形印迹之后，缓缓的跌落到地面，开始剧烈的咳嗽起来。

　　随着费老的咳嗽，大块大块的暗红色的血块，甚至是褐红色的血块从口中咳了出来，吐在了地面上，格外的触目惊心！

　　此时的费老脸上，一片惨然，原本有神的眼眸已经呈现出一种灰败色，看着自己吐出的那滩玩意，曾经杀人无数的费老明白，他活不成了。内脏已经被那莫名一剑震烂了大半，他的腰部以下，已经没有任何知觉了！

　　“费老！”楞了半晌，有些不敢置信的擦了擦眼睛，跟随费老前来的另一名天罡境强者费五，才发一声喊，扑向了凌动，体表青罡闪烁，体内的罡气仿佛不要钱一般，疯狂的送进了费老的体内！

　　不止是这个费五惊讶莫名，一向稳重的白少魁，此时也微微张着嘴巴，一脸呆滞的盯着持剑而立的凌动，那表情精彩到了极点！

　　当白少魁发现费老开始用费家特有的短距离瞬间神通，又名闪遁术的时候，白少魁便觉得，凌动必死无疑。

　　因为既便是他白少魁面对费家的闪遁术的时候，也会极为狼狈，这还是白少魁从小就有费家人练手的原因。至于初次碰到这闪遁术凌动，除了死，白少魁再想不出第二个结局！

　　但是，白少魁却惊讶的发现，凌动竟然准确的找出了费老闪遁之后的出现点，还神乎其神的一剑斩上去。

　　当然，凌动表现出的这些能力，也仅仅只能让白少魁惊讶而已，因为这些，白少魁自己也能够做到。白少魁相信，凌动身为那‘屠夫’的弟子，这点本事应该有的！

　　但是接下来凌动那一剑，劈上费老身体那一剑，将费老像是破木头一般劈飞，将费老的腰部直接拍烂的那一剑，彻底的将白少魁给震惊了！

　　要知道，费老可是一位天罡境强者，一位开着护体罡气的天罡境中期的强者。而且白少魁相信，费老身上就算没穿天罡战铠，但是一件轻便的品阶最少在地煞上品的内甲绝对是穿着的！

　　但就是这样，还是被凌动一剑劈飞，而且，以白少魁的眼光看，那费老已无生机！

　　一剑轰杀一位天罡境中期的强者，穿着内甲的天罡境境中期的强者，这需要什么样的攻击力，这需要多少恐怖的能耐？

　　反正白少魁他自己是做不到的！若是白少魁与费老战斗，在花费一定时间之后，白少魁他击杀费老是没有任何问题的，但是像凌动这样，一剑干脆利落的轰杀一位天罡境中期的后者，他是绝对做不到！

　　不仅他白少魁做不到，恐怕整个魁星阁，除紫家的紫雷外，就只有老祖宗能做到！特定情况下，魁星阁的魁首和四大长老或许勉强能够做到，但是绝对不会如同凌动这般轻松！

　　因此，白少魁被惊到了，真的被震惊了！

　　白少魁第一次感觉到，他白家的老祖宗一直给他说的同辈中他的这位从未谋面的对手带给他了他巨大的压力。

　　收起了所有轻视之心，白少魁的神色无比郑重，在这一刻，白少魁已经将凌动当作了同等级能给他造成巨大威胁的对手！

　　紫瑶的震惊却是不用细表了，震惊过后，紫瑶却是凌动更加的依赖，信任，他的凌哥哥简单就是专门创造奇迹的存在！

　　紫瑶如是说！

　　“费五……没用的……不要浪费……老夫……老夫快不行了！”费老极为艰难的摇了摇头，阻止了费五无意义的救治行动，一双灰败的眸子却是盯向了凌动！

　　费老心中有些遗憾，他料对了第一点，但是没料对第二点！

　　在凌动那剑时刺耳的尖啸声响起的刹那，费老突地想起了魁星阁中关于凌动在明剑宗之上击杀以防御见长的先天五行厚土将的报告——此人或许力大无穷，或许天生神力，或者有某种秘法，特定状态下，近身攻击力高不可估，万万不可与其硬拼！

　　正是这个情报提醒了费老，让费老在暴怒之际，没有与凌动硬拼，而是直接动用了他费家祖传的一项刺杀神通——闪遁术！

　　在费老看来，只要他动用了这项神通闪遁术，凌动没有任何活命的可能！但是费老却没有料到，凌动竟然有这方面的经验，而且还有着不弱的神魂力量，竟然找出了他可能出现的位置！

　　天可怜见啊，这混蛋显露在人前的实力，可只有先天五六层啊！可是偏偏这么一个先天五六层的家伙，竟然有着不弱的神魂力量！

　　在想通一点的时候，费老有种郁闷的想骂娘的，想骂凌动祖宗八辈的冲动！纵然他高估了凌动的实力，但也没想到，这个外露修为只有先天五六层的家伙，竟然有着不弱的神魂力量！

　　卑鄙无耻到了极点啊……

　　听到费老说自己不行了，费五震惊之余，眼中杀意炸现，浑身涌起骇人的青光，剑器咻的出鞘，“费老，我去给你报仇！”

　　闻言的费老却是大急，大急之余，生怕费五冲出去徒遭凌动毒手，因为一直盯着凌动的费老发现，在费五转身的时候，凌动已经微微蓄势，杀机迸现！

　　“回来！咳咳咳……”剧烈的咳嗽声响起的时候，大块的内脏血肉再次从费老口中喷了出来，费老也动用体内最后的罡气和力量，拽了一把费五！

　　所幸的是，他的努力没白费，听到费老惨咳的费五，忙不迭的扶住了费老，惊恐的说道：“费老，你……你……”费五已经说不出来话了，只有泪水长流！

　　看着费五的表现，费老很欣慰，他早年收的费五这个仆人还是很忠诚的。

　　“费五，去，马上去站在……少魁……身旁，然后……与少魁一起回……总部……！那样，你就能够平安的回到总部！到时候，一定要告诉……家主，这凌动的灵……宠，乃是……我们费家的……天敌！还是杀明城……与修伦的……凶……”说到这里，费老身体忽地一软，整个人栽倒在地，双嘴紧闭着，怒瞪着双眼死死的盯着费五！

　　“费老，费老！”费五撕心裂肺的大喊起来！

　　费五惨呼，可是费老就是不动，只是那死死瞪着的双眼，一直在费五跟白少魁身上巡梭！

　　数息之后，费五似乎明白了费老的意思，轻轻的放下费老，然后迅速的闪却到了白少魁身边道了一声：“少魁！”

　　“噗！”这个时候，费老憋了许久的那口鲜血与内脏的混合物兼最后一口气，才喷薄而出，露出欣慰表情之际，刹那气绝。

　　气绝的时候，头部猛地转向了凌动，双目死死的瞪视着凌动！仿佛在诉说着他的不甘！

　　费老气绝身亡的时刻，凌动却是有些后悔，凌动知道，他错失了斩杀那费五的最后机会！

　　不过凌动知道，那费五杀与不杀，区别倒也不大！凌动相信，若是魁星阁的费家人真的问起这费老的死因，那白少魁绝对不会替他凌动保密的，绝对会和盘托出！

　　唯一的区别就是这死讯由那费五去报，更煽情一些，仇恨更大一些罢了！自己的情报魁首阁费家了解得更详实一些！

　　“费家，我又多了一个死敌！”凌动呢喃之际，眼中精光四射，慢步走向了紫瑶！

　　在紫前，凌动仔细考虑过怎么对付这费老！考虑良久，凌动得出的答案只有一个字——杀！

　　既然费家能够作出是他杀了费明城与费修伦的推辞，无论原因如何，这死仇是结下了，很难化解的！

　　因为就算是换作凌动，若是凌动的未来的儿女被人斩杀，哪怕是凌动的未来的儿女的错，凌动恐怕也会找上门去报仇，人的本性如此！

　　既然无法化解，还不如一不作，二不休！

　　斩杀了事！

　　而且，如今在这种特殊情况下斩杀了这费老，让凌动是与魁星阁白紫费乐赤五姓之一的费家为敌，不是跟整个魁星阁为敌！

　　而据凌动所知，魁星阁内部五姓，也不是铁板一块！他或许可以从中做点什么！

　　凌动现在唯一担心的，便是自己的族人，若是这魁星阁的费家，要疯狂的报仇，不顾一切的报仇，在找不到他的情况下，向他在南山郡的亲人动手，那后果就很预料了！

　　这也是凌动最忌惮的事情！

　　但是，就算凌动不杀这个费老，凌动远遁他乡逃走，恐怕这费老依旧不会放过他的族人，凌动最恨的，便是以亲人来威胁他！

　　让凌动稍稍宽心的是，紫瑶如今已经是摇光城魁星阁的阁主了，从某种程度上，紫瑶已经掌握了整个摇光帝国的魁星阁，某些优势还是有的！但是有些事，还是必须要做一下！

　　必要的时候，哪怕是大胆狂妄一些！

　　“白少魁，有件事，我想事先跟你提一下！”走到近前，凌动忽地说道！


第三百六十九章 为安全而威胁

　　“凌公子，我可以将你的这句话理解为威胁吗？对魁星阁的威胁吗？”当凌动跟白少魁说完自己的要求和想法之后，白少魁身体猛地一挺，那种含蓄的温和感立马消失，代之而起的是一种如同出鞘利剑的锋锐，刺人眼芒！

　　“噢，不不不，只能说是合作，为了更好的合作而已！”面对白少魁的那种锋芒，凌动却是没任何畏惧之色，谈笑风声之际，顺手拉过一把椅子自个坐下，然后又仿佛主人一般指了指白少魁说道：“坐，坐下谈！”

　　白少魁却是不吃凌动这一套，锋锐的眼芒紧紧的盯着凌动，展示着他必须要得到一个合理的解释的决心。

　　站在一旁的紫瑶也很吃惊的看着凌动，显然，紫瑶也对凌动所说之事很是震惊，不过，紫瑶出奇的没有插嘴。紫瑶与凌动一路风风雨雨走来，经历了许多事情，紫瑶对凌动那翻手为云覆手为雨化腐朽为神奇的本事，已经见怪不怪了！

　　紫瑶的惊讶在于，这是她第一次见到，竟然有人敢当面威胁魁首阁的少魁，这种事，在紫瑶的记忆中，从未发生过！

　　凌动给白少魁说的话很简单，很直白：“白少魁，我觉得魁星阁有必要约束一下费家，如果费家真的敢胡来的话，比如对我的族人下手，那么，我也不能保证我包括我师傅甚至我所能动用的能量来对费家下手，甚至是魁星阁……”

　　这是凌动的原话！

　　“你的话中，我没看到任何合作的诚意，我只看到了威胁！凌动，你最好给我一个合理的解释！否则，我魁星阁最爱做的事情，便是将任何危机扼杀于萌芽状态！”白少魁杀气四溢的说道。

　　“合作的诚意我有，我前面所说话的，也正是为了合作！相信少魁应该知道吧，我凌动现在怎么也算得上魁星阁的一大阁户了。不说与南山郡凌家共同开采的晶石矿，还有为你们魁首阁赚取无数利益的纳物符，都与我重要的关系！”

　　对凌动的话，白少魁并没有表示什么，只是静静的听着，那意思很明白，说下去！

　　“这些都是远的！再说近的，摇光帝国的第一大派明剑宗，包括现在火透半边天的灭魁盟，我凌动都有很强的影响力，更不用说是置于灭魁盟之下的大大小小数十个门派与帮会了，他们未来的生意往来，大部分可是都交给魁星阁了！至于现有的七皇子，药师府的游大府尊，元大府尊，这些就不用多提了！而且我相信，未来会有更多势力在我的影响力之下，与紫瑶主持的魁星阁做生意！当然，还得算上那行军酒了，大批量的忘忧宫的天赐神物行军酒出现在魁星阁，会给你魁星阁带来什么样的利益，我想少魁你再清楚不过了。如果……”

　　“魁星阁或许会因为某个人更兴旺，但绝对不会因为某个人的背弃而倒闭关门！”白少魁很是粗暴的打断了凌动的话，冷冷的说道！

　　凌动却是丝毫不生气，双手虚按了一下说道：“少魁且听凌某说完！”

　　闻言的白少魁冷着脸点了点头，显然对有人威胁魁星阁而很生气！

　　“我刚才所说的那些，是魁星阁和凌某合作之后的即得利益！但是，费家的行为，却严重的影响着这种合格继续下去的可能。况且，这事是费家的费明城与费修伦招惹我在先，我提这个要求不过份吧？”

　　顿了一下凌动又道：“而且我提的要求也不高，只要求魁星阁在适当的时候，约束费家出动人手对付我的族人。当然，如果费家要对付我，我很欢迎，哪怕是费家倾巢而来，我凌动也会接着。而且这种情况下，我与魁星阁所有有关的合作，都会继续下去！包括那让世家大族为之疯狂的行军酒！当然，也不限于行军酒，更好一点的忘忧宫的天赐之物，我还是有的！”说着，凌动又冲白少魁抛出了一个大诱饵！

　　闻言的白少魁眼神猛地一亮，随即却有些颓然的道：“是啊，行军酒这种新鲜的东西的确是让世家大族为之疯狂的宝贝！但是我很怀疑，你能不能活到明年？忘忧宫是绝对不允许任何宫外人员拥有他们的禁脔——天赐之物的！”

　　“这个啊，还请少魁拭目以待，若我活不到明年，一切休提！但是，我很有信心，给魁星阁提供一年，五年甚至十年的行军酒！甚至能让行军酒成为魁星阁独家经营之物，成为魁星阁的另一块宝贝招牌！”凌动说道！

　　“独家经营！”听到这四个字，白少魁的那对眼睛，刹那灿若星辰，猛地起身拍掌道：“好，只要你答应将这行军酒独家供应给我魁星阁，我白连星可以以魁星阁少魁的身份答应你，只要你不远遁天涯，人间消失，我就会阻止费家对付你的族人！”

　　说到这里，白少魁的双眸中再次爆出耀眼的精光：“当然，一切的前提是得活着，我也希望你能够活下去，某一天，能够与你痛快一战！”说着，白少魁冲凌动伸出了手！

　　“我会的！我一定会活得足够久！就算费家人死绝了，我也不会死！”凌动也是笑咪咪的伸出一只手，坚定的说道！

　　“希望！”留下这两个字之后，白少魁随意的打了一个手势，便有六位天罡境的武者从各个角落悄无声息的出来，收拾掉了那费老的尸体，白少魁却是转身向外走去！

　　“紫瑶，摇光城的魁星阁就交给你了，一年后，我想看到一个更兴旺的魁星阁！”说完这句话，白少魁便带着他那一帮武卫快速离去！

　　“会的！”看着白少魁离去的背景，紫瑶轻声应了一句。

　　看着离去的白少魁，凌动也是轻轻的松了一口气，凌动知道，他又赌对了！

　　是的，凌动这是在进行一次豪赌，赌他带给魁星阁的利益，会让魁星阁压制一下费家疯狂的无关报复行为！

　　不可否认，凌动的族人绝对是凌动现在的软肋，凌动的族人也没有任何自保的能力，凌动相信，只要费家出动几位费刺，又或者是两位天罡境强者，就可以完全的灭掉凌家！

　　这是凌动短时间内无法改变的事情，既然短时间内无法改变，凌动只能兵行险招来赌了！

　　幸运的是，凌动赌对了！凌动这样狂妄的赌还有另一个原因，那便是听紫瑶说过，这白少魁，一切都以魁星阁的利益为前提！

　　找对了白少魁的心理，凌动又摆出了自身带给魁星阁的巨大利益，这让有了白少魁的这个承诺，有了白少魁的这个承诺，凌动相信，凌家家族的安全，他至少放下一半心了！

　　当然，凌动不会傻到认为，有白少魁的保证在，费家就会完全不采取什么报复性的措施！相反，凌动更相信，一些偷偷摸摸的报复的事情，费家肯定会做的！

　　就目前而言，凌动是没有时间坐镇凌家的，就算是凌动坐镇凌家，用处也不大！这让凌动很是头痛。

　　“凌哥哥，我们快走吧，想来柳姐姐还有七皇子他们，已经等得急了！”紫瑶催促了凌动的一声，但同时，紫瑶的话也提醒了凌动，似乎他有了一个暂时保命凌家的想法！

　　再次和紫瑶一道离开这地阁的时候，紫瑶又说道：“凌哥哥放心吧，我现在接管了摇光城魁星阁，而且也相当于间接的接管了整个摇光帝国的魁星阁的情报势力，南山郡凌家的安全我会注意的！若是发现任何有可能对凌家不利的迹向，我会第一时间处置的！”紫瑶很是乖巧的说道！其实这些话，紫瑶在刚才就想对凌动说了，不过碍于白少魁在，讲出来反倒不美！

　　“嗯，以后你就多留心了！”凌动知道，有了紫瑶这位魁星阁阁主的关注，南山郡凌家的安全系数，又增加了三成！

　　按理说，八成的安全可能，已经足够了！但是凌家有自己的亲人，凌动绝不容忍自己的亲人出任何闪失！

　　“紫瑶，白少魁什么时候回魁星阁总部？”凌动问道！

　　“少魁应该会在魁星阁呆上半个月，审计完这一年的帐目并且主持完魁星阁的帐目财务交接之后，才会离开！”紫瑶答道！

　　“才半个月啊？紫瑶，白少魁回到魁星阁总部，路上需要多少时间呢？”凌动再次问题！

　　“路上啊，总部离这里很远，就算是少魁动用大挪移阵赶路，恐怕也要半个月！而且，少魁还要转道去另外四个帝国的帝都的魁星阁审计帐目巡查呢，等回到总部，少说也得半年以上的时间！”紫瑶说道！

　　闻言的凌动却是露出了笑容：“半年，半年的时间，足够用了！费家知道这件事的详细情况要在半年以后，再发动报复，时间上足够了！”

　　“看来，我要对那个费五做点什么了，绝对不能让他有离开白少魁独自赶回去的想法……”凌动的脸上，露出了一丝阴险到极点笑容！


第三百七十章 皇族遗宝

　　照旧例，又或者是出于人情考虑，奇军突起夺得摇光城魁星阁阁主的紫瑶，是必须摆一场酒宴，答谢她的众多支持者的。

　　这种酒宴一般称之为庆功宴，当然，除了表达谢意和庆功的意思之外，还有联络众人间的感情，让魁星阁与这些人的关系更为密切，让这些人对魁星阁的支持落到实处，而不仅仅是口头上说说而已！

　　这场由紫瑶和凌动发起的庆功宴，被定在七月十九日傍晚，紫瑶喜夺魁星阁阁主之位的隔天举行。

　　受邀的人很多，七皇子毕英是第一位的，而后是来自药师府的游大府尊，元晨元大府尊，又有明剑宗的代表穆白辰等等，包括灭魁盟的十余位天罡小队的成员，个个到场。

　　那阵势，不说是前所未有，但是在任何人眼中，绝对足够庞大了。至于其它一些小门小派的掌门，摇光城的帮会势力的首脑，都在受邀之列。

　　为此，凌动与紫瑶早早就包下了帝都摇光城的另外一座极有名的酒楼——凌云楼！包了整座酒楼办这次庆功宴。

　　无论是凌动还是紫瑶，都相信所有的受邀都会来的，因为这场庆功宴本身就是一个结交关系的好时机。像七皇子还有游山松，元晨这两位大府尊，平常谁能见得到？

　　有了这样的基调，这场庆功会是愈加的热闹，你来我往，敬酒之人不绝于道，热闹异常。至于受邀的七皇子还有元大府尊与游大府尊，则是频频表示与凌动和紫瑶的亲密关系，以坚定这些人的信心！

　　因为七皇子毕英本身也明白，这些团结在紫瑶与凌动身边的人的势力，本身也是他夺嫡的一大助力，游山松也是如此想法。而元大府尊不断的如此表态，则纯粹是为了支持凌动和他的徒媳妇而言。

　　甚至在凌动与紫瑶结伴敬酒的时候，元晨还开玩笑问凌动紫瑶的婚期，就连七皇子毕英也表示届时会亲自给凌动和紫瑶主婚，一切的一切，都让凌动与紫瑶的影响力在这场庆功宴当中提高了一大步！

　　当然，极力促成此事的七皇子毕英，也是一个很大的受益者。

　　所谓有人欢喜有人忧，凌动与紫瑶还有七皇子庆功的时候，二皇子毕靖却是在那里一个人喝着闷酒。

　　无独有偶，这二皇子毕靖选择喝闷酒的地方，与凌动还有紫瑶举办庆功宴的凌云楼只有一墙之隔，名曰隐龙居！

　　平素二皇子毕靖就喜欢在这隐龙居喝酒，一则喜欢这隐龙居的清静，二来，二皇子毕靖喜极了隐龙居这三个字。

　　龙，可是传说中最高贵的一种存在，像征着极为尊贵的身份，隐龙二字，让二皇子毕靖觉得颇有符合他现在的身份，所以就常来这里饮酒！

　　今天也是如此，不过二皇子毕靖今天来这里的饮酒的心情却与以往不同，以往二皇子是怀着一种莫名的兴奋与自贵的心情来这里喝酒的，今天，却完全是郁闷，又或者说是借酒浇愁！

　　二皇子毕靖在斗拍会上最后的努力宣告失败，还彻底的得罪了元晨元大府尊，让他失去了有可能获得一位药师府大府尊还是最有可能晋阶丹王的大府尊的支持。

　　这种损失，让他在夺嫡之路上，落到了极下风的境地！他的七皇弟毕英自是不用说，现在有游大府尊支持，又有魁星阁的阁主支持，还隐隐约约有可能得到元晨元大府尊的支持，可谓是炙手可热，是夺嫡的热门！

　　而他的四皇弟毕正，虽然失去了魁星阁阁主的支持，但是好歹还有一位阴拜月阴大府尊的支持，那阴大府尊在他的父皇面前可是很能说得上话的！这样看来，四皇弟毕正情况也不是太差！

　　情况最差的就是要属他这个做哥哥的二皇子，无魁星阁的支持，又无举足轻重的药师府大府尊的支持，不仅支持，魁星阁的失败，还让以前聚集在他名下的一些大臣势力，在一夜之间有了离他而去的倾向。

　　树倒猢狲散就是这个道理！

　　一夜之间，他这个夺嫡最热门的二皇子门前雷云重重，惨淡异常。若不是二皇子平素颇受当今陛下欣赏，二皇子毕靖几乎有种要放弃的冲动！

　　“不能，那个位置一定是我的！一定！我经营了这怎么多年，我努力了这么多年，怎么可以轻易言败，不成，我一定要夺得那个位置！要不然，等四弟或是七弟上台之后，还能有我的好日子过？”喝了不少酒肆的二皇子有些语无伦次起来，看得隐在角落里守护他的一名忠仆叹息不已！

　　“可是，无论是魁星阁还是三大府尊，我都已经法争取到了，怎么办呢，怎么才能夺嫡呢？”二皇子毕靖自言自语之际，苦思冥想起来！

　　皱眉苦思了半天，又灌掉了半瓶这隐龙居极为有名的玉龙酒，二皇子身体猛地僵直起来，骇得那隐在角落的忠仆吓了一跳，还以为自家王爷出什么问题了！

　　身体僵直的二皇子毕靖，此时却是满脸惊喜，脸上的颓废刹那消失，一双失望的眸了突地变得精光四射！

　　“啪！”

　　二皇子毕靖猛地一拍桌子，惊喜道：“对，就是这样的！我们都忽略了，无论我们挣的势力在大，影响力再大，也仅仅是给自己夺嫡加分而已！真正继承者，完全要看父皇的心意！对，就是这样，我要另辟蹊径。只要获得了父皇的认可，你们苦苦挣来的偌大势力，完全都是没用的！”

　　自言自语，二皇子毕靖却是重新烯起了夺嫡的信心，上次父皇对他们讲过的一件事，却是划过他的心头。

　　“不过今天为父可以给你们一个准信——你们当中，无论是谁找到那遗宝，或者是谁将那遗宝的准确所在探知，由为父带人出马夺回。这两点当中，只要做到其中一点，朕身后这龙庭宝座，就是谁的！”自已父皇当日在皇宫中交待的事情，二皇子毕靖是历历在目。

　　不过，自已这个父皇的决定也就是让三位皇子高兴了几天而已，最长的一位，可能坚持了半个月。

　　因为练成那小册子上的感应秘法之后，三位皇子就变成了走街串巷小贩一般，各自憋着一股气想寻找到线索！

　　哪想到的是，三位皇子人累瘦了一大圈，连根人毛都没感应过，像二皇子毕靖，因为关心过度，竟然出现了幻觉。

　　这样坚持了半月无果之后，三位皇子便都不约而同的放弃了，这根大海捞针没什么两样，这样下云，等他们捞到针，他们那父皇可能已经归天了！皇位也就有了着落了！

　　但是今天想起这茬事的二皇子毕英，因为争取支持这条路已经玩不转了，突地心血来潮，就运转了自家父皇交给他们小册子上的感应心法，感应起来！

　　算是聊胜于无的安慰自己罢了！

　　但是刚刚开始感应，半醉着像是一滩泥一般靠坐在椅子上的二皇子毕靖，就像是挨了刀一般弹坐起来，眼神发直的同时，一股狂热的光芒从他的双目中射出！

　　“不会是幻觉吧？”站起来的二皇子感觉脑袋有些发晕，忙不迭的端起一旁的净面水，兜头浇下，骇得那位忠仆莫名其妙之余，还以为自家王爷犯什么病了呢！

　　浇了一头凉水之后，二皇子毕靖感觉清醒了很多，二皇子毕靖这才重新运起那皇族秘法，仔细的感应起来！

　　比靖清楚的感应到，一团炽热的气息在他左侧百米外晃荡，清晰无比，与小册子中描述的感应到那皇族遗宝的情况一模一样！

　　“老李，去……马上召集现在能召集能动用的……所有人手，要高手，天罡境的，地煞境的，都要来！去把府里雪藏的那五十具地煞上品的破罡弩，也全部发放给地煞境的武者！然后，迅速的赶到这里！”因为紧张，二皇子毕靖说话的声音都有些颤抖了！

　　那名叫老李的忠仆却是一楞，那五十具地煞上品的破罡弩可是禁物啊，这位爷不会喝糊涂了吧？

　　“王爷，那五十具地煞上品的破罡弩，可是禁物啊，还有，召集那么多人手，会不会动静太大……”忠仆老李很是尽职的劝谏了一句！

　　可是二皇子毕靖却听不进去这劝谏，勃然大怒之际，正欲大声叱骂，却又似乎想到了什么，忙压低声音厉声道：“快，快去，马上按我说的做，我有大事要做！放心，本王没醉，也不糊涂！”看自己那忠仆疑惑的神色，二皇子毕靖又解释了一句！

　　听到这句话，那忠仆老李才应了一声，忙不迭的奔了出去，王爷的命令就是一切！

　　看着忠仆老李去召集人手，二皇子毕靖又重新动用那秘法感应了一下那皇族遗宝，确定还在附近的时候，二皇子毕靖的双目中再次露出炽热的目光！

　　二皇子仿佛看到，他成功之后，父皇退隐，直接将帝位传给了他！

　　他仿佛看到，与他争位的四皇弟七皇弟等人，全部跪伏在他的脚下，这一刻，他似乎君临天下了！


第三百七十一章 安全手段

　　“凌哥哥，我派出去的跟踪人员刚刚传来消息，夏少仲一行人自中午离开摇光城之后，一直没有停歇的赶路到现在，现在，却是在一座废弃的民宅休息！”正在跟众多豪客频频饮酒的凌动，耳边突地传来了一声细腻的声音！

　　凌动眼光一动，将一大碗酒一饮而尽，告了一声罪，便向着紫瑶的方向靠去，此时的紫瑶，正在某个角落，笑吟吟的看着她，时不时的对着走过的宾客举杯！

　　“他们落脚之处，离这里有多远？”走到近前，凌动很是大胆的挨紧紫瑶，仿佛很不经意的问题，一双耳朵，却是捕捉附近的任何有可能靠近的信息。

　　“骑快马狂奔只需要两个时辰，不过天黑且路不熟，估计需要三个时辰！若是不计消耗，动用罡气全力赶路，只需要一个半时辰便可以到达！”搞情报方面，紫瑶却是此中老手，很是不经意的给凌动讲着至关重要的情报！

　　“噢，对方有多少人？”凌动问起了最重要的问题！

　　这个夏少仲，是凌动必须斩除的。虽然凌动不知道这个忘忧宫到底有多恐怖，但是仅凭跟魁星阁齐名甚至在两宫一阁当中，排名还要靠前，就足以让凌动给予最高的重视！

　　既然因为百酒儿酿造出的古酒的问题，不可避免的与忘忧宫对上了，那凌动现在就要想方设法的让忘忧宫知道这个消息的时间晚一点，再晚一点！

　　凌动相信，只要给他一段时间成长，就算没有叫板忘忧宫的实力，但是抵抗对付忘忧宫派出来的一副小杂鱼，还是没问题的！

　　听到凌动的这个问题，紫瑶俏脸上却是露出凝重的神色：“凌哥哥，对方很强力。那夏少仲本身就有地煞中期的实力，随侍在他身侧的护卫，一共有六名！有四名，都是地煞中后期左右的修为！但有两名，我方的跟踪人员却是判断不出他们的修为，应该是天罡境强者无疑！”

　　“嘶，两名天罡境强者，四名地煞中后期的武者，这个护卫阵容，已经比摇光帝国的皇子强大了！”闻言的凌动倒吸了一口冷气。

　　这忘忧宫实力果真强大异常，一个香奴出行，都有一名天罡境强者跟随，而一名看上去地位并不怎么样的家伙出门，竟然有两位天罡境强者，四位地煞中后期的武者随身护送，实在是太强悍了点！

　　要知道，就算是摇光帝国地位如同二皇子七皇子四皇子等人，皇室派给的护卫，就一名天罡境护国武尊，两名地煞境的武者随护。可是这夏少仲，足足比这些皇子的护卫阵容强悍一倍有余！

　　就算是凌动，在面对这样的阵容的时候，第一感觉也是无从下口。就以正常手段而言，想全歼这两位天罡境强者加四位地煞中后期的武者，没有四位以上的天罡境强者的围攻，是无法杀死他们的！

　　天罡境强者的持续战斗能力是非常强的！

　　“凌哥哥，正常情况是无法留下他们的，这次行动还是……放弃吧！”紫瑶笑容不变，却说出了一个令凌动很沮丧的结论！

　　“不！”深呼一口气之后，凌动强力的挥了挥手道：“紫瑶，这件事必须进行！好了，准备一下，结束今天的酒宴吧，我要跟他们共同散去，这样才会不留一丝痕迹！”

　　“噢，对了，紫瑶，今天跟踪夏少仲的人，你派了几个人？”凌动突地追问道！

　　凌动眼中那狠辣的杀意让紫瑶有些不舒服：“凌哥哥，为了防止此事泄露，我只派了阁里的最擅长追踪的一位高手前去，追踪能力非常强，乃是我的得力手下，摇光城仅此这么一位……”紫瑶极力的强调着她派出去的人手能力强大，也很忠诚。显然是料到了凌动要她做什么了！

　　对付忘忧宫这种事，若是不小心传出去，对任何人而言，恐怕都是灭族大祸！

　　凌动何等精明，焉能不明白紫表的意思，皱眉考虑了一下道：“那人回来之后，就将他……”说到这里，凌动的声音一顿，紫瑶的心也悬了起来！从本性不说，紫瑶不喜欢这种凡事都杀人灭口的方法！

　　“将他调去南山郡那偏僻城市吧，升个职，算是给他放假吧！两年，记住，最少要让他在南山郡呆两年的时间！”凌动叮嘱道！

　　“嗯，我记住了！”紫瑶的嘴角露出一丝浓得化不开的笑意，她不希望她的男人成为一个只会杀人灭口的杀戮者。

　　在紫瑶的又一番祝福致词之后，又与七皇子毕英，元大府尊，游大府尊包括到会的白少魁打过招呼之后，这场盛大的庆功宴算是结束了。

　　一番招呼过后，众多天罡境强者，各个门派帮会的代表等人逐一告辞离开，身份和修为到了他们这个地步，贪杯这种事情是很少发生的，况且这场庆功宴，本身就是一个用作交际交流的宴会，压根不是啥喝酒的好地方。

　　交代了一番之后，凌动也就混在众多离开的武者群中退却了，与他一同离开的，还有风雪雷，风雪江风家兄弟，让紫瑶很是郁闷的柳瑶光，也加了跟随凌动一起离开的行列。

　　风雪雷风雪江这两位风家兄弟，包括柳瑶光，便是凌动今晚用的主战人手了。当然，仅靠这些人跟夏少仲身旁的两位天罡境强者，四位地煞中后期武者硬拼是拼不过了，而且风雪雷由于封禁火翅翻天雕的原因，神魂受损，实力一直没有恢复！

　　凌动带这三人去，只不过是他的第二手准备了。跟两位天罡境强者，四位地煞境武者硬拼，凌动可没有那愚蠢！

　　而且凌动也没办法，目前而言，凌动能动用的人手实在是太少了，风家兄弟当中的风雪江还是友情出战吧！

　　不过凌动相信，假以时日，百酒儿的婆娘就会成为地煞境武者，而高远，也在日夜不断的蛇蛟血炮制出来的血药的辅助下，修为一日千里，不久，凌动就会拥有几个得力的助手！

　　至于高远还有百酒儿等人，凌动则是打发了回去，让他们收拾行装，准备搬家！

　　搬家的原因很简单，百酒儿的行军酒暴光了，既然那香奴能够闻香寻来，凌动相信，若是忘忧宫真的发力，一个两个甚至更多的香奴，都能闻香而来！

　　那样的话，百酒儿的处境便非常危险了，而凌动很有可能因此而失去百酒儿！

　　百酒儿的价值到底有多大，现在的凌动比任何人都清楚，仅最低级的行军酒，就能给凌动带来无尽的财富，甚至一酒定乾坤的取胜契机。所以，百酒儿绝对不能失！

　　凌动想了很多地方，但无论将百酒儿安置在哪里，似乎都不能保证百酒儿的安全。因为酒香这东西是无法掩盖的，而且百酒儿酿造那些古酒对环境也有很高的要求。

　　思来想去，凌动只想到了一个地方能够保证百酒儿的安全，也能保证百酒儿酿造的古酒不被忘忧宫的香奴查得，这个地方，但是凌动的师门——真罡门！

　　以凌动在真罡门内的地位，划分一片地方给凌动是没有任何问题的！凌动的想法很简单，在他住的小院边上再起一座院子，给百酒儿酿酒就是。

　　百酒儿呆在真罡门内，又能保证安全，又能让那古酒不至于扩散出去，就算是有心人探得消息，有那位灵罡境的变态强者观星老祖坐镇，安全几乎不用凌动考虑！

　　做完了这一切安排，凌动却是带着风家兄弟还有柳瑶光，直奔城外而去。为了隐密，凌动甚至没有出示他的药师玉鼎徽章，直接与风家兄弟等人越墙而过！

　　凌动这一走，却是害苦了在隔壁焦急等待人手的二皇子毕靖！

　　停顿了片刻之后，当二皇子运起他父皇传他的感应秘法感应那能够让他坐上皇位的皇族遗宝的位置的时候，表情先是一松，因为那玩意还在！不过位置似乎远离了一下！

　　但是下一刻，二皇子就笑不出来了，因为那团代表着皇族遗宝位置的热气，突地消失了，消失得无影无踪了！

　　二皇子清楚，这是因为父皇教给他们的感应秘法有距离限制，超过一定距离，大约三四百米这样，就感觉不到了！

　　老脸变得煞白之际，二皇子感觉心脏猛地被抽空了一般，失落落的。猛地跑出这间隐龙居，二皇子有些疯狂的运起那感应秘法感觉起那能够决定皇位归属的皇族遗宝来！

　　可惜，哪怕是二皇子追到边上的凌云楼当中，再也没有感应到那团代表皇族遗宝的热气来。那种还未得到便又失去的打击感，让二皇子突地颓废起来！

　　“殿下，人已经召集好了，我先带来了一部分，另外一部分随后就到！”

　　“啪！”刚刚赶来的忠仆老李还没反应过来，就被二皇子给了一巴掌：“混蛋，怎么这么慢！”

　　面对二皇子责问，老李很委屈，但很是知趣的没有分辩，只是在那里挨着！

　　给了老李几巴掌，二皇子似乎将心中的那股郁闷散掉了一些，这才阴沉着脸又吩咐道：“叫他们先呆在府中待命吧！另外，老李，给本王安排人手查，查今晚在这凌云楼赴宴的所有人的身份，地址！哪怕是跑堂的不能放过！”

　　在老李诧异应是的声音中，二皇子毕靖似乎找到了他奋斗的方向！毕靖认为，今天虽然没逮到那带有皇族遗宝之人，但他至少有了一个范围，一个并不大的范围！

　　这一刻，二皇子毕靖觉得，皇位又在向他招手了！


第三百七十二章 嫁妆

　　“到底怎么办呢？我要不要先行独自离去，去向家主汇报呢？”魁星阁安排的一间客房内，已经被凌动杀掉的费老的随行费五，正在屋里来回踱步。他此刻的心思，就像是他脚步一般，焦急而摇摆！

　　今晚，白少魁去参加紫瑶这位新任阁主的庆功宴，他费五自然是没资格参加了，只能待在房中。

　　但是费五每每想起杀死费老的凌动那盯着他的冰冷而满是杀意的目光，费五就一阵阵心寒！纵然费五也是一位天罡境的强者，刚刚晋升不久的天罡境强者！

　　按理说，身为天罡境强者，完全不需要惧怕的，但是凌动连杀了两位费刺，又斩杀了比他强上不知几倍的费老，彻底的让费五没了信心，尤其是他身上还担着费老临死前托付给他的重任！

　　此时的费五，正在考虑，是安全的呆在白少魁身边，直到回到魁星阁总部再向费家家主汇报，还是先行偷偷离去，早一天给费家家主汇报此事，凌动此人可是费家的天敌啊！还有费老之死！

　　好让费家人早一步给费老和惨死的公子和孙少爷报仇！但是费五又担心，若是他独自上路，会不会被凌动伏杀呢？

　　费五相信，凌动绝对有着伏杀他的能力。但是费五却存着一丝侥幸心理，希望凌动没有注意到他偷偷离去，可以让他顺利的抵达总部！

　　这番心理斗争，弄得费五心烦意乱之际，不由得感觉到一阵口干舌燥。

　　口渴了，自然是要喝水了。所幸安排的客房之内，早就有茶水供应，费五便转身走向靠窗的小几，茶水就摆在那里。

　　“嗖！”就在费五转身之际，一道黑影猛地从窗户外窜了进来，吓了费五一跳之际，屋里也传出砰地一声碎响，却是茶壶被那黑猫给碰倒在地上碎了！

　　再定晴一看，那黑猫却正在舔食他正要用来解口渴的茶水，原本就心烦意乱的费五看着大为光火，心道，连个黑猫都来欺负老子吗？

　　正欲一掌毙了那黑猫的时候，费五却惊恐的发现，那黑猫身体猛地一僵，抖动了一下，就刹那倒毙当场，猫爪刹那间呈现出一种青黑色！

　　“好厉害的剧毒！”惊呼了一声，费五刹那惊立在当场，久久不语！

　　良久之后，费五才默然的收拾掉了一切，一脸的谨慎之色，先前的惶急已经不见，却是心中已经有了决断。

　　“将这消息送给家主才是最重要的！一定要送到，哪怕是晚点！那我就安心呆在少魁身边吧！从明天起，我要寸步不离少魁，少魁吃什么我就吃什么！”猜到凌动想杀他的费五，骤然下了一个凌动想要的决定！

　　其实凌动要想暗杀这个费五，倒也不难！因为费五住在魁星阁当中，魁星阁阁主现在是紫瑶，大把的人手可用！

　　但是凌动却不能杀费五！若是费五死了，凌动的这种行为反会激起白少魁的不满，说不定直接就将这事先告之费家了！而且有可能让魁星阁支持费家报复凌动！

　　所以，凌动决定，不如将这费五吓上一吓，给他争取宝贵的时间！

　　费五吓得惊立当场的时候，凌动与风家兄弟还有柳瑶光，正在两前两后的在月色下向着某个方向疾奔！

　　或许是出于有意，或许是出于默契，风雪江与风雪雷在前齐头并进，隔着十余米，凌动与柳瑶光运起身法疾速前进。暗夜月光之下，四道微弱的青光格外的醒目。

　　此时，凌动一行四人正疾奔向那忘忧宫夏少仲的落脚之处，因为天黑，再加上马匹无少抄近路，所以凌动四人选择最消耗罡气的前进方式，运起轻身身法前进！

　　好在四人修为最低的柳瑶少和凌动，修为都达到了地煞一二品，体内的罡气尚算雄厚，只要手握中品晶石补充，足以支持他们疾奔到目的地。消耗唯一大一点的，就是体力了！

　　虽然说凌动与柳瑶光修为一般，但是疾奔一个时辰之后，差距就出现了，柳瑶光香潮淋漓之际，步伐已经变慢了，再也没有那种飘飘欲仙的模样！

　　“瑶光，给我手！”看柳瑶光那吃力的样子，凌动主动的伸出一只手，拉上了柳瑶光！

　　对于自家夫君的帮助，柳瑶光自然是坦然受之，不过手拉手的同时，柳瑶光手上光芒一闪，却是递给了凌动一块中品晶石道：“夫君，吸纳一颗补充一下消耗吧！”

　　“你吸收吧，我暂时不用！”凌动婉拒了柳瑶光的好意，这种婉拒，让柳瑶光惊讶莫名！

　　要知道，在柳瑶光看来，他和自家夫君的修为没有多少差别，自家夫君的真实修为是地煞二品，她的修为是地煞一品巅峰这样。按理说，消耗应该差不多！

　　可是这一路上，她都吸收补充了三颗中品晶石的能量了，就连前边的那风雪江大哥，也抽空吸纳了一颗中品晶石补充消耗，可是自家夫君一颗都没用，自家夫君罡气怎么可能比地煞六七品的风雪江风大哥雄厚呢？

　　诧异过后，柳瑶光却是又惊又喜，惊得是自家夫君竟然还有余力带她前进，喜得是自家夫君果然天赋异禀，铁定是那传说中的天命之人无疑！

　　柳瑶光猜得不错，凌动的罡气确实雄厚无比，不过却不是什么天赋异禀，而是功法特殊！

　　在这满天星辰银光的照射下奔行，凌动感觉特别的舒服，那种微凉的星光气息，让凌动感觉身轻如燕之际，奔行间罡气消耗更少！

　　凌动甚至觉得，在这星辰月光下，他就是与风雪雷比速度也是有可能的！当然，还有另一个原因，凌动早已拥有了许多天罡境强者都不曾拥有的神魂本源！

　　强大的神魂力量，让凌动在这种程度的罡气消耗下，根本不惧罡气不够！若是罡气不够，神念一动，强大的神魂力量涌出，强行拘禁附近的天地罡气直入体内，这一拘禁，可比得上吸纳两三颗中品晶石的量！

　　“瑶光，你手底下有两位天罡境的女武者，她们与你关系怎么样？”行进中，凌动却是问起了柳瑶光这个问题。

　　“噢，夫君是指保护我的两位姥姥吧？关系很好啊，跟奴家就像亲人一般，她们是看着奴家长大的！”柳瑶光说道。

　　听到柳瑶光的回答，凌动的下一句话突地有些说不出来了，感觉有些难为情。

　　柳瑶光却是极其伶俐的一个人儿，看凌动那表情，就明白凌动的想法了。肯定是自家夫君遇到了什么难处，想向自己求助，却又不好开口。

　　“夫君，你有什么事需要奴家的两位姥姥做吗？若是有什么事，夫君尽管吩咐便是！嘻嘻，有一件事夫君可能还不知道吧！”柳瑶光很是善解人意的说道！

　　听着柳瑶光的话，凌动却是感叹了一句，柳瑶光在这方向，简直无可挑剔，善解人意，又极为顾惜自家男人的面子，又漂亮温柔，在床上又极为销魂，简直所有男人心目中完美女人典范！

　　唯一的缺点便是那诡异神秘的来历，柳瑶光的来历，就连掌握了魁星阁的紫瑶也查不清楚！

　　“什么事我不知道？”凌动并没有先说自己的事，而是顺着柳瑶光的问题问道。

　　“其实一直保护奴家的两位姥姥，将来也是夫君的属下，现在就可以随意支使了！往后，等那件事办了，她们就完全由夫君处置了！”柳瑶光说道。

　　闻言的凌动却是大奇，这可是两位天罡境强者，就是换到哪个帝国，也是哪个帝国重要的财富，怎么会突然间成为他的属下？

　　“瑶光，办什么事，两位天罡境强者就能成为我的属下，那可是两位天罡境强者啊！”凌动很是惊讶的问道！

　　柳瑶光横了凌动一眼，给了凌动一个惊心动魄的媚眼，然后才低头说道：“当然是奴家与夫君大婚之后啊，那两位姥姥，还有常跟随奴家的十数位剑婢，可全是奴家的嫁妆！”

　　顿了一下，柳瑶光又媚眼如丝的说道：“夫君，我那十数位剑婢，可还全部都是处子，到时候，也是任由夫君处置噢！”

　　“呃……”闻言的凌动直接语结，喉节不自觉的滚动了一下，柳瑶光身边的十数位剑婢，无论形态体貌，可全都是国色，放到哪里，都是祸水啊！

　　“要是自个的后宅陪嫁来这十几位祸水，那岂不是……”

　　意淫了一下，凌动却是说起了正事：“瑶光，今晚回去之后，将你的那两位天罡境的姥姥派去南山郡凌家，守护我的族人一段时间可好？大约一年时间吧！”

　　这便是凌动问这事的目的！

　　“当然没问题，她们本来就得听夫君的命令的！”柳瑶光答应得非常干脆！

　　“谢谢！”凌动破天荒的说了一声谢谢！

　　纵然有前面的那许多安排，但是凌动家族的安全并没有获得根本性的保障，若是出上一丁点意外，叫凌动如何面对？

　　那种情况，凌动绝对不愿意看到，也绝对不允许出现！

　　凌动这才想出了请柳瑶光的两位姥姥帮忙保护的想法，有了她们的保护，凌动相信，短时间内，凌家的安全无虞了！

　　柳瑶光正要说什么的时候，前方疾驰的风家兄弟突地停下道：“凌哥儿，到地头了，可是你说的那个接应的人并没在！”

　　“没人，怎么会？”略略平息了一些呼吸，凌动皱眉上前，寻找起来。看着前方的那个跟紫瑶描述的一模一样的怪模怪样的石头堆，凌动低声道：“约定的接应地点就这里，怎么会没人？”

　　“夫君，快看！”凌动正诧异的当口，柳瑶光突地低叫了一声。顺着柳瑶光的所指方向看去，凌动看到，一颗大树的树皮，突地以奇异的节奏扭动起来。


第三百七十三章 醉虎

　　那像狞狰异常满是沟壑的老树皮突地仿佛鬼脸一般扭曲起来，那扭曲的模样，就仿佛蚯蚓在爬行一般，就连凌动这等曾经从尸山血海当中爬出来的人，乍一看，也吃了一惊！

　　就在凌动意欲挥剑劈出一道剑罡试探一下虚实的时候，那扭曲的鬼脸突地一振，猛地从树上跳下，然后仿佛活人一般，冲凌动一拱手道：“一星耀万物！”

　　闻言的众人呆了一下，凌动却是很顺口的答道：“六顺出魁星！”

　　那大变活人的树皮听到凌动的切口正确，却是再次拱手道：“魁星阁追字八号见过贵客，贵客所盯之人，在一里外的两间废弃的民房当中，七人，全男性，五位地煞中后期武者，两位修为不明，应该比地煞境武者要强！对方极为谨慎，有人值夜！这是那废弃民房的草图，请贵客验看！”说着，一张纸便飘向了凌动！

　　草草的扫了一眼之后，凌动不由得大为惊叹，再次的庆幸他拼着惹下忘忧宫这个大敌给紫瑶拿下魁星阁阁主之位是非常正确的！

　　此前这张草图极为详细，不仅简略的标出了地形，可以进攻地点，还标出了值夜之人的位置，其它人休息的位置，简直是暗夜进攻的绝佳帮助。

　　魁星阁的探子实在是太专业了，凌动庆幸，自己间接了能够使用这一部分精英探子。

　　当然，就是没有紫瑶这位阁主的存在，凌动也是可以花钱雇佣魁星阁的探子做这件事的，代价一两次之内，凌动也是可以付得起的，最顶级的雇佣一次一百块中品晶石！而且，你雇佣和调查的信息会在魁星阁下留下底子，至于魁星阁以后会不会再转手卖给他人，就不得而知了！

　　但是现在，凌动完全没有这种后顾之忧！眼前的这位追字八号，会在紫瑶的安排下，消失一两年，而夏少仲的死，若是不出意外的话，永远不会有人知道！

　　“好了，没有问题！诺，这个赏你的！”凌动随手的扔出了一块中品晶石，算是额外的赏钱了。中品晶石可是硬通货，一块价值2万两银子呢。

　　其实天罡大陆的武者想要获得好的生活还是很容易的，只要你的修为达到了一定的层次，或者有出人的一技之长。

　　“谢贵客赏！”那追字八号似乎对这种赏赐习以为常了，淡淡的道了一声谢，麻利的将他那身树皮般的伪装脱下，随后收进了自己的芥子空间，被凌动提前面世的纳物符，让芥子空间的普及性达到了一个非常高的高度！

　　再次拱手之后，那追字八号刹眼间就消失在了夜色当中。

　　“魁星阁的探子，果真是天下第一，这追字八号，虽然只有地煞五品的修为，但是这速度，若是我不御空飞行，也是追不到的！”看着那追字八号离开，风雪雷感叹了一句。

　　闻言的柳瑶光秀眸中再次闪过狂热的欣赏之色，显然是明白了风雪雷的意思，对凌动奇兵突出拿下魁星阁阁主这一位置，非常的赞赏！

　　“这是我们今天要围杀的目标宿营地的草图，你们传阅一下！”凌动递过那张草图，却是自顾自的说了起来，“一会到达目的之后，先实施第一方案，若是第一方案失败或者有意外，立即启动第二方案！都明白了吗？”

　　具体的行动方案，凌动却是在来时的路上给三人都讲了数遍，行动之前多方谋划，预先为自己想好退路，这是凌动前世养成的一个极好的习惯！

　　“凌哥儿，到现在，我还是没有明白第一方案当中，你倚仗的是什么？”听到凌动的安排，同样小心谨慎的风雪江疑惑道！

　　“药，丹药，准丹王出品的丹药。”凌动很是自信的冲风雪江晃了晃药瓶，然后又叮嘱道：“第一方案却是不太稳定，第二方案作为补充。至于第三方案，那是最坏情况下才能动用的，也是我最不希望看到的情景！”

　　“凌哥儿，怕个鸟，不就两位天罡境强者，就算我老雷现在实力有所损伤，也能顶住他们一时半刻！上！”风雪雷却是爽利异常！

　　一刻钟之后，凌动等人的眼中出现了一座废弃的民宅，没有火光，一切都静悄悄的，如果是事先有情报，没有人知道里边此时会呆着六七位修为极强的武者。

　　“你们在这里等着，我去放药！瑶光，你准备好！”凌动低声交待了一句，便有若狸猫一般向着那间民宅接近。风雪雷风雪江还有柳瑶光三人，则是在离那民宅两百米外的一颗大树背后隐着。

　　而柳瑶光的表现让风家兄弟更加奇怪，柳瑶光竟然当场取出了他那把随身的瑶琴，扔下一块软垫之后，就地盘膝而坐。

　　“柳家妹子，你拿琴出来做什么？”没有见识过的风雪江问了一个很蠢的问题，还没待柳瑶光回答，他大哥风雪雷便冲风雪江翻了一个白眼道：“没见识的笨蛋，若是柳家妹子这琴技施展开来，你只有任人宰割的命！”

　　“琴技……”听到这两个字，风雪江明智的没有再多问，这天下，还是有些极为独门的本事的，那些越稀少越独到的本事，往往就越厉害！

　　“这里是上风口，这个缺口应该刚刚好！”悄悄摸到那废弃的民居背面，凌动仍然没有惊动里边的任何一人，这全得益于来自魁星阁探字八号的那张草图，让凌动避开了两个值夜点。

　　凌动更没有过多的动用神魂力量去感应，生怕惊动了那两位修为不明的天罡境强者，而功亏一篑。神魂力量虽然无影无形，但在凝聚了神魂本源的强者眼中，就跟微风吹拂一般，只要细心一点，还是能够发现的！

　　尤其是在神魂力量比对方弱的情况下，只要稍加注意，对方就能发现有神魂力量扫过，就能马上发现有不明身份之人接近！

　　又与记忆中的草图仔细的比对了一下位置，如果这废弃民居里边的夏少仲等人的位置没有什么大的变动的话，只要他的大罗销魂散生效，里边的七人，最少能倒下六位，只有在另一侧的一个暗哨有可能毒不倒。

　　想到这里，凌动珍而重之从乾坤戒中拿出了那个小玉瓶，先在自己的鼻端抹了一点解药，然后将玉瓶伸到民居的上风口的残缺处，一丝罡气逼向掌心，开始催发那半瓶大罗销魂散！

　　说实话，凌动催发这大半瓶大罗销魂散的时候，还是比较心疼的。这大罗销魂散，炼制材料珍贵异常，就是贵为大府尊的元晨，未来很长一段时间内，也无法再次炼制一份！

　　给凌动护身的这一份大罗销魂散，更是独一份！自从凌动上次用过一次之后，就还够使用三次了！但是今天需要散布大罗销魂散的面积很大，凌动估计，这大半瓶就要用掉三分之二了！剩下的，能用一次就是万幸了。

　　凌动聚精会神的盯着大罗销魂散所化的淡淡雾气在微风的吹拂之下，慢慢的飘进了这间民居，手心中的那丝微弱的罡气，却依旧在持续运转。

　　“成了，马上就成了！”随着飘进去的大罗销魂散越来越多，凌动的心却也提到了嗓子眼，毕竟里边七位武者整体性的力量，对他们四人，完全具有压倒性的优势，连风雪雷都说，今晚这次行动完全是一次冒险！

　　“砰！”一声重物倒地的轻响声，让凌动的心猛地一紧的同时，民居内响起了噪乱的叱喝声。

　　“什么声音？吴六，你怎么了？”

　　“不好，有毒，公子，快闭气！”一连串的怒喝声响起之际，又是连续三声重物倒地的声音。

　　凌动知道，那应该是里边的武者接二连三的大罗销魂散的发作而昏迷倒地了！大罗销魂散发作需要半分钟的时候，先前第一位倒地的武者，应该是离那上风口最近的武者！

　　没有丝毫犹豫，凌动抖手虚劈出一道剑罡，算是给风家兄弟发出得手的信号。而他自己，则是如同狸猫般的一跃，准备冲进这民居当中，作那收割生命的死神。这夏少仲，死得无声无息最好！

　　凌动跃进去的一刹那，就看到了最怪异的一幕，靠坐在一侧墙角的脸色惨白的夏少仲，双手闪电般连环一扔，两个酒坛就狠狠的砸向了刚刚站了起来大喝，身体却像是软面条一般倒向地面的两位武者。

　　此时放开神魂力量感应的凌动，已经感应清楚，眼前这两位，一个是天罡境初期一个是天罡境中期，但幸运的是，他们被凌动的大罗销魂散给迷倒了！

　　凌动手中蓝芒一闪，引雷剑就出现在手中，脚下青光闪烁，凌动就准备以最快的速度收割这些人的性命！

　　但是下一刻，凌动的眼睛就瞪圆了！这夏少仲傻了吗？

　　夏少仲掷出的那个两个酒坛，狠狠的砸在了那两位天罡境强者的面门上，酒坛应声而碎，一股怪异的并不好闻的酒味散播开来。

　　而扔完酒坛的夏少仲，却仿佛是恶狗一般，狠狠的跃起，扑向了那酒坛坠落的地方，凌动清楚的发现，夏少仲跃起的时候，人已经昏迷了，大罗销魂散的威力岂是他能够抵挡的？

　　“刷！”一剑斩过，凌动准备先干掉那两位天罡境强者，但是更令凌动惊奇的事情却是发生了。

　　原本已经中了大罗销魂散昏倒的那两位天罡境强者，却在刹那间睁开了眼睛，要被凌动一剑割喉的那位天罡境强者，刹那间怒瞪双眼，猛地一个拧身，险之又险的避开了那致命的割喉一剑！

　　虽然避过了致命一剑，那是脸颊却被凌动开了一个大口子，那名天罡境强者由此大怒！

　　“竟然有人敢暗杀我忘忧宫之人！小子，不要让我问出你的祖宗八代！”那天罡境强者暴喝的时候，浑身爆起耀眼的青罡，一掌拍向了凌动！

　　凌动在那里却是惊呆了，楞了一下，直到那两位天罡境强者暴起攻向他，一时间还没反应过来，中了大罗销魂散，已经晕倒的人，怎么又重新起来了？

　　见鬼了？

　　眼看着那两名清醒过来的天罡境强者暴起意欲将凌动毙于掌下，凌动怪叫一声，直接从来路翻了出去，暴吼一声：“小心！”凌动这个小心，却是在提醒已经冲过来的风家兄弟！

　　若是这两位天罡境强者发飙，绝对有将凌动一行四人当中的任何一人立毙于掌下的能力。

　　庆幸的是，虽然那两名天罡境强者奇怪的清醒了，但是大罗销魂散的副作用似乎还在，脑袋有些不清醒，反应也差点，两人同时追击竟然没有击中凌动。

　　“砰砰砰！”两名天罡境强者的狂暴出乎凌动的意料，没有任何花哨的，直接就掀掉了这间民居的屋顶和一堵墙壁。

　　此时，原本高高跃起的夏少仲，因为大罗销魂散之毒发作，像是死鱼一般的掉在了地面上，眼看着被轰掉的屋顶就要压在他身上，另一名天罡境强者却是一退，青色的光幕爆出，就将那一堆垃圾送出了十几米外，夏少仲也因此而安然无恙。

　　谁也没有注意到，原先被夏少仲扔在两位天罡境面部的酒坛流出的酒液，却是很巧的流到了昏迷的夏少仲的嘴角前！

　　其实说不上是巧，因为原本夏少仲像是恶狗一般高高跃起的目标，便是那酒坛打碎的地方。只不过由于大罗销魂散发作而中途跌落了！

　　那流出的酒液纵然已经浑浊污秽，但依旧濡湿了夏少仲的口鼻，就在赶来的风雪雷与凌动双双各自迎战一名天罡境强者的时候，原本昏迷的夏少仲却是像诈尸一般的坐了起来，刚坐起来，夏少仲的目光似乎还有些呆滞！

　　而赶来的风雪江，却在此刻极其老练而又残忍的收割着那几位昏迷的地煞境武者的性命，一剑下去，就是一朵血花，血花扬起之际，又一道剑光斩出！

　　几乎是眨眼间，风雪江就杀到了刚刚清醒过来的夏少仲面前，看到提着掉着血珠的剑器的风雪江杀来，夏少仲脸色一寒之际，手指轻轻一抹，一团白影就冲了出来！

　　“醉虎，杀了它！”夏少仲狠厉的命令道。

　　就那那团白影出现的刹那，正在闪避那名天罡境强者犀利攻击的凌动，陡然感觉到，他怀中的猫灵，突地瑟瑟发抖起来……


第三百七十四章 瑶光琴技

　　“吼！”

　　一道白影扑出，利爪闪着寒芒扫向了风雪江，血盆大口虎吼之际，一大片散发着恐怖气息的白炎就喷将出来，那白炎喷将出来的刹那，在场的所有人感觉到浑身一寒，竟然有种置身于冰天雪地，数九寒冬的感觉！

　　正要扑向夏少仲的风雪江，被那森冷白炎一喷，激灵灵地打了一个寒战，血气一滞，行动速度在刹那间比先前慢了一倍还有余！

　　“砰！”没有任何疑问的，风雪江被那白影扑中，白色的光芒与青色的罡气的碰撞刹那间爆出耀眼的光芒，这个时候，风雪江才看清楚，扑击他的竟然是一头老虎。

　　一头极为怪异的老虎，体型不大，浑身雪白，但是一对眼珠子，却是一种，却是一种深遂的蓝色，看上去煞是怪异！

　　“畜生，看打！”风雪江暴喝一声，却是打起全幅精神与这头怪异的老虎战斗起来。也亏得风雪江有一位天罡境的哥哥，平时受得指点不少，此刻，才勉强与这几头怪异的老虎打成平手。

　　那老虎却是频频暴吼，虎扑鞭扫之际，还时不时的喷出一口森冷的白炎，刹那间，附近就结出了一层薄冰。

　　“醉虎，快，吃了它！”缓过劲的夏少仲却是没有加入战团，而是在那里大声的喝叱着那头醉虎。

　　“哼，你们到底是什么人，胆敢袭击忘忧宫的人？老于，老候，给我捉一个活口来，我要亲自审问，看看是谁吃了熊心豹子胆！竟然敢冲忘忧宫的人伸狗爪子！”夏少仲在那里怒气勃发的喝叱指挥，显然是怒到了极点。

　　因为按刚才那情况，他的小命，差一点点就玩完了！

　　凌动此时却是郁闷异常，原本已经得手的事情，竟然出现了这样的大翻盘。这两位天罡境强者都晕倒了，竟然又醒了过来。凌动知道，肯定跟那夏少仲在昏迷前的古怪举动有关！

　　现在看来，夏少仲此前仿佛傻瓜一般用酒坛砸自己人的举动，却是极为明智的选择！用脚想，凌动都知道是那酒有问题。

　　想想百酒儿给凌动描述过的那些有着稀奇古怪作用的古酒，现在这忘忧宫能用酒解了他的大罗销魂散之毒，也就不稀奇了！

　　眼前的鏖战让凌动和风雪雷应付的极为吃力，凌动这边更是险象环生！

　　毕竟以凌动地煞二品的修为来对付一位天罡境强者，实在是太冒险了。若不是凌动有观星老祖赐下的引雷剑与惊雷斩让对方颇为忌惮，凌动此刻早就被擒下了！

　　凌动以前的几大杀招，此时却是不太管用。摇光散压根没有发动的时间，开阳破与贪狠黑剑倒是能用，但是与凌动对战的这名天罡境强者，做派像极了一名弓箭手，只远攻，不近攻！

　　而且远攻时的剑罡还极为犀利，让凌动的长处压根发挥不出来！

　　但最令凌动着急的，还是怀里猫灵的状况。不知为何，猫灵在那头白老虎出现的刹那，就开始瑟瑟发抖，那是一种来自灵魂深处的本源，现在神魂力量极其强大的凌动能够清楚的感应到猫灵的恐惧！

　　“小灵，别怕，有我在，不要怕！”应付那被称作老候的天罡境强者的狂风暴雨般攻击的凌动，还得安抚猫灵，在凌动的心中，猫灵是异常重要的。因为凌动都不知道，在他有生之年，还能不能碰到这种出生条件极其苛刻的灵宠！

　　“呜……”有了凌动的安慰，猫灵的恐惧似乎略略减少，但是那战栗却是一直没有停止过。

　　猫灵的战栗没有停止过，凌动的危险也一直没有停止过。

　　“嗖！”那御空而起的老候仿佛大鸟一般冲向了凌动，看得凌动不由得一喜，暗道这丫得终于要近身了，提在左手当中的贪狼黑剑悄悄的掩上了一层金光！

　　正当凌动准备近身用贪狼黑剑重创这个老候的时候，御空而起冲向凌动的老候忽地一顿，伸展双臂，一种极为浩瀚的罡气波动从他身上散出，伴之而起的，还有一股强大的神魂波动！

　　“老猴子，对付个先天六七层的小家伙，还用得着动用你压箱底的功夫？”在与风雪雷的战斗占了上风的另一位天罡境强者老于，还不忘出声调侃一下跟跟凌动对战的同伴老候！

　　老候身上的气势依旧在不停的攀升，但还是气不过的回敬了一句：“他若只有先天六七层的修为，老子跟你姓！”

　　“小心，这家伙在动用神通秘术！”与那老于大战的风雪雷高声提醒了凌动一句。

　　面对风雪雷的提醒，凌动却是苦笑了，如此明显的动静，他怎么能不知道对方是要动用威力极大的神通秘术了。

　　但是，对方此时御空在天，一般情况下，凌动还真没有什么办法对付，只能挨着或者等死。最安全的选择也只有抛弃伙伴转身逃走了，但能否逃得过一位会御空飞行的天罡境强者还是未知数！

　　凌动现在只庆幸，他今天极为谨慎的带上了柳瑶光，若不是带上柳瑶光，他凌动今天战死在这里也是有可能。

　　在那老候准备发动神魂秘术的时候，凌动装模作样的运起自己全部的力量，加持着自己的护体罡气之际，身前还凝聚出了一面罡气盾牌。

　　暗地里，凌动却是用束音成线的功夫，给位于两百米外的柳瑶光说了两个字：“准备！”

　　此时，安静的像是玉石一般盘坐在一颗大树后边的柳瑶光的纤手，已经落到了瑶琴之上，秀眸平静的盯着前方，眼中纯净的没有一丝沙子！

　　眨眼的功夫，那御空而起的老候身前，就凝聚出了一两百个淡蓝色的拳头大小的圆点，一股股与那白老虎如同一辙的寒意弥漫开来，但更恐怖的是，那些个拳头大小的圆点，却在急速的增加中！

　　仅仅一个呼吸的功夫，就从一两百个增加到四五百，七八百，甚至近千！看到这情景，凌动倒吸了一口冷气，若是那些玩意全部轰将出来，足以覆盖近百米的距离，让他逃无可逃！

　　但是此时，凌动的神魂力量全部开动，仔细的感应着那那老候的神魂波动，当凌动感应到那老候的神魂波动的频率微微一变的时候，柳瑶光的耳朵里，只响起了一个字：“杀！”

　　几乎是同时，神动秘技发动完成的老候冲凌动露出了狞狰一笑，眼中满是戏弄之色：“小子，欣赏这最后的美景吧！极寒……”

　　“铮！”

　　一丝残酷异常满是杀伐之意的琴音越空而来，那琴音响起的刹那，凌动感到心头猛地一颤，一种惶恐异常感觉的从心底升起。

　　但是看其它人的反应，凌动就知道柳瑶光对他的爱意了。柳瑶光说过，以她现在在七杀魔音上的造诣，远远无法达到音随意走的境界，只能勉强的让琴音具有那一丝丝灵性，这丝灵性，就是分辩敌我的灵性！

　　但是这琴音具有的这丝灵性目前也很勉强，柳瑶光能够做到的，仅仅能够让她的七杀魔音不要伤害到凌动，其它人就无法保证了！

　　这一点，从在场的众人的反应可以看出！

　　反应最大的要属那发动神通秘术的老候无异了，一句话还没有说完，刚刚说出‘极寒’两个字的时候，那满是残酷异常的杀伐之意的琴音响起，直接将老候的剩下的几个字堵回了嘴里，张口结舌之际，眉眼紧皱在一起，表情极为痛苦！

　　毫无疑问的，老候这名天罡境强者在瞬间之间聚集起来那成百上千个蓝色的寒点，经这琴音一打断，与老候的神魂力量失去了联系，没有了拘束，自然而然的便消散在了空气当中，只是空气中凭空多了一股寒意罢了！

　　于此同时，无论是与风雪雷交战的天罡境强者老于，还是风雪雷，都因为这一声琴音而呆立当场，表情痛苦之极！

　　风雪江也是如此，只不过那痛苦表情比那风雪雷等几位天罡境强者更甚，眼中满是骇然，风雪江现在终于知道柳瑶光琴技的恐怖了！现场最惨的，却要属夏少仲与他的那头灵宠了。夏少仲在柳瑶光的七杀魔音攻击之下，捂住耳朵惨嘶一声，直接倒地打起滚来！

　　而刚刚跃起半空的中的那头灵宠老虎，却是发出一声惊恐异常的惨吼，耳鼻口同时涌出殷红的鲜血，栽倒在了地上，在那雪白的皮毛上煞是惹眼！

　　“嘶！”

　　见此情景，凌动倒吸了一口冷气。凌动也没想到，柳瑶光这七杀魔音竟然如此厉害，竟然能直接将一头灵宠轰杀个半死！

　　所幸的是，凌动怀里的猫灵，却是因为与灵动在一起，躲过了这七杀魔音的攻击！

　　下一刹那，凌动眼中凶光直冒，手中的贪狼黑剑爆出耀眼的金芒，高高跃起，雷声滚滚之际，直斩那低空中的天罡境强者老候！

　　几乎是同时，凌动猛地感觉到怀中一松，一道白光从凌动的怀中闪电般的扑了出去，扑向了倒在地面上将死未死的雪白老虎！


第三百七十五章 御星之环

　　“小子，想偷袭我，你还差点道行！”凌动飞身跃起的刹那，那老候却是醒转过来了。看到凌动的行为，嗤鼻冷笑之际，一掌拍向了凌动！

　　这老候这么快醒过来，倒不是这老候有多强，而是柳瑶光这七杀魔音的杀伤强弱与对方的神魂力量强弱有关！像凝聚了神魂本源的天罡境强者，柳瑶光的七杀魔音能够让他们失神一息的时间就顶天了！

　　当然，这也与柳瑶光的修为弱有关，若是柳瑶光的修为达到天罡境，凌动想来，在柳瑶光的琴音面前，一般的天罡境强者，几乎没有任何一个是柳瑶光的对手！

　　看着那老候一掌拍过来，迎上了他的贪狼黑剑，凌动却是轻轻的叹了一口气，功亏一篑！

　　“砰！”凌动的贪狼黑剑那老候的巴掌结结实实的拍在一起，在那老候仿佛被雷劈了一般的目光中，老候的一只右掌在血液飞洒当中，飞离了老候的手腕。

　　直到那一截被拍得血肉模糊的烂手掉落在地上，啪得一声响，老候才反应过来，掉落在地上的那只手，似乎是他的手！

　　这时候，手腕才传来钻心的剧痛，老候眼中的那丝不可思议却是在无限放大！此时的凌动，却是在加速下落。

　　修为没有达到天罡境就是如此，不能御空飞行，一跃之后，就得落回地面，若是凌动能够御空飞行，这一击之后，老候这位天罡境强者，怎么可能留下性命？

　　“啊……！”那老候忽地仰天发出一声比兽吼还要恐怖的悲吼声，一股恐怖的气势升起的时候，传来了那老候咬牙切齿的声音：“于天寿，老子残废了啊！不想死的话，就把树后弹琴的那混蛋给老子揪出来，老子要将他千万万刮啊！”

　　“小混蛋，我干你八辈祖宗，竟然弄得老子残废了，老子今天一定要将你搓骨扬灰！”那老候怒声咆哮之际，一旁的另一位天罡境强者老于也是大吃一惊，吃惊之余，却是毫不犹豫的一招逼退风雪雷，就准备飞往那老候所说的大树背后！

　　没办法，柳瑶光的那声七杀魔音，竟然对他们产生了严重的威胁，甚至让一位天罡境强者成了残废，要知道，残废与死亡的差距只是一线而已，柳瑶光的琴音，已经让这两位天罡境强者有了极强的危机感！

　　若是再来一次……

　　“老雷，拼命，给老子缠住他们，三十息！”看到另一位天罡境强者要去斩杀柳瑶光，凌动刹那间就红了眼睛，再次飞身而起，一记惊雷斩劈向了那老候！

　　这一记惊雷斩，凌动依旧用的是贪狼黑剑施展出来的。

　　有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳，这天罡境强者老候也逃不出这个理儿，看到那让他残废的金色剑光斩来，刹那间就有些慌神。倒不是他不济，实在是凌动这贪狼黑剑的杀伤力强得太变态了！

　　顺势之下，那老候就退了，这一退，就退到了风雪雷与另一位天罡境强者老于鏖战的地方。

　　“老雷，这俩老混蛋交给你们了！”留下这句话，凌动却是飞身后退，凌动知道，若是再他不动用点什么，他们四人，恐怕今天就真的要交待在这里了。

　　至于柳瑶光的琴技，暂时是指望不上了。越强大的能力，限制就越大。比如柳瑶光这七杀魔音，威力如此强悍，但是限制也非常多！

　　这七杀魔音每次发动，都要消耗掉柳瑶光全身的功力！也就是说，正常状态下，柳瑶光一定时间内之内，只能发动一次这七杀魔音！

　　但是以这七杀魔音的逆天威力，一天发动一次，也足够了！那一瞬间的失神，也许就是许多强者的死期！

　　“好咧，你快带柳家妹子和我兄弟走，这两家伙我给你们拖住！”风雪雷大喝之际，浑身一鼓，庞大的神魂威压升起散开的刹那，骇人的青罡一涨一收，随即化作万百上千道青色的丝线，延展出去！

　　那青色的丝线延展的速度极快，刚刚被凌动一记惊雷斩吓过来的老候却被那青色的丝线捆了个正着，反倒是那个意欲擒拿柳瑶光的老于，却是躲避的及时！

　　老于脸色一凝，冷道：“天罡神通术？就你会吗？”身形一凝之际，比风雪雷更加强大的神魂威压却是散布出来，刹那间，那老于就变成了一个耀眼的青色太阳！

　　对此，风雪雷却是不管，只是运尽全力的维持着从他的身体内延伸出去的那成千上百道的青色丝线，还得分神镇压恰巧被他的千罡困灵困住的天罡境强老候。

　　老候虽然被困住，他是反抗的极为剧烈，而且由于风雪雷本就有伤，又是分心两对，他这天罡神通术天罡困灵的威力还无法发挥到极致，目前，只能困那老候，却不能像在明剑宗对付那炼心派掌门一般，困敌并伤敌！

　　就算如此，风雪雷额头的汗珠已经滚滚而下，长时间的维持这天罡神通术的消耗有多大，也只有天罡境强者才知道！

　　听到风雪雷的吼声，凌动脸色一僵，心里不由得大骂道：“操，老子是那种抛下兄弟独自逃生的人吗？”当然，凌动是没时间骂出这句话的，在风雪雷施展千罡困灵的刹那，凌动疾闪四五十米的距离，然后停下，转身，整个人眼观鼻，鼻观心，心观丹田，刹那间，凌动的神魂力量就前所未有的集中！

　　发现凌动没有带人逃走，一时间没有反应过来的风雪雷大骂起来：“操，凌哥儿，你傻了吗？快逃啊！”

　　这时候，前番因为受到七杀魔音的袭击倒痛苦倒地的夏少仲，终于惨嘶一声，以手抚抚额爬了起来，纵然浑身没有半点力气，但是听到风雪雷的那声‘凌哥儿’的称呼，夏少仲的情绪骤然变得激动起来！

　　“凌哥儿，姓凌，凌动，竟然是你，竟然敢来伏杀我！”夏少仲眼睛刹那就红了，前仇新恨浮上心头，痛恨之余，夏少仲却不失冷静，反而指挥道：“老于，老候，其它人全杀了，这个凌动，要活的！这家伙竟然有宫里禁止外传的行军酒，一定要活的！”

　　“遵命！”老于和老候这两位天罡境强者，各自从牙缝里边咬出了这几个字！此时的夏少仲，也得意起来！

　　“凌动，竟然敢侮辱我，还敢来我袭杀本公子！一会，本公子就叫你尝尝忘忧宫的手段，我忘忧宫的酷刑若是称天下第二，就没人敢称第一！哎呀……我的头好痛！”夏少仲一边厉笑一边站起来！

　　站起来时候，却又看到了一样刚刚恢复的风雪江，二话不说，这二人就战在了一起。至于夏少仲连声呼唤的灵宠醉虎，此时却惨倒在地，从口耳鼻渗出来的鲜血将其染得惨厉不堪，一个雪白的小东西更是扑在那醉虎的身上，不停的耸动小脑袋！

　　那雪白的小东西每耸动一次脑袋，那尚未从七杀魔音的重创中恢复的灵宠醉虎就抽搐一次，发出一种痛苦到极点的但又无奈的低吼声。

　　凌动却是无暇管从他怀里扑出去的猫灵的事情了，生死存亡时刻，每一秒都很重要！

　　丝毫没有理会夏少仲的叫嚣，集中全部的神念落在了降星盘之上，在凌动的神念控制下，降星盘刹那就跃出神魂识海深处，高速的盘旋起来！

　　每一次盘旋，都会洒出大量的七彩星光，正常情况下，这些七彩星光会落入凌动的神魂识海，壮大凌动的神魂识海，但是现在，在那七彩星光抛洒出的时候，一团团银光的神魂力量以奇怪的谢谢圆盘般的模样升起，轻轻一弹，那七彩星光就全部弹向了一个地方！

　　全部弹向了镶嵌在降星盘之上的那唯一的一枚御星环之上！

　　七彩星光落到御星环之上的刹那，那御星环就仿佛是打了鸡血一般，骤然爆出一团银芒，振颤之际，猛地从降星盘上飞出，七彩星光再次一闪的时候，那从降星盘上飞出的御星环，就飞出了凌动的神魂识海，飘浮在凌动的身前！

　　几乎是御星环从凌动的降星盘脱离飞出体外的刹那，夜空当中的万千星辰当中的某一颗，骤然一亮，变得特别耀眼之际，一道肉眼可见的银光，径直落在了那御星环之上。

　　于此同时，凌动感觉丹田一紧，那御星环开始以一种抢掠的方式抽取凌动的三个煞丹内的罡气，两方面同时进行之下，御星环在以一种前所未有的速度变亮，变得银亮！

　　“凌哥儿，快！我撑不了……多久了！”正在动用千罡困灵死撑的风雪雷发出一声暴喝。那万千青罡丝仿佛鞭子触手一般，骚扰着那老于之际，还困着那老候！不过眼看着那老候就要挣脱出来了！

　　“于天寿，你他娘给老子快点，后面的那小子有古怪！”被困住的老候亲眼看着天空降下一道银光，极为惊恐的吼道！

　　“老候，快，快生擒了他们，老子今天要将他们搓骨扬灰！”夏少仲一边灵活的躲闪着风雪江的攻击，一边随意的扔着符箓吼道，他今天是真火了！

　　风雪江也是非常的郁闷，以他的实力，拿下这夏少仲不成问题，但是这夏少仲身上的古怪玩意还有攻击性的符箓太多了，多的让他都处到了劣势！

　　对于这一切，凌动完全没有理会，凌动只是拼命着配合着御星环抽取着他体内的罡气，全部的神魂力量都集中于御星环之上，从天空降下那道银光越来越粗，集中在御星环表面的银光也越来越多！

　　当那种无法控制御星环的感觉传来的时候，凌动知道，是时候了！

　　是死是活，就看这一击了！


第三百七十六章 掌控银光斩

　　一道手指粗的银线从天穹垂下，落在凌空悬浮在凌动身前的银色御星环之上，此时的御星环，已经大变了模样。

　　御星环的本体早已经看不到，此时已经变成一团鸡蛋大小的璀璨若星辰的银光在那里翻腾，而且随着那道从天穹而降的银线持续不断，这才璀璨若星辰的银光还在持续扩大当中。

　　所有人包括那两位正在与风雪雷苦战的天罡境强者老于和老候都在惊异的看着这奇异的天象，眼中除了疑惑之外，还有惊慌！

　　引动天象，无论在哪里，都是了不得的本事！

　　“于天寿，快，阻止那小子！”敏锐的神魂力量让被风雪雷困住的天罡境强者让老候有一种莫名的恐惧感，有过多次生死攸关经验的老候知道，这种神魂力量的感应总是很灵的。

　　于天寿则是没作出任何反应，关注的发动着他的天罡神通术。这种专注，让竭力控制千罡困灵术的那万千青罡丝阻敌的风雪雷脸色难看到了极点。

　　一般情况下，发动时间越长的天罡神通术，其威力越大。威力强大的天罡神通术，一击灭杀一位天罡境强者也是可以的。

　　“难道我风雪雷今天真的要丧生于此？”哪怕是天罡境强者，面对死亡的时候，也会有一种莫名的感慨或者遗憾。

　　风雪雷也是如此，感慨之际，风雪雷回头看了一眼，想看看凌动到底在做什么，为什么还不逃？

　　一转头，风雪雷就看到了从天而降落在凌动身前的那道银光，还有胸前飘浮的一团璀璨若星辰的玩意。

　　看到这一幕，风雪雷一惊的刹那，狂喜浮上脸庞，几个月前在他风家大宅发生的那恐怖一幕又浮现在眼前。

　　狂喜之际，风雪雷却是信心大振，人的心气儿是一种很奇怪的东西，有时候，它能刹那间转变局面！

　　原本马上就要挣脱而出的老候，在风雪雷信心大振之际，又被那千罡困灵困得结实了一番，气得狂声暴喝！

　　无独有偶，此时在两百米外倚树而立的柳瑶光，看到那从天穹而降的银光落在凌动胸前那奇怪的物什么，因为消耗过度而苍白的俏脸上闪过一丝莫名的红晕，粉拳不知不觉间已经攥得紧紧的！

　　“是他，果真是他，真的是他！”柳瑶光欣喜之际，竟然不自觉的出声！

　　众人关注凌动之际，凌动自己，却又沉浸在一种奇妙的世界里！

　　当御星环像上次在风家大宅里引动星辰银光的时候，凌动也焦急起来。这御星环引动星辰银光聚集到极致发出的银光斩，确实厉害异常。

　　但问题是，凌动并不能控制这御星环发出的恐怖银光斩，顶多了能勉强控制其斩出的方向而已。而且这一记银光斩，会抽空凌动浑身所有的力量，若是一击不中，今天可就真的葬身在这里了！

　　“根据我上次在真罡门玉书楼里翻看古籍所知，大凡所有的天地宝器之类的攻击，全部都由神魂力量也就是心念控制，这银光斩，应该也逃不出这个范畴吧？”凌动思忖了一下，毫不犹豫的将自己的神魂力量全部扑进了那马上就要挣脱而出的璀璨银光！

　　神魂力量这一扑，一种奇妙的感觉就产生了，那是一种水乳教融的感觉，那璀璨的银光在凌动的神魂力量这一扑之后，就跟凌动体内的三个煞丹一般，跟凌动的神魂力量产生了一丝神秘的联系！

　　就在这功夫，那从天穹而降的源源不断的星光的注入，似乎让御星环对那星辰银光的容纳达到了极限，那外在银光亮到了极点，甚至有种刺眼的感觉！

　　当亮到极点之后，那包裹住整个御星环的星辰银光猛地一膨，瞬地一缩，一道新月般的银光刃就斩了出去。

　　一种疾速的划破空气的尖啸声震得附近众人耳膜生疼，哪怕是两百米外的柳瑶光，也不由自主的捂住了耳朵，但秀眸中，却是一种极为罕见的兴奋！

　　但是，令所有人恐惧的并不是这声音，另是随之而起的一种威压。那种威压，就仿佛天要塌了一般，又仿佛是雷云压顶，轰雷炸响的那种威压。

　　一种极为纯粹的天地威压，在这种威压之下，任何人都渺小如蝼蚁。

　　最先受到这种天地威压伤害的却是凌动的灵宠猫灵，正在疯狂的在那失去反抗能力的醉虎身上耸动着做着什么的猫灵，在这股天地威压降临的时候，四肢一软，刹那间就停止了所有的动作，那后退一叉，一股热流就躺了出来！

　　却是给这股威压给吓得尿了。原本因为七杀魔音而一直没有恢复过来的夏少仲的醉虎，在那天地威压降临的时候，却是虎眼一翻，直接晕了过去！

　　而正在控制着他的天罡神通术千罡困灵阻敌的风雪雷，这种天地威压一临身，就打断了他正全力控制的天罡神通术千罡困灵。

　　被困住的天罡境强者老候因为困住他的那青罡丝消失而跌落在地，但是他，同样没有任何后续的动作，因为他在这恐怖的天地威压之下，调动不了任何一丝力量，也没有机会调动任何一丝力量了！

　　在风雪雷的千罡困灵被打断之后，凌动发出那银光斩竟然诡异的转了一个变，斩向了老候。

　　刚刚掉落地面的老候连反应都没反应过来，就被一道银光一斩而过，诡异的是，被银光斩过的老候，竟然完好无损的呆立在那里，再没有任何表情！

　　同样，马上就要施展出自己最强绝技的天罡境强者于天寿，在这股天地威压出现的刹那，眼中就出现的了一丝绝望，在刹那间，他马上就要成功施展的天罡神通术，也直接被这股天地威压打散了神魂力量而消散于空气中！

　　让于天寿以庆幸的是，那道恐怖的银光却是斩过老候，而老候却并没与他在一条直线上！

　　“这家伙到底是什么……啊……”正当于天寿庆幸那银光斩不会斩向自己的时候，那挟带着天地之威的银光斩，却是诡异的拐了一个弯，径直向他斩来！

　　于天寿几乎没有作出任何反应，那银光斩就从他身上穿过，然后，于天寿整个就固定在那里了，再也没有任何表情，甚至连手部的动作也维持不变！

　　“砰！”在柳瑶光惊讶的目光中，体如筛糠般的凌动，突地栽倒在了地上。发出砰地一声重响。

　　在凌动倒在地上的时候，柳瑶光看到，一道银光骤然一闪，就闪入凌动的头部消失不见！

　　“我操，这银光斩到底是用来杀别人的，还是要我的老命的？”骂了这么一句，凌动感觉眼前一黑，便彻底的昏迷了过去！

　　凌动昏迷过去的原因很简单，前番那银光斩诡异的拐弯正是他的杰作！

　　但是以他的神魂力量控制这银光斩，实在是太难了！若不是凌动前世那从尸山血海里锻炼出来的钢铁一般的意志，咬牙坚持了下去，恐怕在那道银光斩将他的神魂力量抽空的刹那，凌动就昏迷过去了！

　　昏迷的时候，凌动心中却闪过一丝惊喜：“他娘的，老子终于能控制这银光斩了！”

　　那银光斩因为凌动的强力控制，将凌动的神魂力量抽了个一干二净，那神魂力量与星辰银光之间的神秘联系，让凌动也完成了那银光斩的控制！

　　一个转弯之后，最强的两位天罡境强者都被银光斩斩过！虽然凌动不知道那两人为什么还好端端的站着，但是凌动知道，被银光斩斩过，绝于幸理！

　　或许是凌动倒地的震动声引起了连锁反应，砰的一声微震之后，那两位栩栩如生的天罡境强者的身体忽地一散，就倒向了地面。

　　倒向地面的两位天罡境强者不再是一个人形，而是变成了一堆……

　　“天……这是见鬼了吗？”因为那银光斩带来的天地威压，让风雪江与夏少仲之间的战斗暂时停下了。

　　抵抗不那天地威压停下战斗的风雪江与夏少仲，几乎是同时软倒在地，但是夏少仲，却看到了他最得力的两位手下的死亡，或者说是消亡！

　　大张着嘴巴，数息也没有反应过来，冷汗刹那就从额头滚滚而下！

　　数息过后，反应过来的夏少仲一个翻身，两道疾行符就打到了他的腿上，此时，夏少仲心中只有一个念头——逃！

　　有多远逃多远，这个凌动，太可怕了！竟然能够斩杀两位天罡境强者！

　　可惜，凌动虽然昏迷了，但是风雪雷与风雪江仍然没有昏迷，尤其是风雪雷，那战斗力比起夏少仲而言，强的不是一点半点！

　　“想跑？”冷哼一声，风雪雷御空而起，一记剑罡斩去，正中那慌张逃跑的夏少仲身后，夏少仲上半身猛地栽倒在地，下半身却是前冲出去了十几米才停下！

　　“噗！”于此同时，刚刚斩杀了夏少仲的风雪雷，还未落到地面，一口鲜血就猛地喷出，这是前番疯狂催逼功力维持千罡困灵阻敌的后果！

　　“大哥，我们赢了……”此时，被那天地威压骇得软倒在地刚刚起身的风雪江有些茫然的问了一句！

　　“赢个屁，快去看凌哥儿，他可关系到我……后半生的幸福啊！”嘴角挂着鲜血的风雪雷以剑拄地喝骂道。


第三百七十七章 猫灵化茧

　　“赢个屁，快去看凌哥儿，他可关系到我……后半生的幸福啊！”嘴角挂着鲜血的风雪雷以剑拄地喝骂道。

　　“大哥，那两天罡境的老货，全死了……”风雪江却不管风雪雷的话，而是哆哆嗦嗦的看向了凌动，眼中震惊的不用看都知道！

　　“我没瞎！”风雪雷没好气的回了一句！

　　“可是，凌哥儿那是什么本事？两位天罡境强者啊，竟然连反抗都不能反抗，就被他斩杀了，大哥，这……这恐怕就是全盛状态你都做不到啊！”风雪江继续说道！

　　“全盛状态的我？老二，你太高看你哥哥我了！一招斩杀两位天罡境强者，还带有那种震慑神魂力量的天地威压，别说全盛状态的我做不到，就是那传说中的灵罡境强者，也不一定做得到！”风雪雷极为认真的说道！

　　“嘶！传说中的灵罡境强者也做不到？”闻言的风雪江再次倒抽了一口冷气！

　　风雪雷看了自家兄弟一眼，忽地说道：“老二，我隐隐有种感觉，这凌哥儿，似乎是我的某种机缘！而且你也有份，你的天罡境，说不定着落在凌哥儿身上了呢！”

　　“以后，你应该明白怎么做，不用我教你吧？”风雪雷又教育了自家兄弟一句，闻言的风雪江只有苦笑着点头的份！

　　刚刚费尽力气从树后走近准备去看看自个的夫君怎么样的柳瑶光，听到风雪雷那句‘后半生的幸福’的话，忽地楞呆在当场。

　　用一种极为怪异的目光打量着风雪雷的之际，眼中，却满是不可思议。

　　“后半生的幸福？你们……”柳瑶光不由自主的重复了一遍风雪雷的话，眼中满是痛惜。她曾经想过许多风雪雷这位天罡境强者折节下交跟随保护自家夫君的理由，但没想到，会是这一条！

　　这风雪雷竟然好男风，而自家的夫君竟然投其所好！一时间，柳瑶光有种五雷轰顶的感觉！

　　听到柳瑶光的那声低语，愕然转头再看到柳瑶光俏脸上那怪异的神色，风雪雷刹那就有一种要自杀的冲动。

　　显然，他也意识到了他的话带给柳瑶光的误解，也知道柳瑶光误解了什么。不知道是急还是伤势逼得，一张老脸刹那间就红透了！

　　“哎，柳家弟妹，事情不是你想像的那样，绝对不是！”老脸黑红的风雪雷顾不得伤势，忙解释起这件事，这个错误误会要是传出去，他风雪雷还有脸混没？

　　“不用解释了……我明白……”柳瑶光的脸色异常苍白的点了点头，身份特殊的她，很早就知道男人之间的这点龌龊事了！

　　“你别误会，不是你想的那样？”大急的风雪雷，压根不知道这种事越描越黑的！

　　起身有些恢复的风雪江听着这两人的对答，思忖了一番之后，却是抚胸狂笑起来：“哈哈哈哈，太有意思了！大哥，你也有今天，你也有今天啊，哈哈哈哈……”

　　“闭嘴，再笑，信不信老子逮个兔儿爷直接爆了你菊花！”被自个兄弟笑话的风雪雷恼怒异常，老脸憋红之际，忙道：“哎，柳家弟妹，真不是你想的那样。我的意思是……”

　　此时，柳瑶光已经走到凌动身前，轻轻探了探凌动的鼻息，又送了一丝罡气查看了一下凌动状况才说道：“风大哥，放心，夫君……他没事，你后半生的幸福……还在！”

　　风雪雷却是怎么听这话怎么别扭，忙不迭的苦笑道：“柳家弟妹，我那话的意思是，哎，是这样拉，凌哥儿要帮我解一种奇毒，而且这种奇毒只有凌哥儿可以解，若是凌哥儿没了，这种奇毒就解不了，我后半生就要在床上渡过了！是这样的！”

　　解释完，风雪雷长呼了一口气，兔儿爷那名头，他可真担不起！

　　“啊……！”听完风雪雷的解释，柳瑶光低呼一声，俏脸刹那就红烧若云霞，一时间，柳瑶光尴尬异常。

　　“羞死人了，我怎么会将那句话想到那种恶心事上边？”责怪自己不已的柳瑶光，却是抱起了凌动，借着为凌动治伤，来掩饰他的尴尬！

　　“笑什么笑，再笑，看我回家不打断你的腿！”风雪雷又喝叱了一旁偷笑的风雪江一声，然后正色吩咐道：“老二，快打扫战场，以防有人过来。这会若是有一两位强者路过，我们可全要搭进去！”

　　“是，大哥！”见风雪雷说起正事，风雪江正色应了一声，快速收拾起来。将死掉的这些人的尸体全部集中到那座此时已经半塌的废弃的民居，快速的搜索一番之后，将这些人身上能代表身份的又不能燃烧的剑器，玉器包括乾坤戒，全部搜刮下来，然后浇上存在乾坤戒当中的桐油，一把火扔下去，熊熊的火光便燃烧起来！

　　这个时候，风雪江才有空看向凌动的灵宠猫灵还有那夏少仲的灵宠猫灵。

　　不知何时，凌动的灵宠猫灵已经清醒了过来，正在极为缓慢的在那夏少仲的灵宠醉虎身上努力的耸动着，具体在做什么，却有些看不清，风雪江不由得走近了几步！

　　走近一看，风雪江却是大吃一惊，嘴巴刹那间张得老大。

　　“大哥，大哥，快来看，这小家伙竟然在吸血，在吸血啊！凌哥儿的灵宠，到底是什么怪物？”风雪江惊呼起来。

　　闻言的风雪雷赶过来之后，也吃惊的看着这个比巴掌大不了多少的小家伙，正在那里疯疯狂的抽动着脑袋，每一次抽动，就会有大股的鲜血飙射进它的嘴里，而且一滴不洒！

　　猫灵似乎跟风雪江风雪雷等人很熟悉，风家兄弟过来之后，猫灵丝毫没有停止自己的动作，依旧在疯狂的吸血，吸这个体形足足有它十余个大的灵宠醉虎的血！

　　几分钟之后，在风家兄弟的注视下，猫灵的肚皮以肉眼可见的速度膨胀起来，一股淡淡的红光呈现的时候，猫灵的周身，却逸出了一股银中带蓝的光华！

　　也就在这个时候，猫灵停止了吸血的动作，宝石般的猫眼一闭之际，就仿佛沉沉睡去一般，躺在了那里。

　　但诡异的是，那银中带蓝的光华却是越聚越多，眨眼间，就将猫灵仿佛一个茧子一般包裹起来，看得风家兄弟惊讶异常。

　　“瞧这一人一宠，个个闭眼伸腿，全昏迷了，当真是绝配！得，还得我们将这一人一宠带回去！”风雪江嘀咕了一句，便将猫灵所化的那个蓝色茧子提溜了起来。

　　“吼！”就在风雪江刚刚将猫灵所化的蓝色茧子抱起的时候，一直摊倒在地的那只醉虎，却是猛地一个翻身，发出一声虚弱的虎吼声之后，张口一喷，大片大片的白炎便喷向了风家兄弟！

　　一时间没有注意的风家兄弟竟然就此着了道儿，眼看着那森冷白火就要披头盖脸的喷中自家兄弟的两人，风雪雷猛地一跺腰，一股青罡仿佛波浪一般便迎上了那森冷白炎，在那森冷白炎灼上风雪江面门之际，堪堪挡住！

　　饶是如此，惊出了一声冷汗的风雪江的也开始格格发抖，那森冷白炎的温度实在是太低了！

　　“该死的畜生！”看着那一击得手立马远遁的白老虎，风雪雷恨恨得骂了一句，却不得不先勉力的运功恢复血气，在那森冷白火喷向他的刹那间，他的双脚的血脉已经被冻僵了！

　　而且本来就实力受损的又经连番大战的风雪雷，此时连御空飞行都做不到了，只能眼睁睁的看着那白老虎消失在视线当中！

　　“大哥，竟然让这个畜生跑了，这畜生会不会泄露我们今天之事？”看着逃走的那醉虎，风雪雷忧心忡忡的问话的时候，也稍有些自责，刚刚应该补上一剑的！

　　“很难说！这灵宠，大多都颇为通灵，若是能够回到主人身边，还是能够泄露出一些信息的。而且这灵宠的主人已死……”

　　说到这里，风雪雷表情突地一变道：“不对，这灵宠的主人一死，神魂禁制一散，灵宠都要受重创，就算不死，也得重伤垂死，又被猫灵吸了那么多血，还怎么可能有余力逃走？难道这灵宠的主人并不是那夏少仲？”

　　“大哥，很有可能是这样，灵宠忠诚异常，怎么会独自逃生呢？”风雪江应和了一句！

　　“若是如此，这灵宠回到真正的主人面前，还是能够透露出一些信息的……”风雪江皱眉说了一句，随即又道：“不过却也不用过份担心，灵宠毕竟是兽类，就算能传达信息，所能传达的也极为有限！等凌哥儿醒了之后，将这件事告诉他吧！我们也要小心！”

　　顿了一下，风雪雷又道：“好了，消灭一下我们留下的痕迹，就快撤吧，这里的火光，很有可能会引来有心人！”

　　几分钟过后，来时四人的凌动一行人，回去时却是三人，昏迷的凌动被风雪江背着，而且前进的速度极其的慢，也因此，四人也走得极其小心。

　　原先化成茧子的猫灵，也被风雪江很随意的挂在凌动肩头，因为风雪江背着凌动走在最后，所有三人谁也没有发觉，一层淡淡的银光又重新笼罩在了凌动的身体上，这一次，连猫灵也被笼罩在内！

　　一种奇妙的变化，正在猫灵和凌动身上产生！


第三百七十八章 猫灵晋阶

　　凌动感觉他做了一个很恐怖令他恐惧无比的梦！

　　梦中的他，似乎变成了一只猫。因为当凌动低头看到的东西，不是他的手脚，而是一色纯白的猫爪。

　　更古怪的是，当他想极力的确认他看到的手脚到底是什么的时候，却再次惊讶的发现，他看到的手脚依旧是正常的人手人脚！但是下一刻，他看到的手脚又变成了猫爪！

　　这种他的手脚一会是猫爪，一会又变成正常的人手人脚的情况持续了很久很久，久得都让凌动觉得他变成了非人非猫的怪物。

　　凌动想起身，想看看自己到底变成了什么，却是丝毫不能动，浑身酸痛到了极点，连手指头也不能动。当他思虑这个问题时间过多的时候，无尽的疲惫袭来，便让他沉沉睡去……

　　“柳姐姐，凌哥哥他还没醒过来吗？”小院中，怒放的秋菊边上，两位佳人正在那里攀谈，表情都有些沉重！

　　“还是没有！”

　　“怎么会这样？不是说只是脱力消耗过大而已吗？这都九天了，怎么还在昏迷？”因为着急，紫瑶在说话间都带上责备的语气。

　　被责问的柳瑶光很是委屈，秀眸中波光盈盈：“我也不知道……风雪雷大哥也给夫君检视过，说夫君只是消耗过度，跟上次一般，休养个三到五天就好了，可谁知……”

　　离上次午夜奔袭斩杀那夏少仲，已经过了九天了。可是这么长时间了，凌动依旧在那里昏迷不配，这让柳瑶光和紫瑶等人极为担心！

　　但更古怪的是，这里的好些人都探查过，包括修为最强的风雪雷，探查之后的结果全都是一切正常，但凌动就是不醒过来。

　　这让柳瑶光和紫瑶二女焦急异常。

　　“明天，若是明天凌哥哥还不醒，我就去请元晨元大府尊过来给凌哥哥看看！”思忖了一下，紫瑶决定道。

　　“噢，对了，柳姐姐，你已经四五天没合眼了，今天我有空，今晚还是我来守凌哥哥吧，你去休息一夜！”紫瑶说道！

　　已经顶了两个黑眼圈的柳瑶光也没推辞，又交待了几句喂水喂流食之类的事项，就离开了！紫瑶却是进入屋内，以手托腮，痴痴的盯着躺在床上昏迷不醒的凌动，美眸中满是浓浓的关切！

　　月上中天之后，守在那里的紫瑶也微微打起盹了，月移星斜之际，一缕极淡的星光透过窗户，照射到了昏迷不醒的凌动的身上，还有与凌动并排躺在一起，只有半个西瓜大小一般的茧子，猫灵所化的茧子！

　　当那微弱的星光照射到凌动身上的时候，凌动本能的对其产生了渴望，这种渴望像往常一般，直接引动了隐匿在凌动神魂识海内的降星盘出来旋转吸纳那星光！

　　降星盘旋转之际，十余道七彩星光抛洒而下，那七彩星光抛洒而下的时候，凌动却又正在犯迷糊。

　　犯迷糊的凌动低头发现，他的手脚又变成了洁白的猫爪，不再是人手人脚，对这种情况，凌动已经习以为常了。

　　但不寻常的是，凌动突地发现，他的眼角余光中突地映入了数道七彩星光，那数道七彩星光落下的时候，就落入他的头顶消失不见！

　　“轰！”那七彩星光落下的时候，凌动只感觉脑袋中嗡的一声响，仿佛什么东西被打破一般，没来由地一松，感觉手脚似乎重新恢复了自由，却又不能如意操控。大量的新鲜空气涌入了肺部。

　　同时，茧破！

　　感觉身体一震，凌动的眼皮突地能睁开了，然后，凌动惊恐的看到，床上躺着一个人，那个人，像极了凌动！

　　错，不是像极了凌动，而是床上躺的那个人，压根就是凌动！

　　“怎么会这样？”心下大骇的凌动刹那就惊呆了，这一惊，却让凌动眼前陡地一黑，一黑之后，视线刹那恢复，但这一次，凌动却看到的是一只猫！

　　他的灵宠猫灵，此时正眨巴着眼睛盯着他，那宝蓝色的眼睛中光芒流转，煞是好看。而且一眼看去，猫灵身上的皮毛似乎更光亮了几分，一种与以前不一样的感觉从猫灵身上透了出来！

　　不这凌动却没有时间体会猫灵身上的不一样，而是狠命的给了自己一巴掌，确定这不是幻觉之后，凌动才诡异之极的看着自己的双手，那确实是人手人脚！

　　“可刚才我看到了自己，并不是幻觉啊？”凌动纳闷的同时，再次将注意力集中到了猫灵身上。

　　注意力往猫灵身上这一集中，更可怕的事情发生了，凌动惊骇的发现，他再次看到了他自己，还有那猫爪，甚至猫鼻顶端的白色绒毛都能看清！

　　也就是，他凌动透过猫眼看到了自己，凌动甚至能透过猫眼看清楚自己那惊骇欲绝的表情。

　　“怎么会这样，我怎么能看到我自己？”一思考，凌动的注意力便从猫灵身上转开了，眼前光芒一幻，凌动就又看到了冲他眨巴眼睛的猫灵！

　　凌动本就是极聪明人，如此几番下来之后，凌动却是搞明白了他现在这种怪异情况。

　　只要他集中注意力到猫灵身上的时候，猫灵就仿佛他的化身一般，又仿佛他的眼睛一般，猫灵看到的，他便能够看到。

　　只要移开注意力，他的视线就会回到自身。而且凌动还发现，只要稍稍留神用心，他就能够分别看到两副情景。

　　一副是他的人眼看到的情景，猫灵正乖巧的蹲在他面前。另一副，却是猫灵的猫眼看到的情景，猫眼中的他，表情错愕异常，还带着一丝惊喜。

　　“怎么会这样？那猫灵的神魂呢，总不会消失了吧？”凌动眼中的那丝惊喜刹那就变成了担心，若是猫灵的神魂被莫名其妙的抹杀掉了，那损失岂不是大了？

　　“猫灵，去，跳到桌子上？”凌动尝试着下了一个命令。

　　下一瞬，猫灵就轻灵的跃到了紫瑶扶香腮而睡的桌子上，还轻轻的发出了一声喵叫。这声喵叫叫得凌动欣喜异常，猫灵有自主意识，那就说明，猫灵的神魂还在。

　　而现在他能透过猫灵的眼睛看到猫灵视线内的东西，应该是一种是他昏迷之后产生的一种奇怪变化。

　　然后，凌动的眼睛便瞪直了，因为凌动看到了一对半圆性的丰盈，尤其是中间那一道深深的沟壑，让凌动的目光忍不住离开！

　　错，应该是让猫灵的目光不忍离开，甚至，在凌动的驱使下，猫灵还极为猥琐的伸出那洁白的猫爪，在那一对丰盈之上，轻轻的抓了一记。

　　“啊……”要害受袭的紫瑶刹那惊醒，没有丝毫犹豫的，一巴掌就扇了过去。这时候，却是不用凌动指挥或者交待，猫灵极为灵敏的一跃，顺势的跳回了凌动的怀里，紫瑶的那一巴掌就落空了！

　　“操，你个色猫，老子的女人你也敢调戏！”凌动毫不客气的兜头给了猫灵一巴掌。

　　后者却是极其委屈的看向凌动，宝蓝色的眸子当中，水光致致，大有委屈异常的意思！

　　“凌哥哥，你醒了！”没等凌动再跟猫灵磨叽，随着紫瑶惊呼一声，一阵香风飘来，软玉温香入怀，凌动那粗腰，已经被一对玉臂给搂住了！

　　拍了拍紫瑶的香肩，凌动却是极为诡异的问道：“紫瑶，你这是怎么了？谁欺负你了？”

　　“你！”狠狠的搂了一下凌动，爬在凌动肩膀上不肯起身的紫瑶说了一个让凌动莫名其妙的字眼！

　　“我？怎么会？”凌动很是惊讶的问道！

　　“怎么不会你，都你昏迷九天九夜了！”凌动的话，更是招致了紫瑶一对粉拳狂擂，凌动却是楞在了那里。

　　“我昏迷九天了，怎么会？”凌动惊讶之际，紫瑶却是给凌动说起自那天午夜袭杀夏少仲之后的一切事情，说得很是详细。

　　凌动听着，神色却是慢慢的变得慎重异常。

　　他和猫灵之间的神奇变化，他已经猜出了一点眉目。

　　按紫瑶的描述，猫灵在化茧之间，曾经吸食过大量夏少仲的灵宠醉虎的血液，再结束那灵宠醉虎出场的时候，曾经骇得猫灵瑟瑟发抖。

　　因此凌动猜测，那醉虎可能是一种血脉极为高贵的灵宠，醉虎属虎，而猫又称小虎，所以那醉虎与猫灵同属虎类，而猫灵吸食醉虎的血液，很有可能是它处于突破边缘的本能。

　　也正因为猫灵处于突破的边缘，又机缘巧合之下吸食了醉虎的血液，才会化茧。至于其它的，凌动却是推断不出来了！

　　按凌动估计，应该与他神魂力量消耗干净，又或者，还要与降星盘有所关联。这些东西要，却是思忖不清了！

　　“猫灵这家伙如今竟然能做我的眼睛了，在某些时候，这用处可极为强大啊！但不知道，这小家伙到底有没有晋阶啊？”凌动嘀咕了一句，顺手将猫灵提溜到了手里，拨开绒毛，骇客看到四道星纹！

　　四星星纹当中，新增的第四道星纹却是稍有些虚，凌动知道，那代表着猫灵刚刚从先天后期巅峰突破到地煞初期！

　　确定猫灵晋阶之后，凌动突破很想找人试试，晋阶之后的猫灵的定魂吼，到底有多强？


第三百七十九章 地煞无敌

　　“小灵，揍他，记得动用定魂吼！”风家大宅的练武场当中，凌动轻轻拍了拍猫灵那柔须的额头，后者微微转眸，极为人性化的给凌动微点了点头！

　　“喵呜！”

　　一声低低的虎吼声让在场的柳瑶光，风雪雷风雪江同时一凛，而风雪江却是指着凌动笑骂了起来：“好你个凌哥儿，竟然让我给一头灵宠当陪练，说吧，怎么补偿我？”

　　这风雪江，地煞中期武者当中顶尖的存在，却是凌动给猫灵挑的对手，也是试验出晋阶之后的猫灵定魂吼威力的最佳对手。

　　“补偿？当然有，只要你能战胜我家小灵，条件任你开！”凌动眯着眼说道。

　　闻言的风雪江大喜过望道：“这可是你说的，别的不说，你那行军酒，先拿来十坛再说！”虽然那行军酒对地煞境的武者用处不大，可是对于许多修为进展缓慢的地煞境武者而言，那行军酒的半成作用已经算是大的了，所以，风雪江有此要求！

　　一旁的风雪江的大哥风雪雷却是皱起了眉头，本能的，他觉得不太对劲，以凌动的行事作风，断不会平白无故的让它的灵宠试招的。思忖到这里，风雪雷的脑海中却是闪过那日猫灵化茧的情形。

　　“没问题，先战胜了小灵再说！”说话间，凌动又轻拍了猫灵的额头一记，一拍过后，原本温顺的呆在凌动掌心的刹那间炸尾呲牙！

　　下一刻，猫灵化作道银影直扑风雪江面门。不，细心的凌动发现，猫灵飞扑出去的那道银影轨迹，不只是银白色，还带上了一丝很眼熟的淡蓝色。

　　“凌哥儿，你这可是在给我送酒了，我可就不客气了，这小家伙，我可是很了……”

　　风雪江身上涌起青色护体罡气的时候，大笑着说话，径直电射过去的猫灵，却在刹那间咧开了猫嘴，露出了那闪着寒光的骇人的獠牙！

　　不过露出这獠牙的猫灵，并不是为了咬人，而是为了吼！

　　“呜……！”凄厉的直欲将人脑搅个天翻地覆的吼声刹那间就覆盖了大半个风家大宅，一波又一波细且密的声波以猫灵为中心，向四方荡去。

　　定魂吼！

　　在猫灵的定魂吼响起的刹那，凌动运起三灵御魂诀，将站在一侧的柳瑶光拉近自己身旁，一个最简单的神魂防御便丢到了柳瑶光的头部，护住柳瑶光不受这神魂伤害。

　　猫灵的定魂吼出现的刹那，风雪江的话音嘎然而止，就仿佛硬生生被人掐断了一般，目光中惊讶的神色刚刚露出一丝，随即变成了纯粹的木然！

　　风雪雷却是没有注意到自家兄弟的异状，因为在他的耳朵当中，这猫灵的定魂吼跟以前没什么两样，对他的影响几等于无！

　　风雪雷却是意外的感受到一波神魂波动，然后惊讶的看向了凌动，他方才分明感应到了不弱的神魂力量波动，应该是有人动用了神通秘术。

　　方向还是从凌动那个方向传来的！

　　凌动那里，只有柳瑶光与凌动，柳瑶光自是不可能，难道这神魂波动是凌动搞出了的？又或者凌动已经开启了神魂识海并且凝聚了神魂本源？

　　思忖了一下，风雪雷又摇了摇头，觉得这根本不可能，凌动的真实修为他是知道的，地煞二品，虽然凌动有些特异，但凝炼神魂本源，许多天罡境强者都做不到，更别说是凌动了！

　　至于那出现的莫名的神魂力量波动，风雪雷直接归类到了猫灵的定魂吼的影响，因为猫灵的定魂吼本就是神魂攻击！

　　但是，风雪雷刚刚下了这个结论，抬头看他兄弟风雪江的情况时，嘴巴刹那就张到了最大，目瞪口呆！

　　此时，那小巧的灵宠猫灵正仿佛得胜者一般，立在风雪江的头顶上高高的扬起着它的尾巴，两只猫爪还在风雪江的头上比划来比划去。

　　看到猫灵的比划，风雪雷的震惊放大到了极点，刹那就出了一身冷汗，若真是战斗，他兄弟这会已经没命了！若不是风雪雷自制力极强，风雪雷这会都有冲上去一掌将那猫灵毙于掌下的冲动。

　　因为那猫灵，实实在在的威胁到了他的兄弟性命。那挥舞的猫爪子刹那间就能要了他的兄弟的命。但是风雪雷还记得那是凌动的灵宠，而凌动的灵宠一向比较通灵，这才克制住出手救人的冲动！

　　看到猫灵一吼就制服了地煞中期的风雪江，凌动笑得眉开眼笑之际，一旁的柳瑶光也轻嘶了一声，以手掩唇，惊讶异常。

　　看这猫灵定魂吼现在的模样，已经有了她的七杀魔音近半的威力了，更关键的是，猫灵的定魂吼，似乎能连发四五记，而她的七杀魔音，施展一次，就要休息将养半天！

　　这样的灵宠太恐怖了吧？

　　众人不知道的是，距离风家练武场方圆百米范围之内的仆妇护在这一刻，全部呆滞倒地。

　　众人惊讶异常之际，凌动却是眉开眼笑。

　　果然不出他的所料，随着猫灵突破到地煞初期，猫灵的定魂吼也有了质的突破。已经完全能够让地煞中期的武者神魂受损而呆楞数息。

　　凌动相信，假以时日，猫灵地煞初期的修为愈加稳固的之后，哪怕是地煞后期的武者，也要因为定魂吼而呆楞数息，甚至就是一些刚刚突破到天罡境不久的武者，恐怕也要受定魂吼的影响而失神那么一息半息的！

　　到了地煞中后期的修为，那一息半息的，已经能够决定生死了！

　　凌动计算了一下，猫灵一共让风雪江失神了两息半，但是，等风雪江作出反应，可能需要三息甚至三息半，三息半的时间，足够他将一位地煞境武者斩杀三四次了！

　　也就是说，在猫灵的辅助下，在单对单或者单对二三的情况下，凌动在地煞境是无敌的存在！

　　当然，就算没有猫灵的定魂吼辅助，以凌动的实力，在地煞境也是鲜有敌手，不过那样可就要狠费一番功夫了。

　　“我这是……怎么了？小家伙，你怎么跑我头上去了！”被定魂吼攻击失神醒来的风雪江还没有反应过来，看到猫灵在他头上，惊讶之际，却是本能的一掌拍去，风雪江还没意识到自己失败了。

　　“喵！”

　　猫灵厉啸一声，起身跃开，就欲回转凌动那里，但是没反应过来的风雪江却是发力追上去了，他还想着赢呢。

　　一位地煞境中期的武者骤然发力，有心打无意，自然就能打个正着。眼看着风雪江就要追上抓了猫灵，刚刚跃出去的猫灵突地一个回头，低呜一声，一片白炎就披头盖脸的喷向了追上来的风雪江。

　　“小心！”这下，连风雪雷也忍不住出声示警了，无奈，风雪江追得太急，又没料到猫灵竟然还有这么一招，就被那片白炎兜头盖脸喷了个正着。

　　不过那片白炎看上去厉害，杀伤力却是不大。一股寒气弥漫开来的时候，就被风雪江的护体罡气挡了下来。

　　下一刻，被那白炎喷了个正着的风雪江，感觉身体一寒，脚底下竟在刹那间结了一层薄薄的坚冰，追击的动作也在刹那间受阻！

　　等他挣脱坚冰的时候，猫灵已经回到了凌动的怀里。

　　回到凌动怀里的猫灵，躯体上还带着一丝微凉的感觉，抱上去极为凉爽，凌动的眼睛却是紧紧的盯着猫灵，惊讶与惊喜同样写满了凌动的眼眸。

　　凌动没想到，猫灵这一次晋阶，不仅定魂吼得到了增强，反而学会了一样新本事。

　　那新本事叫什么名字凌动不清楚，但是凌动却见过夏少仲的灵宠醉虎施展过——一种白色的类似火炎般的东西，但却没有火炎的炎热，反而具有一种前所喂有的冰寒，能在刹那间结出一层薄薄的坚冰，阻敌行动。

　　这绝对是一种极为有用的本事。以后在对敌中，绝对对凌动有着大用。

　　“姑且就将这白炎称这为寒炎吧！”凌动思忖了一下，给猫灵的这个新本事定了个名字。

　　至于猫灵这新本事寒炎的来源，凌动也大致想明白了。

　　这寒炎本就是那夏少仲的灵宠醉虎的看家本事，而猫灵却是因为吸食了醉虎血脉而晋阶的，或许，猫灵与那醉虎有着共同的血脉，这次吸食那醉虎的血液，借以晋阶之际，也觉醒或者说是领悟了寒炎这一新本事！

　　“看来，忘忧宫的这醉虎还真是好个好东西，若是有机会，一定要捉一两头来，让猫灵吸食血液，吞食其妖丹，说不定能让猫灵更强大！”不知不觉间，凌动竟然又打上了忘忧宫的主意。

　　凌动思忖完这些，风雪江在他大哥风雪雷的提醒下，也知道了刚才发生了什么事情，那老自信的老脸刹那就有些发红发烫。

　　可怜他刚才还自大异常，直接打起了人家行军酒的主意。

　　“老江儿，今天还真要谢谢你，要不是你，我还发现不了，猫灵竟然会寒炎这种极为强悍的本事！嘿，赶明儿，我让高远送几坛行军酒过来给你尝尝！”说归说，既然风雪江很渴望凌动的行军酒，凌动就会毫不吝啬的送出！

　　十坛行军酒，在魁星阁的拍卖价一坛达到了好几十万两，但对凌动而言，也就是的十万两银子的药材钱而已！

　　酒有价，情义无价！

　　风雪江冲凌动翻了一个白眼，扔出一个算你小子会做事的表情，刚才那丝尴尬就刹那消失了，几个人却是重新聚在一起，品评起了猫灵的这个新本事寒炎！

　　一来二去，几人就聊到了那夜袭杀夏少仲的事情之上了。那夜袭杀夏少仲，一行四人可谓是个个重伤。

　　最强的风雪雷更是伤上加伤，到现在伤还沉有好呢。恐怕接下来的一段时间内，凌动是再也无法动用风雪雷这个大帮手了，按风雪雷估计，他最少需要三个月到半年的时间才能完全恢复！

　　“噢，对了，凌哥儿，这是上次斩杀夏少仲及他的随身护卫的斩获，全在这里了！不过除了那夏少仲还有些身家外，其它人全是穷鬼啊！”提起这茬，风雪江就又将上次斩获的东西拿了出来。

　　“这些玩意，还拿出来做甚，你直接处置了就是！”凌动笑着说了一句，说得很实诚。

　　“去，我老江儿是那种人吗？”风雪江冲凌动翻了一个白眼，“战利品就应该共同分享，何况，主要还是靠你获胜的！不过，也没多少东西，几十块中品晶石，两块上品晶石，一大把符箓，不过我觉得最有价值的，却是这坛酒了！”风雪江手腕一动，手掌上突地多了一个酒坛。

　　一个很精致的玉酒坛，整个酒坛以玉雕就，坛体上更雕刻着美丽的花草，看上去异常清雅。

　　但是这酒坛最吸引人的地方，却是持续散发的那一股淡淡的寒气，被风雪江这样凭空拿出来，竟然有丝丝白气冒出！随着那白气冒出，一丝极为诱人的酒香传了出来！

　　“此酒竟然以价值万金的海底寒玉为坛？”

　　听到凌动的惊讶，风雪江就是得意的说道：“正是如此！你想啊，那夏少仲出自忘忧宫，而忘忧宫的老本行又是酿酒，所谓人靠衣装，这用如此珍贵的海底寒玉酒坛盛的酒液，肯定是好宝贝，就是不知道喝了有啥用？”

　　“哎，要不我们打开来尝尝！”因为行军酒的好处，风雪江有些猴急的建议道。

　　“慢着！”风雪江的动作，却被风雪雷拦住！

　　“啪！”

　　风雪雷却是打掉了风雪江欲开封的手，狠狠的瞪了一眼风雪江道：“你不要命了！这等不明底细的东西也敢乱尝？酒能助人，就能杀人！我看，还是让凌哥儿找个识酒的人看看是什么酒，再说吧！”

　　“也好！”凌动看了一眼风雪雷，接过了这寒玉酒坛。

　　决定了这件事，三人又胡乱的分了一下赃，就是些晶石金银，也不值多少。不过那乾坤戒凌动又分到了一个，算是一笔小财！

　　然后，凌动就匆匆的离开了风家大院，凌动也很想知道这用极其稀有的寒玉酒坛装的酒到砂是什么酒？有什么作用？

　　凌动想，百酒儿肯定知道吧？


第三百八十章 三灵烙影术

　　“高远见过公子！”凌动拿了那寒玉酒坛，准备回自个的宅子去问百酒儿，可刚出了风家大宅不远，就看到高远急匆匆的跑了过来！

　　数日不见，高远的体形看上去又魁梧了一大圈，站在凌动面前，有一种小山般的感觉，那坟起的肌肉，高拔的个头，都给人一种直觉——此人近战厉害无比！

　　凌动却是知道，这是高远这些天不间断的浸泡在由蛇蛟血为主料的血药当中，吸纳药力，催化人器诀所致。

　　仅仅一眼，凌动就看出，高远离地煞境只差一步了。

　　“嗯，有什么事？”在高远行礼过后，凌动应了一声，才边走边问道。高远到这边来找他，应该是事了。

　　“公子，是这样的，药师府的元大府尊又派人传来了口信，说你一俟回来，便抽空去一趟丹王宫。”高远回道。

　　“元大府尊找我？会是什么事呢？”凌动思忖了一下，便转头冲柳瑶光说道：“瑶光，你且回府等我，我与高远先去趟药师府！噢，对了，瑶光，上次我请托之事，你还是尽早吩咐下去，这样，我也能安心！”

　　凌动所说之事，却是上次前去袭杀夏少仲的路上，凌动给柳瑶光提过的派柳瑶光手下的两位天罡境强者去南山郡凌家守护一段时间之事。

　　家族的安危在凌动的心头始终是第一位的，所有今天又出言催促。

　　柳瑶光颇有些不忿的横了凌动一眼，凄婉道：“夫君，事到如今，你还对奴家如此客气作甚？奴家早就说过，那些都是夫君之属下，夫君尽管驱用便是，何必用这个生份的‘请托’二字？”

　　柳瑶光的这番话，说得凌动哑口无言，只能理亏的陪笑。

　　“不瞒夫君，在我们那夜袭回来之后的第二天，奴家就已命两位姥姥赶赴南山郡凌家了护持了，那时，夫君尚在昏迷之中。”柳瑶光说这话的时候，那神态却是万分委屈，弄得凌动赶紧安慰了几句！

　　凌动也知道问题出在哪里，因为柳瑶光的来历太过神秘，无论如何亲密，凌动总是留着一层戒心，这是凌动前世习惯使然。所以柳瑶光才有生份之感。

　　“嗯，瑶光，天罡境强者大多傲然，你那两位姥姥派去南山郡这穷山僻壤，或许会有些许不满，你须常书须提醒，莫要误了我的大事！”安慰一番之后，凌道便带着有些命令式的口吻说道。

　　闻言的柳瑶光这才转凄为笑，俏目横了凌动一眼道：“夫君放心，奴家会时时去信提点的！”

　　这一眼，却横得是媚态横生，边上的高远看了，都忙不迭的低头避过。

　　“高远，这颗地灵凝煞丹收着，明天泡那血药行功时服下，可一举突破到地煞境！”凌动对高远突破到地煞境毫不担心。

　　人器诀，讲究先练体后练功，突破地煞境时本就比普通人容易了几许。又因为高远泡那蕴含着天罡境蛇血能量的血药，所以突破地煞境更是水到渠成之举，一颗地灵凝煞丹足矣！

　　“是！”高远并没有多说什么，只是收下了凌动赐下的那颗丹药，没有任何一句的疑问。哪怕凌动赐下的是一颗毒丹，高远也会按凌动的吩咐按时服下，不会有丝毫犹豫！

　　丹王宫东大殿内！

　　“凌动见过老师！”丹王宫内，凌动给元晨问好之后又顺势问道：“老师，你今天急急找我来，是不是为了十月之炼丹小比的事情？”

　　元晨找他所为何事，凌动也有所猜测，十有八九是为了能够决定地火丹宫的三年使用权炼丹小比之事。

　　“不错，正是此事。因为某些原因，这炼丹小比又出现了些变化，得延期举行了！”元晨缓缓说道。

　　“延期举行？”凌动微微惊讶之际，一个念头在脑海中电闪而过，下一刻，元晨的说法也印证了凌动的这个想法。

　　“是的，延期举行！以往每五年一次的炼丹小比，都定在十月中，但是这次，却因为三大府尊之一阴拜月有要事要办，所以延迟三月到来年一月中旬举行！”元晨说道。

　　虽然凌动猜中了原因，但是凌动依旧追问道：“是何原因要延期举行？难不成是那阴拜月阴大府尊的什么私人原因不成？”

　　以凌动推测，那阴拜月得了返老换骨丹的丹方，应该是要急着去那接天秘境了，这也是阴拜月要推迟这炼丹小比的原因了。

　　“哎，倒不是什么私人原因！而是那阴拜月突地向当今陛下献了一个名为返老换骨丹的丹方，获得了当今陛下的御令，这炼丹小比推迟，也有陛下的命令在内，我们只能应了！”元晨说道。

　　“献上丹方？”凌动轻咦了一声，不过思忖了一下，凌动也就马上明白了阴拜月的心思。

　　虽然在那接天秘境，有速成丹王之路，但是阴拜月自己也没有十足的把握，所以，阴拜月是做了两手准备。

　　若是在接天秘境速成丹王的目的没有达成，那么便马上回到摇光城药师府丹王宫争夺那地火丹宫的五年使用权，以获得成为丹王的那一丝契机。

　　“是啊，而且陛下召我跟游山松研究过那返老换骨丹的丹方，应该是真方，不过，能否具有延年益寿的作用就难说了，但是陛下却信了，我们也只能应着！”元晨说道。

　　“凡是帝王，皆有长寿之心，这太正常了！”应付了一句，凌动又道：“既然炼丹小比推迟了，那弟子正好有一要事要去办，快则两月，多则三四月，明年一月必回！”

　　凌动此前还在寻思去那接天秘境与炼丹小比的时间有所冲突，如今却是被这阴拜月给解决了。

　　既然时间上无冲突，元晨自然没有不允的道理。不过凌动来了，元晨又少不得抓紧时间跟凌动探讨了一番丹道，新传了几个丹方。

　　元晨是无奈的很，这世上，从来都是徒弟狂跑师傅那里，哭着求着师傅指点教导，哪像他元晨跟凌动这对师徒，需要师傅找机会给徒弟灌输经验。

　　做师傅的，更是几个月都难得见着徒弟一次。

　　一番教导之后，元晨又给凌动赐了一下常用的丹药，凌动就告别了元晨，准备离开丹王宫！

　　到了丹王宫门口，凌动凑巧发现，一行人围在那里，被围在正中间的那人，却是阴拜月无疑。

　　以凌动的修为，隔着老远，也能听清那声音了，一番倾听之下，凌动却是听明白了，那些人皆是阴拜月的弟子，正在送别阴拜月，而阴拜月似乎要出远门。

　　“难道是阴拜月现在便出发，去参加那接天秘境之盛事？”凌动思忖了一下，也没有停留，就向着宫外走去。

　　此时，正告诫弟子们的阴拜月也是发现了凌动，所谓仇人见面，分外眼红，见到凌动过来，阴拜月的神色刹那就阴冷了下来，一双鹰隼般的眸子，死死的盯着凌动，一动也不动！

　　“凌动见过阴大府尊，阴大府尊这是要外出啊？”相反，凌动却没有阴拜月表现的那么直接，还笑吟吟的问候了一句。

　　“要你多管闲事！”阴拜月没有答话，阴拜月的一个弟子愤而骂道。

　　对此，凌动毫不在意，只是落落大方方冲阴拜月的一拱手道：“凌某在此预祝阴大府尊此行一帆风顺，莫要阴沟里翻了船！”

　　前一句话，众人还听着顺耳，后一句话，却让阴拜月的弟子几欲破口大骂，不过凌动却没有给他们这个机会，刚刚预祝完毕，就哈哈大大笑仰天而去！

　　谁也没有注意到，凌动哈哈大笑之际，一股强绝的神魂波动猛地升起，当然，阴拜月和他的弟子们这些非天罡境的武者，是无法感觉到这股强绝的神魂波动的！

　　这股强绝的神魂波动刹那出现，刹那消失，守护在这里的护国武尊刚刚有所感应，那股神魂力量就消失了。

　　那股强绝的神魂波动升起的刹那，阴拜月心中猛地一颤，一股极不舒服的感觉涌上心头，却是不知道是何原因！

　　几乎是同时，仰天哈哈大笑的凌动突地打了个踉跄，险些摔倒在地。凌动这险些失足的行为，却让极为气愤的阴拜月的弟子纷纷指着凌动大笑起来，骂其活该报应之声极多！

　　而且见此，阴拜月表情也是一松，那种极不舒服的感觉似乎也就此消失了！

　　从踉跄倾倒势子之中恢复的凌动却是一脸苦笑：“这三灵烙影术的消耗还真是巨大！竟然消耗了三分之一的神魂力量！不过今天将这三灵烙影术落在那阴拜月身上，却让我能够在喂来一段时间内掌握他的行踪，若是在三灵烙影术的有效期间能够再次凑巧加强一下这三灵烙影术，那接天秘境之行，阴拜月的行踪就完全在我的掌控之下了！”

　　三灵烙影术，却是三灵御魂诀中记载的一个很不起眼的追踪秘术，消耗一部分神魂力量，在受术者身上落下一个神魂烙印，在一月之期内，只要这个神魂烙印不被对方发现清除，凌动就可以完全掌握受术者的行踪！而且感应范围也达到了千米！

　　凌动刚才的那个踉跄，正是由于集中全力施展这三灵烙影术神魂力量消耗巨大之故！这也是凌动刚才见到阴拜月之后，凌动突地生出的一个想法！

　　听着阴拜月那些弟子大骂他报应活该之类的话，凌动的脸上却满是冷笑：“一群蠢货！受了我的算计还如此高兴！”


第三百八十一章 百酒儿的新酒

　　“公子，这寒玉酒坛当中的酒，小的也只是听说过，没有见过其物，如今也只能判断个大概！”当凌动将那寒玉酒坛拿给百酒儿之后，百酒儿前观右看，嗅了几嗅，还用指尖挑起一点，尝了一丝之后才说道！

　　“噢，那你说说看！”听到百酒儿的话，凌动更加肯定百酒儿的父亲或者更上一代，出身于那神秘的忘忧宫了，而且，他们在忘忧宫的位置应该不低，不然，知道的东西应该不会这么多！

　　百酒儿微微一躬身之后便指着那寒玉酒坛说道：“回公子，如果小的判断得没错的话，此酒名为血晶。公子你看，酒液呈深红色，略带腥味，但这腥味当中却着一股极为诱人的异香。而且据……小的祖传，忘忧宫需要用寒玉酒坛盛之的酒液，不过区区四五种，这血晶酒，正是需要用寒玉酒坛以保其鲜味灵气之酒液，以上几点特征，足以说明此酒乃是血晶酒！只是，小的也是纸上谈兵，无缘得见真酒，故只有七八分把握！”

　　“血晶酒？”凌动呢喃了一声，欣赏的看了一眼百酒儿。这百酒儿行事却是谨慎异常，以后倒还可以托付点大事。

　　“你说忘忧宫需要用寒玉酒坛盛装的酒液，不过区区四五种，如此说来，这血晶酒珍贵异常了？那你且说说看，饮用了这血晶酒有何妙用？”凌动问道，这也是凌动最关注的问题！

　　闻言的百酒儿却是摇了摇头：“公子，这血晶酒武者饮用了无半点好处不说，若是饮用超过一定的量，甚至有血脉错乱，身死魂灭之害！”

　　“饮用过量，血脉错乱，身死魂灭？”凌动皱眉之时，轻嘶了一声，幸运风雪雷老成，拦住了风雪江要品尝这酒的冲动，要不然，那可就死得冤枉了。

　　“既然无半点用处，那忘忧宫为何用这珍贵的寒玉酒坛来盛装！而害人需要一定的量，用来害人似乎也用处不大？”凌动疑惑道。

　　“公子，小的听闻忘忧宫有一种灵宠，名曰寒炎冰虎，此血晶酒，便是忘忧宫当中专门用于喂养那灵宠寒炎冰虎之酒粮！”百酒儿说道。

　　“寒炎冰虎？”凌动微微一惊，忙追问道：“是不是一种浑身雪白，会喷白炎，白炎温度极低的老虎？”

　　百酒儿却是露出讶异之色：“咦？公子你怎么知道的？公子见过？”

　　“那夏少仲，却是带着这样的一只寒炎冰虎，不过那夏少仲却称之为醉虎。”凌动说道！

　　“对了，如此，就可以确定这酒便是血晶酒了。那寒炎冰虎，在忘忧宫内，又称之为醉虎。而且每逢忧宫的嫡系弟子出门带寒炎冰虎办事，必带这血晶酒，以便于喂养和控制那寒炎冰虎！”百酒儿说道。

　　凌动听着心中却是一动，他的猫灵就是靠吸食这寒炎冰虎的血液晋阶的。而目前，猫灵才从先天后期突破到了地煞初期，后面还陆续需要突破地煞中期，地煞后期，甚至是天罡境初期！

　　但是灵宠突破自身种族的品阶上限，何其难！偏偏这猫灵自主的给凌动寻找了一条助它以后晋阶之路。若是这寒炎冰虎，也就是醉虎的品阶足够高，那么理论上，猫灵再吸食这寒炎冰虎的大量血液，就可以完成下一次的晋阶。

　　因此，凌动想从百酒儿这里多了解一下这忘忧宫的灵宠寒炎冰虎的资料，遂问道：“百酒儿，这寒炎冰虎，你了解多少，全部说与我听！”

　　“是！”百酒儿微微应声之际，便给凌动详细叙说起来，但是据百酒儿所言人，也是由祖宗传之，故而许多地方并不是太明了！

　　这寒炎冰虎，乃是忘忧宫的守宫灵宠。与其说是忘忧宫的守宫灵宠，不如说是忘忧宫的守宫灵兽。

　　因为守护忘忧宫的这寒炎冰虎，根本不是一两只甚至七八只以寒炎冰虎这种灵宠，而是一两百只以上的寒炎冰虎族群！

　　据说是忘忧宫的立宫之祖降伏了一头寒炎冰虎王，用一种特殊的神魂秘术禁制了那头寒炎冰虎王，然后让整个寒炎冰虎王的后代和族群都为忘忧宫嫡系子弟所用。

　　其中，那血晶酒就算是驱使寒炎冰虎王后代的交换条件或者是控制之物了，反正每一头寒炎冰虎都是极其喜欢这血晶酒的。

　　至于这寒炎冰虎的最高品阶，百酒儿也不太清楚，地煞中后期有之，天罡初期也曾出现过，具体的还真不太清楚。

　　“如此说来，若是有机会，一定要将这寒炎冰虎捉上一两头，让猫灵吸其血液，食其晶核，说不定猫灵就会再次晋阶，还有猫灵那喷吐寒炎的能力，说不定也可以获得加强！”凌动不知道的是，他这个决定一下，忘忧宫的寒炎冰虎从此便倒了大霉！

　　“既然这血晶酒无用，那就收着吧！”凌动颇有些无奈的说道，原本指望着这酒有啥妙用，没想到基本没用。不过有了有关寒炎冰虎的准确消息也算不错了！

　　“公子且慢！”百酒儿突地拦住了凌动道：“公子，虽然紫酒武者饮用之无甚作用，但是对一部分灵宠，尤其是妖兽，却有着极为特殊的作用！”

　　闻言的凌动一喜，忙追问道：“对妖兽有着极为特殊的作用，怎么讲？”

　　“公子，这天底下妖兽当中，有八成左右，都喜血食，所以这血晶酒，却是对喜血食的妖兽有着致命的吸引力。这血晶酒的酒坛若是打开，再动用罡气催发其气息，传播甚远，二三十里的妖兽都能嗅着，若是催发一整坛，五六十里也是可能的！一旦那些喜血食的妖兽嗅着这血晶酒的味道，必狂奔而来，饮之而后快。平常用此法，无异于自杀，便若是时机合适，也说不定有一番用处！”百酒儿说道！

　　凌动眼中神色一动：“其酒香可吸引妖兽？嗯，我记住了！对了，百酒儿，今天，你便与你媳妇收拾一下，明天乔装一下，悄悄离城，去我安排的那处地方，那里是我的师门所在，在那里生活酿酒应该极为安全！”凌动交待道！

　　“是，多谢公子爱护！”百酒儿也很明白他现在的处境，所以，丝毫不推辞！“对了，公子不与小的一道离开？”百酒儿多嘴问了一句！

　　“不了！引路之人我已经安排！而且各方势力因为行军酒都在关注我，我与你呆在一起，反会引人注意！你路上且要注意安全，在到达真罡门之前，且莫与其它人产生冲突！”凌动交待道！

　　“公子放心，小的明白！对了，公子，小的这一年多快两年的日子，却是新酿出了两种新酒，一直喂未有时间献与公子，如今又要与公子分别一段时间，想就此献上，想来会对公子有所益处！”百酒儿说道！

　　闻言的凌动大喜之余，忙问道：“噢，哪两种新酒，快拿出来看看！你以前酿出的行军酒和将军酒，可是帮了我的大忙了！”

　　其实凌动也一直想着百酒儿新酒的事情，只是这段时间的事接连不断，又要忙紫瑶竞争魁星阁阁之事，忙得天昏地暗，一直没顾上。

　　“公子且看！”说话间，百酒儿手掌一翻，手上就多了一个中号酒坛道：“公子，此酒名为乐武酒！其作用公子也不陌生，跟行军酒的作用的很相似！”

　　“什么，跟行军酒的作用很相似？”凌动惊问了一句，随即惊喜的追问道：“百酒儿，你是说，你酿造出了能够加快地煞境武者修炼速度的古酒了？这乐武酒便是？”

　　百酒儿冲凌动点了点头道：“公子说得没错，这乐武酒，的确能够加快地煞武者的修炼速度，只不过加成效果比行军酒稍弱而已！”

　　“弱点没关系，能加快地煞境武者修炼速度的东西已经很稀少了！快说，具体如何？”凌动追问道。

　　不是凌动心急，而是凌动自修为进入地煞境以来，凭借观星老祖赐下的月华补天丹，修为暴涨到的地煞二品之后，就是凭借自己的本事修炼了！

　　虽然给地煞境武者增加修为的一品玄灵丹不断，再加上凌动的凝炼了神魂本源，修炼速度是常人的数倍，但就是这样，这一个多月过去了，凌动的修也就增加了十分之一！照这个速度下去，一年到一年半时间，凌动就修为就可以突破到地煞三品！

　　相比于普通人，凌动的这个修炼速度已经很快了，但是凌动却不满足。凌动想更快一点，再快一点，以最快的速度获得在这乱世立足的本钱！

　　如今，却是想瞌睡这百酒儿就送上枕头！

　　“公子，这乐武酒同先前行军酒一般，饮用之后两个时辰内，能够让武者的修炼效果提升一到两成，具体效果还是因人，因功法而异，但是总体增强效果，却是比行军酒弱……”

　　“够了，够了，一两成，绝对足够了！”嘴上在这样说，凌动却是迫不及待的想亲身试验一下，这乐武酒，他服用之后能够达到几成的增幅效果。

　　当然，凌动不能表现出得如此猴急，就又问道：“百酒儿，那另一种新酒呢，是什么酒？”

　　“回公子，这另一种新酒，就是这灵归酒了！”百酒儿拿出一个拳头大小的秀珍酒坛说道！


第三百八十二章 收心

　　“公子，这灵归酒又名百灵疾归酒，取的是天地万物百灵，疾速回复之意。当然，作用也没有那么夸张，可以让武者的罡气回复速度增加两到五倍，没有任何副作用，具体增辅，还得看各人所修功法的高低！”百酒儿指着那秀珍酒坛给凌动介绍道。

　　“嘶！”凌动倒吸了一口冷气，“百酒儿，此酒果真能够增加恢复罡气整个两到五倍？”不是凌动惊讶，而是这酒的作用，在某些时候，尤其是处在危险地域的时候，作用太大了！

　　像给地煞境武者恢复罡气的九转补气散，一颗，能够在吞下的几息内恢复地煞中期武者十分之一的罡气量，但若是连续服用，这九转补气散的作用却是会持续衰减的。

　　丹药恢复罡气，除了丹药本身蕴含一部分精纯能量之外，主要还是靠药力刺激人体潜能，让罡气快速恢复。

　　这人体的潜能就如同力气一般，刺激得多了，就如同力气用得多了，也就变得少了无力了，就算同时有丹药补益本源，一两天后才能恢复正常，更何况，常服用药力强大的丹药，都会有一定的耐药性。

　　所以，丹药恢复罡气虽快，但是限制比较大，只适用于极为紧急的情况之下。

　　还有一种恢复罡气的方法，便是直接吸晶石当中的能量，来补充体内损耗的罡气。这种方式相比于服用丹药，却是更持久一下，但同样有缺点，消耗较大，速度较慢，而且上品晶石以下，晶石中的杂质较多，长时间的吸收，会使体内吸纳入大量的杂质，若是不能花时间炼化，会让战斗时气息不纯甚至致败！

　　“果真！”百酒儿肯定的点了点头，“公子若是不信，可以当场试验一番，先天巅峰的武者饮用此酒半口，然后运转功法，在半个时辰之内，便可以恢复修为！地煞境的武者，饮用此酒一口，按修为在不同，可在一到两个时辰之内，修为可全部恢复，只是……”

　　说到这里，百酒儿的表情有些犹豫，“只是此灵归酒珍贵异常，公子还需节约用之！”

　　“珍贵异常？怎么说，手头银钱不够了，不够购买药材了？”凌动追问道。

　　闻言的百酒儿点了点头道：“公子，手头银钱不足只是其一，却不是最主要的问题。配制这灵归酒药材虽然贵重，只要银钱充足，也能买到。但是，酿造这灵归酒，除了那些珍贵药材和配以祖传酒头之外，还需要长时间的发酵以及多次秘法加工，需要时间甚长。这一小坛灵归酒，却是在一年多前得到公子那笔银子之后开始酿制的！历时一年又三个月，终得这一小坛灵归酒，这才拿来献给公子！”百酒儿说道。

　　凌动闻言却是稍有些失望：“这么说，想要再酿制出这么一坛灵归酒，需要一年多时间之后才能酿制出来了？”

　　“公子睿智！”百酒儿不高不低的拍了凌动一个马屁，“不仅这灵归酒酿造需时，就是适才小的献给公子的乐武酒，这一次也仅有三坛而已，下一批乐武酒酿造出来，也得半年时间以上！而且，小的以后酿出的古酒，品质越好，所需时间越长。像我家先祖传来的一种名为‘天心酒’的古酒，仅发酵时间就需要三年以上，前前后后，需要六七年才能酿造出来，这还需要以我家先祖传来的千年酒头为引，否则，时间只怕更长！”百酒儿说道！

　　“天心酒？”听到世后名扬天下的这三个字，凌动神情再次微微一动，这百酒儿，果真是后世的酒中仙，凌动不由得暗叹自己收了这百酒儿，果真是收了一宝啊。

　　“这样啊……”凌动微微思忖了一下，便作出了一个极为惊人的决定。

　　凌动在乾坤戒中随意的搜寻了一下，就从乾坤戒当中取出了厚厚的一摞码得整整齐齐的金票，直接塞到了百酒儿的怀里道：“既然品质越好的酒，酿造所需时间就越长，那你就尽早的开始酿造，不要心疼银子，尽管去花。”

　　“是！”接过金票，百酒儿也没看，抬头看了一眼凌动后就说道：“既然如此，那小的就放手去做了！不过，小的祖传的千年酒头，也需要一些名贵药材的补充，此次的花费可能会比较多！不过公子请放心，小的一定会详细记录好开支，必不会浪费公子的银子！”

　　“嗯，花费较多？这一百万两金票也不够吗？若是不够的话，且容我一两天，我再筹措一些！”对于百酒儿刚才的话，凌动最关注的还是银子够不够花！

　　至于百酒儿会不会从中中饱私囊，凌动压根不想管，水至清则无鱼，对于百酒儿这样的大才，贪墨就贪墨点也无妨，关键是酒，只要能一直供给他有种有神奇作用的古酒就可以！

　　“一百万两……金票？”言者无意，听者有意，百酒儿却是被凌动说的这个数字震惊当场了。

　　“怎么，不够吗？”凌动皱眉道。这一百万两金票，可是他全部的家当了。其中大部分是，是此酒拍卖行军酒所得款项，若是不够，凌动还得老虎适当变卖些晶石之类的！

　　“够，不是不够，太多了，太多了！公子，这一百万两金票，你还是收回去吧！给小的留……留十万两金票就足够了，这太多了，这太多了……”百酒儿有些语无伦次。

　　“怕什么，我给你，你收着就是！多酿古酒就是，也可以用其中一部分来补贴家用！”凌动的话，再次让百酒儿震惊当场！

　　百酒儿甚至惊讶的问道：“公子……你就不怕小的拿了这百万两金票……跑了？”要知道，百万两金票，足够任何人奢华的生活一世甚至福及子孙了，百酒儿也才有此一问！

　　“要是怕你跑了，我还会给你吗？”凌动的反问让百酒儿心头热血不冲，猛地跪下磕头：“有公子此等信任，百酒儿必将为公子酿造出惊世神酿！”

　　见百酒儿如此模样，凌动连忙出声扶起之际，心里也是大松了一口气，至此，百酒儿算是彻底被凌动的收心了！

　　只要他凌动不对百酒儿夫妇做什么天怒人怨的事情，比如玷污其妻，想想这事也不可能！如此看来，这百酒儿已经彻底的姓凌了，从此之后，会死心塌地的为他凌动酿酒了！

　　小心翼翼的收好了百酒儿给他的三坛乐武酒和那拳头大小的酒坛装着的珍贵异常的灵归酒，凌动又叮嘱了一番，便安排高远等人护着百酒儿夫妇乔装一番之后，向着真罡门出发。

　　凌动自己，却要晚几天之后才回转真罡门，这摇光城内，凌动还有许多事情需要布置一下的。

　　例如一直被凌动用符人之术控制的毕鹏程，需要见上一次，再次交待一下交给他的任务。

　　还有七皇子毕英也要见一下，名义上凌动现在是魁星阁与七皇子这方的中间联系人，有些事情还得提前约定好。

　　甚至凌动抽时间去了一趟灭魁盟在摇光城的分部，灭魁盟是凌动以后想掌控的力量，时常露脸增加一下影响力是很必要的。

　　另外，凌动又在紫瑶那里询问了一下那费家幸存的费五的状况，确定其一直跟在白少魁身边不敢离开半步之后，凌动这才安下心来。

　　因为这样，可以给凌动争取来半年多甚至一年的缓冲时间，让凌动可以安心的去那个接天秘境。

　　若是凌动在那接天秘境之内有幸寻得那丹王速成之秘，成就丹王之能，那样，待凌动回归之后，就算是费家大举来袭，凌动也是毫不惧怕！

　　一个丹王拥有的能量是非常恐怖的，只要凌动愿意放出承诺，不惧辛劳，恐怕立时就能招来数位天罡境强者为他所用。

　　而且，若是凌动能够在接天秘境之内成就丹王，那么凌动回来之后，从万星之府得到的丹书玉札内记载的上古金丹的丹方，凌动就可以炼制一二了！

　　其实凌动在开启了神魂本源之后，就用神识沉入那丹书玉札，阅读了那里边记载的东西！里边记载了近百上古金丹的丹方，极为详尽。

　　不仅如此，而且里边记载的上古金丹作用极其强大，甚至有些逆天！里边能令地煞境，天罡境武者修为直接提升一层甚至数层的丹药，只是最普通的上古金丹！

　　但是，丹药强大归强大，但哪怕是里边最简单的一种丹药，也需要丹王的水平才可以炼制。

　　所以，凌动对那丹王速成之秘法是极感兴趣的，若是能够得到这方法并成功成就丹王，那对凌动而言，作用实在是太大了！

　　做完这些事，凌动又通过紫瑶给父亲送了一份家书，其中的意思很简单，就是自己在外惹了点强敌，也许有可能袭击凌家泄愤，叫父亲要小心等等，当然，少不了再寄几份丹药回去。

　　在百酒儿离开摇光城第四天后，凌动带着柳瑶光，准备回转师门，当然，受伤的风雪雷依旧跟着，因为凌动每过四五天，都需要花点功夫给风雪雷驱毒！

　　就在凌动离开摇光城半天之后，二皇子毕靖，却突地赶到风家大宅请见风家兄弟！


第三百八十三章 二皇子的算计

　　“草民风雪江，见过二皇子殿下！”听到二皇子毕靖到访，有些不明所以的风雪江，忙不迭的带着几名护卫管事半跪出迎！

　　平民见王爵皇族，需要全跪，地煞境的武者，只需要半跪，天罡境的武者则没有这些礼数了！风雪雷这位天罡境强者不在，风雪江只能跪迎！

　　“唔，起来吧！”随意的打量了一眼，二皇子毕靖皱了皱眉头之后，不容风雪江出声，便大步的向着院内走去，二皇子身后的几百名黑弩军已经在数息之内抢占了整个风家大宅的要地，手中提的那黑乎乎闪着幽光的破罡弩，骇得风雪江身后平素还算是好手的护卫大气都不敢出一口！

　　不仅如此，二皇子身后还跟有近二十位近身护卫，其中大部分人，风雪江都能感应出来，修为都在地煞境左右，但是有两人，风雪江却是无论如何都感觉不到他们的罡气波动！

　　“我都感觉不出他们的罡气波动，难道这两人是天罡境强者？”有些想法，风雪江的头皮发麻之际，感觉毛发都炸了起来。

　　看二皇子带的如此多的人马前来，几跟抄家无疑，风雪江心下惶恐之际，也只得小心跟上。心下却在疑惑，难道是他们上次算计平郡王毕鹏飞之事暴露了？

　　但若是真暴露了，这二皇子毕靖如何会敲门再让他来迎接呢？若是真暴露了，恐怕大家直接前来，就要屠灭了风家了！

　　“嗯？风雪江，我记得你有一大兄名为风雪雷者，为何不见？”待到了院内正厅，二皇子毕靖忽地开口问道。

　　旁边的一名王府官吏模样的人已经疾声厉喝起来：“二皇子殿下驾到，敢不举家出迎？此乃大不敬，藐视皇家，来人呀，给我拿下！”

　　眼见着一帮子黑弩军就要冲上来捉拿风雪江，远处的两个十人队的黑弩军，已经举起了手中的破罡弩，瞄准风雪江，以作威慑之举！

　　事到临头，见惯了大风大浪的风雪江反倒不慌张了，先偷偷的看了一眼二皇子，见二皇子面上似乎没有什么怒气，只是似乎在寻找着什么！

　　“回禀殿下，非是我大兄不出迎，而是我大兄风雪雷已于日前离开摇光城，还请殿下见谅！”风雪江疾声说道，手底下，也没作任何反抗！风雪江比任何人都清楚，在这帝都当中，要与皇家作对，哪怕是四五位天罡境强者齐聚，也没有任何胜算！

　　听到风雪江的辩解，二皇子眉目一抬，轻轻挥了挥手，那些扑上来的凶神恶煞的黑弩军便又退了下去。

　　“日前离开了？那你大哥风雪雷去了何处，去做什么？细细道来！”二皇子毕靖开口问道。

　　闻言的风雪江更加疑惑了，他搞不清楚这二皇子毕靖到底要做什么，难道是专为他大哥风雪雪而来？可是，若是他大哥风雪雷犯了什么事，他风雪江也逃不了啊！

　　“回二皇子殿下，草民大哥几十年前由于身中一种怪兽奇毒，无人可解，前几个月却是蒙高人指点，配了几副丹药，说是在寒潭当中服药浸泡，可逼出那奇毒。因此，我大哥约了好友凌动一起前去三星山脉之中寻找合适的寒潭。也因此，我大哥具体去了何处，草民也是不知！”

　　风雪江这番话，说得半真半假，听得二皇子皱眉不已。

　　二皇子毕靖皱眉的时候，跟在他身侧的一人灰身人近身咬了几句耳朵，纵然声音极轻，但是风雪江还是听出了一点意思。

　　大致就是说风雪江所言无虚，风雪江的大哥风雪雷以前确实卧病在床几十年了。听到那灰衣人的耳语，风雪江松了一口气。

　　虽然风雪江不知道二皇子毕靖今天前来的目的，但从目前前，应该没什么大问题了。

　　“竟然不在，让本王扑了个空，显是无缘啊！”二皇子毕靖莫名的感叹了一句，随后又冲风雪江道：“风雪江，本王今天来寻访你大哥，实是有要事相托。若是你大哥回转，请务必转告，请他到本王府邸一行！”

　　说到这里，二皇子毕靖声音顿了一下道：“今天却是叨扰了，本王就在王府之内，恭候你大哥风雪雷之大驾！”

　　说完，不待风雪江回应，二皇子转身就走，也就是这个时候，一直用破罡弩瞄着风雪江的黑弩军才收弩而回，数息之后，这凶威赫赫的二皇子一群人，刹那而来，转眼消失！

　　及他们完全消失的时候，风雪江骇然发现，原本寒暑不侵的他，已然汗透重衣！

　　……

　　“名单之上摇光城之内之人，还有几人未查？”离开了风家大宅，二皇子毕靖表情转冷之际，面上却是涌起一股压抑不住的疲惫。

　　听到二皇子毕靖问话，一名随从连忙应道：“回殿下，摇光城之内，还有风雪雷，凌动，七皇子殿下，游大府尊，阴大府尊，元大府尊……等七人未见过！”

　　“凌动，风雪雷……这两人却是不在！剩下的几人，身份却是极为尊贵。来呀，命人持我的拜贴，先转道去见游大府尊！”在一名随从领命而去的时候，二皇子毕靖又吩咐道：“另外，先行着人收集那天与会之人，摇光城之人的具体信息，本人要一一去见！”

　　二皇子主动约见各色武者的消息已经受到了各方关注，只是没人知道二皇子毕靖为什么要这么做，甚至二皇子一帮子谋士对此也很反对，但是，只有二皇子在坚定的做着这件事！

　　“呵……”长长的打了个哈欠之后，疲惫的二皇子再次神采奕奕，一双威严的眸子中，满是坚毅：“哼，你们就等着本王登上龙廷宝座的那天吧！皇族遗宝，既然有了范围，不管是谁持有，就绝对逃不出本王的手掌心！”

　　……

　　二皇子的到访将风雪江吓了个够呛，已经上路凌动与风雪雷却是不知道这事，只是一个劲的往深山当中赶！

　　凌动一行人此次却是不跟百酒儿等人一路走而是赶往三星山脉深处，主要是凌动想历练一番。

　　猫灵晋阶，不仅定魂吼的威力加强，而且还会喷吐寒炎，最怪异的是，凌动的神魂似乎能够与猫灵共通了，凌动能够拥有猫灵的双眼的视线甚至嗅觉感觉等等，前世战斗经验丰富的凌动很清楚这项本事的价值！

　　又由于过些日子凌动便要去那号称死亡秘境的接天秘境，所以凌动想在山中有妖兽所在和地形复杂之处，磨合一下这与猫灵共通的能力，同时赶山路赶往真罡门！

　　你还别说，几天下来，还真让凌动体会出了一点奇妙的用处，当然，这种用处，只有在特殊的情况下才能施展。也算是有些收获！

　　在三星山脉中跋涉了近十天，斩杀了数只强大的地煞境妖兽之后，凌动等人已经到达了真罡门山门所在的真龙山之下。

　　不得不说是，晋阶之后的猫灵的定魂吼，简直是天罡境以下的妖兽的克星！几乎所有地煞境的妖兽，被猫灵的定魂吼一吼，立刻瘫软，要想斩杀那妖兽，只需要凌动轻轻挥动贪狼黑剑而已！

　　就是一些神魂力量极差的天罡境妖兽，也受猫灵的定魂吼影响甚重，这一路上，凌动等人的收获却是极其丰厚！

　　“咦？夫君，那几人，不是高远跟百酒儿还有兰草吗？”到了山门不远处，眼尖的柳瑶光就诧异道，至于风雪雷，已经在附近找了一家客栈休息去了。

　　“嗯，不错，就是他们！”柳瑶光都认出了，凌动怎么可能认不出？别的不说，百酒儿那媳妇那对龅牙，绝对是特大号的标志。

　　“他们路上关卡较多，可能比较慢吧，走，正好，他们同我一起回去，也好安置他们！”凌动说道！

　　“你们以为你们是谁啊，随便持阿猫阿狗写就的一封信，便像带这么多人进入我真罡门？开什么玩笑，就是门内的一些地煞境的师伯师叔，要带一个非本门弟子进去，也得掌门首肯……”山门前，一名守门的外门弟子正在吐沫横飞的教训着高远还有百酒儿等人！

　　此时的高远和百酒儿等人，手上却是极为尴尬的持着一封信，凌动知道，那封信，是他亲笔书就，见此，凌动不由得脸色一沉！

　　“啪！”

　　人影一闪，那还在吐沫横飞的外门弟子就横着被打飞了，凌动不见怎么动作，就到了山门之前冷喝道：“我凌动什么时候连阿猫阿狗都不如了？”

　　其实这倒是凌动错怪那外门弟子，凌动的名声是非常响亮的，只不过是在内门弟子当中！而且，由于凌动的名声事关四峰一殿之中的贺峰主的面子，所以那几件事是严禁传扬的，是以，外门弟子并不知道凌动的名声！

　　“公子！”见凌动出现，高远与百酒儿同时躬身问好！

　　此时，被凌动一掌打飞的那外门弟子，却是杀猪般的惨声大吼起来：“来人呐，快来人呐，有人杀上山门……”

　　“啪！”

　　那外门弟子惨呼了大半声，声音就被另一记巴掌声给打得嘎然而止，一道青影却是径自扑到凌动面前躬身道：“凌师兄，掌门师叔命我在此等候，若是凌师兄一俟归来，马上去真龙殿见他，有急等等候！”

　　“于师叔……”那外门弟子还想说点什么，但看那他口中师叔都向凌动躬身行礼，倒嘶了一口冷气之余，就明智的闭上了嘴巴！

　　“急事？”凌动皱眉的当口，却是举步向里间走去道：“瑶光，你且带他们去百阵峰！”


第三百八十四章 祸害

　　“掌门师叔，小侄特来请示一下，那各峰推荐精英弟子大比，何时举行？按惯例，往年这个时间已经举行完，且决出胜负了！”一个昂扬响亮的声音从真龙殿内传出，就连刚刚请真龙殿守卫通传一声的凌动，也听得清清楚楚！

　　虽然凌动算起来是掌门楚方月的小师弟，根本不需通报就可以往见掌门楚方月，但是大多数时候，凌动压根不会这么做，这点道理凌动还是懂的！

　　“贺师侄就这么心急吗？什么时候办，本座自会通传于……”

　　“启禀掌门，内门弟子凌动应召前来！”真龙殿守卫的通传声打断了真罡门掌门楚方月的声音，正在殿内请示的贺姓弟子，听到‘凌动’这两个字，眼角的厉光却是一闪而过。

　　“叫他进来吧！”楚大掌门应了一声，又道：“贺师侄，人却是齐了，通知各峰，推荐的精英弟子大比于三天后在真龙殿前举行，务必小心准备！”

　　凌动推门而入的时候，真龙殿一个身高超过一米八的青年，正在冲楚方月躬身行礼，随后转身离开，在与凌动擦身而过的时候，那家伙突地冲凌动呲牙一笑，露出一口寒光闪闪的牙齿，手掌，却在胸前猛地一横，做出一个杀意凛然的抹喉动作。

　　这让原本微笑示意打招呼的凌动的动作僵硬当场，一楞之际，凌动与那青年已经错身而过！就这一惊一瞬间的打量，凌动想不明白这青年怎么对自己有如此大的敌意？

　　这一打量，凌动对这青年却有一种面熟的似曾相识的感觉，但就是想不起这人具体是谁，皱眉之际，却是先向楚方月行礼道：“师兄，你有争事找我？”

　　楚方月却不急着回答凌动，只是上上下下打量了凌动一番后才道：“嗯，不错！不过你也算来得及时，要是再晚来几天，我这个做掌门的，就有些难做了！”

　　“难做？”凌动眼神向后扫了一下问道：“因为刚才出去那家伙？对了，那家伙是谁，怎么好像我挖了他祖坟似的，恨不得杀我而后快！”

　　楚方月抬眼看了一眼外边，别有深意的看了凌动一眼之后才道：“虽然你没挖他家祖坟，但是也跟挖他家祖坟没什么两样了！你刚才没听到吗，那小子姓贺？”说到这里，楚方月眉毛猛地一扬！

　　“姓贺？御符峰的贺家人？”凌动不是笨人，楚方月稍加提醒，马上就想到了这块。也明白了为什么面熟了，此人，跟那贺多星，长得那有几分神似！

　　“不错，此人姓贺名摘星，乃是贺家数代当中，最出彩的后人，也是整个真罡门近百年来，天赋最好，修炼速度最快的内门弟子！”

　　看到凌动不以为然的神情，楚方月又猛地爆料道：“五年之前，这贺摘星，已经被老祖内定为真罡门下一代的掌门人，他也曾经是内门弟子当中，唯一一位有资格获得老祖指点的内门弟子！”

　　“真罡门下一代的掌门人？”听到楚方月的这个爆料，凌动终于动容了。那贺摘星有此身份，又对他有如此强烈的敌意，若是这贺摘星真的上位，岂会有他凌动的好果子吃？

　　见凌动吃惊的模样，楚方月仿佛很舒畅一般，再次神秘一笑道：“没错，但是，这些都是老黄历了！自从你凌动出现，并且被老祖收为关门弟子之后，我真罡门下一代的掌门人，已经换人了，换作你凌动了！”

　　“换作我……”听到这个消息，凌动再次惊讶得张大了嘴巴，手指自己，半天没说出一句话来。倒不是掌门继承人这个身份将凌动吓到了，而是前世与今世在真罡门的身份着实太大了。

　　前世，凌动连个内门弟子都没混到，甚至地位上不尴不尬的，连一些外门弟子也不如。但是这一世，先是成为内门弟子，后来又成为真罡门隐修的观星老祖的真传弟子，现在又突然从掌门楚方月口中听到——自己将会成为掌门继承人？

　　刹那间，凌动有种被雷劈了的感觉，这掌门继承人，怎么就轮到他了？

　　“小师弟，很吃惊是吧？”楚方月笑眯眯的问了一句，在凌动点头之后，却是冲凌动竖起了一个指头：“这一切，都是师祖钦定的！而且，小师弟你的能耐，也获得了我这个掌门的认可，只在你达成一个目标之后，这真罡门未来掌门人的身份，便可公之于众并且确定下来！”

　　“一个目标？”闻言的凌动不由自主的舔舔了舌头追问道。

　　这个掌门继承人的身份，说凌动不动心是假的，尤其是真罡门这种从上古传承下来的大派的掌门人，简直可以称之为天上掉元宝了！

　　如何仔细算来，真罡门掌门人若能全面掌控指挥真罡门的精英力量，绝对能够让摇光帝国恐惧万分。

　　不说别的，按凌动前世所得情报的分析，真罡门的力量的精英武力，绝对能够抵得上摇光帝国的精英武力，如果不计算那厉害无比的拱卫摇光帝都的黑弩军与骑弩军之外，真罡门的精英武力，绝对有着攻进摇光帝国帝都的可能。

　　“是的，这个目标很重要，也是老祖吩咐下来的！也跟那个贺摘星有关！”楚方月说道。

　　凌动闻言更加讶异，灵光一闪际就问道：“师兄，不会是叫我在那什么精英弟子大比当中赢了那个贺摘星吧？又或者，叫我干掉他？”

　　“呵呵，小师弟，你想到哪里去了？哪有如此简单的事情？要是这么简单，这件事还用我亲自跟你交代？不过……”楚方月眼中的寒光此时却是猛地一闪，“不过，在那精英弟子大比当中赢了贺摘星，甚至干掉他，将会是你达成这个目标的第一步！”

　　“不是吧？真的叫我杀掉贺摘星？那贺摘星不是真罡门有史以来天赋最好，修炼速度最快的天才弟子吗？这样的天才弟子，就算是不当掌门，也绝对是门派的财富？”凌动讶然道。

　　“门派的财富？”楚方月却是冷笑了一声，“只管壮大自家的势力，只想着从门派捞好处，却不为门派着想的弟子，也算是门派的财富？这样的人，更应该叫作门派的祸害吧？”

　　“祸害？”微微一沉吟，凌动便想通了其中的关节。

　　贺摘星继续属于贺家，而贺家一脉，又是那御符峰的峰主，而且上一次凌动追杀那贺多星之事，最后更是由观星老祖出面，才将贺家镇压下去，可见贺家在真罡门是如何强势了。

　　就算是凌动前世并不能接触到这真罡门高层的事情，前世的真罡门的低层弟子当中，也流传着一段话：“宁惹掌门，莫恼贺家！”

　　由此可见贺家在真罡门内的厉害，御符峰贺家人一脉，那是出了名的抱团，也是出了名的护短。

　　现在的情况是，贺家势大，已经威胁到楚方月这个掌门的地位了，又出了贺摘星，贺家人已经可以开始明目张胆的谋夺这掌门的位置了。

　　由此，凌动也明白刚刚进门时，那贺摘星为什么会冲他做出割喉的动作了。一则因为上次玉书楼之事，因为他凌动，废了贺多星，又让贺家的天罡境强者贺万沐进那万魔殿面壁，现在凌动又夺了这贺摘星的掌门继承人之位，想不恨死凌动都不可能了！

　　“既然是祸害，那师傅他老人家，干嘛不出手除害呢？以师傅的能耐，除这些祸害，翻掌之间吧？”凌动小心翼翼的试探着问了一句！

　　凌动不提这个则罢，一提这个，楚方月那张看上去满有魅力的老脸，立马就黑了下去，“要是能这样除掉，还用你教啊？”楚方月没来由的给了凌动一个爆栗，“要想知道为什么，自个问老祖去！”

　　没好气的冲凌动喝了一句，楚方月又道：“这么着给你说吧，小师弟，这天下有一处秘境名叫接天秘境，每一甲子能够开启一次，而今年，却正是开启的年份……”

　　听到楚方月提起接天秘境，凌动浑身微微一震之际，马上就装作第一次听说一般，细心的倾听起来，还时不时问上那么一句！

　　作为真罡门的掌门，楚方月对这接天秘境，自然比凌动所了解的要详细的多，凌动增长了一番见闻之际，却也明白了这到底是怎么回事！

　　进入接天秘境除了对武者的年龄有极大的了限制之外，还需要另外一样东西——接天令！

　　只要手持这接天令，才能进入那接天秘境。而真罡门作为从上古传承下来的大派，到现在一共有三枚接天令！

　　有三枚接天令，也就是说，真罡门可以有三名弟子进入接天秘境！

　　而接天秘境牵涉甚多，若是有所获，那受益更大，所以，进入的人选，就由真罡门的四峰的峰主，真龙殿的掌门，各推举出两名得意弟子比武，以此来确定进入接天秘境的人选！

　　而百阵峰的峰主章冰正推荐的两名得意弟子正是秋清怡跟凌动！当然，章冰正推荐凌动之举，却是在楚方月楚大掌门授意之下的动作！

　　至于那贺摘星，自然是御符峰的峰主贺万山推荐的，据楚方月说，那贺摘星参加此次门内大比，争夺那接天令是其次，借大比之机，名正言顺的废掉凌动或者斩杀凌动，才是必须达成的一件大事！


第三百八十五章 五行罡雷

　　“不错，你回来的很及时，正好，门内的那个隐患，借大比之机，你就顺道处理掉吧！”见到凌动与楚方月之后，观星老祖负手眺望道！

　　凌动回到真罡门，在见过掌门楚方月之后，少不得去见一番自己的师傅观星老祖！

　　“师祖，那贺摘星虽然修为只有地煞七品，但是这么多年来，御符峰一脉的身家，几乎全部都压在此子身上，而且御符峰那里，应该会有几张顶级符箓，小师弟想要铲除这祸害，恐怕不可能吧？”候在一旁的楚方月小心的疑惑了一句。

　　观星老祖头都没回的就披头盖脸的骂楚方月一句：“不可能？若不是因为你懦弱，怎么会有现在这副局面？至于动儿，若他连贺摘星都不能战胜，那他也就没有去接天秘境的资格，更不配是老夫的徒弟了！”

　　闻言的凌动却满是苦笑，暗地里腹诽了观星老祖数句，“貌似我做你观星老祖的徒弟还没几天吧？”

　　楚方月却是讪笑了一下才道：“师祖，让贺家坐大，还不是因为你闭关一闭二十年吗？贺家的符箓，实在是独到，我这掌门的底气……”

　　“哼，你还好意思辩解？是不是要老夫将你的精彩往事，给你的小师弟摆一摆啊？”观星老祖很直接的打断了楚方月的话说道。

　　“别，别，师祖，是我糊涂，我错了还不成吗？”楚方月那模样，仿佛真做了什么见不得人的糗事一般，凌动却是看得更加糊涂了。

　　小小的一个贺家，实力顶天了就和楚方月楚大掌门差不多，以观星老祖那灵罡境的实力，还不是翻掌夷灭？

　　而且凌动觉得，以观星老祖那杀伐果断，完全有可能亲手处置贺家的这个祸害。

　　“师傅，这贺家真的如此厉害吗？若是师祖你出手，岂不？”凌动试探着问了一句。

　　“原本，老夫就是这样的想法……可是……”负手而立的观星老祖突地转身叹了一口气，“可是，从上界而来的……”

　　说到这里，观星老祖突地一顿，支吾了一下又道：“却带来了一个消息，贺家还有先祖在那里担任低微的职司！而老夫已经是灵罡境了，或许有一天，会达成……所以，这事老夫就不能出手了！”

　　“师傅，你说的上界，还有那从上界而来的……”对这两件事，凌动非常好奇！那上界凌动勉强可以理解接受，但是观星老祖口中的那从上界而来的……着实吊起了凌动的胃口。

　　难道是真罡门有人从所谓的上界来到了真罡门，带来了什么极为重要的消息不成？

　　“动儿，这些事情你不必理会，到你知道的时候，为师自然会说与你听！”观星老祖再次打断了凌动的话并竖起一根指头说道：“此次门内大比，老夫只有一个要求，借机斩杀那贺摘星，拿到进入那接天秘境的资格！”

　　盯着凌动看了一眼，观星老祖思忖了一下又道：“若是不能斩杀那贺摘星，也必须要重创那贺摘星，给那贺摘星造成不可逆转的重伤，让他没有进入接天秘境的资格！”

　　“造成不可逆转的重伤？废了他？”

　　听到凌动的疑惑，观星老祖再次点了点头，看着观星老祖那阴沉的眼神，凌动很是明智的再没有多问什么。

　　“徒儿知道了，徒儿定会尽力达成这个目标！”凌动很是爽快的应了下来！

　　“唔，那就好！不过，你也要注意你的安全，且不可吃了大亏！对了，那五行真罡当中的五行罡雷，你研究过没有？”话锋一转，观星老祖却是直接考较起了他曾经交给凌动的功课。

　　“呃……师傅，这个徒儿最近一直专注于惊雷斩，这五行真罡当中的五行罡雷，还真没有……”凌动无奈的答了一句，被师傅问了个现形，实在不是什么好事！当然，这主要也是因为凌动最近太忙了，压根没多少时间来研究那个五行罡雷！

　　观星老祖露出一个就知道你会这样说的表情，不豫的瞪了凌动一眼才道：“你已开启神魂识海，已经可以凝聚五行罡雷，只要你花功夫在体内凝聚五道五行真罡，且不与你修炼的功法起冲突，就可成就普通的五行罡雷。这个，因为你的功法独特，完全需要你自己摸索，为师却是给不了什么指点的！若是能够在进入接天秘境之前，成功凝聚出五行罡雷，将对你在接天秘境之行，大有好处！你可明白？”

　　“徒儿谨记师尊教诲！”凌动恭敬的应声，这一次，却是实实在在的对那五行罡雷有了重视。

　　能被一位灵罡境的强者接二连三的提起，还对接天秘境之行有大好处，凌动若是再不重视，那就真的是蠢到家了。

　　“好了，去吧。贺家的符箓之术，方月你给动儿提点几分。另外，等动儿你拿下接天令，去接天秘境之前，再来老夫这里一趟，老夫有一桩大事要交待给你办！”观星老祖吩咐了一句，挥了挥手，却是径自走到一个石台上，继续盘膝闭目静坐，如烟似雾的气息刹那间缭绕而起！

　　看到这情形，凌动却是吃了一惊，那如烟似雾的气息分明是蕴含着恐怖能量的化成雾蔼的罡气，念起则灵雾生，这便是灵罡境强者的本事吗？

　　惊讶归惊讶，凌动还是跟楚方月给观星老祖恭敬的行礼之后，才步行离开了这观星居。

　　一路上，楚方月很是详细的给凌动了讲述了一番御符峰贺家一脉的绝学，还有数种强大的符箓，以及贺摘星此人的战斗特点。

　　凌动自然是一一记在心中，不过有一条，却让凌动震惊异常！

　　那贺摘星在三年前，曾经独自斩杀过一头天罡境初期的妖兽银翼鼠王，虽然其中大多数是符箓之功，但是符箓本身就是实力当中的一种。

　　要知道，就是凌动自己，也没有独自战胜天罡境妖兽的纪录，无论是那渡蛇蛟雷劫的金鳞蛇，还是火翅翻天雕，全都取了巧。

　　贺摘星的这个战绩，还有贺摘星那必杀凌动之心，都让凌动感受到了沉重的压力。

　　所以，与楚方月楚大掌门分别之后，凌动回到百阵峰先是去阁楼往见了美人儿师傅秋清怡一趟，这是必须的！

　　秋清怡也是百阵峰举荐的精英弟子之一，也在专心修炼备战，只是交待了凌动几句修炼上的问题，又着重提出了贺摘星，以及贺摘星对凌动的杀心。

　　这让凌动感动之余，也没多啰嗦，就回到了自己的小院，准备好好的研究一下那五行真罡当中的五行罡雷，顺便再好好的思忖整理一下自己前世今生的战技，好好准备一番！

　　不止是为应战那贺摘星作准备，也是为接天秘境之行做准备。接天秘境那高达七八成的死亡率，绝对是骇人听闻，凌动可不认为，他就是那两成幸运儿的当中一个。

　　此时多做几分准备，接天秘境之行活着回来的把握就会大上几许，许多时候，成功正是一丝一毫积累下来的。

　　原本凌动在百阵峰的那个小院是住不下这么大一票人的，不过山间竹多，半天的时间，百酒儿和高远等人，在一帮外门弟子的辅助下，已经搭出了一座竹楼，再花上几天功夫，挖出酒窖，就修一座百酒儿要求的酿酒作坊就可以了！

　　凌动自己，却是在安顿了众人之后，悄然进入修炼的静室，从乾坤戒当中取出观星老祖赐下的那本五行真罡，仔细的研究了起来。

　　五行真罡也算是一项比较高明的功法，初始修炼时，通过在五条不同的运行线路行功，便可以获得五种属性不同的罡气。

　　初练时，进境极为缓慢，当将体内的五行罡气的数量练到一种平衡境界时，五行相辅相成之下，便会飞速前进。

　　当五行真罡的修炼者突破到天罡境的时候，便可以凝炼五行罡雷。五行罡雷的凝聚方法极为简单，先是动用神魂力量，运用五行真罡当中的方法，感应并捕捉到无处不在的雷气，然后拘禁到体内，与体内的单一的五行罡气按特殊的法门结合起来，就能成就五行罡雷！

　　凝炼五行罡雷的重点有两点，一是感应并捕捉到雷气，其次是体内有极为纯粹的五行罡气，才能按特殊的法门祭炼出五行罡雷！

　　木属性罡气与雷气结合祭炼出的罡雷名为木雷，依次类推，其它都为金雷，火雷，水雷，土雷。

　　五行罡雷，按五行不同，各有妙用，又按五行相生相克，可以生出无数妙用。

　　一番看下来，看得凌动心痒无比。

　　与其说这五行罡雷是一种功法，不如说是一种极为实用和变化无穷的神通。看完这个，凌动才明白观星老祖为何会三番五次的给他推荐这五行罡雷了！

　　“我要祭炼五行罡雷，感应并捕捉到虚空中的雷气，并没有问题！我的问题在于，体内没有极为纯粹的五行罡气。而想要获得极为纯粹的五行罡气，没有十年苦功是不可能的。十年，我有十年时间吗？”想到这里，凌动苦笑！

　　“没有这纯粹的五行罡气，难道只能放弃这五行……”呢喃到这里，凌动的眉头突地一挑，一个大胆的想法猛地跃上了凌动的心头。

　　“若是这个想法能够实现……”


第三百八十六章 引雷入体

　　雷分阴阳，阴阳之外，乃是一丝天地间的至纯之物性。按照五行罡雷当中的记载，这丝至纯的物性，存在于天地万物当中。

　　只要修为达到一定的地步，捻指可成雷。但对于修为不足的人，有两种方法可以凝炼五行罡雷。

　　第一种，是从至纯的所在中运转相应的法门提炼五行罡雷，此法要求相对较低，只要修炼了五行真罡，又能寻找那至纯的所在，比如地底熔岩，江河湖海等等，就可以提炼五行罡雷，没有任何危险，但是消耗时间非常长，可能十天半个月还不能凝炼一颗五行罡雷！

　　第二种方法消耗时间很少，最快半日的功夫就能凝炼一颗五行罡雷。但对凝炼五行罡雷者的修为要求较高——要求凝炼五行罡雷者有天罡境的修为，一定得开启神魂识海，能够动用神魂力量尚可！

　　但最重要的是，这第二种方法比较危险，在凝炼五行罡雷开始，有一个引雷入体的过程。

　　引雷入体时，轻则击伤经脉内腑，罡气散乱重伤，引雷失败。重则雷气在体内乱窜，连环击伤五脏六腑，使内腑受到不可逆转的重伤，变成废人或当场死亡。

　　这绝对不是危言耸听，凌动从那凝炼五行罡雷的方法中看得清清楚楚，而且，变成废人甚至死亡的机率是非常大的。

　　首先，若是一个武者正常情况下被天雷击中，顶多重伤，反倒不会危及生命，因为这时的雷气是轰在体外，顶多骨肉受损罢了。

　　但是引雷入体的时候，就跟美女放色狼入室一般，完全是不设防的。平时还有大门作防御，如今却是大门洞开。而且原本情况下，五脏六腑本就比较脆弱，若是修炼者引雷入体时不能忍受那雷气穿进体内时带来的痛苦战栗，以致分散拘禁雷气的神魂力量，让雷气失控，那种后果是灾难性的！

　　“我还是选用第二种方法凝炼五行罡雷，第一种方法，实在是在浪费时间。”呢喃了一句，凌动起身，走到门外，轻轻一跃，便跃上屋顶，盘膝静坐的同时，磅礴的神魂力量却是在按照一个名为引雷诀的法门，散漫而出，散向了整个天空！

　　按照引雷诀的记载，无论是感应雷气还是引雷入体，都不能在室内进行，需要在野外进行。

　　无疑，凌动已经凝炼了神魂本源，且神魂识海全部变成了银色，相对于施展引雷诀的最低要求开启神魂识海，能够动用神魂力量而言，高出实在是太多太多了！

　　如果这种差距非要用个数字做表达，那施展引雷诀的要求就是五，而凌动现在的神魂力量则是一百。

　　因为这种巨大差距的存在，以凌动的神魂力量的强大，搜索到存在天地间的那丝至纯的雷气还是很简单的，约莫一柱香的功夫，凌动的眉头猛地一皱，一根发丝粗细的银亮的乌光凭空在凌动头顶几十米外闪现！

　　那丝银亮的乌光此时正在极力的挣扎着，似乎要挣脱某种束缚一般，但是拘禁它的那强大的无形力量，正在一步步的将它从天空中拽下来，并向着凌动的头顶拉近！

　　眨眼的功夫，离凌动的头顶只有不足一米了，只是这眨眼的功夫，凌动额头的汗水已经滚滚而下。

　　这汗水倒不是凌动紧张出的，而是神魂力量消耗巨大的原因。

　　这雷气乃是天地间至纯至阴至阳之物，对任何一类神魂力量，都有着克制作用。凌动用神魂力量将其往体内拘禁，消耗怎能不大？

　　这短短的几息，凌动感觉他的神魂力量已经消耗掉了接近十分之一，凌动估计，等完成这一切，可能他的神魂力量要消耗掉三分之一甚至是近半！

　　凌动甚至在惊叹，要是按这个情况下，他每凝炼两颗五行罡雷，就要休息两天左右的时间！这是不是太鸡肋了？

　　罡气的消耗可以快速恢复，但是神魂力量若是消耗光了，恢复起来就不是一两天的时间了！

　　凌动就算是有降星盘抛洒七彩星光那强悍的辅助作用，想要恢复消耗一空的神魂力量，也得近两天时间。要是没有降星盘的帮助，凌动估计，没个四头五天是不可能恢复的！

　　不过转念一想，凌动就知道他的担心是多余的。凡事有个从生疏到熟练的过程，这引雷诀，等他熟练了，说不定消耗就会小上许多！

　　“呼！”

　　凌动嘴唇微张，长且细的出了一口气，最关键的引雷入体的时刻到了！

　　神念一动，凌动头顶的百会大穴便已打开，感觉头顶一凉之际，此时离凌动头顶只有半米不到那丝雷光，在一种无形力量的撕扯下，慢慢的沉向凌动的百会大穴！

　　滋！

　　那银亮雷光的一头沉入凌动头顶百会大穴的刹那，电弧闪烁，凌动浑身一紧，五官猛地皱到一起，四脚却是不自觉的抖动起来。

　　几乎是同时，凌动头顶的头发，根根直立，一股焦糊的味道淡淡传出，也就在此刻，一股强绝的神魂力量猛地波动起来，原本刚刚沉没进凌动头顶百会大穴的银亮雷光，再次一颤之后，以一种匀速向着凌动体内沉入！

　　随着那银亮雷光的沉入，被阵阵雷电过体的凌动，牙关已经咬紧到了极点，由于身体紧绷，下巴微微抬起，凌动甚至怀疑，再这样持续下去的，他的一口牙齿甚至会被咬碎！

　　那种雷电过体的感觉，绝对能够让凌动的每一寸身体都存在那种麻木而战栗的痛苦，此时的凌动，一圈圈极淡的电光不停的在凌动的周身炸现，而后消逝在空气中。

　　随着那极淡的电光炸现，凌动的四脚头部却是抖动的更厉害了，炸起的黑发就像是麦田的麦子一般，根根直立。

　　唯有凌动的双眼，瞪得滚圆，甚至瞪出了血丝！

　　凌动在忍！

　　凌动在拼！

　　凌动在以他那大无畏的毅力忍着，拼过了这一关，说不定就能炼就五行罡雷。

　　越难铸就的东西，一旦炼制成功，威力或许会大得惊人！

　　这是凌动前世大半辈子的人生经验之一，也是凌动此时坚持的原因之一！

　　在这种极为折磨人的麻木战栗当中，凌动头顶的那丝银亮的雷光，开始渐渐的没顶而入……

　　“谁在练功，怎地神魂波动如此磅礴？难道是峰主他老人家？”正在进行晚修的秋清怡，突地被一股磅礴的神魂力量给惊到了，便有些诧异的起身推开窗户查看起来。

　　“嘶！”

　　推开窗户的刹那，秋清怡便看到了一个让她终身难忘又或者惊呆异常的景像。

　　秋清怡的阁楼离凌动的小院并不远，以秋清怡的修为，稍用目力，便能将凌动那边的情况看个清清楚楚！

　　秋清怡推开窗户的刹那，正好看到那根银亮的雷光沉入凌动的凌动，还有凌动那凄惨而又狞狰的表情！

　　“五行罡雷，他竟然在修炼五行罡雷？天，这功法，连章峰主他老人家也不敢修炼啊？不对，这功法，可是需要开启神魂识海才可以……”

　　“这家伙竟然开启了神魂识海，竟然骗了我？可恶！怪不得那天他能从火翅翻天雕的铁爪之下救出我呢？可是……”得出这个概念，秋清怡的粉拳狠狠的一捏，俏脸突地一红，又猛地隐去，担心便涌上了秋清怡的脸庞！

　　“不成，这太危险了！那五行罡雷，连掌门都未修炼成功，别说是他了，要是出点意外……”呢喃间，一道丽影直接飞出窗外，消失在茫茫夜色中。

　　那根发丝般粗细的银亮雷光完全没入凌动头顶几息之后，凌动的表情越来越紧张，数息之后，凌动浑身一僵，嗓中发出一种莫名的难听异常的咿唔声，双眼凸出，瞪得滚圆，浑身仿佛发疯一般抽搐起来！

　　若是此时有人能以内视之术看凌动体内，就会发现，一圈圈电光，直接击炸在凌动的五脏六腑之上，凌动的身体也因为五脏六腑之剧痛而剧烈的颤抖起来。

　　突地，那雷光猛地一颤，仿佛要挣脱束缚而出一般，那种五脏六腑的持续剧痛，让凌动突地一分神。似乎就连神魂力量也猛地一震。

　　就在这个时候，凌动神魂识海深处的降星盘猛地星光大亮，让凌动震散的神魂力量重新凝聚了起来！

　　分神仅仅是刹那间，下一刻，凌动的双眼再次一凸，眼角破裂的刹那，那束行走在凌动督脉之间的银亮雷光重新稳定了下来。

　　前世炼就的那种刚铁般的毅力和神经，再次助凌动渡过了一大难关！

　　渡过了这个危机，凌动丝毫没有放松，但是引雷入体最危险的过五脏六腑这一段，却是经过了。

　　下百会，穿督脉，过膻中之后，那银亮雷光直沉凌动的下丹田，只要将这银亮雷光送入丹田，大功就成了一半，凝炼五行罡雷的主要场所，便是凌动的丹田。

　　那丝银亮雷光沉入凌动丹田的刹那，凌动浑身一松，那种痛苦的麻木战栗立消，神念动间，八股火红的罡气立马从凌动的其中一颗煞丹当中冲出，将那银亮的雷光包裹了个严严实实！

　　“呼！成了！”凌动再次长出一口气，动用神念关闭百会大穴，将全副精神沉到那被火红色的罡气包裹的银亮雷光之上，开始按照凝炼五行罡雷的方法凝炼起来。

　　下面，就是凌动证明自己想法是否正确的时候了！


第三百八十七章 不要……

　　凌动丹田内，一团红光夹杂着一道乌光在不停的翻滚着，每一次翻滚，都会让这一团红光缩小一圈，显得更为精炼！但是下一息，大股大股的红色罡气就会从凌动的红色煞丹内冲出，补充到这一团红光当中，再次持续翻滚！

　　事实证明，凌动的那个大胆推测是正确的！

　　研究五行罡雷的时候，因为凝炼五行罡雷，必须有精纯的五行罡气，但是凌动没有，而精纯的五行罡气却无法在短时间内修炼出的。

　　若是没有精纯的五行罡气，凌动只能放弃这个让一位灵罡境的强者重视异常且三番五次提出的功法了。

　　就在凌动想要放弃的时候，凌动突地灵机一动，他体内的金、红二色煞丹，会不会是精纯的五行罡气呢？

　　从性质上看，很像。因为红色煞丹吞吐出来的罡气极为灼热，这是火属性罡气的特征。而金色煞丹喷吐出的罡气，不仅杀伤力异常强大，而且在摇光散这一功法当中，也与五行当中的金有关。

　　于是，凌动便有了他体内的金、红二色煞丹内的罡气，也许就是精纯的五行罡气的想法。

　　在成功引雷入体之后，事实证明，凌动的红色煞丹内的罡气，的确就是火属性的五行罡气，就算不是的话，也是符合凝炼五行罡雷的火雷的罡气要求的。

　　不过凌动却没有过多的思忖这些，而是将全幅心神放在凝炼罡雷之上，凌动迫切的想知道，花费了这么大的代价，忍受了这么多的痛苦之后炼就的五行罡雷，威力到底有多强？

　　丹田内那团夹杂着乌光的红光依旧在不停的翻滚，只是那乌光在那团红光当中，却是越来越均匀，就仿佛那团红光的脉络一般。

　　而且，每一次翻滚过后，那团红光那会更艳几分，最初只是火红色的光芒，此时，却变成了一种鲜艳欲滴的刺眼的亮红色。

　　五行罡雷的凝炼，最难的便是引雷入体了，引雷入体之后，只要体内有着数量不菲的五行罡气，接下来便是水到渠成的事情了。

　　炼化过程持续了近两个时辰，直到将凌动体内的红色煞丹内的罡气全部抽光，又持续了近半个时辰之后，才停止下来。

　　一颗鲜艳欲滴的布满了细细的乌纹的鸡蛋般大小的红光，正静静的飘浮在凌动的丹田内。

　　“这就成了？这便是那火雷了？”轻轻呢喃了一声，凌动神念一动，那鸡蛋大小的火雷猛地一跃，便从凌动的丹田跃出，出现在凌动的指尖之上。

　　“先试验一下这火雷的威力到底如何吧？”看着指尖的鲜艳欲滴的火雷，凌动思量了一下，决定先试验一下威力。只有试验出了这火雷的威力，在战斗时，才能把握最合适的时机，用出这火雷。

　　凌动不知道的是，在这枚火雷跃出指尖的时候，这百阵峰的某处，齐齐响起了四声倒抽冷气的声音。

　　“他竟然……炼成了……一夜之间……”一处山峰前，被楚方月，章冰正，还有秋清怡三人如众星捧星般傲立在中间的观星老祖，嘴角很没有形象的狂抽了几下，说出了这句话！

　　楚方月，章冰正，观星老祖等三人，正是凌动的美人儿师傅秋清怡发现凌动在修炼五行罡雷的动静之后，找来的人，当然，主要找的是楚方月。随之而来的，观星老祖也惊动了，百阵峰的峰主章冰正也惊动了。

　　“五行罡雷……他竟然炼成了！祖师，如果我没记错的主知，这小子可是自你之后，整个真罡门千余年以来，自你之后，第二个用引雷入体的方法直接炼就五行罡雷的……天才……吧！”百阵峰的峰主章冰正说这段话的时候，嘴角也在不停的抽搐，尤其是在用那天才二字的时候，似乎是很慎重的模样。

　　“怪物，绝对是怪物……这小子，绝对是一个超级怪物！这毅力……不可想像啊！”楚方月楚大掌门满脸的不可思议，盯着凌动指尖的那团自成一体的红色光芒，眼中满是艳羡。

　　“师祖，据说就是在那里……直接用引雷入体的方法炼就五行罡雷之人也不多……”秋清怡忽地插了一句嘴，秋清怡这句话，却让楚方月更加不忿。

　　“我练了八年，仗着师门宝物护体，受这引雷入体之苦几十次，还没成功一次，这怪物，竟然一夜之间，一夜之间……”

　　虽然凌动知道这五行罡雷是真罡门历代掌门才能修炼的功法，但是历代真正修炼成功之人，几乎没有，大多数时候，历代掌门都会花上一定时间，凝聚数颗五行罡雷，随着带着护身。

　　听到几个晚辈的感叹，观星老祖的双手却是出奇的颤抖起来：“一夜之间啊！老夫当年，在天罡境巅峰的时候，足足花了一年的时间，才练成这五行罡雷！而他，却是一夜之间就成了！老夫本以为，他会从头练起，时间差不多的时候，老夫再指点……咦？”

　　说到这里，观星老祖神情突地一动，“他体内哪来的精纯的五行罡气？难道……”似乎是想到了什么，观星老祖却是不再多言，只是一脸严峻的看向了在场的三人！

　　“今晚这事，你们就当没发生过，在他的五行罡雷没出世之前，不得泄露给任何人！他，或许不仅仅是老夫的希望，也是你们的希望！”观星老祖突地意味深长的说道。

　　惊讶异常的众人在一种痴呆的状态下应是的时候，那百阵峰的峰主章冰正又接着言道：“祖师放心，我在发现凌师叔的异常情况之后，已经顺手布下了迷踪无影隐形大阵！附近百阵峰的弟子，视觉里一切如常，但就是看不到位于阵法中心的凌师叔！”

　　听到章冰正凌师叔的这个称谓，楚方月苦笑了一下，看来这家伙那吓人的辈分，终于要搬上台面了，连最为传统的章冰正章峰主都承认了，他也要跟着吃亏喽！

　　“不用，继续老样子就好，平日里，他还是一普通内门弟子，只是行事时，你们多加照顾就可！”观星老祖交待了一声。

　　听到这个吩咐，楚方月自然是大喜。

　　只有秋清怡，一对秋水般的眸子里，满是那日凌动将她从火翅翻天雕的铁爪之下救出的情景。还有凌动初入真罡门时，她将凌动叫到她的阁楼质询时凌动扔下的那句莫名其妙但又让她心跳异常的话。

　　“师姐，如果火翅翻天雕那种预谋再来上十次上百次，无论哪一次，只要我碰到了，我都会不带一丝犹豫的去救你，绝对不会让你死在我前面，绝不！”

　　绝对不会让你死在我前面，每一次秋清怡想到这句话时，都会心跳加速。今天，秋清怡却是莫名的感觉到了凌动那句话当中绝决意味。

　　“他为什么会对我这么好？”琢磨这句话的当口儿，连秋清怡自己也不知道，她看向凌动的目光，已经是另外一种目光了。

　　不过这种目光没持续多久，就马上变成了惊讶了。

　　刚刚将那复杂难明的目光落到凌动身上的秋清怡，忽地一惊，檀口一张，就惊呼道：“不要！”

　　秋清怡的惊呼，让在场正在各自感叹的所有人的目光在刹那间集中到了凌动的身上，就见盘坐在屋顶上的凌动，正极为轻松如意的将他那指间鲜艳欲滴的红色火雷弹出！

　　轻轻屈指。

　　弹！

　　几乎是秋清怡惊呼的刹那，那鲜艳欲滴的火雷就化作一道红色的流光弹向远处的地面，正在哀怨的楚方月的嘴巴，刹那间张了个滚圆！

　　“小师叔啊，你想毁了我百阵峰经营了这几百年的大阵吗？”章冰正章峰主看到凌动此举却是急得直跺脚。

　　“荒唐！火雷怎么能这样用？这混蛋到底有没有看完秘籍？”同样看到这一幕的观星老祖低喝一声，神情动间，海量的青色的天地罡气仿佛潮水一般涌向那道鲜亮的红色流光的火雷落脚之处！

　　只是距离毕竟摆在那里，等观星老祖那铺天兽地的青色罡气的赶过来的时候，一团红雾已经炸了开来！

　　“轰！”那团红雾漫延十余米方圆之际，剧烈的雷声已经滚滚而至。整个地面，仿佛地震一般，晃了几晃。

　　刹那间，疯狂的叫嚣声在整个真罡门山门内响了起来。

　　“发生什么事了？”

　　“到底出什么事了？”

　　……

　　一时间，整个真罡门内混乱异常，更有近十道青光各处升起，直扑事发地点。

　　出手护持晚了的观星老祖只是轻瞥了楚方月一眼，下一刻，一个尴尬的咳嗽声就漫天响起！

　　“咳……各位不必惊慌！守山长老，各归各位！那只是本掌门……在试验刚刚练就的五行火雷的威力，威力！都回去吧！咳……！”

　　楚方月出声平息混乱的时候，一脸呆滞的盯着几百米外的那个大坑的凌动只呢喃了一句话：“靠，幸亏老子刚才多留了一个心眼，将那玩意弹远了一点，不然……”


第三百八十八章 天长日久见人心

　　一个宽十米，深达四五米的大坑，正呈现在凌动面前。大坑之中，满是被那五行火雷炸得棱角锋利的碎石，最让凌动动容的是深坑当中的一块乌金色的石头，也被炸成了两截！

　　如果凌动没有认错的话，那块乌金色的石头，正是普通的天罡境强者全力一击都斩不断的乌金石。

　　深坑当中纵横交错的树根，此时已经完全变成了焦炭。深坑的边缘处，同样充满了碳化的焦木，附近的一颗一人合抱不过来的大树，正冒着火焰，发出噼噼啪啪的燃烧声。

　　“五行罡雷诀当中描述这初炼的五行火雷的威力，最差相当天罡境初期强者蓄力之后的全力一击，不过我炼就的这颗火雷，似乎有点厉害啊……”大张着嘴巴震惊了半天，凌动连那漫天而至的青罡都没有理会。

　　“何止是有点厉害！”凌动身边青光忽地一闪，一个人影凭空出现在凌动身侧，负手道：“这初炼的五行火雷的威力是相当于天罡境初期强者的蓄力后的全力一击，但是要知道，雷和火，本就是这天地之间至强至阳，杀伤力最大的存在。火和雷这两种至强至阳杀伤力最强在存在结合之后，其威力，绝对是一加一等于二。五行罡雷当中，五行火雷威力最大，火雷在爆发之后的真实杀伤力，绝对是恐怖的！为师可以给你明说，哪怕是天罡境中期的武者，也未必接得下。就是天罡境后期的武者，没有防备的时候，也要着了道！动儿，为师不管你这五行火雷是怎样炼成的，但是你要记住，轻易不得动用之五行火雷，动则必杀！”突地出现在凌动身后的观星老祖慎重的给凌动交待道。

　　“是，徒儿谨遵师尊教诲！”凌动忙不迭的躬身应是，“咦，师尊，你老人家什么时候来的？”

　　凌动不问这话还好，一问这话，几十年不曾动气的观星老祖气就不打一处来，一把仙人似的白胡须，都抖了三抖。

　　“你小子还好意思说，深更半夜的弄出这么大的动静，你想全天下的人都知道你凌动炼成了五行罡雷不是？”

　　“还有，那本五行罡雷诀，你怎么研读的？五行罡雷是你这样的用法，还用指头弹出去，碰到地面能量混乱才爆炸？你这样的五行罡雷还能炸到武者，炸炸木头石头还差不多吧？”

　　痛骂了凌动一番，观星老祖却又指点起来：“下次炼制五行罡雷，记得在罡雷当中炼入你一丝你的神魂力量，那样，你轰出五行罡雷之后，想什么时候让它爆炸就什么时候让它爆炸！”

　　“还有，日后如果你的神魂力量足够强大了，可以将这五行罡雷当中火雷的体积再次压缩。影响五行罡雷威力大小的因素主要有两点，一是五行火雷的体积大小。五行火雷的体积越小，其威力越大。二是你凝炼五行火雷时拘禁融合到当中的天地雷气的多寡。融合到当中的天地雷气越多，其威力越多。不过，这一点，在你神魂力量未大幅度增长之前，不可进行尝试！”

　　“日后等你将五行罡雷当中的金、木、水、火、土五雷炼全，融合运转如意的时候，这天下，你无处不可去。就算是碰上老夫这样的灵罡境的存在，就算不能伤敌，自保也是可以的！”说到这里，观星老祖声音一顿道，“这可是老夫的经验之谈，想当年，老夫那屠夫的名号，就是靠这五行罡雷闯出来的！”

　　观星老祖这番话，凌动却是听得极为仔细，待到观星老祖讲完，凌动更是恭恭敬敬的跪下，给观星老祖磕头道：“徒儿凌动，谢过师尊指点！”

　　不是凌动小题大作，别小看观星老祖指点，仅那个让凌动在五行火雷当中炼入一丝神魂力量，可以随时随地的控制五行火雷爆发的作用，就值了！

　　这种可以更改形势的小窍门，有时候，凭自己可能一辈子也找不到，发现不了。也就是这个时候，才能体现出观星老祖这样的强者师傅的真正价值。

　　观星老祖却是生受了凌动的这三个响头，还打趣了凌动一句道：“动儿呐，自你拜老夫为师之后，这三个响头，磕得最是真心实意啊！”

　　闻言的凌动心头一突，忙不迭的辩解陪笑，暗地里却在惊心，观星老祖这老头，当真是洞若观火。

　　“好了，为师也没奢望一俟收你为徒弟，你就能够打心底里认了老夫这师尊。天长日久见人心，谁对你是真正的好，时间久了，你自然会感觉出来！”打断了凌动的辩解，观星老虚扶了一下，一股大力传来，凌动便被硬生生的扶了起来。

　　“今天的意外，已经被方月掩饰过去了，门内大比临近，你且不可消耗过度，丢了为师的脸面……”话音未落，凌动身前青光再次淡淡一闪，观星老祖又消失了个无影无踪。

　　这时候，远处看着教训完凌动直接消失的观星老祖的众人，才围了上来。当然，围上来的只有楚方月与百阵峰的峰主章冰正，美人儿师傅秋清怡却是站在远处，不知道在想什么。

　　“好小子，你想炸了我的真龙山，毁了我真罡门的传承，说，你怎么赔偿我的损失，今天为了给你小子打掩护，我这个掌门可是丢了大面子了！”一上来，楚方月就是一副咄咄逼人的问罪模样，直接将凌动问楞了。

　　“这个，师兄啊，炸了个十几米的大坑而已……”

　　“十几米的大坑？感情你没发现你那动静引起的轰动啊，感情本掌门这面子不值钱啊？”楚方月一副咄咄逼人的模样，有种凌动不认错不罢休的模样。

　　“呃……凌小师叔啊，掌门方才确实替你掩饰，落了份子……”一旁的百阵峰的峰主章冰正也帮腔了一句。只是那凌小师叔的称呼，让凌动哭笑不得。

　　作了个揖，凌动忙不迭的说道：“章峰主，你还是按以前那样称呼我，别这样！”说完，不等章冰正回答，凌动又冲楚方月说道：“师兄啊，今天这事是小弟不对，你说吧，你想怎么着。要小弟填坑还是栽树，小弟一定照办！”

　　凌动算是看出来了，楚方月这样咬住这件事不放，肯定是有所图，至于图什么，凌动还真没想到。

　　闻言的楚方月却是双眼放光，大喜道：“好，小师弟啊，你认了这个不对就好。你师兄我这个脸面，你肯定得弥补一下。当然，师兄我是不会让你干填坑栽树那种活滴，为兄我只要一样东西，那东西对小师弟你而言，举手之劳啊！”

　　“举手之劳的东西？师兄你说说看，到底要什么？”凌动有些怪异，怎么看楚方月这模样怎么都觉得没有好事！

　　楚方月嘿嘿一笑，露出一个猥琐异常的笑容：“还是小师弟爽快！那玩意对你而言，真的是举手之劳。其实也没啥，就那五行火雷，等小师弟有空，送师兄我十个八个就好！”

　　“五行火雷，十个八个？”凌动刹那瞪大了眼睛，“师兄啊，那是举手之劳吗？”

　　“小师弟啊，你可不能耍赖啊，你可是答应我的。就算没有十个八个，给个五六个五行火雷没啥问题吧，用这个防身其它很不错啊！”楚方月腆着脸说道。

　　给了楚方月一个白眼之后，凌动伸出了两个指头道：“两颗，就两颗，爱要不要！”

　　“说，说定了哈，两颗啊！嘿，小师弟果然爽快，就这么说定了！”大喜过望之余，楚方月又交待了章冰正一句，“章峰主啊，这附近的迷踪无影隐形大阵，就常为凌动开启吧，免得有人窥探！”交待完这句，楚方月也化作一道流光刹那遁走。

　　“呃，章峰主，过些日子得空了，小子自会送上一颗五行火雷略表谢意！”看章冰正章峰主那艳羡的模样，凌动又忍痛送出了一颗五行火雷。

　　能被楚方月与观星老祖同时信任的人，凌动相信也是真罡门内的自己人，再加上前次玉书楼时这章峰主仗义直言，是以，凌动有此言出。

　　有恩必谢，这是凌动的原则！

　　听到凌动的话，那章峰主意外之余，更多的是则是欢喜。由此可见那五行火雷的厉害，能被数位天罡境强者如此重视，凌动前番受的罪也算是值了。

　　“那老夫就先谢过了，不过今天这事，你最应该谢的，却是清怡了，若不是他先通知祖师，恐怕此事现在已经人尽皆知了。好了，老夫先告辞了，那迷踪无影隐形大阵，老夫已经开启，具体控制方法，你可询问清怡！”言毕，章冰正也飘然离去，只剩下秋清怡在远处俏立着，不知道在想着什么。

　　“师……姐，今天多谢你了，要不是你……”

　　“哼，先别谢我，明天先将我的阁楼搭起来再说。”看到凌动前来道谢，秋清怡突地莫名地嗔怒起来。

　　凌动闻言一呆，转头一看，可不是，美人儿师傅常居的阁楼已经塌了一半了。

　　“一定，我一定安排人手尽快的给师姐搭起……”

　　“不，我要你亲自搭……”莫名其妙扔下这么一句话，秋清怡便留下一股香风消失了，凌动却是张口结舌的站在那里，不明所以。


第三百八十九章 大比

　　神魂识海当中，降星盘依旧在不停的旋转，每一次旋转，都会抛洒出大量七彩星光。降星盘抛洒出的七彩星光，一经出现，便被一片银色的神魂识海吸纳进去，壮大着神魂识海。

　　同时，又有一道直接聚拢在降星盘之上的银光，不停的补充着降星盘的消耗。

　　凌动现在也算是搞明白了，那降星盘抛洒的七彩星光，也不是无穷无尽的，也不是降星盘凭空就能够生出来的。降星盘也必须在有补充的情况下，才能持续不断的抛洒出那七彩星光。

　　那补充的是当凌动露天而坐，不由自主的聚拢在凌动身上的银色星光，降星盘会疯狂的吸纳那种银色星光补充已身，然后再抛洒出七彩星光，壮大或恢复凌动的神魂识海。

　　慢慢地，那聚拢在降星盘上的银光变得越来越淡，直至消失。当那银色星光消失的时候，一股极其微弱的热力传到了凌动身上。

　　感觉到这种细微的变化，凌动身体一颤，但从最深沉的修炼状态中醒转了过来，缓缓睁开双目。

　　外间，已经天光大亮，一轮红日，刚刚跳上了地面。

　　修炼结束的凌动却不忙着起身，而是再次闭目内视起来。

　　神魂识海的某处角落内，一团银光包裹着的两红一金两颗带着乌色的鸡蛋大小的亮光正在那里静静的呆着，仅仅看一眼，便能感受到其中蕴含的恐怖能量。

　　凌动那广阔的神魂识海，除了一小地方之外，其它地方都翻腾着浓厚的银色光芒，那翻腾的银色光芒，正是凌动的神魂力量。

　　“罡气全部恢复，神魂力量恢复了九成，应该不会影响今天举行的门内大比吧？”内视完毕之后，凌动呢喃了一句之后，随即起身。

　　凌动花了两天时间，凝炼了三颗五行罡雷，最后一天时间，却是完全用来恢复消耗掉的神魂力量了。

　　所谓一回生二回熟，有了第一次炼制成功的经验之后，第二次炼制五行火雷，便顺利了许多。不仅顺利了许多，而且由于轻车熟路，掌握到了其中一些诀窍，消耗的神魂力量却是大为减少。

　　到凌动炼制出第三颗五行火雷的时候，凌动炼制一颗五行罡雷消耗的神魂力量，已经从第一颗的三分之一，降低到五分之一了。

　　凌动估计，若是日后再多炼上几颗五行罡雷，这炼制五行罡雷对神魂力量的消耗可能会进一步降低。

　　不过，炼制五行罡雷对凌动的体内的罡气消耗，却是丝毫没有减少，每次都是抽得精光。

　　这种情况下，一晚上，凌动最多炼制两颗五行罡雷，还是一火一金两颗五行罡雷。每颗大约消耗两个时辰这样。

　　相比于五行罡雷的威力，这种消耗已经不算多了。至于炼制五行罡雷时的痛苦过程，忍几次下来，适应性已经大增，凌动觉得，等他炼上成百上千颗五行罡雷，或许，普通的雷击，对他就会没有作用了。

　　五行罡雷炼制烦琐，不过对炼制者而言，储存起来并不难。按观星老祖传下的窍门，只要将五行罡雷当中融入一丝神魂力量，不仅可以随时控制这五行罡雷，还可以将这五行罡雷收入神魂识海当中，随时取用！

　　让凌动遗憾的是，凭他现在的神魂力量和神魂识海的强度，能在神魂识海当中储存五颗五行罡雷已经是极限了。

　　要不然，按凌动的想法，在神魂识海当中储存上几十上百颗五行罡雷，遇到强敌时一股脑儿的扔出去，别说是天罡境，就是灵罡境强者也能给炸得落荒而逃。

　　……

　　咚！咚！咚！咚……

　　一道震耳欲聋的鼓声忽地自真龙山上传出，那种沉闷的鼓声，带着一股隆重但又肃杀的味道，刹那间就传遍了真龙山上下。

　　鼓声九响而止，回音绕山不绝。

　　鼓声停止的时候，真龙山上御符峰，火丹峰，万器峰，百阵峰四峰之上，一队队青衫短打，胸前绣有小小的银龙的弟子，正列队整齐的在山间飞跃奔驰，向着真龙峰上的真龙殿而去，身形腾挪间，好不矫健！

　　各峰的峰底，大群大群穿着灰衣的弟子，在听到钟声之后，却目露艳羡的盯着那批青衣弟子，眼中羡慕异常。

　　这些灰衣弟子，却是真罡门内的外门弟子，外门弟子，是没资格参加每年一度的门内大比的。顶多参加一下门内的各峰小比，运气好的，被各峰峰主看中，就能转为内门弟子了。

　　而刚刚收拾好换上一身新衣的凌动，正一脸精神在百阵峰的内门弟子队伍当中行走。

　　此时的凌动，神情也有些恍惚，前世的他，也如那些灰衣弟子一般，听到那震龙鼓的鼓声，只能远远的看着，悄悄的羡慕着，却是没资格加入那参加大比上龙真殿的行列！

　　如今，不仅有资格应震龙鼓的召唤，参加门内大比，而且凌动的位置，还排在百阵峰内门弟子之首。

　　倒不是说凌动的修为是百阵峰的内门弟子的当中的第一名，而是凌动与秋清怡，却是百阵峰峰主章冰正举荐的参加名为门内大比，实为进入接天秘境资格选拔的选拔会的人选。

　　这样才排在前列了，是美人儿师傅秋清怡并排列在前列。

　　内门弟子大批的场面是浩大的，凌动相信，若是他前世见惯了大场面，此时也会心情激荡不已。

　　今次的门内大比与往年是不一样的，往年的门内大比，各峰最少要出十名弟子，争个名次，获得第一名的山峰，来年门派的各种福利供应将会多增加两成。垫底的那一峰的福利，自然要削减掉两成！

　　今年因为要选拔进入接天秘境弟子，选拔完毕之后，师门长辈还要带领弟子去参加接天大会，所以就从简了。

　　但是规矩还是一样的，获得第一名的那一峰，福利增两峰，垫底的那一峰，福利减两成。四峰一殿的峰主的掌门，各推荐两名弟子参加此次大比。

　　出于照顾掌门一脉的弟子的原因，真龙殿的弟子是不参加第一波的淘汰赛的。

　　先由百阵峰，御符峰，万器峰，火丹峰四峰八名弟子捉对大战，淘汰掉四人之后，留下四人与掌门楚方月主持的真龙殿的两名弟子共六人再次捉对厮杀，胜出的三人，只要不是身负重伤，就是三位进入接天秘境的弟子。

　　而四峰一殿的排名，也是根据当中的战绩由真罡门的长老们共同栽定。

　　“请各位峰主，各位长老，各位师兄弟落座。由于接天秘境的原因，今年的门内大比从简！不过，本座有句话先说在前头，若是有哪位被四位峰主推荐的弟子，不愿意参加那九死一生的接天大会，可以现在就退出大比，再由四位峰主另行推荐弟子补上！若是获得了名额再退缩的话，别怪本座不客气！”这一番话，自然是楚方月讲的。

　　接下来，又是真龙殿的一名长老讲解大比的规矩等等，凌动却是趁势打量了真罡门内的高层力量！

　　由于四峰一殿的原因，真罡门的高层力量也是按四峰一殿分成了五块，算是五个小山头吧。此时，四峰一殿内门弟子或高层也是按方位呆在一起。

　　仅从肉眼上看，四峰一殿的力量以真龙殿和御符峰最强。真龙殿一方，有资格拥有座位的，包括楚方月在内，一共有六人，也就是五位天罡境强者。

　　而御符峰一方，却有四人，那御符峰峰上贺万山正坐在正中。如果算上尚在面壁的贺万沐，这御符峰的力量竟然和真龙殿的力量几乎旗鼓相当了。

　　凌动目光转到御符峰方向落在贺万山身上的时候，坐在那里贺万山似乎也有所感应，细长的眼睛微微一眯，冷冷的盯了凌动一眼。

　　突地，站在贺万山身后的一个陌生青年，似乎也感应到凌动的目光，嘴角一翘，冲凌动露出一个挑衅的笑容，手指干脆利落的一横，又是一个抹喉的动作！

　　“又一个？”对此，凌动微微傲然昂首回应之后，就将目光转向了其它三峰！

　　其它三峰，相对而言却是少多了！

　　万器峰有三人，火丹峰有两位，百阵峰有两位，都与御符峰的天罡境强者不成比例。御符峰坐大的原因，就很明显了。

　　当然，或许还有隐藏的力量，那就很难说了。到现在，凌动也算是明白了观星老祖的心情了，不说别的，如果直接夷灭了贺万山一系，对真罡门的打击不可说是不大。换作凌动，恐怕也会选择隐忍。

　　“第一轮大比，由四峰弟子自由挑战！每一位弟子仅能挑战其它人一次，又或者是应战一次。下面，由去年的四峰大比最后一名百阵峰弟子首先挑战！”

　　随着真龙殿长老的声音，先前冲凌动做出抹喉动作的青年，突地小步跨出，挑衅的望着凌动！闻言的凌动却是一阵郁闷，感情这百阵峰一直是垫底的啊？

　　“师弟，你好生看着，我先挑战，今年，一定要为本峰一雪前耻！”看到凌动发呆，美人儿师傅秋清怡说了一声就要上台！

　　“师姐，慢着，我先来！”猛地握住秋清怡的柔荑，微微一扯，迎着那御符峰弟子的笑容，凌动大步的跨上了比武台！

　　被凌动拉住手的秋清怡则是惊呆在了当场！


第三百九十章 除叛

　　“百阵峰，凌动，特向御符峰的师兄讨教！”跃上比武台，凌动抱拳昂首，冲着御符峰方向先前向他挑衅的那个青年朗声喝道。

　　既然御符峰之人，个个对自己充满敌意，凌动也不会退缩半分。先前贺摘星，此时又有贺万山身后的那名青年主动向他挑衅，凌动若是再不做任何反应，也就不是凌动了。

　　武者一旦开启了神魂识海，凝炼了神魂本源之后，心神的大圆满是越来越重要。这个道理，也是凌动前世经过了血的教训才知道的。

　　这种心神的大圆满直接影响到神魂力量后续的增强和突破。

　　一般情况下，达到心神的大圆满是极为困难的，对武者而言，只能尽力的减少心神上的破绽。

　　何为心神上的破绽呢？

　　哀、惧、痛、恐等这一类的负面情绪皆为心神上的破绽。而作为武者，首要的就是避免这四种负面情绪的产生。

　　也由此，需要武者在面对挑战和困难时大无畏的迎上去，当然，不是叫武者去送死。这当中，是很有些说道的。

　　总的来说就是允许你失败，但是绝对不许服输。允许你战略撤退，但绝对不许未战先逃！这些，都是凌动前世总结出来的一个武者想要在修炼的道路上走得更远的方略。

　　凌动没有注意到的是，刚刚被他突袭牵了手的美人儿师傅，正一脸愕然的盯着被凌动拉过的手，颊烧如云霞！

　　“好，御符峰，贺武灵应战！”凌动话音刚刚落地，御符峰方向站在峰主贺万山身侧的先前向凌动挑衅的那名青年，应声上台。

　　凌动发现，那贺武灵出战前，还与站在贺万山另一侧的贺摘星交换了一下眼神。只是凌动有些迷茫，贺武灵这个名字，似乎在哪里听过，现在却怎么也想不起来！

　　“武灵啊，这凌动你可要小心对付，就是你爹贺万沐，也在他手上吃过大亏啊！”那贺武灵上台后，御符峰的峰上贺万山平突地交待了一声。

　　贺武灵啪地一声转身拱手行礼道：“师叔放心，我一定会很小心的对付凌师弟的！”

　　“好，老夫这就放心了！”闻言的贺万山却是大笑，“章师弟啊，看来你的百阵峰，今年又要垫底了，贺武灵这孩子，可是去年的门派大比第一啊！两成，御符峰两成的福利，老夫赌武灵这孩子胜！有没有哪位师兄弟接下？”

　　大笑之余，贺万山却是嚣张的开起了盘口，对此，楚方月也是冷眼相向，大比之时各峰的峰主开个盘口对赌一下，也算是真罡门的传统。

　　不过这近十年，贺家把持的御符峰一枝独秀，四峰都吃过不少这样的亏了，所以啊，纵然贺万山如此嚣张的挑衅，另外三峰的峰主包括章冰正在内，都没人回应。

　　别以为两成福利的少，真罡门各峰，每峰有内门弟子长老近百人，有外门弟子两三千人，仅内门弟子每月发放的下品晶石十块，中品晶石两块，就是一个恐怖的数目，还不包括数量庞大的外门弟子的福利。

　　如此累积起来，恐怕一峰的一年福利的两成，也有数百万两黄金了，绝对是大消耗大手笔。

　　以去年的百阵峰为例，大比垫底之后，福利就只有八成了，若是再赌输掉两成，那全峰上下的福利就只有六成了，与另外两峰的福利相差近半，与大比第一名的山峰的福利相差却是过半了。

　　这种巨大的福利差距，直接影响到弟子们的修炼进步情况，毫无疑问的说，强者愈强，弱者愈弱。御符峰之所以一家独大，也是有此原因的。

　　章冰正很明智的退缩了，没有应声，但是御符峰峰主贺万山却不愿意就此放弃：“章师弟啊，三成，我出御符峰的三成福利跟你赌，难不成，你对你推荐的弟子也是如此的没信心吗？若是如此，不若让他们直接认输算了，免得有所损伤？”

　　对此，章冰正依旧没有答话，只是低着头坐在那里，正在考虑什么。见此，贺万山直接哈哈大笑起来。

　　这一笑，声震四野，聚集在这里的几百号内门弟子却是用一种羡慕加崇拜的目光盯着狂笑当中的贺万山，有人甚至在后悔，当初为什么没有到御符峰呢？

　　楚方月楚大掌门的脸色却是难看到了极点。

　　有人觉得贺万山很嚣张，嚣张得很白痴。但是不然，贺万山的这种嚣张，却是让门内的弟子对他更加崇拜，是折服人心之举。因为作为年轻的弟子，崇尚强者和强势者是很自然的事情。

　　站在比武台上的凌动此时也生出同样的想法，贺万山掌控的御符峰一枝独秀也有他独秀的道理，若他是一名年轻的内门弟子或者是外门弟子，恐怕也会想法设法的进入御符峰。

　　楚方月也明白这个道理，但是偏偏没有办法。其实最好的办法就掌门一脉的弟子狠狠的胜一场，楚方月也是如此努力的，可是一直没达成的。

　　“哈哈哈哈，既然章师弟对自己门下的弟子也没有信心，那武灵啊，一会比武时，你手底下可要留些分寸，莫要弄出伤残来！”御符峰峰主贺万山嚣张得大笑道。

　　配合峰主贺万山的大笑，贺武灵也微微提起罡气，亮声回道：“峰主放心，既然百阵峰的师弟们有意认输，我手下留点分寸便是。不过，师门规定，大比之时，需尽全力，万剑无眼，还请这位凌师弟自己也要小心，实在不行，你直接认输也成！”

　　言毕，贺武灵看向凌动时，已经换上了一种冷冷的麻木的目光，凌动对这种目光却是非常熟练，因为只有看死人的时候，才会有那种目光。

　　在贺武灵的眼中，凌动已经是死人了！

　　“慢着！”在贺万山与贺武灵一喝一和戏弄百阵峰的时候，一直低头的章冰正章峰主却是猛地抬起了头，一脸愤然之色，“姓贺的，欺人不可太甚，泥人还有三分火气呢！老夫跟你赌了！老夫赌凌动赢，老夫亦拿出本身三成福利跟你赌！”

　　闻言的贺万山一楞，随即起身哈哈哈哈狂笑起来，再次声震四野。

　　“好！章师弟的火气一如即往的大啊，你百阵峰的这三成福利，老夫便代本峰弟子先收下了！啧啧啧，来年我御符峰将比各峰多出五成福利，想来又能多增加两三名地煞境弟子了。就是不知福利只剩五成的百阵峰，来年还能出几位地煞境的弟子？”

　　“贺师兄，话别说得太满了，一切要比过才知道。你有空还是多想想来年只有五成福利的御符峰怎么过日子吧？”冷冷的回完这句，章冰正又冲凌动交待，“凌动，一会大比时，万万不可留手，一定要打出我百阵峰的威风，削削他们御符峰的煞气！”

　　“是，凌动谨遵！”凌动恭身回答之际，却是暗道这章峰主也不简单，今天竟然这样玩那贺万山，因为只有章冰正知道，他凌动是真罡门祖师观星老祖新收的弟子。

　　贺万山出奇的没有多说什么，只是远远的冲站在比武台上的贺武灵点了点头。

　　真龙峰之后，观星台的最高处，几乎是盘坐在云海之内的观星老祖看到大比现场的这一切，胡须耸动，吐出了几个字：“天欲使其亡，必先使其狂！”

　　“凌师弟，你且要小心了！这贺武灵，乃是贺摘星的族弟，同时也是真罡门这历往三年以来门内大比的第一名，速度极快，擅祭符箓，与御符峰之弟子战斗，尤其要小心其连环不断的符箓轰炸！精通一种名为龟灵变的战技，极擅防御，乃是怪胎当中的怪胎！”凌动的耳旁突地响起了秋清怡的声音。

　　却是从羞怯中清醒过来的秋清怡在给凌动介绍这贺武灵的资料，凌却是一一记在心里，听到‘龟灵变’这三个字的时候，凌动心中猛地一震，他终于想起这贺武灵是谁了。

　　前世真罡门的覆灭，有着内鬼的参与。据凌动调查所得，前世真罡门大变的开始，便是这贺武灵假装向掌门汇报有敌入侵的警讯，却在汇报的刹那，以带毒的利器偷袭掌门楚方月得手。

　　被刺的掌门楚方月身上天罡境中后期的强者，纵然身受剧毒和重伤侵扰，但是一时之时却是死不了，自然在盛怒之下对这贺武灵出手。

　　不过这贺武灵在掌门盛怒之下却是撑过去了，靠的就那门名叫龟灵变的战技。

　　“原来是叛徒！”凌动嘴角轻轻扯动，眼神逐渐变得肃杀。既然现在真罡门是他的师门，而他即将成为真罡门的掌门继承人，那这等叛徒就没有第二个结果了。

　　而且今天这种正大光明的机会可不多见！

　　“真罡门年度大比开始，比武双方见礼！”在楚方月的示意下，主持长老宣布比武开始！

　　“凌师弟，请指教！”

　　“贺师兄，请指教！”凌动与贺武灵双方上前一步见礼！

　　“开始！”

　　在主持长老宣布开始的时候，凌动刹那间就变成了一柄出鞘的利剑！


第三百九十一章 以血见证

　　“开始！”

　　当主持长老的话音落地的刹那，贺武灵与凌动双方已经有了动作。

　　贺武灵一个奇怪的起手势作出之后，体周罡气奔流一圈之后，身体微微一晃，胸前便出现一只大号的青色乌龟壳，乌龟壳之上，有着各种各样的玄奥的符文，一种厚重的感觉油然而生。

　　而贺武灵本人，也频频动作，活像一号活乌龟，虽然厚重，看上去却极为灵活。左手一晃之间，却是夹上了数张符箓。

　　几乎是贺武灵动作的同时，凌动手中出现黑金色的光芒，贪狼黑剑出现在手中的同时，金光大放！

　　轰！

　　贪狼黑剑金光大放的同时，滚滚雷声已经响起，战斗开始的刹那，凌动已经动用了他在真罡门内学到的惊雷斩。

　　凌动的想法很简单，真罡门以后可能是他的，他就要维护自己家门的干净，就要在最短的时间干掉这个贺武灵。但是，虽然这大比时可以光明正大的杀同门弟子而不受惩罚，但是时机就也那么一两息，场地外的主持长老可不是吃素的，绝对不会看着门内弟子被另一方轰杀至死的！

　　刹那间，滚滚雷声中，一道金光划向了刚刚使展龟灵变凝结出那罡气乌龟壳的贺武灵，“在我的贪狼黑剑之下，一切都是浮云！”凌动如是想！

　　令凌动惊讶的是，看到凌动那一剑斩来，那贺武灵竟然露出了一副就知道你会这样的表情，在比武场外观战的御符峰峰主贺万山更是轻声叹息起来。

　　“我说章师兄啊，你这弟子脑子不太好使啊！几个月前，你这弟子正是用这一招击碎了老夫兄弟贺万沐的手掌，现在还想用这招战胜老夫兄弟贺万沐之子贺武灵？我贺家人有那么笨吗？”贺万山转头冲章冰正章峰主讥笑道。

　　闻言的章冰正纵然对凌动有信心，也不由得全神贯注的盯着凌动看了起来，因为章冰正知道那贺武灵的本事，若是任由贺武灵施展开来，加上他那层出不穷的符箓，以凌动目前的表现想赢，很难！

　　见到凌动还用老招式，贺武灵早已蓄势待发的脚尖轻轻一点，整个人立即冲天而起，冲天而起的刹那，贺武灵还调侃了凌动一句：“凌师弟，你太没有新意了吧？就凭这一招，还想摞倒父子俩？”

　　看到贺武灵冲天而起，扑到近前惊雷近走空的凌动嘴角却是升上了抹诡秘的笑容：“未必！有些人，就喜欢被同一颗石头绊倒两次！”

　　闻言的贺武灵嘴角却是露出一丝讥笑，刚想说什么的时候，凌动却是再次动作起来！

　　轰！

　　毫无征兆地，滚滚雷声再次响起，仿佛追逐一般，凌动再次发动了惊雷斩，那一抹耀眼的金少，仿佛流星一般再次追着那贺武灵斩去。

　　不过这一次的滚滚雷声，却是有些怪异，除了那滚滚雷声之外，一种古怪的啸叫声，夹杂在滚滚雷声中而出，如果倾尽耳力听的话，就会发现，那是一种凄厉的尖啸声，不过那种尖啸声，在那滚滚雷声的掩饰下，却变得几乎没有。

　　“呜……”别人听不清，却不代表身在局中的贺武灵听不清，一种直钻脑门的凄厉尖啸声搅入贺武灵的脑海，那凄厉的尖啸声让贺武灵有一种痛苦的敲碎自己脑袋的冲动。

　　“轰！”贺武灵只觉得脑袋一震，刹那间就失去了意识了，贺武灵失去意识的时间极为短暂，短暂到可以忽略不计，也就是一息的功夫！

　　但是当贺武灵恢复意识睁开眼睛看到的最后一道景物，却是射向他的一道耀眼的金光，那金光耀眼的堪比烈日，随即是剧痛传来。

　　贺武灵最后的意识是：“金少怎么会带有一丝黑色呢？”

　　可怜，贺武灵的一身功夫还没发挥出半成来，就遭了凌动的黑手！

　　“嘶……”比武场上生死立叛，那种胜负之间的差距，让观战的所有人倒吸了一口冷气，均用不可思议的目光盯着凌动。原本紧张的绞着双手盯着凌动的秋清怡，更是以手掩口，显然，就是她，也没意料到凌动会如此快的取胜，还是一击必杀！

　　随着贺武灵尸体落地，凌动也飘落地面。飘落地面的时候，凌动轻轻的拍了拍怀中的猫灵，看着贺武灵的尸体，凌动只暗忖了一句话：“很久以前，我已经是地煞无敌了！”

　　凌动一击必杀的原因很简单，他用贪狼黑剑轰出的惊雷斩，连天罡境中期的强者也接不下，更别说是修为只有地煞后期的贺武灵了。

　　当然，接不住是一回合，凌动还得轰中了才可以一击必杀，但是当贪狼黑剑遇上突破到地煞初期的猫灵之后，就是绝佳的地煞无敌的组合。

　　尤其当上次凌动施展银光斩之后与猫灵莫名其妙的神魂共同之后，凌动甚至可以介入影响猫灵的定魂吼了。

　　有了凌动的影响，猫灵的定魂吼便发展出了多种实用版本，最实用的一项，便是将定魂吼定向吼出。

　　例如方才，在凌动的影响下，猫灵的定魂吼主要集中在了贺武灵的方向，而且极为巧妙的是，猫灵的定魂吼与凌动的惊雷斩的滚滚雷声同时响起，定魂吼的声音被掩饰住了！

　　现场的许多长老甚至内门弟子到现在都不知道到底发生了什么事，那贺武灵怎么死的都不知道了！

　　中了猫灵的定魂吼，有了那短暂的失神，贺武灵十足十的挨了凌动的一记连天罡境强者也不敢硬接贪狼黑剑发出的惊雷斩，失去了人为控制的龟灵变瞬间被轰破，贺武灵被凌动直接轰杀当场！

　　贺武灵身死的时候，御符峰的峰主贺万山正得意洋洋的向百阵峰峰主章冰正说着胜负已定之类的话，忽地看到章冰正瞪大了眼睛，满脸的呆滞。

　　在这个时候，贺万山还不忘记调侃一下他的老对手章冰正，晃了晃中指笑道：“怎么，这么快分出胜负了，你那徒弟吃大亏了吧？我就说呢，让你早些认……”

　　话音到了这里，御符峰峰主贺万山的声音嘎然而止，笑脸上先是浮出一丝不可思议，仅接着是惊讶变成了愤怒，然后变成叫嚣：“不可能，这绝对不可能，凭他，怎么可能杀得了贺万灵？这绝对不可能！”

　　贺万山的脸庞上，生生的上演了一幕人间悲喜剧！

　　“贺师兄，没什么不可能的！事实就是事实！”神情恢复正常的章冰正不悲不喜的来这么一句，突地仰天喝道：“水高，然法，我那两个可怜的徒儿，你们可以瞑目了！”沧然的声音中，两滴老泪轰然跌落尘埃！

　　“这……这……这……门内大比，怎……怎可杀人？”御符峰的峰主贺万山到现在，依然有些不能接受贺武灵死亡的事实，有些语无伦次的来了这么一句。

　　闻言的章冰正却是冷冷的瞥了贺万山一眼道：“怎么，就老夫百阵峰的弟子死得，你御符峰的弟子死不得！门内大比，有所损伤，在所难免，怎么，贺师兄有意见？”

　　精英弟子被接连斩杀，也是百阵峰式微而御符峰坐大的原因。

　　其实在二十年之前，真罡门的门派大比还是很和平的，偶有失手，顶多重伤也就罢了！但是自从御符峰强势崛起之后，其它各峰的弟子便死惨不断。

　　没办法，门内大比，本就需要全力以赴，有所损伤难免，御符峰便是钻了这个空子！

　　“这……”被章冰正顶了一句，贺万山直接噎了半天，脸色变得铁青异常，他终于尝到门内大比死伤的苦果！

　　当年，他正是靠着这着阴害其它各峰的精英弟子，逐渐让御符峰坐大至厮的。

　　看到此情此景，楚方月楚大掌门却感觉跟吃了生死人肉白骨的上古金丹一般，浑身的六千八百个毛孔，没有一个不舒坦的。

　　这几十年来，掌门一脉最少在御符峰的弟子手上残了两个，这也弄得他被动异常，每次大比时，都要交待弟子小心防御，莫要争强好胜，以便积蓄实力！

　　毕竟一个弟子的培养不是两三年的功夫就能成功的！

　　“好，好，好，很好！”脸色铁青的贺万山一连说了三个好字，猛地站起，冲身后的一名英俊青年说道：“去，收拾了你堂哥的尸体，再来好好跟你这位凌兄弟讨教！”

　　贺万山着重咬着说了最后一句话，丝毫不掩饰他话语当中的杀意！

　　“是，父亲大人！”脸庞若刀削斧劈的贺摘星应声而出，带着一帮子御符峰的人手，很快就收拾掉了贺武灵的尸体，然后在比武台上站定！

　　“御符峰，贺武灵之堂弟特来讨教！”贺摘星一张脸，冷若霜月，说这句话的时候，拼出一对剑指，猛地在自个脸上斜斜一划，两道粗粗的血路便从贺摘星的脸庞上划过，一字一顿的说道！

　　“我要让武灵之血见证你的……！”一股惨烈的杀气扑面激起，让在场的所有人同时一凛。

　　贺摘星悍然分说之际，却在最后冲凌动比对一个口型。

　　凌动可以辩出，贺摘星比对的那两个字正是‘死亡’二字！

　　贺摘星要让贺武灵之血见证凌动的死亡……


第三百九十二章 绝不

　　“我要让武灵之血见证你的……！”一股惨烈的杀气扑面激起，让在场的所有人同时一凛。

　　贺摘星悍然分说之际，却在最后冲凌动比对了一个口型。

　　凌动可以辩出，贺摘星比对的那两个字正是‘死亡’二字！

　　“来报仇的吗？我不介意让我的贪狼剑再饱饮一次鲜血！”相对于贺摘星那种对凌动咬牙切齿的杀意恨意，凌动却是毫不掩饰他欲将贺摘星斩于剑下的杀意。

　　听到凌动如此嚣张的话，铁青着脸坐在那里的贺万山眉毛一扬道：“章老儿，你教的好徒弟，竟然敢明目张胆的对自己师兄弟起杀心？”一句话脱口而出，贺万山又觉得有些不妥，刚想说什么的时候，百阵峰峰主章冰正的反击倒到了。

　　“杀心？身为武者，岂能没点火气？况且，凌动这样说出来，总比某些人的弟子满口的礼仪谦让和睦，真正战斗时，却是狼辣无比，处处下死手黑手要好得多？怎么，姓贺的，要不要老夫给你摆摆往事？再搂搂理？”

　　章冰正的反讥让贺万山无话可说，因为这些年以来，死在御符峰弟子手中的其它各峰弟子，没有十个也有八个，致残被废的也不下于十个，这些战绩，几乎全是御符峰贺家一脉在门派大比上光明正大上演的。

　　“哼！”见贺万山不言语，章冰正又冷哼一声，眼睛径自盯着比武场，斜斜的冲贺万山一拱山道：“贺师兄，今年御符峰的三成福利，老夫先代百阵峰弟子收下了，勉强算是这些年的利息罢了！”

　　此言一出，贺万山脸色又难看了几分。以御符峰这些年的积累，那三成福利影响倒不大，关键是人心，若是下一场还不能胜，他贺万山这些年在真罡门当中苦心经营的一切，恐怕会有倾覆之虞！

　　对于凌动饱含杀意的话，贺摘星却是不理，戟指凌动道：“哪来的那么多废话，有本事，上台来较较一真章！”

　　“好！”

　　“慢着！”凌动应声准备上台之际，手腕突地被一个冰凉如玉的手指抓住，“凌师弟，且慢。贺摘星此时是作为御符峰一方来挑战我百阵峰弟子。你刚刚打过一场，需要休息，这一场，理应由师姐我接下！”抓住凌动的正是美人儿师傅秋清怡。

　　嘴上这样说，暗地里秋清怡则是对凌动施展束音成线的功夫说道：“凌师弟，你对这贺摘星不熟悉，此时他又是含怒而来，杀你之心极盛，这一场，还是师姐我来吧，就算不能胜，也不会败！”

　　凌动楞在了当场，恍惚间，又回到了前世真罡门覆灭之际，面对着前后左右皆起的喊杀声，交织密布的匹练青罡，凌动刹那就懵了。

　　就在凌动自忖必死的时候，也是如同现在这样一只冰凉如玉的玉手，拉过他带着他就跑，那只冰凉如玉的玉手的主人，正是当时已经身受重伤的秋清怡。

　　那些追杀的紫衣人却是穷追不舍，纵然高远的自爆罡斗也没能阻止他们的脚步，走投无路的情况下，秋清怡似乎动用某种秘法，疾遁数百里。

　　往事在脑海中迅雷般的闪过，画面最后定格在秋清怡嘴角不停的咯着血，死在自己怀中的那幕。

　　这一幕出现的刹那，凌动浑身猛地打了一个激灵，一股难受到极点的痛苦从心底升起，但眼睛一闪，玉人又俏立在身前，这身怪异的落差，让凌动有一种劫后余生的感觉。

　　“师傅，今生，我绝对不会让你受到伤害，绝不！”那种劫后余生的感觉，让凌动心中的这个念头炽烈到了极点。

　　凌动这短暂的回忆时间，却让台上的贺摘星给急了，以为凌动不敢上了。

　　他贺摘星本来的目的就是为堂哥的报仇，但若是凌动不应他的挑战，转而由秋清怡应战，他还真没有办法，门派大比的大规则，他也得遵守！

　　目光一转之际，贺摘星的表情却是变得阴狠之际，嘴唇略略耸动之间，一抹声线就传入了凌动的耳朵之中。

　　“凌动，你这个懦夫，你今天若敢不应战。我必当场斩杀秋清怡！你不是很喜欢秋清怡吗？想必还没见过她那如花似玉的娇躯吧？你若敢不应战，小爷今天就让你开开眼，长长见识，小爷必当场斩杀秋清怡，然后裸尸示众！大家一起看吗，哈哈哈哈……”

　　贺摘星在最短的时间内就找到了凌动的软肋。

　　不出贺摘星所料，在听到贺摘星阴险的威胁之后，凌动的面色也抖然变得阴冷之极。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！你找死！”凌动同样用束音成线的功法给贺摘星回敬了这几个字之后，却是轻轻的拉开秋清怡抓住住他的玉手道：“师姐，还记得我对你说过的话吗？绝不！”

　　说完这句话，凌动便再次跃上了比武台，手中提着的贪狼黑剑之上亮出一抹金光，虚劈时发出咻的破空声，“来吧！”

　　听凌动说完话后看到凌动上场，秋清怡却是楞在了当场，连拦都没拦一下，因为秋清怡当场又被凌动给惊到了，来清怡还发现，转身的时候，凌动的眼角似乎有点发红。

　　这已经是凌动第二次对他提到那句话了：“无论哪一次，只要我碰到了，我都会不带一丝犹豫的去救你，绝对不会让你死在我前面，绝不！”

　　这句话，让秋清怡的心头如鹿撞，这一次，秋清怡似乎已经明白，凌动并没有跟他开玩笑，秋清怡似乎已经读懂，凌动的那个绝不里边，包含着很多，甚至包含着绝不让她受到伤害等等！

　　“很好，你还不算是躲在女人身后的懦夫，最好拿出你的全力来，若是你无法战胜我，或者你受到了重创，我想，你那美丽可人的师姐恐怕会再次挑战我！我呢，自然会满足大伙的眼福！嘿，裸尸，其实我也很想看哎！”看到凌动上台，贺摘星再次用束音成线的功夫说道。

　　站到比武台上，凌动却是气定神闲，听到贺摘星的再次挑衅，先前的激动不复存在。凌动焉能不明白，此时他已上台，贺摘星再提此事，肯定是在激将，意图借此以搅乱他的心神。

　　凌动焉能上当？

　　“看来你迫不及待的想去和贺武灵那死鬼作伴呢？”凌动断喝一声，却是冲比武台四方拱手道：“百阵峰，凌动！”

　　“武斗开始！”见礼完毕，主持长老在第一瞬间宣布了比武开始，此时的比武台上，还残留着一丝血腥味。

　　那主持长老话音落地之际，凌动再次抢先出手抢功，凌动这会的想法很简单，用最短的时间将这贺摘星毙于掌下。

　　这个贺接星地煞八品的修为，比刚才死于凌动剑下的贺武灵要强上不少，但终究还是地煞境而已。

　　凌动早就断出，在他的贪狼黑剑和猫灵的配合之下，他就是地煞无敌！

　　这贺摘星，他自然不会放在心上。

　　轰！

　　滚滚雷声响起之际，一抹金光再次划向了贺摘星。

　　武斗开始的时候，上一场还耀武扬威到处示威的贺万山，此时却是老老实实的盯着比武场，全神贯注的盯着场中的武斗，说实话，上一场的贺武灵之死，他到现在还没有搞明白。

　　见凌动故计重施，贺摘星却是丝毫不急，也不见怎么动作，周身涌出一层青罡，一眼看去，这一层青罡与其它武者的护体罡气却有不同事。

　　仅第一眼，就有一种极其飘渺的感觉，青罡升腾之际，片片云雾形成，贺摘星身周的护体罡气，却在刹那间形成了一片又一片的云彩般形状。

　　凌动却是不管，用贪狼黑剑施展惊雷斩，径自劈了过去，让凌动惊讶的是，这贺摘星，竟然不作丝毫躲闪，轻飘飘毫无人间烟火味的拍出一轻灵掌，迎向了凌动的剑光。

　　“你这不是找死吗？”凌动大喜之余，却依旧有些古怪，按理说，贺摘星看了一场武斗，应该看到贺武灵就是死在凌动威力恐怖的一剑之下，再加上前番贺万沐碎掌之伤，应该不会硬接他这一掌。

　　但事实是，贺摘星却是硬接，凌动不由得皱起了眉头。

　　台下的秋清怡也恰好看到了凌动的模样，不由得大为埋怨起自己，刚才沉浸在凌动的那句话当中，竟然没给凌动提醒这贺摘星的最擅长的功夫。此时战斗已经开始，却是不适合提醒。

　　纵然有所怀疑，看到贺摘星硬接，凌动依旧一往无前的一记惊雷斩劈了过去，临近的时候，看到贺摘星依旧没有躲闪的意思，似乎在硬接这一记的时候，凌动的眼神刹那间就壮大无比！

　　神念一动，凌动的一丝神魂力量就落到了怀里缩着的猫灵身上，没有任何迟疑，凌动怀中的猫灵再次发出定魂吼。

　　不过在凌动神念的干涉下，这定魂吼，依旧在猫灵的刻意为之下，大部分都集中在贺摘星所呆的方向。

　　“轰，呜……”

　　惊雷斩的滚滚雷声与猫灵的定魂吼夹杂在一起响起的时候，贺摘星额头的一块血玉却是猛地一亮，发出一圈淡红的光芒，似乎抗拒着什么。

　　几乎是那贺摘星额头的血玉发出淡红光芒的时候，贺摘星的一双肉掌，却泛着青色的云气，迎上了凌动轰过来的惊雷斩！

　　“噗！”

　　一声闷哼过后，凌动手中的贪狼剑猛地一弹，飞上天空！


第三百九十三章 破境符

　　凌动只感觉到剑身一震，那迅若奔雷的贪狼黑剑就像斩进了棉花里边，然后巨大的反震之力传来，震得凌动虎口撕裂的刹那，贪狼剑却是脱出了手中，飞上了天空，几乎是同时，一股凌厉异常的罡气却是顺势侵进了凌动的手掌！

　　“好沉的剑！”一击得手的贺摘星只扫了一眼红肿的双掌，就再也没有任何犹豫，十指如同拈花般的弹出，一朵又一朵指甲大小的青色云朵，就带着刺耳的尖啸轰向了凌动。

　　虽然用家传的青云罡化解了凌动那一记惊雷斩，但是那贪狼黑剑上的带着的数万斤巨力在刹那间让贺摘星的双掌尽数肿涨起来。至此，贺摘星似乎觉得，他那位堂哥贺武灵，死得真不冤！

　　贺摘星弹出的说是青色的云朵，却又有些不像，因为那指甲大小的青色云朵，都带着三个或五尖利的边角，疯狂飞射的同时，却在疯狂的旋转，那旋转速度之快，甚至将空气也割得嗤嗤作响。

　　看到那陀螺般旋转激射的青色云朵，凌动就知道他绝对接不下来。接下一两朵甚至十余朵倒是有可能，但是此时贺摘星双手一弹，就有近十朵出现，凌动刹那间就有了判断，这绝对不能硬接。

　　身形摇摆的时候，体内的红色煞丹扑出一道火红的罡气，直扑侵入体内的那道青云气劲，当凌动疾速的摇摆了数圈的时候，那道侵入体内的青云气劲就被凌动的火红的罡气化解了个干干净净。

　　当第一颗青色云朵激射而至的时候，凌动的身体也如同陀螺般的旋转起来，一层又一层青色的弧线开始在围绕着凌动身周旋转，刹那间就化作一个青色的陀螺。

　　弧线青罡！

　　那激射而至的青色云朵在碰上凌动旋转化就的青色陀螺之后，尖锐的打一个旋之后，就擦着凌动的旋转成就的院螺的卸力转向后旋转着四周激射出去。

　　凌动的弧线青罡这一卸力转向，却是将守在周围的一帮长老们给忙活坏了。这比武台，也就是五十米方圆大小，那被卸力转向激射出去的云朵，依旧杀伤力十足，也就守在比武台四角的四名长老是天罡境的，要不然，这激射的云朵，能不能接下都是问题。

　　看到凌动成功接下贺摘星的攻击，台下的秋清怡终于放开了一直屏住的呼吸，痛快的呼吸了一口新鲜空气。

　　刚才凌动的剑被击上天空之后，秋清怡的心就悬了起来。御符峰贺家一脉的家传青云神罡，绝对是可以和真罡门的镇派功法五行真罡相提并论的功法。

　　“只是师弟转圈这功夫是什么呢？我怎么从没听说过？”秋清怡很有些纳闷。

　　无独有偶，秋清怡的纳闷，也是贺万山的纳闷。贺万山也没想到，凌动竟然会以这种怪异的功夫接下自己儿子这必杀的一招。

　　别看那青色云朵不起眼，可是每一朵的杀伤力，都有着地煞中期的威力，更兼一旦展开，只要罡气充足，几乎无穷尽，乃是贺家的绝技之一。

　　若是他贺万山亲自施展起这弹指青云的功夫，就是真罡门当今罡掌门楚方月也不敢硬接。

　　纳闷之余，贺万山这一次却是看清楚，尤其是儿子额头的那块血玉发出的亮光，让他彻底的明白，原来凌动在施展惊雷斩的时候，还夹杂了一种极为高明的攻击神魂力量的手段。

　　只是到底是什么手段，贺万山也没有搞清楚，似乎有一种极为奇怪的吼声。贺万山现在只庆幸，幸亏早在数年之前，他就将贺家唯一的一件可以防御普通神魂攻击的宝贝给了自家儿子，要不然，他儿子贺摘星此刻或许也变成了一具死尸。

　　“神魂攻击，以那凌动的修为，怎么会神魂攻击，难道他身上什么能发出神魂攻击的宝物？如此看来，此子死后，倒是要好生的调查搜索一番，能够发出神魂攻击的宝物可不多！”贺万山狐疑的暗忖道。

　　于此同时，盘坐于山巅之上的观星老祖也皱起了眉头：“神魂攻击，如此犀利的神魂攻击就是刚刚凝炼了神魂本源的强者也很难发出，这孩子怎么会？”皱眉苦思无果之后，观星老祖却又展颜一笑自语道：“却是老夫管得太多了，若是平凡普通，还能是那天命之人吗？”

　　众人惊讶思索的功夫，比武台上又发生了变化，贺摘星双掌一收，却是停止了那无功的弹指青云的功夫，徒自浪费罡气而已。

　　这弹指青云威力虽然极大，但消耗也极大。双掌一收的刹那，贺摘星手中已经多了一剑，青色云气崩射的刹那，连人带剑化作柄巨大的罡气青剑，转向了凌动。

　　收掉弧线青罡，凌动没有丝毫停顿，手中已经多了一柄闪着蓝光的剑器，翩若惊鸿一般的一闪，滚滚雷声再次响起，凌动依旧故计重施，再次施展出了惊雷斩。

　　不过这一次的惊雷斩与上一次施展的却有一些不一样，雷声响起的刹那，一抹蓝光一闪而逝，竟然真的有雷闪过。

　　“砰！”双剑交击之后，发出了一声清脆的响声，贺摘星化作的青影在留下一截物什之后，却是急速的飞退。

　　几乎是同时，坐在比武台四周的贺万山等几位峰主，盯着凌动手中的利器，站了起来。

　　“引雷剑！祖师的引雷剑怎么会在他手上！”贺万山几乎是用一种叫嚣的质询的口气喝向子掌门楚方月。

　　不是贺万山惊讶，引雷剑本身已经厉害异常了。就看刚才凌动的引雷剑与他儿子贺摘星的剑器交击的刹那，他儿子手中的剑器就断成了两截并被击退。

　　他贺万山的儿子，用的剑器岂能差得了？仅比他贺万山所用的剑器差上一线，乃是天罡下品的战器。就是如此，依旧一断两截！

　　但是，剑器本身的威力尚在其次，那引雷剑代表的意义却更重大。那引雷剑，可是真罡门唯一的祖师观星老祖的代表。

　　如今凌动得了这引雷剑，就意味着观星老祖看重凌动，或者，凌动已成了观星老祖看重之人，若是观星老祖再给这凌动传上两手，那岂不是？

　　一念及此，贺万山几乎有一种喝止武斗的冲动。

　　“祖师的引雷剑在他手上，我怎么知道，有本事你自个去问祖师去！”楚方月不冷不热的回了这么一句，将贺万山晾在了当场。

　　贺万山的内心却是挣扎起来，目前来看，他还不愿意与观星老祖正面为敌，但是今天这一场，却不能败，一旦败了，他这些年的苦心经营便会化诸流水。

　　“老夫明白了，我家摘星失去那掌门继承人的资格，肯定是因为凌动这小子！一个刚刚入门的小子，怎么就能取我家摘星而代之呢？”想通了这一点，贺万山面上不由得闪现出一丝戾气，做出了一个令他后悔不已的决定！

　　“摘星，不惜一切代价，斩杀此子，必要时候，我给你动用破境符的权力！”贺万山眼睛一眯，直接给场中的贺摘星传音道。

　　场中刚刚狼狈后退的贺摘星，身形一震，看向他父亲贺万山的方向，满是震惊！眼中却有些不屑：“这小子，也值得动用那珍贵破境符吗？不过是仗着器利罢了！”

　　贺万山做出这样的决定，自有他的想法。虽然观星老祖在真罡门内极为强势，但是以贺万山的了解，观星老祖却又极注重规矩，只要在贺摘星在规矩之内斩杀了凌动，哪怕凌动是还未公布的掌门继承人，想来也是没什么事的！

　　刚刚被凌动仗着引雷剑之利一剑劈退的贺摘星正有所动作的时候，一击抢得先手的凌动已经换了另一柄剑，脚下踏出奇异的步伐之际，手中的剑器突地一震。

　　“摇光散！”

　　断喝出声之际，一股恐怖的气息从凌动身周升起，那散发着金芒的剑器刹那一抖，随即化作万千金芒，那化出的万千金芒在射出的刹那，亮度就疾速的攀升，刹那间就刺眼异常！

　　半息之后，摇光散所化的金光竟然能与烈日争辉，所有人的眼睛同时一盲。

　　“后退，众弟子速速后退！”纵然睁眼如盲，楚方月还是在第一时间提醒众弟子小心。但就是这样，还是有数声惨叫出现。当金光消逝，众人眼睛恢复视力的时候才发现，幸运的是，距离已远，伤势不是太重。

　　场地西侧的贺摘星，此时也是狼狈异常，浑身青云流动之际，身前却竖着一个处于破碎边缘的闪着灵光的土色光幕。

　　以凌动的见识，自然不难明白，这是贺摘星使用了一种威力强大且珍贵异常的土系防御符箓。

　　“哼，那我们就拼拼，是我的剑多，还是你的高级符箓多！”没有任何停顿，凌动又取出了一柄地煞中品的剑器，脚下奇异步伐踏出，金光再次升起！

　　看到金光出现的刹那，贺摘星明智的闭上了眼睛，一张黄色的符箓打出在体前形成一道土色的光幕之际，右手之上，却是抖出一张绿色玉符。

　　“要是让他这样无穷无尽的轰下去，我压根没有还手之力！我不死也得残废！看来这凌动，的确有让我动用破境符的资格！”夹出那张玉符的贺摘星微微呢喃出声！


第三百九十四章 摇光聚·灭

　　“咻！”

　　密集而刺耳的破空声再次响起，成千上万道耀比烈日的金光伴随着恐怖的气势再次出现，凌动的摇光散又一次发动。

　　凌动的额头已经密布了一层薄薄的细汗，到现在为止，他施展摇光散已经两次了，却没有任何一次见功。

　　凌动已经有些着急了，目前为止，他的攻击竟然没给贺摘星造成多大的伤害，尤其是一向倚为必胜战技组合的贪狼黑剑与惊雷斩，对这贺摘星竟然没有什么用处。

　　而威力强悍的摇光散似乎也没有什么用了，当然，不是说凌动对这贺摘星已经束手无策了。凌动能致贺摘星于死地的方法，最少还有三种，不过这三种，有的是代价太大，有的是不能过早曝光，有的却是见不得光的。

　　“看来，我那点压箱底的功夫一定得拿出来了！”第三次摇光散施展完毕之后，凌动神色一厉，极为果绝的从乾坤戒当中又取出了一柄剑器。

　　这柄剑器，却是凌动全身上下唯一的一柄地煞上品的剑器，凌动的杀招依旧是摇光散，却不是普通意义上的摇光散，这是凌动这许久以来，自己思考努力尝试对天罡北斗诀第一层破军诀的战技摇光散作出的一种改变。

　　让其威力更大的改变，其威力之大，就连只演示过一次的凌动也为之瞠目结舌。凌动原本打算当作救命绝技压箱底的，现在，却不得不搬出来。

　　依旧如同前两次一般，脚下奇异的步伐踏出，双手微微一合一搓，凌动手中的剑器呜地一荡，那剑柄就悬空在凌动的双掌之中，一抹耀眼的金光开始在凌动手中这柄注定要牺牲的剑器上出现。

　　于此同时，距离凌动几十米的贺摘星，刚刚大喘了一口粗气，从凌动的上一记摇光散轰击当中恢复了过来。纵然他手中持有他爹这位御符峰峰主亲手制作的防御灵符，可是面对摇光散这等程度的恐怖攻击，他也守得很勉强。

　　尤其是一连两记，处于防守地位的贺摘星，罡气更是消耗剧烈。

　　当贺摘星看到凌动再次开始施展起那个恐怖的起手势的时候，脸色剧变之际，连气都没喘一口，指尖一划一挑，他的大拇指就开了一道深深的口子，鲜血涌出之际，贺摘星却将大拇指狠狠的向着手中持着的绿色玉符上搓去。

　　鲜红的血液刹那间就涂满了那块玉符，一丝罡气探进去的刹那，那块带血的玉符被贺摘星轻轻一抛，抛上了天空。

　　抛上去的刹那，一道引上注目的金光就从那块玉符上降下，刹那间大片大片的暗金色光芒就那从那块玉符上降下，将贺摘星彻底的笼罩在了当中。

　　那玉符上散发出的金少跟凌动的剑器上的金光不同，凌动剑器上的金光是一种霸道犀利的金光，但是这玉符散发出的金少，却蕴含有一种苍凉古朴的气息。

　　与之相比，凌动的剑器散发出的金光就仿佛是新鲜铸就的金砖的光芒，而这玉符散发的金光，却是一种逾久弥珍的暗金色，更蕴含着一种让人望而生畏的东西。

　　在那暗金色的光芒出现的刹那，凌动刚刚施展开的摇光散，甚至有一种要被打断的感觉，若不是凌动神魂力量强大，恐怕此次摇光散就会直接被那暗金色的光芒直接打断。

　　玉符发出的暗金色光芒将贺摘星笼罩住的刹那，原本看上去有些虚弱的贺摘星竟然飞速的恢复起来，贺摘星原本地煞八品的气息突地开始飙升起来，不到一息的功夫，就飙升到了地煞九品！

　　“这是……难道是传说中的……”有了这个发现，凌动惊讶之际，马上响起了一种传说中存在的符箓，不过，仅仅一瞬，凌动就将全幅注意力转移到了他正在施展的摇光散之上。

　　双目紧盯手中剑器，凌动神魂的神魂力量几乎是席卷而出，全部集中到了手中的已经欲迸裂而出的剑器之上。

　　神魂力量扑上去的刹那，原本欲分化成近万道金光剑器，猛地一颤，似乎又聚合在当中，仅仅这一刹那，凌动额头的汗水已经大滴大滴的出现。

　　凌动与贺摘星各出绝技的时候，真罡门的高层却再又一次陷入震惊，尤其是主持长老，在醒悟过来之后，马上喝令围观的大批弟子后撤，后撤出千米才做罢。

　　至于掌门楚方月，看到贺摘星那玉符金光出现的刹那，则是冷冷的盯了一眼御符峰峰主贺万山，后者很是傲然的冲楚方月楚大掌门扬了扬下巴，意思很明显，你能怎样？

　　观星居的山巅之上，当那玉符金光出现的时候，一直静坐的观星老祖双目中神光暴涨：“贺万山，能够制作天罡下品的破境符，这便是你的底气吗？”

　　几乎是同时，两股强绝的气势同进攀升起来。首先是贺摘星的气势，在那暗金色光芒的笼罩下，急速攀升到地煞九品，停顿了半息之后，仿佛跃进一般，竟然一路突破，直接冲进了武者梦寐以求天罡境。

　　这股骇人的气势升起的刹那，包括百阵峰的峰主章冰正在内的几位峰主，还有真罡门的其它天罡境强者，全部站了起来，惊讶莫名的盯着贺摘星！

　　天罡境，这贺摘星竟然在那玉符金光之下短时间内突破到了天罡境，就算突破到了天罡境，那种攀升速度依旧没有停止。

　　玉符金光笼罩下的贺摘星，已经捏紧了双拳，自信的睁开子双目。

　　就在众人惊骇之时，一股直冲宵汉的杀气刹那令众人打了一个寒战。

　　就见凌动双手打颤，浑身似乎都在颤抖，仿佛把握不住那悬空御在双掌中那柄放射着耀眼金光的剑器，一股凶厉异常的气息开始从凌动掌握不住的那柄剑器上发出。

　　那剑器所指之处，哪怕是千米之外，与剑器正对着的数名观战的内门弟子也极为不安的扭动了一下身体，在那凶厉气息再次攀升的时候，仿佛受惊的兔子一般闪了开去，剑器正对着的方向已经成了一片空地。

　　“天罡境，我感觉好有力量，哈哈哈哈……”依旧在玉符金光笼罩之下的贺摘星睁开了眼睛，狂笑一声之后，一柄剑器凭空出现在他的手中。

　　就在那剑器刚刚出现在贺摘星手中的时候，那柄被凌动全身颤抖着尽力掌控的剑器，似乎终于要挣脱凌动的掌控了。

　　“摇光聚·灭！”随着凌动的一声暴吼，一道匹练般的碗口粗细的金光，经天而起，仿佛长虹贯日一般，带着灭绝一切的气息轰向了贺摘星。

　　当这道匹练般的碗口粗细的金光出现的刹那，一直傲然自得的贺万山被惊得从椅子上跳了起来，冲着他儿子贺摘星便狂吼：“小心！”

　　贺万山都如此表现，可见凌动这道匹练般的金光威力之强了。

　　“掌门，这还是门内弟子大比，我看就是争夺掌门之位也不过如此了！”看着那匹练般的仿佛要摧毁一切的金光，站在楚方月身旁的一位长老苦笑着说道。

　　对于凌动的表现，楚方月除了意外还能说什么呢？楚方月现在算是真的明白观星老祖为什么会对凌动青眼有加了。

　　这样的徒弟，换作任何人，都会对其青眼有加了。

　　当那匹练般的仿佛摧毁一切的金少出现的刹那，观战的秋清怡先是一惊，随后以手掩口，秀眸中奇光连闪，“当世，竟然也有如此厉害的人物吗……”秋清怡用一种只有她才可以听得到的声音低喃了一句。

　　观星居山巅，看到这一幕的观星老祖目光再次暴涨，平时仙风道骨的那张高人脸面，已经笑成了一团菊花：“没想到，没想到动儿竟然还有此本事，还有此天赋，这一招，恐怕就是老夫接下来，也有些吃力！”

　　各方惊讶之际，轰出这一记‘摇光聚·灭’的凌动，却是半跪在地，脸色苍白如纸，汗水大滴大滴的滴落地面。

　　那种神魂力量消耗过巨带来的疲惫让凌动有一种直欲就地睡去的冲动，超过三分之二的神魂力量在这一击中消耗掉了，但是凌动却在坚持着。神魂识海当中，降星盘已经开始在凌动的催逼下旋转，抛洒七彩星光，快速的恢复着神魂力量！

　　这招摇光聚·灭对凌动而言，同样消耗巨大，不过相比于银光斩，消耗又小了许多，凌动相信，只要挺过这几分，他就又能重新恢复战斗力量，相比于施展银光斩的那种神魂力量，罡气，所有的体力全部被抽光却是要强上数倍。

　　纵然有自已父亲贺万山的提醒，但是凌动轰出的那道匹练般的金光实在是太快了，而他和凌动间的距离连百米都没有。

　　几乎是看到那匹练般的金光，还有听到父亲贺万山示警声的时候，那匹练般的金光已经冲到了自己面前。

　　感觉着那无坚不摧的恐怖力量，力量刚刚在那玉符金光的笼罩下突破到天罡境的贺摘星刹那面若死灰。

　　可谓刹那天堂，刹那地狱！

　　看到自己的儿子毫无反应，或者说是来不及反应，贺万山脸色一灰，几乎有一种要吐血的冲动，没有任何疑问，他儿子若是被那道路匹练金光轰中了，岂能有活路？

　　“我操，世上哪来的凌动这样的怪胎！”贺万山暴了一句粗口，就准备不顾规矩冲进场地去救儿子，哪怕是来不及，也要聊作努力！

　　但是就在贺万山要动手的刹那，突地看到一物的贺万山猛地一喜，却是停止了救援的动作！


第三百九十五章 华丽的死亡

　　“噗！”

　　凌动轰出的匹练般的金光狠狠的轰上了笼罩在贺摘星头顶的暗金色的玉符金光之上，两种金少相交，爆出一波波毁灭的冲击波。

　　离得近的真罡门众多长老包括掌门楚方月身上都涌出骇人的青光，用于防御那匹练金光与玉符金光相撞所产生的毁灭冲击波。

　　真罡门真龙峰上的真龙殿，再次遭到池鱼之殃，大片砖瓦变成粉末扑扑的落下，弟子的惊呼声呼成一片。

　　原本自忖必死的贺摘星看到这一幕，变得煞白的俊脸一喜，磅礴的青云罡气，疯狂的涌出，一张又一张的防御灵符，仿佛不要命一般的打在自己身上，生怕被那匹练般的金光轰杀当场。

　　“幸好……”看到这一幕的贺万山，却是长松了一口气，抹了抹额头的冷汗之后，才缓缓坐到了椅子之上，他的衣服已经破成了碎条。

　　刚才他全幅心神集中在自己儿子的身上，竟然没有防御那匹练金光与玉符金少相撞撞出的冲击波，若不是旁边有御符峰之人见状不对，替他挡住，他这会已经受了伤。

　　“是了，那破境玉符蕴含着一丝天地法则之力和庞大的能量，破境玉符的对我儿的提升作用还没有完成，这小子便急忙来攻，却是在等于挑战天地法则之力了。那物什自然而然的就护着我儿了！”但就是这样，贺万山的目光还是丝毫没有离开场中。

　　“滋滋滋滋滋……”

　　刺耳的声音不断涌出，凌动那匹练般的金光余势未衰的在冲击着那玉符金光，玉符金光那暗金色的光芒却是光芒大亮，全力的对抗那匹练金光的挑衅。

　　“咔嚓……”突地，悬挂在贺摘星头顶一米处的那块玉符，突地发出轻微的一声胸响，爆成数成掉裂地面，随着那玉符的碎裂，那玉符发出的暗金色光芒刹那消失，仅剩下一丝的匹练金光，轰在了贺摘星层层经营起来的防御面前，发出噗的一声轻响，湮灭在空气当中。

　　当那匹练金光与玉符金光先后消失的刹那，楚方月秋清怡等人包括凌动在内，同时一楞，他们没想到，结果竟然是这样，一个势均力敌的结果。

　　相对于楚方月等人的惊讶，贺万山的惊讶更盛。

　　刚刚坐下的御符峰峰主贺万山再次崩立起来，手指着碎裂落了一地的玉符骇然道：“这怎么可能？到底是什么样的力量，竟然能够击败蕴含有天地规则之力的破境玉符？”

　　说这句话的时候，贺万山的心在滴血，他能够制作出的破境玉符，目前可就那一枚。

　　原本，一枚破境玉符最少可以使用三次，可是，这枚让他花费极大代价制作出的破境玉符，第一次使用之时，就被凌动生生轰成了碎片，他怎能不怒？

　　虽然说他既然能制作出第一枚破境玉符，就能制作出第二枚第三枚，但是其中的艰辛与代价，又岂是旁人能够知道的。至少贺万山知道，他在未来两三年内，是再也制作不出第二枚破境玉符的。

　　在贺万山看来，以破境玉符毁的代价，挡下凌动那致命一击，是他亏了，吃了大亏。但是事已至此，他也只能打落牙齿和血吞了。所幸那玩意总算救了他最出色的儿子一命，也不算太亏。

　　此时，场内的贺摘星还陷入破境玉符破碎的惊讶当中，凌动依旧半跪于地，在那里大口大口的喘着气，看上去虚弱异常。

　　看到这一幕，贺万山不由得气炸了肺，自己这个儿子实在太缺少实战了，这么好的时机竟然还不行动。这不正是最佳的趁他病要他命的时刻吗？

　　“蠢货，你盛他衰，还楞着干什么，上！干掉他！”几番积累下来的盛怒，让贺万山将这句话堂而皇之的吼了出来。

　　听到贺万山这句欲置凌动于死地的命令，真罡门的掌门楚方月出奇的没有反对，这时候，任何反对都是无效的。毕竟凌动先前也差点将贺万山置于死地，对方没有这种行动才怪。

　　楚方月这个时候唯一做的，就是提醒了凌动一句：“凌动，认输吧，跳下比武台，你就安全了！”这是楚方月在第一瞬间给凌动的建议，最正确的在规则之内的建议。

　　同一时间，同样的用束音成线的功夫传进凌动的耳朵内的这样的建议不下十条。

　　有楚方月的，有章冰正的，还有秋清怡的，还有数名不忍见他惨死的长老的提醒。

　　所有人都认为，凌动必输无疑。

　　场上，贺摘星头顶的破境玉符虽然碎了，但是被破境玉符短时间内提升起来的天罡境一层的实力摆在那里呢，这种被破境玉符破境提升起来的实力，可不是分分钟就会消失的，最少也会持续半个时辰！

　　相反，发出那凶厉一击的凌动，此时却是虚弱异常。当然，这是凌动的表像。

　　事实上，凌动并没有众人想像中的虚弱，凌动体内三颗煞内的罡气，青色的煞丹消耗了大半，金色的煞丹罡气消耗一空，红色的煞丹的罡气还处在全盛状态，神魂力量也在飞速恢复着。

　　所以，凌动还是有一战之力的，当然，如果真战下去，凌动也只能是挨揍了。

　　耳朵中充斥着众人的提醒，凌动却是没有作任何动作，只是半跪在那里，汗水滴落之间，眼神逐渐变得清明了。

　　破境玉符的这种东西，对凌动而言，那是传说中才有的东西，没想到如今却亲眼见识到了，凌动也很惊讶。

　　凌动唯一的遗憾便是他自自己改造的这‘摇光聚·灭’第一次在人前施展并没有建功。

　　其实这摇光聚·灭源于凌动很早以前的一个想法。

　　凌动施展摇光散时发现，摇光散轰出的金光有成千万上道，那成千上万道的金光轰击面积，少则几十米方圆，多则近百米方圆，非常的分散。

　　凌动那时候便萌生了一个想法，若是能够将这摇光散轰出的万千上万道金道光集中在一起，那摇光散的威力能够提升几倍？

　　凌动一直都在向这个方向努力，不过一直以来都没有成功过。但是自从凌动凝炼了神魂本源，神魂力量大增之后，这个想法却有突破性的进展。

　　利用神魂力量，在摇光散将轰欲轰的时候，将那成千上万道金少束缚在一起，凝聚成一道碗口粗的金光，凌动试轰过一次，威力惊人异常。

　　凌动将这种碗口粗的聚合金光称作为‘摇光聚·灭’，取其聚合万千金光灭杀一切之意，凌动原本的想法是这摇光聚·灭应该有着接近于那银光斩的威力，但没想到是，出师失利。

　　在自己父亲的提醒下，原本还因为破境玉符碎而震惊的贺摘星猛地打了一个激灵，看着虚弱半跪于地的凌动，脸上露出一丝狞笑！

　　下一刻，贺摘星浑身的云气一凝，剑器上青罡爆涨，整个人已经御空而起：“混蛋，给小爷死吧！”在与死亡擦肩而过之后，贺摘星整个人的心情也变得激荡了许多。

　　御空而起的刹那，贺摘星双手握住剑气，剑器之上云气升腾，刹那就凝聚出了一条长达几十米的剑罡，挥动之际仿佛雷霆一般，向着凌动劈斩了下去。

　　“混蛋，你去死吧！你记住，总有一天，老子会将秋清怡那个贱女人干掉，裸尸示众！”眼见要杀死凌动了，贺摘星还不忘用束音成线的功夫报复一下凌动，得点口头之利！

　　其实贺摘星这也是在发泄刚才他与死亡擦肩而过的恐惧！

　　“凌动，小心，快退！”台下的楚方月与秋清怡等人同时惊呼出声，秋清怡浑身更是腾出骇人的青光，意欲营救凌动，就在秋清怡准备出动的刹那，却被百阵峰峰主章冰正一把拉住。

　　章冰正先是冲秋清怡指了指正在冷冷的盯着场中形势的贺万山，意指有贺万山在，没有她出手的机会。

　　又给秋清怡指了指观星居的方向，那意思再明白不过，观星老祖是不会坐视凌动死亡的。目光回到比武台上的时候，秋清怡与章冰正的感觉眼前同时一花！

　　就见半跪在那里的凌动猛地迎着那道巨型剑罡冲了上去！

　　此时的凌动，一脸的冷静，只是一双眸子，满是怒火，满是欲将贺摘星杀之而后快的杀戮欲望。

　　不为别的，只为这个贺摘星屡次侮辱美人儿师傅，屡次用那种下作的事情，来威胁他。

　　既然这贺摘星如此下作，那凌动不介意给他一个华丽的死亡！

　　“去死吧！”

　　迎着贺摘星的剑罡冲过去的刹那，凌动狠狠的一抡臂，一团红光就被他甩向了贺摘星，整个人却是灵活的一摆，顺势的闪过了贺摘星的那看上去威力极大却又极为笨拙的一剑！

　　连贺万山都没看清凌动到底扔出去了什么东西的时候，神魂中感觉到那颗五行火雷在接近贺摘星的时候，凌动的上下唇干脆利落的一碰！

　　“爆！”

　　这个爆字出口的刹那，一片红光仿佛烟花般刹那散开。

　　刚刚盯视着比武场准备看自己儿子杀死凌动的贺万山脸色突地一白，伸出手冲场中虚抓大声喝道：“不要！”

　　一片红光仿佛烟花弥漫开来的时候，浑身青光耀眼的贺摘星刹那消失烟花当中，贺万山似乎到看到了他儿子消失前那恐怖的目光！

　　“轰！”

　　红光爆开，贺摘星消失，那五行火雷的雷爆声才响起来！


第三百九十六章 鱼死网破

　　火红色的璀璨光芒如烟花般一闪而过，一股皮肉烧焦的恶臭味开始弥漫，那震耳欲聋的轰响声让观战的内门弟子们刹那陷入呆滞状态之中。

　　直到那零落的血雨与带着碎肉的苍白碎骨像消逝的烟花一般从天空中坠落，散满了整个演武场的时候，压抑的惊呼声，倒吸冷气的声音，惊恐的目光才像是吹了风的海面一般，汹涌澎湃起来！

　　原本人多势众的御符峰一脉的天罡境强者，皆因为这个剧烈的转变而张口结舌，其中一人甚至有些不敢置信的揉了揉眼睛，以为这是幻觉。

　　至于贺摘星的父亲，贺万山则保持着刚才狂呼‘不要’的那个姿势，右手依旧极力的想伸向场内，似乎想阻止他发现的那件极恐怖的事情发生。

　　但事实上，他发现的那件极恐怖的事情依旧发生了，那五行火雷爆开的威力让修为临时突破到天罡境的贺摘星刹那化为碎肉雨。

　　那庞大的爆炸推力，甚至将贺摘星没有被火雷汽化的点点血肉爆到了离爆炸中心有近三百米的贺万山身上。

　　那点点血肉仿佛雨点一般，落在贺万山的头顶上，脸上，还有伸出去的右臂上，当那点点血肉落在贺万山伸出去的右臂上，映入贺万山已经陷入呆滞的眸子当中的时候，贺万山的右山由缓而剧的颤抖起来。

　　“星……儿……”贺万山用一种极为悲怆的语气呢喃着自己儿子的名字，一股后悔感涌上心头，让贺万山的心脏犹如被眼镜王蛟噬咬了一般，痛苦难当。

　　“是我害了星儿，我既然已经判断出那凌动是观星老祖看中的人选，怎还妄想当场斩杀于他呢？我应该中止这场战斗……”

　　贺万山痛苦的呢喃声大声呻吟出来的时候，让在场的各峰峰主惊讶之际，贺万山那痛苦的表情陡然变得凶厉异常：“五行火雷，竟然是五行火雷！观星老儿，你好毒的心呐！竟然赐给这小贼这种大杀器！”

　　贺万山咬牙切齿的喝骂之际，充血变红双眼随着头部的缓慢转动，仿佛恶狼一般的盯在了凌动身上：“观星老儿，你做初一，那别怪老夫做十五，小贼，还我儿子命来！”

　　最后六个字出口的刹那，贺万山已经如同出弓的弩箭一般射向了凌动，骇人的青色云气开始在贺万山周峰凝聚。

　　刹那的功夫，贺万山周身凝聚的青色云气就仿佛小山一般浓厚，那青色云气浓厚到极点之后，颜色就转变成了一种青黑色，远远看去，扑向凌动的贺万山，就像是一朵恐怖的青黑雷云一般，声势极为骇人！

　　自从在最后关头动用五行火雷干掉贺摘星之后，凌动就一直在关注贺万山的动静。自个杀了人家贺万山的亲生儿子，贺万山若是再没点脾性，那才真的恐怖。

　　所以，在贺万山扑过来的第一瞬间，凌动就向后疾退，不过凌动并没有做出任何攻击的动作，只是在疾退之余目光微微斜视着观星居的方向。

　　贺万山的对手不应该是他。

　　斩杀贺摘星，是观星老祖与掌门楚方月的对他的要求，也是凌动自己的意愿，但是在斩杀之后，凌动却想看看，观星老祖与掌门楚方月到底是将他当作心腹，还是将他当枪使？

　　怎么判断很容易，就是看有没有人接下盛怒之下的贺万山。有，说明观星老祖与楚方月是真心实意待凌动的，没有，就是当枪使。

　　当然，凌动也不会蠢的什么等不做，贺万山这等天罡境后期的强者，想杀死他凌动实在是太简单了，要是凌动稍不留神就会着了他的道。

　　所以，凌动几乎是将他压箱底的东西全部拿了出来，以防万一。

　　封禁了一头天罡境初期妖兽火翅翻天雕神魂的封灵兽魂符，存在神魂识海当中的一金一火两颗五行罡雷，元晨元大府尊给他的尚能用最后一次的大罗销魂散。凌动相信，凭这些保得性命是没有问题的。

　　就这个念头刚刚闪过的时候，凌动突地感觉浑身一窒，整个人像是跌入了粘稠的泥浆一般，行动突地变得极为困难。

　　凌动抬头的时候，看到的是贺万山那变得血红的双眼，还有那如山般压过来的有若实质的杀气。

　　天罡境后期强者的盛怒出手有多恐怖？凌动现在算是体验到了，仅仅是一个眼神，就封禁了他的行动能力。

　　凌动知道，这应该是一种强力的神通秘术，神通秘术，只能由神魂力量来破开，可是凌动的神魂力量纵然有降星盘抛洒七彩星光补充，此时依旧还在低谷，更别提破开这种神魂束缚了。

　　眼神一厉，凌动的手指已经按到了封灵兽魂符的玉符之上，手掌之上出现了大罗销魂散的玉瓶，左手中，两颗五行罡雷已然在握。

　　硬拼，凌动也不怕！

　　就在凌动准备先动用封灵兽魂符和五行罡雷缠住贺万山，再用大罗销魂散制敌的时候，掌门楚方月首先动了。

　　“贺万山，门派大比，岂是你撕野的地方？”叱骂的同时，一股磅礴的神魂力量在凌动身边一掠而过，正欲大拼一场的凌动感到浑身突地一轻，再次恢复了行动力。

　　疾退的刹那，楚方月已经与贺万山战在了一起，不止是楚方月，百阵峰的章冰正峰主，火丹峰的峰主年易虎却是在楚方月的召唤下共同战向了贺万山。

　　一位天罡境后期的强者想在战斗中借机抹杀一个人，还是很容易的，所以，楚方月召唤各峰峰主共同迎战，来救凌动。

　　“不容老夫撒野，就允许你们赐下五行罡雷这等大杀器来谋害我儿吗？老夫今天必杀此小贼，谁挡杀谁？”贺万山疯狂的声音让在场的所有人面色一变。

　　原本主持门派大比的隶属真龙殿的五位长老，已经聚集在一起，隐约的看向了御符峰的四位天罡境强者，有着伺机而动的意思。

　　而御符峰的四位，个个提剑而立，浑身罡气缭绕，杀气凛然。此举一现，真罡门四峰除了万器峰峰主组织众多内门弟子退后之外，其它个个个煞气外露，罡气升腾，眼见着大战将起，真罡门内乱在即！

　　“哼，贺老儿，就容许你贺家人屠戮我百阵峰的弟子，我百阵峰的弟子杀你御符峰弟子两人，你便要杀我弟子泄愤，你这是什么道理？好好好，老夫也来跟你好好理论！”听到贺万山的这种言论，最生气就要以百阵峰的峰主章冰正了。

　　感情他御符峰的弟子个个是宝贝疙瘩，百阵峰的难道就是破铜烂铁，可以随意斩杀吗？

　　此时，凌动堪堪退出比武场，正欲定神观战的时候，身边传来一阵香风，“小师弟，你没事吧？”却是秋清怡提剑赶到了凌动身旁。

　　“没事！”回答了一句，转头扫过秋清怡那关切的目光时，凌动却被那目光给电了一下。不过这种情形下，凌动却没有多想这事，只是紧张的看着剑拔弩张的局势。

　　凌动着眼的是这真罡门的大局，若是真罡门内发生这种大规模的内讧火拼，恐怕真罡门的实力要一落千丈。

　　这个时候，凌动已经相信掌门楚方月和观星老祖是真心实意待他的，所以，那个掌门继承人的身份，也是真的，也就是说，真罡门从某种程度上已经是凌动的产业了，凌动自然不想这种内讧火拼发生了。

　　只是凌动不明白，都这个时候了，观星老祖还不出现？

　　而且，以观星老祖的睿智与狠辣，为什么不及早出手清除掉御符峰贺家一脉。所谓长痛不如短痛，以观星老祖的实力，可以以迅雷之势迅速的清除这祸害，总比火拼内讧要好的多？

　　就在凌动思索的当口，被包括掌门楚方月在内的三位天罡境强者围攻而落于下风的贺万山，表情却是陡然一厉。

　　一块泛着黄色的玉符，突地挟在了贺万山的双掌之中，然后，贺万山却是停下了任何攻击，煞厉异常的喝道：“你们不要逼老夫……行那鱼死网破……之举！”

　　看到那泛着黄色的玉符出现的刹那，无论是楚方月楚大掌门还是章冰正与年易虎这两位峰主，身形同时一震之后，在同一时间收势后退，在空中呈一个半包围的势力围住了贺万山。

　　看到自己亮出的物什逼退了楚方月一行人，贺万山嘴角露出一丝得意的狞笑：“掌门，不要逼老夫，老夫只有一个要求，手刃凌动那恶贼，为老夫的儿子侄儿报仇血恨！”

　　最后几个字，贺万山却是一字一顿的咬牙切齿的说出，狞狰异常！

　　“淡黄色的玉符？这到底是符箓，怎么会让掌门等人如此忌惮？”一直紧盯着天空四人的凌动也纳闷了起来。

　　不过地面上的形势，却因为这张玉符的出现而再次紧张起来，盖因地面上的所有人都明白，当贺万山行那鱼死网破之举的时候，便是真罡门内讧火拼的时候！

　　“哼！鱼死网破吗？万山，有时候，只怕鱼死了，网未必会破！”一个飘渺的声音突地出现在众的耳旁，当众人寻找声音来源的时候，不知何时，一袭道袍的观星老祖，突地出现在贺万山与楚方月三人的中间。

　　看到观星老祖出现，贺万山却是丝毫不意外，只是裂嘴狞狰一笑，极具挑衅的说道：“不信，你们可以……试试！”

　　让凌动极其意外的是，面对贺万山的这种挑衅，观星老祖竟然忍了下来，没有马上动手，只是淡淡说道：“别忘了，贺家可不只你贺万山一人。而且，你认为，你有机会施展出遗留宝符吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　贺万山却是放声狂笑起来，笑声中，满是凄厉与痛苦。

　　狂笑中，贺万山手指比武场的一地血雨厉叱道：“我有没有机会施展这遗留宝符，我那死去的星儿已经作了最好的明证，这宝符施展的过程中，任何对我的攻击都会被这宝符挡下。老祖，你说我有没有机会！”

　　“还有，老祖你做的好事，为了一已之私，竟然将五行罡雷这种大杀器交给一个刚入门不久的内门弟子来对付我儿，欺人太甚，欺人太甚！”

　　“什么，你认为凌动那五行火雷是老夫交给他的？”闻言的观星老祖露出惊讶的神色：“万山，你家摘星确实比较张扬些，但是，老夫还犯不着用这种黑手对付他！实施告诉你吧，凌动使用的五行火雷，可是他亲手炼制的！”

　　“他亲手炼制的？哈哈哈哈，观星老儿，你当贺某是三岁小孩呢？除非他打娘胎里就开始练五行真罡这种法门……”

　　面对贺万山的狂笑，观星老祖只是淡淡的说了一句：“动儿，收放一下你的五行罡雷让万山敲敲！”

　　万般不解观星老祖为何会屈服的凌动，闻言只得照做了一番，一金一火两颗五行罡雷，带着恐怖的威势，在空中呼啸一圈之后，直接砸向了凌动的脑袋。

　　眼见着就要砸中凌动的脑袋爆炸的时候，那一金一火两颗五行罡雷却是突地爆出一团淡淡的光芒，眨眼消失不见！

　　“这……这……”贺万山与地面上一众天罡境强者刹那瞪大了双眼，满眼的不可思议。

　　就是楚方月与章冰正等人，纵然已经事先知道这件事，再次看到时，仍然震惊不已。那可是五行罡雷啊，能将天罡境强者轰杀的五行罡雷啊。

　　“这……这怎么可能？”这了半天，贺万山终于惊讶异常的说道。

　　听到贺万山承认，观星老祖却是打蛇随棍上道：“万山，现在你明白了吧？摘星与凌动的这场比武斗，完全没有任何人干预，完全凭的是他们的真实实力。凌动也是在摘星使用那破境符之后处于生死关头时，才动用五行火雷的！所以，你就不要无理取闹了！”

　　观星老祖这番话说得极其婉转，贺万山面色一变之际，却又狠狠的摇头道：“老祖，我今天只有一个要求，手刃这恶贼凌动为我儿报仇，否则，鱼死网破，再所不惜！”

　　“贺万山，你要不要脸，门派大比，死伤无论，你门人杀死我徒弟时怎么不见他们来偿命？”百阵峰峰主章冰正被气得破口大骂。

　　贺万山却是不理，继续红着双眼厉道：“老祖，只要你答应了我这个要求，让我手刃此獠！从明天起，我便让出御符峰峰主之位，并交出所有御符峰的特殊典籍！”

　　此言一出，四方皆惊！


第三百九十七章 愚蠢的活路

　　“老祖，只要你答应了我这个要求，让我手刃此獠！从明天起，我便让出御符峰峰主之位，并交出所有御符峰的特殊典籍！”贺万山此言一出，四方皆惊。

　　听到这句话的真罡门各峰峰主，长老，包括掌门楚方月在内，心里都激起了惊涛骇浪。贺万山抛出的这个诱饵不可谓不重。

　　近几十年来，御符峰贺家在真罡门内尾大不掉，内斗不断，一直是真罡门众多有识之士的心头之痛。但若是强行清除御符峰贺家，就算成功，也会损伤惨重。

　　最重要的是，真罡门四峰一殿之御符峰从此也将一蹶不振，甚至是失去传承。这些年来，御符峰的精英尽出贺氏门下，而且有关符箓方面的珍贵典籍，更是被贺万山据为已有大半，清除了贺家，就等于真罡门自断一臂。

　　而现如今，这贺万山却提出主动让出御符峰几主之位，并交出特殊所有的特殊典籍。可以说，这是贺家的一种变相的妥协，几乎就相当于离开真罡门了。

　　贺家不费刀兵的离开真罡门，那珍贵的宗门典籍又能保留，纵然真罡门在短时间实力会受损，但是花上十几年时间，御符峰将会重新崛起。

　　在听到贺万山的这个提议之后，若不是楚方月楚大掌门脑海中闪过凌动的种种奇异之处，又有观星老祖在上，恐怕楚方月楚大掌门会毫不犹豫的答应贺万山的这个条件。

　　一人之死，换来整个门派的团结和完全掌控，这种好事，简直没有什么考虑的余地。

　　楚方月的目光不停的在凌动、贺万山、观星老祖三人身上流转，各种矛盾的想法轮番而起，希望观星老祖拒绝，但又希冀观星老祖答应！

　　“祖师，贺万山狡猾无比，此事万万不可答应！再者，贺摘星死于正常的门内大比，当死而无怨，若是此例一开，我真罡门后人只能陷入代代仇杀，永无宁日！”就在其它各峰峰主与掌门楚方月生出相同心思的时候，百阵峰的峰主章冰正却是再次仗义直言。

　　“祖师，耿炎烈附议！”一身暗红长袍的火丹峰长老耿炎烈也忽地挺身而出，“祖师，这些年，死在御符峰弟子手中的内门弟子，少说有六七个，可也没见谁去寻仇，此例，万万开不得！”

　　与贺万山相立在低空中的观星老祖站在那里，却是不发一言，似乎在考虑着什么。

　　听到章冰正与耿炎烈这二位的仗义直言，凌动只能投去感激的一瞥，脑海里却是飞快的盘算这件事未来可能的走向来。

　　凌动清楚，影响这件事的走向的因素只有两个，一是他在观星老祖心中的价值多寡，二是贺万山开出的条件轻重。

　　至于情义这种东西，凌动压根不相信会出现在观星老祖这种活了几百年的才能怪物身上，在观星老祖这种掌权的老怪物的心中，除了利益之外还是利益。

　　凌动相信，若是贺万山开出的条件大于凌动的价值，相信观星老祖会毫不犹豫的接受贺万山的提议。

　　只是凌动觉得，以观星老祖灵罡境的修为，还要忌惮这个贺万山而不敢强硬处置吗？

　　“凌师弟，不要担心，祖师一定会拒绝他的！”这个时候，美人儿师傅秋清怡轻移莲步到了凌动身后，用一种极为肯定的语气这样说道，还极为亲妮的送给凌动一个安慰的笑容。

　　这一幕，却被低空中观星老祖看在眼中。看到站在一起的凌动与秋清怡，观星老祖又思忖了一下，才极为郑重的摇了摇头：“万山，不要胡闹了，摘星死于门派大比，规矩你是知道的，快下去替他收拾后事吧。”

　　“收拾后事……后事？人都只剩骨头渣了……还有后事吗？”贺万山悲怆的厉笑数声，忽地又开口道：“老祖，让我手刃此獠，贺某便带一干人等彻底离开真罡门，留下所有的符箓典籍，不带走真罡门的一草一木，并发下毒誓，永不踏入真龙山一步，永不与真罡门为敌！你看如何？”

　　说这句话的时候，贺万山那转动他那血红的双眼，狠狠的盯了凌动一眼，一股骇人的杀气便扑面而来，骇得守在凌动身侧的秋清怡低呼了一声。

　　不过凌动却是毫无所动，这种杀气，实在是太小儿科了。

　　凌动震惊的却是贺万山的一再加价，若是任由贺万山这样增加条件，说不定就会达到观星老祖心中的底线，从而放弃他。

　　若是观星老祖放弃了他，凌动身侧有御符峰一众门人虎视眈眈，又有贺万山提刀在侧，凌动实在想不出他的活路在哪里。

　　所以，在贺万山说出这句话的第一瞬间，在观星老祖包括其它人或考虑或震惊当中的时候，凌动快步拾回贪狼黑剑之余，厉叱道：“贺万山，休得为难祖师与掌门，有种，来与凌某大战三百回合！”

　　说完，凌动虚劈引雷剑，引雷剑发出轻微的滚滚雷声之际，凌动剑指贺万山道：“凌某的人头在这里，有种的，便来拿吧！”

　　凌动的这句话，犹如滚滚天雷一般，将附近的内门弟子与长老们劈了个五迷三倒。

　　有震惊的，有讥诮的，有骂凌动异想天开的，也有赞凌动豪气冲天的，但更多的，却是惊讶。

　　反应最快的就要属贺万山了。

　　听到凌动的叫嚣，贺万山大喜之余，戟指凌动道：“小兔崽子，这是你自己找死！来，老夫便与大战三百回合！”说话之际，贺万山浑身青罡一动，就欲扑向凌动，刚刚有所动作的刹那，一股仿佛大海天空般磅礴恐怖的气息硬生生的拦住了贺万山大喜扑出的势子。

　　“万山，一个小孩儿家的气话，你也信？你现在下去，停止纠缠，一切都还来得及！”观星老祖拂袖道。

　　贺万山却被观星老祖的行为给气炸了肺，“老祖，你这也不行，哪也不行，为了一个小小的内门弟子，莫要逼着贺某拼个两败俱伤吗？”

　　怒喝的时候，贺万山下意识的举了举手中那令观星老祖退僻三舍的淡黄色玉符。

　　“不是逼你，而是不能！万山，老夫还是那句话，现在回头，还来得及！”观星老祖挡在贺万山身前，不避让一步。

　　“老祖，这小子真的有那么大的价值吗？”贺万山却是怒极反笑，“既然这样，贺某先前的……”

　　“祖师，请允许弟子与这大胆狂徒一战！用这个让掌门威权受损，让祖师头痛，给真罡门蒙羞的狂徒的血来结束这一切！”凌动的大喝声粗暴的打断了贺万山的又一次加码。

　　几乎是凌动这句话出口的时候，凌动就看到观星老祖袍袖一拂，似乎有拒绝的意思。

　　发现这个情况，凌动面色一变，忙不迭的横剑于颈大喝道：“弟子凌动，让掌门威权受损，让这等狂徒威胁祖师，是为大不孝，若是祖师不答应弟子与此狂徒决战的请求，弟子便自绝于此，以解掌门祖师之难！”

　　如果说先前凌动要求与贺万山大战的举动还会被人认为是作秀的话，那凌动此举带给在场众的，就是十足十的震撼了。

　　因为他们实在没有见过这样的傻子！

　　见凌动横剑于颈，原本要阻止的章冰正章峰主，也明智的闭上了嘴巴。

　　“动儿，你的孝心，我们都知道，且不可鲁莽！”观星老祖神色复杂的轻喝了一声，目光极为复杂的看向了凌动。

　　“不，还请师祖答允，否则，徒儿宁可血溅三尺，也不愿意掌门和师尊为难！”在这个时候，凌动又点出了他与观星老祖的师徒关系。

　　“你……”观星老祖被凌动气得为之语结的时候，贺万山却是厉笑起来，“好，你凌动虽然蠢，但也蠢得算是个人物，老祖，你看，他自己老要求如此，贺某怎能不给他这个机会？”

　　贺万山这样说，但却也没有动，因为观星老祖还没有给他让路，观星老祖依旧还在考虑这件事。

　　观星老祖此时甚至真有点生气了。

　　他生气是因为凌动，一个贺万山就够他头痛了，没想到凌动又出来添乱，他怎能不生气？甚至，观星老祖还用传音入密的功夫骂了凌动一通：“蠢货！平时也挺机灵的，今天怎么如此愚蠢？还不退下，此时老夫自会处理！”

　　事实上，在场的大多数人，此时都在骂凌动愚蠢。

　　但实际上，只有凌动知道，与贺万山一战，若许是他今天唯一活命的机会，又或许是最合适的出路。

　　还是那句话，凌动的生死，不过是凌动在观星老祖心中的价值和贺万山开出的条件之间的利益博弈罢了。

　　凌动不喜欢这种生死被其它人掌控的感觉，凌动绝不敢自信的认为，无论贺万山开出任何条件都搏不过凌动在观星老祖心中的价值。

　　如果凌动的价值真的达到这个地步，让观星老祖死保凌动，以致御符峰贺家一脉跟真罡门死磕然后两败俱伤，让真罡门实力大损，这种情况也不是凌动愿意看到的。

　　因为在凌动的心目中，若是一切顺利，真罡门将会置于凌动掌控之下。

　　听到观星老祖的喝骂，凌动心中微微一动，很有些意外，看来，他在观星老祖心中的价值还是蛮高的吗。

　　不过，凌动依旧没有改变自己的想法和初衷，反而变本加厉起来。

　　数息之后，一片寂静的真龙殿上空突地传来了观星老祖的一句话：“好！老夫准了，凌动，你要战，那便与贺万山战吧！”


第三百九十八章 千年玉髓液

　　“好！老夫准了，凌动，你要战，那便与贺万山战吧！”一片寂静的真龙殿上空突地传来了观星老祖的一句话。

　　“老祖，不可！”

　　“祖师，不可！”听到观星老祖这个决定的章冰正包括秋清怡等答，色变之余，纷纷疾呼出声阻止。

　　当事人凌动却是面无表情的盯着低空当中的观星老祖与贺万山等人，手指轻轻一弹，几颗丹药仿佛糖豆一般跃进他的嘴中，汹涌的战意便勃然而发。

　　这正是凌动想要的决定。这也是凌动仔细分析之后，今天这事最好的解决方法和他唯一活命的出路。

　　掌门楚方月却没有表达什么意见，只是用一种惊讶的目光看着凌动与观星老祖，他不明白，凌动是哪来的底气挑战贺万山的，更想不明白，是什么情况，会让观星老祖做出这个决定的？

　　高兴的依旧只有数人，御符峰这一脉的贺家人，最高兴的就要属贺万山了。

　　贺万山仔细确认了一下没有听错之后，竟然拱手冲观星老祖说了一声‘多谢’，然后身形闪动，就欲冲下去与凌动战斗。

　　可见贺万山有多么的自信，自信可以在刹那间将凌动斩于掌下，当然，所有人都是这样的想法，凌动绝对不是贺万山的对手。

　　让贺万山郁闷的，随着他的动作，观星老祖再次如影随形挡住了贺万山的去路，挡得贺万山是一脸的郁闷。

　　“老祖，你这是为何？”贺万山一脸郁闷的问道。

　　观星老祖却是淡淡的瞥了一眼贺万山道：“万山，那么心急做什么，老夫话还没说完呢，稍安勿燥。”

　　事情到了这个程度，一心想杀死凌动为自个儿子和堂侄报仇的贺万山也只能忍了，略一拱手后道：“还有何事，老祖请讲。”

　　“万山，摘星是死于与凌动的公平战斗当中，而你贺万山不仅是我真罡门的一峰之峰主，修为更是天罡境后期，比凌动不知强了多少倍……”

　　“哼，老祖，那凌动也不是什么好玩意，他自己掩藏了他的真实修为……”贺万山不满的打断了观星老祖的话。

　　“万山，那是他功法所致！而且，凌动的真实修为，也就是地煞二品而已，而你，却是天罡境八层，这当中的差距简直是云泥之别。你这修为，就好意思去欺负一个地煞境的晚辈？”观星老祖反问道。

　　“这……”听到观星老祖的反问，贺万山老脸也有些发红。换作平时，这事他也拉不下脸来，但是现在，为了给儿子报仇，却是顾不上了。

　　不过贺万山算是看出来了，听观星老祖的意思，若是他今天真想这样下去给跟凌动小儿战斗并灭杀他，那是不可能了，观星老祖似乎有提出点什么条件的意思。所以，贺万山就顺势借坡下驴道：“那老祖你说，这要怎么个打法！”

　　闻言的观星老祖突地一笑：“这事简单，就是对这场战斗作出点限制而已。”

　　“什么限制？”贺万山显然早已料到了这个结果，顺势追问。

　　听到观星老与贺万山这样的对话，凌动那颗悬着心的终于放下了，事情终于步入他设定的轨道了。

　　若是真让凌动跟贺万山这位观星老祖都要忌惮的人物去战斗，恐怕用尽凌动所有的家底儿，也就是不到一成的胜算，跟送死没多少分别。

　　但是若加上什么限制，那就不一样了。

　　当然，这个主意，也是凌动用束音成线的功夫说给观星老祖的，不然，观星老祖怎么会轻易答应凌动与贺万山战斗的条件？

　　“三招，你只有三招的机会！三招之内，你若还不能得偿所愿意，那今天之事，便一笔勾销！”观星老祖伸出三个指头说道。

　　听到这个要求，贺万山自然是大喜过望，睥睨四顾之际，贺万山差点脱口而出，他要得俏所愿，不用三招，只用一招。

　　不过想想凌动那恐怖的五行火雷，贺万山还是生生的忍住了这一句，郑重的点了点头：“三招就三招，这个条件我应了！”

　　“另外，还得加上一条，不得动用神通秘术，否则，老夫还不如叫凌动自绝当场了！”观星老祖又补充了一句。

　　“老祖放心，就是你不说，贺某也不会动用神通秘术，贺某会在擒下此獠之后，将此獠挫骨扬灰，为我儿报仇雪恨！”在这件事上，贺万山并没有撒谎，贺万山有那份自信，因为地煞二品跟天罡境八层，压根就没有任何可比性。

　　如果真要比，也就是小草与参天大树的区别。

　　地面上的凌动听到观星老祖的这个要求，眼神再次一动，他刚才传音给观星老祖的话当中，只有三招之约，并没有不准动用神通秘术这一条，由此可见，观星老祖对自己还是挺重视的。

　　“小师弟，你没有发烧吧？你怎么会是贺万山的对手，哪怕是三招，也不可能？”一旁的秋清怡一脸担忧，“小师弟，现在反悔还来得及。”

　　“师姐放心，我有把握！”凌动自信的一笑，制止了还想劝说的秋清怡，这份关切，却是记在了心中。

　　秋清怡还想说什么的时候，低空中的观星老祖又开口了：“动儿，老夫这里有一滴千年玉髓液，你且服用了，当可将你的罡气恢复到巅峰状态，以便应战。”

　　说话间，观星老祖抖手向凌动扔下一物，复又冲贺万山道：“万山，让凌动以一个巅峰的姿态跟你对战，你没意见吧？”

　　对于观星老祖的这个做态，贺万山很不满，但也没有办法，这也是人之常情，若是观星老祖不做这些，他贺万山才会真正的奇怪呢。

　　“无妨，有什么丹药，老祖尽管赐下便是，某却是不怕！”贺万山道。

　　看到观星老祖赐下的了千年玉髓液，刚刚拿出一件物什的秋清怡，又悄悄的收了回去。

　　凌动接住那物什，起开瓶盖，就见一滴粘稠的淡绿色液体正在瓶底晃荡，散发着一股清灵之气，仅仅是嗅上一口，便让人精神大振。

　　没有任何犹豫，凌动一仰脖，微微一吸，便将那滴千年玉髓液纳入腹中，瞬间之间，一股微凉的气息开始在胸膛间升起，刹那就奔入四肢百骸，经脉丹田。

　　凌动却是顺势的盘膝在地，引动着降星盘，迅速的恢复着神魂力量与体内的罡气，尤其是已经空虚的金色罡斗。

　　凌动可是不拿自己生命开玩笑之人，既然有机会恢复力量，多恢复一分，一会便多一份把握，凌动岂可放过。

　　足足花了一柱香的时间，凌动不仅将体内的罡气恢复到巅峰状态，就连神魂力量，也在降星盘的疯狂旋转下，恢复了过半。

　　这还是凌动将降星盘这些日子积蓄的星辰银光消耗光的缘故，要不然，凌动还会快速的恢复。

　　“师尊，徒儿已经恢复圆满了，可以开始了！”感觉到降星盘储存的星辰银光消耗干净，再也抛洒不出七彩星光之后，凌动起身对观星老祖说道。

　　“好，开始吧！所有内门弟子全部撤离，各峰长老峰主，撤离到千米之外！”观星老祖扫了一眼全场之后沉声说道。

　　纵然贺万山等得很心急，对于观星老祖的这个命令还是赞成的。

　　几分钟之后，整个真龙殿前正中央，只剩下凌动一人，十余位天罡境强者，却是按各峰位置所属，退到了边缘之外，天空之中，只剩下观星老祖与贺万山俩人了。

　　“万山，去吧！”一切完成之后，观星老祖沉重的说出了这四个字，暗地里却又给凌动传音道：“动儿，你的选择，为师也没法干预，万万小心！”

　　事到临头，一直急于给自已儿子报仇的贺万山反倒不急了，反而盯着他手中的那张淡黄色的玉符说道：“老祖，贺某这张遗留宝符，最是灵异不过，心念一动，刹那祭起，还望老莫做那小人，坏了脸面。”

　　贺万山这句话是在提醒观星老祖，我跟凌动战斗之时，你观星老儿别妄想偷袭我，我是留了心眼的，偷袭是没用的。

　　观星老祖的回答却有些高深莫测：“万山，既然你有此自信，还担心什么，老夫只希望你做事，为自己留一分余地！”

　　思忖了一下，贺万山有些没想明白观星老祖的意思，凄厉一笑之后道：“也是，三招，转瞬即过！”

　　下一刻，贺万山身侧已经腾起了恐怖的云气，不过，贺万山并没有马上行动，而是继续调动罡气，在身前身侧凝聚着一层又一层的青色云气。

　　几息功夫之后，已经看不到贺万山的身影，空中，只剩下一大块带着无尽威能的青黑云层。

　　值得一说的，贺万山有冲的时候，右手依旧紧捏着那块遗留宝符，在警告或者提醒观星老祖莫要生其它想法。

　　“这……祖师，他搞出这么大的声势，是要做什么？”惊讶的楚方月向观星老祖传音问道。

　　“还能干什么，这是贺万山要用最直接最强横的力量，直接抹杀凌动。在这种攻击策略之下，除了本身实力之外，凌动的任何技巧都是多余的……”观星老祖忧心忡忡的说道。

　　闻言的楚方月再次一惊，“祖师，这，这岂不是说小师弟必死无疑？你老怎么能答应小师弟的这个荒唐之举呢？”

　　“你小师弟能行非常人之事，必有非常人之能，但就是如此，在这种最强横的力量抹杀之下，恐怕也是十死无生，才地煞二品的修为……”

　　“凌动，给老夫死来！”楚方月与观星老祖交谈的功夫，贺万山已经完成了他的蓄势，凝聚在他周身的云层，突地一动，那大块青云层，就带着雷霆万钧之势，化作一块青色云手，像一道青黑色闪电一般，炸向了凌动。

　　那恐怖的威势，令在场的所有人气息都为之一窒，与章冰正站在一起的秋清怡盯着贺万山扑下的雷霆万钧之势，铿的一声剑器出鞘，竟然有助战的意思。

　　与先前一般，章冰正拉住秋甭怡，又指了指观星老祖，小声的说了句什么，才制止了秋清怡的举动。

　　却说凌动，在贺万山动的刹那，浑身也燃起炽烈的青罡，不过凌动周身的这种青罡，相对于贺万山的威势，就如同水花与海浪的区别。

　　在众人惊愕的目光中，凌动不退反进，足尖一点，整个也像大鸟一般，冲向了从天俯冲而下的贺万山。

　　“小师弟这是在干吗，这不是在找死吗？”看到此情此景，楚方月惊讶出声，只有观星老祖，木然的站在那里，显得对凌动的举动无动于衷。

　　“嘿，小子，倒有三分找死的勇气！就是不知道你在老夫将你挫骨扬灰时，还有没有这份骨气？”嘴角翘出一丝蔑视，贺万山那青色云手微微一收，然后漫天猛地探出！

　　刹那间，仿佛乌云蔽日一般，一座小山般的大手就冲凌动当头压下，贺万山化出的这青色云手足有三四十大小，一掌下去，就算凌动速度再快，也无所逃遁！

　　就在贺万山的巨型青色云手压下的时候，凌动没有任何犹豫的，双手轻轻一弹，一红一金两道光芒就恍若流星一般飞向了贺万山。

　　见状，贺万山却是狞狰一笑：“嘿，小子，老夫就等你这一招呢！”

　　青云大手轻轻一捏，就将两一金一红两道光芒捏了进去。

　　“爆！”

　　这时候，凌动的嘴唇微微一碰，呢喃出了一个字，刹那间，那包裹住一金一红两颗五行罡雷的贺万山的青色云手，剧烈的晃荡起来，大片大片的云气脱离了本体，那青色云手，在肉眼可见的速度缩小起来。

　　纵然有青色云手包裹，两颗五行罡雷在离地面不远处爆炸，那震荡波依旧将比武场炸出了数个大坑，碎石巨石满地。

　　“一招！”低空中的观星老祖面无表情的唱了一声数。

　　硬接了两记五行罡雷的贺万山身形剧震之际，却又再次运起那缩小了数倍的青云大手，仿佛闪电一般炸向了凌动！

　　“小兔崽子，用光了这五行罡雷，看你拿什么阻挡老夫！受死吧！”厉喝一声，贺万山那带着无尽威压的青云大手，向着已经转向飞退的凌动当头压下！


第三百九十九章 残忍的笑

　　“小兔崽子，用光了这五行罡雷，看你拿什么阻挡老夫！受死吧！”厉喝一声，贺万山那带着无尽威压的青云大手，向着已经转向飞退的凌动当头压下！

　　厉喝的刹那，贺万山又很无聊的将手中的淡黄色遗留宝符冲观星老祖的方向随意的晃了一下，显然是分出了心思留心观星老祖的动向了。

　　随着贺万山的厉叱声，任何一个希望凌动能撑过去的人，秋清怡，楚方月，章冰正等人的心都提到了嗓子眼了。

　　因为从他们目前对凌动的认知来看，凌动压根是挡不下贺万山的这一击的。

　　论速度，贺万山是天罡境强者，在贺万山全力爆发下，凌动那速度，就是再快，拍马也逃不掉。

　　至于硬接，压根没那个可能，从修为上来讲，凌动地煞二品的修为与贺万山天罡八层的修为，根本没有任何硬接的可能性。

　　硬接不成，逃跑不成，那么凌动接下贺万山第二招的可能性几乎为零，除非凌动再极为逆天的拿出两颗五行罡雷，炸上一炸，或许有效。

　　但是无论是谁，都知道这只是个奢望了，根本没有那个可能。

　　就连观星老祖也瞪大着眼睛盯着这一刻，浑身的青光闪烁个不停，显示着观星老祖那并不平静的心情。

　　“师傅，不要再阻止我，凌动，就算救不了，我也一定要救！”突地，站在真龙殿旁的秋清怡深吸了一口气，浑身涌起一股炽烈的光芒，努力的挣脱着章冰正的束缚。

　　“胡闹，不要添乱！清怡，凌动这孩子虽然入门时间不长，但是老夫亦看得出，他做事极有分寸，极为冷静，绝对不是冲动之人，今天他这样做，显然有所依仗，且看下去……”

　　“呀，师傅，那是什么？”章冰正的话还没说完，秋清怡忽地指着场中惊讶出声。

　　章冰正转头的刹那，就看到一头浑身燃烧着火焰的火雕清唳一声，带着炽热的高温冲向了意欲灭杀凌动的贺万山，而正在疾退的凌动身前，正飘浮着一块碧玉色的玉符，发散着蒙蒙光华。

　　“这是……这是天罡境初期的妖兽火翅翻天雕，这下凌动有救了！”看到此物，章冰正脸色不由得一喜，秋清怡却是一脸古怪的盯着这华丽出场的火翅翻天雕。

　　秋清怡有一种眼熟的感觉，这不正是那天袭击她差点让她死于非命的那头火翅翻天雕吗？

　　听到章冰正的话，秋清怡不由得松了一口气，但是章冰正接连而出的话，再次让秋清怡的一颗芳心悬了起来。

　　“不对，这不是火翅翻天雕的本体，应该是被那封灵兽魂符封禁的兽魂。这神魂虚体的威力比真正的火翅翻天雕的威力要差远了，连三分之二都没有。这火翅翻天雕恐怕也就阻一阻贺万山而已！”章冰正脸色疾变道。

　　就在秋清怡焦急的时候，刚刚站定的地面的凌动突地双手拼指如剑，剑指之上，一点青光特别注目。

　　但更引人注目的却是凌动的动作，剑指拼出的刹那，凌动一记剑指，便点在飘浮在身前一米之外的封灵兽魂符之上，嘴唇里迸出了一个字：“爆！”

　　凌动的这个‘爆’字出口的刹那，被凌动一记剑指点中的封灵兽魂符却是发出一声微不可闻的脆响声，刹那裂成十余块细小的碎玉，就在玉符裂开的刹那，玉符中的一道光芒，却是电射而出，在扑过来的贺万山还没反应过来的同时，就融入了刚刚飞出封灵兽魂符的火翅翻天雕的神魂虚体，也就是兽魂。

　　在那道玉符碎裂时飞出的光芒融入火翅翻天雕兽魂的刹那，火翅翻天雕的兽魂猛地一亮，就仿佛油灯被挑亮了一般。

　　火翅翻天雕双翅一展，昂首发出一声凄厉悲凉而不舍的唳鸣！

　　“轰！”

　　在贺万山堪堪扑到的刹那，火翅翻天雕的兽魂，在剧烈的轰鸣声与摩擦声中，与贺万山爆成一团。

　　随着一声贺万山气急败坏的爆吼声，爆炸中心青色的云气疯狂翻腾之际，又疯狂的变得稀少。

　　“天，天罡境初期妖兽兽魂的自爆，凌动这小子也太能搞了吧？”章冰正倒吸了一口冷气之际，与秋清怡一脸呆滞的盯着在爆炸中气急败坏的贺万山。

　　“师祖，凌动这家伙可真够狠的，火魂翻天雕这种珍贵的兽魂，还有封灵兽魂符那种珍贵的玉符，都舍得爆开，还真舍得……”眼睛紧紧的盯着气急败坏的贺万山之际，掌门楚方月有些艰难的说出了这句话。

　　观星老祖并没有回应楚方月，只是喉结耸动了一下之后，木然的又喝了一声数：“两招！”喝数的时候，观星老祖的目光依旧没有离开贺万山，包括观星老祖在内，都想知道，在那天罡境初期兽魂自爆之下，贺万山到底有没有受害。

　　不止是观星老祖，此时所有在场的峰主长老们，无论是御符峰的还有其它各峰的，都全神贯注的盯着贺万山，这件事的主角凌动，反倒没人关注理会了。

　　“两招，还有最后一招！”嘴里呢喃了一声，哪怕是爆掉了一件珍贵的宝贵，凌动的脸上依旧没有心疼的表情，迅速的展开了下一步行动。

　　至于火翅翻天雕兽魂的算爆，早在凌动的计算当中。因为凌动也清楚，若是火翅翻天雕的本体在，或许能挡贺万山一会，但现在只是火翅翻天雕的神魂虚体，充其量也就让贺万山的身形慢上半息而已。更别提是削弱贺万山了！

　　要想削弱贺万山，那便只有催逼这兽魂自爆了。

　　无疑，凌动的代价是巨大的，因为火翅翻天雕的兽魂，若是不自爆，恐怕还能替凌动出战几十次，而且连还能封禁兽魂两次的宝贵的封灵兽魂符也爆掉了，凌动的代价真的很大！

　　但是，凌动的计划又是成功的，火翅翻天雕的兽魂自爆已经对贺万山产生了巨大的威胁，至于削弱到什么程度，凌动现在也不清楚，因为凌动没时间站在那里看贺万山应对火翅翻天雕兽魂的自爆，他还有更重要的事情要做！

　　火翅翻天雕的自爆是在贺万山没有防备之下进行的，所以威力特别的大，涉及的面也相当的广，近百米方圆的地面，被炸出了近十个深浅不一的大坑，巨石翻腾，泥土飞溅，比武场中昏黄一片，凌动的身影已经看不清楚了。

　　加上此时所有人的注意力都集中在贺万山身上，凌动的行为更是没有理会。谁都没有注意到，比武场上突地多了一个人影，多出来的另一个人影，却在刹那间一跃，跃入一个深坑消失不见。

　　烟尘渐散，尘土渐落，比武场的一处大坑前，凌动手提贪狼剑，傲立在那里，冷眼逼视着刚刚从火翅翻天雕的自爆当中恢复过来的贺万山，颇有一种一往无前的气势。

　　“啊……小兔崽子，老夫要杀了你！”从火翅翻天雕的兽魂的自爆当中恢复过来的贺万山，此时狼狈异常，原本由雄厚的青色云气凝聚来的青色大手，此时只剩下半个拇指，大部分的力量，竟然在刚才的兽魂自爆当中消耗了干干净净。

　　不仅如此，贺万山的发髻也散了，衣服的下摆也烂了几块。哪还有刚才那虎王戏老鼠的模样，现在的样子，分明是老鼠戏虎王了。

　　贺万山的火气，在刹那间就飙升到了顶点，带着凄厉的破空声，扑向了凌动。但纵然在盛怒之下，贺万山还是极为冷静的回头的盯了一眼低空中的观得老祖。

　　此时的贺万山依旧认为，杀凌动很简单，他怕的是在他斩杀凌动之际，观星老祖趁势偷袭，一位灵罡境的强大存在的偷袭还是很恐怖的。而且以贺万山对观星老祖的了解，观星老祖很有可能做出偷袭这种事情的。

　　对于贺万山的这种表现，观星老祖只是面无表情的盯了一眼，目光就扫向凌动站立之地，待发现凌动提剑而立，一副对决的模样的时候，观星老祖脸色突地一变，凝神感应之际，观星老祖嘴角一抽，脸上浮现出极为古怪的表情，一直拢在袖子当中的手，也取了出来！

　　“咦，怪事，他怎么不动！快动啊！笨蛋！”看到凌动站在那里，一副大无畏的提剑迎战的模样，不闪不避，秋清怡急得直跳脚，几乎有冲进场去踹凌动几脚将凌动踹开的冲动。

　　可是由于章冰正见机得早，死死得封住她的脉门，让她无法动作。

　　听到秋清怡的娇喝声，章冰正也皱起了眉头，“难道凌动没招了，在等死了？不像啊？”章冰正疑惑异常。

　　恼怒异常冲向凌动的贺万山见到此景，嘴角却是露出了一丝残忍的笑意：“小兔崽子，还有什么古怪本事，尽管拿出来，老夫就不信，今天摘不了你的狗头！”

　　对此，凌动依旧没有任何动作，只是手中的那柄闪烁着淡淡金光的黑剑微微扬了一下。

　　也就在贺万山露出那丝残忍的笑意的时候，身形闪在一个深坑当中的凌动嘴角也露出了一丝笑意，残忍的笑意！


第四百章 陪葬品

　　“贺万山，就让你作我凌动掌控真罡门的踏脚石吧！”凌动嘴角残忍的笑意还未消失，观星老祖赐给他的那柄引雷剑，已经握在了凌动的手中。

　　凌动看着手中的这柄引雷剑，颇有几分不舍。

　　这柄引雷剑在这天罡大陆，已经是战器当中顶尖的存在了。比极品的天罡战器要强，但又不是极品天罡战器之上的天地宝器。

　　但是，不说那日后有可能成长为天地宝器的那丝可能性，就凭超越极品天罡战器的威力，这柄引雷剑若是放到拍卖会上，恐怕拍来半个帝国都是有可能的。

　　但是凌动现在却不得不舍弃这柄堪称为稀世奇珍的引雷剑，是的，是舍弃。

　　将这柄引雷剑持在手中的同时，凌动眼中的那丝不舍仅持续了一瞬，刹那就变为了一份残酷的杀意。

　　“贺万山，有引雷剑给你陪葬品，你也可以引以为豪了！”眼神转冷之际，凌动手上的引雷剑，意外之极的爆出一道金芒，随后，凌动就在那坑坑洼洼的深坑中，踏出了奇异的步伐。

　　引雷剑掠过一个奇异的剑势之后，凌动双掌一搓之际，引雷剑就被凌动悬空御在双掌之中，那蓝汪汪的剑身上刹那就涌起了耀眼的金光，一股骇人的气势就此疾速攀升起来。

　　引雷剑开始疾速的抖动起来，剑身似乎有分裂的征兆。没有任何犹豫，凌动刚刚恢复了一半的神魂力量，便疯狂的扑向了引雷剑，束缚起那即将形成的成千上万道恐怖的剑光。

　　没错，凌动是要用这珍贵的引雷剑施展那摇光散，不，应该是摇光聚·灭！

　　凌动不想在真罡门内留下一个时时要置自己于死地生死大敌，凌动更不想他去参加接天秘境大会之后，将百酒儿等一干自己的班底和这个生死大敌贺万山留在真罡门内。

　　若是那样的话，恐怕等凌动回来的时候，他的班底百酒儿高远等人，甚至饭后柳瑶光，都会被贺万山杀戮光了。

　　凌动相信，贺万山绝对有这个本事，因为贺万山连观星老祖都要忌惮。

　　所以，凌动突发惊天奇想，想要干掉贺万山。

　　但是干掉一个让灵罡境的强大存在都忌惮异常的贺万山，几乎是不可能的事情。一番思忖之后，凌动找到了自己的优势。

　　凌动看得出，让观星老祖忌惮的并不是贺万山本身的实力，而是贺万山手中捏着那个名为‘遗留宝符’玩意。凌动相信，只要他刻意经营之下，又有观星老祖在一侧虎视眈眈，贺万山在对付他凌动的时候，几乎不会动用那遗留宝符！

　　那么，凌动的机会便来了！

　　但是，纵然贺万山不动用那张遗留宝符，凭凌动地煞二品的修为，想要干掉天罡境八层的强大存在贺万山，无疑于痴人说梦，几乎没有任何可能。

　　但那只是相对于普通人，对凌动而言，还是有几分机会的。

　　比如凌动的那银光斩，不过银光斩发动时间较长，凌动觉得很不妥当。而且，银光斩的威力，在夜晚才是最强大的，白天，似乎把握不大。

　　于是，凌动放弃了用银光斩，转而选择了摇光散，选择摇光散的原因其实因为是引雷剑。摇光散要想击杀一位天罡境八层的强大存在，也只有牺牲引雷剑这种无限接近天地宝器宝贝才有可能！

　　因为凌动的摇光散的威力主要取决于施展摇光散时用的战器，修为反倒不是最重要的。

　　在有了这样的想法之后，凌动刹那就定下了这个行动方案。虽然一柄无限接近于天地宝器的引雷剑的损失，实是太大了，但是相对于斩杀贺万山所获得的好处，还是值的！

　　斩杀贺万山之后，除了解除潜在的威胁，还能奠定凌动在真罡门内的地位，斩杀之后，就算观星老祖不给他掌门继承人的名份，凌动在真罡门的地位也绝对不在四峰峰主之下！

　　强大的实力，是获得别人尊重和地位最重要的手段。

　　定下了这个斩杀计划，不代表凌动的计划就能成功，这一点，凌动非常的清楚。

　　而且，哪怕是用恐怖的引雷剑施展出摇光聚·灭，凌动也没有把握灭掉全盛状态下的贺万山，那就需要凌动在用引雷剑施展出摇光聚·灭之前，削弱贺万山的实力！

　　第一步，自然是凌动的两颗五行罡雷了，但是这还远远不够，便有了凌动用自爆那块封灵兽魂符的兽魂来削弱贺万山的实力了。

　　但这并不是最重要的，最重要的是凌动要利用贺万山对他的轻视之心，所以，前两次，凌动都用的是孤注一掷之举，让贺万山轻视他。

　　这一切，凌动都做到了，至少目前，贺万山依旧没有正眼看他这个小虾米，而且凌动发现，观星老祖站立在那里，对贺万山有着绝佳的牵制作用。

　　而且凌动相信，他布下的最后一个障眼术，在给他带来摇光聚·灭的施展时间之余，也会给他争取来不少的成功机会。

　　“收割的时候到了……”呢喃一句，凌动脚下步伐突地一变，轻轻一点，便跃向空中，先前因为服用千年玉髓液而恢复的金色煞丹内的罡气，仿佛开了闸门的洪水一般，疯狂的冲进了引雷当中。

　　刹那之间，一个剑形小太阳跃到了空中，那耀眼到极点的光芒与光晕，甚至遮掩住了持剑的凌动，伴随着那个剑形小太阳跃到空中之际，一股仿佛要灭绝天地的毁灭气势开始席卷整个真龙峰！

　　在这股气势弥漫开来的时候，刚刚退出真龙峰的一众内门弟子，双膝突地一软，个个软倒在地，虚汗直流，耳鸣心跳不已！

　　就是众多天罡境的长老，也个个色变，除了观星老祖之外，所有人都运功抵御起这突地升起的恐怖气势来！

　　“这……这是什么？”刚刚扑到地面上提剑的凌动几十米外的贺万山，突地被这股突然爆起的气势给惊呆了。震惊之余，就连为什么会出现两个凌动都没有时间理会了！

　　一时间，贺万山很憋闷，眼见着就能将凌动这个混蛋斩杀了，又突地出了这么一茬，岂能不生气郁闷？

　　但是这种郁闷刹那间就转为吃惊与莫名的恐惧，贺万山并不笨，他已经认出，这一道金光，似乎与斩杀他儿子贺摘星的那一道金光很像。

　　只不过这抹剑形金光爆出的气势，要比斩杀他儿子的那道金光的热气强上数倍。

　　“摇光聚·灭！”

　　贺万山刚刚想起这茬的时候，升空的那抹金光中传来了一声微不可闻的叱喝声，那剑光的气势再次攀升之后，就哗地一散，散作成千上万道金光向他射来。

　　不过在那金光哗地一散之际，金光却被什么力量突地一拘，只散到了两三个水桶粗细那样的范围，以雷霆万钧之势轰向了贺万山！

　　那两三个水桶粗细的金光，却是来势极快，再加上距离极短，就仿佛瞬移一般，刹那就轰到了贺万山身前，压根不给贺万山任何逃脱的机会！

　　低空中，看到这幕的观星老祖，突地呢喃出声：“逆天，这也太逆天了？”呢喃完，观星老祖突地一喜：“机会，机会来了！”

　　没有任何犹豫，出于本能的，贺万山在飞退之际，运起了他的最强防御，挥手间，一道道防御力极其强大的青云盾便层层叠叠密布在身前，贺万山的脸色骤然变得难看之际！

　　贺万山有些犹豫，他在犹豫，他也不知道他能不能接下这一击，从他感应到的气势上而言，是接不下的，但是贺万山却又另外一种判断，这一招，可能是凌动在虚张声势的一招。

　　因为在贺万山的见势当中，别说是他贺万山，就是观星老祖这位灵罡境的存在，也绝对发不出有此等威势的一击。

　　而且，身后还有一位大敌观星老祖存在！贺万山可是极担心观星老祖趁势偷袭他。

　　这也正中了凌动的判断，在贺万山的心目中，从未将凌动当作一个可以产生威胁的敌人，只不过是一个可以一指头捏死的小虾米罢了！

　　出于这种心理，在这个时刻，贺万山稍稍凝神感应了一下观星老祖的位置与动静，只要观星老祖不动，他的这张遗留宝符就不动！

　　要知道，这张遗留宝符可是他贺万山最大最强的倚仗，乃是他安身立命的所在！若是没有这张遗留宝符，他贺家一脉，早就被观星老祖灭杀了！

　　贺万山的这丝犹豫，让他丧失了最后一丝接下凌动这记用无限接近天地宝器的引雷剑轰出的摇光聚·灭！

　　摇光聚·灭轰出被凌动聚集起来的金光，催枯拉朽的接连轰破了贺万山布下几十道青云盾，直袭贺万山本体，那速度之快，让贺万山连一些保命的神通秘术都没有机会施展！

　　事实上，贺万山没有施展神通秘术还有另一个原因，因为事先观星老祖跟他的约定，这个约定，在潜意识到当中，影响了贺万山的判断。

　　“不好！”贺万山脸色突地变得难看异常，直到这个时候，他才发现，凌动发出的这记轰击，不仅不是虚有其表，而且比它想像中厉害的多，别的不说，在那股恐怖气势的压制下，他的神魂感应都有些迟钝了！

　　意识到不好，贺万山就不再婆婆妈妈，命只有一条，抱着宝贝死去的人，绝对是蠢货！

　　手指一紧，就欲祭出那张遗留宝符，那张遗留宝符可以刹那祭起，这也是贺万山与观星老祖叫板的底气。

　　“晚了！”就在贺万山刚刚起意要祭起符箓的刹那，一个令贺万山心底发寒恐惧不已的声音在贺万山身侧响起，几乎是同一时间，贺万山右侧光芒一闪，贺万山感觉他身体少了一样东西……


第四百零一章 夷灭

　　“晚了！”就在贺万山刚刚起意要祭起符箓的刹那，一个令贺万山心底发寒恐惧不已的声音在贺万山身侧响起。

　　“嚓！”几乎是同一时间，贺万山右侧光芒一闪，一声短得令人心寒的利刃切肉的声音响起，贺万山感觉他身体少了一样东西……

　　剧痛传来的时候，贺万山骇然发现他原本持有那块遗留宝符的右手，已经齐手肘而断，鲜血狂喷之陵，贺万山盯着突地瞬移出现在他身侧的观星老祖，从牙缝里迸出了四个字：“卑鄙！无耻！”

　　偷袭得手的观星老祖没有任何得意的表情，也没对贺万山的怒骂作出任何回应，一张老脸上突地露出恐惧的神色，几乎是以一种最快的速度掐起法诀，身形瞬间变得模糊起来。

　　“砰砰砰砰……”

　　看到观星老祖的表情贺万山惊讶转头的刹那，正好看到凌动轰出的那约摸有三个水桶粗细的金少，将他在瞬息布下的一道接一道的青云盾势若破竹的轰开，电射到胸前。

　　几乎是贺万山转头的刹那，骇人异常的金光就从贺万山的身体上贯穿过去，噗噗噗噗噗的身体被射穿的声音密集的连成一片。

　　“凌动，你个小兔崽子，你想杀了老夫吗？”天空中，突地响起一声惊怒交加的声音，峰形刚刚变得黯淡模样的观星老祖突地气急败坏的骂了一声，身形陡然转实，一头从天空栽落。

　　“砰！”被射得千疮百孔的贺万山的尸体从低空中摔落地面，摔落到地面之后，再次反弹而起，鲜血刹那就流了一地。

　　于此同时，刚才气急败坏的喝骂的观星老祖也平安落到地面，落到地面的刹那，观星老祖却是丝毫没有形象的扯掉自己左腿上的衣服，检查一番被射出几十个细小的洞洞的左小腿之后，极没有形象的当场给自己治起伤。

　　观星老祖也算是倒霉，他临时起意，利用神通闪遁术偷袭了贺万山一记，斩掉了贺万山的右臂，使贺万山失去了那遗留宝符的倚仗，但他却陷入了凌动的摇光聚·灭攻击范围。

　　匆忙之下，就欲施展闪遁术逃跑，可是那摇光聚·灭轰出的金光速度太快了，还没等他施展闪遁术成功，就又将他轰出了那种状态。

　　所幸摇光聚·灭的金光范围不大，要不然，观星老祖自己都不知道，自己会不会被凌动稀里糊涂的干掉，给贺万山做了殡葬品，那就真的冤死了。

　　由此可见凌动这用引雷剑施展出来的摇光聚·灭的厉害。

　　观星老祖一边治还一边说：“还好，没有被废掉，休养半年，应该能恢复过来！”说完这句话，麻利的收拾完伤口起身的观星老祖又喝骂了一句：“小兔崽子，差点让你家老祖我变成残废，长本事了……咦，人呢？”

　　观星老祖四处一望，却没有发现凌动的身影，正欲感应的时候，就见一直被章冰正拿住脉门的秋清怡，突地向着一处深坑飞奔而去，神情紧张异常。

　　深坑内，凌动正倒在一块巨石之上呲牙裂嘴，嘴角挂着一缕殷红的鲜血，脸色苍白异常。

　　“师弟，你这是怎么了？”扑进深坑的秋清怡在第一瞬间，就握住了凌动的腕脉，一缕罡气送进去的同时，仔细的察看起凌动体内的情况来。

　　“师姐，我……我没事！”凌动咧嘴露出了一个比哭还难看的笑容之后又问道：“那贺……贺万山死了没有……”

　　凌动的这句问话，反倒是将秋清怡给产顺住了，急切之下，秋清怡还真没注意贺万山的生死：“应该……”

　　“贺万山已经死于你的剑气金光之下，凌动，你是不是想把老夫也干掉呐……”感应到凌动的所在，观星老祖僵硬着那条腿，一步跨进进这个深坑不满的问了一句。

　　“死了？”凌动嘴角露出一个放心的笑容之后，神情一松，眼前突地一黑，一种极度的疲惫便袭上头，在沉沉睡去之前，凌动用尽自己所有的力气交待了一句话：“师傅……我要睡觉……我要在屋顶上……睡……一定！”

　　说完这句，凌动头一歪，头便向身下的巨石撞去，亏得秋清怡眼尖手快，一把就将凌动搂到了怀里，算是护住了。

　　可恨的是凌动这厮，不知是有意还是无意，竟然在秋清怡将他抱住之后，还爽爽的赞叹了一句：“真……香……”说完这句，头还故意冲着秋清怡胸前那处高耸靠了靠。

　　一下子就将秋清怡弄了个大红脸，想扔喽，偏偏这家伙已经响起了轻微的鼾声，不扔吧，这混蛋的那句话，还被观星师祖听了看了个正着，须臾间，抱着凌动的秋清怡的一张俏脸就红得可以滴出血来。

　　“咳咳……”看到这一幕的观星老祖轻咳了一声道：“呃……清怡啊，这混小子应该是神魂力量消耗过度，你带他下去休息吧……”

　　听到观星老祖这话，秋清怡的俏脸再次一红，“师祖叫我带他下去休息，那我算是什么了……”

　　观星老祖似乎也觉得他这话有些别扭，又说道：“呃，秋怡，你去安置一下他，他这些天的安全，就交给你们百阵峰了！对了，他既然要求睡在屋顶上，那就让他睡在屋顶上吧……”观星老祖还刻意的交待的一句。

　　“是，谨遵师祖吩咐！”秋清怡应了一声，风声响起，便带着凌动离开了。

　　观星老祖判断得真没错，凌动还真是神魂力量消耗过度，还不是一般的过度。今天前后两次施展摇光聚·灭，这摇光聚·灭对神魂力量的消耗仅次于银光斩，又消耗了两次，凌动算是把自己的神魂力量榨了个干干净净。

　　凌动以前施展银光斩神魂力量消耗过度，有降星盘的辅助，都得七八天才能醒来。

　　今天连番施展摇光聚·灭，不仅神魂力量消耗得干干净净，还因为中途恢复神魂力量，连降星盘内储存的七彩星光都消耗了个一干二净。凌动担心，没有降星盘的辅助，他这一睡，有可能一睡一两个月才醒过来。

　　这神魂力量消耗干净后恢复时就跟坚冰融化的速度一样，最初的恢复阶段，可能融化一滴冰水都数天的时间，但是当冰水慢慢融化出几十上百滴之后，融化的速度就会陡然加快，剩下的大半，一天之内也可能融化干净！

　　神魂力量消耗干净后恢复也是如此，最初的那一点，恢复起来是极慢极慢的。

　　所以，凌动在昏迷前才交待了一句，他要睡在屋顶上，就是想快速恢复，若是真睡一两个月，误了去接天秘境的时机，那才是大悲剧！

　　观星老祖重新走出这深坑的时候，真罡门的一众天罡境强者，还个个大张着嘴巴合不拢，还没从凌动的那逆天一击的惊讶中恢复过来。

　　至于御符峰一脉，则是彻底的陷入了震惊当中，峰主贺万山当场身死，群龙无首之下，已经不知道怎么做了。

　　更让他们惊讶的是，可以与真罡门的老祖叫板的贺万山贺峰主，竟然是被一个名不见经传的后辈弟子给斩杀的，这当中的震惊，绝对不亚于暴熊变美女！

　　看着众人痴呆一般的表情，观星老祖又回味的看了一眼天空中金光勃发的地方，若不是亲眼所见，观星老祖恐怕也不能相信凌动能免发出这逆天一击，斩杀贺万山。

　　斩杀让他忌惮异常一直都没有下手的贺万山，虽然这当中有观星老祖那自己的辅助之功，那那辅助之功，在观星老祖看来，可以直接忽略不计。

　　“咳……”

　　观星老祖的一声咳嗽，将众人从那种惊呆的状态中惊醒过来，最吃惊的要属楚方月了，醒过来的楚方月仿佛做梦一般的看着观星老祖问道：“老祖，这贺万山，真的是凌动斩杀的？”问这句话的时候，楚方月犹有一种如在梦中的感觉。

　　“你说呢！”观星老祖冷笑一声，看着尚在惊呆中的众人，舌尖一动，忽地如春雷乍闪一般，暴喝了一声：“呔！”

　　受此一喝，众人自然是纷纷醒来。

　　“贺万山已被凌动斩杀，御符峰人等，你们待如何？”观星老祖再次御空而起，肃声喝问。

　　御符峰除去在万魔异面壁的贺万沐和已死的贺万山之外，此时还有三位天罡境强者在此。听到观星老祖喝问，三人冷汗直流的当口，其中一位突地抬头厉喝道：“左右都是死，诸位，不如……”

　　“蠢货！”话音未落，一相四四方方的青色箱子，便将那抬头怂恿之人困在了当中，眨眼间，那箱子越缩越小，劈劈啪啪的碎裂声不绝于耳，数息之后，一位天罡境初期的强者，竟然被观星老祖直接用四方困灵术困杀当场。

　　剩下的两位天罡境强者却是再也不生其它心思，跪伏在地，口中连呼老祖饶命。

　　“哼，看你二人一身修为，且饶你们一命，以后好生为宗门效力……”群龙无首，又有观星老祖这镇山石在，控制发落这几人确实太容易了。

　　处置完这两人，观星老祖目光却是陡地一寒道：“方月，门派大比暂停一天，现在，你带人马上夷灭御符峰所有贺姓之人，不得留一个活口！另外，收纳典籍，不用老夫教你吧？”

　　感受着那有若实质的杀气，楚方月应一声，便带着一帮真龙殿的长老呼喝而去。

　　观星老祖却是负手而立，把玩着那块淡黄色的遗留宝符，良久之后，才呢喃了一声：“终于清除了贺家这条附骨之蛆……凌动，你身上到底有多少秘密？你还能给老夫多少意外……惊喜……”


第四百零二章 竟然抱了我的男人

　　“他还没有醒来的动静吗？”百阵峰的平素凌动居住的小院的屋顶上，观星老祖悬空负手而立，默然的盯着奢华的躺在床上晒月亮的凌动问道。

　　“回老祖，没有，已经七天了，依旧没有一丝一毫的动静，若不是一切正常，我都担心……”附近守候的秋清怡忧心忡忡的回答了一句。

　　听到秋清怡之话，屋顶另一侧，抱琴而立的柳瑶光却是怪异的瞥了一眼秋清怡。这些天，秋清怡几乎寸步不离的守着凌动，这让柳瑶光有一种莫名的危机感，凭女人的直觉，柳静光觉得，这秋清怡可能瞄上他家男人了。

　　“七天了，还不醒？”观星老祖的眉头紧紧的皱在了一起：“怎么会这样，以凌动刚刚开启神魂识海不久的神魂力量，就是消耗得涓滴不剩，四五天时间也足够他醒转了？”

　　更让观星老祖诧异的是，他察看了凌动的情况数次，确实是神魂力量消耗过度，但是再具体的就无法查看了。神魂力量，乃是每一位天罡境强都最私密最秘密的东西，任何人不经主人的允许，是绝对无法仔细察看的。

　　当然，以观星老祖的能耐，肯定有强行察看别人神魂情况的方法，但是这种方法几乎都和搜魂术类似，会极大的伤害受术者，甚至弄成白痴死亡。

　　以观星老祖对凌动的看重，这种秘术是绝对不会施加于凌动身上的，所以观星老祖也是一头雾水。

　　“难道凌动这小子的神魂力量，远强于我所估计的数目？或许是因为上次万魔殿当中的异况，让他的神魂力量有异于常人吧？要不然，那小子怎么能弄出迷惑贺万山的神魂虚影？”观星老祖给自己找了个解释，那不解也稍稍有所缓解。

　　只是目光盯在凝聚凌动体表的那一层星辰银光，观星老祖的眉毛再次拧成了一个疙瘩，凌动身上，他看不穿的东西实在是太多了。

　　“哎……若不是……你们好好照看吧，若他醒来，马上通知老夫！”叹息了一声，观星老祖眨眼消失。

　　“老祖走了，奴家要继续为夫君弹琴，秋姐姐若是累了，不妨去休息，这里，有奴家在就可以了！”观星老祖走后，柳瑶光忽地盘膝坐到屋顶上，瑶琴一摆，琴音响起之际，清声说道。

　　说话的时候，柳瑶光刻意的咬重了‘夫君’那两个字，似乎有让秋清怡知难而退的意思。

　　让柳瑶光郁闷的是，秋清怡对她加重咬出的语气似乎闻若无闻，也学柳瑶光一般，盘膝坐到凌动的一侧，玉手托着香腮没心没肺的道：“柳妹妹尽管弹便是，宗门内最近刚刚肃清了御符峰贺家一系，不安全得紧，我还是守在这里吧，要是从哪里突地冒出来个贺家余孽，那可就……”

　　说到这里，秋清怡展颜一笑道：“对了，柳家妹妹你的琴弹得太好听了，这些天我听着似乎疲劳尽去，我还想听呢，你不介意多我一个听众吧？”

　　闻言的柳瑶光却是郁闷异常，这秋姑娘怎地就如此没心没肺，听不出她的言外之音呢？无奈，柳瑶光只能素手轻抚，抚起那首清心瑶光曲。

　　“叮咚……”

　　清越的琴音响起的刹那，聚拢在凌动体表的星辰银光，突地像是水银一般，缓慢流动起来，如果此时有人仔细观察的时候，就会骇然发现，那星辰银光，此刻竟然在慢慢的渗入凌动的体内。

　　不过琴音响起的时候，美人儿师傅秋清怡已经支起了香腮打起了盹，自然无从发现这一幕。

　　星辰月光之下，两美伴在屋顶之上，空灵而优美的琴声仿佛天籁之音一般在整个百阵峰响起，出乎所有人意料的是，竟然没有任何人觉得这夜晚响起的琴音吵闹，反而觉得无比的静谧。

　　真龙殿当中，隐隐约约听着这空灵琴声的楚方月突地呢喃出声：“凌动，你身边之人，一个个似乎也不简单啊，我怎么感觉这琴声能引动我的神魂力量呢……似乎是好的作用……”

　　倾听良久之后，楚方月才呢喃道：“副殿主……凌动，你可知道，若是你早出现五十年，你或许是本座的敌人了！现在嘛，因为你的出现，或许本座也有了触摸灵罡境的资格了……”

　　……

　　一连数天，真罡门都处在一片血雨腥风当中。纵然在贺万山死后，只是夷灭一帮小虾米，真罡门本身并没有遭受多少震荡，但是从御符峰传来的浓重的血星味，却让真罡门所有弟子这些天大气都不敢出一口。

　　这种情况下，就连在两天后继续进行的门内大比，参赛的弟子个个也表现的谨慎无比，似乎风头全部被凌动一个出光了一般。

　　纵然真罡门上下皆有严令，凌动的事情还是传了遍，尤其是斩杀贺武灵贺摘星之事，真罡门内更是无人不知无人不晓。几天疯传下来，凌动已经俨然成了后辈弟子当中的第一人。真罡门弟子无论内外门，称呼凌动时，皆要加‘大师兄’三个字。

　　这还是众多内外门弟子不知道就连御符峰峰主贺万山也是凌动斩杀的情况下，若是知道，恐怕这种情况更甚。

　　但纵是如此，凌动斩杀御符峰峰主贺万山一事，也在真罡门高层引起了极大的震动，同时，也奠定了凌动副殿主的地位。

　　是的，副殿主！

　　……

　　十一天之后的夜晚，屋顶之上陪伴昏迷的凌动的两女，柳瑶光依旧一遍又一遍的给凌动弹奏着清心瑶光曲，柳瑶光知道，她的清心瑶光曲有一定的治疗和恢复神魂力量的能力，对普通人很小，但是对凌动，效果却是很可观，所以，她一直在坚持弹奏。

　　但是现在，柳瑶光的抚琴的素手却是时不时的颤抖一下，弹出一个破音，让聆听这琴音无数天的附近的真罡门弟子有些疑惑，“难道弹琴的换人了？”

　　其实不是换人了，柳瑶光是被一个人气的，由于生气，导致情绪不稳，也让弹出的琴音失了水准。

　　将柳瑶光气到这个程度的不是别人，正是凌动的美人儿师傅秋清怡。

　　倒不是秋清怡做了什么天怒人怨的事情，这全是秋清怡打盹惹出来的祸。

　　这些天，每天夜晚，一直是柳瑶光弹琴，秋清怡守在凌动的一旁打盹。打盹也就罢了，今天的秋清怡，在柳瑶光的琴音中入睡之后，或许是由于极度疲惫，身子一歪，竟然就势倒在了凌动怀里。

　　在柳瑶光看来，你倒在自家夫君怀里也就罢了，起来就是。偏生秋清怡睡得极沉，倒在凌动怀里还不自觉，不仅如此，睡在凌动怀里的秋清怡，仿佛找到了极其喜爱的枕头一般，八爪鱼一般的就缠在了凌动的身上，而且一副睡得很香的样子。

　　“混蛋，竟然睡了我的男人……”看到这一幕的柳瑶光气得差点没把樱嘴唇咬出来血，轻声呼唤了几句，秋清怡竟然睡得死沉死沉的，叫不醒。

　　柳瑶光刚想起身扶秋清怡起来的时候，一直沉睡不醒的凌动，竟然翻了身，将秋清怡顺势的抱进了怀里，这下，秋清怡跟凌动两人是彻底的纠缠在了一起，柳瑶光就是想分也分不开了。

　　除非柳瑶光想弄得人尽皆知，柳瑶光就算用脚想，也知道真罡门内，肯定有很多双眼睛注视着这里，若是她再搞出点动静来，这秋清怡跟凌动相拥而眠的事情，岂不是人人皆知？

　　到时候弄不好，她柳瑶光的夫君又要多一个分享者了。

　　所以，柳瑶光就坚持的弹着她的清心瑶光曲，努力的忍着，可是看着相拥而眠的凌动与秋清怡，柳瑶光的气便不打一处来，心绪不稳这下，琴音更是失准。

　　“不弹了！”恼怒之下，柳瑶光干脆手一推，停止了弹琴。

　　这些天已经在睡梦中听习惯的琴音一停，正凌动交颈而眠的秋清怡就有些醒过来的迹像。

　　而且秋清怡感觉怀中抱着极为火热的东西，小腹处有个硬硬的东西，硌得她难受，难受之际，秋清怡就睁开了眼睛，然后，看到了她颈侧的一个男性的胡子拉碴的脸庞！

　　“啊……”一声撕破夜空的尖叫声响起之后，青影如梭，一脚闪电踹出之后，下一刻，秋清怡就化作一道青光闪入她的阁楼不见。

　　闪入阁楼之后，秋清怡砰地一声摔上门，大口大口的喘起气，似乎想平复那欲跳出胸膛的心脏……

　　颊烧如霞！

　　却说被踹了一脚的凌动，被踹下房顶落地的时候，一个漂亮的拧身，就稳稳的落到了地面上。

　　“咦，夫君，你什么时候醒的？”正欲接住凌动的柳瑶光见到此景却是一楞，有些疑惑的问道。

　　“呃……刚醒……”做了亏心事的凌动有些躲闪的说道，虽然做亏心事的时间很短！

　　“刚醒？”柳瑶光还想说什么的时候，因为秋清怡那声惊呼，四道流光眨眼就赶到了凌动的小院上空，楚方月惊喜的声音响起：“咦，小师弟醒了？”

　　“见过掌门师兄，醒了，我刚醒！”凌动有些心虚的看了一眼柳瑶光。

　　“那就好，对了，师祖有命，你一俟醒来，马上去见他！”楚方月说道。

　　“好，我马上就去！”借机避开自己的龌龊事被柳瑶光识破的尴尬，凌动赶向观星居的时候，却是寻思开了，“观星老祖这么急找我做什么，莫不是这些天发现了什么？”


第四百零三章 因祸得福

　　“嗯，恢复了？你现在感应一下，你的神魂力量有没有异常，神魂识海的最中心，有没有出现黑色的光点？”这是凌动到了观星居，观星老祖挥退楚方月之后的第一句话。

　　观星老祖的这一句话，让凌动很有些意外，那天为了干掉贺万山，他把好几样观星老祖等人不曾知道的压箱底的功夫施展出来，他本以为一见观星老祖，就会迎来询问与质疑，没想到是关心。

　　这种关心，让凌动前世沉淀下的大多数人都是阴谋利益者这种论调，有一个小小的动摇。凌动忽然有一种感觉，那天就算贺万山将开出的条件加厚一倍，恐怕观星老祖也不会答应贺万山的条件。

　　虽然不知道观星老祖这句话到底是什么意思，但还是在第一时间，闭目凝神观察起神魂识海当中的神魂力量来。

　　凌动大约也明白，观星老祖所指的神魂识海的最中心，应该就是产生神魂本源的地方，只是观星老祖不知道凌动已经凝炼了神魂本源，所以才有此一问。

　　这一观察，却让凌动微微的吃了一惊，原本只有一寸出头高的神魂本源，现在，却有了马上近两寸的高度了，这一觉睡的，神魂力量竟然增长了近一成。

　　凝炼神魂本源之后，神魂力量若是有相应的进步，神魂本源便会相应的增高，可以说，神魂力量的强弱，直接反应在神魂本源之上。

　　又仔细的观察了一番，凌动才满面疑惑的冲观星老祖说道：“回禀师尊，不知为何，徒儿的神魂力量，在醒来之后，突地增长了一大截，而神魂识海的最中心，也没有什么黑点出现，只是中心出现了一些银色的光芒！”

　　“银色？”闻言的观星老祖眉毛一挑，面上却露出了一丝喜色：“好，好，好！你当真是因祸得福了，不仅神魂力量获得大幅度进步，神魂识海已经有一部分转化为银色，等你的神魂识海全部转化为银色的时候，你就可以凝炼神魂本源了！怪不得，你竟然能够布下神魂虚影来迷惑贺万山了！”

　　听观星老祖说完，凌动松了一口气之余亦装出一副欣喜的模样，谁让他已经凝炼了神魂本源呢。

　　凌动刚才还在想，怎么跟观星老祖解释那通灵鬼影术布下通灵鬼影呢，观星老祖却先给他解了围。

　　看凌动一脸高兴的模样，观星老祖却又板起了那张老脸，极为严肃的教训起凌动来：“怎么，你觉得很幸运？你是不是还觉得，你已经找到了一条可以快速增长神魂力量的捷径？”

　　“呃……”莫名其妙之余，凌动应付似的点了点头，凌动没想到的是，他这一点头，却惹来了观星老祖的雷霆震怒！

　　“蠢货，你还真以为你找到了一条可以快速增长神魂力量的捷径？知道老夫为什么叫你寻找小黑点吗？这次没有，算你运气，但若是你的神魂力量的最中心，真的出现这种小黑点，又或者日后凝炼的神魂本源出现细微黑线的话，你一生的神魂方面的修为，也就止步于此了！”

　　观星老祖严厉的训斥，让凌动打了一个激灵，忙不迭的重新观察起自己的神魂本源来，确定没有什么细微黑线之后，才松了一口气。

　　看凌动紧张的模样，观星老祖又解释道：“虽然将神魂力量消耗一空之后再恢复，会让神魂力量有一种爆发性的增长，但是这种方式，却有着极大的隐患，极容易让神魂本源受到不可逆转的伤害。尤其是没有凝炼神魂本源的时候，极易受到不可逆转的伤害，让你的神魂力量终生无法寸进一步！但就是凝炼出了神魂本源，也要小心。一旦神魂本源之上出现细微的裂缝，就要及时的闭关修养，温养神魂，修复那些裂缝！否则，当那神魂本源之上的细微裂缝变成黑线的时候，就再也无法恢复了，你可要记牢了！”观星老祖语重心长的叮嘱道。

　　“师尊教诲，徒儿一定谨记在心！”这句话，凌动可是打心底里说出来的，刚才观星老祖的一番教晦，凌动可是一字不差的记在心里。

　　这些宝贵的经验，前世可没有任何一个人给他教，也是到今天，凌动也终于明白前世的他步入天罡境之后，修为为什么停滞不前了。因为前世的他的神魂识海的最中心，观星老祖口中的黑点非常多。

　　“唔，记住就好！动儿，你要知道，修为步入天罡境之后，神魂力量才是修为中的重心，真龙聚魂诀的修炼一定不能懈怡！”观星老祖又叮嘱了凌动一句。

　　凌动满口应是之余，观星老祖又指定了凌动几个修炼上的问题，都极为实用，凌动自然是一一虚心记下，还顺势请教了几个修炼下的疑惑，凌动甚至还解决了几个前世遗留下来的修炼问题。

　　“动儿，你给为师说说，你那天对付贺万山的那招‘摇光聚·灭’威力怎滴如此之大，连老夫都抵挡不住？那种层次的攻击，老夫也只有一招可以相媲美，但是老夫若要施展那一招，也要付出极大的代价！”

　　说到这里，观星老祖狐疑的看了凌动一眼又道：“通常施展出比自己修为高出数倍攻击力的大招，都要付出极大的代价，但是老夫看你，似乎没什么损失啊？当然，你若不想说，老夫也不勉强你，谁都有自己的秘密……”

　　“师尊，别提了……”没等观星老祖说完，凌动就一脸的沮丧，“师尊，徒儿施展出那逆天一击的代价，简直不可想像！而且，徒儿想，从今往后，我是再也施展不出那种程度的攻击了！”

　　听凌动这么说，观星老祖更加的疑惑了，“怎么会呢，老夫这些天为你察看了伤势，你除了神魂力量消耗过度之外，压根没有任何损伤啊？”

　　闻言的凌动却是一脸黑线的道：“师尊，引雷剑没了……”

　　“什么，引雷剑没了？不是吧，你丢了？那引雷剑，可是无价之宝啊！”观星老祖大吃一惊的说道。

　　凌动却是双手一摊道：“师尊，不是丢了，是引雷剑没了，被毁了！施展出那逆天一击的代价之一，便是引雷剑了。”

　　看着观星老祖还有些不明白，凌动索性说道：“是这样的，师尊，我那一招的威力，与施展那一招的剑器品阶有关系，剑器越高，那摇光聚·灭发挥出的威力便会成倍上升，引雷剑无限接近于天地宝器，威力自然逆天了！只是用过之后，施展用的剑器便会变成一堆粉末了……”

　　“粉末……你是说，一柄剑器只能用来施展那剑招一次？就会变成粉末？”观星老祖的眉头紧皱起来了：“难道你那摇光聚·灭的剑技，是一种能够成倍发挥五行金精之气的剑技？”

　　听着观星老祖的呢喃，凌动神情却是一凛，观星老祖果然厉害，仅凭他的三言两语，就推断出那他剑技的大概。

　　“引雷剑就这样没了……”思忖了一番之后，观星老祖才有些感慨的抬头问道。

　　“是的，师尊，当时，徒儿能想出的法子也就这一个了……”

　　“哎，可惜了……”观星老祖露出缅怀之色，突地转头看到凌动那惴惴的模样，却是哑然一笑道：“不，凌动，老夫没有怪你的意思，只是那柄引雷剑，跟了老夫几百年了，突然没了，老夫就有些感慨。相反的，这件事你做得很多，引雷剑失去的也值！能够换来一个团结安定的真罡门，别说是损失一柄无限接近天地宝器的引雷剑，就是损失一件真正的天地宝器，老夫也是愿意的！”观星老祖突地煞气凛然的说道。

　　凌动陪笑之余，观星老祖又皱起了眉头：“这样一来，你岂不是没有了防身的利器？”

　　对此，凌动只能讪笑一声后点了点头，虽然凌动知道真罡门内肯定有众多品阶上佳的剑器，但是他也不能明目张胆的要啊。尤其是他这要来用一仅次，就给毁了。

　　“此次，你是为门派做了贡献，这损失的剑器，自然由门派补上。只不过，像引雷剑这样的利器，真罡门内却是没有了。”说到这里，观星老祖又是一阵感慨。

　　“这样吧，真罡门内上品的天罡战器仅有一柄，却是掌门佩剑，不能给你，另外有三柄天罡中品的战器，老夫却是可以做主给你一柄让你防身，关键时刻还可以救命！”

　　说到这里，观星老祖一顿，突地冲凌动问道：“凌动，那种程度的攻击，你能连续施展几次？”

　　“一到四五次不等吧，剑器品质越高，消耗的罡气和神魂力量越多，看剑器的品质了！”凌动摸了摸鼻头之后说道。

　　“一到四五次……”观星老祖低头沉吟了一半晌之后道：“既然这东西多多益善，那老夫就做主多给你一些，不过天罡战器却是没有那么多。这样，老夫做主，可以给你一柄天罡中品战器，你是副殿主，还应该有一柄天罡下品战器作佩剑，外加十柄地煞上品的战器，怎么样？”

　　凌动点头之余，观星老祖突地拿出一物，喜不自盛的说道：“动儿，你有此超越自身能力剑技作倚仗，再加上此物，此次接天秘境之行，定能有所斩获！”

　　凌动的眼前，突地多了一个淡黄色的玉符，不正是那天贺万山握在手中作倚仗与观星老祖叫板的那枚玉符吗！


第四百零四章 倚门盼君归

　　夜晚，星光如水，盘坐在屋顶之上的凌动，身躯却是在疾速的颤栗当中，一丝雷光正缓缓的从他的头顶百会大穴当中沉下，但颤栗归颤栗，凌动的脸色，却是一片毅然。

　　那丝雷光沉入凌动体内的速度非常快，不到一柱香的时间，凌动的身体就停止了颤栗，一层层火红色的光华隐隐约约的透出体外。

　　一个多时辰后，一颗鸡蛋大小的火红色的珠子，悬浮在了凌动的胸前，那火红色的珠子当中的乌黑脉络，却是散发着一种震慑人心恐怕异常的气势。

　　“五颗，七天炼就五颗五行罡雷，这炼雷的速度，似乎又快了一些！”呢喃了一声，凌动指尖轻轻甩，那火红色的珠子便仿佛流星般砸上了凌动的脑门，刹那消失不见。

　　“可惜了，我目前的神魂识海，至多最能容纳五颗五行罡雷，若是能够容纳十颗，恐怕在那接天秘境当中，我能横着走了吧？”晒笑一句，凌动轻轻跃下屋顶，进入了柳瑶光的房间。

　　“我这一去接天秘境好几个月，今天可得和瑶光好生温存一番……”不多时，小屋内便响起了劈劈啪啪的响声和一种压抑的愉快的喘息声。

　　良久之后，一声压抑到极致却又畅快异常的伸吟声像是石子投进平静的水面一般，搅扰了这一夜的平静。

　　不远处的阁楼里，凌动的美人儿师傅秋清怡突地一个翻身，用被子蒙住头，恼怒的低喝了一声：“混蛋，就不知道小点声，半夜三更的，不正经……”

　　其实秋清怡压根没想过，她的阁楼离凌动小院新搭起的竹楼少说也有四五百米远，就算是天罡境强者，不刻意的运功感应，恐怕也听不到凌动那儿发生的激烈的动静。

　　也正是秋清怡若有若无的关注，反而让她听到了不该听的声音。

　　第二天一大早，凌动在柳瑶光的服侍下，收拾好一切，便准备离开百阵峰，去真龙殿集合了。

　　集合不是为了别的，正是为了去参加接天大会，原本两天前就要出发，为了让他有安全的环境凝炼出威力奇大的五行罡雷，真罡门的一干人等，特意的等了凌动两天，这也算是凌动的特殊待遇了。

　　到了门口的时候，秋清怡已经等在外边了，秋清怡也是此次真罡门派去参加那接天秘境的三名弟子之一。

　　“副殿主，收拾好了，那就出发了？”顶着一对黑眼圈的秋清怡，没好气的冲凌动冷哼了一声。

　　“咦，师姐，你昨晚没睡好吗？怎么多了两个黑眼圈？”始作俑者凌动还不自知的追问了一句。凌动不问则罢，一问秋清怡更来气，好嘛，你昨晚折腾了一个多时辰，那响声……还好意思问她？

　　再者，她能说吗？

　　于是，秋清怡华丽的一个转身，没好气的扔给了凌动一个瘦削的香肩。

　　“瑶光，我不在的这些日子，这里你多多操心，还有高远，别让那小子偷懒！”凌动叮嘱了一句。

　　仿佛是在表明自己的身份一般，柳瑶光刻意的说道：“夫君，奴家记下了，夫君切记，但凡行事，安全第一，莫忘记奴家和紫姐姐每日每刻都在倚门盼君归！”

　　柳瑶光敏锐的发现，当她说这话的时候，几米外的秋清怡那晶莹的耳尖，明显的抽动了一番，似乎对这个消息很震惊。

　　凌动自然不知道女人之间的这点小九九，闻言更是真情流露道：“瑶光，放心吧，不为了别人，哪怕是为了你们，我绝不会死！就是死了，我也会爬起来找你们……”说这话的时候，凌动想的却是紫瑶，有好些日子没有见过紫瑶了，不知她还好吗？

　　“好了，我的副殿主大人，应该走了，再不走，掌门又要派人来催了！”有些听不下去的美人儿师傅秋怡很是不爽的催促了一句。

　　凌动郁闷之际，只得狠狠的给了柳瑶光一个拥抱之后，转身大步离开。

　　看着凌动离开，一向坚强的柳瑶光突地身子斜靠在门柱上，两行清泪长流，“夫君，一路平安……”

　　还想说点什么发泄自己不满的美人儿师傅秋清怡，在看到这一幕之后，却是将那要出口的话给吞了下去，只是低语了一句：“副殿主，快些吧，掌门他们可能等得急了！”

　　听到副殿主这个称呼，凌动便是满脸苦笑：“我说师姐，你能不能不这么寒碜我？以后啊，你还叫我小师弟吧，那样亲切！”

　　“这是老祖的要求，等这次我们从接天秘境回来之后，还要让我们大礼参拜你这个副殿主……”

　　闻言的凌动却是冲秋清怡翻了一个白眼道：“去，师姐，好像就是称呼掌门，你也是以师兄相称的吧？怎么这会又来寒碜我了？”说到这里，凌动自己也觉得很奇怪，秋清怡的辈份好像很古怪啊？

　　和掌门以师兄弟相称，也和他凌动以师兄弟相称，可是秋清怡又不是观星老祖的弟子，哪美人儿师傅秋清怡哪来的如此怪异的辈份？

　　“好了，小师弟就小师弟吧，不逗你玩了，快点吧，今天有很多事要做的！”说了一声，秋清怡的脚下却是再次加快。

　　凌动只有苦笑着跟上，这几天炼制五行罡雷，空闲的时间凌动也没闲着，将这些天的事情已经给理顺了。

　　真罡门御符峰一脉的贺家，自然是给全族夷灭了。从贺家抄出的晶石符箓，令真罡门的高层可是大吃一惊。

　　上品晶石抄出了足足五百块，中品晶石两千余块，下品晶石更是不计其数，但是最大的收获却是积累下的成千上万张地品符箓，当时听到这个数目的观星老祖都惊呆了半晌。

　　可以说，灭了贺家，肥了真罡门。

　　素来贺家之后，门派大比继续进行，最后，决出的进入接天秘境的三名弟子分别是百阵峰一脉的秋清怡，掌门一脉的大弟子涂白，外加一个凌动。

　　门派大比的第一峰，自然是百阵峰无疑了，不过御符峰贺家一除，各峰似乎和睦起来。门派大比结束之后，最轰动的便是观星老祖当着几百内门弟子和几十位真罡门长老的面，宣布了一件事！

　　任凌动为真龙峰真龙殿副殿主，这个任命，当即在真罡门内引起了轩然大波，但也仅仅是震惊而已，没有任何质疑凌动的资格，因为凌动在门派大比之上斩杀贺万山，已经为他坐上这位置奠定了最坚实的甚而。

　　震惊的原因也很简单，别看这副殿主的名头不好听，可是真龙殿的副殿主，那就是名符其实的真罡门的掌门继承人，若是掌门发生意外或者退隐，那真罡门的下一任掌门，便是凌动无疑了。

　　可以说，自从门派大比之后，凌动在真罡门内的身份，便在两人之下，万人之上了，就是掌握实权的四峰峰主，凭着凌动斩杀贺万山的威名，也能与他们平起平坐了。

　　去真龙峰真龙殿汇合了楚方月楚大掌门与另一名参加接天秘境的弟子涂白之后，楚方月没说二话，便带着凌动、秋清怡、涂白三人，直入观星居参见观星老祖，与凌动三人一起随行的，还有百阵峰的峰主章冰正。

　　见到观星老祖，自然少不了一番训诫与警醒，之后，就进入了正题。

　　“动儿，清怡，小白，从实力上看，你们三个也是我真罡门往届参加接天大会实力最强的一组，也是老夫寄予厚望的一届，老夫希望你们能够完成老夫多年来的夙愿！”观星老祖极为沉重的说道。

　　“第一个目标，老夫希望有机会，你们可以夺取其它门派的接天令，以增加我真罡门下一届参加接天秘境的名额！要知道，真罡门全盛时期，拥有接天令十枚啊，那可是每一个门派可以拥有的接天令的上限啊！可如今，只剩三枚了……”说这话时，观星老祖无限唏嘘……

　　“老祖，这么说，其它门派的人，同样也会杀了我们以取得那接天令喽？”凌动追问了一句。

　　“没错！”观星老祖的脸色猛地一凛道：“记住，进入接天秘境之后，除了同门师兄弟，再无任何可相信之人，所有人，都是敌人，没有也许！”

　　“我等谨记！”闻言的凌动三人使劲的点头，表情都带上了一楼沉重。这样的接天秘境，其危险性可想而知，可谓遍敌是敌人！

　　“记住就好！第二个目标，也是更重要的一个目标，比较繁琐，三言两语内也说不清楚，路上的时候，方月和冰正会给你们一一交待的，老夫就不细说了！但是老夫要强调的是第三个目标，第三个目标，绝对优先于前两个目标！在三个目标有所冲突的情况下，优先完成第三个目标！”观星老祖的脸上突地涌现出一丝悲壮的味道！

　　“师祖，第三个目标是什么，怎么如此重要？比前两个目标都重要？”好奇的秋清怡追问道。

　　“活着！一定要活着回来！”空旷的观星居当中，回荡着观星老祖的这句话，久久不消……


第四百零五章 炮灰

　　或许是由于观星老祖的第三目标或者说第三个愿望如此的出人意料，一行人从观星老祖那里出来的时候，气氛有些沉默之余，包括凌动在内，秋清怡跟涂白都低着头，似乎在想什么心事。

　　“怎么，觉得祖师是在危言耸听，是在吓你们？”看到三位弟子的模样，尤其是自己的弟子涂白眉目间的那丝疑惑，楚方月老气横秋的训斥了起来。

　　“也不怕你们知道，我真罡门传承千余年，前前后后共派六十余名弟子参加那接天秘境十一次，但生还的弟子，却仅有九人！”随着楚方月的话音，凌动，涂白还有秋清怡的眉毛都惊诧的一挑。

　　哪怕是凌动，在此前已经知道那接天秘境的凶险，有着七八成的死亡率，但是凌动没想到，按楚方月所言，真罡门弟子的生还率，连五分之一也没有。

　　就在三人惊诧的当口儿，楚方月又说道：“生还的九人当中，只有三人是完整的生还的，另外六人，轻则残疾，重则成为废人。不瞒你们说，现在的观星老祖，以及……日前被凌动斩杀的贺万山，都是那完整生还的人，凡是能从接天秘境那里完整生还之武者，回归之后，修为都会有长足的进步。”

　　“哎，不瞒你们说，老夫的爷爷，在一百二十年前参加接天秘境，回来后，修为全废，变成了废人一个，不过所幸的是，我爷爷却从那里带回了几句阵法诀要，但就是这几句阵法诀要，却让我章家成为了真罡门的百阵峰峰主！”似乎是为了证实楚方月言语的真实性，章冰正又补充了一句。

　　不等凌动三人有所表示，楚方月又说道：“本座也不瞒你们，以往我真罡门参加的十一次接天秘境当中，有七次，全是为了凑数送炮灰。”

　　说着，楚方月斜睨了他的弟子涂白还有凌动三人一眼，看三人那惊讶的表情，满意之余，又道：“知道什么叫凑数送炮灰吗？就是明知必死，也送几名弟子去接天秘境撞大运，当然，送的自然是修为一般的弟子。就是你们三个，这次若不是凌动在那日大比上之上，表现出非同一般的实力，恐怕也不会让你们去，而是安排个炮灰撞大运了。”

　　楚方月的话，让凌动三人凛然异常。这番话，让凌动对他此番前去接天秘境的乐观又少了三分。

　　见自己的话达到了应有的效果，楚方月又道：“此次接天秘境之行，进入接天秘境之后，一切以凌动为尊，若是你们有幸汇合在一起，如何进退，全部听凌动的，嗯？”说这句话的时候，楚方月的目光却盯在那弟子涂白身上，显然，楚方月是有些不放心他这个掌门系出身的得意弟子涂白。

　　涂白却也是机灵人，见此情景，自然明白了楚方月的意思，忙不迭的点头道：“师尊放心，弟子一定会遵从副殿主的命令，那日副殿主大发神威斩杀了贺万山，早已经折服了弟子，弟子早已有没有了任何非分之想。”

　　涂白原本是楚方月手下的得意弟子，贺摘星死后，他以后继承真罡门的可能性非常大，但没想到的是，凌动横空出世，涂白这番话，却是变相的承认了凌动的地位，而楚方月此时也在消弥凌动、秋清怡和涂白这个小队内可能会出现的矛盾。

　　看到涂白如此明智，楚方月自然高兴异常。楚方月本来打算，若是这涂白稍有一丝不服，就立马换人，在接天秘境那种刹那生死的险地，若是同门师兄弟之间都不团结，那绝对是一件大祸事。

　　“掌门，既然这样，那我们便快点去大挪移殿那里吧，相比于往常，我们已经晚了！”章冰正忽地出声催促道。

　　也就是到这个时候，凌动才知道，原来去接天秘境的，不止他们三人，还有章冰正和楚方月楚大掌门，这两人，却是要和他们一起去的。

　　于是，一行人便急匆匆的赶向了真罡门的另一外禁地，大挪移殿，路上，凌动地在思忖着刚才临离开时，观星老祖对他的特意单独交待。

　　观星老祖交待他尽可能的拿到接天秘境内的一样东西，这点凌动并不奇怪，奇怪的是，观星老祖交待凌动，有尽可能的情况下，一定要护着秋清怡，一定要让秋清怡活着回来，而且，让他在拿那样宝贝的时候，最好带着秋清怡。

　　当然，护着秋清怡，这是凌动一定要做的，只是凌动不明白，观星老祖为什么要刻意如此交待？美人儿师傅秋清怡的身份似乎很不一般啊。

　　……

　　真罡门的大挪移殿，其实就是大挪移阵所在地，里边有着一个超大型的挪移阵法，占地足足有四五间房大小。

　　“现在，我们五人将通过挪移阵，直接挪移到位于璇玑帝国的接天镇，然后再到接天峰，记住，在挪移的过程中，不要随意的动用罡气，否则，会带来不确定的危险！”楚方月交待了一句，章冰正便快速的在这处大挪移阵上布置起晶石来。

　　以章冰正章峰主的身手，依旧花了小半个时辰的时间，才将这大挪移阵的晶石镶嵌好，一边镶嵌还一边说道：“怎么，第一次坐大挪移阵啊？别以为坐这大挪移阵轻松，这消耗，可不是一般人能够承受得起。像我们进行的这次远距离的传送，传送一次，就要消耗一百块中品晶石和一块上品晶石，一般人还真负担不起。”

　　“好了，闭眼，守报心神，抱元守一，不论有什么异况，都不要动。老夫要启动传送阵了。”章冰正的许音刚刚落地之际，凌动便感觉自身被一团温和浑厚的能量给包裹得严严实实，然后，一股恐怖的能量波动便在身旁开始升腾，一种晕晕乎乎的感觉袭向全身……

　　似乎是一瞬，又似乎过了很长一段时间，凌动突地感觉脚底一顿，包裹住他的那团温和浑厚的能量如潮水般的退去，凌动表情一肃，罡气运转之间，便将体内翻腾欲呕的那种感觉给强行压制了下去。

　　这大挪移阵，凌动前世也坐过数次，故而比较熟悉那种炫晕感，早有准备之下，不适感刹那消失。

　　睁开眼之后，凌动在第一时间并没有打量周围，而是看向了秋清怡，想看看她有没有不适，让凌动意外的是，秋清怡此时也正一脸意外的看着他，表情也稍有些诧异。反倒是没人理会的涂白，哇的一声，便冲出脚下的挪移阵大吐特吐起来。

　　“没出息的东西，坐个挪移阵也这副怂样……”见涂白这番模样，凌动跟秋清怡却是好好的，楚方月老脸上有些挂不住的喝骂了一句。

　　“算了，掌门，你当年也不见得比小白……”楚方月这边训斥的时候，章冰正却是接起了楚方月楚大掌门的老底，在楚方月不满瞪眼之际，章冰正才转而说道：“小白呐，吐出来，喝口清水，再运转罡气走一圈，就没事，第一次坐，都这样！”

　　这时候，凌动却是打量起了周围，此处的挪移阵周围似乎是一个广场一般，全部用一种火红色的石头铺就，广场的头处有些懒散的坐着两名武者，便再没有半个人影。

　　“这里就是接天镇了，离接天秘境开启还有两天时间，从这里到达接天峰还要一天时间，恐怕这次我们真罡门是最晚的一个了……”

　　“说得不错，你们真罡门的不是最晚的一个，但永远是垫底的那几个。”挪移阵处光芒闪烁间，又一队人从挪移阵里走了出来，人走出来的同时，一个讥诮的声音就传了出来。

　　正在说话的楚方月头一转，脸上就浮出了一丝怒色：“哼，开阳宗，怎么哪里都有你们这帮龟公的影子！武破涛，这么多年了，你怎么还没被雷劈死！”

　　那当先出来的身形高挑的名为武破涛的武者，却是吐了一口口水骂道：“楚方月，你这条臭虫怎么还没死啊……嗬，又派些不中用的弟子来当炮灰啊，瞧这位，吐成这副模样，脚软了吧？啧啧啧，先天境七层的弟子，也就你们真罡门脸皮厚，能把这样的弟子送来参加接天秘境大会了吧，这炮灰选得真有个性！”

　　得瑟了一句，那武破涛经过凌动的时候，突地对凌动说道：“得，小兄弟，也不知道你在真罡门做了什么天怒人怨的事情，竟然被这帮阴险的家伙送来做炮来，老夫给你提个醒啊，别被他们害了，噢，是不是偷了掌门夫人被公报私仇了……哈哈哈哈……”

　　挑拨完这句，不等凌动反骂回去，那武破涛脸色一变，突地冷诮道：“一帮垃圾货色，你们几个记好喽，碰到他们尽管下手，给老夫往死里砍！”说完这句，不待楚方月反驳，便带着他那一帮人扬长而去。

　　而楚方月，却是脸色铁青的站在那里，眸中满是杀气。

　　“师尊，对不起，是徒儿给你丢脸了！”刚才在那里大吐特吐的涂白一脸惭愧的走到楚方月跟前，单膝跪地认错道。

　　见这番模样，凌动也不好劝，凌动只是远远的盯着刚才经过的六人当中比较年轻的两男两女，将他们的容貌身形死死得记了下来。

　　气氛一时之间有些沉闷，楚方月也不发一言，任由涂白跪在那里，让众人难受异常。

　　就在秋清怡鼓起勇气准备打破这晨的死寂的时候，楚方月突地哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈……好，骂得好，骂得好啊！”楚方月这一笑，却将众人笑得莫名其妙。

　　大笑之余，楚方月却将涂白扶了起来道：“涂白，这不关你的事，乃是宗门恩怨罢了。今天他们骂得好啊，他们看不起你们的修为，这绝对是好事啊，凌动，清怡，小白，你们给本座记住，后日进入接天秘境之后，若是碰到刚才的开阳宗的弟子，一定要给本座斩杀，最好带上他们的人头过来，好让本座出一口恶气。”

　　“掌门放心，刚才我已经记住了他们几个的容貌，若是他们真碰到我这个小虾米，相信我会给他一个惊喜的！”凌动现在已经是真罡门的副殿主，也就是掌门继承人了。

　　而且据观星老祖说，若是此行他能带回那样东西，恐怕用不了几年，真罡门的现任掌门楚方月就要退隐潜修，冲击灵罡境了，真罡门也要交到他凌动的手里。

　　现在有人侮辱真罡门，就相当于侮辱凌动了，凌动岂能不有所表示？

　　“好，一定要多给他们几个惊喜！”楚方月拍着凌动的肩膀大力的说道。

　　出这个传送阵广场的时候，楚方月又给那守着这里的两名武将交了五十块中品晶石，却是使用这里传送阵的费用，然后，一行人自然是步行向着接天峰前进，两天后，接天秘境的入口，将在那接天峰之上出现。

　　一路上，楚方月却也给凌动等人讲起了真罡门跟开阳宗的恩怨。

　　开阳宗跟真罡门都是开阳古国内一等一的门派，论实力，开阳宗和真罡门不相上下，但是开阳宗方面却和开阳古国的官方关系极好。在数次深山中的矿藏争夺当中，都是真罡门占了上风。

　　但开阳宗在俗世的官方能量却是极大，也因此，真罡门在开阳古国俗世内的产业大受打击，两方的积怨极深，更有些离奇的积年深怨，据说，观星老祖曾经单枪匹马的杀进开阳宗的山门之内，大开杀戒！

　　是以，楚方月才有那样的要求。

　　除了初来时遇到开阳宗的武破涛，闹了些不愉快之外，一路上，倒也极为安静，也没有碰到什么麻烦。

　　一行五人行进了大半天之后，金乌西斜之时，楚方月忽地指着远处一间笔直的直插天际的山峰说道：“那就是接天峰了，后天，你们将从那里进入接天峰，再加把劲，半山腰有客栈，我们到那里再休息！”

　　看着那直插天际的笔直山峰，凌动突地有一种期待，尽快进入那危机四伏的接天秘境，因为凌动觉得，在危机四伏的环境中，他才是王者！


第四百零六章 人祸

　　“你们三人每人划出数滴心头灵血来，滴到这个玉碗里！”在接天峰山腰处的一处又潮又冷的客栈里住下之后，在休息之前，楚方月突地将凌动、秋清怡和涂白叫到了一起。

　　没有任何多余的言语，凌动、秋清怡、涂白三人的指尖在自己的左手中指上一划，罡气轻微运转之下，数滴殷红的鲜血就从指尖滴落，落在楚方月伸出的玉碗里边。

　　三人都是聪明人，自然知道楚方月此举应该有着特殊的意义，所以都没有多问。

　　当玉碗里的鲜血没过碗底之后，楚方月喊了一个停字之后，突地拿出一块翠绿色的玉符，微微一晃，那块玉符便化作一道绿光投进了玉碗当中，刹那被那鲜血覆盖住。

　　诡异的是，那玉符仿佛会吸血一般，玉碗里三人滴下的鲜血在以肉睁可见的速度消失，而那玉符也诡异的带上了一丝血色。

　　当玉碗底部只剩下一滴血液的时候，楚方月拼出的剑指微微一晃，那玉符便咻的一声飞出了玉符，楚方月的剑指在玉碗底里一探，凌动、秋清怡、涂白三人同时感觉眼前血色一闪，额头已经被楚方月的剑指抹了一下。

　　“血符连心，比邻天涯，敕！”一声断喝之后，刚刚随着楚方月的剑指飞起的玉符，突地发出一声波的轻爆声，一分为三，化作三道血绿色的光芒，瞬间钻入凌动、秋清怡还有涂白三人的血色抹额处消失不见。

　　那血色抹额，却是楚方月刚才用剑指沾上三人鲜血抹下的，在玉符化出的血绿色光芒钻入不见之后，三人额头的血色抹额，也诡异的变得越来越淡，直至完全消失。

　　“呼……成功了！”看到血色抹额消失之后，楚方月长出了一口气，在凌动、秋清怡、涂白三人疑惑的目光中，楚方月便解释起来。

　　“你们三人先感应一下，努力的去想一个人，比如凌动，你用你的注意力，使劲的想秋怡的模样，会有什么感觉？”楚方月微笑着说道。

　　“想？”疑惑了一声，凌动照做，神念集中之余，脑海中自然而然的浮现了秋清怡的靓丽容颜。

　　“咦，师姐什么时候去了门外了？”凌动突地转头，却发现身旁的秋清怡却是不在，推门开屋门一看，发现秋清怡正在过道里，神情怪异的盯着他。

　　“嗯，这就对了！这便是本座刚才施展的天涯连心符的作用了。要知道，在你们进入接天秘境之后，三人并不是在同一处地点的。而是被随击传送到接天秘境内的各个地方。”

　　说到这里，楚方月叹了一口气道：“接天秘境内凶险无比，不仅要面对里边妖兽的袭击，还要面对一同进入接天秘境其它武者的偷袭，若是你们师兄妹三人能够聚到一起，生还的机率自然大大增加。此天涯连心符就是为了让你们更快的聚集到一起。”

　　“此天涯连心符的效果与你们的神魂力量强弱有关。以一般的地煞境武者神魂力量而言，在百里范围内能感应到另外两人大致方向已经很不错了。但若是开启了神魂识海的天罡境武者，有效距离最少也能达到两百里。凌动，这一次进入接天秘境，主要可就靠你了，若是你能在数天之内将你们三个聚集到一起，不仅你们的生还机率大增，而且祖师交待你的那件事，也事有可为！”

　　“师兄放心，我进入接天秘境的第一任务，便是与师姐跟小白汇合！”凌动跟涂白之间的辈份关系太乱了，所以凌动干脆就不讲辈份，直接呼涂白为小白了。

　　“嗯，这就好，以你的实力，相信感应两三百里的距离应该不难。”楚方月点头之际，一旁的涂白却是倒吸了一口冷气。

　　涂白一直认为，凌动那彪悍的战绩，跟他的特殊功法和战技有关，修为上并不怎么样。一行三人中要论修为，还是他涂白最强。

　　他涂白可是有着地煞六品的修为，差一步，就能迈入地煞后期了，凌动跟秋清怡一个地煞二品一个地煞一品，完全跟他不是一个档次的。

　　但涂白此时却听到他的师尊楚方月说凌动能够感应两三百里，那岂不是说凌动已经开启了神魂识海？那凌动岂不是天罡境强者了？

　　想到这里，涂白不由得生出了一丝惭愧，可怜他还自大的认为，他的修为最强来着，但是数息之后，这惭愧就化为了高兴，凌动凌大哥强好啊，凌动强了，他涂白也跟着沾光，说不定成的能够有所斩获，然后活着回到真罡门，成为真罡门的一代传奇呢。

　　“明晚就是进入接天秘境的时候了，本座现在就给你们仔细的讲一下接天秘境当中的危险。接天秘境当中那些实力强得离谱的妖兽不用本座多说，来的时候，都已经给你讲过了，本座现在主要给你们讲讲接天秘境当中的人祸，你们且听好了，这可关系到你们三个生死存亡！”

　　在凌动、秋清怡和涂白三人重重点头之后，楚方月与娓娓讲述起来，一旁的百阵峰峰主章冰正偶尔也插上几句，随着楚方月的讲述，凌动三人的面色却是越发沉重起来。

　　“这不是逼着武者自相残杀吗？这接天秘境到底谁搞出来的，这也太阴险了！”听了楚大掌门讲了大半个时辰人祸之后，表情沉重异常的小白有些不满的嘀咕了一句。

　　让涂白怪异的是，听到他的这句牢骚，无论是凌动还是秋清怡，都没有出声附合他，还怪异的盯了他一眼，反倒是他师尊楚方月，狠狠的瞪了他一眼之后，却又继续讲述起那接天秘境当中的人祸来。

　　两个时辰之后，交待完了这一切又叮嘱了数遍的楚方月楚大掌门口干舌燥的结束了交待，“好了，晚了，都回去休息吧，养精蓄锐，明晚便要进入了接天秘境了！”

　　散了之后，凌动却没有马上回到客房，而是走向客房对面的一处悬崖峭壁，临崖而立，仔细的思忖起楚方月刚才的所言。

　　凌动一行人居住的在这半山腰的客栈，破旧异常，而且是层层叠叠而上，抬头向上看，比凌动所立之处高近千米的山峰处，还有房屋的存在。

　　那些房屋此时也是灯火漫漫，住满了武者，来得越早，住得越高，像凌动一行人，来得晚，自然居住在最底层了。

　　“人还真多啊，不知道从明晚开始，这里将会有多少人死去……”在凌动的眼中，那漫漫灯火处闪烁的许多人影，已经是待死之人了，这是凌动听了楚方月的所谓人祸之后，生出的想法。

　　楚方月口中的人祸，其实跟武者进入接天秘境内的收获有关。

　　武者进入接天秘境之后，收获还是很可观的，前提是能活着带出来。

　　一些尘世间极罕见的草药材料，上乘的功法秘诀，顶尖的天罡战器等等，这里边的每一样，都可能会使一个门派的实力发生天翻地覆的变化。

　　但这些，都只是最普通的收获，据楚方月楚大掌门说，若是能够在接天秘境内集齐七颗星辰珠，就能够通过阵法进入接天宫，在接天宫内，甚至能够寻找传说中有着翻山倒海威能的天地宝器。

　　但是接天宫内可不止存在有天地宝器，品质更好的天材地宝，功法秘诀，甚至还有威能神妙的上古金丹等等不一而足，但是这些，都不是那些能够进入接天宫内的武者最终目的。

　　那些武者包括凌动在内，目的都是在那接天宫内都极为罕见的一种星辰灵晶。凌动第一次听到这星辰灵晶的名字，还是观星老祖给他说的。

　　观星老祖给凌动的特别交待便是——如果有可能，也让凌动尽最大的努力，给真罡门带回一块星辰灵晶，据观星老祖说，有了这块星辰灵晶，真罡门内或许能够产生第二位灵罡境强者，而且那星辰灵晶的作用不仅这些，还有更神秘的作用。

　　再多的，观星老祖却没有多说，观星老祖只是强调了一句，据这近千年来经验总结，每一甲子开启一次的接天秘境之内，最多会出现三块星辰灵晶，而这三块星辰灵晶，到最后可能会有近十家抢夺。

　　那时候，才是最惨烈的人祸。

　　凌动犹为记得，观星老祖给他说这番话时，也露出了惊怖的表情。

　　“星辰珠，星辰灵晶……可是那成为天丹师的捷径却又是哪里呢？不知道阴拜月来了没有？”想起这茬，凌动心头忽地一动，闭上双眸的同时，却是集中神魂力量感应起来。

　　经过这么长的时间，他种在阴拜月身上的三灵烙影术神魂印迹应该很微弱了，凌动也不知道还能不能感应到，不过依旧尝试起来。

　　或许是由于神魂力量又有所强大的原因，让凌动惊喜的是，头顶千米以上的某处，竟然还有一股微弱的三灵烙影术留下的神魂印迹的气息。

　　“阴拜月，你果然没让我失望啊……”感应到了具体位置，凌动却也没敢造次。各个进入接天秘境的武者，都有师长带路，那些带路的师长，绝对是天罡境的强者。

　　凌动若是这会造次，没准就被抓个现行。

　　“一切，都要看明天的了……”呢喃一句，凌动走进了客房，正如楚方月而言，他要养精蓄锐！


第四百零七章 隐世星宫

　　接天峰就像利剑一般直插天际，远看是雄险无比，但是若攀至峰顶，就会有种失望的感觉，峰顶压根没有什么奇险特异之处，而是一马平川。

　　一处长约里许的仿佛利剑削出的平台之上，盘膝坐着老老少少近千人，一股股强得离谱得力量波动，在不断的逸散而出，震撼着每个人的神经。

　　“怎么，有点意外吧？告诉你们，这接天峰原本可不是如此平坦，据说是几百年前某位前辈大能一剑削下，就成了这个样子，方便大伙在这里等待天门洞开！”看众人惊讶的表情，楚方月楚大掌门解释了一句。

　　“一剑削平一座山峰？这得多强的修为？”涂白倒吸了一口冷气惊叹着说道。闻言的楚方月却是狠狠得瞪了涂白一眼，这不，他的徒弟又现眼了。

　　倒不是涂白做错什么事了，而是凌动、秋清怡和涂白三人中，听到他楚大掌门的描述，就涂白惊讶莫名，仿佛没见过什么世面一般，秋清怡是淡然一笑处之，但最古怪的就要属凌动了。

　　凌动此时是满脸的诧异还有惊喜，那诧异与惊喜几乎全写在了脸上，但就是不发一言。在楚方月楚大掌门的目光看过去的时候，凌动突地摆手道：“掌门，我稍事休息，恢复一下修为，不要打扰我！”

　　凌动说完这句话，不等楚方月回应，便扑通一声跌坐在地，紧闭起了双目。

　　楚方月是看看凌动，又看看自个的徒弟涂白，怎么看怎么觉得楞头楞脑的，忍不住又训了一句：“发什么呆呢，看人家，这短短时间都要抓紧时间恢复功力……”

　　被训得一头雾水的涂白应声盘坐之余，却是极为纳闷：“刚才上山的途中，压根就没什么消耗啊，根本不需要恢复罡气，凌大哥恢复什么呢？”

　　涂白猜得没错，凌动压根就不是在恢复罡气，刚刚上山的路上，根本没什么消耗，就算有消耗，那点消耗，罡气运转之际就恢复了，压根不需要这样做。

　　凌动这样做的原因，却是给惊的！

　　在踏入这接天峰山顶平台的刹那，凌动刚刚准备凝神感应那阴拜月阴大府尊的位置，准备感应出位置，一会借机加强一下那神魂烙印，好在进入接天秘境之后，以便能够找到那阴拜月，想方寻找出那成为天丹师的捷径。

　　这也是凌动此次进入接天秘境的目的之一，若是他能够成为天丹师，不仅可以炼制许多珍稀丹药，就连凌动上次从万星府当中得到那丹书玉札当中记载的上古金丹的金方，都可以尝试炼制了。

　　自从服用了观星老祖的赐下的上古金丹月华补天丹之后，体验了上古金丹的庞大威能，凌动已有些迫不及待的想成为天丹师来炼制里边的上古金丹了。

　　但令凌动震惊的是，他这一感应，除了感应到了那阴拜月的位置之外，还感应到了两股异常熟悉的灼热气息。

　　这两股灼热气息凌动并不陌生，乃是御星注解中记载的御星环的气息。不过这两股灼热的气息并没有像以前一强，对凌动产生强大的吸力。

　　这一点也让凌动庆幸不已，若是他碰到这那两枚御星环之后，在这里产生强大的吸力，那和找死没什么区别，因为以凌动目测，这里的天罡境强者，少说也有近百名。几乎每一队参加接天秘境的武者附近，最少有两位师门长辈在护持。

　　至于为什么没有出现吸力的原因凌动也想通了，应该是他现在的修为变强大了，又收纳了到了一枚御星环，御星环内本身拥有的那些能量已经比凌动的修为低，自然无法吸引凌动了。

　　但凌动的庆幸也仅仅是如此，那两枚御星环的出现，虽然没有将他吸引过去，但是依旧让他体内的三颗煞丹开始变得活跃起来。

　　最要命的却要属镶嵌于降星盘之上那颗御星环，在踏入这接天峰峰顶的刹那，就开始嗡嗡直响，荡出一圈又一圈银色的光华，似乎有飞出神魂识海的意思，弄得凌动紧张不已。

　　所以，凌动这才匆匆的说了一声，盘膝坐下刻意的压制起体内活跃异常的三颗煞丹，还有降星盘上的御星环来。

　　若是不压制，任由其发展下去，凌动也不知道会弄出什么样的怪事来。

　　让凌动松了一口气的是，以他现时今的神魂力量，略略动念之余，就将体内煞丹的异动还有御星环的异动给压制了下去。

　　闭目仔细感应了一番，凌动对这新出现的两枚御星环已经有所了解。

　　其中一枚御星环发散出来的气息非常熟悉，似曾相识一般，而且那枚御星环隐隐间还与凌动丹田的火红色煞丹有一种神秘的联系。

　　发现这些，凌动已经知道，带着这枚御星环之人是谁了，应该是两年前在万星之府遇到的那位璇玑公主，让他成功凝聚了火红色罡罡斗的璇玑公主，与他曾经赤裸相呈的璇玑公主。

　　缓慢的睁开眼睛，凌动向着那散发出御星环气息的方向看去，几百米外，一个俏丽的容颜正冷若冰霜的立在那里，跟凌动两年前所见的璇玑大相径庭。

　　依旧是一身火红色的衣衫，但是一张俏脸，那再也没有那种能够感染人的热火笑容，留下的只有冰冷！

　　不过凌动却可以确认，那正是璇玑无疑，只是凌动很疑惑，这璇玑公主，以她尊贵的璇玑帝国公主的身份，怎么会进这接天秘境历险呢？

　　“公主殿下，你要考虑清楚了，这接天秘境九死一生，我璇玑帝国每一甲子进入接天秘境的十人，能活着回来一半就不错了，你现在退出还来得及，老夫已经安排了替补！”一个浑身散发着浑厚的力量波动的老者沉声对璇玑公主说道。

　　“石老，我还是那句话，你要是能够战胜本宫，本宫就交出接天令，退出这接天大会！哼，再说，这接天令，乃是本宫名正言顺的打败对手争夺到了，谁都不能阻止我进去！”说这句话的时候，璇玑公主那张冰冷的俏脸却是稍稍转了一下，一对秀眸却是注视向了不远处的一个轩昂青年。

　　那轩昂青年同样发现了正在注视他的璇玑公主，只是这轩昂青年似乎对这璇玑公主的注视非常厌恶一般，忙不迭的转过头去。

　　看到这一幕，璇玑公主一双俏眸当中，却是闪过了一丝绝望：“两年了……两年了，他对我还是那样，不闻不问……难道我真的做错了什么？我跟那混蛋之间，真的什么都没发生……或许，只有那样做……才会……”璇玑公主痛苦的呢喃声让边上的石老又长叹一声，狠狠盯了一眼那轩昂青年之后，退到一旁给其它武者仔细叮嘱起来。

　　“古通天……”顺着璇玑公主的目光看过去，凌动眼睛猛地一红，那轩昂青年不是别人，正是凌动的生死大敌古通天。

　　在认出古通天的刹那，凌动极为理智的转过头，将头深深的埋进了胸口，一双铁拳攥到了极致：“冤家路窄啊，古通天，你也要进入接天秘境吗？这算是我的机会吗？”

　　凌动这么做的原因很简单，凌动相信，明剑宗之事过后，古通天恐怕是也要将他杀之而后快了。若是此事古通天将他认出来，弄不好，古通天会当场发作来击杀他。

　　凌动可不相信凭他们五人，能撑住古通天一行人的攻击，尤其是凌动一行人此时正在璇玑帝国的地盘上，璇玑帝国，可是古通天的天魁宗的大本营，只要古通天振臂一呼，相信有很多人会很乐意打落水狗的。

　　就在凌动转头的刹那，刚刚别过头对璇玑公主的注视视而不见的古通天，也疑惑的向着凌动所在的方向巡梭起来，因为他刚才感应到了一股针对他的极为明显的让他脸颊刺痛的杀意。

　　寻找了一番无果后，古通天才重新与自己的同伴交谈起来，也没怎么在意。

　　沉寂了好一会之后，在楚方月、秋清怡等人怪异的目光注视下，凌动突地用传音入密的声音分别对楚方月、章冰正、秋清怡还有涂白四人说道：“我遇到了几位故人，若是他们发现我，可能会给你们带来麻烦，为了保险起见，我稍稍更改一下容貌，你们不要大惊小怪，也不要出声，看着就是！”

　　楚方月等人皱眉的时候，凌动已经在他们四人的团团包围和注视下，运起了化形术，他的脸庞眉骨以肉眼可见的速度缓慢的挪移变化起来。

　　几息之后，一个陌生的脸庞就出现秋清怡等人的眼前，四人虽然震惊，但由于凌动的事先交待，倒也没什么惊讶出格的举动。

　　“是天魁宗吗？”见凌动换脸完毕，楚方月压低声音问了一句，凌动破坏天魁盟之事，在摇光帝国的武者当中，已经是无人不晓了，楚方月知道此事也不足为怪。

　　“是！”凌动重重的点了点头。

　　楚方月的表情却是严峻起来，郑重的给凌动交待起来：“师弟，此次接天秘境之行，有几个大势力派进的武者，千万不要惹，若是他们招惹你们，最好远远避开！尤其是在刚进接天秘境的前半个月时间！”

　　“哪几个？”改变了容貌换成一副方面一字眉普通模样的凌动问道。

　　“第一个，便是两宫一阁当中的隐世星宫派出的弟子！你给我记牢了，无论是前期，还是后期，都不要跟隐世星宫的弟子产生任何冲突，见到他们，有多远走多远！”楚方月随手一招，一个青色的光罩将他们五人罩在其间，楚方月已经形色俱厉的交待起来！

　　“隐世星宫……”听到这四个字，凌动却是楞在了当场，脸上，甚至有种悲喜交加的感觉，重生好几年了，每每午夜梦回之际，隐世星宫的名字总是萦绕在他的脑海中。

　　神秘而模糊，想探究却无从下手，今日，凌动却从楚方月的口中再次听到‘隐世星宫’四个字。

　　凌动第一次听‘隐世星宫’四个字，是从古通天的口中的听到的，前世在他自爆时，古通天为了打击他，嘲笑凌动是一个可怜虫蠢货，连真正的幕后真凶都不知道。

　　‘隐世星宫’四个字，便是在凌动死前听到的，古通天那时候也是惨然苦笑，说他古通天虽然纵横天下，但也只是隐世星宫的一个棋子而已。

　　凌动当时听到这个消息，除了震惊还有质疑，但最多的，却是死不瞑目。

　　而今突地再次听到‘隐世星宫’四个字，自然震惊异常。

　　“隐世星宫的弟子非常好认，他们的穿着非常的特殊。”楚方月的手一指，便指着一群头戴星辰冠，穿着一身银衣的武者说道：“那个星辰冠非常的醒目，遇到他们，远远的避开吧！别说是你们，就是本座加进去，碰上他们也没有任何胜算！”

　　“掌门，我记住了！”凌动低声应答的时候，人已经变得冷静异常。

　　这几年，凌动一直在思考一个问题，前世的敌人或敌对势力，今世一定要赶尽杀绝或与之做对吗？

　　凌动想了很我，得出的结论很简单——前世的敌人，今生或许会没有交集，或许会成为朋友，也或许会成为敌人，两世的人生经历已经发生了天翻地覆的变化，一切顺其自然。

　　除了古通天和天魁宗之外！

　　古通天和天魁宗，是凌动前世的唯一的信念，杀死古通天覆灭天魁宗，是凌动前世唯一的目的，在今世也不会变。

　　但是像隐世星宫这样的存在，凌动不会刻意的去把他们当敌人，也不会刻意的去馋媚他们，一切顺其自然，当然也不会放松警惕！

　　若是真到了敌对若者有可能成为敌人的时候，凌动也绝对不会手软！

　　“除了隐世星宫，还有三方的武者尽量不要招惹，一是忘忧宫，那些极为骚包的全部一身白衣的家伙，诺！”楚方月随意的一指一群白衣胜雪的家伙说道。

　　“另两个呢？”涂白追问道。

　　“另两个，一个是璇玑帝国的武者队伍。璇玑帝国乃是天罡大陆最强的帝国，派出的武者队伍有多强，不用本座多说！至于最后一个，凌动应该知道，那全是魁星阁派出的队伍！几十支队伍当中，也只有这四方的队伍人数是满员的十人！”楚方月说道。

　　“咦，掌门，那个队伍是哪方势力的队伍？”应声的时候，凌动突地转头指着左侧的六位武者说道，表情满是诧异。

　　因为在凌动的感应中，他下在阴拜月的神魂印迹就在那六人当中的某人身上，但诡异的是，他却没有从那六人当中发现阴拜月的存在！


第四百零八章 天门开启

　　在凌动满含希冀的眼神中，楚方月楚大掌门歪着头转着眼珠思忖了数息，略有些尴尬的轻咳的一声道：“师弟啊，这个队伍具体是哪里的，我也不清楚。”

　　凌动有些失望的噢了一声。

　　其实凌动对于这支六人队伍当中，有他的神魂烙印的气息，却没有阴拜月的存在，凌动已经找到了答案。

　　想来阴拜月已经请人炼制好了返老换骨丹，但是要进入接天秘境，并不是拥有返老换骨丹就可以，还要有接天令才能进入。

　　凌动估摸着，阴拜月应该是为了那接天令乔装易容之类，反正是折腾到手的。在凌动看来，阴拜月还是挺能折腾的。

　　不过凌动喜欢，要是阴拜月没有这个折腾劲，进不了接天秘境，凌动才要失望呢。

　　听到凌动失望的声音，楚方月的一张老脸上有些挂不住的说道：“你们当本座是神仙呐？什么都知道？这接天秘境一甲子开启一次，对于有资格进入的门派，本座了解的也非常有限。不过在本座看来，凌动你所指的那个队伍实力也不怎么样，如若在接天秘境内碰到，再无其它队伍的情况下，可尽情的下杀手！”

　　“这是为何？”这下，不仅凌动奇了，就是涂白还有秋清怡都很是诧异的问道。

　　这个时候的楚大掌门，才在凌动面前找回了一点师兄的感觉，很是自得的说道：“说穿了很简单，看人数！那个队伍有只六人，除去两位师门长辈，还有四名进入接天秘境的弟子，也就是说，他们只有四块接天令。”

　　说到这里，楚方月莫名的叹了口气：“一个门派或势力拥有接天令的数量，间接的代表了那个门派的实力。你看隐世星宫，忘忧宫，还有魁阁，这两宫一阁拥有接天令的数量都是上限十枚。你指的那个门派只有四枚接天令，实力自然和我们差不多了！自然也就能够成为你们的目标了！”

　　“师尊，这岂不是说，我们真罡门大部分门派势力的目标或者猎物，我们可只有三枚接天令啊……”涂白可怜兮兮的伸出了三个手指头说道。

　　被涂白一语说中的楚方月楚大掌门很没有风度的瞪了涂白一眼骂道：“你不说话，没人当你哑巴！再者，这不是有凌师弟和秋师妹嘛？”

　　楚方月的话，让底气缺失的涂白似乎又充满了信心，还想在说什么的涂白，却被楚方月一记目光给瞪回去了：“好生休息，静待天门开启！”

　　趁着这功夫，凌动却又将目光落在了另一道御星环的气息出现的地方。方才凌动同时感应到两道御星环的气息，一道在璇玑公主身上，另一道，却是一位白衣胜雪的青年身上。

　　用楚方月的话说，就是那群骚包的忘忧宫的家伙才一个个白衣胜雪。

　　“忘忧宫，我们还真有缘啊！”凌动暗忖了一声。

　　毫无疑问，另一道御星环的气息在忘忧宫的一名气质绝佳的青年身上，那青年随意的一站，便有一种鹤立鸡群，玉在瓦砾之中的别样佳公子的感觉，太容易辩认了。

　　但让凌动惊心的却是那佳公子散发出的气势，天罡境的气势已经令凌动震惊异常了，但是他身上的气势，却让凌动的直觉有一种极其危险的感觉。

　　这种危险的感觉，也只有凌动在面对贺万山，观星老祖等人时，才有这种感觉。就连真罡门的掌门楚方月，也无法带给凌动这种感觉。

　　更让凌动震惊的是，不仅那佳公子是天罡境的修为，那佳公子身周的四位看上去年纪并不大的武者，也是天罡境的修为，这绝对是超豪华的阵容。

　　这种超豪华的阵容，恐怕也只有楚方月口中的那些头戴星辰冠的隐世星宫的弟子才可以与之比。

　　让凌动怪异的是，无论是隐世星宫的弟子还是带领他们的师长，凌动都感应不出他们的准确修为，但却又像是忘忧宫那佳公子一般，带给他一种非常危险的感觉。

　　凭着这种感觉，凌动已经打定主意，这次接天秘境之行，正常情况下，遇到隐世星宫之人，有多远避多远。

　　凌动现在只在想两个问题，一是他能不能在此接天秘境之行当中，拿到一枚御星环？第二个问题则是凌动能不能顺利跟上阴拜月，找到那丹王速成之秘？

　　想到这个问题，凌动的眉头就狠狠的皱在了一起，他现在面临一个大难题——他下在阴拜月身上的神魂印迹，经过这么长时间的消磨，已经快要消散了。就算是还未消散，感应距离也变得极短，几乎没有任何作用了。

　　所以，凌动若想找到那丹王速成之秘，并且螳螂捕蝉，黄雀在后的成就丹王，就必须先得加强他下在阴拜月身上的神魂印迹，在进入接天秘境之前，必须达成这一点，否则，一切都是空谈。

　　可是现在的情况，压根让凌动没机会加强那个快要消散的神魂印迹。

　　阴拜月身旁可是守着两位天罡境强者，若是有稍大一点的神魂力量波动在他们弟子身上扫过，他们肯定会在第一瞬间发现，肯定能够顺势的找出凌动下的神魂印迹，到时候，什么都完了。

　　至于进入接天秘境之后，凌动自觉没那个大运，再幸运的碰到阴拜月一次。

　　在凌动苦思冥想之余，天色渐黑，一轮明月升上天空之际，天空中那亿万星辰也闪烁起来，凌动突地发现，在这里，那亿万星辰洒下的星辰银光，并没有像往常一样集中到他身上，连一丝一毫一都没有，全部被低空中的一处特殊仿佛巨大的人眼区域吸引过去了。

　　说它是人眼，是因为它在聚拢了大量星辰银光之后，变得越来越亮，呈出一个人眼的模样，足有数人高。

　　就在这个时候，就见一位头戴星辰冠身穿道袍银发银须的老者突地飞上天空断喝一声：“诸位同道，天门已开，速速激活接天令，与老夫共同开启接天秘境，共襄盛举！”

　　说话间，那老者低喝一声，双掌一挥，两道雄厚的银色光芒便向着下方隐世星宫的弟子轰去，那银光轰到的刹那，十名要进入接天秘境的弟子却是每人拿出了一枚接天令在面前一接，那道银色光芒便轰到了接天令之上。

　　奇异的是，那接天令竟然将银色光芒反射了出去，反射的方向骇然是天空中的那数人高的人眼，而且反射出的银色光芒也有所变化，似乎跟天空中落下的星辰银光一般模样。

　　与此同时，此次来参加接天大会的近百个门派的随行师长，也做出了与那头戴星辰冠的老者一模一样的动作，包括凌动等人在内，也由于事先受到了楚方月的交待，同时拿出了各自的接天令！

　　楚方月和章冰正自然是在同一时间挥出了两道雄厚的青罡，然后那雄厚的青罡却被接天令转化成星辰银光反射向了天空中那个巨大的眼睛。

　　“轰轰轰……”

　　随着越来越多的接天令的光芒反射上去之后，天空中那巨大的人眼，传出了雷霆震动般的声音，就仿佛打雷一般，一道紧似一道，这种轰隆隆的声音当中，那天空中的巨大人眼仿佛睡醒一般，缓缓的睁开一道缝，然后那个缝越来越大！

　　这个过程持续了不到一分钟，巨大的人眼就仿佛睁到了极致一般，此时，依旧飞在天空中的那头戴星辰冠的老者却是疾喝一声：“天门已开，此时不进，更待何时？”

　　“快，给接天令内输入一丝罡气，然后跃向天门！”纵然事先已经给凌动等人交待过数遍，在这个时候，楚方月仍然有些按捺不住的提醒了一声。

　　闻言的秋清怡和涂白，在听到楚方月的催促之后，各自照做之余，跃向了低空中的那个天眼。

　　眨眼间，一道银光闪过，秋清怡跟涂白就消失得无影无踪。就在楚方月要催促凌动的时候，一直盯着那六人队伍当中的那个身上有着自己的神魂印迹气息的黑面青年的凌动，目光突地一凝，一股雄厚的神魂力量刹那就罩向了那个黑面青年。

　　几乎是同时，那个黑面青年和凌动手上接天令同时开始闪烁，两人一前一后的跃起，在黑面青年的师长出声的刹那，那黑面青年却是化作流光冲入那天门消失！

　　至此，感应到那最后一刻那神魂波动的黑面青年的师长，才一眼震怒的盯向了凌动，后者此时也是手捧接天令，刹那消失在那天门之内。

　　那黑面青年的两位师长，只能气得在那里直跺脚却无可奈何！

　　楚方月跟章冰正却是面面相觑：“凌动这是做什么？”

　　就在凌动跃入天门的刹那，远在万里之外的摇光帝国二皇子毕靖，在刚刚风尘仆仆的回到家中听取了侍卫的回报之后，拳头却是紧紧攥在了一起！

　　“半年了，本王的苦心终究没有白费！其它人全部筛查完了，凌动，风雪雷，本王已经可以确定，那皇族遗宝就在你们两个身上了！本王等着你们回来的那天！”半年跑了不知多少里路，削瘦了许多的二皇子满目坚毅的呢喃道！


第四百零九章 死亡之柱！

　　“成了！”感觉到自己的神魂力量成功的注入了那黑面青年，也就是伪装的阴拜月身上的神魂印迹的时候，凌动一喜之余，毫不犹豫的催动了接天令，紧接着向着空中一跃！

　　凌动只感觉一股无与伦比的强大吸力突然间出现，让他连任何反应时间都没有，就被吸入了那天门之内。

　　眼前一花的同时，凌动感觉脚下一实，委身准备落地的时候，却听到了咔嚓一声脆响，暗道不妙之际，凌动双掌却是连环向下击出。

　　纵然还没有恢复视力，凭借神魂力量，凌动也知道自己这时正好踩断了一根树枝，却是悬空在了十几米高的高空中，这要是跌下去，不死也得重伤！

　　双掌虚拍空气让凌动微微借了一点力，拧腰翻身，双脚连环踢出，却是稳稳的落向了地面。

　　“吼！”

　　在凌动离地还有五六米的时候，一颗参天大树之上，一个体形庞大的绿色物体，却带着阵阵腥风扑向了他，那锋利的爪子闪着幽幽的绿光，一看就带有剧毒。

　　凌动大骇之余，却也没有慌乱，抖手从乾坤戒当中取出那面金鳞盾，挡在自己身前，任由那绿色怪兽的铁爪盖向了金鳞盾！

　　“嘭！”

　　连环剧响声响起的时候，凌动的身体却像是离弦的弩矢一般，被轰得向后方疾射而去。

　　“嚓嚓嚓嚓……”一连串的大树折断的声音在森林中响起，却是凌动被那绿色妖兽一爪轰得后退之余，背部一连撞上了十几颗大树，颗颗大树皆被凌动撞得拦腰折断。

　　纵然凌动早有预期的在背部凝聚出了护体的罡气盾，但那种剧烈的撞击带来的震动，依旧让凌动气血翻腾，甚至有些喘不过气来！

　　“好大的力气……”

　　“吼……”凌动惊叹之余，那绿皮妖兽再次张着血盆大口飞扑到了凌动面前，凌动似乎都能嗅到那妖兽的血盆大口当中的腥臭气味！

　　没有任何犹豫，双脚落地已经喘过一口气的凌动猛地出剑，带起阵阵滚雷之声，金光闪烁！

　　轰！

　　惊雷斩！

　　闪烁着金光的贪狼黑剑在滚雷声中，狠狠的轰在了那绿皮妖兽身上，就在贪狼剑轰中的刹那，那绿皮妖兽身上却是涌出一层厚重异常的银色光华！

　　“砰！”剑光斩在那妖兽身上的反震力震得凌动的手掌都有些发麻，那绿皮妖兽却没有死去，仿佛醉酒一般，在原地摇摇晃晃起来，周身的银光却是愈加厚重起来。

　　“靠，这是什么妖兽，太能挨打了吧？”震骇之余，凌动又用贪狼黑剑连轰那绿皮妖兽三剑，那绿皮妖兽才悲鸣一声，不甘的倒地，周身的银光也尽数内敛到了体内！

　　到这个时候，凌动才算是真正的松了一口气。刚进入接天秘境，就让他受到了几乎致命的袭击，凌动想，刚才若是换个人，恐怕已经丧身在地绿皮妖兽的铁爪之下了吧？

　　小心翼翼的用神魂力量感应了一下周围，确定再没有其它妖兽存在的时候，凌动才将目光转到挨了他四记贪狼黑剑之后才死的绿皮妖兽身上。

　　要知道，就是现在的楚大掌门楚方月，也不敢硬接凌动用贪狼黑剑施展出的惊雷斩。而这头只有地煞中期的绿皮妖兽，却连接他四剑，怎能不让凌动震撼？

　　“怪不得掌门师兄来时刻意交待，这接天秘境当中的每一只妖兽，都要小心而全力的对付，这里的东西，不同寻常！”呢喃了一句，出自于习惯，凌动取出另一柄利器，准备剥取这绿皮妖兽的兽皮！

　　这兽皮防御力如此强，若是拿回去制所盾牌或者战铠，那防御力岂不是强得惊人，凌动得是抱着这样的想法去剥皮的。

　　“哗……”

　　“怎么会这样？”锋利的剥皮刀划上去，凌动便傻眼了。这绿皮妖兽的兽皮哪来的什么强悍的防御力，被他用剥皮刀轻轻一割，便像是割纸一般开了个大口子。

　　郁闷之际，凌动却是想起了此前楚方月的交待，连忙用剥皮刀划开这绿皮兽的腹部，一颗拳头大小，椭圆形的闪烁着淡淡的星辰光芒的石头正在那绿皮妖兽的腹中闪闪发亮，不沾一丝污秽。

　　“星辰珠！”惊喜的低喃一声，凌动却楞在当场。眼前的这颗星辰珠，给他一种极其古怪的感觉，似乎很熟悉又很吸引它的感觉！

　　总之，现在的凌动，似乎闭上了眼睛，也能感觉到眼前这星辰珠。

　　强忍着探究一番的冲动，凌动一把将那星辰石抓起，放到了早已准备好的布袋当中，随手系在了腰上。

　　进来之前，楚方月楚大掌门是交待过前几颗星辰石很容易找，凌动也没想到这么容易收集，进来就收到了一颗星辰珠。

　　至于为什么将这星辰珠装在布袋当中系在腰部的原因也很简单，经过前人的无数次试验，发现这接天秘境当中寻找到的星辰珠，是无法收到乾坤戒纳物符这一类的芥子空间当中，只能随身带着。

　　当然，不信邪的凌动也自己试验了一下，那星辰珠确实无法收到乾坤戒当中，只能招摇的用布袋子装起来，挂在腰部。

　　“这接天秘境的种种举措，似乎就是为了让进入的武者自相残杀啊？”不怪凌动有此推测。因为据楚方月说，每位武者都能很轻松的寻找到一到两颗星辰珠，但是从第三颗星辰珠开始，就越来越难了。

　　甚至有前辈总结，每一位武者的第五颗、第六颗和第七颗星辰珠，必须去夺取其它武者的星辰珠。若是自己寻找，就仿佛冥冥中早有注定一般，永远也找到了第五、第六和第七颗星辰珠的。

　　最后三颗星辰珠只能凭借杀戮得到。

　　而每一位进入接天秘境的武者若想真正有所收获，就必须凑齐七颗星辰珠，就必须劫杀其它武者，这是接天秘境内的规则。

　　收好这颗星辰珠，凌动这才有时间打量起接天秘境来。

　　这所谓的接天秘境与外界并没太大的区别，有一个区别，在进入时楚方月就告诉过凌动众人，接天秘境的罡气浓度非常高，最少是外界的十倍。

　　由于提前就知道了，凌动也没什么大惊小怪的。只是思忖了一下，若是在这接天秘境内修炼，修炼速度绝对是事半功倍！

　　此时是白天，天空中有一个并不炽烈的太阳，远处有山，近处有树有草，如果凌动猜得不错，夜晚应该也有。

　　如果硬要找出一个区别，那便是不论站在那里都能看到了远处的七道冲天而起直插天际的银光柱。

　　按楚方月楚大掌门的交待，那七道直插天际的银光柱名叫星辰传送柱，当进入接天秘境的武者集齐七颗星辰珠之后，便赶赴到星辰传送柱处，将收集到的七颗星辰珠一一镶嵌上，站入星辰传送柱当中，武者便会被传送进此次前来的最终目的地——接天宫！

　　那七根星辰传送柱是所有武者的最终目的，也是整个接天秘境最凶险伏尸最多的地方，这是楚方月楚大掌门的原话。

　　因为许多武者在集齐七颗星辰珠之后，才会赶赴到那七根星辰传送柱处，于是，实力强大的门派的弟子，便会提前赶到那星辰传送柱处等候，劫杀赶到那里的武者，抢取他们身上的星辰珠！

　　通过这种方式，他们可以轻而易举的集齐七颗星辰珠！

　　来时，楚方月楚大掌门曾经严重告诫凌动：“你们三人若没有团聚，时间又没有熬过十五天的话，哪怕是早已找齐七颗星辰珠，也万万不可接近那七道星辰传送柱！那七道星辰传送柱，是名符其实的死亡之柱！”

　　打量了一下周围，凌动又闭上双眸，动用神魂力量仔细的感应起来，凌动想试一下，能不能感应到秋清怡或者涂白的位置，又或者是被他下了神魂印迹的阴拜月的位置。

　　“一个都感应不到……”半晌之后，凌动睁开了眼睛。无论是天涯连比邻符还是神魂印迹，凌动一个都感应不到。

　　“阴拜月，希望你的运气足够好，不要半道死去！否则，可真对不起我的这一番苦心！”呢喃一声之后，凌动却是大步向着与秋清怡还有涂白约定的南方疾行而去。

　　……

　　接天峰上，各门各派各势力的弟子全部进入了接天秘境，这里一下子空荡了起来，这些天罡境强者，都三五成堆的聚集在一起，小声的讨论起来。有些人甚至比划起来。

　　这么好的强者之间互相切磋印证的机会可不多见。

　　“楚大掌门，你说你们真罡门这次派出去的炮灰能有几个活着回来呢？一个，还是全军覆没呢？”正在闭目打坐的楚方月耳旁突地响起了一个聒燥的声音，却是那开阳宗的武破涛一脸讥讽的走了过来。

　　“反正比你们开阳宗那几个废物强？”楚方月没好气的回了一声。

　　“哼，好大的口气！若我开阳宗的弟子是废物，那你真罡门派出去的弟子，连给我开阳宗的那几个废物提鞋都不配！”武破涛极其嚣张的说道！

　　“提鞋都不配？武破涛，你别欺人太甚！”怒极的楚方月猛地站了起来！

　　看楚方月发火，那开阳宗的武破涛嘴角却是露出一丝讥笑：“就欺负你怎么了？有种，就跟老夫赌一场！”

　　“赌！”楚方月很不争气的咬了咬牙，仿佛喜足了勇气一般，突地暴吼了一声：“赌就赌！”

　　在武破涛惊讶出声点头的时候的，楚方月的眼角，却是掠过了一丝狡猾的笑意！


第四百一十章 我饶你们一命！

　　“咻！轰！”

　　带着轰雷声，闪烁着金光的贪狼黑剑毫无花巧的砸到了一头体长超过十米的金甲穿山兽身上，一层雄厚的银光在眨眼间就像是水银一般镀到了那金甲穿山兽金光闪闪的鳞甲之上了。

　　见到那水银般的光芒出现，纵然手中的贪狼黑剑被高高的弹起，但凌动脸上还是露出了一丝喜色。

　　“小灵！”低呼了一声之后，凄厉刺耳的尖啸声在这空旷的山岩处响起。

　　“呜……”

　　不出凌动的意外，虽然那层银色的光芒可以替这接天秘境内的妖兽抵御武者的强力攻击，但是于神魂方面，却没有任何保护作用。

　　随着守候在草丛里的猫灵吼出定魂吼，那头金甲穿山兽就像是喝醉了酒一般左摇右晃起来，凌动则是抓紧机会冲上前去，手中的贪狼黑剑闪烁着金色的光芒，冲着那金甲穿山兽的头部，狂砸了十几下。

　　其间，凌动还刻意的运功护着虎口，没办法，这是凌动目前能够找出的击杀这种防御力极其强大的妖兽最轻松的方法。

　　说实在的，地煞二品的修为，在这接天秘境的妖兽面前，确实不够用。接天秘境里出现的妖兽，目前凌动碰到的修为大都在地煞中期，原本是很容易对付的。

　　但古怪的是，一遇到袭击，接天秘境里边的妖兽体表就会出现一层水银般的银光，这层银光防御力极强。尤其是在碰到以防御见长的妖兽的时候，凌动简直有一种无从下口的感觉。

　　若不是贪狼黑剑，凌动觉得，他除了动用五行罡雷外，再就没有更好的击杀方法了。

　　“此次从接天秘境出去之后，一定要寻一处罡气充足的地方，好生闭关修炼。哪怕是战技再强，修为始终是基础！”用最笨的方法轰死这金甲穿山兽之后，凌动心里已经生出了这样的想法。

　　若是他的修为能够从地煞二品突破到地煞四品，步入地煞中期，那么击杀这些接天秘境内的地煞中期的妖兽，纵然这些妖兽有那些银色能量护体，解决它们凌动只需要一剑，压根不用像现在这般麻烦！

　　地煞境的武者，修为每提升一品，其攻防能力都能够提升三四成！

　　给重新爬回远处草丛里的猫灵交待了一声警戒，凌动取出剥皮刀，熟练的给这头体形庞大的金甲穿山兽开膛破肚起来，寻找那有可能存在的星辰珠。

　　至于警戒，那是凌动在接天秘境两天后，发现的一项新作用。凌动需要休息或者打坐恢复的时候，凌动就可以将猫灵放到远处警戒，猫灵本身可以示警，而凌动自己也可以用猫灵的双眼在第一瞬间发现敌人。

　　但两天了，凌动还没有碰到一位进入接天秘境的武者。当然，这种情况并不古怪，据楚方月说，接天秘境很在，非常大。一名地煞境巅峰的武者，就是花上十天时间，也不能从接天秘境的一端飞驰到另一端。

　　几百名武者扔进如此大的接天秘境，短时间内能碰到才见鬼了。

　　只是让凌动郁闷的是，除了刚进入接天秘境的那会得到的了一颗星辰珠，凌动在接天秘境内奔跑了两天，又斩杀了四五头妖兽，还按楚方月事前的吩咐，什么石头堆里，树木丛里，山洞里，寻了个遍，楞是再没找到第二颗星辰珠。

　　“咦……有了！”划开那金甲穿山兽的肚腹，感应之下，凌动竟然感应到了一团异样的气息，用剑一挑，一团银光便被挑飞到了胸前，正是那星辰珠无疑。

　　“第二颗就这样难找了，第三颗肯定更难寻找，更不用说第四、第五、第六颗了。在接天秘境当中寻找不到，那想集齐星辰珠的武者就只有一条路可走了——杀戮！”想到这里，凌动脸色不由得一变：“看来，得尽快的找到师姐跟小白了，武者间的杀戮就要开始了！”

　　凌动将新找到的这颗星辰珠捏在手里，并没有要装回腰间布袋的意思，而是再次仔细的端详起来。

　　轻轻的舔了舔嘴唇，凌动使劲的将心底里要将这颗星辰珠‘吃掉’的想法压下去。

　　不知为何，当凌动看到这星辰珠的第一眼，就有一种吃掉它的欲望，此时积累了两颗，心底的这种欲望更加强烈了，喉结耸动吞咽口水的频率也更快了。

　　“怪事？怎么会这样？”使劲的压制着这种变态的欲望，只是凌动想不明白，他怎么会这样的想法。

　　“难道是……功法所致？又或是降星盘……这玩意又叫星辰珠？”凌动开动自己的脑筋发挥自己的想像力，寻思起来。

　　数息之后，凌动突地有了一个大胆的决定。

　　凌动决定，浓度吸纳一下这星辰珠当中的能量。其实这个问题，楚方月曾经给凌动、秋清怡还有涂白三人刻意交待过的。

　　那便是千万不能只纳这星辰珠当中的能量。虽然星辰珠能够启动那星辰传送柱，里边似乎蕴含着浑厚的能量，但是近千年来，也不乏将这星辰珠当作晶石来吸纳能量的武者，不过所有尝试的武者都逃不过一个下场！

　　那个下场便是——死！

　　靠谱的小心翼翼的尝试吸纳，但经脉却被星辰珠内蕴含的犀利恐怖能量给轰击七残八废，身受重伤。在接天秘境内身受重伤，绝对逃不了一个死字。就算勉强逃过了武者的击杀，也逃不过接天秘境内那些对血液极其敏感的强大妖兽！

　　而鲁莽一些的武者，则是在尝试吸纳的时候，直接被星辰珠内的能量给撑爆！其实凌动对这星辰珠，也没抱什么想法的，毕竟前辈的经验摆在那里。

　　但是现在他心底的那种奇怪的欲望，却让凌动有了尝试一下的心思。

　　凌动已经仔细的计算过了，以他的神魂力量的强大，只要小心一些，完全可以控制吸纳进体内的星辰珠的能量，到时候就算是经脉受伤，也只是极轻微的小伤，基本没什么影响。

　　想到做到的，凌动郑重的异常的将手中的这颗星辰珠握到了手中，神念集中之余，就准备吸纳！

　　“喵……”

　　突地，凌动的耳中传来了一声轻微的喵叫，心念转动的刹那，凌动已经人这处巨岩的另一边，看到了两位正飞速向着这里疾驰的武者。

　　这一幕，却是凌动通过猫灵的眼睛看到了。

　　“有武者来了！”有了这个发现的凌动，第一瞬间竟然不是恐惧，而是惊喜，或许，这咎惊喜是来源于对自身实力的自信吧。

　　“这位兄台，好身手，这以防御力见长的金甲穿山兽都能斩杀！”几乎是凌动收掉星辰珠的刹那，那两名武者就发现了凌动。

　　长达十米的妖兽尸体摆在那里，那聚集在这里的浑厚的血腥味，想不被发现也不成，凌动索性大大方方的转出了巨岩。

　　“咦，二位是？”凌动突地发现面前这两位武者他很眼熟，“二位是开阳宗的？”回忆了一下，凌动脱口而出。

　　因为有过那个与开阳宗的小插曲，所以，凌动刻意的记下了开阳宗几名弟子的容貌，这会突地碰到他们，凌动突地有种意外惊喜的感觉！

　　侮辱真罡门者——死！

　　前世的遭遇与今生在真罡门内的际遇，已经让凌动对真罡门有了深深的认同感。

　　“咦，你怎么认得我们？”那两名开阳宗的弟子，显然不知道死神已经降临在他们头顶，还很纳闷的问了一句。目光却是落在凌动腰间微微鼓起的布袋之上，目光中满是贪婪！

　　碰到这样的落单的修为低的武者，而且还有星辰珠，他们实在是撞大运了！

　　其实他们与凌动是照过面的，不过凌动动用了化形术，所以他们此时认不出来凌动。不过，这两位开阳宗的武者现在却没有任何担心。

　　因为他们的同门已经幸运的聚集在了一起，而且眼前这位的修为似乎很一般，他们只是想不明白，以眼前这家伙的能耐，怎么可能杀掉这头以防御见长的金甲穿山兽！

　　按他们的师尊交待，这金甲穿山兽乃是他们在接天秘境内见到必须转身就逃的妖兽之一。

　　“真罡门！凌动！”脸庞诡异的扭动了一下，凌动解去了化形术的效果。

　　“啊，我想起了，是你，是那个先天境的废物炮灰！”

　　“师兄，跟他废话什么呢？先抢了他的接天令再说！”开阳宗的两名弟子喜道。

　　“废物炮灰？交出你们身上的接天令与星辰珠，我饶你们一命！”凌动断喝！

　　“什么？”那两名开阳宗的弟子露出不可思议的笑容，指着凌动大笑起来：“你个炮灰你说什么？你是傻了还是欠抽？”

　　闻言的凌动嘴角露出一丝玩味的笑容，整个人已经电射而出，手中的贪狼黑剑已经耀起刺目的金光，滚滚雷声刹那轰响起来！

　　“师弟，上，留他一口气玩玩！”年长的师兄自信满满的应了一声，但是话音还没落地，眼睛就瞪到了极大，就见他刚刚迎击上去的师弟，已经喷洒着鲜血倒飞了回来，眼见着活不成了！

　　于此同时，接天峰之上，开阳宗的武破涛再次志得满意的冲到了楚方月面前！


第四百一十一章 星辰珠的诱惑

　　“哼，楚方月，两天了，你派进去的三个炮灰死了几个了啊？要是死绝了，你真罡门的那两道晶石矿脉，还有玉书楼的藏书，老夫可就派人去接收了！啧啧，天下五大藏书圣地之一啊！”迈着八字步，开阳宗的宗主武破涛得意洋洋的跑到楚方月面前说道。

　　静坐的楚方月没好气的白了那武破涛一眼道：“你开阳宗的那几个废物又死了几个？要是死绝了，就早点拿出来看看，老夫也好派人去接收那座矿山，还有你们开阳宗特有的那两样神通秘术，也趁早拿出来的好！”

　　“我说楚方月，你还是早点做好准备吧，这一把，老夫是赢定了！”说着，武破涛嘴角露出一丝讥笑：“老夫倒要看看，届时你们真罡门没了玉书楼，还怎么在开阳古国立足？没了玉书楼那招牌，你真罡门还拿什么来跟我开阳宗争护国武宗？”

　　对于武破涛的挑衅，楚方月轻蔑的冷哼一声道：“你们就等着一年后被我们真罡门摘掉护国武宗的名号吧！”

　　“嘿，老夫等着！”武破涛挑衅似的一挑眉毛道：“可你别光说不练啊，有本事把魂玉拿出来瞧瞧！”

　　“拿就拿，谁怕谁，你开阳宗的，也拿出来让本座瞧瞧！”说话间，楚方月拿出了一方巴掌大小的玉符，玉符上边，有三个鲜艳异常的红点，分外醒目。

　　“瞧，老夫的门徒，个个倍棒，全完好无损！”楚方月指着魂玉说道。这魂玉却是大门大派拥有的一种短时间知晓弟子生死的玉符。

　　在出发前，出发的弟子将各自的心头灵血滴在这事先炼制好的显魂玉符之上，玉符之上，就会出现相应的红点。在半年之内，如果那红点消失的话，就代表滴下心头灵血的弟子已经死亡！

　　见到楚方月手掌上的魂玉上的三个红点完好，武破涛也稍有些失望，不过嘴上却丝毫不让：“哼，老夫的弟子也是一个个倍棒，完好无损！说不定下一刻，你派进去的废物弟子就会折损呢？”

　　看了一眼武破涛手上拥有四个红点的魂玉，楚方月不屑的笑了笑，正欲转头的时候，眼睛忽地瞪大了，一脸惊讶的盯着武破涛手上的魂玉，一抹笑意，却是渐渐的从嘴角化开！

　　“笑什么笑？你傻了啊？”看到楚方月的笑容，武破涛很是不解，低头看向楚方月目光所向之处的时候，武破涛的眼睛也刹那瞪大到了极限！

　　“这……这……怎么可能？”武破涛看到，他手掌上的魂玉中的两个红点，突然一前一后的仿佛雪水一般溶化，刹那消失不见。

　　两个红点消失，就代表他开阳宗的弟子已经死了两位！

　　“死了两个……哼，我开阳宗的那两个弟子肯定是……运气不好，剩下的那两个，绝对会存活到最后！”武破涛大声吼了一句，掩饰着他的慌乱，快速的走向了开阳宗休息之地。

　　进入接天秘境才两天，就死亡两名弟子这种事，实在是太罕见了！

　　见到武破涛离开，楚方月反倒露出了惊喜的笑容：“看来要赢了，开阳宗的那个镇派神通秘术，老夫可是想了很久了……”

　　只是楚方月压根没想到，开阳宗的那两名弟子，却是被凌动给斩杀的！

　　……

　　接天秘境西方！

　　“这两个家伙，太不经揍了，一人连我一剑都接不住！这第二个却是更差，连我弃用贪狼黑剑的一记惊雷斩都接不住！”看着地面上的两具尸体，凌动连连叹息。

　　斩杀这两位地煞后期的后者，简直跟斩瓜切菜一般，太轻松了！当然，凌动也知道，这当中，也有这两人轻敌的原因在内！

　　但是机会只有一次，生命不可重来！

　　凌动很是麻利的收集起了战利品，基本上每一个进入接天秘境的武者，都会带一个大容量的乾坤戒，因为必要的补给食物清水必须得带足！

　　“接天令似乎也并不难弄到吗？这一下了就多了两枚接天令！”看着从殊途同会人的乾坤戒当中搜出的接天令，凌动嘟嚷了一句。

　　“三颗星辰珠，这两个家伙还真没本事，结伴在一起，才弄了三颗星辰珠，太不中用了！”凌动说这话的时候，压根没有想起，他两天了，也才弄了两颗星辰珠。

　　“杀戮果然收集星辰珠最快的方式……”看着腰间突然鼓起来布袋，凌动若有所悟的说道。

　　收拾了一下战利品之后，凌动迅速的离开了这里，用不了多久，就会有闻到血腥味的妖兽前来。

　　一路向着南方飞驰，凌动一边不时的动用神魂力量感应一下，但依旧没有美人儿师傅秋清怡与涂白还有阴拜月的气息。

　　不过凌动估计，离美人儿师傅秋清怡他们应该不远了，因为在进入接天秘境的时候，楚方月曾经以七根星辰传送柱为参照物，给他们定下了集中的方向，所以不担心会跑岔。

　　凌动现在只担心阴拜月。以阴拜月地煞后期的修为，再加上那大府尊的身分，在外边完全可以呼风唤雨，但是在这接天秘境内，却实在是太普通了。

　　凌动却是担心这阴拜月还没被他发现就先半路死亡了，那样速成丹王之秘，凌动也就无从找起了。

　　接天秘境内外边一样有白天黑夜，月华初上的时候，有些疲惫的凌动在一处密林的大树顶上，随意的进了些干粮，准备先休息一番恢复体力。

　　在有时间有条件的时候，一定要保持充沛的体力，这是凌动给自己定的险地生存法则。

　　静坐了一会，凌动便有些坐不住，那挂在腰间的星辰珠的诱惑，尤其是在数量达到五颗之后，凌动那种想吃掉的欲望更盛了。若是凌动的自制力惊人，恐怕半路上已经开始尝试了！

　　放出神念查看了一下周围数里，并没有什么强力妖兽的存在，凌动又放出猫灵警戒之后，才郑重的将一颗星辰珠捧到了手心中。

　　星辰珠呈椭圆形，很圆润，周身飘着一层淡淡的银色光华，在夜晚格外的醒目。银色光华之内，却有着数颗星辰在那里缓缓的运转。

　　奇异的是，初看时只有数颗星辰，但是盯着这星辰珠看得久了，星辰珠银光里边的星辰，却会越来越多！

　　这是两天以来，凌动第一次仔细的打量星辰珠，而且是在夜晚，夜晚的星辰珠，有一种异常瑰丽的感觉！

　　“呼！”

　　深吸了一口气，凌动做好了一切准备。

　　双目中神光湛然之际，神念全部集中到了他的左臂，而左手，也缓缓的将一颗星辰珠紧攥了一起。

　　凌动这样做是原因的。捏在手中吸收这星辰当中的能量，星辰珠内的能量会先经由手部经脉过督脉，然后直贯丹田，如果星辰珠内的能量真的会毁伤经脉，那毁伤的也是左手的经脉。

　　凌动相信，以他的神魂力量强大，应该能够在刹那间切断能量的吸收，届时，就算是暂时的废了一条左臂，影响也不是太大！

　　确定无误之后，凌动开始缓慢的运转天罡北斗诀，准备吸纳那星辰珠内的能量。

　　在凌动的感觉中，在他刚刚吸纳的开始，星辰珠竟然有点抗拒他的吸力，一点能量也没有吸过来。

　　凌动纳闷之余，再加上心底那种‘吃掉’这星辰珠的欲望作祟，加快了天罡北斗诀的运转，加强了对星辰珠的吸力。

　　“还是没反应？”

　　纵然将天罡北斗诀的运转速度维持到他平时修炼的三分之二的速度时，这星辰珠依旧没有反应。反而心底那种要吞吃星辰珠的欲望更加强烈了。

　　一狠心之下，凌动将天罡北斗诀的运转速度加强到了极限，这个时候，在凌动的神魂观察下的星辰珠表面的银光，才有了一丝松动。

　　一缕银光缓缓的被吸进了凌动的经脉，随即被凌动的那强大的神魂力量给压制住！

　　“似乎也没什么事吗？”感觉到星辰珠一缕银光进入了左手经脉，左手却没有任何不适，似乎还很受用的情况下，凌动放开了神魂力量的压制，将那丝银光向丹田送去，想看看那丝银光到底有什么用！

　　但是，当那丝银光被凌动彻底的吸纳进去的时候，凌动手中握着的星辰珠，突地就仿佛开了一个小口子的拦河大堤一般，小口子无限放大，拦河大堤瞬间崩溃，洪水肆虐！

　　凌动手中的星辰珠内的能量，就仿佛洪水找到了宣泄口一般，铺天盖地的冲进了凌动的经脉！

　　星辰珠内的银色能量几乎是以一种一泻千里的方式，毫无阻碍的冲进了凌动的左手经脉，将凌动的经脉撑得发涨之际，让凌动连一丝反应的时间都没有，冲进了凌动的丹田内！

　　凌动的脸色刹那间变得苍白如纸，他终于明白为什么会有武者被这星辰珠内的能量撑爆了！

　　反应过来的凌动，神魂力量毫无保留的全部扑击出去，试图阻断这种银色能量的倾泄。但是，这种银色能量的倾泄就像是蓄了势的洪水一般，来什么冲毁什么，根本阻断不了。

　　就仿佛吸在他手掌上一般，想扔都扔不掉！

　　就在这刹那间，凌动的脸上甚至露出了一丝绝望，不过这绝望仅仅是一瞬间的事，凌动的表情就变得极为怪异……


第四百一十二章 最佳方法

　　星辰珠内的银色能量就仿佛被久困的洪水找到了宣泄口一般，争先恐后的带着毁灭一切的姿态冲向凌动的体内。

　　再加上凌动这次吸纳是他主动用尽全力在吸纳那星辰珠内的银色能量，这两种情况叠加之后，那星辰珠内的银色能量的冲击绝不是凌动的神魂力量能够切断的。

　　而且星辰珠想扔也扔不了，就仿佛粘在了手上一般。

　　凌动大骇之余，脸上甚至露出一丝绝望，但在眨眼间，这丝绝望就变成了一种极为怪异的表情。

　　因为凌动通过内视发现，这星辰珠内的银色能量在疯狂掠过他经脉的时候，竟然没有撞毁他的经脉，反而带给他一种非常熟悉的感觉，那种感觉就像是修炼。

　　如果硬找出点伤害来，那就是这银色能量的量太大了，鼓胀得凌动的经脉有些刺疼，不过这种情况，在武者正常修炼时也时常能碰到的。

　　这个发现让凌动那要跳出嗓子眼的心脏又跌了回去，此时此刻，凌动心里只有一个念头——应该不会变为废人了。

　　就这刹那功夫，不仅凌动的额头出了一脑门子冷汗，后背也粘湿粘湿的，三年多来，这是凌动第一次距离死亡如此之近！

　　不过凌动的表情并没有轻松多少，这多得不可胜数的银色能量若是冲进了丹田内，那就算他不死，丹田也会被撑爆，然后变成活死人！

　　但在凌动担心的刹那，凌动的眼睛就又瞪了个鼓圆。

　　冲在最前边的来自星辰珠内的银色能量，竟然在凌动的注视下，毫无阻碍的冲进了凌动的三个煞丹内，还均匀的分成了三份。

　　凌动这个时候才发现，他刚刚全力运转的天罡北斗诀，此时依旧没有停止，仍旧在疯狂的运转着。

　　主要是这一切发生的太快了，变化得太快了，凌动都没有时间去管这些。

　　到了这个地步，凌动也是傻眼了，两种属性不同的罡气大量冲聚到一起，别说凌动这样的修炼经验无比丰富的家伙，就是初入门的修炼武者，也知道会发生什么事！

　　轻则炸丹人废，重则被两种不同的属性罡气大量冲聚到一起产生的爆炸炸成无数碎片，寸骨不留！

　　凌动已经没有机会去阻止这一切了，凌动只有一种直觉——他不会死！这种直觉很直接，直接得凌动自己觉得根本没有那个可能。

　　但是凌动又希望是真的，而且凌动也有理由相信这是真的。

　　凌动的本性方面是无比谨慎的，前有楚方月的告诫，后有修炼中的无数经验，若不是自己身体的那种强烈的要吞吃‘星辰珠’欲望，而且这种欲望随着凌动收集到的星辰珠越来越多而愈来愈强。

　　凌动才不会冒着这种九死一生的危险来尝试吸纳星辰珠内的能量。

　　至于为什么着这种九死一生的危险来尝试吸纳星辰珠内的能量，原因也很简单。身体出现那种要‘吞吃’星辰珠的欲望，以凌动的判断，不是降星盘的原因，就是天罡北斗诀的原因。

　　这两者之间，凌动更倾向于后者——天罡北斗诀。这星辰珠带有星辰二字，而且是银色的能量，而凌动在野外修炼时，天罡北斗诀竟然能够引动星辰银光入体，凌动觉得与这个有关联。

　　正因为如此，凌动才冒险吸纳这星辰珠内的能量。眼看着一次次的面临死亡，又一次次的化险为夷，凌动愈加觉得自己，自己的决定是正确的。

　　也由此，凌动觉得他不会有事的。

　　所以，凌动对冲进三颗煞丹内的来自星辰珠的银色能量没有作任何干涉，也没法作任何干涉，任由它们分成三份冲进三颗煞丹内。

　　此间凌动唯一的做的事，就是没有丝毫滞涩的继续运转天罡北斗诀。

　　然后，让凌动觉得不可思议的事情发生了。

　　冲进三颗煞丹内的来自星辰珠的银色能量，在随着天罡北斗诀转了一诀之后，竟然化作各色罡气完美的融合于三个煞丹之内，不仅将三个煞丹内的些许消耗刹那恢复，多余出的银色能量，竟然在三颗煞丹内各自化作一滴新精纯的或青、或金、或红的罡液，落于煞丹之内！

　　“吸纳这玩意，竟然能直接给我增加修为？”凌动觉得不可思议的同时，让他更应接不暇的事情发生了。

　　更多更雄厚的来自星辰珠内的银色能量，均匀的分成三等份，冲进了凌动三颗煞丹之内，在天罡北斗诀的运转之下，化作一滴又一滴罡液，融落于三颗煞丹之内。

　　凌动的青、金、红三个煞丹的修为，几乎是在以肉眼可见的速度增加着。

　　更让凌动诧异的是，平素他想要给金色和红色两个煞丹增长修为，必须露天而坐在满天星辰之下修炼，又或者发动降星盘，让降星盘吞吐平素吸纳储存下的星辰银光，与天地罡气融合而产生金红二色罡气，以此来增加修为。

　　但是现在，凌动在山洞内，没有任何星辰能够照耀到，而且神魂识海内的降星盘也安静的沉睡在那里，并没有抛洒出任何星辰银光，但是凌动的金色和红色煞丹的修为，却在飞速的增长着！

　　“难道说，这星辰珠内，本身就蕴含有星辰银光？”凌动觉得自己的这个推断十有八九是对的。

　　别的不说，星辰珠那银色的光芒，跟星辰银光就很像，不，应该说更加纯粹一些。

　　不过，凌动接下来已经没有多少精力思考这些东西了，凌动已经被这个巨大的惊喜给惊呆了！

　　凌动发现，他每吸纳那星辰珠内的一丝银色能量，他的三颗煞丹的修为就会均匀的增长一分，这种增长程度是肉眼看得见的，增长速度极快！

　　可以说，凌动两世为人，都没有见过修为这样疯长法，哪怕是他曾经服用过的直接让先天境的武者的修为提升一层的先天聚灵丹这样的顶级丹药，在服用之后，修为增长的速度也没有像现在这样快的。

　　凌动感觉他现在的修为，就仿佛矗立在帝都摇光城城头的巨型破罡弩机射出的弩炮一般，一射千里！

　　在这种惊喜之下，凌动已经没有别的选择，除了更加拼命的吸收那星辰珠内的银色能量增加自己的修为外，还能做什么？

　　凌动这样疯狂的吸收星辰珠内的银色能量，被凌动握在手中的星辰珠，也在以肉眼可见的速度缩小着。

　　当然，凌动也没有被这种惊喜给彻底的冲昏了头脑，神魂力量密切的观察着全身，注意着任何有可能出现的异况，以便快速应对。

　　但是，直到凌动将手中的星辰珠，疯狂吸纳到消失之后，凌动的身体也没有出现任何异状，也没有出现任何不适。

　　反倒是凌动的修为，在这短短半个时辰之内，有了疯狂的进步。

　　半个时辰前，凌动的修为还是地煞二品中期，半个时辰之后，凌动的修为已经无限接近地煞二品后期，离地煞三品也只有一步之遥。

　　凌动大约的估算了一下，他完全吸纳了一颗星辰珠，让他体内的三颗罡斗的修为各自增长了四分之一这样。

　　也就是说，若是凌动现在刚刚突破到地煞二品，只需要连续吸纳星辰珠内的银色能量，修为就会飙升到地煞三品。

　　得会这个结论之后，凌动没有任何犹豫的，又从腰间的布袋内取出一颗星辰珠，捏到手中之中，天罡北斗诀运转到极速，又开始疯狂的吸纳起了另一颗星辰珠内的银色能量，修为再次一开始飙升。

　　不过在疯狂吸纳之前，凌动又连续吞服了数颗紫玉复脉丹，一种专门治疗地煞境武者的经脉伤势的丹药。

　　海量的银色能量通过凌动的经脉，还是让凌动的经脉受到了不小的伤害。不过凌动现在是今非昔比，不仅自己随身带着大把的丹药，而且此次出发时，真罡门还给三位进入接天秘境的弟子给了大把大把的珍贵丹药。

　　治伤的丹药和恢复罡气的丹药压根不缺，更遑论凌动刚刚干掉了两位开阳宗的弟子，那两个家伙乾坤戒内的丹药绝对不少，而且品质也不差。

　　随着凌动疯狂的吸纳星辰珠内的银色能量，凌动的修为也在以一种恐怖的速度增长着。不过这种增长并不是一帆风顺的。

　　比如突破时的瓶颈，凌动很快就遇到了。

　　凌动三颗煞丹的修为，在短短一个时辰内，从地煞二品疯狂突击到了地煞二品巅峰，然后就卡在那里了，怎么也突破不了，以凌动的经验，便知道他碰到修炼瓶颈了。

　　不过这也难不倒凌动，很是随意的磕了一颗血玉化劫丹——地煞境武者突破瓶颈专用的丹药，一颗不成可以服用两颗。

　　这血玉化劫丹，还是元晨元大府尊赠给凌动这个便宜徒弟的。地煞境的丹药对元大府尊而言太容易了，所以一送就是一瓶。

　　所以，这地煞境的修炼瓶颈对凌动还真不是什么。

　　一连两颗血玉化劫丹服用之下，再加上凌动不停的疯狂吸纳星辰珠内的银色能量化为罡气，也算是厚积薄发，从地煞二品到地煞三品的这个修炼瓶颈，存在了有史以来最短的时间，便被凌动给干掉了！

　　“轰！”

　　随着瓶颈破裂的刹那，凌动的修为从地煞二品突破到地煞三品，丹田内三颗煞丹的体积同时涨大一圈之际，三颗煞丹内的罡气颜色，却又同时加深了一分！

　　青色愈青，金色愈亮，红色烈焰如炽，凌动知道，他的修为又深厚了一分。

　　突破到地煞三品，将手中的那颗星辰珠吸纳至虚无，凌动毫不犹豫的又取出了一颗星辰珠开始吸纳起来。

　　在接天秘境这种危险的地方，修为每强一分，便多一分活下去的可能，也更多一分达成目的可能。凌动可是清楚的记得忘忧宗的那佳公子身上传来的危险气息。

　　这接天秘境内，可是有不少新晋的天罡境强者，那些，每一位，对凌动都有着致命的威胁。

　　虽然说凌动以前也曾击杀过数位天罡境强者，但那都是在偷袭或者取巧的情况下，而且，对方的身份很普通，压根不像进入接天秘境的来自各门各派的天罡境弟子。

　　那些弟子，每一位都是各门各派的精英，身上的宝贝绝对不会少，绝对不是轻易能够对付的。

　　三个时辰，凌动只花了三个时辰，就将他拥有的五颗星辰珠当中的四颗星辰珠，给吸纳成了虚无。

　　当凌动有些急切的将最后一颗星辰珠捏在手中的时候，却猛地停住了。

　　这一夜的修炼，让凌动明白了一件事——星辰珠对他有大用，有别人意想不到的妙用。

　　但是这玩意却凭自己很难寻找，尤其是在凌动研究发现，在他的修为突破到地煞三品的时候，每一颗星辰珠增加的修为总量相应的减少了。

　　凌动发现，修为突破到地煞三品之后，每吸收一颗星辰珠内的银色能量，只能增加八分之一的修为，也就是说，凌动的修为要想凭吸纳星辰珠内的银色能量，从地煞三品突破到地煞四品，一共需要吸纳八颗星辰珠内的银色能量。

　　目前，凌动在突破到地煞三品之后，已经吸纳了两颗星辰珠的银色能量。只要再集齐六颗星辰珠，凌动再花上三个时辰的时间吸收，凌动的修为，就能像是坐弩炮一般，从地煞三品突破到地煞四品！

　　就能从地煞初期一跃而至到地煞中期！而且还只需要三个时辰！这个突破时间绝对短得史无前例！

　　“也就是说，我需要大量的星辰珠，只要有大量的星辰珠，我的修为，就能在短时间获得提升！而得到大量星辰珠的最佳方法就是——杀戮！杀戮抢夺其它武者找到的星辰珠！”

　　“找到星辰珠的武者们，从现在起，你们将是我凌动的猎物！”黑暗的山洞中，凌动那双耀耀生辉的眸子当中，银色的厉芒一闪而过！


第四百一十三章 不想浪费

　　“坚持，一定要再坚持一天！再坚持一天，与师兄们汇合，我就安全了！”余平谷步履有些不稳的在这处荒原上疾奔，脚下半人高的野草丛被他疾掠的步伐青光掠得嗤嗤疾响，给静谧的荒原平白的添加了一丝生气。

　　感觉到手中握着的中品晶石变成粉末的时候，余平谷毫不犹豫的更换了一块新的中品晶石，以从中吸纳能量恢复罡气。

　　换中品晶石的时候，余平谷有些紧张的回头看了一眼远处的那两个紧追着他不舍的身影，牙关紧紧的咬在一起，眼眸中射出浓浓的恨意：“两天了，这两个混蛋竟然在接天秘境内追了我两天，胆子也太大了吧？怎么不崩出来个恐怖妖兽，一口吞掉他们！”

　　余平谷是衡阳帝国门河派的此次进入接天秘境的六名弟子之一。自从进入接天秘境之后，运气一路爆棚，竟然罕见的在短时间内得到了三颗星辰珠。

　　但他的好运也自从第三颗星辰珠到手之后就终止了，他被另两名武者盯上了，祸根就是那三颗挂在腰间的星辰珠。

　　一般情况下，在接天秘境内武者之间为抢夺星辰珠的追逐，顶天了追逐两三个时辰也就结束了，因为这种漫无目的满秘境内乱跑是极度危险的。

　　说不定啥时候就被恐怖的妖兽给袭击了，又说不定一头撞进已经聚集在一起的某个门派的弟子群当中，那才叫欲哭无泪呢。

　　可是余平谷身后这两个家伙，却是认了死理了，狂追了他两天一夜，若是不是余平谷有一项长途疾奔的秘法，说不定早就被那两名武者给斩杀了。

　　但就是这样，他的消耗亦非常巨大，两天来，由于连续大量服用恢复罡气的丹药，服用丹药的作用已经越来越越弱了，逼得他不得不使用中品晶石来恢复罡气。

　　但是余平谷有余平谷的想法，一天前，他已经发了求救玉符，而且也获得了师门师兄弟的恢复，并且给他指出了逃生的方向。

　　这让余平谷信心大增加：“一天，老子再坚持一天，后面的混蛋都给老子等着，再有一天，老子定叫你们后悔进这接天秘境……”

　　“咻！”

　　余平谷正恨恨的骂骂咧咧的时候，冷不防身前突地升起一抹金芒，差点让收势不及的他撞上去完成一次自杀式逃跑。

　　疯狂逃跑中的余平谷此时压根没有注意到脚下的情况。不过他也算是名门大派的弟子，一身艺业自是不弱。

　　惊骇之余，余平谷很干净利落的急停，空翻，卸势，避过了那道金芒。

　　突地，那抹突然出现的金芒突地一个加速，发出震耳欲聋的滚雷之声，余平谷感觉到，一道金光从他眼前闪过。

　　然后，余平谷看到一个一脸冷漠的方脸青年正在解他系在腰间的装星辰珠的袋子，他的视线也在急速的坠落！

　　“那是……”用尽所有的力气喊出这两个字的时候，余平谷终于看到他倒在血泊中的身体已经失去了头颅，于此同时，余平谷的眼前一黑，就彻底的没了意识……

　　“三颗星辰珠！”发现这奔逃的余平谷并且伏杀成功的凌动，摘下余平谷腰间的布袋数了数，很随意的收了起来，然后目光盯着荒原的另一个方向你语道：“希望他们两个身上，能够有三颗星辰珠……”

　　“好了，猫灵，回来了吧！”当视线中的那两个身影越来越清晰，凌动低语了一声，刹那之后，一道银光就仿佛流星一般投入了凌动的怀中。

　　凌动本来是在休息进食的，可是远处警戒的猫灵却发现了这狂奔而来的余谷平，自然就有了刚才伏杀的那一幕。

　　但让凌动意外的是，他从猫灵的眼中刚刚看到这余平谷过来，就又看到了两名紧追而至的追杀这余平谷的武者。

　　就在凌动兔起鹘落间伏杀地这余平谷，迅速的收缴了余平谷的三颗星辰珠，又拿下余平谷的乾坤戒之后，那两名紧追不舍的武者离凌动只有几百米了！

　　这个时候，凌动再想有什么布置也是来不及的，手中悄悄的换上贪狼黑剑准备硬拼。在这接天秘境内，凌动绝对不敢托大，也不能托大，若是不小心受到重伤，可能下一刻死亡就会来临！

　　但是当那两名武者停在距离凌动百米处，让凌动看了个真切的时候，凌动却是微微一惊：“竟然是璇玑帝国的武者。”

　　凌动看得真切，这会疾追而来的两名武者，正是在进入接天秘境时，楚方月告诫他们千万不要招惹，见到有多远就避多远的璇玑帝国的武者。

　　璇玑帝国也是为数不多的拥有十枚接天令的势力之一，仅接天令的数量上，就可见其强大。不过璇玑帝国的派遣来的武者质量并不是特别高，在凌动的记忆中，璇玑帝国的派来的武者全部都是地煞后期的武者，威胁应该不大。

　　“放下接天令，交出所有的星辰珠，我们放你离开！”那两名来自璇玑帝国的武者站定之后，并不急于动手，而是用一种命令式的语气冷冷的对凌动喝道，喝叱间，护体罡气已经完全展开！

　　“看样子，你们两个最少有四颗星辰珠！”凌动歪着头瞥了一眼这两名来自璇玑帝国的武者腰间的鼓起的布袋。

　　“先天九层的武者？”对面的高个武者皱了一下眉，“你肯定用什么宝贝掩藏了你的真实修为吧？交出来，交出一切，我们放你一条活路！”那高个武者微微扬了扬头，睥睨之间，一股厉煞之气扑面而来。

　　“棍子，你说这小子要是知道用不了一柱香的时间，我们就能和另一部分兄弟汇合了，会是什么想法？会不会被吓哭？”喝叱完一句，那两名璇玑帝国的武者却是低声交谈起来。

　　“弯刀，要不要咱哥俩赌一把，一个月的嫖资，帝都最好的万芳楼，怎么样？敢不敢赌，我赌他不会被吓哭！还会呲牙！”矮个的诨名为棍子的武者瞥了一眼凌动之后道。

　　那弯刀却是顺手给了棍子一个爆粟笑骂道：“操，你个混蛋就知道占老子便宜，明明看出来这小子是个硬茬，还引诱我赌，还一个月的嫖资？等这次回去，帝国内的娘们，你想睡哪个，那些婊子，一个个还得哭着喊着让你上！”

　　看着那两名璇玑帝国的武者在那里啼啼咕咕，凌动却有些郁闷，这两个家伙太自信了吧？

　　“活路，放心吧，我是不会给你们活路了，哪怕你们交出了星辰珠，死来！”最后两个字，却是凌动吼出来的。

　　那两个字吼出来的刹那，凌动已起暴起冲向那两名武者，左拳轰出一记火罡，右手的贪狼黑剑，却是划出一道耀眼的金光，直斩那高个的武者。

　　让凌动意外的是，这两名来自璇玑帝国的武者，竟然还有搞笑的心情。

　　“弯刀，我赢了哈，一个月的嫖资！”

　　“滚你妈的，老子没答应呢！杀！”那玩笑话的末尾，却带着一个干脆凌厉的杀字。这种极大的落差，听了让人有种极为难受的感觉。

　　但更让凌动诧异的是，那个‘杀’字落地，这两名来自璇玑帝国的武者，却各自执出一柄威猛异常的战刀，身体前滚的同时的，两人就从凌动的两侧包抄了上来。

　　两个起落的功夫，这两名武者的战刀带着凌厉的青罡斩到了凌动身侧，不仅如此，这两人还极其巧妙的避开了凌动的惊雷斩的攻击，那种眼力劲，连凌动都要佩服几分！

　　“当当当当……”刀剑相击的声音连续得响起，凌动却有一种郁闷得想吐血的感觉。

　　他手中的贪狼黑剑虽然威力惊人，但是每一次刀剑相交，都是他不得已去变招应付这两名武者战刀那诡异的攻击。

　　这两名来算璇玑帝国的武者不仅攻击角度诡异异常，而且每一刀斩出，都有一种一往无前的气势，最要命的是，这两名武者非常精于配合。

　　好像每一刀斩出，都经过经心谋算一般，必是攻敌之必救，而且速度极快的围着凌动打转，让凌动完全陷入了苦战，凌动的长处压根无法发挥！

　　“军队！你们来自璇玑帝国的特殊军队！”见这两名武者如此精擅合击，又用战刀，凌动猛地想到了这个可能。也只有军队，才能培养出这种集数种特点于一身的怪物！

　　凌动也在刹那间明白璇玑帝国为什么派了如此多的地煞境武者。这种精擅合击的地煞境武者若是聚集在一起，恐怕就是天罡境强者也要退避三舍！

　　“算你还有些见识，不过，却是晚了！”那弯刀嗤笑之际，再次揉身而上，狠斩凌动的下盘，用的全是近身狼辣快攻力求一击必杀的军中杀术。

　　让弯刀觉得诡异的是，他们的对手，却没有露出一丝恐惧，嘴色怪异的露出了一丝可惜：“我只是不想浪费这宝贵的天赋枝能次数的……猫灵……”

　　“呜……”凌动活音落地的当口，凄厉的尖啸声席卷了附近千米荒原，尖啸声响起的刹那，两名来自璇玑帝国军队的武者，浑身一震，眼中却是显出一丝呆滞！

　　于此同时，十几里外，五位正在向那两位来自璇玑帝国军队的弯刀跟棍子所在方向疾赶的武者，听到那隐隐约约的凄厉的尖啸声，猛地声音一变：“快，弯刀那混蛋可能遇到了麻烦！”


第四百一十四章 璇玑泪

　　“噗！”

　　颈部的血柱冲天而起数息之后，一颗人头坠落在地。那怒睁的双眼中，布满了惊讶、疑惑还有愤怒……！

　　弯刀至死都没有想明白，为什么他会突地发昏了一瞬，他发昏一瞬之后，他的兄弟棍子的人头已经冲天而起，这一切，弯刀至死都没有想明白！

　　“呼！”长呼了一口气后，凌动收剑而立，快速的收集起此次的战利品来。这两名来自璇玑帝国军队的武者，虽然只有地煞后期的实力，但还是给凌动造成了一些麻烦。

　　在那种密切的配合之下，几乎让凌动没有出手的机会，让凌动的贪狼黑剑压根没有发挥那恐怖作用的时机。不过这也再一次证明了凌动依旧是地煞无敌！

　　不过这种无敌也是有限度的，比如猫灵在一天之内，依旧只能发出五次定魂吼，五次定魂吼之后，猫灵就要陷入沉睡了。

　　“两名来自军队的家伙，就已经如此麻烦！若是有四名这样的家伙，恐怕我就要吃不了兜着走了，说不定得吃大亏！看来，从现在起，若是碰到璇玑帝国的家伙可要更加小心些！”谨慎的总结了一番，凌动看着手中的两个布袋喜笑颜开！

　　虽然斩杀这两个家伙费了点手脚，但是这两位每人都有两颗星辰珠，一下子就收获了四颗！算上先前得到的三颗，凌动已经成功弄到了七颗星辰珠！

　　七颗星辰珠，不仅代表能够启动那星辰传送柱，还能让凌动的修为直接从地煞三品飙升到地煞四品！

　　“看来今晚得找个安全的地方打坐去，没想到啊，这么快就要地煞中期了，可怜我前世……”想起前世修为提升的那苦逼劲儿，凌动此刻突地有一种想哭的感觉。

　　感慨了一下，凌动快速的收拾起了战利品。又是两颗乾坤戒，里边毫无疑问是大量的食物跟清水，还有少量的丹药跟中品晶石。

　　不过凌动最喜欢的，就是这些人的武器了，先前那个余平谷给凌动贡献了一把地煞上品的战器，这两位军人的武器，品质却是稍差了点，地煞中品的战刀，却也能用！

　　“打劫果然是最快的致富捷径，一天一品修为啊……”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”凌动正准备快速离开这是非之地的当口儿，四面八方突地起了急切的破空声，凌动转头的刹那，看到就只有四面八方人影在闪动，还有一股股凌厉的杀气有若实质的杀气笼罩在凌动身上！

　　凌动冷眼打量之际，心里却是惊讶异常，真是怕什么来什么。

　　瞧从四个方向包围他的四位武者的服色，跟刚才被他斩杀的那两名来自璇玑帝国军队的武者装束一样，肯定是来自璇玑帝国的武者。

　　而且这四人身上散发着同那弯刀棍子几乎模一样的气息，凌动可以确定，这包围他的四人，跟那弯刀棍子一样，同样来自璇玑帝国的军队，而且应该同样精擅合击。

　　这四名武者从四方遥遥的包围住了凌动，然后开始缓缓的进逼，几乎是同时，凌动那紧绷的神魂力量感觉到丹田处猛地一热，丹田内的三颗罡斗突地有些兴奋起来。

　　凌动诧异的抬头之际，就看到一个火红的影子从远处疾奔而至。

　　“璇玑公主……”看到这个红影，凌动微微一顿，就认了出来。进入这接天秘境又一身火红长裙的女武者并不多见，又与璇玑帝国的武者在一起，除了那古通天的未婚妻璇玑之外，再不会是任何人！

　　“杀！”

　　就在此时，那缓缓进逼的四名军武，看到那一道红影，也就是他们的璇玑公主抵达，再也没有任何停顿，齐齐吼出一个让人头皮发麻震慑人心的‘杀’字！

　　四道血色刀影就分别从四个方向贴着草丛斩远远的斩向了凌动。虽然说是距离远，但也只有不到三百米的距离，三百米，对修为在地煞境的武者而言，刹那而至。

　　没有任何犹豫，凌动一手执着金色的蛇鳞盾，右手提着贪狼黑剑，却是向着西方的那名军武杀了过去！

　　凌动的想法也很简单，趁着还有点距离，先用贪狼黑剑那恐怖的威能斩杀掉一位军武，然后再行一一斩杀，毕竟刚才凌动已经有了与两位军武对阵的经验，知道关键是不能让这些军武近身，否则，就等于陷入了绝地！

　　但是下一秒，凌动就知道自己判断错了，这些军武之间的默契与眼力劲，绝对在他的估计之上。

　　凌动掠身冲向西方军武的刹那，那名化作血色刀影疾斩向他的西方军武，却是不进反退，迎着凌动前进的势子，疯狂的急退。

　　而从东、南、北三方冲向凌动的军武，却是借机又接近了凌动百米，再次齐吼一声，从三个方向冲向了凌动！

　　三名军武并不是直直的冲向凌动的，而是以一种特殊的曲线行进路线前冲的，每一人都配合着其它三人的前进路线，他们四个联合起来的冲杀行为，凌动的任何动作都给封死了。

　　一时间，凌动竟然找不到有效的攻击方式，他进，敌要退，他若是不动，那四名军武便会以最快的速度向他扑杀过来，不给他任何时间，让他连发动摇光散的机会都没有。

　　一时间，那四名军武还没有与凌动交手，便让凌动陷入了一种极其困难的境地。凌动知道，他现在不仅碰到了四名极擅合击的军武，还陷入了一个精妙异常的合击战阵当中。

　　这种合击战阵，人数越多，威力越大，刚才那弯刀和棍子的两个合击，已经逼得凌动不得已动用了猫灵的定魂吼，现在的四人，威力绝对攀升了一倍有余！

　　“哪怕是拼着受杀，也要斩杀一人，否则，今天的麻烦大了！”得出这个结论，凌动再次悍然的扑向了西方那名军武，随着凌动的扑击，合击阵势再次一变，西方军武疾退，另外三名军武却是从凌动的身后掩杀过来。

　　对此，凌动却是不管，只是加快速度前扑，压根不理会身后掩杀过来的三名军武，凌动知道，这是唯一的破阵的方法！

　　当然，并不是说凌动面对这种恐怖的合击军阵就再没任何胜算了，不是这样的，有，而且不止一个！

　　例如凌动的存在神魂识海当中的五行罡雷。只要扔出一颗，就可以轻易的轰杀一到两名军武，其阵自破。

　　但是这五行罡雷炼制不易，尤其是在接天秘境之内，凌动此前炼制好的五颗五行罡雷是用一颗少一颗，这五行罡雷可是凌动在接天秘境内的保命资本之一，不到关键时刻，凌动绝对不愿意轻易动用！

　　而且现在连那人祸最惨烈武者厮杀之地星辰传送柱都没到，就用掉五行罡雷的话，那凌动是压根不用考虑去接天宫了！

　　所以，这个时候，凌动纵然冒险，也依旧没有动用五行罡雷的意思。当然，若是真到了万不得已的时候，凌动也会毫不犹豫的动用那五行罡雷，决不手软！

　　“敢劫杀我璇玑帝国的军武，当真是活得不耐烦了！给本宫死来！”一声娇叱，刚刚察看完那两具尸体的璇玑暴起一道红影，同样冲向了凌动！

　　几乎是同时，凌动没有任何犹豫的又用神念给猫灵了下了一个命令：“吼！”

　　“呜……”一道银影突地跃上凌动的肩头，炸毛竖鞭，仰首向天露出了那锋利银亮的獠牙，凄厉的几欲震破人耳膜的尖啸声再次在荒原传播开来。

　　四名正狂卷着刀影的军武身形猛地一滞，那怒瞪的双眼突地一呆，就仿佛傻子一般失去了灵气，其中两名刚刚跃起的军武，直接跌落回了草丛。

　　见猫灵的定魂吼凑效，凌动没有任何犹豫，手中的贪狼黑剑划出一道耀眼的金光，仿佛流星闪过一般，带着滚滚雷鸣之声，斩向了离他最近的西方军武！

　　真罡门只有掌门可以修炼的惊雷斩不愧是镇派剑技，猫灵的定魂吼给这些地煞后期的军武造成了极其短暂的可能连一瞬都没有失魂时间。

　　但是惊雷斩的速度却是更快，滚滚雷声响起的刹那，在西方军武的眼神刚刚恢复了清明的时候，凌动的贪狼黑剑就斩临了他的头顶！

　　“噗！”纵然那名西方军武的头顶有厚重的护体罡气，但是在贪狼黑剑的那数万斤巨力经过加速轰击之下，西方军武的头颅就像是一个透了西瓜一般炸开了，红的白的……

　　至此，另外三名军武眼神刚刚恢复了清明，看到凌动一剑斩杀他们的同伴的时候，还有些不敢相信！

　　不敢相信他们那强悍的护体罡气，怎么变成了纸糊的了？

　　他们可是做过试验的，哪怕是一位地煞境巅峰的武者手持极品地煞剑器，就是天罡剑器，一剑也是破不了他们的护体罡气的！

　　可是现在，他们的护体罡气，在这青年面前之前，却成了纸糊的一般？

　　不过军人就是军人，那种疑惑仅仅持续了一瞬间，那悲怒就化作了无尽的杀气。

　　“杀！”

　　随着其中一名军武的怒吼，三人变换阵型间，再次团身攻上！

　　无论是三名军武，包括凌动在内，都没有注意到那像火精灵一般的璇玑公主的表情。

　　凌动是肯定不会做这种关注远处敌人表情的事情的，凌动只知道，原本要冲过来斩杀他的璇玑，突地呆立在那里，竟然再没有任何动作！而且凌动知道，这璇玑公主是不受他的猫灵的定魂吼的影响的！

　　别看这璇玑公主只有地煞六品的修为，若是这璇玑公主真的加入战团，是非常麻烦的！要知道，先前在接天峰上时，送璇玑公主前来的那位天罡境的武者，都没有自信打败璇玑公主。

　　凌动刚才是透过猫灵的眼睛看到，当猫灵吼出定魂吼的时候，一股清光从璇玑公主的头部荡出，护住璇玑公主不受定魂吼的伤害。但怪异的是，虽然璇玑公主没受定魂吼的影响，但依旧呆立在了当场，到现在也没有任何动静！

　　这种情况很反常，不过凌动没有浪费机会的习惯，眨眼间，凌动脚下青光疾闪的刹那，手中的贪狼黑剑再次闪烁出耀眼的金光，凌动已经疾扑向了北方军武。

　　“两年了，本宫苦苦找了两年了，终于找到这个……玷污本宫清白的混蛋了……”谁也不知道，如今的璇玑公主一身火红衣衫之下，却藏着一颗冰冷的心。

　　“两年了，终于找到了这个混蛋了……”璇玑公主清秀的脸庞上无声的流下两行清泪，哭着笑过之后，璇玑公主的俏脸上却满是迷茫！

　　“找到了……可我找到他后能做什么？还能做什么……”呢喃到这里，璇玑公主的香肩开始急速抽动，笑声哭声混成一片……

　　“找到他能做什么？哈哈哈……难道捉住他将他带到他面前，让他证明本宫是清白的……本宫是清清白白的吗？可能吗，他信吗？就算是信了，又能如何……”似是自言自语一般，璇玑公主一会笑一会哭，那张我见忧怜的俏脸，却是哭得梨花带雨，说不出的辛酸！

　　“其实本宫知道……这一切都不过是他的借口，借口而已……可是为什么……为什么你现在连看本宫一眼都不愿意呢……”璇玑那满是泪水的脸庞上，突地露出了一丝疯狂的表情：“本宫就不信，本宫就不信你一直是骗本宫的，一直是为了那个目的才接近本宫的……”

　　眼神逐渐变得坚毅清明的同时，自语不断的璇玑公主突地将目光投向了那三名军武与凌动的战斗！

　　“呜……”

　　没有任何征兆的，虎立在凌动肩头的猫灵再次发出一声凄厉的震惊灵魂的定魂吼，三名用合击军阵紧逼凌动的军武，目光再次一呆，就呆立在了原地！

　　几乎是同时，凌动手中的贪狼黑剑金光大盛，雷声滚滚之际，就欲一剑劈向了北方军武。

　　就在凌动这一剑欲劈出的时候，一个冰冷的没有任何温度的声音突地在凌动的耳边响起：“你的剑再敢劈下去一寸，本宫保证，你永远也得不它！永远！”


第四百一十五章 皇族最后的尊严

　　“你的剑再敢劈下去一寸，本宫保证，你永远也得不到它！永远！”璇玑公主那冰冷得不带一丝情绪的声音突兀的在凌动的耳边响起。

　　本来凌动是没有任何停手的意思的，但是当眼色的余光扫到璇玑公主捏着手中的一个红色玩意之后，原本要劈碎北方军武脑袋的贪狼黑剑，突地变化了一丝劈下去的角度。

　　刚刚从猫灵的定魂吼当中恢复清醒的北方军武，看到的就是先前将他的同伴的顶着护体罡气的脑袋一剑劈碎的那把闪烁着金光的怪剑。

　　在这一刻，北方军武的眼中露出了一丝恐惧，还有不舍，纵然他是璇玑帝国最精锐的军人，在直面死亡的时候，也有着无奈。他不害怕死亡，但也并不喜欢死亡！

　　但令这名北方军武意外的是，原本即将一剑劈碎他脑袋的怪剑，竟然微微一斜，沿着他的耳朵，擦过他的肩膀，狠狠的劈斩到了地面上！

　　“砰！”贪狼黑剑轰到地面上声音极大，地面不仅被这一剑轰出了一个小深坑，而且附近的地面，仿佛地震一般，不停的颤抖，让那名北方军武有一种地震要来临的感觉。

　　贪狼黑剑一旦斩出去，就是凌动这个主人，也收势不住，这也是贪狼黑剑的一个缺点，凌动能做的，就是微微变换方向。

　　不是凌动心慈手软，而是凌动一直分心注意着的璇玑公主手中捏着的那东西，看形状，压根是御星环无疑，诡异的是，御星环却没有散发出本应有的银光，反而被一层血光包围着。

　　凌动不知道璇玑公主威胁的真假，但是凌动没得选择，他只能选择相信。两世修炼天罡北斗诀，尤其是这几年天罡北斗诀表现出了强大的战力，让凌动有了超人数等的战斗力。

　　但是凌动知道，这一切，全是因为御星环的出现，没有御星环，他依旧是前世那个功力雄厚一点的平庸武者。

　　所以，无论如何，御星环不容有失。也因为如此，凌动才收手算是放过了那北方军武一命！

　　不过这北方军武，却是沙场上的老手，当惊喜的发现自己没死之后，几乎是本能的，手中的战刀一翻，就欲对凌动下手。

　　“啪！”就在那北方军武准备趁势对凌动下手的时候，冷不防背部一痛，却是中了凌动的一脚，这一脚，让那北方军武凌空飞起，直接跌向了他的两名同伴。但让北方军武的两名同伴诧异的是，北方军武的面上竟然露出了惊骇欲绝的神色！

　　一股浑厚而怪异的红色罡气，顺着那一脚侵入他的体内，直接冲着他的心脏而去，一路上所遇的罡气，全部被那红色罡气一口吞噬，骇得北方军武面无人色不知如何应对的时候，在那股诡异的红色罡气侵入他的心脏附近的时候，却仿佛吃饱了一般，再也无法吞噬他的罡气，终于停了下来！

　　暂时的解决完北方军武这个隐患，凌动并没有马上停留，而是向后疾退了五十余米，与璇玑公主和那三名军武保持了超过百余米的距离，这才停下。

　　凌动这样做的目的很简单，这三名军武的近战能力太恐怖了，若是再被他们纠缠上，非得动用猫灵的定魂吼不能取胜，而现在拉开了距离，而且不再是对他四面包围，凌动目前的最强战技之一摇光散，也就有机会施展了！

　　“御星环？拿它来威胁我，你不觉得很愚蠢吗？杀了你，我一样可以得到它！”既然这璇玑公主能够斩钉截铁的说出这么一番话来，那么凌动也就能够想到，这璇玑公主肯定已经认出了他的身份。

　　而且，凌动这句骂璇玑公主很愚蠢的话，也只是诱饵而已。凌动之所以这样问，是想知道璇玑公主的倚仗是什么？

　　而且诡异的是，包裹在御星环上的那层血色光团，凌动也没看出什么异常来。

　　“很好！本宫得判断果然没错，此物定然对你至关重要！”璇玑公主并没有直接回答凌动的问题，只是继续面无表情的说道：“你说得不错，杀了我，你一样可以得到这御星环！不过，这是刚才，不是现在！”

　　话音落体之际，璇玑公主突然双手捏住那御星环，轻轻一搓，上面的那层血色就地掉落，露出了一层炫丽的银光，但没有任何停顿的，璇玑公主突地用那御星环狠狠的划自己的额头，中指尖开始飙射出艳丽的鲜血的同时，璇玑公主的中指突地虚空乱划起来！

　　乱划的动作极快，几乎是一眨眼的功夫，一个纯由血液组成的符号就在虚空中呈现，更诡异的是，一缕缕火红色的罡气从璇玑公主口内喷出，不断的融合进那血液符号当中。

　　“你干什么？”看到璇玑公主的动作，凌动便知道上当了，刚才是璇玑公主在虚张声势，快速的执出一柄地煞上品的剑器的时候，凌动就欲发动威力最强的摇光聚·灭！

　　“哈哈哈哈……晚了！”璇玑公主突地发出一种令人心寒的笑声，贴在额头的御星环表面，已经在某种秘法的作用下形成一层厚厚的血茧，然后，璇玑公主的指尖轻轻一弹，那包裹着厚厚血茧的御星环就撞上了虚空中的血液符号！

　　血色光芒盛！

　　然后，那虚空中的血液符号完全的包裹在了御星环之上，形成了一个流光溢彩的血色指环般的东西，别有一种凄艳的美丽。

　　而此时，璇玑公主原本那吹弹可破的肌肤，突地一暗，俏脸上的血色也刹那褪到了极致，变得雪白雪白，整个人更是仿佛脱力一般，直接跌坐在地。

　　“魂血如意印！璇玑帝国皇族的魂血如意印，你听过没有！不过不管你有没有听过，从现在开始，若不是本宫心甘情愿，也永远也拿到里边血印里边的御星环，除非……”说到这里，璇玑公主突地剧烈的咳嗽起来。

　　“什么！魂血如意印？”凌动惊呼！

　　“公主！”听到璇玑公主的话，三名存活的军武脸上突地露出极度羞愧之色，对望一眼之后，眼中忽地露出一丝疯狂！

　　“杀！”

　　席卷着漫天的杀气，三名军武以一种极度耻辱的姿态变幻着合击军阵冲向了凌动。

　　“来得好，就先拿你们给凌某出出气！”

　　“回来！本宫知道你们的忠心，但这并不是你作战不力，本宫这样做，是别有它用！”就在凌动准备迎战的时候，仿佛极度虚弱一般剧烈咳嗽的璇玑公主突地断喝了一声。

　　三名军武却仿佛受到了奇耻大辱一般，仿佛没听见一般继续冲向凌动！

　　“回来，你们真的要害死本宫吗！”璇玑公主不由得提高了声音厉叱了。

　　听到璇玑公主这声色俱厉的叱喝，这三名军武者瞪着血红的眼睛向璇玑公主的方向退去。

　　看着三名军武退却，凌动戒备的同时，满脸惊讶的盯着璇玑公主骂道：“你疯了吗？为这样一个对你无关紧要的御星环，你便动用魂血如意印，你疯了吗？”

　　凌动的惊讶不是没有原因的，魂血如意印，乃是天罡大陆一种并不为人知的秘技，不是神通秘技，只是一种怪异的可以说是与敌同归于尽的秘技。

　　这魂血如意印却是璇玑帝国皇族佟姓皇族祖传秘技，不知道天罡大陆别人会不会这魂血如意印，但是璇玑帝国的佟姓皇族的嫡系成员，却是都会这魂血如意印！

　　这魂血如意印又叫皇族最后的尊严！当璇玑帝国的嫡系皇族成员面临不可战胜的死敌的时候，便会发动这魂血如意印将对方直接封禁到血印当中百年，百年之后封禁自开，但是百年的封禁，足以让任何人化成灰了！

　　威力如此大，代价也是非常大的，是以施术人的寿命为代价的，视受术者的实力不同而不同，但最少，也得折寿一半，修为跌落一个大境界！代价大的，横死当场也是有的！

　　也因为如此，这魂血如意印才被称为皇族最后的尊严。

　　凌动有幸知道这一切，是因为前世古通天吞并璇玑帝国的时候，璇玑帝国的数位皇族成员在最后的时刻，集体动用这魂血如意印，直接封印掉了四位天罡境强者的同时，自身也飞灰烟灭！

　　魂血如意印自此名动天下！

　　现如今，璇玑公主竟然向一个小小的御星环发动了这魂血如意印，凌动不骂她疯子才怪！

　　而那三名军武却是看到被他们保护的公主竟然发动了这种以寿命为代价的禁技，觉得这是他们的耻辱，所以才有些疯狂的冲向凌动。

　　“没错，本宫是疯了！自从两年前从万星之府当中出来的那一刻，本宫就疯了！被你们，还有他，给逼疯了！”璇玑公主突地冷笑，两行泪水却是止不住从眼眶流下……

　　“万星之府……”听到这四个字，凌动便不由自主的想起了万星之府内璇玑公主赤裸相对的那惊艳一刻……

　　听到凌动的低喃声，俏脸上不带一丝血色的璇玑公主突地戟指凌动道：“想起来了是吗？本宫到现在这个地步，就是被你害的，现如今，本宫要从你身上讨回来，你给本宫听好了……”


第四百一十六章 简单心愿

　　“想起来了是吗？本宫到现在这个地步，就是被你害的，现如今，本宫要从你身上讨回来，你给本宫听好了……”璇玑公主突地戟指凌动以一种命令的口气说道。

　　“从我身上讨回去？”凌动突地一声嗤笑打断了璇玑公主命令式的语气，“忘记对你说，那御星环虽然对我重要，但也不是不可或缺之物，你别妄想靠那个东西威胁我就范！”凌动用一种漠然的口气说道，不过却没有动手的意思。

　　璇玑公主的嘴角却是出现了一丝冷笑，“从小到大，没有任何人的心思，能够逃得出本宫的把握，不然，本宫也不会尊号璇玑了！”说到这里，璇玑公主的嘴角出现了一丝异常的自信。

　　顿了一下璇玑公主又道：“本宫清楚的知道，那御星环对你有多么的重要！但是，你也不必担心，本宫不会傻到以此为质，让你做什么低头或者付出代价之类的事情！本宫只是想让你帮本宫完成一个简单心愿而已……”

　　嘴角显出无尽的忧苦之余，璇玑公主轻轻一抛，捏在手中的那个血色指环就划过一道完美的曲线，飞向了凌动。

　　此举让凌动诧异异常，自然是顺势接住，又用神魂力量查控了一下，凌动骇然发现，他的神魂力量竟然感觉不到被那血印封住的御星环，但是凌动先前却又实实在在的看到，御星环被璇玑公主封印进了这魂血如意印当中。

　　“不要试图破坏它，本宫祖传的魂血如意印，一经施展，便会与受术者融为一体，若经暴力破坏，它就会寸寸碎裂，而里边封印的人或物，也逃不过寸寸碎裂的命运！”看着凌动在打量那血印环，璇玑公主突地说了一句！

　　考虑了一下，凌动抬起了头冷声道：“说吧，你要让我帮你完成什么心愿？不过我劝你还是理智点，别弄那些不可能完成的事情，徒增口舌而已！”

　　“本宫的心愿很简单，对你而言，甚至是举手之劳，当然，会消耗你一些时间……”璇玑公主突地凄然一笑，转头冲那三名保护她的军武言道：“三位帝国的勇士，本宫现在命令你们，马上离开这里，然后与其它勇士汇合，完成帝国交付给你们的任务！”

　　“不，公主，我们离开了，谁来保护你的安全！公主不走，我们绝对不会离开！”三名军武以一种极其果绝的口气回绝了璇玑公主的要求。

　　面对这三位璇玑帝国的军武，璇玑公主罕见的露出一丝苍白笑容，“你们放心，若是本宫不想死，在这接天秘境之内，还没人能够杀得了本宫，否则，当今陛下怎么会放任本宫进入这危险的接天秘境？”

　　“这……”三名军武陷入了犹豫当中。

　　璇玑公主的纤指又是一指道：“况且，凭那个血印环，他一定会保护本宫的安全，你说是吗？”最后几个字，却是璇玑公主冲着凌动说的，一双妙目定定的盯着凌动，意思很明白，请你配合！

　　凌动却是举起了手中的被魂血如意印封印的御星环说道：“诸位，在这个指环解除封印之前，我可以保证她的安全！”

　　有了这层层解释，再加上璇玑公主的命令，那三位军武也不再坚持，准备收拾同僚的尸体之后，就马上离开。

　　不过在收拾同僚尸体的时候，又与凌动爆发出了些许的冲突，原因是凌动抢先一步拿走了被他斩杀的西方军武腰间的星辰珠袋，里边有两颗星辰珠。

　　纵然三名军武怒目相向，凌动也没有归还的意思。开什么玩笑，每一颗星辰珠，都代表着一份凌动的修为，凌动怎么会放弃到手的星辰珠。

　　这样一来，凌动手中的星辰珠，已经达到了十枚，足够凌动吸收突破到地煞四品之后还能余有四颗。

　　这点冲突，在璇玑公主的化解下，以三名军武不甘离去结束。

　　“需要我帮你完成什么心愿，现在可以说了吧？”看着三名军武离去，凌动再次催促道。

　　提起心愿，璇玑公主苍白的俏脸上突地流露出了一丝悲伤，“本宫的心愿，真的只是举手之劳而已，不过要想完成这个心愿，需要先见到一个人……”

　　嘴唇蠕动的时候，璇玑公主的秀眸中突地泪光迷离，一幕幕往昔的场景在眼前回放，往昔甜蜜似乎也重现嘴角……

　　那一年，她是豆蔻年华，帝国明珠，集万千宠爱于一身，但是从小长在深宫当中，碍于宫廷规矩，她的足迹就从未超过帝国王宫二十里！

　　那一年，他英俊潇洒，卓尔不凡，天才之名已经传遍整个璇玑帝国。追求他的女子据说可以排出二十里，几乎是整个璇玑帝国豆蔻少女的梦中情人！

　　那一年，帝国的武英大赛当中，他紫剑白衫，剑气凌宵，折服千雄。而作为观众的她，已经暗生爱慕！

　　让她惊喜的是，他独占武魁之际，竟然以武魁身份和帝国第一大派天魁宗少主的身份，向王上请求赐婚！那一刻，她迷离在他那坚毅的眼神中。

　　之后的四年，是她最幸福最阳光的时刻。因为有了未婚夫婿，宫里的有些规矩便管不住她了，她就像是一只出笼的小鸟一般，自由的在天空下飞翔！

　　而他，也投其所好，带着她天南河北，上至险峰绝顶，下至杂耍风情，带着她见识了够。自由路上，甜言蜜语，陪伴，保护，笑声不断，让她的一颗芳心牢牢的系在了他的身上。

　　四年中，天魁宗弟子们，也在帝国内获得了长足的发展，原本的营长升了团长，团长升了师长，师长升了军长……

　　随着他与她的订婚，天魁宗成了璇玑帝国最耀眼的一颗政治新星，这一切都源自于她是集万千宠爱于一身的帝国明珠——璇玑！

　　然而，四年后的落星谷之行，却改变了一切。

　　其实谁都不知道，那个罡气茧子内，什么都没什么，但是他却从此对她不理不踩，甚至恶言相向，任她百般解释也无用！

　　这两年中，是她觉得他一生中最黑暗的日子，她用了两年时间，依旧没有挽回他的心。而两年时间，也足够她成长了，她明白了许多以前她不知道的事情……

　　她明白了六年前的他的那场求婚，真正的目的并不是为了她……

　　她明白那几年中的她的笑声中，掩藏的更多是他的刻意伪装……

　　她更明白了两年前在落星谷发生的那件事，其实只是他的一个借口而已……

　　这一切，都从她那原本是父皇指定的继承人现在却继位失败被软禁的三皇兄口中得到了验证……

　　她的心愿也便由此而生……

　　……

　　“这便是我的心愿，你明白了吗？其实只是举手之劳而已……”缓缓的说完自己的要求，璇玑公主苍白的俏脸上已经布满了泪水。

　　闻言的凌动却是一脸惊诧，听完璇玑公主的心愿，还有一种如在梦中的不真实感觉，“璇玑……公主？你确定你的这个心愿不是你一时头脑发烧？这种事，做了就永远无法挽回了，留给你的，只有后悔！”

　　“头脑发烧？”璇玑冷笑了一声：“一年前，本宫就有了这样的想法，只是却苦于无法找到你。本宫猜想，以你的强大，很可能来这接天秘境。其实在接天峰的时候，我就知道你来了，不过我无法确定到底是谁……这个念头，本宫已经存有了一年余了……”

　　“接天峰你就知道了？你怎么知道……”

　　“你还是不是男人，本宫这样的要求都不敢答应吗？你若是不敢答应也罢，本宫如今修为已经跌落到了先天境巅峰，你便拿了本宫的这条性命去罢，至于那魂血如意印，等一百年自消！又或者，有哪位超越灵罡境的大能，或许能够解开！”璇玑公主突地打断了凌动的话。

　　“这件事很危险……”璇玑公主说的那两个解除封印的方法，都基本不可能有！

　　“这样的好事也算危险？你到底是不是男人？或者，你胆小到，连古通天的面都不敢见？”璇玑公主突地面露嘲讽道！

　　“操，你她娘的给老子闭嘴，听老子说完！再啰嗦，信不信老子现在就……”话再次被打断的凌动突地爆了一句粗口骂道，在璇玑公主愕然之际，凌动道：“古通天，我从来没怕过，跟他斗了……”

　　有句话凌动没说，能打击古通天的事情，他从来都会不遗余力的去做！

　　话说这里，凌动突地打住，“我怕的是你，将你带在身边，你要是给我背后捅刀子，眨眼的功夫就能害了我！”

　　“你怕这个？”璇玑公主露出愕然的神色，随即坦然的伸出双手道：“来吧，怎么样能让你觉得本宫会没有威胁，就尽管来吧，毒药，符箓，捆绑，禁制修为，本宫都可以接受！”

　　“呃……”凌动愕然，这女人，还真是疯狂，他有种被这璇玑打击到了的感觉，遂恶意道：“你这样，就不怕我现在就上了你，你不知道你其实长得很漂亮吗？”

　　璇玑公主却是冷笑：“想上尽管来！本宫不愿意做的事情，谁也做不了！”

　　“呃……你强！走吧……不过怎么才能找到他，我可不知道！”凌动用一种被打败了表情说道。

　　“方法我有……”


第四百一十七章 金背灵蜂

　　“今晚就在这里休息了，你随意！”凌动指着两颗处在荒源与森林交界处的枝叶繁茂的参天大树面无表情的对璇玑说道。

　　凌动与璇玑达成协议之后，继续向着南方前进了半天，凌动还没是有感应到美人儿师傅秋清怡与涂白的气息，凌动只能先行找个地方休息。凌动今天连番数次大战，虽说罡气消耗并不大，但是体力上的消耗，却带给了凌动一种疲惫的感觉。

　　对于凌动的这种冷漠安排，璇玑丝毫没有在意，打量了一下周围，就走到一颗两三人合抱不过来的大树低下，轻轻一跃，就向着一处树杈飘去。

　　凌动也没多做停留，随即跃向另一颗巨树，今晚，他可是有很多事情要办的。

　　“啊……什么东西？”就在凌动跃起的刹那，身后突地传来了一声尖叫，还有璇玑公主那惊慌的叫喊声，一道红色的影子，双手乱舞着从巨树上跌了下来。

　　没有任何犹豫，就要攀上树顶的凌动双脚交错踢在巨树上，借力而起，整个人如同弩炮一般射向了璇玑公主。

　　在凌动没有顺利拿到那枚御星环的时候，凌动可不愿意璇玑公主先出什么问题。凌动只是在心底暗叹了一声：“经验太差！”

　　通常遇到这种突发状况，应该先撑出护体罡气，然后快速离开，而不是像璇玑公主这般被吓得从树上这么高的树上掉下来。

　　十几米的距离，要是直挺挺的掉下来，不死也得重伤！

　　在璇玑公主跃落到离地面还有四五米的时候，凌动像是游鱼一般从璇玑公主身旁经过，强壮的右臂伸出，勾住了璇玑公主那柔软的腰肢，一个翻转之后，凌动稳稳的落地！

　　“看到什么……”

　　“嗡嗡嗡……”没等凌动这句话问出来，一种凌乱的嗡嗡嗡声音就密集的冲向了凌动的背后，大吃一惊的凌动扭身飞退之际，一只人头大小的怪物或者说是妖兽冲进了凌动的眼帘。

　　此兽长有两对薄如蝉翼的翅膀，头部与猫头鹰有些相向，除了眼睛呈金黄色之外，这个样子，在夜色巨树当中，分外狞狰，散发的力量波动倒是不强，应该是地煞初期！

　　就连凌动看到的它第一眼的时候，也有些动容，不过这种动容仅仅保持了一瞬，就化作一咱恐惧。

　　“什么怪玩意？怎么如此多？”凌动怪叫一声，再次拦腰抱上璇玑公主，没命的往后飞退。

　　不是凌动故作惊讶，凌动碰上三四个，甚至十余个地煞境的妖兽，都不会皱一丝眉头，但若是上百个地煞初期的妖兽黑压压的向你冲过来，别说是凌动，就是换一位货真价实的天罡境强者恐怕也要双腿打颤吧。

　　最要命的是，这个数量还在持续增加中，短短半分钟之内，由先前的不到百只，变成现了一大片黑云，在一片嗡嗡声中冲仿佛不要命一般的冲向了凌动与璇玑。

　　直到这个时候，凌动才看这怪兽的全貌，有点像蜜蜂，不过比蜜蜂的个头大了几十倍，尾部那长长的一根黑刺分外骇人。

　　但最引人注目的是，却是这些蜂类妖兽背部的块块金钱大小的金黄色的斑点，在月光照耀下，就像是盘踞在乌云之上的金色闪电一般，分外引人注目。

　　凌动的脑海中却是闪过一段略有些模糊与这种峰类妖兽有关的记忆，却有点记不清楚。

　　“金背灵蜂，天，这是金背灵蜂，这里怎么会碰到这种东西？”被凌动顺手背到身后的璇玑公主却是吃惊的尖叫起来。

　　“完了，完了，怎么会碰到这种怪物？”似乎是碰到了很恐怖的事情一般，璇玑公主的情绪变得激动起来，“不，本宫不能死在这里，本宫的心愿还没有完成，绝对不能死在这里！”

　　有些疯狂的叫嚣了一声，璇玑公主玉手一搓，一道玉符抖手而出，一点青光在疾退的凌动和璇玑公主的身后不断的放大，须臾间，就变成了一座长达几十米的青色光墙，不知就里的金背灵峰却是一头撞了上去，更有个别飞得猛的，直接撞晕在那青色光壁之上，跃落在地！

　　不过眨眼间，跌落在地的金背灵峰就重新起飞，嗡嗡嗡的灵活的一绕，跨过光幕，追向了凌动与璇玑公主。

　　“金背灵蜂！”当璇玑公主嘶叫出的这四个字在凌动的耳朵响起的时候，凌动的脑海中就如劈过一道闪电一般，豁然开朗，那些模糊的记忆终于记了起来。

　　让凌动记住这金背灵蜂的，却是因为金背灵蜂身上的一件中人致死的恐怖玩意。前世凌动了想方设法的想致古通天于死地，一直在寻找这种东西，却一直没有找到！

　　金背灵蜂，是一种群居妖兽，最厉害的攻击武器就是它们那漆黑的尾刺，毒性极大！哪怕是地煞境巅峰的武者，被从地煞初期的金背灵蜂的尾刺刺一下，也难逃一死！

　　而每四五百只金背灵蜂当中，会有一只金背灵蜂王，而金背灵蜂王最差也有着天罡境初期的修为，而金背灵蜂王也有尾刺，它的尾刺又名金背刺，那种毒性简直难以想像！

　　中者立毙，就是天罡境巅峰强者也没有存活的可能。

　　凌动前世曾经苦苦寻找这传说中的金背刺数年，却是一直没有得偿，如今却是在这接天秘境内意外的碰到了。

　　想起这一茬，凌动却为眼前的那青色光壁震惊起来，看着那青色光壁的出现，凌动几乎有一种要吐血的冲动：“天罡下品的能防御天罡境强者全力一击的守护玉壁，你就这样浪费了！”

　　不是凌动没见识，符箓制作是非常困难的，越是上品的符箓，越是困难，比之炼丹还要困难，而天罡级的符箓，更是稀少。防御类的符箓，更加宝贵。

　　现如今，璇玑竟然动用了天罡级的符箓来防御这金背灵蜂，纵然不是自己的，凌动也有一种可惜的感觉。

　　“你懂什么？别停下，快跑！”璇玑公主忽地发现，凌动竟然停下了，再次惊呼起来。

　　“它们的速度比我慢，而且这样跑下去，不被金背灵蜂给杀死了，也会被其它武者或者妖兽给杀死了！”凌动冷冷的瞥了一眼璇玑，熟练的抽出了一柄地煞上品的剑器，脚下奇异的步伐踏出，一丝金光开始在月光下闪耀！

　　“摇光散，去！”低呼一声，在那群金背灵蜂离凌动还有五十米距离不到的时候，近千道金光开始在夜空下闪耀，凌动的去字出口的刹那，天空的星辰陡然一亮，一丝丝肉银看不见的银光猛地落到了凌动的摇光散轰出的万千金光上边。

　　摇光散轰出的近千道金光突地炫亮了数分，然后带着一种奇异的尖啸冲向了那群发出嗡嗡声的金背灵蜂！

　　看到这一幕，起初的璇玑公主还有些发呆，随即又歇斯底里的尖叫起来：“停，你这是在找死！绝对不能杀死任何一只金背灵蜂！”

　　但是，这一切却晚了，凌动的摇光散那近千道金光已经轰击出去了，金色的细密剑光将那群黑压压的像乌云一般冲来的金背灵蜂轰了个正着。

　　金背灵蜂的个头并不小，而凌动的近千道金光虽然分散在近百米的范围之内，但是数量摆在那里，间隙非常小，没有任何疑问的，每一道金色剑光最少穿过了一只金背灵蜂！

　　而每一只金背灵蜂，最少被两道金色剑光射了正着，像是糖葫芦串一般，被串了起来，煞落跌落地面。

　　凌动用地煞上品剑器施展的摇光散本就威力奇大，如今又是夜晚，虽然凌动没有看到，但凌动还是感觉到了，在他的摇光散轰出的时候，天空中突地降下的星辰银光！

　　没有任何疑问的，那近四百只金背灵蜂在凌动的摇光散之下，存活了不到十只，失去了数量优势，这些金背灵蜂根本没有什么威胁！

　　“为什么？”当干掉最后一只金背灵蜂的时候，凌动才冷然回到璇玑公主身边问道。

　　璇玑公主却是看都不看凌动一眼，缓缓指着不远处那一地的金背灵蜂的尸体说道：“你死定了！”说到这里，璇玑公主眼圈突地一红，冲着天空极为凄迷的说道：“为什么！为什么连我最后一个心愿都不让达成！”

　　凌动莫名其妙之余，璇玑公主冷冷的一指远处：“它来了！”

　　“谁？”

　　“金背灵蜂王！”

　　黑暗中，响起极起轻嗡的震荡声，一只比刚才的金背灵峰大了近十倍的金背灵蜂王，在黑暗中疾速的掠行着。虽然它的身材看上去臃肿异常，但是飞行的速度，却是刚才的金背灵蜂的两倍还有余！

　　“一头天罡境初期的妖兽，还对我造不成什么威胁！”凌动冷笑一声，快速的取出了贪狼黑剑，身形跃动之间，贪狼黑剑就化作一道金光，带着雷声轰了过去！

　　看着冲上去的凌动，璇玑公主却是惨然一笑：“你这个愚蠢的混蛋，你马上就会知道它有多么恐怖的……”


第四百一十八章 不死灵王

　　“砰！”

　　凌动用惊雷斩轰出的贪狼黑剑毫无花巧的斩在了金背灵蜂王的背部，火花四溅当中，金背灵蜂王发出一声凄惨的哀鸣，被轰落在地！

　　一脸就解决，凌动也很意外，尤其是先前璇玑公主将这金背灵蜂王说得跟死神一般，谁碰上就只有死的命。

　　所以在一剑将这金背灵蜂王轰落地面的时候，凌动转头冲璇玑公主冷笑一声：“这就是你口中的那个恐怖的金背灵蜂王吗？一剑解决而已！”

　　让凌动意外的是，璇玑公主竟然没有丝毫惊讶的表情，反而冷笑一声：“是吗？笨蛋，你转头看看你身后！”

　　闻言的凌动刹那转头的同时，一寒毛全部炸了起来，刚刚被他一剑轰杀的金背灵蜂王，此时又重新飞舞到的半空中，正轻轻的冲凌动甩了一下那肥硕的大屁股！

　　一道暗金色的光芒随着金背灵蜂王那一甩，就从金背灵蜂王那暗金色的尾刺上飞出来，带着高速飞行的那种尖啸声，射向了凌动！

　　几乎是本能的，或者是说凌动在经历了众多生死瞬间积累下的求生本能，一道闪烁着金光的盾牌就挡在了凌动胸前。

　　那金背灵蜂王此时离凌动并不远，而且凌动转头时，那暗金色的光芒已经射了出来，那暗金色的光芒速度又极快，凌动压根没有多少反应时间，只能凭那种战斗的本能，从乾坤戒当中取出了金鳞盾挡在了胸前！

　　凌动这种生死间积累下的战斗直觉过救了它，几乎是凌动胸前金光闪出的刹那，那暗金色的光芒就射在了凌动拿出挡在胸前的金鳞盾之上。

　　就在凌动微微松了一口气的时候，眼睛再次瞪得滚圆，他的金鳞盾上被那暗金色光芒射中的地方，突地冒起了嗤嗤嗤的黑烟，眨眼的功夫，连天罡境初期的强者都轰不破的金鳞盾，竟然被那道暗金色的光芒融出了三个拳头大的窟窿。

　　“嚓！”被融出三个拳头大的窟窿金鳞盾突地化作数块碎片碎裂在地，而捏在凌动手中的把手，还在飞快的被消融！

　　“好厉害的剧毒！”怪叫一声，凌动仿佛烫到手一般，扔掉了手中的金鳞盾把手，扔前，还可惜的看了一眼，这救了他数次命的金鳞盾，就这样毁了！

　　不过，凌动并没有过多的缅怀时间，就在凌动扔掉金鳞盾的刹那，那只金背灵蜂王再次一甩那肥硕的屁股，一道暗金色的光芒再次轰向凌动！

　　见识了那暗金色光芒的恐怖毒力，凌动再次骇得怪叫一声，一个急闪，闪避开了那道暗金色的毒光的轰杀。

　　“噗！”射空的暗金色的毒光落到远处的地面上的时候，地面上的草枯木，甚至连一块石头，都冒起了嗤嗤嗤的黑烟，刹那变成了一块乌黑的没有任何生机的土地。

　　凌动的目光不由得落到了金背灵蜂王那肥硕的屁股上边长长的暗金色的弯刺，那暗金色的弯刺，应该就是那传说中中者无救的金背刺！

　　得出这个结论，凌动双眼不由得一阵放光，前世寻找了数年没得到的宝贝，今世却是碰到了，“今天，一定要拿到这金背刺！”

　　闪过了几拨那金背灵蜂王的暗金色毒光的射击，凌动用次用惊雷斩一剑轰到了金背灵蜂王身上，火花四溅射之际，金背灵蜂王再次哀鸣一声，向地面跌落！

　　有了前车之鉴，凌动此次一击得手之后，绝对不会轻易收手，罡气运转间，金光焦灼，贪狼黑剑再次化作金光轰向那金背灵蜂王，而在这个过程中，凌动的眼睛也死死的盯着金背灵蜂王的，凌动实在想不明白，中了他一记用贪狼黑剑斩出的惊雷斩的金背灵蜂王，怎么会又恢复如常？

　　就在凌动的第二记惊雷斩轰上金背灵蜂王背部的时候，凌动发现，金背灵蜂王的腹部突地一抽，塌下去的背部，刹那间就又重新鼓了起来，止住跌势，那对拳头大小的金眼当中，对着凌动射出愤怒光芒！

　　“又恢复了，怪事？”没有任何犹豫，凌动的第二记惊雷斩再次连环斩到了金背灵蜂王的背部，火花四溅之际，金背灵蜂王再次跌落地面！

　　但仅仅是半个呼吸，金背灵蜂王的腹部一抽，就再次恢复如常。

　　凌动一连连环斩了七记惊雷斩，金背灵蜂王的腹部抽了七次，也恢复了七次，凌动额头的冷汗却是跌落下来。

　　远处观战的璇玑公主秀眸中却是露出奇怪的光芒：“这家伙好强的攻击力？每一击都跟本宫师傅的全力一击不相上下，而且这样的攻击还能连续发出七记，怪不得有此自信！”

　　光芒闪过之后，璇玑公主的脸色再次变冷：“不过就算如此，也绝对战胜不了金背灵蜂王，就是本宫的师傅在面对这金背灵蜂王的时候，也只有逃的份！”

　　一连轰出七记惊雷斩，已经到了凌动的极限，体内的罡气消耗也超过大半，抽身飞退的时候，凌动连续吞服了三颗九转补气散，恢复消耗的罡气之余，贪狼黑剑却是向前轻轻点出！

　　“轰！”

　　当贪狼黑剑轻轻的点上向着他狂扇而来的长达三米的金背灵蜂王的翅膀的时候，凌动身形如遭雷击，那薄如蝉翼的翅膀上，却蕴含着极为恐怖的力道！

　　凌动就像狂风中的一片树叶一般，被狂风卷起，狠狠的砸向了远处。

　　“砰！噗！”凌动的后背狠狠的撞在岩石处，背部传来火辣辣的痛苦的时候，一口逆血喷出，却让凌动浑身一轻！

　　“咻……”随着一声轻微的尖啸声疾速接近，凌动极度狼狈的打了个滚，翻滚到一迷开外，他刚刚呆的地方，却被一道暗金色的光芒轰中，刹那变成浓浓的乌黑，乌烟枭枭！

　　“操，这到底是怎么回事？这怪物怎么杀不死！”凌动怒喝出声，身形发动，急速的闪避着金背灵蜂王的袭击，脑海里却是开始寻思对付这金背灵蜂王的方法！

　　刚刚的交战当中，凌动发现这金背灵峰王浑身刀枪不入，就是重伤，也能刹那恢复。那么凌动的所有手段当中，猫灵首先是不管用的。

　　就算猫灵制造出刹那的时间，就算让他再次伤了金背灵蜂王，这变态怪物还是会刹那恢复。

　　同样的，其它的一些强力攻击手段也是不管用的，唯一管用的或许只有那大罗销魂散了。但是此处如此空旷，而金背灵蜂王又有翅膀，恐怕一翅扇下去，他的大罗销魂散就烟消云散了！

　　“你说对了，金背灵蜂王就是杀不死的妖兽，它还有一个别名，又叫不死灵王！”璇玑公主幽幽的声音在这处荒源与森林的交接处响了起来。

　　“不死灵王？”听到这个名字，凌动也怔了一下，有些不相信的摇了摇头，这世上，怎么可能杀不死的存在？哪怕是更强大的灵罡境的存在，也有被杀死的时候，更何况一个小小的天罡境妖兽！

　　“若是我动用摇光聚·灭？能不能一击直接轰杀它，让这金背灵蜂王没有任何恢复的机会？”想了半天，凌动只想到了这个办法，但是随即苦笑摇头否定了这个可能！

　　发动摇光聚·灭的时间要比发出摇光散的时间长上一倍，根本没有足够的时间让他发动威力强大的摇光聚·灭一剑轰杀！

　　“难道这真是杀不死的怪物？”躲闪金背灵蜂王的攻击之际，凌动也有些颓废了！不过这种颓废仅仅持续了刹那，就被一种高昂的斗志所代替！

　　“不，它一定有弱点，任何存在，都会有它的弱点！”凌动有些倔强的呢喃着这句话，眼睛却在金背灵蜂王身上的巡梭起来，他在寻找这金背灵蜂王的弱点！

　　“腹部，接近它的金背刺部位的腹倍！每次当它重伤时都会抽动一下的腹部！”思忖几息之后，凌动将目光锁室了金背灵蜂王接近那金背刺的腹部，也就在这时候，凌动发现，金背灵蜂王刚来时还臃肿异常的尾腹部，此时已经缩水了大半有余！

　　而且这尾腹部，由于接近那中者立毙的金背刺太近，凌动刚才一直没有去攻击那里，凌动觉得，尾腹部那里也许会是它的弱点！

　　尤其是每次金背灵蜂王受重伤，都会抽动一下那里。

　　不过攻击那里却很危险，尾腹部离金背刺极近，若是攻击的时候，被扎上一下，凌动是必死无疑！

　　“不死灵王，我倒要看看，你是否真的不死！”凌动是那种谨慎的人，但也是个喜欢冒险的人。

　　冒险成为将军的人多的是，但是备而守成胜利的人却很少！

　　刹那间，凌动就有了决断！

　　瞅准机会，缓过一口气来的凌动再次一记惊雷斩轰在了金背灵蜂王的背部，后暑惨嘶跌落之际，凌动却是陡然翻身，冲向了金背灵蜂王的腹底！

　　在凌动冲入金背灵蜂王的腹底的时候，凌动便看到，金背灵蜂王的尾腹部再次一抽，金背灵蜂王瞬间就止住了跌势。

　　没有丝毫犹豫，凌动握在左手的天罡剑器狠狠的斩向了金背灵蜂王的尾腹部，这个时候，金背灵蜂王似乎也发现了敌人躲到了他的腹部！

　　金背灵蜂王亦没有任何犹豫，肥硕的屁股一挺，那长而闪着暗金色的恐怕的金背刺就狠狠的刺向了凌动！

　　此时，凌动的剑器堪堪划到了金背灵蜂王尾腹部，还没切进去！

　　可以预见的是，不论凌动这一剑切进去还是不切，凌动都必然会被那金背刺刺中！

　　化为乌水！

　　看着那金背刺在自己眼中无限放大的时候，凌动目光光芒大盛之际，远处的璇玑公主眼中刚刚浮现的那丝希望彻底消失……


第四百一十九章 不死金

　　“呜！”

　　就在金背灵蜂王那闪着暗金色光芒的金背刺像是戳气泡一般戳破凌动的护体罡气，毫无阻碍的扎进凌动胸膛的时候，仿佛毛坎肩一般圈在凌动肩膀上的猫灵，突地露出了闪烁着寒光的獠牙，尖啸声刹那响彻夜空。

　　当猫灵的定魂吼的声波钻进金背灵蜂王的那黑而尖的脑袋的时候，金背灵蜂王那硕大的身体突地轻颤了一下，包括它那两对薄如蝉翼的翅膀和那暗金色的恐怕金背刺，都陷入了静止当中。

　　不止如此，失去了身体的推进力量，那金背刺还稍稍后撤了一下，也就在这个时候，凌动闪烁着金色剑光的天罡剑器狠狠的劈上了金背灵蜂王的尾腹部。

　　并没有想像中的剧烈反弹力量，凌动手中狠狠的切上去的天罡剑器就仿佛切进了一块豆腐一般，没有丝毫阻力。

　　这种意外的感觉让凌动难受到了极点，凌动本以为金背灵蜂王的尾腹部就算不像它的背部一般硬若精钢，也会有很强在的防御力度，却没有想到像是切豆腐一般就切了进去。

　　同时，这种意外的感觉让凌动也惊喜到了极点，凌动知道，他找准金背灵蜂王的弱点了。

　　由于凌动向上切的这一剑用力非常巨大，但是目标却又软若豆腐，没有丝毫意外的，金背灵蜂王那带着嫩黄色的尾腹部被凌动开了个大口子，一股金背灵蜂王的体液顺着那个大口子倾泄而下的时候，一团金黄色的带有异香的东西便从那个被凌动破开的大口子滚落了下来。

　　几乎是不分先后的，那团金黄色的带有异香的东西滚落出金背灵蜂王腹部时，传来了一声金背灵蜂王的哀鸣！

　　凌动诧异的当口，却没有时间去管那个掉下来的玩意，因为这个时候，金背灵蜂王已经从猫灵的定魂吼的震魂效果当中恢复了过来。

　　虽然猫灵的定魂吼对天罡境强者没有用，但是对天罡境妖兽，还是有一些作用的，毕竟妖兽的神魂力量都不强。不过猫灵的定魂吼的作用就算是有效，也是极为有效的，半息都不到，金背灵蜂王就清醒了过来。

　　金背灵蜂王清醒的同时，凌动也重新陷入了一种极度危险的境地，只要它的金背刺轻轻一挺，就能够让凌动化为乌水。

　　而目标完成的第一瞬间，凌动就地施了一个千斤坠，整个仿佛石头一般向地面落去。就在凌动刚刚落地的刹那，一直向上看的凌动的双眼，就看到金背灵蜂王那肥硕的屁股再次一挺，一道暗金色的光芒就扎在了他刚才的位置！

　　看到这幕的时候，凌动的后背已经被汗水湿透！

　　“他娘的，这金背刺也太恐怖了吧，感情不止有剧毒，还专破护体罡气啊！”没有任何犹豫，凌动就地一个懒驴打滚，狼狈的向着旁边滚去，下一息，受伤的金背灵蜂王哀鸣不已的时候，一道道暗金色的光芒不停的轰向凌动，让凌动狼狈异常。

　　不这凌动也不是好惹的，缓过一口气儿，再次借力腾空而起，暴喝出声，一记用贪狼黑剑的斩出的惊雷斩再次准确无误的轰在金背灵蜂王的背部。

　　这金背灵蜂王体形如此庞大臃肿，就算是飞行速度快，但是凌动想轰中它，也并不难！

　　与前几次一般，这金背灵蜂王的背部在凌动的贪狼黑剑轰击之下，凹陷了下去，哀鸣连连当中，向地面坠落而去，大量的体液，不停的从那尾腹部的伤口抛洒而下。

　　凌动却是打铁趁势热，奋起余威，消耗尽体金色煞丹内的罡气，又一连轰出三记惊雷斩，每一剑，都能将金背灵蜂王的坚若金精钢的背部轰塌一部分，第三剑轰下去的时候，金背灵蜂王已经被凌动的惊雷斩轰到了地面上。

　　此时的凌动却是没有丝毫放松，一双眼睛死死的盯在被轰落到地面的金背灵蜂王，看着它有没有恢复的迹像，若是它还能恢复，凌动都不知道怎么样才能杀死这个家伙了！

　　让凌动惊喜的是这金背灵蜂王无论怎么扭动腹部，那被贪狼黑剑轰塌的地方，也没有恢复过来。

　　数息之后，金背灵蜂王那黑头一歪，盯着一处草丛奋力的‘嗡嗡嗡’的叫起来，而且那硕大的身体也在用尽全力的扭动，想接近那处草丛。

　　它不扭动还好，一扭动，背部，腹部，包括那巨大的口器当中，都流出大量的腥黄色的体液，没坚持没息，挣扎的动作越来越小，直至没有一丝动静！

　　也就到这个时候，凌动才长呼了一口气，然后大口大口的喘起气来，微凉的夜风轻轻的吹拂过来，吹得凌动的背部冰凉一片！

　　“咦？他还活着？”或许是被凌动的大口大口的喘气声给惊醒了，在远处闭上俏目滚落泪滴等死的璇玑公主，突地听到了凌动的喘气声，意外的呢喃了一句，便有些惊讶的睁开了俏目。

　　金背灵蜂王那不死灵王的别称可不是闹着玩的，他们杀了金背灵蜂王的那么多子民，金背灵蜂王与他们已经是不死不休的。所以，在金背灵蜂王冲来的时候，璇玑公主就绝望了，对生还不抱任何希望了！

　　但是当她睁开眼睛之后，却意外的看到，凌动正在那里拄剑休息，而那体形巨大的金背灵蜂王却是躺在那里，没有任何动静。

　　“这……不可能……”樱唇刹那张到最大，璇玑公主失惊出声，随后，便用她那冰凉的纤手捂住了自己的樱唇，因为事实摆在面前，更何况，璇玑公主也不想死，无论如何，她还有一个最重要的心愿需要她亲手去完成！

　　“有什么不可能的！只要坚持，奇迹就会出现！”冲璇玑公主咆哮出这句话的时候，凌动的心理也很古怪，他的死而复生，就是一个最大的奇迹，更别提是斩杀一头天罡初期的金背灵蜂王！

　　“奇迹……这绝对是奇迹！”璇玑公主的那苍白的俏脸第一次出现了一丝笑容，再第一次用一种奇异的眼光打量凌动，在凌动冲他咆哮的时候，璇玑公主从凌动的眼中看到了无尽的自信……

　　“你究竟是怎么杀死它的？”是人就有好奇心，纵然这个人的情绪有些不正常，但在巨大的惊讶之下，璇玑公主还是用一种不可思议的口气问出了这句话。因为璇玑清楚的知道，就是她的老师，在几十年前碰到一头金背灵蜂王的时候，也只有利用大挪移符落荒而逃的份。

　　凌动没有马上回答璇玑公主的话，而是转头走向了前面的一处草丛里寻找起来，这处草丛，正是金背灵蜂王死前极力想挪动到这里的草丛，凌动知道，这当中肯定有些不寻常！

　　没有几卢的功夫，凌动就从那草丛当中找到了拳头大的一块金黄色的软绵绵带着浓浓异香味的东西，仅仅是吸了几口香气，就让疲惫的凌动有一种精神为之一振的感觉。

　　“这……这是……”正在惊讶金背灵蜂王死因的璇玑公主，在看到凌动手中的这块拳头大小的金黄色东西，鼻子猛嗅了几下之后，樱唇突地毫无形象的张到最大，想说出几个字的时候，却又像是被人扼住了喉咙一般，指着这金黄色的东西‘这’了半天都没说出所以然来！

　　但是那表情，却仿佛活生生见到了鬼一般，惊讶到了极点。

　　“你认得它？”听到璇玑公主半天没‘这’出个所以然来，凌动有些等不及的出声问道。凌动大约也能猜到，这东西，应该对金背灵蜂王极其重要。

　　而凌动就是在金背灵蜂王失去这拳头大小的金黄色的怪东西之后，失去了那恐怖的恢复能力而被凌动轰杀当场的，凌动觉得，这东西也许会很宝贝！

　　“你发达了！”‘这’了半天之后，表情恢复正常的璇玑公主的第一句话，仍然让凌动有些摸不着头脑。

　　在凌动疑惑的眼光，璇玑公主伸出大拇指比划了一下道：“如果本宫没有看错，这便是传说中的……不死金，这么指甲盖大的一块，就能在换到一座中型城池，让那座中型城市成为你的私人封地！”

　　“不死金？指甲大一块？就能换一座城池？那岂不是，我凭这块‘不死金’直接能换来一个帝国？”凌动有些不太能接受的比划了一下。

　　“一个帝国？”璇玑公主是却冷笑一声：“理论上如此，不过本宫敢保证，若是你敢拿这不死金去换取任何利益，公之于众的话，你马上就会变为全大陆的公敌！整个天罡大陆凡是自觉有点能耐的人，都会去追杀你！甚至于所有帝国，都会派出针对你的搜捕队！”

　　“这玩意有那么恐怖吗？”凌动干笑了一声，面对璇玑公主不屑解释的模样又追问了一句道：“那这玩意到底有什么作用？”

　　“生死人，肉白骨！”


第四百二十章 再次突破

　　“这玩意有那么恐怖吗？”凌动干笑了一声，面对璇玑公主不屑解释的模样又追问了一句道：“那这玩意到底有什么作用？”

　　“生死人，肉白骨！”璇玑公主惜字如金的说出了这六个字。

　　凌动嘴角一撇，就想否定璇玑公主的言论，生死人肉白骨这种东西，大多都存在于传说之中，而且那些传说全部都夸大了，所以，凌动觉得璇玑公主所说的这不死金‘生死人，肉白骨’的作用也是夸大的。

　　不过否定的话刚要出口，凌动便怔住了！

　　如果这不死金没有‘生死人，肉白骨’作用，那刚才金背灵蜂王的不死之身是怎么得来的？事实证明，凌动的用贪狼黑剑轰出的惊雷斩，三剑左右就杀死金背灵蜂王了。

　　但是刚才的情形是，在凌动剖出这不死金之前，凌动在金背灵蜂王身上轰了十一记惊雷斩，就是金背灵蜂王有四条命，也应该完蛋了，但事实是，金背灵蜂王还活崩乱跳的。

　　有了这份真实的经历了，凌动一想之下，倒也觉得这不死金有生死人肉白骨的作用，至少是对金背灵蜂王而言是这样的。

　　“每一只金背灵蜂，每天都能产生一滴金背蜂的特有的蜂蜜，每一只金背灵蜂的生命只有五年时间，这五年当中，金背灵蜂要不停的采蜜并制造蜂蜜，当它生命终结的那一天，金背灵蜂会用它这五年来聚集的金背蜂蜜，还有自己的生命，全部奉献给它们自己的王——金背灵蜂王！供食于金背灵蜂的金背灵蜂王会毫不犹豫的吸干它的子民们供养给它的金背蜂蜜还有它们的生命力，其中的精华会被金背灵蜂王储于蜂囊备用。当这种储备于金背灵蜂王蜂囊的混合着金背灵蜂的生命力与蜂蜜精华为一体的东西在蜂囊超过百年之后，便会成为不死金！”似乎是在为凌动解释一般，璇玑公主缓缓的说出了这一段话。

　　“传说中的不死金有着生死人肉白骨的强大作用，传说中，还能为武者或者普通人增加寿元数十年，这一点，却是没有验证过。不过不死金有着在极短的时间恢复极重的伤势的作用，服用之后，还能在极短的时间内恢复武者的罡气，体力，甚至血气。这些，在璇玑帝国的璇玑阁当中，却都有着详细的记载！”璇玑公主再次说道！

　　凌动听着，心里却是打起了鼓，若真是这样，这不死金的作用太恐怖了吧。不说为武者增加寿元数十年的作用和生死人肉白骨的作用，仅这恢复重伤和恢复罡气体力的作用，就足够在这天下引起一阵阵腥风血雨了。

　　不过耳听为虚，眼见为实，这不死金对金背灵蜂王有作用，可不代表对武者有作用，凌动便想当场试验一下，正巧他这连番大战之下，体力消耗已经到了极点不说，金色煞丹内的罡气也消耗一空！

　　灵巧的操控一柄凝聚成的罡气小刀，凌动轻轻的割下了指甲盖大小的一块不死金，然后在璇玑公主的注视下，吞服了下去。

　　几乎是眨眼的功夫，凌动吞服下去的不死金，就化作滚滚热流，流向凌动的四肢百骸的同时，另一股强大的能量，直冲凌动的丹田。

　　发现这个情况，凌动立马盘膝而坐，引导起这股强大的能量快速恢复起来。

　　大约半柱香的时间过后，凌动精神奕奕的一跃而起，眼中奇光闪耀之际，盯着手中那块不死金，郑重的收进乾坤戒之后，犀利的眼神却是盯在璇玑公主的脸上，久久未曾挪开！

　　凌动服用了那不死金之后，不仅身体的疲惫一扫而光，体力似乎也恢复到了巅峰状态，而让凌动惊讶的是，先前消耗一空的罡气，在不到半柱香的时间内，竟然完全恢复了！

　　也就是，这不死金的效果有一部分真的，凌动知道，他今天真的捡到宝了！还不止不死金一个宝贝，还有那毒性厉害异常中者无救的金背刺，最恐怖的是，凌动在实战中发现，这金背刺似乎有专破罡气的作用！

　　璇玑公主却仿佛知道凌动的心思一般，冷笑一声，“怎么，怕了？想杀人灭口了？”

　　“是有这个打算！”凌动一本正经的回答了一句道：“若是你离开这接天秘境之后，给我吼上几句，虽然这不死金没有传说中的那神奇，但我绝对会成为天下公敌！”

　　“那你提剑来杀便是，你看本宫可以一丝反抗的意思？”璇玑公主冷道。

　　璇玑公主的话，却将凌动噎了个不轻，御星环的魂血如意印还没有解呢，这璇玑还真杀不得，更何况璇玑公主的那个愿望，凌动也很愿意做！

　　冷冷的瞥了璇玑公主一眼，凌动快速的整治了一番那金背灵蜂王的尸体，小心翼翼的取下那根长约一米的略带点弧形的金背刺，收进乾坤戒之后，不容璇玑公主反抗，一把拉着璇玑公主便向密林深处跑去。

　　“快走吧，用不了多久，这里就会招来其它强大的妖兽或者武者，刚才打斗的动静太大了！”疾掠中的凌动说道！

　　……

　　依旧是靠得很近的两颗巨树，不过这次的凌动与璇玑公主就没有那么背运了，树上并没有什么恐怖的玩意。

　　纵然凌动刚刚吞服了一小块不死金，状态几乎恢复到巅峰，但是凌动还是选择休息几个时辰。

　　“好好休息你的，不要试图接近我，猫灵，若是她够接近我一步，你就给我抓烂她的脸！”巨树顶上，凌动给猫灵喂食晶石之余，目光盯着璇玑公主给猫灵下命令道。

　　对于凌动的警告，璇玑公主很明显的打了一个寒颤，随即就转过头去，目光中泛着迷离的色彩，似乎又想起了什么伤心事，眼中满是恨意！

　　不过，凌动的这番话，却是没有正式异常，凌动算是给猫灵正式下的命令，因为接下来，凌动要在这里吸纳星辰珠的能量，快速的提升实力。

　　虽然凌动知道这里并不是吸纳星辰珠的最佳地点，但是凌动没得选择，在接天秘境内，凌动根本没有条件和时间去寻找一处安全的地点。

　　在猫灵仿佛卫士一般虎立在凌动肩头警戒的时候，凌动却是从面前的布袋中取出了一颗星辰珠，调整了一下呼吸之后，便开始催动天罡北斗诀，吸纳星辰珠的能量，那磅礴的银色能量仿佛潮水一般冲进凌动的经脉，旋即分成三等分，冲进了凌动的三颗煞丹之内，功法运转之间，化作一滴滴的罡液沉集下去……

　　巨树上，一道道淡淡的银光透过树叶开始在巨树冠上闪烁……

　　或许是真的累了，璇玑公主所呆的那颗树上，不一会就传来了轻微而规律的呼吸声，自然也就没有人看到这产生奇迹的一夜！

　　十颗星辰珠，因为吞服了一块不死金而变得精神无比饱满的凌动花了四个时辰的时间，吸纳掉了八颗星辰珠内的银色能量。

　　没有任何阻碍的，在吸纳掉第六颗星辰珠的时候，凌动的修为从地煞三品突破到地煞四品。突破到地煞四品，凌动却是没有遇到什么瓶颈，势若破竹的冲了上去！

　　从那一刻起，凌动的修为正式从地煞初期跨进了地煞中期，如果不计算凌动那威力强大的战技，怪异的功法，还有提前开启的神魂识海，凭凌动现在地煞中期的修为，凌动也算是一个强者了！

　　修为进入地煞四品之后，相比于以前的地煞二品，凌动的疾驰速度已经增加了五成有余，攻击力也是大增，同等情况下，便是地煞六品武者的速度，也只能和凌动不相上下，至于攻击力，那是没得比，凌动的攻击力压根不能用普通武者的标准来衡量！

　　不过两天之内修为从地煞二品突破到地煞四品，凌动并不满足，凌动的目标是地煞七品，地煞后期！

　　倒不是凌动好高骛远，而是因为当凌动的修为进入地煞七品之后，凌动就能凭借前世的一项特殊战技，提前拥有天罡境强者的能力——飞行！

　　能够飞行的武者，其战斗能力和生存能力绝对会大幅度增加！

　　这也是凌动将地煞七品定为目标的原因！

　　但是当凌动将修为突破到地煞四品，并且吸纳了两颗星辰珠的能量之后，却有些踌躇起来，因为凌动发现，他那地煞七品的目标，压根无法实现，哪怕是凌动能够吸纳星辰珠内的能量化为已用这种逆天的本事！

　　凌动发现，他的修为突破到地煞四品之后，吸纳一颗星辰珠的能量，只能为他增加约莫十六分之一的修为，也就是说，凌动需要吸纳十六颗星辰珠，修为才能突破到地煞五品！

　　而且照目前的经验看，凌动的修为突破到地煞六品需要三十二颗星辰珠，突破到地煞七品需要六十四颗星辰珠。

　　如果凌动真想在短时间内将修为提升到地煞七品，就需要凌动收集一百一十四颗星辰珠，这根本是不可能的事情！

　　“尽力吧，想要进入接天宫，还需要七颗星辰珠呢！”呢喃了一声，阴拜月的身影在凌动的脑海中一闪而过，“不知道那老混蛋能不能活着进入接天宫？要是那老混蛋死了，我这番苦心就白费了！”


第四百二十一章 汇合

　　“修为突破了？”清晨，凌动和璇玑两人草草的用过干粮，运起身法动身的时候，一脸冷漠的璇玑公主突地诧异的问道。

　　“呃……运气不错，昨晚与金背灵蜂王的那场大战之后，就突破了困扰我已久的瓶颈，终于可以向着地煞境迈进了！”凌动支吾了一句。

　　璇玑公主却是冲凌动露出了一丝鄙视的表情：“你们男人没一个好东西，满嘴没一句真话！看过你昨晚那场大战，别说是本宫，就是鬼都知道早就迈入地煞境了，你那隐藏修为的法门虽然高明，但也仅能能骗骗一般人！”

　　谎话被当面拆穿，凌动却没有一丝脸红的意思，只是无声的冲前方撇了撇嘴，便大步的向前方走去，既然被看穿了，那就没有解释的必要。

　　凌动的这种反应，却让璇玑公主的秀容上飞上一丝恼怒，从小到大，哪个敢忽视她的存在？除了那个人！

　　想到那个人，璇玑公主又想到了她和凌动之间的约定，便也放下了这份火气，全力运转身法，追了上去。

　　原本璇玑公主的修为也在地煞中期了，不过在施展魂血如意印之后，修为直接跌落到了先天九层，没有一两年的苦修，是无法恢复的，所以哪怕是现在凌动轻松前行，璇玑公主也要全力追上。

　　“咦，你缴获的那么多星辰珠呢？”追在凌动身后，眼尖的璇玑公主突地发现，昨天凌动挂在腰间的那个鼓鼓囊囊的装星辰珠的袋子，突然瘪了下去。

　　听到璇玑公主的追问，凌动的肩膀不为人知的抖动了一下，没有回应璇玑公主的问题，更加快速的向前方疾掠，四天了，进入接天秘境已经四天了，无论凌动怎么感应，依旧没有美人儿师傅秋清怡和涂白的气息。

　　凌动有一种很不好的预感，心情也有些焦灼了。

　　再次被凌动无视的璇玑公主却是恼了，被人一二再再二三的无视，别说璇玑公主这么一位高高在上的帝国公主，就是一个普通人恐怕也要生气了。

　　赌气似的跺了跺脚，璇玑公主恨恨的站下便冲前边的凌动喝道：“本宫今天很累，不想走了！”说完，璇玑公主很没有形象的跌坐附近的青石之上，竟是耍起了脾气。

　　看到璇玑公主坐下，凌动也有些恼怒，便回头喝道：“你不想达成你的心愿了？”

　　见到凌动停下，璇玑公主心中也有一份小小的得意，你不是无视本宫的存在吗，还不是一样给本宫停下了？

　　“心愿？在本宫的感应中，那人在西北方向，你却一路向南赶，这不是南辕北辙吗？你一点诚意都没有，如何达成本宫的心愿？”璇玑公主竟然坐在那里耍起了赖皮。

　　见到自己的这一招奏效，凌动开始在那里踌躇，璇玑公主嘴角却是划过一丝笑意：“只要告诉本宫，你将昨天得来的近十颗星辰珠弄到哪里去了，本宫就……”

　　前边担心秋清怡安然的凌动却是没有那个耐心听下去，而且星辰珠消失的原因，他也不想编什么原因，编的原因越多，破绽越多。

　　“那好，你就在这里休息吧！我说过，我先要汇合我的同门才能帮你完成心愿！”粗暴的打断璇玑公主的话，凌动摞下这么句，起身就走。

　　璇玑公主听着再次恼怒之余，却是急道：“喂，御星环的封印，你不想解除了？”

　　听到璇玑公主的喊话，凌动却没有丝毫停下来的意思，颇有点一人绝尘的味道：“若是不能尽快的与我同门汇合，保证我同门的安危，那我宁愿等上一百年！”

　　风中，传来了凌动断断续续的声音，这几息的功夫，凌动就有消失在璇玑公主眼中的趋势。

　　看着凌动没有任何迟疑的抛下她离去，当真不顾那御星环了，璇玑公主狠狠的一跺脚，再次发了一通无名火之后，这才起身狂追凌动。

　　凌动说得没错，凌动可以等一百年，而好，却连一个月都不愿意等下去了！

　　前方，正在疾掠的凌动看到璇玑公主奋起直追，嘴角却是露出了一丝不屑的笑容：“小丫头片子，跟我玩心眼，哼！”

　　说归说，凌动还是下意识的减慢了奔行的速度，但是等璇玑公主赶上来。真叫凌动等一百年等到那御星环的魂血如意印自动消散，凌动可等不起。

　　但是，刚才凌动所言也不是虚的，若是这御星环的解封与美人儿师傅秋清怡的安全产生了冲突，凌动会毫不犹豫的放弃御星环。

　　而且，凌动是真的着急了。

　　因为进入接天秘境时，楚方月就交待过，若是七天之内，还不能汇合同门的话，就不要前往汇合地了，因为还没有汇合的同门，只怕是凶多吉少了。而今天，已经是第四天了。

　　很轻松的就追上了凌动，璇玑公主也意识到她似乎上当了，不过璇玑公主却被凌动如此重视同门的态度惊讶到了，追近凌动的时候，就有些肯定的问了一句：“本宫猜，你那同门一定是女的吧？”

　　璇玑公主的这句问话，凌动却也没怎么反感，而且以凌动洞悉人心的老辣，知道刚才这璇玑公耍脾气与无视她有关，便轻哼了一声，点了点头！

　　让凌动意外的是，得到肯定答案的璇玑公主，竟然没有再追问，表情有些失落的随在凌动的身边，一对秀眸中，却是闪过浓浓的羡慕！

　　时间在静静的赶路当中消逝，大半天时间过去了，凌动依旧没有感应到秋清怡与涂白的气息，反倒是遭遇到了一名落单的武者，似乎有数量不少的星辰珠。

　　这种情况下，凌动绝不会手软，没有任何悬念的，凌动很轻松的就拿下那名地煞中期的落单武者。

　　凌动的修为在地煞二品的时候，就是地煞无敌了，现在地煞四品的修为，更不用说了，三颗星辰珠又收入囊中。

　　昨天他身上一共有十颗星辰珠，吸收了六颗星辰珠后修为突破到了地煞四品，又吸收了两颗星辰珠，身上还有留有两颗星辰珠！

　　而突破到地煞五品一共需要吸纳十六颗星辰内的能量，凌动现在昨天已经吸纳了两颗星辰珠的能量，加上今天收获的三颗星辰珠，手头现在又有五颗星辰珠了。再有九颗星辰珠，凌动的修为就能再次获得突破了。

　　九颗星辰珠的数量，在现在的凌动看来，似乎也不是什么难事。

　　当然，凌动今天也不是那么顺利的，这接天秘境内，强大的妖兽不多但也不少，偶尔半路杀出的妖兽，很是阻碍了凌动一番。

　　眼看着太阳又要落山了，凌动的心情也焦急起来，一天又过去了，依旧没有秋清怡跟涂白消息，如果按照正常情况而言，三天左右他们就能汇合了。

　　“凌动，今晚就在这里休息吧！”跟着凌动疾驰了一天，璇玑公主似乎也轻到了极点，太阳还没有落山，就指着一处山坳要休息。

　　“天还早，再赶一会路！”说这句话的时候，凌动的目光又看向了越来越近的南方的那颗星辰传送柱，按照约定，他已经到了汇合地点了，可是附近没有秋清怡的气息。

　　听到凌动强硬的说还要赶路，累到极点的璇玑公主眼圈儿一红，却又强忍住哭的想法，很是不满的冲凌动叱道：“凌动，我真的累了，赶一天路了，我要休息！”

　　“嗯？”凌动看向璇玑公主的时候，发现璇玑确实比较狼狈了，思忖了一下便道：“那你先休息一会！”

　　说完这句话，凌动再次闭上双目，调动他的神魂力量，极力的感应起来，几乎他每前进百里，都会感应一次。

　　感应了数分钟，依旧没有天涯连心符的任何气息，凌动的眉头皱得紧紧，忧心忡忡的便欲散去神魂感应。

　　就在凌动欲散去神魂感应的时候，神魂力量突地一跳，在凌动的神魂感应中，两个与他有着紧密联系的气息，突地出现在东南方向。

　　“来了！”凌动惊喜的刹那，却也疑惑的发现，那两道气息此时依旧在快速的向着这里接近。看情况，美人儿师傅秋清怡跟涂白已经汇合到了一起。

　　但是凌动也吃不准他们现在是一种什么情况，在赶路，亦或是在逃命。凌动也赌不起，在接天秘境中，每一刻或许都会有人死去。

　　所以，没有任何犹豫，凌动就疾喝道：“璇玑，我发现了我同门气息，我们快点赶路赶过去与他们汇合！”

　　纵然凌动声若雷霆，软坐在那里喝水的璇玑公主却是抹了一把汗道：“我不行了，先休息吧，让他们赶过来就是……”

　　凌动却是等不得，凌动也知道，璇玑公主确实也累着了，尤其是在元气大伤的情况下疾驰了一天。

　　下一息，凌动一提璇玑公主的香肩，将璇玑公主直接背在背上，在璇玑公主的尖叫声中，展开身形，大步的向着那两道路气息的方向疾驰而去！

　　这种速度之下，相信用不了一个时辰，就能与美人儿师傅汇合了！

　　在凌动的背部挣扎了数息，璇玑公主也明白了凌动的意图，感受着身下男人结实宽阔的肩膀，璇玑公主眸中却是再次浮现一丝伤感：“他何时能对我这样……”


第四百二十二章 师姐发威

　　“七哥，你说那两个家伙能给我们带来多少收益？能不能钓到大鱼？”

　　有些稀疏的森林当中，两个身影正有些狼狈的向着前方疾速飞掠，而在那狼狈逃窜的两人身后的百米高空当中，三名身着黑边白衣的武者正表情极为轻松写意的指地面上奔逃的两人说着什么。

　　若是那逃窜的那两位回头向空中仔细的打量一番，恐怕就会看到天空中的三名飞行的天罡境武者，不，应该是两名天罡境武者！

　　能够御空飞行的黑边白衣武者只有两名，中间的一名，却是被那两名能够飞行的天罡境武者带上天空的，不过既然能与天罡境强者称兄道弟，那修为也是不会差的！

　　“大鱼，那是别想了！接天秘境开启这才四天的时间，能有什么大鱼？能够集够三颗星辰珠，也就算是大鱼了！别的不说，你看我们兄弟几个，现在才几颗星辰珠？六哥四颗，我三颗，你三颗，连开启星辰传送柱的星辰珠都没凑够呢！更别提完成宫主的交待了！”左侧的一名天罡境武者撇了撇嘴说道。

　　“老七，话不能这么说，眼前这一男一女身上，就有五颗星辰珠了，而且他们被我们追杀了一天了，现在应该是赶着去汇合同伴了，若是他有两三个同伴，那我们自己用的开启星辰传送柱的星辰珠不就够用了！”另侧一的天罡境武者也开口了。

　　被提在中间的老八却是兴奋的说道：“那样的话就太好了，若是能够多弄几颗星辰珠给宫主带回去，不仅我突破天罡境的问题能解决，就是六哥七哥你们两个，恐怕修为又要更上一层楼喽！”

　　面对老八的兴奋，那老七却是泼起了冷水：“别高兴得太早了，若是他们真汇合到强大的同伴，可别弄成一场空了，要我说，别玩了，直接冲下去干掉这两个垃圾，先拿到他们身上的五颗星辰珠才是最实在的！”

　　“老七，别长他人威风，灭自己志气！”闻言的六哥不满的瞪了一眼老七说道：“凭我们忘忧宫的实力，只要不碰到隐世星宫的弟子，谁能是我们的对手？就算是碰到魁星阁的武者，也尽管上就是！更何况，我们还带了那几个宝贝！”

　　“天黑，天黑休息之前，若是下面这两个垃圾还没找到他们的同门，立即扑杀，扑杀之后，我们再另寻其它猎物，时间浪费不起啊！”老七很是倔强的说道。

　　“那个小娘们姿色不差啊，你们就不打算趁机泄泄火？在那里憋了好几年了，下次出来也不知道还得几年？”老六眼中突地淫光一闪，乐呵呵的说道！

　　闻言的老八却是高兴的笑了起来：“嘿，六哥不说，我还以为你们忘了呢，照我说，今晚其实是个好天气，不若擒来好好享用一番？”

　　听到这个提议，那老六刚想说什么，老七却提前开口道：“你们两个脑子就不能想想其它事？你们做什么我不管，但是绝对不能耽误收集星辰珠的速度！别忘了，宫主那里，不仅有奖励，若是数目不够，也有惩罚的！”

　　听到老七提起宫主的惩罚，老六和老八齐齐打了一个寒颤，好悬没把老八给扔下去，却也再没有多言什么！

　　地面上逃窜的两人，却不知道天空中正有人悠哉悠哉的盯着他们，将他们当成猎物讨论。

　　地面上的逃窜的两人，却是一男一女，纵然连续逃跑了一天，依旧难掩那清丽的俏脸，若是凌动这会在此，定会惊讶的发现，这会狼狈逃窜的这两人，骇然是他的美人儿师傅秋清怡还有涂白！

　　“师姐……你能不能感应到凌大哥的气息……”逃跑的过程中，一手被秋清怡带着的涂白用有些虚弱的声音问道！

　　已经一脸汗水的秋清怡微微的摇了摇头，然后忧心忡忡的回头看了一眼空旷的身后道：“还没有，应该快了吧！小白，你要坚持住！”

　　闻言的涂白满脸苦涩，目光向自己的左肩移去，涂白的左肩，此时已经被血水染透了，左袖空荡荡的在那里飘荡，却是不知何时断了左臂！

　　“师姐，四天了，你说凌大哥会不会……”数天来的紧张逃亡，已经让涂白有些失去信心了，尤其是在被敌人断去一臂的情况下！

　　“不会！”没等涂白说完，秋清怡便打断了涂白的话，眼神紧定的看着前方道：“涂白，坚持住，他一定会来的！”

　　满脸苍白的涂白却没有乐观，用眼角的余光看了一下身后，虽然没有看到什么人影，但是涂白却知道，每过三四个时辰，就会有三位天罡境强者像是放羊一般，疯狂的驱赶追击他们一番，奇怪的并不杀他们！

　　不仅没有那么乐观，连续的逃亡之下，涂白已经有了一种悲观的情绪，背后的可是三位天罡境强者啊，就算是凌大哥来，恐怕也不敢迎战！

　　这种悲观的已经影响到了涂白的判断力，当然，更多的，却是涂白从自己的角度出发，觉得若是他发现敌人是三位天罡境强者，恐怕也会退缩的！

　　有了这种想法，极度不安的涂白又出声询问起秋清怡来：“师姐，你说师兄看到追杀我们的敌人是来自忘忧宫的三位天罡境强者，会不会害怕而躲……”

　　“绝对不会，你凌师兄不是那种人！”不知怎的，当秋清怡听到涂白这句话的时候，脑海里闪过的却是凌动那坚决的语气：“无论哪一次，只要我碰到了，我都会不带一丝犹豫的去救你，绝对不会让你死在前面，绝不！”

　　纵然在这样安慰涂白，但是秋清怡的心中，同样也些担心，四天过去了，凌动还是没有任何消息。

　　但是凭凌动能够斩杀贺万山的实力，只要运气不是太背，应该不会有事！

　　“希望吧……忘忧宫啊，那可是师尊交待的遇到就有多远避多远的势力……”纵然有秋清怡的保证，涂白还是有些担心。而且涂白现在也明白了，那三位紧跟着他们的天罡境强者，应该是在钓鱼，利用他们钓鱼！

　　一百多里外，疾驰中动用神魂力量感应的凌动眉头却是皱得紧紧的，神魂中感应中那两道气息的速度似乎很不稳定，很凌乱，凌动有理由判断他们可能遇到了麻烦！

　　“抱紧了！”低喝一声，凌动的浑身涌出一层淡淡的青光，速度再次提升之时，疾掠的速度已经达到了他的极限。

　　爬在凌动背上的璇玑公主是被吓了一跳，因为好惊讶的发现，凌动竟然不计消耗的以最快的速度狂奔起来。

　　惊讶之时，璇玑公主却是更加羡慕起凌动口中那位女性同门来。

　　……

　　随着太阳的最后一丝余晖消失，黑暗慢慢的占据整个天空，也因此，天空中三个青亮的光团，在黑暗中犹为耀眼。

　　“师姐，他们还跟着！”看到这三个青亮光团的时候，涂白几乎要哭出声了，他不怕死，但是他怕这种无休止的折磨！

　　没等秋清怡回等，天空中那三个光团突地一亮，以一种极高的速度向着涂白和秋清怡冲了过来！

　　这时候，有些恐惧的涂白倒是变得镇静的，突地停下，用一种莫名的勇气说道：“师姐，你先走，我来陪这些狗日的玩玩的！”纵然这句话豪气异常，但是涂白的声音却是颤抖着！

　　最后，涂白还补充了一句道：“师姐，凌大哥……不会来了！你快逃走吧！”

　　看着天空中向着他们两个俯冲而来的三位天罡境武者，秋清怡没有多说什么，浑身涌出了耀眼的青罡，只是轻叹了一声：“可惜了，这接天秘境之内不能布阵，否则，定能叫他们知道我的厉害！”

　　当然，秋清怡也没有逃，两条腿能逃得过御空而行的天罡境武者，显然没那么可能！

　　或许是明知必死，涂白的那点勇气也彻底的被激发出来了冲着飞临而来的三名天罡境强大吼大喝起来：“忘忧宫的杂种，来呀，有种与小爷大战三百回合！”

　　“好胆！敢骂我们！六哥，我本想让这小子在无声无息中死去，但我突然改变主意了！”冲过来的三位天罡境强者其中一位突地喝道！

　　“嘿，你又要玩你那套了？”老六突地露出一副了解的模样嘿笑起来，“成啊，你去玩你的剥皮碎骨的把戏，我跟老八先去那娘们身上爽一爽！”说着，老六扔下老八的同时，一个俯冲，就冲向了秋清怡和涂白！

　　冲出的刹那，老六又叮嘱了一句：“老七，记得堵了那小子的嘴，老子可不想被你的变态把戏扰了我们的兴致！”交待完这句，老六却是怪叫一声冲着秋清怡便喊了起来：“小娘们，你是自己脱呢，还是我们帮你脱？”

　　数个漂亮的空翻稳稳的落在地上的老八却是大喊起来：“六哥，不要制住她，烈点的马，骑起来才有味道！”

　　“找死！”听着那两人的污言秽语，秋清怡杏目瞪圆之际，纤手一扬，一道银光仿佛闪电一般，在空中乍闪即逝！

　　银光闪现的刹那，血光迸现，正俯冲向秋清怡的老六突地惨呼一声，一头栽下了天空！


第四百二十三章 移动宝库

　　一道银光在夜空中乍闪即逝，带出一道血光，在黑夜中别有几分炫丽，原本已经豁出去的涂白看到这一幕却是惊呆了。

　　尤其是那俯冲而来的天罡境强者，竟然被师姐一记什么招给轰下了天空，看到这一幕，涂白惊喜的转头看向了秋清怡，目中满是希望。

　　“师姐！”涂白惊喜的叫了一声，秋清怡的容颜此时稍显苍白，额头还有丝丝汗水渗出，显然刚才的那一招消耗极大！

　　“六哥，你没事吧！”对面响起了惊呼声，另外两名武者直扑那老六坠落之地，神情更是惊讶到了极点。他们当中谁也没想到，他们追摄了一天的猎物，竟然还有伤他们的能力！

　　数息之后，那老六才在那两名武者的搀扶下，颤巍巍的站起身，浑身迅速涌起浓厚的青光，“干，给老子的左肩扎了一个洞，都小心点，那小娘们很古怪，差一点就一剑……穿喉！”

　　看到那老六重新站起，秋清怡的眼中却满是失望，轻轻的叹了一声，“功力不够，还是不能够自如的驱使它……”

　　“老七，你我两面包抄，小心点那娘们！”重新站起的老六定了定魂，遂恶狠狠的说道。

　　老七还有老八的面上都有些凝重，能将一位天罡境强者从天空中一剑轰下来的剑技本就不多，还势若迅雷，那就真的要小心了！

　　下一息，两道耀眼的青色光团从草丛当中弹射而起，划过一道完美的曲线，再次冲向了秋清怡和涂白所在的位置，俯冲的过程中，一道接一道的青罡仿佛雨点一般飞向了涂白，对方似乎是要留秋清怡活口，秋清怡这边，反倒没有额外的袭击！

　　惊骇的涂白手忙脚乱的防御之时，希冀的眼神却是看向了师姐秋清怡，没有人想死，涂白希冀师姐秋清怡能够再次大展神威。

　　幸运的是，秋清怡没有让涂白失望，低叱一声，如同刚才一般，两道银芒以前后瞬息之差在从空中扑来的老七和老六身前一闪，又带出一蓬华丽的血光。

　　几乎是同时，老六和老七惨哼一声，护在周身的青色光团被击碎，直挺挺的跌落地面，也就是刚才他们飞起的高度并不高，若是再高点，恐怕摔都摔死他们！

　　原本打算从地面进攻的老八此时也放慢了脚步，对方突然表现出的古怪能力让老八也有了忌惮。

　　但让老八觉得诡异的是，被那小娘们一剑轰下天空的老六和老七，纵然肩头腿部鲜血直流，却没有丝毫沮丧，反而对视之下，露出了一丝贪婪的笑容：“六哥，你说那会不会是那种能够无视修为进行血炼的特殊宝器？”只挨了一记的老七显然有些不太确定！

　　老六重新站起身，好整以暇的理了理白衣，突地拍了拍老七的肩膀道：“七弟，一个修为只有地煞二品的小丫头，却能将我们两个天罡境武者一剑劈落天空，你说除了那玩意，还能有什么……”

　　最后一句话，老六的声音拖得极长，而且在最后几个字话音刚出的时候，原本轻轻拍向老七肩头的一掌，突地闪烁起骇人无比的青光。

　　“砰！”没有防备的老七被老六一掌拍了拍结结实实，半力身子一麻的时候，老七还没反应过来，老六就再次冲向了秋清怡，边冲边说道：“七弟，你先歇会儿，那玩意，六哥我要了！”

　　刹那间被自己的六哥暗算了一着的老七却是愤怒的极点：“老六，我干你祖宗！那玩意凭什么归你，整个忘忧宫里，也就少主有那么一件，凭什么归你！”

　　老七愤怒的咆哮之际，浑身的青光也骇人的闪烁起来，开始急速的化解起老六打入他体内的破坏性的罡气。

　　老六的那一掌，虽然没有什么伤害力，但却是让老七半身麻痹，压根行动不得。

　　一旁的老八却是看得呆了，当然，他也明白他的六哥和七哥似乎在争一件极宝贝的东西，老八却不蠢，很明智的没有插手。

　　既然六哥和七哥都无视了他，那么就有无视他的理由。而理由他也想得出来，就是他没威胁，所以他明智的站在了原地！

　　老七咆哮的时候，疾驰出去的老六却是化作一团青光，左闪一下，右跃一下，就仿佛跳跃的闪电一般，令人压根捉摸不到他下一刻的落脚点，却是在用一种极其精妙的身法以防被秋清怡手中的宝贝伤到！

　　不但如此，老六一边疾闪，还一边大声的冲老七吼道：“七弟，这次你就让我一把，我拿到这玩意之后，这次接天秘境之行结束之后，宫主发下的奖励我全部给你！”

　　“老六，你个混蛋玩意儿，有种你把这东西让给我，我把这次宫主发下的奖励全给你，我的收藏还任你挑！”老七气急败坏的吼道。老六的修为比他哥，几息之内，他还真化解不了老六的暗算！

　　这兄弟俩吵架的时候，涂白的脸色也变了，因为涂白看到，在师姐将那老六和老七轰下天空之后，秋清怡连续吞服了数颗丹药之际，连手中也捏上了一块中品晶石，在疾速的补充消耗！

　　“小姑娘，交出你那宝贝，我今天就放你们一条活路！”一连疾闪，那老六却又对秋清怡诱惑起来，就这说话的功夫，那老六距离秋清怡和涂白还有十米了。

　　到了这个距离，老六看秋清怡还没有任何动作，眼角掠过一丝喜色之际，目中却是凶光大盛，拼指如剑，二指化作龙头，整个人仿佛游龙一般缠向了秋清怡。

　　若眼前这小娘们身上真有那等无视修为的可以血炼的特殊宝器，想要得到那宝贝，就必须将眼前这娘们干掉，等她身死魂灭的时候，才能拿到那特殊宝器！而且如此近的距离，那小娘们还没祭出那宝贝，就只有一个可能——消耗过大，没有能耐驱使了！

　　就算是无视等阶的可以血炼的特殊宝器，祭出的时候，消耗还是非常大的，那种消耗，远不是眼前这娘们地煞二品的修为可以支撑的！

　　面对着冲过来的老六，身受重伤涂白也只能最本能的用自己的剑器迎击，却被秋清怡一把给拉住了。

　　秋清怡看都没看，抖手一扔，一道玉符在秋清怡头顶大放光华，淡黄色的圆形结界便将涂白与秋清怡罩在那里。

　　“五行防御符，这等符箓，别说是地煞上品，就是天罡下品的五行防御符，也能挡住我！”看到这淡黄色的光罩出现，老六暴喝一声，没有丝毫犹豫，那剑指化作的游龙就轰了上去！

　　“嗥……”当老六的游龙剑指轰上淡黄色的光幕的时候，淡黄色的光幕突地散出一圈又一圈的涟漪，最顶部，却是突地闪现一个苍茫的乌龟虚影，发出了一声低沉而悠远的兽吼声。

　　看到这一幕的老六却是惊立在当场：“五行龟灵符，天呐，现在世上还存留有这种符箓吗？”下一刻，老六却是高呼了一声：“老七，你他娘的好了没有，快来，这娘们压根就是个移动宝库，啧啧，消失不见的五行龟灵符她都有，你说她身上还能带有什么？”

　　听到这老六的喝声，秋清怡的俏脸又苍白了几分，她这五行龟灵符防御虽然强悍，但终归是一件死物，在面对两位天罡境强者的连续打击之下，恐怕连一刻钟也撑不了！

　　而一刻钟的时候，她又能做什么呢？

　　现在看来，似乎除了死之外没有第二条路了，咬了咬牙，秋清怡刹那就做出了决定，在五行龟灵符破之前，她要用最激烈的方式，来保护自己的清白！

　　听到这五行龟灵符的名字，涂白再次用一种陌生的眼光看向了秋清怡。涂白身上真龙殿的首席弟子，见识绝对不差。

　　那五行龟灵符，却是天罡大陆久已失传的符箓之一，只记载在真罡门的典籍当中，防御能力极其强大，就是天罡境强者，也轻易不能攻破！

　　而且符箓制作之难，犹在丹药之上，这次他们来这接天秘境，就连次一等的五行防御符，师门也只每人赐下三枚，这几天来，他早就用光了。

　　可是师姐这里却是接二连三的出现宝贝，而且这种宝贝真罡门从未听说过，这让涂白极为疑惑。

　　不过这种疑惑在涂白的脑海中也就是一闪而逝，面对似乎每一周都要轰到他脸上的天罡境强者的攻击，无论是涂白还是秋清怡，都有一种既将被斩杀的感觉。

　　数息之后，恢复的另一位天罡境强者老七也加入了攻击这五行龟灵符的行列，而五行龟灵符每次受到攻击后在顶部显现的龟形虚影却是越来越小！

　　“要破了……”轻轻的呢喃一声，秋清怡向身后看了一眼，脑海中突地划过凌动的影子，“若是他在，一定会毫不犹豫的来救我吧，哪怕是面对忘忧宫……可惜……”

　　就在有些恐惧的涂白疑惑师姐在可惜什么的时候，突地骇然发现，师姐的身上，突地爆出一股毁灭性的力量，而且那种力量还在疾速的膨胀中！

　　“不好，这娘们在燃烧精血，快！”老六厉喝一声，突地怒视向老八道：“老八，你傻了，还不上来帮忙！要是让她爆了，别说这妞身上的宝贝，就是星辰珠也没了！我们什么都得不到！”

　　“说得不错，你们什么都得不到了，不仅如此，而且什么都没有了！”一道青光突地由远及近的同时，伴随着一声冷酷的暴喝，还有一声焦急的问候：“师傅，我来晚了，快停下！”


第四百二十四章 美味出现

　　“说得不错，你们什么都得不到了，不仅如此，而且什么都没有了！”一道青光突地由远及近的同时，伴随着一声冷酷的暴喝，还有一声焦急的问候：“师傅，我来晚了，快停下！”

　　听到这个声音，在场的所有人都是一惊，不过表情却是各自不同。

　　老六老七老八这三位忘忧宫的武者，先是一惊之后，老六的嘴角却是露出一丝不屑：“先天九层的家伙？什么时候先天境的垃圾也能进接天秘境了？还有两个？”

　　“这便是这两个废物的同门？哼，跟你们白白浪费了一天时间，最后钓来了两个垃圾。”老七却是先抱怨开来。他们谁也没将凌动放在眼里！

　　而在五行龟灵符防御之下的秋清怡跟涂白，在听到这个声音之后，却是惊喜的转头，而涂白已经欣喜的快哭出来了。刚看到凌动的时候，秋清怡跟涂白还怔了一下，因为身后根本不是凌动。

　　随即却又想起，在进入接天秘境之前，凌动曾经给他们交待过，要改变容貌的。

　　没有任何犹豫的，看到凌动到来，秋清怡毫不犹豫的停止了燃烧精血行为，将已经沸腾的罡气强行的压了下去。

　　秋清怡丝毫没有考虑过凌动能否战胜这三位来自忘忧宫的敌人。

　　“噗！”纵然燃烧精血的行为停止的及时，一口逆血还是忍不住喷在了五行灵龟符的光幕之上，格外的凄艳。也因为此，秋清怡压根没有注意凌动刚才对她的称呼。

　　反倒是涂白，听到了凌动对秋清怡那声师傅的称呼，虽然觉得怪异，也没深究，因为那种得救的兴奋让涂白忘却了一切！

　　“凌大哥，你终于来了！”涂白带着哭腔吼了一嗓子，然后悲愤的甩了甩他空荡荡的左臂道：“凌大哥，我被这帮混蛋给弄残废了！”

　　在这一刻，凌动在涂白心目中的地位已经上升到了一个无所岂及的高度，在涂白自以为必死的时候，凌动的突然出现，让涂白对凌动充满了感激！

　　“凌大哥，小心，他们是忘忧宫的！”涂白又提醒了一句！而脸色苍白稍稍有些恢复的秋清怡的目光却是盯向了背在凌动背部的那个红衣姑娘，眼睛却是莫名的一痛，“他的身边，从来不缺漂亮姑娘……”秋清怡默默的念想了一句。

　　看到秋清怡停止自爆的行为，老六等人也是喜出望外，这种情况下，他们反倒是不急了，在他们想来，眼前这四人，一个都逃不过他们的手掌，唯一为难的，就是如何瓜分这当中的利益了！

　　“老七，这娘们身上的那特殊宝器归我，其它宝贝归你，如何？如果宝贝不中意，你还可以从我的收藏当中任选一件！”临战之际，老六先分配起了利益，要是搞不好，一会他还得和老七来个窝里反！

　　老七不知道是出于什么样的想法，竟然同意了，然后一指凌动道：“老六，你去解决了那两个麻烦，还有，今天的星辰珠全归我！”

　　老八在一旁听得是郁闷不已，感情没他什么事了，但他也没办法，谁也他技不如人呢？

　　就在这会儿功夫，璇玑公主也从凌动的背上下来了，凌动也趁机恢复了一下罡气，虽然凌动手中有不死金这种宝贝，但不代表凌动可以随意的浪费。

　　没有任何征兆的，凌动突地提剑冲向了在五行灵龟符的光幕旁的老六老七老八三人！速度之快，连那两位天罡境强者也有些诧异！

　　“嘿，我原以为来了个识像的，没想到了又来个送死的蠢货！”老六冷哼一声，身形闪动之间，一掌就劈向了凌动。

　　“六哥，小心，这小子修为有点不对劲！”正在持续攻击五行灵龟符的老七突地煞眉喝道，他发觉，凌动的奔行速度太快了，压根不是先天九层的武者应有的速度！

　　老六却是长笑一声道：“不就是用特殊的功法掩饰了一点修为而已，地煞境的小虾米，手到擒来……”

　　“轰！”那老六‘手到擒来’这四个字出口的同时，一道道闷雷似的轰响突地在众人耳边响起，凌动的贪狼黑剑闪耀着金光仿佛要撕裂夜空一般，劈向了老六！

　　而极为托大的老六则丝毫没将凌动的放在眼里，正如他所说一般，手到擒来，一只手夸张的捏向了凌动劈向他的剑器，在他想来，两相指头，就能制住凌动！

　　不为别的，天罡境初期跟地煞初期的差距根本不能用言语能够赘述，所以他自负！而且他也有自负的资本！

　　放眼天下，能在三十岁之际达到天罡境修为的武者，又能有几人？虽然他们的修为是宫内秘法催出的，但是修为却是实打实的！

　　老六自负的时候，凌动却是自信异常！现在的他，依然忌惮天罡境强者，但是刚刚进入天罡境的天罡境一层的修者，他还真不放在眼里！

　　“噗……咔嚓嚓嚓嚓嚓……”这一连串的声音就是自大的用两根手指去接凌动的贪狼黑剑的老六的结果！

　　贪狼黑剑在数重作用下产生的十几万斤的巨力，没有丝毫阻碍的碰上了老六的手指，手六的手指在闪烁着金光的贪狼黑剑面前，连树技都不算不上。

　　那巨力刹那间就令老六的手指，手臂肩膀碎裂声响起一片。老六的反应也算够快，右臂粉碎骇客之际，左手自救的一拳狠狠冒着青色的光焰就砸向了凌动！同时，目光一扫，一团白影就凭空冒出，厉吼一声，扑向了凌动！

　　在老六的自救手段下，凌动连眉毛都没皱一下，甚至去势都未缓上一缓，依旧是那一招，惊雷斩！

　　用贪狼黑剑施展出的惊雷斩！惊雷斩本就以速度见长，虽然不是后发先至，但也妙到毫巅的再次劈向了轰向他的老六的左拳。

　　老六这个时候才惊骇的发觉，这家伙的剑器威力太恐怖，压根是碰不到的，刚才他的右臂就是一个例子。

　　慌张之余，左拳回收，准备急速飞退，他已经有些害怕与凌动近战了。

　　但是，当他左拳回收的时候，才发现他犯了一个致命错误，对方的剑器已经毫无阻碍的劈向了他的胸膛！

　　护体罡气暴涨的时候，老六不要命一般把左拳护在了胸前。

　　这个时候，发生了一点小插曲，那个扑向凌动的白影，却让凌动的表情一喜，凌动清楚的认得，那白影，正是上次让猫灵晋阶的忘忧宫的灵宠醉虎！

　　所以没有任何犹豫就下了一个残忍的命令：“猫灵，吃了它！”

　　“呜！”猫灵凄厉的定魂吼响起的刹那，凌动的贪狼黑剑的金光亮到了极点！

　　“第一位！”凌动低喝了一声！

　　“砰！”老六的身体在连续两次惊雷斩的轰击下，仿佛一团碎肉一般撞下了五行龟灵符，然后缓缓的跌了下去，倒成一堆，在炫丽的五行灵龟符光幕上留下数道血痕！

　　他的防御在贪狼黑剑面前没有起到任何作用！连楚方月这位天罡后期的强者都不敢接的贪狼黑剑，老六一个刚入天罡境的武者岂能硬接住？

　　更疯狂的是，在猫灵的一声定魂吼之后，那头地煞后期的来自忘忧宫的醉虎，极为华丽的昏了过去，直接跌落到了地面上。

　　亮出锋利的獠牙，猫灵就仿佛看到了什么美食一般，扑上去咬住了昏迷的醉虎的颈部，现场响起了一种令人牙酸的咕咚咕咚的声音！

　　比较不幸的是，在猫灵的定魂吼响起的刹那，无论是涂白还有秋清怡，包括忘忧宫的老八在内，都失神一息不到的功夫！

　　但令他们惊讶的是，就这失神的刹那，场面已经物是人非！

　　涂白抚着额头痛苦的醒来的时候，入目的就是五行龟灵符边上那堆烂肉，那堆烂肉，刚才还是一位耀武扬威的天罡境武者！

　　秋清怡纵然见识过凌动的能耐，此时也是惊讶不已，这数息的功夫，就干掉了一位天罡境强者，相同的战绩，恐怕就是掌门楚方月才能做到了！

　　而秋清怡注意到的却是凌动的修为，凌动的修为才叫她惊讶异常，如果不是一切都很熟悉，秋清怡几乎都要认为眼前这人是另外一个人了！

　　此前她能感应到的凌动的修为是先天七层这样，现在感应到的修为却是先天九层！按秋清怡的经验，凌动的真实修为，可能也连进了两层！从地煞二品达到了地煞四品？

　　四天的功夫，地煞境的修为突破两层，谁信？谁能做到？

　　就在秋清怡惊讶的功夫，凌动二话不说，就扑向惊呆了老七，哪怕是到现在，老七依然不敢相信，实力最强的老六，竟然被一个先天境的家伙给杀了！

　　一度之间，老七觉得这就是个幻觉！

　　无论老七是否相信，但是凌动的诡异剑器金光已经劈到了他面前。

　　虽然是仓惶应战，但老七还是吸取到了老六死亡的教训，尽量的避免硬接凌动的剑技！

　　“你们忘忧宫就这点本事吗？”这老七不跟他硬拼，不停的疾闪，倒让凌动一时之间也解决不了。

　　被凌动这样逼迫，面对凌动的嘲讽，又听到凌动提起忘忧宫，老七神色突地变得狞狰异常，“小子，谢谢你的提醒，你不说，我都差点忘了我出自忘忧宫了！”

　　一记凌厉的剑技逼退凌动之后，那老七忽地取出一小坛酒，咬掉泥封，仰头咕咚咕咚痛饮起来！


第四百二十五章 毒

　　“酒？”

　　那老七逼退凌动疯狂饮酒的时候，凌动也嗅到了一股酒香。发现那老七饮的是酒，凌动的神情立马就凝重起来。

　　忘忧宫最出名的便是酒，忘忧宫其它东西如何凌动不知道，但是这酒，凌动却是深知其厉。

　　不说别的，就是凌动自己，也深受其利，百酒儿给他的行军酒，将进酒还有乐武酒，任何一样扔到当世，都是了不得的宝贝。而且，凌动在三年余时间内将修为从后天三层提升到地煞四品，其中有相当一部分要归功于百酒儿的酒！

　　纵然百酒儿不说，凌动也能猜出，百酒儿酿的那些酒，跟忘忧宫有很大的关系。

　　重视之余，凌动就想尽快的解决掉这个老七，再这样持续下去，对方说不定还会扔出什么宝贝。既然老七对他的贪狼黑剑提防异常，凌动就准备发动摇光剑技灭了这厮。

　　“老八，楞着干什么，上！小心他的剑！”就在凌动刚刚从乾坤戒取出一柄地煞上品的剑器的时候，一旁的老八却是反应过来，身化游龙，扑向了凌动，攻势更凌厉异常。

　　于此同时，老七身上的气势却是不在不断疯狂的提升，眨眼的功夫，修为就从天罡一层冲到了天罡二层，冲到天罡二层之后，那气势依旧没有停止攀升，直接飙升到了天罡境三层！

　　见此，凌动却是有些骇然，“那家伙服用的是什么酒，这修为提升得太生猛了吧？”

　　不是凌动故作惊讶，而是这种激发潜力提升修为的效果太惊人！

　　就拿百酒儿献给凌动的将进酒来说，凌动的修为在先天境服用的时候，一次性提升两到三层是没有问题的，或是配合酒神诀使用，甚至将修为提升四层都是有可能的！

　　但是当凌动的修为到地煞境之后，服用将进酒，再配合酒神诀，能将修为提升两品都是效果极好了！

　　如果以后凌动的修为突破到了天罡境，再服用将进酒激发身体的所有潜力提升修为，仅凭将进酒，恐怕一成都提升不了，若是配合酒神诀，也许勉强能够将修为提升一层！

　　之所以会出现这样的效果，概因为一个人的潜能是有限的，纵然会因修为的提升而有所增长，但是相比于修为成倍成倍的增长，潜能压根是跟不上的，这也是将进酒效果越来越弱的原因！

　　但现在这老七，仅仅服用了一坛酒，修为就连续提升两层，这可是天罡境啊！如果硬要说个具体的量，那就是老七在喝了那坛酒之后，修为在现有的程度之上直接翻番了。

　　这也是凌动紧张的原因，若是一个天罡境跟他较起真来，凌动要想拿下，是极为吃力的！

　　修为飙升到天罡境三层的老七，虎吼一声，就电射向了凌动！

　　“错步冲山掌！”虎吼间，老七双拳连环击出，每一拳击出，都会击出一片小山般的青罡。但奇怪的是，起初的几拳，那小山般的青罡轰出的速度却是极慢，而且后面轰出的山形青罡，速度略增之余，还稳稳的落到前边轰出的那山形青罡之上！

　　老七出拳的速度是越来越快，轰出的山形青罡的速度也是越来越快，甚至带出了刺耳的尖啸声，而轰向凌动的那片山形青罡，在这短短的几个呼吸之间，已经累积的真的如同小山一般了！

　　让凌动躲无可躲！

　　更为恐怖的是，在老七一拳又一拳的加速度之下，那片山形青罡轰向凌动的速度却是越来越疾，空气中甚至荡出了一股仿佛泰山压顶的轰鸣声。

　　“死……！”随着这个字从老七口中爆出，那山形青罡再次瞬地加速，甚至还小小的转了一个弯之后，以泰山压顶之势轰向了凌动！

　　“老八，退！”

　　老七吼出这句的时候，整个人已经腾空而起，化身游龙，指尖亮起骇人的青光，紧随其后杀向了凌动。

　　面对老七凌厉的攻势，凌动却是没有丝毫胆怯，手中的贪狼黑剑划过一个奇妙的轨迹，金光猛地撕裂夜空，带着滚滚雷鸣之声，凌动手中的贪狼黑剑重重的斩向了那小山一般压下，让凌动避无可避的山形青罡！

　　“噗……”金色剑光与山形青罡的交击声并没有多少轰动，那是那种音爆，却让一旁的涂白还有秋清怡有一种要吐血的感觉。

　　没有任何意外，凌动的惊雷斩将老七的那山形青罡剖开一个大口子的同时，一剑震散了大半。

　　看到这一幕的老七却是露出狡计得逞的笑容，身体瞬地一个加速，几乎是在凌动落剑的刹那，那闪着骇人青光的剑指已经杀到了凌动胸前！

　　“弧线青罡！”凌动的身体以一种极快的频率晃动了一下，整个人便像是陀螺一般高速旋转起来，绕出一道线形青罡的同时，凌动的身体也因此变得滑不溜手。

　　“滋滋滋……”

　　这种滑不溜手的情况让老七自认为必杀的一击在刺中凌动的身体的刹那，歪歪斜斜的滑向了一旁，凌动几乎是毫发无伤！

　　这几年来，凌动一直在不断的完善弧线青罡，现在的凌动，已经能够在瞬息之间施展出这弧线青罡，而且凌动发觉，他顿悟得来的这弧线青罡的防御能力太强了，虽然消耗有点大！

　　可别看是高速的转了那么几个圈，但是对凌动的体力的罡气都有着极大的消耗。

　　“咦？还有点本事！”必杀的一击被凌动躲开，老七很是意外的惊讶了一声！正要回身的时候，耳后恶风响起，还在旋转中的凌动再次抽剑而出，惊雷斩骇然发动！

　　老七很惊讶，其实凌动也很惊讶！

　　在弧线青罡的施展过程上接上一招惊雷斩，这也是凌动前所未有的尝试。为了减缓高速旋转带来的惯性，凌动双脚死死的钉在地上，浑身青罡闪烁，尤以双脚的青色光芒最亮，与手中划出的金色剑光形成了鲜明的对比！

　　再次面对凌动这恐怖的惊雷斩，老七相比于前会，却是从容多了！刚才老七慌乱应对更大的原因是凌动一剑斩了老六，让他惊骇异常。

　　现在，那份恐惧却是消失了，因为他知道，只要不与凌动手中的那柄剑砰拼，就没事！

　　嘴角挂上一份自信的时候，老七神念一动，右拳虚抓，一只纯由青色罡气凝聚成的大手，就抓向了凌动的贪狼黑剑，几乎是同时，左拳以一个极为刁钻的角度轰向了凌动！

　　两人似乎是打出了火气，都没有任何变招，凌动的惊雷斩被老七凝聚出的青罡大手稳稳的接住，刹那间就被震散成了一团青光，但老七也没有任何损伤！

　　反观凌动，却是处在了老七铁拳威胁之下，那迅若闪电的一记铁拳，若是击实了，凌动不死也得重伤！要知道，老七此时可是天罡境三层的强者！

　　就在那左拳快要轰中的凌动的时候，老七突地发现，他的对手，凌动的嘴角突地露出了一丝诡异的笑容，那种笑容，老七很熟悉，就仿佛他们哥几个看他们盯上的猎物一般，全是死人！

　　老七诧异的当口，一柄闪着暗金色光芒的怪异武器迅若闪电的迎上了他的左拳，那武器之上只有一层淡得可怜的青色罡气，但是样子却很怪，并不长，连一米都不到，大部分都像是棍子一般圆圆的，只要头部尖尖的，有点像枪，但却稍带一点弧度！

　　这怪异的模样还是引起了老七的注意，不过变招已经来不及，老七只是再次加强了拳头上的青罡而已，意图一招毙敌！

　　“嚓……”一声脆响，也让老七体会到了久未体验过的肉痛的感觉，老七惊讶的发现，凌动手中的那柄弯弯的像枪一样的怪玩意，仿佛捅穿纸帛一般，毫无阻碍的捅穿了他拳头上那层厚厚的天罡境强者都轰不破的青罡！带给了他一种前所未有的痛苦！

　　“破罡？竟然有如此强的破罡效果！好宝……”老七赞叹了一声，眼中贪欲大起，眼前这几个家伙所带的东西个个不凡，眼前这似枪非枪的怪玩意，竟然有如此强的破罡效果，宝贝程度绝对不下于那小娘们身上的特殊宝器！

　　但是老七的赞叹声在此时却是嘎然而止，左拳传来了一种让人撕心裂肺的痛苦，一种毁灭性的强烈的灼烧感迅速从他的左臂散向全身！

　　然后，老七就惊骇的发现，他的左臂仿佛冰雪一般开始融化，就犹豫了这一息，而那种强烈的灼烧感此时也冲进了他的心脏！

　　“毒！啊……”惨呼一声，老七的双眼怒睁到了极点，用一种极为恐惧的眼神盯在凌动手中似枪非枪的玩意上边！

　　在他倒地的当口儿，老七看到了凌动似笑非笑的眼神，老七似乎明白，这一切，似乎全部都没有逃出面前这少年的算计……

　　老七倒地的时候，一头雪白的寒炎冰虎从老七左手上的一个戒指当中窜出来，喷出一股冰炎的同时，飞身咬向了凌动，凌动却是管都没管，只是打了一个响指，低呼了一声猫灵！

　　于此同时，刚才退到一旁发现老七突然死亡的老八，却是恐惧的看了一眼凌动，发一声喊，脚下涌出骇人的青光，撒腿就跑！

　　“想跑，没那么容易！”此时的秋清怡，已经主动解除了那五行龟灵符的守护，低叱一声，一扬手，一道白光再次撕裂了夜空！


第四百二十六章 培植

　　“噗噗噗噗……”凌动手疾若闪电，一口气连续在那老八身上点了十余指之后停歇下来才道：“哼，在我面前，还想自尽！”

　　这见势不妙被吓破了胆逃走的老八，绝对是一个奇葩。不知道是不是美人儿师傅秋清怡故意的，还是没找准准头似乎的，那一记凌厉的白光，洞穿的竟然是老八的大腿。

　　不仅如此，那白光蕴含的庞大力量还将这老八带了一个跟头，原本赶不及的凌动顺势追上，就擒拿下了这老八！

　　不这老八也算是个狠角色，在被凌动擒拿下的当口儿，就有自杀的举动。也怪老八倒霉，凌动此前在摇光城曾经碰到来自忘忧宫的香奴，那家伙的自尽功夫绝对是一流的。

　　也因此，凌动在擒下这个老八的时候，没有任何犹豫，就先一掌敲掉了老八的满口牙，截脉法快速点出，杜绝了老八自爆或者自断经脉和任何自尽的可能，瞬间就让老八楞在了当场，一张惊骇的脸庞上，满是委屈！

　　“什么世道，还让不让人活了，连自尽都不让了……”委屈的同时，老八眼中恐惧光芒大盛，老八清楚，现在的他，相对于死亡而言，活着绝对是一种折磨……

　　“师姐，你怎么样，没什么事吧，有没有受伤？”凌动关切的问道！

　　扔下这个俘虏，看了一眼在一旁将肚子吸得滚圆滚圆的猫灵之后，凌动走向了软倒在地的秋清怡。其实凌动也很好奇秋清怡那道威力奇大的白光，以凌动目测，以那白光的速度，恐怕就是换作他，在没有防备的情况下，也接不下！

　　不过谁没点秘密，就是他凌动，也是满身的秘密，所以凌动明智的没有多问！

　　刚才抖手扔出那一记白光之后，秋清怡也软倒在地，原因很简单，脱力了。纵然那会的功夫秋清怡恢复了不少罡气，但是还不足以支撑她再次动用那宝贝一次！

　　勉强动用的后果也很简单，不仅准头大失，而且人直接软倒在地！

　　“只是脱力……外加罡气消耗过剧而已！”秋清怡断续续的回答了一句，看了一眼凌动拉她的手之后，犹豫了一下，就顺势让凌动拉了起来。

　　无论是凌动还是秋清怡，都清楚的听到，在凌动的火热的大手拉住秋清怡那略显冰凉湿冷的纤手的时候，秋清怡的心脏猛地一颤，一种难以言喻的滋味涌上心头。

　　而凌动心中所想的，却是前世秋清怡带他逃生时，拉着他的情形！

　　“小白，你的左臂……是谁干的！”怔了一下，凌动便将目光转向了小白，或许是由于紧张之后的松驰，发现敌人终于被击杀的涂白一屁股就坐到了地上。

　　此时听到凌动关切的问话，涂白眼圈一红，想说什么，却是如鲠在喉，怎么也说不出来，只觉得喉咙头发堵，很想说些感激凌动的话，却又不知道说什么好。

　　直到涂白被凌动拉着右手拉起来的时候，涂白才哇的发出一声嘶喊：“凌大哥，我以为，我再也见不到你了！”声音中还带着一丝哭腔。

　　对于涂白如此激动，凌动也很理解。

　　其实很简单，像涂白这样的真罡门核心弟子，虽然以前也有所历练，但大多都是在师门长辈的保护下历练的，压根没有遇到过什么真正致命的危险。

　　而今进入接天秘境，频遭险境之余，断了一臂，又被人追杀了一天，几度面临死亡极限威胁，心神绷到了极点，这种危险，跟平时的师门历练中的危险压根是两码事！现在这种情况，也是很正常的！

　　“怎么会，这不是见到了吗！”凌动轻轻的拍着涂白的肩膀安慰道。

　　涂白的情绪依旧很激动，右手紧紧的握着凌动再次红着眼圈说道：“凌大哥，我还以为，我还以为因为是忘忧宫的在追杀我们，你不敢出现，不救我们了！”

　　闻言的凌动却是微微抬头厉道：“小白，你永远记住，做为同门，哪怕是明知必死，我也会来救你！别说是忘忧宫的人在追杀你们，就是隐世星宫的人在追杀你们，我也会毫不犹豫的站出来救你们，哪怕是死！”

　　凌动这几句话说得斩钉截铁，说话的时候，凌动的目光却是微微斜向了秋清怡。其实凌动的这一段话，大半倒是冲着秋清怡的说的，因为凌动害怕秋清怡也有这样的想法！

　　闻言的秋清怡动容之际，涂白却是更加激动了！

　　“啪！”涂白挣脱了凌动的手，狠狠的给了自己一巴掌，然后道：“凌大哥，我不是人，我错了，我竟然怀疑你，我该打……”

　　涂白这个举措，弄得凌动瞠目结舌之余，老脸也有些微红，说实话，就是凌动自己也不知道若是只有涂白在这里，他到底会不会来救呢？凌动今天铁定来救，大半倒是为了秋清怡。

　　凌动刚才有句话没有说错，就是隐世星宫的人在追杀涂白他们，凌动也会来，当然，前提是秋清怡也在！

　　没有人愿意拆穿自己，凌动也不会，只不过凌动真的被涂白真诚的举动弄得有些不好意思了，瞧涂白脸上那道粗粗的五指印，就知道涂白刚才那一巴掌打得多用力了！

　　在凌动制止涂白的负罪自虐之后，涂白对凌动的感激更深，没有人能够体会涂白在几乎绝望的时候，凌动出现带给他的希望的感觉！

　　“凌大哥，我的左臂，就是被这帮家伙给斩断的！就是这帮混蛋将我弄成了残废，还追杀了我与师姐一天！”看到凌动的目光落在自己的断臂处，涂白解释了一番之后，盯着还活着的老八咬牙切齿起来！

　　看着涂白那略带些质扑的对他感激不尽的眼神，凌动突地心中一动，升起了一个想法。凌动觉得，他有必要培养些班底了，在真罡门内的班底。

　　别看他凌动现在的真罡门的风头一时无俩，但全是凭他的实力还有观星老祖的支持得来的，手底下还真没有什么忠心可用的人手！

　　一个想法浮上心头！

　　凌动动用神魂力量感应了一下，发现无论是秋清怡还是涂白，都是消耗过巨，尤其是涂白，体内更是频临油尽灯枯的地步，可见这一天有多么的凶险。

　　没多做什么考虑，凌动手中黄色的光芒和青色的罡气交织亮起了一瞬，掌心中那多了两块指甲大小的金黄色的东西！

　　“涂白，吃了他！”凌动事先不做任何说明，就给了涂白一块不死金！其实这也算是凌动对涂白的一个考验。

　　这种陌生的东西，任何武者吃之前都要慎重考虑的，若是涂白此时先不吃，而是问凌动这是什么东西，又或者犹豫一下，那就说明涂白对凌动还是有所保留的！

　　若是一言不发毫不犹豫的吞下去，那就说明涂白对凌动很真诚，没有任何保留，值得信任！

　　在凌动有些期待的眼神中，涂白没有任何犹豫，几乎连看都没看，就将那一块金黄色的不死金吞了下去，吞下去的时候，还嚷嚷了一句：“咦，甜甜的，挺好吃的！”

　　“去，少管什么味道，赶紧盘腿运转功法引导药力！”凌动轻叱了一声。

　　听凌动说得郑重，涂白忙不迭的盘膝坐在地上，运转起功法来！

　　依样化葫芦，凌动也给了秋清怡一块，当然，对美人儿师傅秋清怡就要温柔许多了，还解释了一下，这是一块疗伤圣药。

　　虽然凌动手中这指甲大的一块奇形怪状的不死金，怎么看怎么都不像是疗伤圣药，秋清怡还是毫不犹豫的吞服了下去。

　　秋清怡的表现，却也让凌动窃喜不已，“原来师姐对我也是如此的信任！”这个发现，让凌动欢喜了好一会！

　　这下，凌动一点也不觉得这两块不死金是浪费了。其实也不算是浪费，秋清怡和涂白消耗的如此厉害，就算有真罡门的上好丹药辅助，恐怕没个两三天是无法恢复的！

　　而在接天秘境内，压根就没有两三天的时间让涂白跟美人儿师傅秋清怡恢复，而他们早恢复一分，凌动就多一分助力！

　　随着众多武者们进入接天秘境的时间越来越长，找到同门结成一伙的武者也越来越多，单凭凌动一个，往后是弄不到多少星辰珠了。

　　在这种情况下，凌动用不死金让涂白与美人儿师傅秋清怡恢复，绝对是最正确的选择！

　　看着涂白与秋清怡二人炼化药力，凌动的目光再次落在了不远处的猫灵身上。此时的猫灵，不仅吸食掉了两头寒炎冰虎的鲜血，还直接吸食了两头寒炎冰虎的晶核！

　　凌动轻轻一招手，猫灵就跃到了凌动的肩头，在跃上凌动肩头的时候，猫灵把很可爱的把它爪子上的血用一口冰蓝色的罡气给净化掉了！

　　感应了一下猫灵的情况，凌动的眉头却是皱了起来：“怎么会这样？”

　　按凌动的想法，猫灵吸食了两头寒冰炎虎的鲜血与晶核，应该能够有所突破，要知道，那老七和老六放出的寒冰炎虎，可全是地煞后期的妖兽。比起猫灵上次吸纳的寒冰炎虎可是强了不止一倍！

　　可是这种情况下，猫灵的修为，还处在地煞初期，还压根没有突破的意思，这也是凌动怪异的地方！刚才，猫灵可是足足吸纳了两头寒冰炎虎的所有精华！

　　“难道是不够？”想起这一茬的同时，凌动就转身走向了被制伏的老八冷叱道：“你主动放出来，还是我来取？”


第四百二十七章 以身相许

　　“滋滋滋……”

　　老八听着那滋滋的吸血声，看着一个比拳头大不了多少的小家伙咬在半人高的寒炎冰虎的脖子处吸得不亦乐乎，心中是百味陈杂，怪难受的，毕竟这寒炎冰虎，是他主动交出去的！

　　凌动不用猜，也能想到这老八肯定带有一头灵宠寒炎冰虎，既然凌动觉得猫灵是由于吸纳血脉力量不够而不能突破，就顺势逼这老八放出了这头寒炎冰虎来让猫灵享用！

　　而老八无疑是非常明智的，一头守宫灵兽而已，他带着也只是临时使用，而且在这接天秘境当中，一头灵兽战死太正常了！

　　有定魂吼这一看家本领，猫灵要吸食这寒炎冰虎的精血，压根不用凌动帮忙。

　　趁着这功夫，凌动收取了这三个家伙腰间的装星辰珠的袋子。好家伙，三个人，却给凌动贡献了一共十颗星辰珠。加上凌动身上现余的五颗星辰珠，足够凌动将修为提升到地煞五品，还能余一颗星辰珠！

　　收好星辰珠，凌动的目光落在了被他生擒的老八的身上，思忖了一番，凌动却觉着这老八并没有什么价值，忘忧宫的情报他基本知道，也没什么可问的！

　　“天，凌大哥，你给我吃的是什么？”正当凌动起意准备一掌毙了这老八的时候，刚才服用了凌动给的不死金的涂白，突地跳起来，用一种极度惊讶的语气大声问道，不仅吓了凌动一跳，连秋清怡也醒了！

　　“是啊，凌师弟，你刚才给我的是什么灵丹妙药？我怎么感觉我在这短短的不到一柱香的时间内，完全的恢复了！无论是体力还是罡气，甚至连那极度的疲惫也消失得一干二净了？”同样醒来的秋清怡亦盯着凌动惊讶的问道。

　　不等凌动回答，涂白又惊呼起来：“我没看错吧？我的断臂竟然结痂了，今天中午断得左臂，现在竟然结痂了，凌大哥，你给我服用的什么，这也太神奇了吧？”听到秋清怡话，涂白又补充了一句道：“我也是啊，我感觉我的现在的状态比刚进接天秘境时还要好！”

　　涂白跟秋清怡的反应，也在凌动的意料之中，这也算是凌动培植自己的班底的一步计划吧，先展示实力，再施恩于人，这种方法大多数时候很管用的！

　　“你吃下去的不是什么灵丹妙药，而是一座城池，一座中型城池，在任何一个帝国都能换来一个世袭侯爵的宝贝！如果硬要用一个价值来衡量，那就是千万两黄金，又或者五千块以上的中品晶石！”一个冰冷的声音突地在涂白和秋清怡的身后响起，并且代替凌动回答。

　　这个回答，让正在思索怎么回答问题才能不着痕迹的示恩于涂白的凌动皱眉的同时，也知道他不需要回答了，璇玑公主的出面，就是最好的答案！

　　有些事，别人说总比当事人说来得更有震撼力，更有说服力！

　　“什么……千万金币，你唬……五千块中品晶石，这不可能吧？”听到璇玑公主的大话，涂白的一句‘你唬人吧？’本来就要脱口而出的，但是想想这神奇的效果。

　　短短不到一刻钟的时间，便让他的身体状态恢复到了巅峰，连断臂的伤势也好了大多，身体上的许多小擦伤更是直接结痂脱皮了，这等药效，涂白可从来没听说过哪种丹药有！涂白受伤也不是第一次了，涂白清楚的知道，就算是真罡门最顶级的丹药，达到这种效果，也得服用一两天后！

　　而且这宝贝是救了他拿的凌大哥给他的，涂白便把这一句要脱口冲出的话吞了回去。

　　秋清怡也露出质疑的神色，但远没有涂白那样的惊讶，秀眉皱作一团，显然也在思忖到底是什么样的宝贝有这样神奇的效果！

　　璇玑公主像是高傲的孔雀一般，瞥了涂白与秋清怡一眼之后道：“不死金！听过没有？凡是传承久远的门派核心弟子，应该知道不死金这种奇物吧……”当璇玑公主看到涂白与秋清怡听到‘不死金’三个字后的表情，璇玑公主的话就打住了，因为这两人知道这不死金的来历！

　　“可是取自那号称不死灵王的金背灵蜂王身上的不死金，可以生死人肉白骨的不死金？”像放炮一般问出这串话后，涂白的心脏不争气的狂跳了几下。

　　不死金啊，那可是师门典籍中记载的奇宝啊，已经有数百年没有出现过了，而如今，自己却是吃了一块！

　　这一刻，涂白有一种将刚才吃下的不死金吐出来的想法，现在，涂白真的有种吃掉了千多万金币，几千块中品晶石的感觉！

　　璇玑公主丢给一个涂白一个算你小子不是太蠢的眼神。而涂白却是没有跟璇玑公主作任何计较，抬头看向凌动叫了一声：“凌大哥！”眼圈刹那就红了，声音也有些哽咽！

　　涂白很清楚他刚才的那种状态，就是遇到了同门，恐怕没个两三天的调养，连五成战斗力都发挥不出来，绝对是同门的拖累不说，非常有可能在接下来的战斗当中死亡！而且几乎是必死无疑！

　　但是现在，一切都又不同了！

　　服用了不死金之后，他的状态已经恢复到了巅峰，虽然损了左臂，但是涂白自信，经过这几天的生死搏杀，他的修为没怎么增加，但是实战能力的增长却不是一成两成的！

　　涂白相信，只要跟紧凌动，这一次接天秘境之行，他有五成的机会能够活着出去。而这一切，都是凌动给的！

　　在这一刻，涂白对凌动的感激达到了极限！

　　涂白喉结耸动不停，哽咽了老半天才冲凌动郑重的抱拳拱手道：“凌大哥，打今儿起，涂白这条命就是你的了！”说完，涂白狠命的拍了拍胸脯，便再也没有多余的话了。

　　看到这一幕，凌动愕然之际，却是看向了璇玑公主，凌动有些不清楚，这璇玑公主干嘛要帮他？有一点凌动绝对清楚，这不死金的作用由他点出来和由璇玑公主点出来，绝对是两种相差极大的效果！

　　“涂白，别那么说，咱们是同门，理该如此！”搞不清璇玑公主到底要干什么，凌动主动谦虚了一句，心里却很是满意。涂白在真罡门内的位份不低，而且以现在地煞六品的修为，涂白以后突破天罡境应该不是难题，毫无疑问，涂白将会成为凌动在真罡门内的一大助力！

　　凌动与涂白这样一唱一和的，却将一旁的秋清怡弄得很是尴尬。

　　若是那璇玑公主不点出凌动给他们服用的东西是不死金，纵然是效果惊人，秋清怡他们对凌动说几句感谢话也就完事了。

　　可是在璇玑公主点出之后，涂白这样很感动的感激凌动，甚至是卖命给凌动的感激，却让秋清怡的俏脸发起烧来。

　　她要是再不作点感激的表示，岂不就成了忘恩负义的家伙？

　　当然，这种情况不仅是涂白的感恩给逼出来的，秋清怡比涂白更明白那不死金的珍贵，在这种情况下，秋清怡不得不表示点什么了！

　　“师弟……你用如此珍贵的不死金给我恢复，师姐我也没什么好东西能够表达谢意，这块五行龟灵符，也算是师姐能够拿得出手的东西了，送给你，聊表谢意！”秋清怡考虑了一下，从乾坤戒当中取出一块玉符表情有些不自然的递给了凌动。

　　这也是秋清怡想了一会，觉得她能拿得出的最珍贵的东西了！

　　看到秋清怡又拿出一块五行龟灵符，凌动微微诧异秋清怡哪来的如此宝贝的符箓的同时，却是板起了一张面孔，很正经的说道：“师姐，这五行龟灵符怎能比得上我的不死金呢？”

　　凌动这句话出口，秋清怡俏脸再次发烧，垂下螓首尴尬异常的秋清怡又拿出一块玉符道：“师弟，我身上就剩两块五行龟灵符了，全给你吧！”

　　凌动却又摇了摇头道：“两块也不够。不过师姐，我知道有一样东西肯定能够比得上这不死金，而且比那不死金还要珍贵！”

　　再次被凌动拒绝的秋清怡却是被凌动的这句话提起了一丝兴趣或者说一丝希望，忙道：“师弟，你说那是什么东西，只要师姐我有，一定给你！”

　　“是吗？”凌动嘴角露出一丝似笑的非笑的表情，“师姐，我说的那个东西指的就是——师姐你啦！”

　　“我？”秋清怡露出诧异的神色，显然还有些没有反应过来。

　　“嗨，师姐，凌大哥是叫你以身相许呢！”一旁的涂白却是旁观者清，而且凌动跟秋清怡之间的事，他也听说过一些，如今听到凌动开起这个玩笑，毫不犹豫的就起了哄！

　　秋清怡也不是笨，只是刚才以为凌动真的要她给点补偿，入了套，一时没反应过来，如今听到涂白这起哄的话，杏眼一瞪，手中就多了一柄寒光闪闪的剑器！

　　“敢调戏师姐了，找打！”轻叱一声，秋清怡作势欲揍凌动，凌动却是怪笑一声，闪了开去，等秋清怡再想收拾凌动的时候，凌动已经换上一副一本正经的神色皱眉道：“怪事，猫灵一连吸食了三头寒炎冰虎的精血妖丹，为何还没有晋阶？”

　　看到凌动办起了正经事，秋清怡也不好发作，只能消停下来，不过退到一旁的时候，秋清怡的俏脸上却是闪过一丝莫名的红晕。

　　“咦？凌大哥，你这头灵宠是那百年难得一见的猫灵？晋阶又是怎么回事？凌大哥你仔细说说，灵宠这方面，我可下过很深的功夫！我或许可以帮你找出原因！”听到凌动的话，涂白突地看着小猫灵惊喜的说道。


第四百二十八章 潜规则

　　“什么？你说，以猫灵目前的状况，就算是吸食再多的寒炎冰虎的精血都不可能突破到地煞中期？”凌动给涂白说了前因后果之后，涂白很肯定的给了凌动这么一个答案！

　　“是的！凌大哥！”一提起灵宠，涂白便变得神彩飞舞起来，“凌大哥，我没想到你竟然真有这种百年难得一见的猫灵这种灵宠啊！而且竟然有那么强的天赋技能，师门典籍上似乎并没有记载猫灵有这种强力的天赋技能？”

　　“我也是偶尔发现的，你先说说猫灵不能突破到底是怎么回事吧？”凌动催促道。

　　不是凌动心急，而是猫灵的定魂吼实在是太强大了！在猫灵的品阶突破先天后期进入地煞初期后，凭借猫灵，凌动就可以坐稳地煞无敌的位置了。

　　若是猫灵能够再突破一步，突破到地煞中期，到时候，恐怕就是天罡境初期的强者也要受到猫灵的定魂吼的些许影响。

　　不过这种影响肯定比地煞境武者要小的多的多，因为天罡境强者的神魂力量已经非常强了，但是碰上天罡境的妖兽，还是非常有优势的。

　　“凌大哥，你刚才说了，猫灵这小家伙是在机缘巧合之下，吞噬了一头寒炎冰虎的精血，才打破它的种族限制，从先天后期突破到地煞初期！也许那寒炎冰虎与猫灵有着同一种祖兽或相近的祖兽才会这样！也正因为这样，猫灵以后无论吞噬多少寒冰炎虎的精血妖兽，都再无法起到突破的作用！”涂白说道。

　　凌动听着却是更加不明白，他感觉有些没道理！

　　“凌大哥，一块普通的铁块，你融入了紫金，让它升级为打造剑器的上好紫金铁，但是无论你融入再多的紫金，也改变不了它的原形是铁块这一点，所以，无论你融入再多的紫金，也只能让它变成紫金铁，而无法让它升级成为更加的紫钢或紫精金！你若想让这块紫金铁变得更加，那就只有一个方法！”看到凌动皱眉，涂白生动的举了一个例子，给凌动解释起来！

　　经涂白拿炼器上的事情这么一比喻，凌动却是霍然通透，也就明白了猫灵为什么无法突破的真正原因了。

　　也就是说，猫灵在吞噬了最早的那头寒炎冰虎之后，体内的血脉已经和寒炎冰虎接近或者相等了。那么吸食再多的寒炎冰虎的血脉，终究突破不了寒炎冰虎这个框框，也就无法突破了！

　　“什么方法？”听到涂白还有方法解决这问题，凌动一喜之下，连忙追问！

　　“方法很简单，找到更高级的材料！就是找比寒炎冰虎血脉更纯正更强大的跟虎类血统接近的妖兽让猫灵吸食，或许有机会能够让猫灵突破现有的品阶！”涂白说道。

　　“虎类血统？”凌动把握住了涂白话当中的关键词。

　　“是的，猫虎同源，猫灵吞噬寒炎冰虎的血脉之后突破可能就是这个原因吧！”涂白说道。

　　“这么说，猫灵这几头寒冰炎虎完全是白吞噬了，以后吞噬也再不同有任何用处了？”凌动有些郁闷的说了一句。

　　涂白却是摇了摇头道：“凌大哥，事无绝对，这个很难说，应该有些作用的！而且，猫灵现在吞噬的是地煞境的寒炎冰虎，若是猫灵以后能够吞噬到血脉更浓的天罡境寒炎冰虎，甚至寒炎冰虎的当中的虎王，或许可以突破！”

　　“你是说，要是猫灵吞噬了寒炎冰虎当中的虎王？就能突破了？”凌动惊喜道！

　　正当涂白要点头的时候，身后却传来了一个漏风的阴阳怪气的声音：“吞噬寒炎冰虎的虎王？白日做梦！也不看看自己一个个是什么德性，还敢打我忘忧宫冰虎王的主意！”

　　听到老八插嘴，凌动也不恼，只是笑咪咪的问道：“噢，忘忧宫有一头寒炎冰虎王吗？品阶如何，到底有多么厉害？”凌动这是打定主意套话了！

　　“有多厉害？”老八冲凌动抛了一个不屑的眼神，“也不怕告诉你们！我忘忧宫的唯一的一头寒炎冰虎王亦是我忘忧宫的守宫灵兽之王，地煞中期的修为，能让它匹敌三四位同阶的天罡境强者都不在话下！别说你们，就是换作一位天罡境强者，也休想近身！寒炎冰虎王发怒喷出的寒炎，不说千里冰封，冰封十里是没问题的！据说我忘忧宫的冰宫，就是寒炎冰虎王创造的！”老八自豪的说道！

　　“嘶……”听到老八的话，凌动倒吸了一口冷气。凌动想过寒炎冰虎王很厉害，肯定是天罡境的妖兽，但也没想到是天罡境中期的妖兽。而且一口寒炎便冰封十里，这寒炎的威力也太恐怖了吧？

　　“怎么样，怕了吧？”看众人惊讶的模样，老八露出一副自豪的模样又道：“也不怕告诉你们，那寒炎冰虎王此时也在这接天秘境之中，而且还离你们不远！”

　　“什么？你说那寒炎冰虎王也来了，还离我们不远？”闻言的涂白却是大惊失色，一副惊惶的模样。

　　凌动轻拍了涂白的肩膀一记，又冲着老八追问道：“你说寒炎冰虎王来了，那它在哪里，你怎么知道的？”

　　老八却是轻轻的冲南方呶了呶嘴道：“诺，那寒炎冰虎王此时就在离此四五百里外的正南方的星辰传送柱那里！你们若是有胆，但去那里猎杀吧，只要你们有那个本事！我也不瞒你们，不仅寒炎冰虎王在那里，就连我家少宫主也在那里。进入接天秘境的忘忧宫武者，每人随身携带一头寒炎冰虎，我家少宫主带的正是寒炎冰虎王！”

　　“你家少宫主的带的寒炎冰虎王，就处在正南方向的星辰传送柱，你怎么这么肯定？”凌动敏锐的找出了老八话中的不合理的地方！难道对方身上有如此长距离的感应方位的秘法？

　　“怎么，怕了吧？”老八却是没有发现凌动的担心，反而猖狂的笑了一声道：“没胆了吧？哼，就几个连接天秘境的规矩都不知道的土鳖，还想跟我们忘忧宫作对？识相的，赶紧放了小爷，然后有多远跑多远，你们或许还可以留下一命！”

　　“接天秘境的规矩？什么规矩？”以凌动的老辣，非常容易的就抓住了老八这句话带来的特殊信息。

　　而且听老八的意思，这接天秘境之内，似乎还有什么特殊的规则，而凌动他们，却是一无所知！

　　听到凌动问起这茬，老八似乎也意识到自己失误了，很是明智的闭起了嘴巴，凌动连续追问了数次，老八也再没有多说几个字，只是用一种冷傲的眼神盯着凌动，那微微抬高的下巴仿佛在嘲笑凌动这个什么规矩都不知道的土鳖！

　　“凌大哥，让我来拷问拷问，我就不信撬不开这小子的嘴！”涂白看这老八突地嘴硬起来，自告奋勇道。

　　“嗯，那就交给你了！好好伺候伺候他，先报了你的断臂之仇再说！”凌动突地咧嘴一笑，露出了一口寒光闪闪的牙齿。

　　“动刑，来吧！小爷受着，大不了一死而已，手法利落点！”到了这个时候，那老八反倒光棍起来，高傲的抬起下巴冷道。

　　“是吗？”凌动冷声应了一声，又笑咪咪的道：“涂白，我教你一招，在他的肚子上剖一个小口，拉出他的一截肠子，然后随意，针扎火烧撕，随你来！”

　　闻言的秋清怡，璇玑公主包括涂白在内，都打了个寒颤，这凌动随意教的一招，也太恐怖恶心了吧？

　　“哈哈哈哈哈……”众人惊讶之际，那老八却是像爷们一般放声大笑起来，大笑之余，还挺了挺肚子冲涂白道：“好，赶紧冲爷们这里下刀，早下刀爷们早死一刻，不就是一死吗？一刻钟的折磨，爷们还是能够挺过去的！”

　　“好家伙，你还来劲了，我现在就给你开道口子！”看到老八狂笑，涂白却是怒也，取出一柄小刀，就准备给他来上一刀，却被凌动拦住了！

　　“一刻钟的折磨，你太小看我凌动的本事！”说着，凌动突地拿出一物，放定在老八的眼前一晃，却是指甲大小的一块不死金，“不死金，认得吧？效果你也见识了吧？在你临死前，我会喂你一块不死金，绝对可以让你销魂享受小半个时辰这种酷刑！”

　　“呃……”看到凌动的这一手，老八那狂笑的表情突地僵住了，若真是这样，他也不知道他能不能撑下去，想想那种酷刑带来的痛苦，他都……

　　“你……这不死金这么宝贵，你……你绝对舍不得……舍不得浪费在我身上！”老八有些紧张的吞了一口吐沫说道。

　　“不不不！”

　　凌动却是冲老八晃起了一个中指，右手一翻，拳头大的一块不死金就亮在了老八的面前，“一点不也浪费，这东西我很多！要是全部用去，折磨你几天几夜都没有任何问题！当然，那样就真是浪费了！但是维持那种酷刑两三个时辰的不死金，我还是消耗得起的，只要你能撑得住！”

　　“两三个时辰……”听到这个数字，看着凌动那坚定的眼神，老八眼中恐惧大盛！

　　“你可以选择一个痛快的死法！”凌动再次开出了价码！

　　“我说！我成全你！”几息后，老八喘着粗重的鼻息说道！


第四百二十九章 你又突破了？

　　“这下明白了吧？我家少宫主，此刻正带着寒炎冰虎王守在南方星辰传送柱附近，你有没有那个胆子？”给凌动说完接天秘境里的潜规则，老八忽地有些歇斯底里的冲着凌动疯狂大吼起来。

　　“哈哈哈哈，我猜你肯定不敢去，你他妈根本就不是男人，根本就不是带把的，绝对不敢去找我家少宫主，绝对不敢！”狂笑之余，老八疯狂的鄙视起凌动来。但是老八的眼底中，却有一丝期盼，期盼眼前这家伙能够被他激怒，甚至能够当场扬言去找他忘忧宫的少宫主！

　　无他，因为老八很清楚，对方绝对不会给他活路的，留给他的，只有一死！他所能争取到的，就是死得能否痛快些而已。

　　但是他不甘心，他想复仇，所以，他此时拼命的想激怒眼前这个年轻人，尤其是两位美女当前，老八觉得他激将的话已经很有杀伤力了！

　　“原来是这样啊……”

　　“哈哈哈哈，软蛋，怂货，你肯定不敢，你绝对不敢，你就是个没卵子的……”

　　凌动的注意力依旧集中在老八道出的接天秘境的潜规则之上，对于老八的鄙视激将压根没有理会。所以，有些歇斯底里的老八再次狂笑着打断了凌动的话，顺势又当着璇玑公主和秋清怡两位大美女的面污蔑起凌动。

　　他只能不甘的等待死亡的降临的，但是他不甘，他要让眼前的这个混蛋得足够甚至是付出生命的教训，所以，老八极度的想激将成功！

　　“噗！”

　　“你很吵！”或许是让这老八给吵烦了，又或许是老八的潜在价值被挖掘光了，凌动拼指如剑，青光闪烁间，一指便点在了老八的胸口心脉之上。

　　后者双眼一缩，表情永恒的停顿在了这一刻，浑身的力量迅速消散的刹那，重重的倒在了地上，眨眼就没了生息，圆睁的双眼中永恒的挂上了一丝失望！

　　至死，他也没能成功激怒眼前的这个家伙……

　　“都清理一下自身，有血迹的都换套衣服，涂白，你的全换了，将换下的衣服都烧了之后，我们快点离开这里！”结果了老八，凌动很是谨慎的交待了一下。

　　此时，离南方星辰传送柱只有四五百里的距离，很难保证忘忧宫这些家伙身上有什么神秘而强大的感应方式，若是被他们循踪追到了这里，那麻烦可就大了，全军覆没的情况都是有的！所以凌动打算赶紧离开这里！

　　至于从这忘忧宫三人身上的斩获，星辰珠凌动自己留下了，三枚乾坤戒内的藏货，除了每人都带有一坛的喂养控制寒炎冰虎的血晶酒凌动留下了之个，其它的，全部扔给了涂白和秋清怡！

　　虽然凌动知道就是自己全收了，涂白跟秋清怡也不会有什么意见。但是那乾坤戒里边还真没什么凌动能看得上的东西，就是丹药干粮之类的，凌动这一路收了好多了，还不如做个人情！

　　今天这一战，凌动已经在这个小团体当中树起了绝对的权威，无论是秋清怡还是涂白，都没有任何犹豫的按照凌动所说的去做了。

　　几分钟后，清理完一切痕迹，附近燃起一堆火焰的时候，凌动、涂白、秋清怡还有璇玑公主一行四入就快速的消失在了夜色当中。

　　凌动等人消失近一个时辰之后，四道骇人的光华突地从天际降落在此地，四道青光落地的刹那，其中三人便四处查看起来！

　　“少宫主，我们来晚了！老六老七老八他们全部被杀了，包括三头寒炎冰虎，也全部死了，不过再具体的怎么死的，死在什么样的战技功法之下，就无法判断了，尸体已经面目全非了！唯一可以肯定的，其中一人死于一种剧毒，中者无救的剧毒！而其中一人似乎死于以威猛著称的功法，几近一滩烂肉，而现场也没有发现什么可供追踪的痕迹！少宫主，我们要不要四散御空寻找一番，说不定可以找到凶手！”一名剽悍的白衣黑边的武者向正在打量四野的一位渊渟岳峙的白衣公子回报请示道！

　　“剧毒？烂肉？”那被称作少宫主的白衣公子思量了一下摆手道：“卫三，不用寻找了！既然他们能够扫灭这里可供追踪的痕迹，那就说明，他们早就料到我们会来的，早就做好了万全的准备！”

　　“少宫主英明！”那卫三微微一躬身，不着痕迹的拍了一记马屁。

　　“去安葬了他们，告诉他们，忘忧宫的人不会白死！”淡淡的吩咐了一句，那白衣公子便化作一道经天长虹消失在天际。

　　那位少宫主来到凌动与老七老八他们的战斗地点的时候，凌动一行四人，此时已经闪入了一处很隐蔽的悬崖之下，也不搭帐篷，也不生火，四人静静的吃了点干粮，他就地静坐休息了！

　　凌动这样安排的出发点很简单，就是为了防止忘忧宫方面有可能的搜寻。但是这种情况下，除非是地毯式的搜索，否则天罡境强者在空中转一圈，是什么也发现不了的。

　　凌动的谨慎无疑是正确的，谁都没知道，因为凌动的谨慎，他们躲过了一次致命的危机。

　　这一夜，四名武者盘膝而坐，各有各的事情。而凌动，依旧是不停的吸纳星辰珠内的能量，以求突破。再者，若是凌动不吸收星辰珠内的能量，那挂在腰间的十几颗星辰珠，绝对是祸根。

　　当然，为了安全起见，凌动是呆在最里的角落吸收，自然少不了猫灵的守卫。至于璇玑公主，则被凌动安排在最外围，凌动可不愿意自己能够吸收星辰珠内的能量为已用这件事让璇玑公主知道。

　　或许是有些心急，或许是凌动觉得接天秘境内危机四伏，他的实力急需要提升，眼下又有提升的机会。而且同门在侧，安全上压根不用担心，所以这一晚，凌动是放开了胆子吸纳星辰珠内的能量！

　　手掌中那闪烁的银光一直没停过，凌动现在心里只有一个想法，尽快的突破到地煞五品。修为提高一品，在这危机四伏的接天秘境内的安全性就更高。

　　但是，凌动此前只吸纳了两颗星辰珠，要想一口气突破到地煞五品，非得吸纳足十四颗星辰珠的能量不可。而凌动吸纳完一颗星辰珠内的能量，就是最快也得半个时辰！

　　这样一来，时间上的消耗就比较多了，一直到了天亮，涂白、秋清怡还有璇玑公主起身都准备出发的时候，凌动还盘膝在那个角落里，手中闪烁着微弱的银光，丝毫没有起身的意思。而猫灵，而是虎踞在凌动身前，警惕的守卫着！

　　“他怎么回事？这天都大亮了，怎么还不出发？”又等了近一个时辰，太阳都老高了，凌动还没有起身的意思，璇玑公主便有些耐不住了。

　　如今凌动与他的同门汇合在一起，按璇玑公主的意思，就要马上向着古通天所在之地，赶到那里，然后按照她与凌动之间的约定，完成她的心愿。

　　可是如今，同门汇合了，凌动却没动静了，这让焦急的璇玑公主有一种上当受骗的感觉，便很不耐烦起来。

　　“师弟他可能还在修炼吧，我们再稍等一会，师弟一向很勤奋的！”看到这个被凌动背来的陌生女人的发火，秋清怡解释了一句！

　　“修炼，接天秘境这种危险的地方，是修炼的地方吗？不行，本宫要去叫醒他，马上赶路！要是晚了，错过了时间，他就无法完成答应本宫的事情了！”璇玑公主焦急之下，便想冲过去叫醒凌动！

　　“答应你的事情，什么事情？”涂白拦住璇玑公主的同时，秋清怡却是皱着秀眉稍有些上心的问道。

　　看到秋清怡上心，璇玑公主反倒不急了，反常的咯咯一笑，用一种带有挑衅味道的口气冲秋清怡说道：“要你管？”

　　秋清怡脸色微变的时候，咬了咬嘴唇，却没有再追问，只是坚定的拦在了璇玑公主的身前道：“他在修炼，等他醒来！不乐意你自己先走！”

　　“你……”璇玑公主却是有些气极，语结的同时，眼珠一转，突地又不急了，“本宫自己走？你想得倒美，他答应本宫的事情还没做呢，本宫怎么会走？倒是你，本宫建议最好先行离开，免得到时候知道了他答应我做的事情而气个半死！”

　　两个女人斗起嘴来，涂白这个老实孩子是压根插不上话，而且看样子，秋清怡似乎还处在下风，把涂白给急的！

　　“把师姐气个半死？怎么可能！我早就给师姐说过，哪怕是死，也要代师姐而死，或者死在师姐面前！师姐你说是吧？”正在璇玑公主跟秋清怡斗嘴而秋清怡落下风的时候，凌动突地起身，帮腔了一句！

　　“师弟……你醒了！”闻言的秋清怡俏脸一红，轻咬了下樱唇之后，问候了一声，也算是默认了！

　　其实秋清怡的本意是想说师弟你言重了之类的推拖的话，但是女人的某种奇怪心理作祟之下，却是默认了这句话。

　　看着秋清怡那幸福得脸红的模样，璇玑公主的俏脸突地一白，涌上一股伤通的同时，瞅了凌动一眼，冷道：“醒了，那就出发吧……”

　　但是这句话在结尾的时候，就换作了一种惊讶的语气，“咦，你又突破了？”


第四百三十章 三条路

　　“咦，你又突破了？”当璇玑问出这句话的时候，凌动也有些诧异，很是郁闷的回答了璇玑一句：“没有啊，哪能哪么快？”

　　“哼，口是心非！本宫的眼力劲可不差！”给了凌动一个大大的白眼，璇玑公主颇有些厌恶的别过了头，生在皇家的她，很是讨厌这种卖弄还故作不知的蠢家伙！

　　此时的凌动，则是一脸无辜！他努力了大半夜外加一个早上，吸纳掉了十四颗半星辰珠内的银色能量，还真没突破。

　　但是修为，却是实打实的飙升到了地煞四品巅峰，离地煞五品，也只差吹一口气的功夫。但是那吹一口气的功夫，却让凌动浪费了近一个时辰，还有一颗星辰珠内的庞大能量，依旧没有突破！

　　凌动也很郁闷，他又遇上修炼瓶颈了！而且这次的修炼瓶颈还比较厉害，凌动一连服用了两颗血兰化劫丹也没有突破这瓶颈，凌动知道，这次他是碰上硬茬了！

　　其实凌动也清楚，他碰到这种服用血兰化劫丹都无法化解的这种瓶颈太正常不过了，不碰到才是见鬼了！

　　所谓有利必有弊，就是指凌动现在这种情况。

　　凌动能够吸纳星辰珠内的银色能量在短时间内疾速的提高自身的修为，这种事，好得过头了。而且凌动得到的星辰珠还不少，先是利用星辰珠内的能量突破到地煞三品，接着突破到地煞四品，突破地煞三品凌动还服用了化解修炼瓶颈的血兰化劫丹！

　　但是现在，凌动又利用这星辰珠将修为在一夜之间飙升到了地煞四品巅峰，然后，麻烦来了。

　　利用这星辰珠内的银色能量快速的提升修为，好处是快速，快得不一般，但坏处便是修为一蹴而就，别说是扎实的基础，凌动这身一夜凭空飙升出来的修为，就连他的身体此时都还有些不适应！

　　别看凌动现在是地煞四品巅峰的修为，但是凌动能够勉强发挥出地煞四品初期的功力就不错了，在这种情况下，凌动不碰到难突破的瓶颈，那才是见鬼了！

　　这也是凌动郁闷的原因，若是这个修炼瓶颈久久无法突破的话，那岂不是代表他短时间内无法利用星辰珠来提升修为了，要知道，获得星辰珠的机会可是极为少见的啊，六十年一见不说，六十年之后，凌动是绝对没有机会再次进入这接天秘境了！

　　但凌动更郁闷的是，他的修为分明没有突破，但是璇玑公主偏偏就认定他突破了，还一副自己是骗人的蠢货的模样。

　　“是啊，师弟，你的修为应该是突破了吧，我怎么感应到你的修为突破到地煞境了？师弟，是不是你的修为突破到地煞四品了？没这么快吧？”看到璇玑公主负气走到一旁，秋清怡却是以手掩唇，一副不可思议的模样！

　　这一行人当中，秋清怡对凌动的真实修为是最清楚的。

　　进入接天秘境时，凌动的修为是地煞二品，她能感应到的凌动的修为是先天七八层这样。昨晚见到，她感应到凌动的修为是先天九层，很准确的先天九层，应该是突破地煞三品了！

　　如今这种情况下，秋清怡便估计，凌动的修为应该是突破到地煞四品了，便掩着惊讶小声的试探着问了一句。

　　“是啊，凌大哥，我也感应到你的修为突破到地煞境了！”涂白在旁插了一句嘴，听到秋清怡的话，眼睛立马瞪得大大的：“凌大哥，不是吧，你的修为真的地煞四品了？”涂白很相信师姐的判断！

　　不是涂白惊讶，而是在进入接天秘境之前，凌动的修为只有地煞二品，若是这段时间内凌动的修为突破到地煞三品，无论是涂白还是秋清怡，都不会觉得意外！

　　但是数天之内，将修为从地煞二品提升到地煞四品，这绝对是一个能够将大多数人劈得五迷三倒的消息！

　　看着秋清怡还有涂白瞪大着眼睛，想从他这里得到答案的凌动，无奈的苦笑了一下，然后冲秋清怡点了点头道：“师姐，这次进入，走了点运道，所以修为突破到地煞四品了！”

　　凌动不想骗秋清怡，而且就算是骗，也骗不了多久，过几天内若是遭遇大战，就会将凌动的真实修为逼得现身了！

　　“嘶……”得到肯定答案的涂白和秋清怡倒吸了一口冷气，这修炼速度，纵然是走了运道，那也是天下少有啊！

　　看秋清怡跟涂白惊讶的表情，凌动的嘴角微微一撇，心想：“若是这两位知道他的修为离地煞五品也只差临门一脚的话，会惊讶到什么程度？下巴砸到脚指头是肯定得了！”

　　“什么，你说你们感应中我的修为已经突破到了地煞境？”涂白与秋清怡惊讶的当口，凌动敏锐的发觉了一个异常处，按理说，他还没有突破到地煞五品，在降星盘的掩饰下，他表露在外的修为，应该是先天九层这样的！

　　涂白与秋清怡同时点头的时候，凌动却是知道了为什么他的修为分明没有突破，但是璇玑公主还有秋清怡以及涂白为什么会误会他的修为突破了的原因！

　　原因应该出在降星盘身上！

　　降星盘对凌动的真实修为有着莫名的掩饰作用！凌动的修为在先天七八层的时候，别人能够感应到凌动的修为，也就是先天二三层！足足掩饰了五六层的修为！

　　但是凌动发现，随着他的修为越来越强，降星盘对他真实修为的掩饰效果似乎也在减弱，这也是造成这次误会的主要原因！

　　“看来，我的修为越高，降星盘对我真实的修为掩饰作用便会越低！恐怕进入天罡境之后，能掩饰两层就顶天了！”这是凌动通过今天这件事得出一个判断，对降星盘的神秘作用的一个更具体的判断！

　　“显摆完了没？显摆完了，就赶紧出发，别忘了你和本宫之间的约定！”看凌动这副样子，一旁的璇玑公主又有些不满的催促了一声！

　　“谁显摆了？凌大哥的修为还需要显摆吗？他……”

　　“小白，好了，天不早了，我们赶紧出发吧！”璇玑公主对凌动质疑的话，引起了涂白的强烈不满，涂白要为凌动辩解的时候，却被凌动阻止了。

　　凌动可不想自己的情况被这个古通天的未婚妻璇玑公主知道得太多，现在是合作关系，往后是敌是友还难说呢！

　　现在璇玑公主已经知道凌动有不死金了，再知道点什么，凌动那点杀人灭口的心思可能就会更加强烈了！

　　“师弟，现在我们已经汇合起来了，而且手头的星辰珠已经很多了，只缺几颗……”说到这里，秋清怡的目光突地落在凌动的腰间，发现凌动昨晚挂在腰间的那醒目异常的一大袋星辰珠，此时竟然一个都没了！

　　好在秋清怡知道有外人在，就没问出口，顿了一下就问道：“师弟，你说，下面我们应该去哪里，掌门师兄来时叫我们一切听你的！”

　　“去哪里？那还用说吗？肯定是去位于西北方向的那颗星辰传送柱，古通天他们，应该就在那附近！”璇玑公主直接了当的说道！

　　“古通天是谁？我们为什么要去找他？”涂白很是不解的问道。

　　“这是本宫和他之间的约定，你问他！”璇玑公主毫不客气的指着凌动说道。

　　看着涂白和秋清怡都目不转睛的盯着自己，凌动轻咳了一声之后道：“师姐，小白，我们现在确实要转向去西北方向的那颗星辰传送柱！原因嘛，有机会我会告诉你们的，你们只要记得，我不会害……”

　　“师弟，不要说了，我们相信你！你说去哪里我们就跟你去哪里！”秋清怡打断了凌动的话，很是信任的说道！

　　涂白却是乐呵呵的一笑道：“我还用说吗？我的命都是凌大哥的，凌大哥指哪，我就打哪！”一夜的休息外加凌动的加入，断臂的涂白的心态恢复得很好！

　　“既然这样，那就快出发吧，晚了，他们要是进了接天宫，你与本宫的约定可就无法完成了！”璇玑公主说道！

　　“不急，出发之前，还是先研究一下前往西北方向的星辰传送柱的路线吧！”凌动随手在地面上画了一个草图道：“按照老八的交待，也就是接天秘境内的潜规则之中的内容，隐世星宫占据老大地位，所以东、西两个方向的星辰传送柱一向专属于隐世星宫的，而隐世星宫的弟子，在集合后便会在东西两个方向的星辰传送柱附近猎杀武者！忘忧宫占扰第二把交椅，占据了南北两根星辰传送柱猎杀武者！而我们的位置是在西南星辰传送柱与南方星辰传送柱之间，要想到达西北方向的星辰传送柱，一共有三条路！”说到这里，凌动顿了一下！

　　“师弟，你接着说！”秋清怡道！

　　“第一条道最快，从我们现在的方位，穿过西方的星辰传送柱，抵达西北方向的星辰传送柱，用时最短，最多只需要三天时间，就能到达目的地！但是非常有可能遭遇隐世星宫的弟子！”凌动说道！

　　闻言的涂白、秋清怡还有璇玑公主同时摇头道：“这条路太危险了，不能走！”

　　三人否决完凌动的提议，璇玑公主又单独说道：“别说是我们四人，就是我们的实力再强上一倍，碰上隐世星宫的弟子，也只有一个死字！”

　　“第二条路呢？”秋清怡皱眉问道！


第四百三十一章 突发状况

　　“第二条路稍远一些，从西南方向的星辰传送柱附近穿插而过，绕开位于西方的隐世星宫守着的星辰传送柱，抵达西北方向的星辰传送柱，预计行程五天时间！”凌动说道。

　　接天秘境内的七根星辰传送柱，其实不是规规矩矩的按照东南西北这些方向树立的。不过方向却是很正，但是距离就不一样了。比如西方的星辰传送柱距离七根星辰传送柱的中心地带，只有不到三百里距离，但是西南方向的星辰传送柱，离中心地带最少有五百里！

　　七根星辰柱的怪异布局，也是凌动只能找出这三条前进路线的原因！

　　闻言的秋清怡却是皱起了眉头：“按刚才老八的交待，西南，西北，东南这三个方向的星辰传送柱，其中有一个必定是两宫一阁的魁星阁的据点。西北方向的星辰传送柱已经有天魁宗守着，那西南方向很有可能是魁星阁的据点，就算不是，直接穿插过那里，是不是太危险了？”

　　“第三条路相对来说比较安全，那就是绕一个很大的大圈，绕过西南方向和西方的两根星辰传送柱的范围，然后抵达西北方向的星辰传送柱，预计时间最少需要十天！若是碰到难缠的妖兽，时间或许会更长！”凌动并没有多说什么，只是直接了当的说出了最安全的第三条路！

　　凌动相信，这三条路如何选择，他说的已经非常清楚了！

　　“不行，十天的时间太长了，或许等我们赶到西北方向的星辰传送柱的时候，他们早已经进入了接天宫。依本宫看，还是选择第二条路吧！”璇玑公主率先做出了选择。

　　“也好，就第二条路吧！十天的时间，确实太长了！若是在十八天内还不能启动星辰传送柱，进入接天宫的话，剩余的存活武者，就会被直接传送出去！还是第二条路相当安全些！”考虑了一下，秋清怡说道。

　　当凌动的目光看向涂白的时候，涂白却是咧嘴一笑道：“我现在就跟着凌大哥走，管它前方有什么，大不了就是一死！再者，那个老八的话，也不能全信啊！”

　　“应该是真的！来时石老曾特意交待过本宫，东、西两个方向的星辰传送柱绝对不要去！而且天魁宗的古通天他们，一早就将他们的目标锁定到了西北方向的星辰传送柱！大概就是这个原因了……”璇玑公主说道。

　　“那就这么定了，第二条路，出发！”凌动一挥手，已经率先向着西南方向前进！

　　随着进入接天秘境的时间进入第五天，路上落单的武者几乎绝迹。不是已经被其它武者斩杀，就是与自家的师兄弟汇合到了一起。

　　所以这一路上，除了碰到了几头比较麻烦的妖兽之外，武者是一个都没碰到，更别提让凌打劫获得几颗星辰珠了。

　　不过这一路上凌动也没消闲，一直在考虑老八招供的问题，也就是接天秘境内的潜规则。

　　老八招供的问题总结出来其实就是一句话——接天秘境内的一切都是有定数的，除了两宫一阁和其它一两个大势力之外，其它所有门派派进的武者，都是陪衬！

　　而这个规则，甚至延续到了接天宫内的那件宝贝物什的归属，归根结底，接天宫内的那件物什的归属也只是两宫一阁这三家之人的争斗而已。

　　以此往下，两宫一阁三大势力为了避免内耗过剧，对这些早就有了划分。比如在接天秘境内，东、西两根星辰传送柱就是隐世星宫的势力范围，也代表着隐世星宫老大的地位。

　　而南北两根星辰传送柱却是忘忧宫的势力范围，至于魁星阁，因为魁星阁入世且在世俗间的关系比较复杂的情况下，魁星阁却没有像忘忧宫跟隐世星宫那样独霸两根星辰传送柱！

　　魁星阁一般会在剩下的三根星辰传送柱内任选一两根，在这种情况下，两宫一阁三方势力是绝对不会撞车而内耗的。他们的三家的主要战场是接天宫！

　　接天宫内的东西，才是他们三家要争夺的东西。至于其它大大小小的门派势力派来的武者，在某种情况下，已经成了两宫一阁的猎物。至于接天宫内，更没这些武者什么事了！

　　不过，凌动做不想做那个两宫一阁的陪衬，相反，凌动的野心还非常大。接天宫内的那宝贝物什，凌动也想分一杯羹！

　　但是凌动也清楚，他的实力也有限，对付三位忘忧宫的武者就有些吃力了，更别提对付忘忧宫和隐世星宫的精锐力量了。

　　在凌动看来，涂白实力虽然不错，但若是碰上忘忧宫跟隐世星宫的弟子，是帮不了多少忙的。反倒是秋清怡，虽然只有地煞二品的修为，但凭着那手奇异的威力奇大的白光，还是很有战斗力了。

　　不过凌动至今也不知道秋清怡那一记白光到底是怎么发出的，凌动只知道，那玩意绝对不是纯粹的罡气，再具体的，凌动就感应不出来了。

　　“看来，得想办法在进入接天宫之前，削弱一下隐世星宫、忘忧宫还有魁星阁的实力！”否则，以他们三人的实力，进入接天宫在面对隐世星宫或者忘忧宫又或者魁星阁的武者的时候，要吗选择悄悄的当陪衬，要吗选择飞蛾扑火，自取灭亡了。

　　一路上，凌动一直在思考这个问题，但是也一直没有得出答案。

　　开玩笑，隐世星宫、忘忧宫还有魁星阁的实力若是那么容易削弱，这三百年来真罡门派出的武者也不会只完整的活着回去过两个人！

　　“都加快速度了，我们已经进入西南方向的星辰传送柱三百里范围了，保持这个距离，快速通过这西南方向的星辰传送柱的范围，就安全了！”当众人看到一根高耸入云巨大的闪烁着银光的星辰传送柱的时候，秋清怡出声提醒了一声，脚下也瞬地加速！

　　秋清怡的声音，惊醒了沉思中的凌动。不过对师姐的做法，凌动也没有任何疑议，所谓小心驶得万年船，谨慎是一个武者能够活得足够久的先决条件之一！

　　“安全穿过了这里，我们今晚好好休息……”话说了一半，凌动的声音突地戛然而止，目光瞅着远处天空那疾掠过来的两道分外骇人的青色光华！

　　那代表着有名两天罡境的强者向这边冲过来了，很有可能会发现他们。其它人也看到了这一幕，紧张就笼罩在了众人的脸上！

　　“他们是向着我们来的？”涂白惊讶的问了一句！

　　“不要管他们，我们走我们的！”凌动催促了一句之余，打量着天空飞行的那两道光华，脚底下却是丝毫不慢。

　　两位天罡境强者，凌动并不怕他们，费点功夫，干掉也是可以的。但凌动担心的是这附近还有他们的同伴，对于能够飞行的天罡境强者而言，百里的距离，实在算不得什么！就算是最差的天罡境一层的武者，一个时辰飞行两百里不成问题。

　　百里的距离，若是不计消耗，修为再强点，一柱香的时间就赶到了！

　　让凌动等人觉得幸运的是，那两名天罡境目标并不是他们，在离他们还有五十里左右的时候，转了一个弯，竟然转到了凌动一行四人的侧前方。

　　然后，剑光便冲天而起，竟然是与什么人发生了激烈的打斗，而且看剑光，与那两名天罡境强者战斗的武者人数似乎还不少，少说也有三四人！

　　看到这一幕，凌动心中突地一动，要不要去捡个便宜呢？

　　不过凌动马上就否定了自己的想法。那两名天罡境的武者，很有可能便是魁星阁的武者。毕竟这次进入接天秘境的武者当中的天罡境武者，全部出自于两宫一阁。

　　那样的话，若是那两名武者真的遭遇了危险，往天空一飞，然后等待援军，凌动他们还真拿这两人没办法，谁人人家会飞呢？

　　“看样子，他们打得很激烈啊！对方的实力也很强啊！”看那剑光交错的模样，涂白感叹了一句。

　　“别管他们，我们快点离开……”凌动的话音突地顿在了这里，此刻，凌动刚刚向前迈了一大步，但就是前后一步的差距，凌动的脸色却变得极其怪异！若者是极其精彩！

　　凌动也没想到这么巧！这个巧合的出现，让凌动有些左右为难了！

　　“师姐，小白，抱歉，前边那打斗之地，可能关系到我的一件非常重要的事情，我必须要过去一趟！”凌动脸上的怪异表情过后，很是为难的说了这么一句。

　　凌动也没想到，会在这里发生这种事情，但是凌动却必须去，看着三人惊诧的表情凌动又道：“师姐，要不你们先行前往西北方向的星辰传送柱！我解决完那里的事情就去追你们！”说完，凌动转身就叫准备向着打斗地出发！

　　秋清怡却是狠狠的冲凌动翻了一白眼道：“怎么，你师姐我就这么怕死，或者说怕带我们过去给你拖后腿？”

　　“不是……”

　　“不是那还说什么，赶紧走，若是晚了误了事就麻烦了！”秋清怡打断凌动的话说道。

　　看着毫不犹豫跟上来的秋清怡跟涂白，一种莫名的感动从凌动的心底涌出——他们连什么事都没问就无选择的支持他，要知道，这可是在随时可以丧命的接天秘境啊！

　　看着疾速转向的凌动三人，璇玑公主只能站在那里狠狠的一跺脚，然后无奈的跟了上去！


第四百三十二章 速成丹王之秘

　　事实上，就是凌动也没有想到会在这里感应到他留在阴拜月身上的神魂烙印的气息。

　　当凌动感应到他的神魂烙印气息就在前方三十里余的打斗处的时候，凌动自己也惊了一跳，阴拜月怎么跟那那些天罡境强者干起来了？这不是找死吗？

　　阴拜月要是搁在摇光帝国，还真是个大人物，不说他的修为，专说他的炼丹水平，绝对是有权有势之人，那条命，金贵得不一般！

　　但是阴拜月进了这接天秘境，那金贵得不一般的命也变得跟草芥一般了，没人会在乎他的身份，只会在合适的时候给他一刀！

　　但是别人不管阴拜月的死活，却不代表凌动不管。尤其是在凌动知道阴拜月身上有着丹王速成之秘的具体方法，就不能让阴拜月死去。

　　所以，在凌动发现阴拜月就在前方的时候，仅考虑了一瞬，就决定去救阴拜月了，反正他是易了容的。

　　虽然很冒险，但是凌动觉得，要想比别人多获得一些东西，不冒点险怎么成？

　　而且凌动想，若是碰巧救下阴拜月，装傻充楞之余，说不定可以提早知道阴拜月的丹王速成之秘呢。

　　不过事情并没有凌动想的那么乐观。

　　三十里的距离，说短不短，说长也不长，但是当凌动一路狂奔过去，依稀间能够看到几个打斗的人影的时候，这边的战斗离结束已经不远了。若不是凌动还能清楚的感应到自己神魂烙印的气息，凌动都以为阴拜月死了！

　　“住手！”在发现这个情况的时候，凌动几乎是动用自己所有的力量，吼出了这么一嗓子，这也是凌动能够想到的暂缓对方击杀阴拜月的唯一方法。

　　暴喝的同时，凌动的脚底下的青光已经亮到了极致，海量的罡气仿佛不要命的涌进了凌动脚底下的追云靴内，凌动的耳朵甚至响起了刺耳的音爆声。

　　这一幕，这仅让正准备对阴拜月痛下杀手的那两名天罡境强者怔了一下，也让被凌动远远在甩在身后的秋清怡还有涂白等人给楞住了，前面那人对师弟（凌大哥）到底有多重要？

　　秋清怡和涂白两人的心中同时升起了这个问题。

　　其实倒不是阴拜月对凌动有多重要，而是成就丹王突破到天丹师这一点，对凌动太重要了。

　　如果说从地煞境巅峰突破到天罡境，还可以凭着坚持，凭着丹药，凭着一些特殊的功法增加成功率，让一些原本不可能突破的武者突破到天罡境。

　　但是从上品地丹师突破成为下品天丹师，也就是俗称中的丹王，压根没有任何窍门，全凭那炼丹中的那丝机缘。

　　机缘到了，感悟到了，或许下一息就能突破成为丹王。或许努力一辈子也永远只能在上品地丹师这个境界徘徊。

　　就拿武者来说，一个帝国当中，天罡境武者少说也有几十个，像璇玑帝国的天罡境武者，少说也有上百个！

　　但是丹王，整个天罡大陆目前只有三位！就是前世丹王爆发的时候，整个天罡大陆最多时，曾经有过五位丹王。

　　天罡境强者甚至灵罡境强者，纵然再难以捉摸，只要努力，终究会有一丝机会的！但是天丹师那不是努力就能突破的，那讲究的是机缘，悟性！某一刻，你悟了，你就突破了！

　　也许，一辈子甚至两辈子你都悟不了，哪怕你炼再多的丹药，依旧是上品地丹师而已！

　　由此可见天丹师的珍稀，那阴拜月手中的丹王速成之秘的到底有多么的珍稀了！这也是凌动极为紧张阴拜月的生死的原因。

　　因为哪怕是有着前世的经验，凌动现在也没有一丝一毫成为天丹师的把握！

　　凌动的一声暴吼多多少少还是有些效果的，让那两名追杀阴拜月的天罡境强者怔了一下，随即笑了出来！

　　因为又有几位地煞境的肥羊主动上门了，他们能够不高兴吗？

　　是的，肥羊！他们将这些能够带给他们星辰珠的武者，一律称作肥羊！

　　但是凌动这声爆喝也仅仅是将阴拜月的死延续了数息而已，在阴拜月喜出望外仓惶逃窜的时候，那两名天罡境强者如影而至，如刀如剑的一脚踢出，阴拜月整个人就狂喷着鲜血，凌空飞向了凌动！

　　当凌动将阴拜月单手接下的时候，凌动的表情骤然变冷，仿佛兜头浇了一勺凉水一般，凌动刹那冷静下来的同时，一股怒火就窜升了上来！

　　因为阴拜月活不成了！

　　阴拜月被凌动接下的时候，嘴里吐出来的，满是或黑或红的内脏碎片了，口中的血沫已经像是泉水一般涌了上来！

　　纵然凌动手中有不死金这种号称活死人肉白骨的奇宝，但是凌动知道，内脏都变成碎片了，不死金就是再神奇，恐怕也救不活了！

　　“救……我……”这个时候，阴拜月虽然不知道眼前这人为什么要救他，但是对生的渴望还是让他用尽全身的力气问出了这两个字！

　　“怎么成为天丹师，快说，怎么样才可能速成丹王？”看着阴拜月活不成了，凌动几乎是摇着阴拜月的身体，直接用传音入密的法门将这句话送进了阴拜月的耳朵当中。当然少不得送进去一丝雄浑的罡气给阴拜月吊命！

　　阴拜月将死，凌动想碰一碰运气，所谓人之将死，其言也善，看看阴拜月会不会顺口说出这个秘密来。

　　听到凌动的问话，阴拜月希冀的双眼当中，突地露出一丝恐惧的神色来，然后刹那间，这丝恐惧的神色就占据了整个眼睛！

　　阴拜月不明白，眼前这个突然狂奔出来救他的男子，为什么会问这件事，这个他藏在心底谁都没有告诉过的秘密。任何人都不知道！

　　但是眼前这男子，却一口道破了这个秘密。

　　惊骇之下，阴拜月剧烈的咳嗽起来，这一咳嗽，那鲜血与碎裂的内脏块吐得却是更勤快了，两三息之后，阴拜月的咳嗽声突地打住，用尽最后的力量憋住了一口气和满口的鲜血！

　　因为他有一种预感，这一口鲜血要是喷出来，他的大限就到了！

　　“阴拜月，你快说！到底如何才能速成丹王，我可以帮你报仇！”凌动又催促了一句，附加了一个很具有诱惑力的条件！但凌动没想到的是，他突然点出了阴拜月的名字，让阴拜月震惊了！

　　这一震惊，那口夹杂着内腑的鲜血就此狂喷了出来，一口鲜血喷出，阴拜月身体一软，整个人便向地上倒去！

　　“火……火……火……”咽气之前，阴拜月一连说了三个‘火’字，也没说出什么来，不过这个时候，凌动却惊讶的发现，阴拜月在死之前，用尽了全身的力气，将他的左手举了一下，而且嗯气的时候，那怒瞪的双眼，盯的不是他的仇人，也不是让它极意外的凌动这个外来者，而是他死死的盯在他的左手之上！

　　不得不说，凌动的观察力是很入微的！

　　不过凌动也想不清楚阴拜月最后的这个‘火’字，包括举手的动作到底是什么意思，这压根就是一个谜团，一个很难解开的谜团，而且要命的是，设谜的人已经死了！

　　凌动郁闷的起身的时候，目光突地一动，阴拜月的左手中指之上，有一枚戒指，一枚古朴的戒指，那戒指上的花纹凌动很熟悉，应该是乾坤戒无疑！

　　“难道阴拜月死前是指这个乾坤戒当中有线索？那‘火’字又是什么意思呢？”想到了这一茬，凌动也不管其它，直接就将阴拜月左手上的乾坤戒给解了下来弄到了自个手中！

　　也在凌动取戒指的时候，凌动才发现，好家伙，阴拜月的腰间竟然挂了鼓鼓囊囊的一袋星辰珠，看那模样，少说也有七八颗星辰珠！

　　“难道阴拜月来这里是因为收集够了足够的星辰珠，想要进入接天宫了？”这个想法在凌动的脑海一闪而过的时候，凌动却是又极为顺手的解下了阴拜月腰间的那袋星辰珠！

　　“喂，小子，你不觉得你这捡现成的捡得太轻松了吗？”就在凌动解下阴拜月腰间的那袋星辰珠的时候，刚刚轰杀了阴拜月的那两位天罡境强者突地开口讥笑道！

　　“白三哥，你不觉得这小子直接无视了我们吗？是不是应该给他们一点教训？”两名天罡境强者当中，其中一名黑脸的突地说道！

　　那白脸的白三哥却是摆了摆手道：“不成，少魁定下的规矩还是要遵守的，毕竟我们魁星阁讲究和气生财，对吧？”

　　“对面的兄弟，在下魁星阁白老三，原本为了争夺星辰珠是不死不休！不过我们家少魁说过，和气生财，能进入魁星阁的势力，几乎都是我魁星阁的客户！所以我家少魁下令，若是遇到的武者愿意交出身上所有的星辰珠给我们，我们魁星阁便给他们一条活路！”

　　说到这里，白老三的脸色突地一凛，戟指着凌动还有后来的秋清怡涂白璇玑四人道：“你们几位，要死，还是要活？”


第四百三十三章 变态老弟

　　“几位，要死还是要活？”那白三冲着凌动还有刚刚赶到的秋清怡、涂白和璇玑公主凛然厉叱！

　　这时候，凌动还沉浸在阴拜月死亡的震惊还有丹王速成之秘到底是什么的纠结当中，对于白三这样的问题，凌动头都没抬的就回了一句，“只要不是傻子，当然是要活了！”

　　凌动的这个回答出口，不仅一脸凛然的白三面上露出了一丝饱含傲气的微笑，他又一次验证了魁星阁的威名，而且他很喜欢这种不动刀兵便能慑服别人的成就感！

　　白三如此，就连凌动身后刚刚到的秋清怡、涂白和璇玑公主三人，也都松了一口气。魁星阁的威名还真不是盖的，满大陆没有任何武者敢打劫魁星阁的商队这就是最大的明证！

　　而且最恐怖的是魁星阁那遍布全大陆的商号和恐怖的财力，某些时候，魁星阁只需要振臂一呼，那为佣金蜂涌而来的武者就能解决掉魁星阁的麻烦。

　　所以，知道这一点的璇玑公主与涂白是极不愿意与魁星阁为敌的，包括秋清怡在内，听到凌动的这句话，都松了一口气。

　　当然，他们三人的这些想法，凌动是不知道的，凌动此时在想，前世的阴拜月到底是如何成为丹王的？

　　到底是在摇光帝国的丹王宫内成为丹王的，还是在进入接天秘境之后，用那丹王速成之秘成为丹王的。

　　如果是前者，那么凌动若是在这接天秘境之内找不到丹王速成的方法，以后还有晋阶丹王的机会，如果是后者，凌动就抓瞎了，谁知道阴拜月的那个‘火’字和乾坤戒能给凌动多大的线索？

　　不过凌动却倾向于前者，就算没有凌动的改变，凭阴拜月的本事，在接天秘境内也活不了多久。凌动想，应该是他的出现打乱了阴拜月的布置，让阴拜月在丹王宫内弟子小比失去了优势，才导致阴拜月铤而走险！

　　“既然想要活，那就是我魁星阁的朋友了，留下你们身上的星辰珠，你们可以走了！”那白三用一种命令的口气说道！

　　“若是我既想活命，又不想留下星辰珠呢？”一脸郁闷的凌动抬起头眯着眼睛说道。任谁计划并付诸实施了三四个月的大事被人半路腰斩，恐怕都不会有好心情。

　　为了这个速成丹王之秘，凌动可没少在阴拜月身上下功夫，现在竟然被这两个家伙给当场斩杀了，凌动焉能不生气？

　　凌动这句话，让涂白秋清怡等人一惊的当口，对面的魁星阁的白三和另一个名武者，脸上刚刚涌出的笑容陡然间变得难看之极！

　　“白三哥，感情这小子是在耍我们！这样的话，就不是我们违背少魁的规矩了！嘿，他们几个交给我了！”这句话话音落地的时候，白三旁边的那魁梧武者突地一声暴喝，扑向凌动的同时，背在身后的一柄宽刃大剑双手一抡，以一种威猛无匹的姿态，抡出了一道长达十几米的剑罡，狠狠的轰向了凌动！

　　凌动冷笑之际，手中的贪狼黑剑划过一道金光，爆出滚雷之声，毫不犹豫的迎了上去！

　　别看这魁梧家伙很暴力，很直接，但是那一剑，却是精妙异常，看似用尽了全力，却又保留了几分力道，可以如影随形的追杀增值动！

　　凌动算是看出来了，眼前这魁梧家伙，压根就是个喜欢硬碰硬以力伏人的家伙，这样的家伙，他喜欢！

　　不过让凌动觉得诡异的是，他总得这魁梧家伙抡剑的那一势，很是眼熟，似乎在哪里见过！

　　“砰！”两柄体形都算得上硕大的巨剑带着骇人的青金二色的光芒狠狠的撞击在了一起，剑尖上密布的罡气刹那间就被庞大无匹的力量给撞成粉碎，两柄剑器的实体毫无花巧的撞在一起，耀眼的火花亮起的时候，咔嚓声接连响起！

　　那魁星阁的魁梧武者却是被惊呆在当场，傻眼似的看着他被震得麻木的虎口迸裂鲜血长流的双手，还有那已经变成碎片的剑器，眼中依旧有些不敢相信这是真的。

　　“操，好大的力气，这还是人吗？”当凌动的惊雷斩的滚雷声再次响起的时候，那魁梧武者这才从震惊中醒过来一般，惊讶的骂了一句！

　　虽然说了这么多，但是这当中的时间其实只过了一息而已！也就是凌动收剑再次拔剑轰出惊雷斩的功夫，其实上是很短的！

　　反应过来的那魁梧武者抬头的刹那，就看到了凌动那迅若闪电的已经劈临他头顶的一剑，这一剑的威力魁梧武者已经体验到了，他相信，只要这一剑拍实了，绝对能把他拍成一滩烂泥！

　　“乐二，小心，快退！”已经看出不退的站在远处的白三惊怒交加之际怒吼了一声，白三也没想到会出现这种情况，原本按对方的修为来看，就是再来个这么四个，也对他们两位天罡境的强者造不成任何威胁！

　　纵然有了白三的提醒，但是这个时候，魁梧武者已经来不及做不出有效的防御了，凌动惊雷斩的剑势已经封死了他有可能的退路，他唯一能做的，就是在电光火石之间从乾坤戒当中取出了一另一柄备用的剑器，有托天式撑上去，廖尽人事，也算是图个侥幸！

　　嘴角已经露出了一丝苦笑兼后悔，他也想不到，他一个堂堂的天罡境强者，竟然会是这样的死法，若是他刚刚多小心一点点，可能就不会出现这样的事情了！

　　可是他也想不明白，一个刚刚步入地煞境的家伙，咋就有这么强的攻击力，难道是万中无一的天生神力？

　　有些时候事情就是这样，你若是不坚持，不寻求那最后一丝希望，就铁定没有任何希望，但你若是坚持，那渺茫的希望反倒会降临了！

　　此时的魁梧武者乐二正是如此，他也没想到，他那廖尽人事图个侥幸的一剑竟然真的成功了！

　　对方那当头疾速轰下的必杀一剑，在斩上他以托天式架起的剑器的时候，突地莫名其妙的歪歪斜斜的向外滑去，但纵是这一剑莫名其妙的向外滑去，仅仅是轻轻的扫了一下他那价值不菲的地煞上品的剑哭，就让他的双手再次麻木之余，剑器碎成了碎片！

　　“砰！”那雷霆一剑一斜之后，狠狠的斩进了地面上，那强烈的地震感在让乐二再次惊骇之际，猛地反应过来，几乎是用他最快的速度发动身法向着后方疾退了几十米！

　　这个时候，原本向乐二的示警的白三，抖手一甩，一蓬红色的光华就在天空炸开，那蓬红色的光华在天空炸开的刹那，那白三就御空而起，带着一溜青光，扑向了凌动。

　　“师弟小心！”

　　“嗤！”在秋清怡娇叱出声的刹那，一道白光毫无征兆的在空中闪现，带出了一溜血光的时候，那刚刚御空飞行的白三，却是一头栽下了天空！

　　凌动惊讶美人儿师傅秋清怡那一记白光的强悍之际，却是收剑而立，并没有趁势追杀那乐二。其实也谈不上趁势追杀，因为凌动刚才已经放过了那乐二一次，留了他一条性命！

　　乐二也不是蠢人，闪电后退的刹那，却见凌动收剑而立，心下已经明白，刚才那要他老命的恐怖一剑莫名其妙的歪斜，很有可能是眼前这青年手下留情，放了他一条生路，除此之外，乐二还真想不到其它原因！

　　“乐百年是你什么人？”就在那乐二寻思眼前这修为古怪的青年为什么要饶他一命的原因的时候，收剑而立的凌动突地出声问道！

　　“乐百年，他是我三弟，在下乐百威！敢问阁下是？”听到对方的这个问题，乐二也就肯定了是眼前这人在危机关头饶了他一命，而且根子还在自家老三身上。也由于这原因，这乐二也就收起了先前的嚣张！

　　开玩笑，小命都差点让人家给收了，还有什么狂的资本？

　　“噢，原来是乐二哥，在下凌动，见过乐二哥！”坐实了自己的判断，凌动便放下身段冲这乐百威了问了一声好！

　　先前交手时，凌动就觉得这乐百威那一记剑罡非常的眼熟，到那白三示警时说了一声“乐二”，凌动才猛地想乐百年乐家这茬！

　　这个时候，凌动才急忙收手，也幸亏这乐百威自救时来了个托天式，不然，凌动那一剑，就是凌动自己也收不住！

　　要是凌动在这里斩杀了乐百年的二哥，那事情就真的精彩了。凌动可能都不知道怎么面对紫瑶跟乐百年了。乐百年算是凌动的老大哥了，不仅照顾紫瑶，也极为照顾凌动，在摇光城魁星阁的争斗中，乐百年可是完全的站在他们这边的！

　　“噢……你，你就是老三常跟我提起的他的变态老弟凌动啊！”乐百威摸着后脑勺说出了一句让凌动很尴尬的话。

　　感情自个在乐百年的口中，就是一变态老弟啊，凌动觉得，等他回去之后，有必要让乐百年尝尝他的变态能耐了！

　　“呵，我现在也终于明白他什么老说你变态了，你真变……”好悬那最后一个‘态’字没冲出乐百威的口，差点没把凌动的鼻子气歪。

　　这个时候，凌动却是发现，远处的天空升起了四道骇人的青光，直扑他们所处的这个方位！


第四百三十四章 如意梭

　　“乐二，小心些，这些家伙有……古怪！”被秋清怡一记白光扎得一头栽下天空的倒在那里吐血的白老三缓过气的第一件事，就是出声示警！

　　“白三哥，且慢动手，是自己人！”听到白三的提醒，乐百威这才擦了一把额头上的冷汗，转身对自家的白三哥说道！

　　这一转身，乐百威就楞在了当场，眼前这位还是曾经强悍的白三哥吗？怎么搞得跟刚刚从鬼门关爬回来的模样，胸口正中被开了一道口子，鲜血泊泊流出，整个人搞得跟血人一般，将乐百威给吓了一跳！

　　当乐百威急忙忙奔到白三身前帮白三治伤的当口儿，再次惊住了，感情不是仅仅是胸前开了一个口子，而是直接从胸前贯穿到胸后了，给开了一个洞。

　　而且要命的是，这一记贯穿伤是从胸口正中给捅过去的，要是再偏上两寸，他的白三哥就要提前去见老祖宗了。

　　骇出一身冷汗之余，乐百威再次回头悄悄的瞅了一眼凌动以及凌动身后那三位修为稀松平常的家伙，“这都什么人呐？一个比一个变态，抖手就要人命？”乐百威嘀咕的同时，也在庆幸，幸亏自家兄弟与那凌动交情比较深，要不然，这会他已经就魁星阁的列祖列宗了！

　　而且看现在这模样，自已两兄弟都不是人家的对手，分分钟汪以就究竟观点解决了！要是真死了，人家一溜，来个死无对证，他们还真是冤死了！

　　“凌大哥，秋师姐，接下来怎么办？那边可是来了四位天罡境强者，而且其中一位看上去非常强得离谱，飞行速度比另外三人快了一大截！”这番战斗之后，涂白对凌动和秋清怡是彻底服了，服到家了！

　　虽说他涂白的修为在三人当中是最高的，但是比攻击力，杀伤力，那是连这两位的半成都没有！现在，涂白也终于明白掌门师尊为什么刻意交待一定要自己听凌动的话了！

　　“没事，等等看，来者应该是魁星阁的武者！”看着疾飞过来的四位天罡境强者，凌动很淡然的说了一句让璇玑公主莫名其妙的话。

　　璇玑公主虽然知道凌动这家伙的战斗力很变态，但是璇玑公主依旧想不清楚凌动正面面对两宫一阁的魁星阁的底气在哪里。而且从飞行速度上来看，领先的那位，强得可不是一点半点啊！

　　“师姐，你那种白光攻击能发出几次？”凌动用束音成线的功夫向秋清怡问道。虽然凌动已经有了应对魁星阁的计划，但是凡事往坏里想想也没坏处，凌动想对已方的战斗力做个精确的了解！

　　至于如此隐密的问秋清怡的原因，却是为了避开璇玑公主，毕竟凌动和璇玑公主之间，也只是一个约定而已，而且和璇玑公主亲近的古通天提仇敌，所以底牌绝对不能叫璇玑公主给知晓了！

　　“三次！功力处在巅峰状态的情况下，我那如意梭最多能够发动三次，而且准头一次也比一次差！刚才那一记，我本想轰击那白三的心脏击杀了他的，没想到还是偏了几寸！”秋清怡小声的用一种不好意思的声音回应凌动。

　　“三次？如意梭？”凌动第一次听秋清怡提到那恐怖白光的名字，如意梭，似乎是一种武器。

　　“还好，那你快些恢复功力吧！”凌动叮嘱了一句，却是暗自庆幸了下，幸亏美人儿师傅那如意梭的准头不咋地，要是秋清怡果真一梭子结果了那白三的小命，凌动还真不知道应该怎么办了。

　　其实凌动刚才放过乐百威，留下他一命不仅有乐百年的考虑，还有和魁星阁关系的考虑。

　　凌动想过，这接天秘境内，也不一定要处处敌对，将所有人当成敌人，尤其是将所有能够进入接天宫的大势力全部都树立成为敌人，绝对是一件很愚蠢的事情。

　　因此，凌动就想着要不要找个盟友，找个接天宫内的盟友呢？现在别看凌动对付一两位天罡境强者很轻松，但是等真到了接天宫内，对上两个三个凌动就很麻烦了！

　　而且要命的是，一旦有人注意到凌动那贪狼黑剑的恐怖杀伤力让凌动无法在短时间内建功，让凌动陷入消耗苦战的话，那对凌动而言，绝对是一个噩梦！

　　而魁星阁，无疑正是凌动意识中的最佳盟友。而且刚才凌动听乐百威提到了他们的少魁似乎也进入了接天秘境，而凌动与白少魁有过一些交际，促成这件事还是有些可能的！这也是凌动冒险留下的原因！

　　百多里的距离，看似不短，但在那魁星阁的那四位天罡境强者不计消耗的高速飞行之下，冲得最快的那位，连一刻钟的时间都没有用到，就赶到了事发地！

　　“乐二，白三，你们怎么样？”青光落下的刹那，矫健的身影就扑到了盘坐在地上疗伤的白三和乐百威身前，甚至还回头冷冷的眼了一眼在百米外的凌动一行四人。

　　那冰冷的目光让秋清怡、涂白、璇玑公主三人心头一震的同时，凌动却是朗声抱拳道：“白少魁，好久不见！”那人，不是白少魁却又是什么人！

　　察看了一下白三的那怪异的伤势，白少魁微微抬头冷然道：“恕白某眼拙，阁下是？”

　　“咦？”凌动很是怪异，白少魁怎么会认不得他，眼前这人分明便是那白少魁白连星，连说话的神态口气都一模一样，怎么会不认得自己？

　　略一思忖，凌动便哑然失笑，凌动为了避免与阴拜月等人照面而坏了好事，一直维持着化形术改换了容貌。

　　微微低头之际，凌动已经撤去了化形术的效果，恢复了本来面目。

　　“咦，凌动？竟然是你……”认出凌动的同时，白少魁便有些惊讶的道：“没想到，真罡门竟然舍得派你进这接天秘境？”

　　“有何舍不得，白少魁如此金贵的身份都能闯这接天秘境，凌某也能闯得！”凌动说道！

　　“那不一样！”白少魁辩解了一句，也再没有多啰嗦。凌动却是清楚白少魁的意思——真罡门的势力焉能和魁星阁相提并弄？魁星阁的少主进入接天秘境，那安全是有保证的，而真罡门的祖师的关门弟子进来，能不能回去就再两可之间了！

　　说白了就是真罡门和魁星阁的实力相差极大！

　　“白某先谢过凌动兄手下留情，不然，白某今天就要折损两位兄弟了！”趁着这功夫，白少魁向乐百威了解了一下事件的情况之后，便毫不做作的给凌动拱手道谢！

　　“误会而已，也幸亏凌某认出了乐百威乐大哥，否则等凌动回去之后，如何向紫瑶跟乐百年乐大哥交待！”凌动客套了一句，又点了一下自已与魁星阁的关系，凌动觉得，与魁星阁联手之事，大有可为！

　　但是白少魁的反应却出乎凌动的意料，脸色微微一沉道：“凌动兄，你……”

　　“凌动，谁是凌动？凌动在哪？”就在白少魁刚刚说出凌动二字的时候，刚才被白少魁远远的落在后边的三道位天罡境强者，此时已经抵达了这里，其中一位在听到凌动这个名字的时候，突地激动起来！

　　很是无礼的打断了白少魁的话，狠声询问起来。不过这里就这么几个人，目标也是很容易锁定的。

　　凌动皱眉的时候，已经将这件事考虑了大概，马上就有了决策。

　　“凌某在此，谁要找我！”凌动朗声爆喝！

　　是个人都能听出魁星阁那方的那位天罡境强者在焦急确认凌动时对凌动这个人毫无保留的敌音，而凌动这声朗声爆喝，就算是应战了！

　　“你便是凌动？你便是杀我二叔的那个凌动？”随着一声满含杀意的爆喝声，其中一个正向地面落下的青色人影，贴地划过一个美妙的曲线，再次骤然加速，整个人化作一道青光冲向了凌动！

　　“不错，正是凌某！”凌动凝聚出一面青罡盾同时，手中的贪狼黑剑却是闪烁起了金光，凌动已经做好了战斗的准备。同时，凌动制止了身后的秋清怡欲轰出如意梭的轰了这丫的动作！

　　凌动这样做的原因很简单，他需要展示一下实力。无论是合作还是联手，都必须建立在双方的实力差不多的基础上，而现在在白少魁眼中，真罡门这方无论是人数还是质量，都比魁星阁差了老远！

　　实力不对等，是根本没有合作基础的！

　　凌动若是在这个时候提出合作，根本就是自取其辱！

　　“给老子死来！”那冲向凌动的青影爆喝之余，竟然再次加速，肉体的飞行速度，竟然带出了咻咻咻的凄厉的破空声！骇人之极！

　　“费家的吧，找死！”凌动断喝一声，神念一动，猫灵就飞跃到了凌动的肩头，在那冲向凌动的青色人影还有十余米的时候，大张着猫嘴，露出了闪亮的獠牙。

　　“噗！”大片大片的蓝光从猫灵口中喷出，附近的温度猛地一降，凌动也动了！

　　手眼腰同时动作之下，贪狼黑剑带着尖锐的破空声，骇人的滚雷声，以一个极快的速度斩出，虚斩向前方！

　　“咔……”高速之下，那费家子弟化作的愤怒青影一头撞在猫灵喷出的寒炎冰幕之上，不过那寒炎冰幕压根挡不住那费家子弟，只是让他的速度慢了一瞬，并且低温和蓝炎冰层让他压根无法在短时间内快速的改变方向！

　　但是这个时候，凌动的贪狼黑剑却是准确的带着滚滚雷声劈了过去！

　　“不要！”看到这一幕的乐百威狂喝出声！


第四百三十五章 战少魁

　　“不要！”看到凌动手中的贪狼黑剑要当头斩中那冲上去的费灵科，刚刚从凌动的贪狼黑剑捡了一条命的乐百威急切的狂吼了一声！

　　同为魁星阁五姓子弟，乐百威是识得那冲向凌动的家伙的，费家的费灵科！

　　乐百威的这一声狂吼却引得与另外三位刚刚落到地面上站稳的魁星阁武者的一个不屑的表情，这眼力劲，不是给魁星阁丢人吗？

　　眼前这名叫凌动的少年，也就是眼光高明一些罢了，早早的一剑斩出，再加上那寒炎冰幕限制了那费灵科一下，碰巧能够一剑劈个正着而已！

　　但也仅仅是一剑劈个正着而已，劈个正着又能怎么样？

　　天罡境强者到底有多强，谁也说不出个具体的，但可以肯定的是，哪怕是刚进入天罡境的强者，站在那里任由一个地煞初期的武者狂砍，恐怕砍上几十上百下，都砍不怕天罡境强者的护体罡气吧？

　　这是刚来的几位天罡境强者的共同认知，所以谁也没有觉得有什么大不了的！

　　但是魁星阁这方最少有两个人知道凌动的古怪和恐怖，其中一人便是这会狂喊的乐百威。乐百威狂喊这一声，一来也是不想已方也就是魁星阁的人马有所折损，二来，却是不想凌动因此而与魁星阁结下死仇而死在这里！要知道，白少魁可是在这里的。

　　用乐百年的话说，老乐家的男儿，都是重情重义的好汉子，而凌动刚刚放了乐百威一条活路，乐百威这一吼，也就带着一丝报恩的意思了！

　　除了乐百威之外，还有另外一人是清楚凌动的恐怖的，别的不说，凌动可是曾经硬生生的在他面前斩杀了一位天罡境的强者还有费家的数名费刺的！

　　这人便是魁星阁的少魁白连星了！

　　在乐百威暴吼之前，白连星就已经察觉到了危险。无论出于何种原因，白连星都不愿意自己带来的武者有任何折损！而且这一次也是白连星第一次带着魁星阁的五姓子弟，以五姓首脑的身份进入接天秘境。

　　无论如何，都要给魁星阁高层交上一份不错的答卷，否则，他这少魁的位置可就坐不稳当了。而尽量减少折损是这份答卷的及格线！

　　所以，在乐百威那声‘不要’刚刚吼出的刹那，一股很淡的神魂波动在这里突地迸发，刹那间，白少魁的身影就变得模糊起来！

　　几乎是同时，白少魁刹那消失的身影就出现在凌动身前数米，费家子弟费灵科的一侧，左手闪电般的探出，右手剑器却是闪烁着耀眼的金光，划过一个玄妙的轨迹，迎向了凌动的同样闪烁着金光的贪狼黑剑！

　　“铮！”

　　两道金色剑光轰然碰撞在一起，发出骇人的撞击声，趁着这个功夫，白少魁抓住那费灵科的左手轻轻一抖，也不见怎么发力，那位要找凌动拼命的天罡境强者费灵科就仿佛是一块石头一般，被扔向了天空，还发出了一声轰响！

　　白少魁的突然救人让乐百威欣喜不已的同时，让另外三位刚刚赶来的天罡境强者却是楞了一下，心里同时升起一个想法，“少魁这是干什么？一个刚入地煞境的小家伙，有那么大的威胁吗？”

　　“铛……”

　　那几名天罡境强者心中刚刚升起这样的想法的时候，一声剑器落地的声音，却让魁星阁的那三位天罡境强者瞬间傻眼了。

　　却是白少魁手中的那柄剑器在与凌动手中的贪狼黑剑交锋之后，被震落到了地面上。不仅如些，白少魁原本握剑的右手，此刻也虚悬在半空中，颤抖不已，却是被那一剑震伤了！

　　白少魁那凌厉的双眸中，也露出了骇人的神色！他知道凌动的这一记剑式很厉害很古怪，但是没想到厉害到这种程度，连他也接不下！

　　至于那三位天罡境强者，却是当场傻眼了！

　　这种事情怎么可能发生？

　　刚刚被白少魁甩到了天空中的费灵科，原本马上要张口质问白少魁为什么阻止他杀眼前的这位费家的仇人凌动，但是话到嘴边，就缩了一个回去！

　　那嘴巴张得老大，半天都没合拢！

　　无论是费灵科还是其它的魁星阁武者，现在都知道是白少魁实打实的救了费灵科一命！

　　他们还从来没有见过有人能够一剑将白少魁的剑器从手中硬生生的击落，就是天罡境巅峰强者也不可能！

　　若是击落少魁剑器的那一剑轰在费灵科的头顶，结果可想而知……

　　所有魁星阁的武者都楞在了当场，但这种楞仅仅持续了一瞬间，下一息，刚刚赶到的那三位天罡境强者便发一声喊，冲向了凌动和白少魁，准备护驾，口中还高吼道：“少魁小心！”

　　在手中剑器被震落的刹那，白少魁一个闪退，疾退十几米到了一个相对安全的距离才停下。

　　白少魁知道凌动厉害，但也仅仅是厉害而已，在交手的这一刻，白少魁觉得，这屠夫的传人，真的有资格跟他一战！

　　不用回头，白少魁就知道他身后的那几位是上来干嘛的了，单掌轻轻一立，要扑上来护驾的那三位魁星阁的武者一个疾停，凛然而立。

　　看到这一幕，凌动却是微微动容，这白少魁虽然年青，但是在魁星阁当中的威信可不低啊！

　　制止了那要前来护驾的几位之后，白少魁一句话也没说，抿着嘴唇，右手虚捏一下，刚才被凌动击落在地的剑器‘呜’地发出一声尖啸，就化作一道流光钻入了白少魁的掌心！

　　右臂微微一动，剑尖轻轻上扬之际，数尺长的剑罡吞吐伸缩，一股肃冷的杀意直指凌动！

　　见白少魁摆出这副姿态态，凌动焉能不明白是什么意思，这是白少魁宣布要和他凌动一决雌雄，大战一场了！

　　凌动也不多言，手中的贪狼黑剑亦微微上扬，遥指白少魁，两股肃杀之气对冲之下，竟然在凌动与白少魁的中间，平地打起一个小旋风！

　　在这种剑拔弩张的情形之下，无需多言，无论是白少魁身后的魁星阁武者，还是凌动身后的秋清怡、涂白、璇玑公主三人都同时后退到了一个安全距离之内。

　　唯一的不同大概就是魁星阁众人个个信心满满，刚才差点死在凌动手下的费灵科此时也是狠攥了一下拳头，眼中冒出炽热的希望之光，他希望少魁可以出手将这费家的死敌天敌给当场干掉！

　　而秋清怡、涂白还有璇玑公主三人脸上，却是写满了担忧，尤其是涂白，似乎对魁星阁的少魁有所了解，有些惶然的对秋清怡说道：“师姐，要不你劝劝凌大哥，咱们交出星辰珠算了，反正我们手里也不多！魁星阁的少魁可不是一般人……”

　　“小白，你不明白的，这个时候，退不得，等你以后就明白了……”秋清怡的话弄得涂白一脸郁闷。分明是他修为最高好不好，现在反倒是他成了不懂事的小孩一般，不过想想师姐与凌大哥的战斗力，他就释然了！

　　“嗤！”

　　又一个小旋风在凌动与白少魁之间旋转而起的时候，白少魁与凌动几乎是不分先后的动了起来，但是升起的罡气波动却只有极为骇人的一道，还是从白少魁身上散发出来的！

　　远处观战的秋清怡眉头微微一皱，一开战，凌动的气势就落在了下风。对面的魁星阁的武者，却是个个露出了喜色！

　　一开打之后，天罡境强者与地煞境武者之间巨大的实实在在存在的实力差距便体现了出来。

　　凌动发出一记以速度为主的惊雷斩之后，白少魁不仅避过了凌动的这一击，还顺势冲凌动轰出了两记金色的凌厉剑罡。

　　两记剑罡自然对凌动造不成什么威胁，但是白少魁却是摸准了凌动的脉门，低空掠行的刹那，一记快若一记的金色剑罡迅雷般的转向凌动，同时还刻意保持着与凌动之间的距离。

　　显然，白少魁也很忌惮凌动的那贪狼黑剑，也就很简单的采取了远战的策略，你力气大，我不跟你硬拼就是！

　　在开战最初轰出一剑之后，凌动就陷入了彻底的被动，完全被动的挨打！穷于应付白少魁那轰出一记又一记的剑罡！

　　白少魁的速度实在是太快了！

　　交战半分钟之后，白少魁就发觉完全是在做无用功，身形掠动之间，手中的剑器刹那隐去，剑指一拼，一道金光就仿若惊鸿一般带着‘咻’的破空声斩向了凌动！

　　那道金光太快了，快的凌动来不及躲闪，只能用贪狼黑剑的剑身硬接这一记金光。

　　“砰！”

　　凌动感觉仿佛被铁锤砸了一般，一股大力袭来，蹬蹬蹬连续倒退了数步。

　　掠在低空中的白少魁却是丝毫不放过这个难得的机会，剑指连点，六道金芒成品字形带着尖锐的破空声，如同金色闪电一般斩向了凌动！

　　凌动瞳孔微微一缩，就要发动弧线青罡来防御！

　　但是身在空中白少魁在轰出六道金芒之后，双手剑指往太阳穴一拼，一串奇异而带有某种韵律的手势过后，突地并在一起，然后干脆利落的虚空点向了凌动！

　　诡异的是，这白少魁如此郑重的双手剑指点出，却什么都没有出现！


第四百三十六章 怪异结果

　　看到白少魁那怪异的手势以及极其郑重的虚空一指，凌动这方观战的秋清怡、涂白还有璇玑公主等人莫不诧异莫名，唯有刚刚准备施展弧线青罡的凌动面色剧变！

　　就在凌动面色剧变秋清怡等人诧异的时候，凌动的身体忽地一顿，原本已经出现的弧线青罡随着凌动的身体动作停止而消失。

　　“师弟（凌大哥）小心！”看到这一幕，观战的秋清怡与涂白同时惊呼，就是一直漠不关心的璇玑公主也身体微微前倾，很是紧张的看着那轰向凌动的六道金光，这一个不好，那六道金光就能要了凌动的小命！

　　众人惊呼的当口，凌动却也遭遇了进入接天秘境之后的第二次生死危机。这个危机便是白少魁那虚空一指带来的！

　　别看白少魁那虚空那一指平平淡淡，毫无出彩，甚至没有任何动静，但发动的时候却是恰如其分，更恐怖的是，那平平淡淡的虚空一指乃是实实在在的神魂攻击！

　　白少魁那虚空一指轻轻点出之后，凌动只觉得脑门一跳，一个黑色的虚影便突进了他的神魂识海，张牙舞爪的咬向了凌动的神魂识海，不仅如此，更带来了一股恐怖的寒意。

　　而且那黑色的虚影太快了，快得直到突入凌动的神魂识海内部的时候，凌动才来得及动用三灵御魂诀来防御！但是这个时间差，已经影响到了凌动，让凌动的动作为之一滞！

　　这也是凌动在神魂力量方面的战斗经验不足的原因，若是凌动在白少魁发出这一击的刹那，直接运转三灵御魂诀防御，顶多是消耗一点神魂力量，却不会让凌动有短暂的失神！

　　“嗡！”就在凌动神念电转运起三灵御魂诀挡下那黑色虚影的时候，神魂本源当中突地一声轻响，降星盘突地飞出，微微一转，一波七彩星光荡出的刹那，那冲进凌动神魂识海当中的黑色虚影刹那间便烟消云散！

　　不过这个时候凌动却没有时间考虑降星盘那强大的防御作用，因为随着那黑色虚影给他造成了极为短暂的一个失神，打断了他的主要防御手段弧线青罡。而那成品字形斩来的六道恐怖金光已经杀到身前！

　　凌动自忖在那恐怖金光面前，护体罡气是不管用的，唯一有效的防御手段弧线青罡也来不及发动了，凌动只能硬接！哪怕是发动七星纹曲链的时间都不够！

　　但那是六道啊！

　　留给凌动的反应时间极短，短得可以忽略不计！

　　在那六道成品字形的金光轰到凌动身体之上的千钧一发的时刻，凌动的身体突地仿佛蛇一般怪异的扭动了几下！

　　在这一刻，凌动的身体柔软到了极限，腰部更是弯出了一个不可思议的弧度，在深吸一口气的同时，凌动的胸口就仿佛是被轰塌了一般，诡异的塌陷了下去！

　　但就是这么诡异的数扭又深吸一口气，凌动竟然神乎其神的闪过了白少魁轰来的那六道品字形金光其中的四道！最上边的一道，乃是擦在凌动的鼻间飞过去的！

　　但这不算完，还有两道！

　　径直钉咽喉的一道，凌动在扭动的时候，手中的贪狼黑剑闪电般的上移，几乎是同时，最后一道金光已经贯穿了凌动的大腿射落在地，而凌动也被金光中蕴含的恐怖力量轰得倒退了数步！

　　凌动成百上千次在危险中的积累下的经验或者直觉，让凌动避过了这必杀的一击！至于大腿上的贯穿伤，虽然看着恐怖，但在凌动前世丰富的受伤经验之下，实质上也只是皮肉伤而已！

　　看到凌动完全接下了自己的杀招，白少魁目露奇光之际，却是步步紧逼！双手连环点出数道金光，最后的剑指横扫的时候，一道尺来长的金色弧光更是带着骇人的威势旋转着轰向了凌动！

　　到现在，白少魁依旧贯彻着他和凌动的战斗方略，远战！依旧顾忌着凌动手中那恐怖的贪狼黑剑！

　　一招受制于人，而白少魁的速度又比凌动快，凌动现在是步步受制于人，就连白少魁的攻击都是应接不暇，更别说是反击了。

　　当那硕长的金色弧光带着奇怪的尖啸声旋转着斩向凌动的时候，凌动的双目中露出一丝毅然的时候，闪过一道金色剑光，手中贪狼黑剑金光涌起的时候，竟然不退反进，跃空而起，一剑劈向了那金色弧光！

　　看到这一幕，白少魁皱眉之余，数道金光却是紧随那金色弧光斩向了凌动。

　　“砰！”

　　那金色弧光上蕴含的力量大得惊人，凌动握剑的右手都被震得发麻，几乎把持不住贪狼黑剑，不过凌动的眼中的却是出现了一抹淡淡的笑意！

　　借着那金色弧光轰击带来的巨大力量，凌动的身体轻轻的一个转折，就仿佛是流星一般向着后方坠去。

　　但是凌动嘴角的笑容也仅仅持续了半息都不到，眼见着凌动身形转斩向着后方飘去，白少魁的剑指挥出的一道金光后发先至，再次轰到了凌动的贪狼黑剑之上！

　　连续轰击之下，凌动右手中的贪狼黑剑再也把握不住，右手被震得一麻，贪狼黑剑就向着地面掉落而去。

　　突地感觉手中一空，凌动微微惊讶，手底下却没有任何停顿，当另一柄剑器出现在凌动手中的时候，剑器上金光直射的刹那，奇异的剑势挥出，凌动借力飞起的势子在落地之前，如同行云流水一般，一股磅礴的气息骤然升起，耀眼的金光开始在凌动的手中越来越亮！

　　白少魁的脸色微微一变，眼中却是闪现过赞许之色，凌动不愧是屠夫的传人，在这种劣势之下，尤其是修为差了老远的情况下，还能借势反击。

　　不过下一刻，白少魁眼中的赞许之色就变成了慎重，因为凌动的那剑器上闪烁出的金光已经让他有一种心悸的感觉！

　　没有任何犹豫，白少魁身形一颤，掠在空中的身形突地变得模糊起来。刹那之后，白少魁的身影消失在了空气当中！

　　白少魁的消失，却让好不容易争取来的反击机会，将摇光聚·灭发动了一半的凌动楞住了，失去了目标，这一击凌厉的攻击轰向那里？

　　但是凌动的战斗经验不是盖的，尤其是凌动在神魂力量也不弱！

　　在白少魁消失的刹那，凌动也毅然闭上了眼睛，庞大的神魂力量毫不犹豫的放了出去，弥漫在身体百米范围内，搜寻着身周内的任何一丝异动，哪怕是一丝风都不放过！

　　突地，凌动左侧几十米处的罡气波动异常起来，散出神魂力量的凌动在第一瞬间就发现了这个情况，而且没有任何犹豫的，凌动手中蓄势待发的已经凝聚到熊腰粗细的金色剑光一变，就径直轰向了那处罡气异动的地方！

　　摇光聚·灭！

　　密集异常的金色剑光带着凄厉的破空声向着空无一人的左侧轰去的时候，秋清怡、涂白还有璇玑公主三人不解的同时，对面的观战的几位天罡境强者的脸色却突地一变！

　　下一刻，那金色剑光却射出了一位身前闪烁着土黄色的厚重罡气兼且夹杂着一声闷哼的人影，不是消失的白少魁却又是谁！

　　此时的白少魁，被那成百上千道聚集在一起的金光顶着，护在身前的土黄色罡气盾发出嘎嘎的声音，在被那数千金色剑光急速的消耗着。

　　虽然狼狈，但是白少魁此时仍旧毫发无伤！

　　“嘶！”

　　凌动却是倒吸了一口冷气，硬接他的摇光聚·灭的人，白少魁还是第一位，虽然凌动用的仅仅是地煞上品的剑器，但是也够厉害的！

　　虽然惊讶，但凌动却没有丝毫犹豫，冲天而起，一拳轰向了刚刚显形的白少魁的同时，左手却是向着地面上的贪狼黑剑虚虚一招。

　　先前掉落在地面上的贪狼剑发出嗡的一声轻响，拔地而起，飞向了凌动。

　　但就在这个时候，一记金光忽地斜刺里杀出，重重的击在飞向凌动的贪狼黑剑之上，只是被凌动虚空摄起的贪狼黑剑发出一声悲鸣，再次坠落地面！

　　凌动抬头的时候，刚刚解决了凌动轰出的那成千上百道金色剑光的白少魁，刚刚收回了剑指！

　　“开阳破！”

　　收回贪狼黑剑的行为被对方阻止，但是凌动绝对不会放弃这好不容易争来的大好机会！这白少魁的那金色剑光实在是太强了，完全是压着凌动在揍！

　　铁拳上冒出红色火光的刹那，就带着炽热的高温轰向了白少魁！

　　白少魁却是被凌动这百变的罡气给搞得一惊，也只能出拳迎击！

　　“砰！”

　　两只铁拳毫无花巧的碰撞在一起，凌动的白少魁的脸色同时一变，白少魁的脸色更是变得怪异之极，显然是被凌动那火红色的罡气搞得不轻！

　　一拳点了点小便宜，凌动便毫不放松，拳法施展开来，一记又一记开阳铁拳雨点般的砸向了白少魁，砸得那叫个爽快！

　　被凌动的开阳铁拳砸出真火的白少魁，毕竟占着速度优势，几十拳过去之后，就瞅准机会，闪身到了一旁，塌肩挺腰，一股惶若凶兽般的危险的气息突地从白少魁的身上散出！

　　“吼！”

　　白少魁的嘴中突地发出一声类似兽吼的声音，一拳轰出，一个庞大的金白色虚影带着冲天的霸气就迎着凌动的开阳铁拳轰了过去！

　　“也接我一拳试试！”被凌动揍了十几拳的白少魁很是不忿的吼道！

　　“砰！”

　　两只铁拳毫无花巧的碰撞到了一起，金白色虎形虚影消失的刹那，一股极具破坏性的肃杀罡气就逆流冲进了凌动的经脉！

　　这个极具霸气的外来者冲进了凌动充满金色罡气和红色罡的经脉，在第一瞬间就引发了凌动体内的三个煞丹力量最强烈的反击！

　　丹田内的罡气，几乎是席卷而出，冲向了那极具威胁性的金白色肃杀罡气。

　　“噗……”也就在这个时候，凌动突地听到了一声什么被捅烂的声音，那声音似乎来自于体内！

　　凌动的表情刹那间怪异到了极点！


第四百三十七章 白少魁被轰飞了？

　　“噗！”

　　丹田内的罡气席卷而出冲向入侵到凌动经脉内的来自白少魁的金白色肃杀罡气的时候，一声轻微的闷响声，从凌动的体内突地传出！

　　听到这个声音的时候，凌动的表情在刹那间变得怪异无比！

　　“怎么会这样？”

　　就在这声轻微的闷响声传出的刹那，凌动突地感觉浑身一通，体内仿佛有什么壁障打破一般，舒爽无比，体内正在疯狂反击的三个煞丹几乎是在同时一阵光华闪烁之后，颜色又亮了几分！

　　青色煞丹是青翠欲滴，金色煞丹则是透露出一股锋锐的煞气，而红色煞丹乍一看，就像是一块烧得通红的圆球一般，火红晶亮无比！

　　因为是在剧烈的战斗当中，气机牵引之下，四方的天地罡气纷纷向着凌动所在的方向涌去，不过这种幅度却是小了很多。

　　毕竟只是从地煞四品巅峰突破到地煞五品，也就是在战斗中气机牵引之下才能吸纳四周的天地罡气为已用，若是正常的突破，压根不可能出现这种现象。

　　是的，白少魁刚刚那一拳，竟然轰破了困扰凌动的修为瓶颈，让凌动的修为一举攀升到了地煞五品。

　　不过凌动也清楚，他今天的突破也并不是完全的拜白少魁的那带有虎形虚影一拳所赐，所谓冰冻三尺，非一日之寒。凌动今天能够在巧合之下打破瓶颈突破到地煞五品，完全是拜与白少魁这场生死大战之赐！

　　有了白少魁这位能够压着凌动揍的家伙，在危机之中，让凌动在极短的时间内消化了这几天疾速得来的罡气修为，才有了凌动的趁势突破，而白少魁那厉害的虎形虚影的一拳，只是临门一脚而已！

　　凌动这边脸上露出了怪异的表情，但是观战的人，表情可不就是怪异了！简直称得上是精彩非凡！

　　魁首阁这边的几位天罡境武者，对于凌动在战斗当中突破也很惊讶，但更惊讶的，却要是凌动竟然能够撑住他们少魁的攻击还能进行反击，甚至攻得他们的少魁狼狈不堪！

　　原因很简单，武者在战斗当中突破，这是很正常的事情了，许多武者遭遇了修练瓶颈之后，大都会去历练，在生死当中寻找突破的契机！

　　但是凌动这边的三位，秋清怡、涂白还有璇玑公主的表情就不同凡响了。

　　一个个惊讶得跟见了鬼一般，两位美女的表现还算矜持，就算是被凌动的突然突破给惊得下巴都快掉到地上了，但还是不忘以手掩唇，美女的嘴巴张得太大了也是件有碍观瞻的事情，当然，做一些特别美好的事情时除外！

　　至于涂白，那嘴巴张得可以塞进去一个西瓜，嘴里还念叨了一句：“我靠，凌大哥这还是人吗？”

　　不怪秋清怡他们反应太惊讶，而是凌动突破的速度太快了。短短两天之内，修为连续两次突破，还是地煞境的，就是磕传说中的绝世丹药也没有这个速度。

　　三人表情石化的时候，还有一个也惊讶到了极点，这个人便是魁星阁的少魁白连星了。而且白少魁也是现场唯一一个能够清楚的感应到凌动真实修为的存在！

　　白连星不清楚凌动两天连续突破两次的事情，但是上次白少魁白连星与凌动在魁星阁的地阁里碰面的时候，白少魁清楚得记得，凌动的修为才刚刚突破到地煞二品。

　　但是现在分别也就是四个月的时间吧，白少魁自认为自己的记性不差，但是眼前这位的修为，却从四个月前刚刚突破到地煞二品，突地窜到了地煞五品。

　　这是地煞境的修为啊，可不是后天境先天境的修为。

　　就算是先天境的修为，四个月的时间飙升三层，也是惊世骇俗的速度了，更何况是四个月的时间从地煞二品飙升到地煞五品？

　　白少魁估计，就是以魁首阁的资源不计成本不管是否合理的施加在他白连星的身上，以他的资质，魁星阁五姓之首的白家的最顶级的功法，四个月的时间，他能将修为从地煞二品突破到地煞三品，已经是邀天之幸了。

　　至于地煞四品，那是想都别想，而地煞五品更没那个可能了！

　　但是这种绝对不可能的事情，就在面前的这个家伙，屠夫的传人凌动身上给诡异的实现了。

　　也因为这份惊讶，白少魁那一拳轰出，凌动反倒突破之后，就没有了后续，楞在了当场，当然，这种楞也就是一息的功夫。

　　但是这楞了一息的功夫，却又给了凌动机会，一个凌动发泄的机会！

　　为什么说是发泄？

　　当你体内的三个煞丹的罡气争先恐后的向着右臂经脉涌去的时候，你就知道为什么要发泄了。

　　凌动已经被白少魁的金白色罡气伤害到的右臂经脉，压根无法承受住三个煞丹内狂涌而来的罡气，所以，在感觉到经脉承受不住的时候，凌动毫不犹豫的出拳了！

　　堵不如疏！

　　既然无法承受，就忍着点痛放它出去！

　　“轰！”

　　仓促间，白少魁亦出拳迎上了凌动这一式没有任何花哨直接了当的一拳。

　　下一息，凌动体内的诡异的三色罡气汹涌而出，直接将仓促应战的白少魁一拳轰得倒飞而起，连续数个空翻卸去那庞大劲力之后，白少魁的右臂软绵绵的垂下来的时候，白少魁才有些不稳的落到地面上。

　　眸中满是惊讶之色，看向凌动的目光终于有了一丝转变，在这一刻，白少魁觉得，凌动真有威胁到他的实力。

　　别的不说，一拳携带的诡异劲力，竟然让他的右臂经脉遭受重创，短暂性的失去了知觉，就是此时，白少魁还在艰难的化解侵入他经脉的怪异罡气。这一点，一些强力的天罡境中期的武者都做不到，更别说是凌动一个地煞五品的武者。

　　白少魁被一拳轰动，连带着魁星阁的几位天罡境强者，震惊的同时，也对凌动刮目相看，能伤得了他们的少魁，就有资格获得他们的尊重。

　　就连刚刚嚷嚷的要给费家几位死在凌动的手下的同族报仇的费灵科，也老老实实的呆在了那里，不再多说一句废话。

　　人家的实力摆在那里，连少魁都要被击退，他还能怎么着？

　　至于凌动这方的几位，已经被凌动带给他们的震惊，震惊得麻木了！在他们的眼中，凌动已经化为一个不折不扣的怪物。

　　看着白少魁被自己一拳轰飞，凌动也着实纳闷了一下。不过凌动略一思忖，就明白了这当中的缘故，自己刚才那发泄似的一拳，几乎是他的全部实力，白少魁想不飞也难。

　　“你赢了！”艰难的化解侵入经脉内的三股怪异罡气的时候，白少魁云淡风轻的来了这么一句，让他身后的魁星阁众人再次对凌动刮目相看。

　　“少魁并没有出全力，凌某胜之不武，承让！”凌动抱拳一笑谦让之际，还忙不迭的收回了贪狼黑剑，魁星阁本就不是自己的敌人，既然已经用实力在魁星阁的众人心目中争取到了平等的地位，战斗也就至此结束了。

　　见凌动如此坦承，白连星那张紧绷的俊脸也难得的露出了丝笑容，“凌兄不也是没出全力吗？屠夫的传人，果然不简单！”

　　“哈哈哈哈……”听到这话，凌动与白少魁相视大笑！笑得众人莫名其妙之余，白少魁与凌动却是走向了一起。

　　“凌兄这是打算集齐星辰珠进那接天宫了？若是如此，白某做主，那两名武者身上的星辰珠，便送与凌兄了，也免得凌兄四处奔波。”白少魁指着地面上的两具尸体说道，其中一具正是阴拜月的尸体，当然，上边的星辰珠已经落入了凌动的手中。

　　既然凌动能够与他打得不相上下，虽然双方没出全力，但是白少魁也不想不死不休，为了几颗星辰珠而实力大损绝对不是什么明智之举。

　　“正是，既然如此，多谢白兄了！”凌动毫不推辞的收下了这与阴拜月同来的另一名武者身上的星辰珠。这人身上的星辰珠也和阴拜月一般多，足足有七颗。看来，阴拜月等人，确实是集齐了星辰珠，准备进入接天宫了。

　　一下得到十四颗星辰珠，对凌动而言也算是大收获了！尤其是在修为突破到地煞五品的情况下，凌动又可以吸纳星辰珠内的能量来增加修为了。

　　“凌兄，既然你们要进入接天宫，那白某却有一事相劝，第十一天之前，千万不要启动星辰传送柱，进入接天宫，否则，徒做炮灰尔！”说到这里，白少魁一顿又道：“此事，也算是答谢凌兄留我魁星阁两名五姓子弟的性命的报答。”

　　“这又是为何？”凌动惊讶之际，好奇的问道。

　　白少魁却是挥了挥手道：“这件事，凌兄只需知道便是，具体原因，却是一言难尽！当然，若是凌兄觉得有把握面对五名隐世星宫的弟子，尽管启动星辰传送柱进入那接天宫便是！”

　　“噢，莫非是隐世星宫早早的进入了接天宫内截杀其它武者？隐世星宫的武者竟然如此霸道？”凌动扬眉道。

　　闻言的白少魁却是皱眉叹道：“他们的实力和作风一般霸道，就是我魁星阁也得避着点。”

　　看着白少魁那有些不甘的面容，凌动忽地觉得，合作的机会来了。


第四百三十八章 封锁

　　“凌兄，没那个可能！请恕白某直言，虽然凌兄的修为很强，但是闯接天宫，并不是一个人的事情，凭凌兄一个人，别说是面对隐世星宫忘忧宫袭杀，就是接天宫本身的危机都难以应付！”白少魁的目光从秋清怡等人身上一扫而过说道。

　　凌动那张略带些期盼的面孔瞬僵住，他本以为白少魁会爽快的答应与他们真罡门合作的想法，但是凌动没想到，竟然被白少魁给一口回绝。

　　白少魁的意思很简单，你们的整体实力太差了。

　　“少魁不再考虑，实力这东西，并不是你一眼看过去就能清楚的？就比如我，刚碰面时，你们魁星阁的好汉们个个认为凌某是颗任你们随意切的菜，可是现在？”凌动有些不甘心的再次劝道。

　　不是凌动硬要用热脸贴白少魁这个冷屁股，而是形势所逼。

　　一来，是隐世星宫和忘忧宫的实力太强，凌动一个人能应付几个？但最重要的原因不是这个，最重要的原因是，凌动到现在才发现，真罡门对接天秘境的了解的太少了，简直少得可怜的。

　　在真罡门的记载当中，只有六百多年前的祖师观星老祖成功进入过一次接天宫，不仅活着回来，还大有收获，而真罡门对接天宫的了解，也仅限于六百年前观星老祖的片面了解。

　　再往后，真罡门的弟子们进入接天秘境内能全身而退再获得些好处就是了不得的事情了，至于接天秘境的真正核心接天宫，那是提都别提了。

　　而且凌动在审问了那忘忧宫的老八之后突地发现，成百上千年下来，接天秘境内的种种规则，都有了定数，若是不了解清楚，一头撞上去，绝对死得粉身碎骨，尸骨无存。

　　别的不说，若是凌动没有审问老八，在集齐星辰珠之后，直接赶去东南方向四个方向的星辰传送柱准备进入接天宫，那就正好闯入了隐世星宫与忘忧宫这两大势力的怀抱，跟找死没什么两样。

　　但就算凌动撞了大运，没去东西南北四个方向的星辰传送柱，又拿出压箱底的本事，血拼一番，进入了这接天秘境的核心接天宫之后，马上就会面临提前进去的隐世星宫的全力扑杀，徒送死尔。

　　这几点集合起来就给了凌动一个启示，一定要找熟悉接天秘境内规则的人合作，若是不知道这种潜规则，凌动进去，一准碰得头破血流。

　　而魁星阁就是首选，这也是凌动一定要与魁星阁合作的原因了。

　　听到凌动的反问，白少魁那张脸上出现了一丝不自在，刚才的交战，毕竟是他落了下风。

　　“凌兄，白某不愿意与你合作，不仅仅是因为实力，而是因为那宝贝，那星辰灵晶只有一块。合作？合作到最后，那星辰灵晶怎么分？凌兄，你不要告诉我屠夫前辈此次派你冒险，不是为了那星辰灵晶？既然你有意星辰灵晶，那么合作就绝无可能，白某可没有提防背后黑刀子的习惯！”

　　白少魁一口气反驳了凌动一通，却也将凌动反驳的哑口无言，不为别的，白少魁的反驳理由句句在理。

　　观星老祖确实再三叮嘱过凌动，若是进入接天宫，一定要想办法拿到那块星辰灵晶。这是本来就有的事实，就算凌动否认，白少魁也是不会信的。

　　有了这先决条件，便注定了没有合作的基础，但是凌动却不想就此放弃。凌动觉得，除了魁星阁之外，还真没有其它势力能够尽可能的知道接天宫内的这些潜规则或者说是存在的危险。

　　没有这些，凌动恐怕活不到见到星辰灵晶的时候。

　　“白兄，凌某可是听说，近几百年来，那星辰灵晶一直没有魁星阁的份，难道白兄就没点想法？”谈判陷入僵局的凌动推测了一句，这一句推测绝对不是信口胡言，而是人生阅历到了一定程度的一种判断，凌动想从这方面寻找突破口。

　　果然不出凌动所料，闻言的白少魁表情出现了一丝不自在道：“这又如何？换作任何人，都不可能是联起手来的隐世星宫与忘忧宫的对手。魁星阁也不例外！”

　　“隐世星宫与忘忧宫联手，这不太可能吧？”闻言的凌动心中一惊，就算是此次合作失败，能够弄到这么多惊人的消息，也不虚此行了。

　　“怎么不可能？”白少魁冷笑一声，“自从六百多年前的那次意外之后，相信你应该知道的，也就是屠夫前辈取得了那块星辰灵晶之后，隐世星宫与忘忧宫一直就是这么干的，而里边的星辰灵晶和天地宝器，也鲜有流入他人之手的机会！”

　　凌动闻言一楞，感情这两家联手还是被自家师尊给逼出来的。不过一想也就明白了，与其让让七八个势力来争那一个宝贝，不如关起门来由隐世星宫与忘忧宫两家来争这个宝贝，那获得机率岂不是大很多？

　　换作凌动，凌动也会这么做的。

　　“难道魁首阁方面就这样放弃了？”凌动再次追问道。

　　“不放弃又能如何？只能等，等他们两家联手派出去的武者觉得时间差不多而撤回去的时候，我们才能真正进入接天宫内探索！”白少魁用一种颇为悲愤的语气说道，“等我们进去，他们的先遣部队才探索了大半，黄花菜都凉了！”

　　凌动并没有急着问话，思忖了一番之后才似有所指的问道：“他们两家一般留下多少人武者来截杀阻拦后进入接天宫的武者？”

　　“双方各出五名，一共十名！还是精锐的那种，若我魁星阁想强行突破，恐怕得有七八人阵亡在那里，这样的损失，遭不起！”白少魁毫不避讳凌动的说道。

　　“十名武者？”闻言的凌动眼前一亮，“少魁，你不妨再考虑一下我的提议，十名精锐武者的封锁，再加上我，还有我师妹师弟，突破的机会也大得很，我师妹可是很厉害的！”凌动再次提议道。

　　“当然，仅仅是合力突破隐世星宫与忘忧宫的封锁，突破他们的封锁之后，我们各行其事，合作仅限于共同对付隐世星宫与忘忧宫。至于最后谁得到那块星辰灵晶，就看各自的本事和运气了！”

　　说到这里，凌动顿了一下道：“这是我的提议，少魁不妨好好考考虑虑。”

　　白少魁的眼睛突地一亮，随即又黯淡下去了，“凌兄，不得不承认，你的提议打动了我！但依然无法合作。”

　　“诚如凌兄所言，我们两家合力，武力突破隐世星宫与忘忧宫的封锁，胜率会大增。但是，你不了解隐世星宫与忘忧宫武者的战斗力，就算两家合力，我方依旧要阵亡五六人甚至更多而实力大损！在实力大损的情况下探索接天宫内部，现场恰巧遇到隐世星宫与忘忧宫的其它武者，也是死路一条。而且，到最后，终归是要遭遇到一起的，我方实力大损之下，一切还是徒劳，甚至有全军覆没的危险！”白少魁再次拒绝了凌动提议。

　　但怪异的是，凌动被白少魁拒绝了，却一点也不恼，脸上反而露出了自信的笑容，因为凌动知道，这项合作终于要达成了，也不枉他费了这一番苦心。

　　“少魁，若是忘忧宫的武者已经被凌某师兄弟几人当场斩杀了三位呢，你觉得的这个提议如何？”凌动语不惊人死不休的说道。

　　凌动这句话抛出的第一瞬间，白少魁就面色大变。所幸无论是魁星阁的天罡境强者还是凌动这方的秋清怡小白等人，都因为凌动与白少魁谈话时刻意避的比较远，没有听到这句话，不然，不知道要惊讶到什么程度了！

　　“不可能，这绝对不可能！”白少魁神情有些激动的很不相信的说道！凌动斩杀一人他白连星相信，但是斩杀三人，这根本不可能！

　　对于白少魁的质疑，凌动没有任何废话，只是直接了当的从乾坤戒指当中取出了三坛忘忧宫特有的‘血晶酒’一亮之后道：“可惜了，他们三个的人头我并没有带来，两位天罡境一位地煞巅峰，但是他们随身带的用于喂养守宫灵兽寒炎冰虎的血晶酒，你应该认得吧？这是我的战利品！”

　　“血晶酒？”听到这个名字，又看到凌动手掌托起的那三坛货真价实的血晶酒，白少魁如遭雷击，呆若木鸡！

　　不过刹那之后，白少魁就恢复了，还一脸欣喜的冲凌动拱手道：“凌兄竟然如此神勇，先期斩杀了三位忘忧宫的精锐，重创了忘忧宫，此消彼长之下，看来此次我魁星阁夺得那星辰灵晶却是有望了。”

　　闻言的凌动却是摇了头道：“少魁错了，是我们两家都有机会抢到星辰灵晶了。”

　　“哈哈哈哈，凌兄说得是，是我们两家，看来，还是凌兄有眼光！”话音一顿之际，白少魁又道：“凌兄，那我们两家联手之事就按刚才凌兄说得办？”说完，白少魁用征询的目光看向凌动。

　　凌动浪费这么多口舌，就是为了合作，焉能不答应？

　　“好好好，来，凌兄，既然这样，我们两个先在这里好生的计议一番！”在众人惊讶的眼神中，白少魁欣喜的拉着凌动跑到一边低声讨论起来！


第四百三十九章 阴拜月身上的宝贝

　　“好了，凌兄，现在就谈到这里吧，应该给你提醒的都提醒了，其它的事情，需要我们进入接天宫之后再就事论事。”与凌动仔细商谈了大约小半个时辰，白少魁主动结束了这次谈话。

　　起身的白少魁顺手一指离他们几十里处的星辰传送柱说道：“凌兄若是不嫌弃，可在此处休息几天，待第十天过后，我们两家一起进入接天宫可好？不过，白某也有言在先，若是凌兄进入接天宫所需的星辰珠已经足够，那这几天收获的星辰珠，可就得全归我们魁星阁了！”

　　“为什么一定要是第十天过后才进入接天宫？”凌动有些不解的问道。

　　白少魁很有深意的盯了凌动一眼道：“难道凌兄不知道，接天秘境开启十天之后，其核心接天宫才会开启吗？”

　　“呃……”凌动无语之极，脸颊都有些发烧。

　　今天与魁星阁合作，他们真罡门算是占了大便宜了，别的不说，就仅仅是凌动从白少魁这里获得的这一个消息，要是放到外边魁星阁，卖个几千块中品晶石也是有人卖的。

　　换个角度来说，若是阴拜月知道这个消息的话，恐怕阴拜月弄够七颗星辰珠之后，就会乖乖的躲在某个角落等待接天宫开启再来星辰传送柱，而不会早早的死在这里了。

　　一条情报等于数条命这个结论毫无疑问！

　　真罡门这些年对接天秘境的了解还是太少了，少得凌动都有些脸红了。

　　“谢谢少魁的提醒，不过这几天我们是无法呆在这里的，我手头还有一件要事要去办。”凌动说道。

　　“要事？凌兄来这接天秘境内还要办什么要事？”白少魁很是不理解的说道，“凌兄，请恕白某多嘴，如今已经是第六天了，明天便是第七天了，还有四天时间，接天宫便要开启了。而到了这个时间段，在接天秘境内乱跑可是很危险的，尤其是身上带有星辰珠的武者！”

　　凌动有些尴尬的摸了摸鼻子，这个事情还真不好解释，“多谢少魁提醒，不过这件事情还必须去办。对了，我观少魁你们已经收集到了足够多的星辰珠，为何还要四处猎杀武者，收集星辰珠呢？”

　　为免白少魁追问，凌动主动转移了话题，当然，问这句话凌动也是带有很强的目的性的。凌动很想知道，像隐世星宫魁星阁忘忧宫这三家如此卖力的收集星辰珠，是不是也代表他们能够吸收星辰珠内的能量化为已用，又或者有其它重要的用法。

　　“我只能对凌兄说，这星辰珠的作用，远非启动星辰传送柱这么简单，不过具体的作用，还是等凌兄回去之后，问屠夫老前辈吧！”白少魁微微一笑之后给凌动卖了个关子。

　　“多谢！白兄，时间紧迫，我们就先行赶路了！”人家拒绝了，凌动也不好再追问，拱手抱拳之后就准备离开了。

　　“也好，不过凌兄一定要记得，第十天中午之前，一定要开启星辰传送柱进入接天宫，又或者在第十天的时候，来到这西南方向的星辰传送柱，与我们一起进入接天宫。如果没有什么难以抵御的敌人，我想我们魁星阁的武者是不会离开西南方向的传送柱的！”白少魁说道。

　　“告辞！”干脆利落的扔下这么句话，凌动便带着尚在惊讶当中美人儿师傅秋清怡、涂白还有璇玑公主快速向着西北方向行去。

　　只是凌动走后，先前那名费家子弟费灵科，却瞪着眼睛死死的盯着离去的凌动，毫不掩饰他眼中他的敌意。

　　凌动走后，白少魁便快速闪身到了先前受伤的白三身边，其它几位魁星阁武者也围了过来。

　　“白三，伤得怎么样，重不重？你是怎么受伤的？”一边问，白少魁一边凑上去察看了一下白三的伤势。

　　“少魁，我也不清楚，只觉得一道白光闪过，我的胸口这里便被洞穿了，护体罡气在那道白光面前似乎是纸糊的一般，还带有一股难以抗拒的力量，只是上面携带的功力却不怎么样。所幸我底子扎实，第一时间护住了心脉，不然，就算没被那一记白光将心脏捅个窟窿，也得被那股力量将心脉击个粉碎！”白三苦笑道。

　　“一道白光？可那姑娘只有地煞二品的修为？难道……难道她身上也有那类天地宝器？若是这样，真罡门还真是一大助力，与他们联手看来也是正确的！”白少魁低语道。

　　闻言的费家子弟费灵科却是急了，“少魁，与他们联手，那家伙是我们费家的仇人加天敌，怎么能够与他们联手呢？少魁，你不让我们动他的家人也就是了，怎么能这样呢？”

　　“去，那你现在便冲上去跟他决斗，还来得及！”白少魁淡淡的瞥了一眼费灵科道。

　　满肚子理由的费灵科听到这话，立马就瘪气了，凌动刚才与白少魁的战斗，已经让费灵科彻底的没了脾气，他压根不是凌动的对手。

　　“费灵科，我郑重的警告你，有关夺宝大计，我们与真罡门合作，也是无可奈何之事，但你若是敢借机生出什么妖蛾子，破坏我的计划，休怪本座翻脸无情！”最后一句话，白少魁的声音已经变寒了。

　　见状，费灵科只能闷哼一声应了。

　　……

　　疾赶了半天路，凌动一行人终于在月上柳梢头的时候找了一处尚算安全的宿营地。

　　当然，凭他们几人的现在的修为，连续两三天不休息也是可以撑下去的，但是在有条件的情况下，要尽量的休息，保持最佳的状态。

　　或许正如白少魁所言，六天的消耗下来，已经没有落单的武者了，一路上除了碰到几对妖兽之外，倒也很安全。

　　草草的进了点干粮，凌动便找了个角落迫不急待取出从阴拜月身上得到的那乾坤戒，看看能不能从中找出有关丹王速成之秘的线索来。

　　阴拜月留下的线索太少了，一个‘火’字，无头无脑的，实在找不出什么来，凌动只能期望能够在阴拜月的乾坤戒当中找到些新线索。

　　阴拜月的也不过是地煞后期的实力，以凌动的神魂力量，轻轻松松的就破掉了阴拜月的乾坤戒上边的神魂烙印。

　　神魂烙印破掉的刹那，凌动的神魂力量就很敏捷很急切的探入了阴拜月的乾坤戒当中。

　　阴拜月的乾坤戒给凌动的第一个感觉是大，非常的大，比凌动在南山郡时从紫瑶身上抢到的那个超大号的乾坤戒还要大上一倍。

　　“我靠，这阴拜月还真是富有，一间客厅大小的乾坤戒，这世上也不多见吧？”凌动还是被阴拜月的这超大号的乾坤戒给惊到了，再一次见证到了顶级炼丹师的富有。

　　一间客厅的大小，那得装多少东西才能装满？就算是阴拜月的乾坤戒内东西堆了两三座小山，依旧空出来了三分之一的空间。

　　首先入目的是一大堆玉质盒子，凌动看都不用看，就知道那些全是阴拜月搜集来的珍贵药材。凌动随意了察看了一下，也没发现什么比较珍稀的药材，好多玉盒甚至是空盒子。

　　然后凌动的眉头就皱了起来，不大对劲啊。

　　阴拜月的乾坤戒内实在是太怪异了，完全与他一位药师府的大府尊的身份不般配啊。玉质药材盒子虽多，但大部分是空的，而且带的十几瓶丹药也非常的常见，就是些紫玉复脉丹，一品玄灵丹等之类的地煞境武者常用的丹药。

　　不仅如此，里边的财富也非常的少，只有少得可怜的几十块中品晶石，还有几本丹药书籍。乾坤戒装得最多的，却是水，足足四十大坛的清水，完全是清水，凌动已经看过了，那些水没有任何异常。

　　除此之外，阴拜月的乾坤戒之内，再找不出一丝有用的线索，任何有关丹王速成之秘的线索。

　　这个发现让凌动很是泄气，难不成就些许放弃丹王速成之秘？

　　思忖了一会，凌动有些颓然的将神魂力量从乾坤戒内退出，准备将自己的乾坤戒换成阴拜月的这个超大号乾坤戒，或许，他从阴拜月身上的收获也就是这个吧。

　　不过正当凌动的神魂力量要退出的时候，凌动眼角的余光突地发现，在一个角落里，还有一堆他还没有发现的玉符凌乱的堆在装药材的玉盒那里。

　　也许是玉色一样，又因为玉盒太多了，凌动竟然没有注意到那堆玉符。

　　虽然凌动知道一堆玉符之上压根不可能有什么线索，但是报着死马当作活马医的意思，还是将那堆玉符从乾坤戒内取出来，研究研究！

　　“大挪移符！竟然是大挪移符！”在第一张玉符拿出来的时候，凌动就倒嘶了一口冷气了，他没想到，最珍贵的东西竟然在这堆不起眼的玉符。

　　第一张玉符竟然是号称救命法宝的大挪移符，这种大挪移符，虽然凌动无法制作，但却是认得的！

　　凌动记得，一年多前，古通天从明剑宗逃走旱，用的正是这种大挪移符。

　　有了这张大挪移符，凌动对那剩下的一堆不下于二十余张的玉符期待起来，要是这些玉符都是大挪移符这般的品质，凌动可就真的发献身了！

　　凌动很是期待的又拿出一张玉符仔细观察辩认起来。


第四百四十章 奇怪玉符

　　“不认识！”凌动拿着另一张玉符上下翻看了不下一刻钟，甚至动用了神魂力量，最后竟然得出了这样一个让凌动惊讶的结果——他不认得这张玉符是什么符箓，哪怕根据上边的气息连什么用途都搞清楚！

　　要知道，凌动前世在符箓上边下的功夫也是极深的，离那天符师也只差临门一脚，而且连虚空指符这样神秘的符箓凌动都有所了解，但是现在的凌动却不识得这样一张看上去很普通的玉符。

　　这让凌动觉得，他手中的这张玉符很可能是个宝贝，他不认识的符箓可不多。

　　将这张他不认识的符箓放到一旁，凌动又从乾坤戒里取出了另一张符箓，研究起来。

　　这一次没研究半分钟，凌动就有了结论——这第二张玉符，他还是不认识。不过凌动可以确定的是，这两张他不认识的玉符，是同一种符箓，应该是作用一模一样的玉符，凌动这点本事还是有的。

　　接下来，凌动一一将阴拜月的乾坤戒当中剩下的那些玉符全部拿了出来，一一仔细研究验证之后，凌动再次傻眼了。

　　剩下的二十八张玉符，他一个都不认识。而且更诡异的是，这二十八张玉符一模一样，全都是同一种符箓。

　　这个发现，让凌动心中不由得一动。阴拜月为什么要准备这么多一模一样的玉符？在凌动看来，阴拜月这种老奸巨滑的家伙，无论是那几十坛清水还是这二十八张一模一样的玉符，都不会为了好玩，肯定有某种目的。

　　凌动的脑海中瞬间闪过一可能。

　　如果说阴拜月临死前留下的‘火’字与那清水能免勉强对上的话，那这二十八张一模一样的玉符，阴拜月带入这接天秘境，肯定是有着特殊的作用。

　　而所凌动所知和白少魁的提醒，接天秘境和接天宫内，并没有需要这些东西甚至是大量玉符的地方，那样的话，凌动就可以做一个大胆的推测，若是能够知道这二十八张一模一样的玉符的作用的话，是不是可以就此找出一点丹王速成方法的线索呢？

　　“这么多，二十八张，我祭起一张玉符试试，这不就知道它的作用了吗？”沉思半晌之后，凌动突地想出了这个最笨也最简单的方法。

　　玉符的祭符手法都差不多是那几样，捏出一张玉符，神魂力量与罡气齐头并进，轻轻一探，就仿佛是导火索一般，捏在凌动手中的那张不知名的玉符突地光华大亮，那刺目的光华在刹那间就幻化成一蓬很淡的青黑色的光幕，笼罩在凌动的身体四周，将凌动护在当中的同时，传出一股股阴寒的气息。

　　“这是什么？”凌动再次苦笑。他承认，他被这个玉符难住了。哪怕是祭起这个符箓，凌动也不知道这符箓到底是什么玩意。

　　有点像防御类的符箓，那是那防御力却又太低，凌动动用五成的功力轻轻一戳，就能将这青黑色的光幕捅出一个窟窿。

　　“这到底是什么？”一刻钟之后，那笼罩在凌动身上的青黑色光幕消散于空气当中，凌动不解的同时，却是更加郁闷了。

　　这玉符的特殊模样和特殊作用，而且市面上绝对是买不到的，凌动前世几百年也没见到过，如此稀少的符箓，凌动几乎可以肯定它会与丹王速成之秘有关系，否则阴拜月不会带这么多玉符进这接天秘境的！

　　但就算是知道了这一点，凌动也是无可奈何，弄不出来一点有用的信息。

　　“走一步算一步了！进入接天宫内再留意吧！”无可奈何之余，凌动只能很失望的作出这样的打算。

　　不过凌动很快就释然了，就算没有找到速成丹王的方法，但是这大挪移符，还有这超大号的乾坤戒的收获也值了，更何况，阴拜月等人还给他贡献了十四颗星辰珠，这对凌动而言，可是实打实的修为。

　　凌动目前的修为已经地煞五品了，要想靠吸纳星辰珠突破到地煞六品，凌动需要三十二颗星辰珠，就目前来看，凌动想要突破到地煞六品，星辰珠的缺口还是非常大的。

　　而且，明天就是第七天了，更多的武者开始成群结队，想获得星辰珠已经越来越难了，所以，凌动有必要留下七颗星辰珠以作不时之需，不然，到时候无法进入接天宫，那才是麻烦事。

　　“今晚先吸纳七颗星辰珠吧，咦？”就在凌动准备再次疯狂飙升修为的时候，他的左侧的罡气，突地莫名的波动起来。

　　不仅如此，四周的天地罡气，更是向着他的左侧聚涌而去，而凌动的左侧，坐的正是美人儿师傅秋清怡。

　　秋清怡修炼这么大的罡气波动，坐在她另一侧的涂白也醒转了过，微微一打量，涂白就惊喜的冲凌动说道：“凌大哥，师姐这是要突破了吗？”

　　“嘘！”凌动点头之际，做了个轻声的手势，“小白，今夜在你师姐完成突破之前，你就不要休息了，好生警戒吧！”凌动交待了一句，看着秋清怡，目中却是流露出喜色。

　　这些天的恶战下来，秋清怡竟然在此时突破了。秋清怡的突破，凌动绝对是一大助力，尤其是在秋清怡突破之后，秋清怡身上的那神秘宝贝如意梭，秋清怡恐怕会驱使得更如意一些吧？

　　……

　　“怎么，你怕了？你害怕了吗？你想反悔吗？”看着凌动举步不前，这些天愈加沉默寡言的璇玑公主，突地走到凌动面前，用一种质询的语气问道。

　　看得秋清怡与涂白莫名其妙之余，秋清怡更是杏眼斜瞪，似乎是极为不满璇玑的这种行为。冷哼了一声，秋清怡看在凌动的面子别过了头。

　　时间已经是进入接天秘境第七天的下午了，由于凌动与魁星阁方向建立起了暂时的合作关系，得以让凌动一行人，以最短的距离从西南方向星辰传送柱直接插过，然后绕过西方星辰传送柱，让凌动等人节省了大量的时间。

　　三天的时间，就赶到西北方向的星辰传送柱附近，如果以目前的速度前进，太阳落山之前，他们一行人应该能够进入西北方向的星辰传送柱百里范围之内。

　　此时，离那西北方向的星辰传送柱，以目测应该还有三百里的距离。因为看到凌动无故停步，璇玑公主才有此问。

　　“你做好准备了没有？”对于璇玑公主的质询，凌动不答反问，“你要考虑清楚了，有些事情真的做了，就永远无法挽回了！”

　　闻言的璇玑公主如遭雷击，俏脸上的血色在刹那间褪了个一干二净，变得苍白无比。看到这种古怪的氛围，一旁的秋清怡和涂白诧异之下，也没有插嘴。

　　楞了半晌之后，璇玑公主忽地咬嘴唇说道：“既使本宫不做，也没有任何挽回可能的，本宫现在只想一件事！”说到这里，璇玑公主的眼神忽地变得无比坚毅，“你只需记得，按本宫与你先前的约定，好好的完成约定，本宫自然会主动的撤去那御星环之上的魂血如意印！”

　　“好吧！其实这个约定，无论如何，我是不会吃亏的……”凌动说到这里，璇玑公主的俏脸再次白了三分，凌动无奈的摊手道，“其实，我是想说，你太执着了，这世上，并不只……”

　　“你不懂！”璇玑公主似乎知道凌动要说什么，大声的打断了的凌动话，扔下这三个字，转身就向前走道：“本宫知道，他们很强，人很多，如果你的废话只是想掩饰你的怕死，那请你转身滚开，一个懦夫压根没资格完成那个约定！”

　　见璇玑公主将话说到这个份上，凌动嘴角微微一撇，随即跟上了璇玑公主的步伐，暗地里却是用束音成线的功夫对秋清怡和涂白说道：“师姐，小白，小心了，打起十二分精神吧！西北方向的星辰传送柱，如果她……”

　　说到这里，凌动看了一眼璇玑公主继续说道：“如果她说得没错，应该是璇玑帝国的天魁宗的大本营，那里最少有九名武者，我跟她的约定，就是在那里完成的。很危险！那里的武者修为，应该都在地煞后期到地煞巅峰之间。”

　　没错，天魁宗此次派来的武者的修为，全都在地煞后期和地煞巅峰之间，没有天罡境的强者。

　　天魁宗势力虽然强横，但崛起也就是近十来年的事情，也算是一个暴发户，其积累自然不能跟两宫一阁相比，所以年轻的一辈弟子当中，压根没有天罡境的武者。

　　当然，天魁宗比真罡门又要好上许多，天魁宗至少有几位地煞巅峰的武者，而真罡门，年青一代弟子当中，最强的也就是地煞五六品这样的。

　　这也是凌动愿意答应璇玑公主来冒险完成这个约定的，地煞境巅峰的武者，凌动应付几个不成问题。

　　当然，这其中不乏凌动对古通天的恨意，既然有报复他的机会，凌动岂会轻易放过？

　　凌动唯一担心的，就怕天魁宗此次来的不是普通的地煞境武者。


第四百四十一章 先天五行烈火将

　　离西北方向的星辰传送柱约莫百里外，有着大片大片的齐腰高的草丛，或黄或绿的草蒿在微风中摇曳，发出沙沙沙的响声，甚是静谧。

　　“烈火哥，你说我们今天有没有收获？”突地，草丛中某处发出的声音突兀的打断了这里的宁静，若是细看一下，就会看到草丛中心随意的躺着两位体形彪悍的武者，基本一位的嘴角还叼着一根杂草，但是最引人注目，却是另一位武者那一头火红的头发，甚至连眉毛也带着一丝淡淡的火红色。

　　“收获，就这鸟不拉屎的地方，守了三天了，别说武者，妖兽都没碰到一头，收获个鸟！”红发武者很是不满的发了一通无名火。

　　那嘴里叼着杂草的武者闻言却是丝毫不生气，反而配合着说道：“是啊，烈火哥你是英雄无用武之地啊。少主派出去守在另两个方向的年二和谢三那两队，也不知道是走了哪门子的狗屎运，竟然接连干掉了两拨武者，弄来了不下于二十颗星辰珠，在少主那里出尽了风头！”

　　“哼，也只是他们走运而已。若是我碰到三四只肥羊，绝对不用发信号向少主求援，一个人就能解决了他们！”那火红的头发的武者极其嚣张的说道。

　　“哎，可惜了，眼看着一天又快过去了，我们这边还是……”

　　“嘘，噤声！”那嘴里叼着杂草的武者正唠叨间，那火红头发的武者突地手指一竖，反常的闭上眼睛感应起来。

　　半分钟之后，那火红头发的武者睁开了眼睛，不过这个时候，他眼中的懒散之色尽消，取而代之的是一种杀意盈然的精光，“有肥羊上门了，有四个！”

　　“肥羊？还是四个？”听到这个消息，那嘴里叼草的武者先是一喜，随即又是一惊道：“烈火哥，四个，我们能对付得了吗？要不我们发信号给少主吧，那样是不是稳妥些？”

　　烈火哥却是狠狠的瞪了那武者一眼道：“蠢货，好不容易有个能在年二和谢三跟前炫耀的机会，你就想这样白白葬送吗？昨天，他们吃了四只肥羊，可是向少主求了援的。今天若是我们能够独力将这只肥头吃下，什么样的脸面找不回来？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我烈火的本事你还不清楚吗？就是天罡境强者要在我烈火的手底下吃大亏！哼！”傲然一笑，那烈火哥打断了杂草武者的辩解。

　　“没搞错吧？这四只肥头，修为竟然个个比我低？”再次闭目感应数息，烈火哥突地睁眼惊讶说道。

　　嘴里叼杂草的武者觉得这不太可能，烈火哥的战力虽然强大，但是修为在他们一帮子当中，只是中下，只有地煞七品的修为。本想质疑一下，但是想想烈火哥的强势，那叼杂草的武者还是将这句话吞回了肚子当中。

　　“一会开战后，你不用管战斗，那四只肥羊全交给我。不过，若是有哪一个想逃，你一定要及时拦住！”当他们眼中的那四头肥羊映入他们的视线的时候，烈火哥提前作了分工。

　　脚下踩着松软的杂草，凌动的眉头却是紧紧的皱在一起，马上就要到目的地，凌动还在想怎么样才能顺利完成他跟璇玑公主之间的约定呢？

　　这个约定完成起来并不困难，也就是璇玑公主让凌动配合她演一场戏，甚至还会让凌动大占便宜。

　　但是演这场戏的时候，璇玑公主的目标古通天必需在场。

　　这就比较有挑战性了，危险性也不用多说。不说古通天本身就恨极了凌动，只要与璇玑公主一开始演戏，恐怕古通天都恨不得生撕了凌动。

　　最简单的方法，就是凌动直接带着璇玑公主冲到西北方向的星辰传送柱附近，再大占璇玑公主的便宜，完成这个约定。

　　但是那样，无疑是在找死。先不说敌情不明，就是古通天，本身也是极难对付的，而且能被天魁宗选中进入接天秘境的武者，就算是修为再低，也低不到哪里，战斗经验绝对是丰富的。

　　既然不能直接冲过去搞，那只有引诱古通天过来一途了，但是谁去引诱，凌动一直难以委诀。

　　凌动自己去是不可能的，因为他还配合璇玑公主演戏呢，但是秋清怡跟小白去凌动又不放心，在这接天秘境内，他可就这两位可靠的队友，再者，凌动也不想他们冒险。

　　所以，凌动就犯难了，这一路过来，一直在沉思这个。因为思考得入神，就连周围空气中一种极淡的诡异力量波动都没有发觉，直到远处出现一位高高的抬着下巴，浑身满是杀气的一身火红色的武者，这才惊觉，还是在小白的提醒下才发现的。

　　“小子，你们自己选择，交出星辰珠还有身上所有的宝贝之后自尽，还是被本尊烤成肉串哀嚎而死！”一身仿佛带着血色的暗红色武者服的烈火在百米远，戟指着凌动等人，极为傲然的喝道。

　　一旁的杂草哥嘴里叼着的杂草此时已经吐掉了，但是听到他这位烈火哥的言辞，还是有些脸红。

　　这烈火哥的脑子太不对劲了，你要杀人家，还要人家乖乖的交出财物，这也太异想天开了。

　　虽然知道，但是杂草哥却不敢说一个不字，烈火哥的恐怖他可是早就见识过了。

　　“你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦呢！还自尽，自尽你祖宗！”闻言的涂白很是不屑的吐了一口吐沫骂道，白痴他见过，但是武者中的白痴就少见得多了。

　　被涂白骂了个狗血喷头的烈火神情一凛，从牙缝里崩出了两个字，“找死！”

　　这两个字出口的刹那，戟指凌动四人的剑指凭空冒出了一股火焰，一柄长达丈许的火焰刀在那烈火右手上形成，刹那间，就与他的身体融作一体，长长的冒着炽热高温的火焰刀仿佛是长在他的右臂上一般，刹那间就将这烈火哥化作一头火焰的凶兽。

　　“慢着，烈火，你怎么在这里？”就在那烈火哥的火焰长刀欲劈出的时候，跟在凌动身后的璇玑公主突地上前一步叱喝了一声。

　　在看到璇玑公主的刹那，那烈火哥还有杂草哥都傻眼了，璇玑公主怎么到了这里？

　　“公主，你怎么跟他们在一起？”杂草哥很是惊讶的问了一声，却马上回答了璇玑公主的问题，“公主，我们奉少主之命在这里狩猎！”而那烈火哥，也因为璇玑公主这一声叱喝，而停下了攻击的动作，不过一对火焰眉，却仿佛是火龙一般纠结在了一起。

　　“你家少主呢？”璇玑公主又问了一句，她关心的是这个。

　　与璇玑公主所关心的东西不同，凌动在见到这个烈火哥的刹那，就震惊了，这烈火哥不是别人，正是古通天手下的先天五行将之一，与先天五行厚土将一起号称为最强防御和最强攻击的先天五行烈火将。

　　前世的时候，凌动见了这位先天五行将烈火，比见了古通天跑得还要快，这先天五行将烈火的恐怖，在凌动看来，还在古通天之上。

　　因为古通天的攻击还有迹可寻，而这先天五行烈火将的攻击，却是随意所欲。凌动前世为了杀死这个家伙，可是费了那大的力气，将这个家伙引进一个大湖当中，利用五行克制了其火性，才算是将其击杀！

　　可是在这接天秘境里，他上哪里找一个大湖泊去？

　　“回公主，少主就在星辰传送柱附近居中策应……”

　　“蠢货，闭嘴！”正当杂草哥恭敬的给璇玑公主答话的当口儿，一旁的先天五行烈火将烈火却是先指着那杂草哥的鼻子发作起来：“蠢货，你以为少主还将这破鞋当回事？你还泄露少主的行踪，你想不想活了？”

　　这‘破鞋’二字分外刺耳，璇玑公主的俏脸刹那苍白如纸，若不是她身后美人儿师傅秋清怡顺手扶了把，恐怕这会就被气得跌倒在地。

　　古通天的一个属下也敢如此说她璇玑公主，璇玑公主直接被气得说不出来话，紧咬着嘴唇，两行清泪却是止不住的流下来，看得秋清怡疑惑不已。

　　也就是这一刻，凌动紧皱着的眉毛突地松开，凌动突地发现，他的难题解决了。不过在解决这难题之前，先得解决掉这先天五行烈火将。

　　“找死！”凌动嘴里低叱一声，手中的贪狼黑剑之上刹那冒出刺目的金光。凌动这会也是想明白了过来，他前世的战斗力就算是巅峰时刻，恐怕也不如这一世，而现在提前碰到了先天五行烈火将，先天五行烈火将的修为更不是前世的天罡境，杀掉这个家伙应该不难！

　　先天五行烈火将的强则强矣，便是火爆脾气一点就着这个性格缺陷却是任何人无法改变的。

　　在凌动喝叱出声的刹那，那烈火就勃然大怒，长在右臂上的烈火长刀一挥，一条火龙带着炽热的高温就飞扑而来，将凌动、秋清怡、涂白还有璇玑公主四人笼罩在当中，威势骇人。

　　见状，凌动身形一转，就飞扑向那烈火将的，准备大战一场。

　　不料，就在凌动刚刚扑出的刹那，凌动的身后突地传出两声先后不一的娇叱：“让本宫（我）来！”


第四百四十二章 你们做你们的

　　“让本宫（我）来！”两声娇叱先后从凌动身后响起的刹那，凌动身后就传来了巨大的动静！

　　“咻！”凌动还没有反应过来的时候，一道白光就带着尖厉的刺破空气的声音，从他身边一闪而过，刹那消失在视野当中。

　　这记白光的速度之快，超出了凌动的想像，也让凌动冒出了一头的冷汗。因为在凌动看来，就是他在面对这记白光的时候，恐怕也没有多少反抗的力量，太快了，连已经开启神魂识海凝炼了神魂本源的他都无法反应过来做出有效防御。

　　这是美人儿师傅的如意梭！

　　凌动在想，若是其它人手中有跟美人儿师傅手中的如意梭差不多的东西，那岂不是要它老命？

　　但是凌动被美人儿师傅秋清怡的如意梭惊得不轻的惊讶还没过去，半空之中，突地打起了一个闷雷，一道儿臂粗细的雷光带着骇人的天威，从天空中轰下，径直炸向了那先天五行烈火将。

　　凌动还看到，在那道儿臂粗细的雷光出现的刹那，脸色苍白的璇玑公主抖手祭起了一张玉符。以凌动的见识来看，那道玉符应该是符箓当中的雷霆灭妖符，乃是符箓当中极高明的符箓，需要天符师才能制作。

　　而就是天符师想制作这样一枚雷霆灭妖符，没一番苦功也是很难成功，而近两百年来，天符师早已绝迹。

　　符箓方面的传承比炼丹方面的传承还要脆弱。

　　当然，这不是让凌动震惊的地方，凌动震惊的是璇玑公主身上竟然有着这样的宝贝，看这模样，还不止一张。凌动庆幸，幸亏他没动什么歪心思，要不然，这雷霆灭妖符，可就要劈到他身上了。

　　那烈火也没想到，他只是劈出了一记很普通的火龙，后续的厉害本事还没用出来，就招来了如此强的反击。而且也因为对面这位的修为根本入不他烈火的法眼，所以烈火也就没怎么防备。

　　一道白光直接透过他轰出的火龙准确无误的穿过了他的咽喉，将烈火的姿势固定在了轰出火龙那一刻。

　　美人儿师傅秋清怡的修为到地煞三品之后，动用她那如意梭似乎更如意了一些，在短距离之下，准头提升了不少，不过消耗依旧很大！

　　下一息，那儿臂粗细的雷光直挺挺的轰在了先天五行烈火将的头顶，劈啪声响起的时候，先天五行烈火将就变成了一块焦炭。

　　凌动当场傻眼！

　　凌动也没想到，这让他前世头痛不已的先天五行烈火将竟然死得如此简单，他几乎是刚刚反应过来，这丫的就被轰成了焦炭，这还是那强悍的先天五行烈火将吗？

　　刹那之后凌动就释然了，先天五行烈火将与先天五行厚土将不一样，厚土将的优势是防御，而烈火将的优势是攻击，防御上自然不怎么样，而且最关键的是，烈火的修为还在地煞境。

　　先天五行烈火将死了，可他劈出的火龙还在，众人虽然轻松的躲闪过了那条火龙的袭击，但是这是一处荒原啊，半人高的草丛，而且草丛底部，满是堆积了厚厚一层的干草，这一道火龙劈下去，可想而知！

　　烈焰刹那冲天而起，几乎是同时，凌动等人所处的地方就变成了一片火海。

　　“快走！”凌动低喝一声，打量了一下，带着众人向着远处的一块高坡扑去，凌动看到，那块高坡之上有很多石头，避火应该很容易！

　　而几乎是同时，先天五行烈火将的同伴杂草哥看到他的烈火哥在刹那间变成焦炭，附近又变成了一个大火场，撒腿就跑。

　　不过凌动这面并没有放过这杂草哥的打算，不用凌动吩咐，涂白就衔尾追杀了上去。这里火势虽然传播迅猛，但是还比起武者的奔驰速度还是慢了点。

　　涂白与这位杂草哥的战斗是没有任何悬念的，涂白有强大的后盾，虽然修为比那杂草哥低点，但是那杂草哥此时已经是惊弓之鸟，烈火哥在突然之间被轰成了焦炭，已经将他吓破了胆。

　　在逃跑的第一瞬间，那位杂草哥就抖手将一枚求救信号甩上了天空，凌动也没阻止。原本凌动是很需要这位杂草哥的求救信号的，但是刚才那道儿臂粗细的雷光，还有这冲天的烈焰，都是最好的信号了，吸引古通天到这里来的最佳信号，所以那杂草哥扔出的求救信号反倒没那么重要的。

　　几乎没持续多长时间，涂白就拿下了这烈火哥，顺手的，也收获了杂草哥身上的星辰珠，自然少不了先天五行烈火将的身上的星辰珠，可惜的是，每人只有七颗！不过也不少了。

　　“砰砰砰砰……！”奔上这块高地的刹那，凌动就向周围削出十几道掌风，将附近的杂草清理一空，数息的功夫，就清理出了一个百米方圆的空地。

　　这个时候，这方圆数里已经化作一片火海，仿佛沸腾的火海一般，将天空得映空了，哪怕是清理出了一个百米的无火地带，凌动等人的脸颊，都被那烈火烤得炽热发烫。

　　“璇玑，有了这场大火，还有刚才的雷光，我想他用不了多久，就会赶到这里了，你要考虑清楚了，有些事情，做了，就无法回头！”凌动再次郑重的劝道。

　　倒不是凌动滥做大好人，而是凌动怕璇玑公主的设计没有达到她设想的作用而迁怒于他。迁怒于他凌动不要紧，凌动怕的是璇玑不遵守约定，一枚御星环可是掌握在她手中呢。

　　苍白的俏脸因为烈焰的映照而现出一种减态嫣红的璇玑公主用一种冷到极点的语气强调道：“你只需要好好配合本宫就是，本宫一向一言九鼎！”说完，便不再多言一句，而是用一种病态的目光死死的盯着西北方向的星辰传送柱。

　　听到璇玑公主与凌动的对话，一旁的秋清怡好奇的极点，而在这个时候，转头的凌动也恰好看到了秋清怡好奇的目光，凌动心中一动之际，便将美人儿师傅秋清怡叫到了一旁。

　　凌动觉得，有些事情，还是提前给美人儿师傅打个招呼的好，免得造成一些不必要的误会。不知如何，凌动心中突然有一种不能让美人儿师傅产生误会的怪异感觉。

　　“师姐，这件事是这样的……也因此，才有了我和璇玑公主之间的约定……而这个约定的内容有些那个……但是为了那个御星环，我又必须这样做……我是想说，那样做，其实不是我的本意……到时候，师姐你不要生气才好！”

　　凌动断断续续前言不搭后语的跟秋清怡解释了一大堆，也不知道秋清怡有没有听明白，但是凌动自己，却是说出了一头大汗，也不知是热的还是紧张的。

　　凌动刚解释的几句，秋清怡听得还挺入神，很能满足秋清怡的好奇心，但是后面的几句，秋清怡听着听着，就不由自主的垂下了头，俏脸飞红，秋清怡自个都紧张得能够听到自己的那砰砰砰的心跳声了。

　　“你们做你们的，我为什么要……”秋清怡本想说，你们做你们的，我为什么要生气，但是话到临口，秋清怡这句话却又说不出口了，便改口道：“你管我生不生气做什么？”

　　闻言的凌动脸色一僵，继续解释道：“师姐，我……”

　　“他来了！”正当凌动还想向秋清怡解释什么的时候，一直盯着西北方向的星辰传送柱的璇玑公主，突地冲凌动说了三个字。

　　这三个字，也让凌动郁闷异常，其实璇玑公主的这三个字后边还有一句话没说出来，那便是，“他来了，你应该过来了！”

　　“去吧……注意安全……”秋清怡用一种怪异的表情冲凌动说出了这句话，便别过了头。

　　远处，六道身影在烧出来的灰烬之上闪电般的疾奔，经过近一个时辰的烧灼，除了凌动等人身后背风的火势之外，其它地方的火势已经燃灭了。

　　当先一人，浑身上下紫气升腾，行进间速度极快，比后方的五位还要快上数成，不过就是这样，那一位，依旧不时的放缓速度，与后方的五位尽量的缩小着距离。

　　那六人疾驰的速度极快，而且以他们的目力，在没多久之后，就发现了站在丘陵顶上的凌动等人，不过这个时候，就算是当先一人，还是没认出凌动来。遍地的黑烟也阻挡了视线。

　　随着与那个丘陵渐行渐近，那六人也主动放缓了速度，尤其是当先一人，变得慎重异常，在离凌动等人还有两三百米距离的时候，当先一人突地停在了当场，身形剧震，失声惊呼。

　　“璇玑？璇玑她怎么会在这里？”当然，这声惊呼声并不大，也只有这位浑身上下紫气缭绕的古通天和他身后的五名武者听到了。

　　但是下一刻，不仅古通天身后的五名武者眼睛瞪圆了，就连古通天也陷入极度震惊的石化状态。

　　站在那个丘陵之上的璇玑公主，突地被站在她身侧的那个男人给搂入怀中，而被那男人搂入怀中的璇玑公主，还极为主动的掂起脚尖，纤手环上那个男人的雄壮的腰部，主动送上了香吻……

　　此时，夕阳西下，落日的涂辉照耀在轻拥在一起的凌动跟璇玑公主身上，金光湛然，宛若一对璧人！

　　看到这一幕的古通天脸上的血色刹那褪尽，心头如同被毒蛇噬咬了一口……


第四百四十三章 底线

　　夕阳西下，落日的涂辉照耀在轻拥在一起的凌动跟璇玑公主身上，金光湛然，宛若一对璧人，身后烈火焚天，倒真有一份永恒的味道。

　　看到这一幕，古通天刚刚疾停在原地的身形猛地一颤，心脏疯狂的抽搐了两下，仿佛被毒蛇噬咬了一口一般！

　　一抹黑红色迅速的飞上古通天的脸庞，并且在眨眼间就成了古通天的脸膛的主体颜色，不仅如此，连古通天的脖子都变成了这种黑红色。

　　也不知道是心痛的还是给璇玑公主气的。

　　但若是有熟悉古通天的人或者凌动正面的瞅古通天几眼，就会发现，古通天的眼眸中此时除了一抹被羞辱的怒火之外，其它的全部都是一种理智，疯狂而可怕的理智。

　　“少主？我们乱刀剁了这对奸夫淫妇？”古通天身后的一名属下主动上请，有请命的意思，脸上此时写满了愤怒。

　　他们此时算是看出来了，这璇玑公主此刻就是在打脸，纯粹的打他们少主的脸，虽然少主已经不待见这个璇玑公主，但是少主跟璇玑公主的婚约还未解除，名义上还是古通天的未婚妻呢，怎么可以这样？

　　“三面包抄，看我手势！”古通天缓缓的说出了八个字，八个字当中蕴含的杀气却是实打实的，他身后五名武者应声的时候，就有四人分队两队，身着南北两个方向包抄而去，留下的一位，却是护在了古通天的身后。

　　做完这个布置的时候，古通天手中突地多出了一柄剑器，刹那之间，那柄剑器之上就燃起了汹汹紫光，紫色的罡气在古通天密布古通天的体表，仿佛怒火一般跳跃着。

　　出乎凌动的意外，见到这一幕的古通天并没有马上提剑杀向他们，而是提剑踏着尚有余温的灰烬缓慢的向着他和璇玑公主进逼，而自始至终，古通天的目光都没有离开过拥吻到一起的凌动和璇玑公主身上。

　　古通天可怕便可怕的在这里。与别的男人拥吻的女人可是他古通天的未婚妻啊，可是古通天依旧冷静异常，除了那变得黑红的脸膛，脸上甚至找不出一丝爆怒的迹向。

　　但是无论谁都知道，古通天这会肯定痛苦或者难受到了极点，这一点，古通天的属下和他的老对手凌动都很清楚！

　　不过古通天痛苦，凌动也不舒服。

　　别看凌动怀抱美女，还有美女璇玑公主的香吻送上，可凌动一点也不自在，更何况，凌动看得出来，他怀中的这位璇玑公主并不是真心实意的给他送上香吻，只是借凌动一用，以达成某些目的罢了。

　　说实话，当璇玑公主主动环上凌动的雄壮的腰部，将粉面凑过来，清新的樱唇慢慢的往凌动的脸颊凑的时候，凌动的心脏还是不争气的激动了两下。

　　吻了古通天的未婚妻，这在前世的凌动看来，这绝对是不可能的事情，虽然前世的凌动恨不得直接上了古通天的女人泄恨。

　　但是现在，却实实在在的发生了！更要命的是自己的美人儿师傅秋清怡还在一旁看着，这让凌动简直不自在了极点。

　　当凌动平复了一下有些不争气的心脏，目光看向慢慢献上樱唇的璇玑公主的时候，凌动无论是表情还是心中都猛地一震——此时的璇玑公主，那一对会说话的明净眸子睁得大大的，两串泪水仿佛珍珠般缓缓从眼眶中滑落，但偏偏那表情，却又坚毅无比。

　　凌动不知道璇玑公主此时是一种什么样的想法，但是凌动知道，在璇玑公主的本心中，也是不想发生这件事的。不仅是璇玑公主的本心中是不想发生这件事的，就是凌动的本心中，也是不想发生这件事的！

　　不可否认，凌动在最初跟璇玑公主做下这个约定的时候，还有几份期待雀跃的意思，甚至还有点发生更深入接触的某点想法。

　　没有这种想法是不正常的，一位国色天香，身材无限美好还带着几分火爆的高高在上的公主，突然间提出这种要求，没想法就不是正常男人了！

　　但是这会的凌动，那种有些猥琐的想法却完全消失了，而且更意外的是，当璇玑公主的樱唇就要吻上凌动的嘴唇的时候，凌动轻轻的向左侧了一下头。

　　很意外的，璇玑公主的一吻就吻到了凌动的脸颊之上，璇玑公主很意外之际，竟然莫名的对凌动多了一份感激。不过戏还是要演下去的，顺势的，璇玑公主那对玉臂，就挂上了凌动的脖子。

　　而此时的凌动，侧过去的头正冲着看向他们这边的美人儿师傅秋清怡送上一个尴尬的笑容，那笑容的意思很多，有尴尬，有无奈，还有解释……

　　而更巧的，带着几分不舒服的表情看着凌动与璇玑公主拥吻的美人儿师傅秋清怡不仅看到了这一幕，而且秋清怡那种怪怪的表情也落入了凌动的眼中。

　　俗话说心有灵犀一点通，凌动此时跟秋清怡的就是这种状况。

　　没有任何多余的解释，双方都读懂了对方的眼神表情传达过来的意思。因为读懂了，所以凌动给秋清怡送上无奈的尴尬一笑。

　　因为读懂了，在秋清怡看到凌动这尴尬一笑的时候，莫名的就脸红了，垂下螓首的刹那，秋清怡生出一个心思：“他心里难道有我？”

　　看到美人儿师傅秋清怡垂下了头，凌动原本轻轻揽着璇玑公主的腰部的不知道应该不应该往下放的手，终于轻轻的搭了上去。

　　当凌动的手搭上璇玑公主那纤细的腰肢接近那诱人的臀部附近的时候，璇玑公主的身体罢震的同时，远处的古通天眼角再次一紧，差点迸裂！

　　女人的腰肢，可是极为重要的地带，不是什么人都可以摸的，通常一个男人可以将手搭上一个女人的腰肢的时候，都说明那个女人已经从心里接纳了这个男人。

　　不过凌动知道，他和璇玑公主只是演戏而已，不过就算是演戏，凌动也要古通天难受，所以那一把摸上去是相当的有份量。

　　“璇玑，为……什么？他又是谁？”当古通天离那个丘陵只有五十余米的时候，古通天突地停下了脚步，用一种沙哑的饱含有怒气的声音质问道。

　　听到古通天的质问，璇玑公主的身体轻轻一震的时候，樱唇离开了凌动的脸颊，纤手重新搭上凌动雄壮大腰转身，转身的时候，两颗泪水恰巧甩落到凌动的嘴里，一股苦味儿立马在凌动的口中弥漫开来。

　　璇玑的泪水是苦的……

　　“为什么？本宫与本宫所爱这人温存一番，有什么不可，也要你管？”璇玑公主的双肩急速抽动中说出了这番赌气的话！

　　“胡闹！”吼出这两个字的时候，古通天的眼神突地变得凌厉之极，“璇玑，你不要挑战我的底线！”古通天再笨，再怒火冲头，也听得出这是璇玑公主气话罢了。

　　“底线？”璇玑公主呵呵呵呵轻笑了起来，“你对本宫还有底线吗？自从从万星之府出来之后，你不是一直在怀疑本宫与那个男人有染吗？恭喜你，你猜对了，本宫确实与那个男人有染，而且本宫还成本找到了他，还与他旧情复燃了，本宫相信，过不了多久，璇玑帝国就会多一位驸马爷了！”璇玑公主有些疯狂的咯咯笑着说出了这番话。

　　一旁的秋清怡纵然知道璇玑公主说得是气话，但当璇玑公主说道‘璇玑帝国要多一位驸马爷了’，还是忍不住的看了凌动一眼。

　　“你找到了他？”听到璇玑公主这句话，古通天剑眉一耸，心中一动之际，这才仔细的打量起凌动来，“你便是那日在万星之府从古某手上抢走降星盘的那个混蛋？”

　　“咦，你是……”刚刚开始仔细打量凌动的古通天突地指着凌动露出惊骇欲绝的神色，“你是凌动，你是那个在摇光帝国坏古某好事的凌动，甚至还成立了什么灭魁盟的那个凌动？”说到后边，古通天都已经咬牙切齿了。

　　相比于那个在万星之府抢走他宝贝的莫名混蛋，他更恨那个坏他好事的凌动，眼见着天魁宗在摇光帝国就能站稳脚跟并且大肆发展了，凌动那厮的横空出世，却是将他的计划全盘打乱，不仅如此，还逼得他动用了大挪移符狼狈逃窜。

　　古通天永远都记得他那副狼狈样子出现在父亲面前时父亲的表情！

　　“不错，我便是凌动，凌动便是我！”到了这个时候，凌动再也没有什么可隐藏身份的，直接很光棍的承认了。

　　纵然凌动承认了，古通天还是有些不相信，戟指着凌动怒气勃发的问道：“万星之府中抢走降星盘的那个混蛋也是你？”

　　“不错，正是凌某！凌某只是可惜，当时没有顺手干掉你！”凌动再次光棍的承认了。周围闻言的几人却是个个露出奇怪的表情！

　　“好，很好！”古通天几乎是咬着牙说出的这三个字，“这么说，坏了璇玑清白的那个淫贼也是你？”

　　古通天此言一出，秋清怡和璇玑公主脸色同时剧变！


第四百四十四章 绝情

　　“古通天，你无耻！”璇玑公主几乎是用自己所有的力量吼出了这句话。

　　这句话骂出来，却将秋清怡还有涂白，以及跟在古通天身后的那名武者给搞糊涂了。你璇玑公主刚刚还主动自污来着，这会怎么又争起了自己的清白？

　　数人当中，也只有凌动明白璇玑公主到底是怎么样一种复杂的心态。

　　“古通天，我现在才发现，你他妈根本就不是个男人！”楞了半晌之后，凌动厉喝了一句。

　　凌动的厉喝，招来了古通天的厉声反击，“闭嘴，若不是你，怎么会有这些事的发生？今天，还真是巧，新仇旧恨古某就跟你好生清算一番！”说话间，古通天的剑器就微微上扬，看样子是古通天要动手了！

　　“慢着！”看到古通天要动手，凌动突地阻拦了一声，“古通天，你想杀我凌动而后快，可你也得知道，我凌动也是日日夜夜欲取你古通天的头颅而后快，不过，在生死斗之前，凌某有一件事，却是需要说清楚的！”

　　“何事？”古通天下巴微扬的同时，眼中的怒色已经被他的理智彻底的压制了下去，古通天突地有些想不明白了，他与这凌动之间并无多少深仇大恨，这凌动为何要处处与他为敌？

　　“当日在万星之府，因为一桩异事，凌某与璇玑公主卷入那青色气旋当中，因为罡气凌厉，所以凌某与璇玑公主在进入那青色气旋的时候，已经浑身赤裸……”

　　“住口！”一听凌动提起这些，古通天便有种热血往上涌的感觉，让他感觉他的头顶是绿的，也是自那个时候，他彻底的下决心抛弃了璇玑公主，当然，他自认为的那个绿帽子只是个诱因罢了。

　　“怎么，你很想喜戴绿帽子？”凌动突地嘿嘿一笑，“其实如果有可能，凌某很想送你这个混蛋无数顶绿帽子，让你一绿到顶！但是，事实不是这样的！”

　　“你会后悔你今天所说的每一个字的！”古通天也不动气，只是冷笑着说出了这么一句话！

　　“事实上，那个青色气旋当中内有乾坤，青色的气旋当中有一道气壁，将凌某与璇玑公主隔了开来，而那个气壁，也直到气旋消散的刹那才消散，而那个时候，你已经向凌某发动了致命的攻击！”纵然古通天有所威胁，凌动还是将这件事说了出来。

　　凌动出这件事的目的很纯粹，不是为了讨好璇玑公主而顺利的拿到解封的御星环，也不是为了去气古通天，而是因为，他凌动还是一个爷们！

　　一个纯爷们！

　　闻言的璇玑公主的俏脸上突地露出惊讶之色，看向凌动的时候，目光中明显的包含着一丝感激，璇玑公主本以为凌动不会为她做出这个解释的，但是她没想到，凌动竟然替她做了这个解释。

　　感激过后，璇玑公主俏脸上出现的却是一丝凄然，因为没有人比现在的她更了解古通天这个人！

　　果然，古通天先是露出惊讶之色，随后却又不屑道，“璇玑，你这样玩有意思没？你不觉得，你堂堂一个公主这样做有失身份吗？你是不是觉得，找上这么一个托，便能让我古通天重新接纳你？”

　　顿了一下之后，古通天的俊脸上突地现出一丝戾色，下巴微微抬高之际，古通天傲然道：“我古通天绝对不能容纳一个不干净的女人做我的妻子！不过，虽然你不干净了，但是名义上，你璇玑还是我古通天的未婚妻，竟然当着我的面做出这种事情，该死！就算是破烂，也应该是我古通天的破烂！不仅你该死，凌动更该死！”

　　璇玑公主的俏脸再次变得雪白雪白的，虽然她知道古通天一定会这样说，但是当她真听到的时候，却是实在无法接受。

　　“凌动，你应该庆幸！”古通天嘴角忽地挂上了一丝残忍的笑，“你应该庆幸你今天要死在这接天秘境了，死得如此的无忧无虑，无牵无挂！若是今天没有在这接天秘境当中被我碰到，那么日后，你的亲人，你在南山郡的亲人，会一个个死的前边，悬尸城墙，让你痛不欲生，所以，你现在应该庆幸！”

　　“你还是不是男人！”听到古通天这番威胁的话，一直在后边默不作声的美人儿师傅秋清怡终于忍不住娇叱了一句。

　　面对秋清怡的指责，古通天却是邪邪一笑道，“古某是不是男人，待会你就知道了！”古通天一句话，就将秋清怡俏脸气了个煞白。

　　“古通天，其实你也应该庆幸，庆幸今天遇到了我！要不然，你也会痛不欲生！因为你的亲人，你的事业，你的属下，包括你的计划，会一一的凌某杀死或摧毁！”凌动手上金光一闪，贪狼黑剑遥指古通天！左手，却是缓缓的推开了璇玑公主！

　　在这一刻，凌动的杀意已经盛到了极点。凌动已经决定，今天不惜一切代价，也要将古通天斩杀在哪里，否则，凌动坐卧难安。

　　古通天此人一向说到做到，而且现在竟然查出了凌动的族人在南山郡，凌动很难想像，若是今天放任古通天离开，古通天再活着离开接天秘境的话，他的家人会遭受到怎么样的报复！

　　“你放心，今天你死在了这里，你在南山郡的家人，用不了多久，也会下去跟你团聚的！”此时，古通天眼中凶光大盛：“上！这个凌动，要留一口气！”目光转向璇玑的时候，古通天忽地下了一个连凌动都很意外的命令：“这个疯女人若敢参战，格杀勿论！”

　　命令下达的刹那，已经对凌动形成合围的古通天的手下，齐齐厉啸一声，冲向了凌动。

　　而听到古通天这个命令的璇玑公主却是面若死灰，用不停颤抖的手指指着古通天凄婉道，“古通天，枉本宫对你一往情深，你竟然如此绝情……”

　　“紫极斩！”回应璇玑公主的那如泣如诉的，是古通天的一声暴喝外，还有一柄从古通天头顶轰鸣射出的紫色小剑。

　　瞧那紫色小剑的威势，似乎将璇玑公主也笼罩在了击杀的范围之内。

　　发现这个情况的凌动却是郁闷无比，他一直盯着古通天，原本是可以轻松的避开古通天这一记紫剑轰击的，凌动可是很清楚古通天这紫极斩威力的，以古通天现在地煞巅峰的修为施展出的紫极斩，绝对有着天罡境初期强者全力一击的威力的，压根硬接不得！

　　可是这璇玑公主此时却像是傻了一吧，连护体罡气也不开，楞楞的站在那里，连躲都不躲。

　　璇玑公主死了不要紧，但是御星环的魂血如意印还没有解开呢，所以璇玑公主死不得，无奈，凌动只能硬接这一剑了！

　　“轰隆隆！”

　　没有任何犹豫，凌动一记惊雷斩便准确的轰在了那紫色小剑之上，紫色小剑刹那被贪狼黑剑轰破的同时，其中蕴含的凌厉气劲也将凌动轰得一连倒退数步。

　　这个时候，古通天已经如影随形般一剑劈向了凌动，仓促间，凌动只能用贪狼黑剑去接，这种应急的招式凌动是极为擅长的。

　　可是让凌动更郁闷的事情发生了，古通天的身形仿若穿花蝴蝶般的一闪，就主动的避让过了凌动的贪狼黑剑，古通天知道凌动手中这柄剑器的古怪，甚至古通天还提醒了他的属下一声，小心凌动的这柄剑器。

　　“咻……噗！”突地，一声锐利的破空声响起的刹那，两名与秋清怡对战的武者便猛地一个踉跄栽倒在地。

　　却是秋清怡被两名地煞境巅峰的武者围攻，陷入了险境，被逼动用了如意梭。可就算如此，那一记如意梭并没有建功，只是重伤了其中一名武者，不过秋清怡的险状却是解决了，一旁的涂白应付起两名武者，却是愈发的吃力，已经陷入了左支右绌当中！

　　“小灵，去！”凌动低喝了一声，一道白光就从怀中电射而出，径直扑向了围攻涂白的两名武者。

　　凌动刚才很想动用定魂吼，想了想还是算了，定魂吼对其它武者起作用的同时，也能伤害到秋清怡和涂白，而在凌动的记忆中，古通天是不受定魂吼影响的！

　　这样一来，凌动与古通天竟然战了个平手，若不是古通天忌惮凌动的贪狼黑剑，恐怕这会已经将凌动逼得险象环生了！

　　“小心！”突地，凌动身后的秋清怡传来了一声提醒，凌动骇然发现，原先一直跟在古通天身后没有动手的那名武者，突地仿佛游鱼一般贴地游杀向了凌动，手中两支闪烁着淡蓝色光芒利剑闪烁着骇人的光芒！

　　“死来！”看到这一幕，古通天脸上突地闪过一丝狠辣，剑诀运转之间，又是一记紫极斩信心满满的轰向了凌动。

　　凌动诧异的刹那，脚底下却是传来了一股极为冰寒的气息，低头的刹那，就看到一道蓝色的冰路带着咔嚓咔嚓的凝结声，飞速的涌向了他落脚的地方！


第四百四十五章 怪异金钟

　　凌动诧异的刹那，脚底下却是传来了一股极为冰寒的气息，低头之际，就看到一道蓝色的冰路带着咔嚓咔嚓的凝结声，飞速的涌向了他落脚的地方！

　　“嚓嚓嚓嚓……”那篮色的冰路延伸的速度快到了极点，几乎是凌动感觉到脚底下的寒气的时候，那冰路就在清脆的响声中，爬上凌动的脚面，在上面冻结了厚厚一层坚冰的刹那，继续向着凌动的脚腕小腿攀爬，而凌动的护体罡气也被这坚冰给冻结在了其中，竟然有在刹那间将凌动冻结为冰雕的可能。

　　虽然现在凌动还没有被那坚冰冻成冰雕，但是凌动的行动力，已经被没上脚面的坚冰给限制了，不仅如此，凌动的脚部甚至传来了一股刺骨的冰寒，半个呼吸间，凌动已经感觉到的小腿以下的部分在渐渐的失去知觉！

　　见到凌动的行动力被限制，古通天没有任何犹豫的就连续轰出数记威力强大的紫极斩，同时，古通天的嘴角露出了一丝残忍的笑意。

　　凌动已经没有任何时间来震惊这位偷袭他的武者的身份了，因为凌动知道，在战斗中，行动力被限制是最可怕的情况之一！

　　念头动间，凌动丹田内一直雌伏的火红色的煞丹内的火红色罡气从丹田内疯狂喷射而出。

　　若是普通的武者，还真得被坚冰给限制得死死的，就算是能够用蛮力破解，恐怕等破解了的时候，已经被古通天轰成渣了。

　　但是凌动的火红色煞丹却是这种坚冰的克星，几乎是在凌动那火红色的罡气从脚部和腿部经脉散出体外的刹那，原本死死的限制了凌动行动力的坚冰，就仿佛汤泼雪一般化成了一滩水渍，一部分还冒着丝丝热气！

　　脱困的刹那，凌动顺势一个侧旋，险到毫巅的避过了古通天劈过来的数记威力强悍的紫极斩。

　　不过一步慢，步步慢，凌动被那坚冰限制住了行动力，便彻底的失去了先机，而古通天和那个会放坚冰的武者的战斗经验极其丰富，虽然惊讶凌动能够轻易的破解那地面冰封，但却都毫不犹豫的借着这步先机，步步杀招，步步紧逼，一时间，凌动也陷入了和秋清怡还有涂白一样的境况！

　　左支右绌，随时都有被杀的可能！

　　尤其是那会放坚冰的武者，诡异异常，对凌动的威胁极大，一掌劈过来到近前的时候，突地就普成了一柄锋利异常寒气逼人的冰刀。

　　这名武者的实力比名头带给凌动的压力一般大，这名武者不是别人，正是古通天的先天五行将当中的最恐怖的先天五行寒冰将，乃是一个变态的存在。

　　为什么这么说，原因很简单，其它的四名先天五行将，无论是厚土将还是烈火将，又或者是锐金将，都有其性格缺陷，或傻或暴躁或偏执得可怕，这些性格缺陷只要在战斗经过合适的放大，就能变成一种致命的缺点。

　　但是这先天五行寒冰将不同，这家伙的性格缺陷就一点，冷！冷酷到了极点，甚至在凌动的记忆中，这家伙甚至连笑容都不曾拥有过。

　　但是这种冷却是极可怕的，没有任何情绪波动，而且冷静到了极点，可以这么说，先天五行寒冰将，就是为战斗而生的，天生的一个战斗机器！

　　不仅在性格上没有缺陷，这先天五行寒冰将的战斗能力也是极其恐怖的，寒冰这种限制性的能力，也只有在武者的修为进入到天罡境中期，凝炼了神魂本源之后，习得的个别神通秘术当中，才有这种能力！

　　可是先天五行寒冰将天生就有，而且这种操控寒冰的能力就是天罡境巅峰的强者也比不上，也就是修为欠缺而已，要是修为上去，这家伙就是一个活脱脱的天罡境强者！

　　“啊……”当凌动在这先天五行寒冰将限制攻击和古通天强势攻击之下越来越危急的时候，现场突地响起了一声凄惨的惨叫声。

　　更巧的是，这声惨叫声是古通天这方的武者发出的，围攻秋清怡的另一名武者，突地捂着脖子惨嘶了数声之后倒地气绝！应该是美人儿师傅秋清怡在危机关头再次动用了如意梭这个大杀器！

　　战斗中死人太常见，但是死人时带来的机会，却不是任何人能够把握住的。

　　凌动便是能够把握住这种微妙机会的极少数的武者之一！

　　因为已方武者的惨叫声，古通天顺势一瞅，手底下的攻击就慢了半拍。

　　但是凌动的另一个对手，先天五行寒冰将却不愧是战斗机器，丝毫没受影响的一记冰拳就轰向了凌动，那记冰拳在离凌动还有不到一米的时候，拳头顶部突地一耸，然后仿佛突起一般，一柄晶莹剔透寒光闪闪的冰枪便与他的右臂连为一体，狠狠的扎向了凌动！

　　这突如其来的冰枪袭击，并没有让凌动感到意外，以先天寒冰将的冷酷和阴险，不这么做才怪了。

　　不仅不惊讶，凌动反而反其道一行，同样左拳一拳轰出，毫不避讳的将拳头轰向了那晶莹剔透威力绝对不下于真枪的冰枪。

　　“开阳！给我破！”凌动的拳头突地冒出了火红色的光芒，几乎是同时，凌动的提剑的右臂，却是用那笨拙的贪狼黑剑挽出了一个又一个精巧的剑花，将慢了一拍的古通天的攻击挡了个风雨不透。

　　“咔嚓……”一连数声脆响，凌动的开阳铁拳在连撞带轰带融化的情况下，将寒冰将的冰枪给破了个贻尽，但正当凌动准备又一记开阳铁拳轰出意欲重创这寒冰将的时候，这寒冰将却是在身前结出了一个小巧的坚冰盾牌，不愿意跟凌动硬碰硬，轻巧飞退的同进，地面冰封那一招故技重施！

　　“操！”凌动忍不住爆了一句粗口，这寒冰将太狡猾了，一招失手，就让凌动陷入了先前的窘境，古通天又攻上来了。

　　“寒冰，你先去解决了那娘们！”缠上凌动的古通天下达了一个让凌动很着急的命令！

　　没有跟先天五行寒冰将战斗过的人，一交手肯定会吃大亏。这个时候，凌动也算是看出了古通天的意图，古通天肯定是想先解决了涂白跟秋清怡，然后再集中优势兵力来围灭凌动！

　　但是，这一次凌动的推测却是错了。

　　那先天五行寒冰将化作一道寒冷直射秋清怡的方向的同时，古通天却是傲然道：“凌动，你今天若只有这点本事，那便死定了！来看看古某的真实实力吧！”

　　几乎是古通天话音落地的当口儿，古通天身前突地出现了一团金黄色的光芒，当这团金色色的光芒出现的刹那，古通天只是低叱了一个字：“去！”

　　“嗡！”在旋转的嗡声与破空声中，那团金黄色的光芒在高速的旋转下不停的变大，在变大的过程，那骇人的威压也在持续升高。

　　也在那金黄色的光芒变大的时候，凌动才看清，那团金黄色光芒，竟然是一口钟，一口小巧的金钟，金钟的表面有着仿佛蝌蚪一般的复杂铭文，旋转之间，更是金光四射！

　　“受死吧！”随着古通天的一声低喝，那旋转不已的金钟发出一声破空的尖啸，高速旋转着轰向了凌动。

　　更恐怖的是，随着凌动的移动，那金钟也会改变方向，仿佛追踪一般轰击凌动。

　　一连改变了三次方向都没有摆脱这只金钟轰击的凌动，不得已停下了身影，贪狼黑剑上亮起金光的刹那，吐气开声，一记惊雷斩狠狠的砸了过去！

　　既然除了硬接别无他法，那凌动就用他攻击力最强的惊雷斩与贪狼黑剑的组合迎击上去。

　　纵然凌动事先猜测到这玩意很恐怖，但是当贪狼黑剑与那金钟真正接战上的时候，凌动才知道这金钟的恐怖。

　　震耳欲聋的轰鸣声响起的刹那，古通天的金钟被高高弹向空中，操控这金钟的古通天本人，也是浑身剧震，但是持剑的凌动，身体却被这一记金钟的撞击给直接轰的飞到了半空中。

　　“噗！”内腑受到剧烈震荡的凌动吐出一口逆血的同时，眼睛却是瞪得圆圆的！因为在这一刹那的时间，那杀向秋清怡的先天五行寒冰将依旧故技重施，一路地面冰封过去，眨眼的功夫，秋甭怡的下半身就变成了冰雕！

　　看在眼里，急在心里！

　　身体不受抑制的向后腾飞的凌动在这个时候，毫不犹豫的从乾坤戒当中取出一小坛将进酒，连服了三大口的同时，酒神诀开始在体内疯狂运转，炼化酒力。

　　一股股庞大的热力从四脚百骸冲向凌动的丹田，将凌动的修为一路推高，气势也是急速攀升。

　　凌动的气势这样莫名的攀升，当然瞒不过古通天了，古通天自然明白，凌动这是在危机关头，动用了一种暂时性提升实力的秘法，这种秘法，他古通天也会，几乎有点来头的武者都会，区别只在于暂时性提升实力的高低了！

　　冷笑一声，古通天再次低喝一声，念头一动，那被震到高空中已经变小的金钟，再次轻飙射出尖锐的破空声，旋转着轰向了凌动。

　　而这个时候，凌动的修为虽然在提升，而身体依旧被震在半空中，还未落地！而古通天的金钟已经轰到，若是短时间内凌动不能落地的话，凌动必死无疑！

　　凌动也料到了这种情况，在无法借力的情况下，他绝对无法接下第二记这金钟的轰击。

　　不过凌动并没有绝望，而是疯狂的催逼着酒神诀炼化着酒力，当那金钟在凌动眼中由小变大的时候，凌动脸上的表情终于一松，将进酒和酒神诀这个组合，终归没有让他失望。

　　纵然是在地煞境，也激发了凌动的潜力，将凌动的修为暂时性的突破到了地煞七层！

　　当凌动的修为暂时性的达到地煞七层的刹那，凌动脸膛上突地掠过一道道恐怖的青色，双掌突地一提，再猛地向下一按，两排青色罡气从凌动的双掌之中冲下，带起了纷乱的声音。

　　而身体在空中飘行的凌动也终于有了借力的地方，整个在空中像是大鸟一般腾空而起，划过两道风骚无比的青光，一个转逝，直接投向了被冰坚困住的秋清怡。

　　而刚刚轰到凌动身前的金钟也再一次吃灰了！

　　虽然古通天能将那金钟控制得如臂指使，但是惯性这东西，并不是任何人都能够制止的。目标突然消失，那金钟便像是傻鸟一般狠狠的砸进了地面，扬起大量的灰尘，这一刻，古通天的嘴都气歪了！

　　其实关键还是那金钟刚才的轰击速度快到了极点！

　　脱身成功的凌动，在扑到秋清怡近前的刹那，一掌劈出大量的火红色的罡气，在第一瞬间解决了困住秋清怡的那些坚冰。

　　噗！

　　一声锐器入肉的声音，让刚刚紧张到极点的秋清怡猛地一楞，眼神定格在凌动的肩部，一柄几乎要刺穿凌动肩膀的冰枪！

　　那寒冰将刚刚限制了秋清怡的行动，此时便来摘果子了！而且那冰封绝对不是限止武者的行动那么简单，要是被冰封上一两分钟，寒气入侵，行动速度变慢都是太正常不过的事情。

　　只是寒冰将没想到半路里杀出了来个凌动，而且这家伙也不躲，来了就是忙着帮秋清怡解除冰封。

　　错打正着，一枪建功！

　　不仅如此，这寒冰将还想将这战果扩大。

　　手臂一动，插在凌动肩头的冰枪猛地加粗了一倍，寒冰将手底下猛地一加力，就欲将凌动挑起来，同时左手也化出冰枪直刺凌动咽喉！

　　“嘿！”凌动来不及观察美人儿师傅秋清怡那怪异的表情，双脚仿佛生了根一般，硬是没让寒冰将他挑起来。

　　吐气开声之际，凌动悍然转身！

　　咔嚓！

　　一声脆响让寒冰将楞了一下，寒冷将的冰枪的前半截直接断在凌动的体内，凌动肩部鲜血飙射的时候，转身一把逮住那断了的冰枪，一记开阳铁拳却是当胸轰向那寒冰将！

　　诧异凌动如此悍勇，竟然凭肉体力量生生的掰断了他那坚硬无比的冰枪的先天五行寒冰将，也只能无奈的硬接凌动这一记铁拳！

　　“砰！”

　　当寒冰将包裹在拳头上的尖冰被凌动的开阳铁拳刹融化轰了个正着的当口儿，寒冰将那冷酷的脸上，第一次出现了恐惧的神色！

　　“咻！”

　　于此同时，古通天那一头砸进地面的铜钟再次发出尖锐的破空声，从高空带着刺目的金光轰向了凌动！


第四百四十六章 该我了

　　热！

　　无比的热！

　　寒冰将只觉得他那几十年未出过一滴汗的身本，突地感受到了股恐怖的热力，那股恐怖的热力从他的拳头经脉冲进来的刹那，就让寒冰将汗出如浆！

　　更恐怖的是，自己那早已适应了冰冷与寒炎的经脉，骨骼，在这种热度之前，没有任何反抗能力，就仿佛碰到了他的天敌一般！

　　这一刻，先天五行寒冰将有一种要被那种热力融化的感应，魂飞魄散之际，先天五行寒冰将放弃了一切攻击的防守的行为，全神贯注的调动体内那磅礴的寒属性罡气来消灭侵入体内的这道恐怖热力。

　　所幸这股恐怖的热力也不是无敌的，在几倍的寒属性罡气的围剿之下，似乎有着被消灭的趋势。

　　这个时候，寒冰将闪现在脸上的惊骇神色终于有所消退，但是下一刻，先天五行寒冰将的瞳孔猛地一缩，他似乎看到了死亡的幽光！

　　因为将这股热力轰进他体内的凌动，在这个时候竟然不顾他们的少主古通天的金钟轰击，闪电般的向他轰出了数拳，每一拳都闪烁着那让它魂飞魄散的妖异红光！

　　而这个时候，先前因为全力对付攻进体内热力的先天五行寒冰将却几近放弃了防御。

　　“砰砰砰砰砰！”先天五行寒冰将的身体如同沙袋一般，被凌动的拳头闪电般的连续击中，每一次轰击，都将大量的那妖异的火红色罡气轰进了寒冰将体内！

　　“啊……”

　　惨嘶了一声，先天五行寒冰将突地缩成一团，浑身冒出了骇人的青烟！

　　而这个时候，在看到自己的判断正确的凌动，却没有多少时间欣赏自己的成果。刚才在交战时，凌动突地发现了与自己对拳之后，先天五行寒冰将脸上的恐惧之色，凌动就敏锐的把握道，他体内的火红色罡气，很有可能是这个变态冰块的克星！

　　几乎是电光火石之间，凌动就做出了决定——哪怕是拼着受伤，也要先干掉这变态冰块，这变态冰块的威胁太大了！

　　“咻！”

　　那金色的大钟在凌动的头顶变得越来越大，仿佛要将秋清怡跟凌动罩在一起一般，刚刚几拳轰中了先天五行寒冰将的凌动，此时却是头也没抬，双臂一展，大量的青色罡气从手臂下方喷薄而出，借着腾云劲的这股强大推力，凌动却像是游鱼一般向着秋清怡冲去。

　　是的，腾云劲，一个比较鸡肋的身法，可以让地煞七品的武者进行短距离的高速飞行，消耗非常大，以凌动现在的修为，能够连续施展数十次就是极限了。

　　但是现在，这腾云劲却是凌动的救命法宝！

　　借助着那强大的推力，凌动在高速掠过秋清怡的时候，猿臂轻伸，猛地一圈，左臂便仿佛铁箍一般，将美人儿师傅秋清怡狠狠的搂到了怀里。

　　玉体如酥，发香如兰！

　　被凌动强搂到怀中的秋清怡娇躯带着惊人的弹性，甚至在被凌动强搂住的刹那，有些不明就里的秋清怡强自挣扎了一番，那种挣扎间带来的躯体摩擦让凌动有一种极其销魂的感觉。

　　尤其是带来这种感觉的人，是自己心中仿佛女神一般一存在的前世师傅秋清怡，这种刺激感，让凌动打了一个激灵。

　　不过刹那之后，看着仿佛乌云一般轰下的巨大的金钟，秋清怡就明白了凌动这么做的原因，也停止了挣扎，俏脸莫名的飞上了一丝嫣红，秋清怡发现，她胸前的丰盈，此时竟然被这家伙的巨大力量挤压得有些变形，这个发现，让秋清怡的俏脸变得火热起来。

　　“砰！”在秋清怡瞪大的秀眸中，那变成小山一般的巨大的金钟沿着凌动的脚脖子轰然砸下，纵然凌动巧到毫巅的缩了一下腿，躲过了这巨钟的一罩而没有变成残废，依旧让秋清怡紧张到了极点！

　　“混蛋！”看到凌动再次躲过自己金钟的袭击，古通天那张布满汗水的俊脸已经变得有些扭曲，显然，发动金钟之大杀器一而再再而三的对凌动进行攻击，他古通天自身的消耗也是极大的！

　　古通天眼神一紧的时候，砸落地面的金钟在奇异的金光闪烁中，突地从小山般巨大变得只有人头般大小，咻的发出一声尖啸，划出一溜金光，再次衔尾追杀凌动。

　　由于这次金钟的体形缩小到了人头大小，在古通天的全力催动下，那速度快到了极点，不到两息的功夫，就后发先至的追上了刚刚抱着秋清怡站落地面的凌动。

　　凌动还没来得及体会这第一次与美人儿师傅秋清怡的亲密接触时那种软玉温香的销魂感觉，就被逼再次出剑！

　　贪狼黑剑之上再次亮出骇人的金光，滚滚雷声再次响起。

　　惊雷斩！

　　在凌动目前的概念中，恐怕也只有用贪狼黑剑施展出的惊雷斩，才能与古通天的金钟勉强硬拼，虽然这种程度的砰拼会让凌动受到剧烈的反震，但是目前，也只有这惊雷斩才能接住这金钟轰击！

　　否则，凌动早就被古通天的这金钟轰成肉泥了。

　　“轰！”

　　直欲将人的耳膜震穿的撞击声在火星四溅当中响起，古通天的金钟被高高反震起来的时候，凌动再次像是沙包一般，被那金钟轰得倒飞而起，口中的鲜血仿佛不要命一般喷射出来，而这个时候，纵然凌动的虎口鲜血长流，双臂被震得麻木不已，凌动依旧紧紧的握着贪狼黑剑。

　　“师弟！”看着凌动的惨样，美人儿师傅秋清怡关切的惊叫了一声。

　　“变态！”而再次看到的自己的宝贝金钟被那个家伙劈得高高弹起的古通天，也忍不住爆了一句粗口。做为这金钟的主人，古通天更清楚他这金钟的一记轰击到底有多么恐怖！就是天罡境中期的强者，也得被轰爬下！

　　也因为这个宝物，他那老爹，才敢放他进这九死一生的接天秘境！

　　但是这个怪物，连续硬接了他两次轰击，虽然次次都受了重伤，但相比于金钟的威力，他绝对不应该只受到这点伤害！

　　被金钟轰得吐血倒飞的凌动，脑袋却像是一台精密的战斗机器一般运转开来，几乎是刹那，那丰富无比的战斗经验，就让他做出了最正确的选择！

　　毫无疑问，凌动所做的第一件事，就是在身体不受控制的倒飞过程当中，吞服一块不死金！

　　可以生死人肉白骨的不死金！

　　看上去凌动只是吐血倒飞，但是凌动的伤势，比其它人看在眼中的还要厉害数倍！

　　前后两次的金钟的轰击，那巨大的反震之力，已经让凌动的五脏六腑都轻微移位，更受了不轻的震伤，现在，凌动轻吸一口气都有些痛苦了。

　　虽然服用了不死金之力，药力需要一刻钟才能完全发挥，但是凌动相信，就算药力不完全发挥，但是以不死金那强大的治伤能力，在短时间内让他五脏六腑的状况好转，让他恢复一些战力是没有任何问题的！

　　凌动的推断是正确的！

　　当五脏六腑那火辣辣的感觉正被一种清凉所代替的时候，凌动双臂再次一拍，腾云劲发动，身体的去势终归回归了自己！

　　不过凌动并没有再次扑向古通天，而是借着腾云劲的力量，继续向后飞速腾飞，拉远着与古通天的距离。

　　几乎时同时，凌动的手上换了一柄地上品的剑器，而一股若有若无的神魂波动又冲着猫灵飞了过去！

　　“呜！”

　　一声足可撕金裂石的穿破云宵的尖啸声，从正配合涂白对付敌人的白色矫健身影——猫灵的口中传出！

　　定魂吼的尖啸声传出的刹那，无论是与涂白战斗的两名天魁宗的精英武者，还是涂白跟秋清怡，脑袋里边就如同被一根铁棍搅了三搅，刹那间就陷入了一种无意识的失魂状态。

　　要知道，猫灵现在的修为可是地煞初期巅峰了，这定魂吼的吼声的威力，也是今非昔比。

　　只有古通天还有远处的一直陷入一种入神状态的璇玑公主，头顶分别出现了两道光华，挡住了猫灵定魂吼的袭击。

　　而浑身冒着青烟正在全力抵抗凌动打入他体内的火红色罡气的先天五行寒冰将，却因为猫灵这一声定魂吼而决定了他的命运！

　　猫灵的定魂吼让先天五行寒冰将失神的刹那，原本全力抵抗侵入体内的火红色罡气的寒属性罡气刹那就失去了控制！

　　先天五行寒冰将的丹田，在刹那间就变成了一位不设防的裸体俏丽佳人。

　　凶猛的火红色罡气一股作气之下，直捣寒龙，直接冲进了先天五行寒冰将的丹田，包裹上了寒冰将的煞丹！

　　“啊……”发出一声无意识的惊天动地的惨叫，先天五行寒冰将蜷缩在一起的身体忽地展开，陷入了一种无意识的抽搐当中，只是气息却是越来越弱，几近于无！

　　此时，夕阳完全隐去，黑暗降临大地，天空中，已经出现隐隐约约的星光！

　　“寒冰！”古通天惊叫了一声，这一声惨叫影响了古通天，让古通天再次驱动那金钟攻击凌动的步伐又慢了一线！

　　籍着这个绝佳的时机，凌动脚下奇异的步伐踏出，手中的地煞上品的剑器骤然爆作一团刺目的金光，开始在某种力量的压制下，不甘的颤抖着，聚合着，缩小着体积！

　　“妈的，该我了！”凌动暴喝一声，下意识的看向了天空！


第四百四十七章 血色烟花

　　“妈的，该我了！”凌动暴喝一声，下意识的看向了天空！

　　黑暗的星空中，明晦的星光若隐若现，让人有些看不真切，但是一道儿臂粗细的银光，还是在刹那间直透云宵，照射到了凌动正在疯狂的用神魂力量压缩的摇光散金光之上！

　　没错，凌动是想动用摇光聚·灭来干掉古通天这家伙。

　　虽然凌动知道他用御星环发出的银光斩能够干掉古通天这货，但是银光斩的后续副作用太大了，大到在凌动动用了银光斩之后，就等于主动结束了这次接天秘境之行！

　　不出凌动所料，在夜晚，那种星辰银光对他发出的攻击依旧有着神秘的加成作用，这种情况下，凌动信心更足了！

　　地煞上品的剑器，地煞七品的实力，摇光聚·灭这种超级大招，还有神秘的星辰银光加成，这几种相辅相成之下，凌动觉得，古通天已经没有任何活的机会！

　　但是正当凌动的视线要从天空收回的刹那，凌动突地看到，一道绿光飞上了天空，然后，一道骇人的雷光，闪烁着骇人的乌黑雷光，在空中炸现的刹那，划破夜空，兜头劈向了凌动！

　　凌动是看得目瞪口呆！

　　这记炸雷不仅能要他的命，还来得正是时候，能够恰到好处的打断他这记摇光聚·灭！

　　“通天，小心！”一声娇叱从远方刚刚被猫灵的定魂吼惊醒的璇玑公主口中出现！

　　不过，凌动并没做任何躲闪或防御的动作，以他凌动现在的实力，能够快得过炸雷的速度，那才是见鬼呢。

　　既然左右都要挨这一记炸雷，凌动便打定主意，要玩也要玩个两败俱伤。

　　所以，在炸雷出现的刹那，凌动神魂力量一松，轻喝一声“去！”刺目的金光在瞬息之间就照亮了天际，化作一股金光的浑流，冲向了古通天！同时，凌动体内仅余的罡气像是疯了一般涌向头顶，刹那间就在头顶罩上了一层厚厚的护体罡气。

　　古通天这个时候也是看出了一丝名堂，那记惊雷，竟然是璇玑祭出的雷霆灭妖符，而璇玑祭出这雷霆灭妖符的意图竟然是为了救他，为了救他古通天！

　　这个发现让傲气异常的古通天感受到了一种耻辱，一种前所未有的耻辱，什么时候，他古通天竟然需要一个女人来救？

　　“贱人！滚开，我不需要你多管闲事！”有了这发现的古通天冲璇玑公主暴吼一句，看着那聚合在一起带着一股极其浓重的死亡气息冲向他的金光，眼睛一眯的同时，轻轻一招手！

　　盘旋在空中的金钟猛地放大，轰然落下！

　　在凌动轰出的摇光聚·灭的金光轰到他面前的时候，那已经变大到足有一人多高的金钟将古通天罩在了金钟里面，护了个严严实实！

　　噗噗噗噗的剑气撞击声不绝于耳，但是古通天的金钟却是纹丝不动，似乎没有受到任何伤害！

　　远处刚刚起意救下古通天的璇玑公主，却因为古通天的那一声暴吼，面色陡然变得苍白如纸，躯体摇晃了几下，好悬没一头栽过去。

　　璇玑公主没想到，她好心出手帮他解围，竟然换来了一声‘贱人’！也只有见识过凌动这一招的璇玑公主，才知道凌动那金光的恐怖！

　　但偏偏好心没好报！

　　那一声‘贱人’，就仿佛璇玑公主祭出去的雷霆灭妖符一般，将凌动劈得七窍生烟的同时，也将她璇玑公主劈得遍体鳞伤，也将她璇玑公主心中的最后一丝希望，劈了个粉碎！

　　再不留一丝奢望！

　　这一刻，璇玑公主目光开始变得坚定，那颗破碎的心亦如铁石一般，认定了某个方向……

　　“滋滋滋……”

　　被雷劈是个什么滋味，凌动今天算是体会到了，还是被一个莫名其妙的女人给偷袭的。

　　不过说实在的，被雷劈的滋味凌动并不陌生，反而很熟悉。除了一开始凌动的护体罡气被那惊雷给劈碎雷光直接轰击到本体上给凌动造成了巨大的伤害外，雷光本身的麻痹反倒对凌动没有什么用了！

　　凌动在祭炼五行罡雷的时候，每天都是在雷气的电击下渡过的，而且被电击的对像还是脆弱的内脏，也因为这样，这雷击反倒对凌动的伤害不大了！

　　不过就算凌动有这点在炼制五行罡雷时莫名其妙搞出来的雷电抗性，璇玑公主的这记雷霆灭妖符，依旧将凌动轰了个够呛，而且为了防御这一记雷霆灭妖符，凌动几乎将青色煞丹内的罡气消耗得一干二净！

　　凌动感觉，被雷光轰了个正着的头部，仿佛被大铁锤轮了一遍一般，让他的眼前满是星星点点的金光，人还处于一种晕眩状态！

　　嗡！

　　一声轻响，罩在古通天身上的金钟，也飞上了天空，面色苍白嘴角挂着鲜血的古通天有些惨然的露了出来。

　　凌动那记金光攻击让古通天震惊不已，纵然有金钟防御，但是那些金光轰击在他的金钟之上，竟然震得他受伤了，虽然不重，但也足够让古通天震惊的！

　　“幸亏……”这个时候，古通天有些心有准备悸的想起了璇玑公主的提醒，若是刚才那金光轰击在他的身上，恐怕他古通天已经变成筛子了。

　　不过古通天依旧没有哪怕看向璇玑公主一眼，而是狞笑一声，念头一动，金钟再次化次一道金光，厉啸着轰向了凌动。

　　“这一次，我看你还怎么躲，怎么硬接？”

　　古通天笑声还未落地，一记白光，就带着当锐的破空声，在夜色下，仿佛流星一般向着他的前胸轰来。

　　大吃一惊的古通天在生死时刻，微微侧转了一下身体。

　　“噗！”

　　一声轻响，古通天感觉肩头剧痛，一个透明的血洞已经在他的肩头形成。

　　“嘶！”再次与死神擦肩而过的古通天倒吸了一口冷气，若不是刚才凭本能的侧了一下身体，恐怕他已经变成白光下的亡魂了。

　　“死来！”或许感觉生命受到了威胁，古通天的金钟在空中一个呼啸，带着凄厉的尖啸划出一个美妙的弧线，轰向了秋清怡！

　　刚刚发动如意梭救下凌动的秋清怡眼神一变，毫不犹豫的祭出了一张五行龟灵符，那个龟灵虚影刚刚在秋清怡身前形成的刹那，古通天的金钟就狠狠的砸了上去！

　　仿佛是皮球一般，秋清怡身前刚刚布下的灵龟虚影连带着秋清怡本人，被那一记金钟轰得弹飞而起，在五行龟灵符的龟灵虚影破裂的刹那，口中鲜血狂喷而出！

　　“师傅！”

　　刚刚在那一记雷劈之下清醒过来的凌动，恰好看到了秋清怡被金钟轰得吐血飘飞的情景，真情流露，虎目瞪圆满是血色的刹那，就强忍着痛苦用他现在最大速度扑向了秋清怡。

　　“师姐！”此时，刚刚在猫灵的协助下解决掉了两名魁首阁精英武者的涂白也惊呼了一声。

　　看到这一幕的古通天好悬没被气死，虽然此时他占有极大的优势，但是他却成了一个光标司令！

　　个人的能力再强，光标司令在这接天秘境内没有多少作为，也就是说，从现在起，他古通天的接天秘境之行已经失败了。

　　“你们，你们全都该死！”被气炸了肺的古通天厉吼一声，身形腾空而起，疾射向凌动与秋清怡所在的方向的时候，飞在空中的金钟也发出了一声无力的低啸，以一个比较慢的速度轰向了凌动。

　　在腾空的同时，古通天塞了一把丹药送进口中，连续的操控这宝贝金钟，让他的消耗极大，几近一空。

　　一边狂奔，凌动一边疯狂的向自己的口中倒入了数瓶九转补气散，地煞境武者专门回复罡气的丹药。

　　丹药入腹，马上化作滚滚罡气洪流，填塞着凌动那空旷的经脉。

　　感受到那滚滚的罡气洪流的刹那，凌动双臂再次一展，腾云劲发出，整个人像是大鸟一般飞起，接住美人儿师傅秋清怡仅仅看了一眼，就悲呼一声：“古通天，我干你祖宗！”

　　受了那一记金钟轰击的秋清怡，此时已经人事不醒，若不是还有微弱的气息，凌越这会都要疯了！

　　看凌动的伤心样，古通天却是更加的开心。你小子也是生气的时候！

　　“不要急，你马上就要去给她做伴了！”狞笑一声，古通天的金钟呜的一声加速，加速轰向了凌动。

　　这个时候，凌动的目光当中突地闪现出奇异之色，神念一动，好久没有动用的七星巨门戒之上射出一道凌厉的青光，在古通天动容的时候，凌动的手中，已经握少了颗鸡蛋大小的火红珠子！

　　而古通天的金钟，已经堪堪轰到了凌动的面前，不过这次的轰击速度，却比前几次都要慢上一些。

　　凌动牙关一咬，做出了一件极其冒险的事情，腾云劲悍然发动，凌动险之又险的抱着秋清怡避过了这一次的金钟轰击，在避过的刹那，凌动左手狂甩，左手中那鸡蛋大小的火红珠子，便带着一溜红光，冲向了古通天！

　　没办法，这是凌动的唯一的机会，凌动已经见识到了古通天那金钟的恐怖防御力，若是古通天的金钟在他近前，凌动压根无法伤害到古通天！

　　目前金钟远离古通天，这是凌动最后的机会！

　　“璇玑，不要！”几乎是同时，凌动口中怪异的吼出了这么四个字眼。

　　听到凌动的这声惊呼，古通天下意识的向左侧瞅了一眼，虽然说他嘴上极不在乎这个女人，但是他的潜意识当中，还是在意的，所以这个转头的动作，就是古通天下意识的动作！

　　而凌动这样做，则是为了保证他的这一颗五行罡雷能够建功，算是个小聪明，但是有时候，小聪明也是能顶大用的！

　　这个时候，凌动甩出的红光已经飞到了古通天面前，而发觉上当的古通天刚刚回过头来！

　　“爆！”

　　干脆利落的一个字眼，从凌动的嘴中冲出，冲天的红光刹那就照红了整个天空。

　　看到那红光的刹那，刹那就认出了这是什么玩意的古通天，眼中满是惊骇欲绝的神色。没有任何迟疑，一片玉符就出现在的古通天的手中！

　　但是，已经晚了！

　　在玉符出现在古通天的刹那，就被五行火雷那炙热的高温给化成了液体，古通天整个人，也被那五行火雷的爆发后的乌红色光芒淹没……

　　看到古通天被那五行火雷的光芒淹没，一直盯着这边看的璇玑公主，俏脸上意料之外的出现了一丝笑容，一丝解脱的笑容！

　　随后，璇玑公主步履轻快的走向了五行火雷爆开的地方，并且随手挥出数道清光，灭掉了正在燃烧的古通天的火光！

　　凌动却是没有管这一切，古通天就算没死，凌动也顾不上了，因为美人儿师傅秋清怡重伤昏迷了！

　　快速的取出一块不死金，喂进了秋清怡的口中，轻轻一捏秋清怡的腮部让她吞下这块不死金的同时，凌动也检查起秋清怡的伤势来。

　　“凌大哥，快看，快看璇玑公主！”突地，涂白的一声惊呼惊醒了凌动！

　　凌动转头的刹那，就看到一个血色烟花！

　　此时的璇玑公主一身玉色长裙，抱着被炸得浑身焦黑的古通天，站起身来，冲四方露出倾国倾城一笑，整个娇躯，就仿佛开了无数个窟窿一般，细密的血箭飙射而出，透出一种骇人的惊艳！

　　远远看去，就仿佛血色烟花一般！

　　但是惊艳的血色烟花之中，还有着一道雪亮的刀光！

　　“通天，我们终于能够永远……在一起……”璇玑公主用一种凄艳的声调说出了这句话！话音浇地的同时，一柄雪亮的短刃，干脆利落的插进了古通天的胸膛，让后者吐出了憋在胸口中的最后一口气！

　　古通天双眼中最丝最后的惊骇也在这柄短刃插下去之后慢慢消散……

　　而那柄雪亮短刃的刀柄，却是握在浑身冒着血箭的璇玑公主手中！

　　诡异而凄艳！

　　在浑身血箭慢慢减弱的璇玑公主，却是紧紧的抱着古通天共同倒在了血泊当中，别有一种永恒的味道！

　　下一刻，这里便响起了凌动惊天动地的怒吼声：“璇玑，你他妈不能死，你还没解除御星环的封印！”


第四百四十八章 奇军突至

　　“璇玑，你他妈不能死，你还没解除御星环的封印呢！”看到璇玑公主抱着古通天自尽，凌动初时还有一点莫名的感动，但是当想起还没将那魂血如意印封印的御星环解封时，就不可抑制的狂吼起来！

　　纵然凌动怒急的狂吼声跟滚雷声有得一比，但是凌动不得不承认，事情到了这个地步，他除了嗓门很大的吼两声，还能干吗？

　　人家都已经存了死志自断所有经脉自尽了，他还能拿什么来威胁璇玑公主？

　　所以，凌动现在能做的，也只能是发泄似的吼吼！凌动也很意外，凌动猜测过这璇玑公主很极端，要报复这古通天，但是凌动却没猜到这璇玑公主竟然对古通天用情如此之深，直接殉情了！

　　所以，凌动在这个时候，已经对解除御星环的封印不报任何希望了，但也就在这个时候，怒瞪着仿佛怒放的血玫瑰一般的璇玑公主的凌动，突地发现，已经抱着古通天倒在地上的璇玑公主，突地极为艰难的冲他伸出了染血的纤手。

　　那染血的纤手在剧烈的颤抖着，仿佛随时失去任何生气一般。

　　看到这一幕的凌动一呆，然后便像是猴子一般蹿到了璇玑公主跟前，看到的，却是璇玑公主那无比满足的眼神，还有璇玑公努力耸动但怎么也说不出话来的苍白嘴唇。

　　凌动感觉到，快要死亡的璇玑公主似乎有什么话对他说。

　　没有任何犹豫，凌动将他体内为数不多的青色罡气全部以温和的方式送进了璇玑公主体内，给她吊命。

　　得到了凌动那罡气的援助，璇玑公主似乎有了一点力气，苍白的纤手轻轻的划动，划出一个一个又个玄奥的符号。

　　看到这一幕，凌动心中一动，将收在乾坤戒当中的御星环取了出来。看到御星环，璇玑公主的秀眸中猛地一多出一丝神彩，纤手加速划出一个又一个玄奥的符号。

　　“噗！”

　　璇玑公主的手势突地一顿之际，一口鲜血张口喷在了她刚才划出许多符号的虚空，被那鲜血一喷，那些璇玑公主划出的符号仿佛活了一般，猛地冲向了凌动手中御星环。

　　那些符号落下凌动手中御星环的刹那，御星环上那层厚厚的血茧就仿佛冰雪一般融化开来，露出了里边闪烁着银光的御星环。

　　“合葬……”

　　喷出一口鲜血解了御星环封印的璇玑公主，用尽体内的最后一丝力气冲凌动说出‘合葬’这两个字之后，娇躯一歪，那还沾染着鲜血的樱唇就贴在了古通天的毫无生气的面颊之上，再也不动分毫……

　　也就在这个时候，凌动算是明白了璇玑公主的意思，璇玑公主在死亡的最后一刻给凌动解除了御星环的封印，也是有条件的，那便是将她璇玑与古通天合葬在一起！

　　“我会的！”轻轻的呢喃了一声，凌动目光有些复杂的扫了古通天的尸体一眼，却并没有多少喜悦的感觉，凌动这一刻的心情也复杂的难以言表。

　　深吸了一口气，凌动将目光看向了悬浮在半空中的金钟。因为主人古通天的死亡，那金钟的气息极其混乱，金光忽明忽暗，似乎有完全黯淡的意思。

　　不过凌动却知道这金钟绝对是个宝贝，差点就将他凌动逼得走投无路了，能不是宝贝吗？

　　不过这宝贝现在却要归他凌动了！

　　“五师兄，哈哈，这边的大战刚刚结束，看来我们来得正好！”正当凌动准备收取那金钟的时候，离璇玑公主与古通天伏尸百余米地方，突地亮起了骇人的青色光华，青色光华内，两名凭空出现的武者正在那里旁若无人的说笑。

　　“大挪移阵，这，这怎么可能？怎么可能在接天秘境内布置阵法成功呢？”因为服下不死金而清醒的秋清怡，在看到这两名突然出现的武者后极为惊讶的说道。

　　此时，那秋清怡口中的大挪移阵青光还未完全消失，那两名突然出现的武者似乎在青光未消失之前也走不出来，不过说话听话却不受影响。

　　“无知！你们这些小门派出来的土包子怎么能跟我们隐世星宫相比，这世上，还没有我们隐世星宫办不到的事情！”还在青光中的其中一名武者用不屑一顾的口气讥笑了秋清怡一句。

　　而凌动的神情骤然绷到了极致，隐世星宫，竟然是隐世星宫，不用这两名武者自报家门，头上那顶醒目的星辰冠，也足以昭告这两名突如其来的武者的身份了。

　　几乎是有了这个发现的同时，凌动已经高高跃起，抓向了飘浮在空中的那口金钟，无疑，这口金钟绝对是这里最珍贵的东西，同时，凌动狂吼了一声：“小白，师姐，快退！”

　　凌动可没有白痴的认为，这两位隐世星宫的武者是过来跟他打招呼的。

　　从这两名隐世星宫的武者的简单对话当中，凌动已经将这件事推测出了个大概。刚才他与古通天这方的战斗实在是太骇人了些，那动静也太大了，想不引起不远处西方星辰传送柱的隐世星宫的注意也不可能。

　　凌动事先也考虑了这一点，但是西方星辰传送柱离这西北方向的星辰传送柱，最少也有四五百里的距离，就是天罡境强者全速疾飞，也得一个时辰才能到达。

　　一个时辰的时间，足够凌动撤退了。

　　但是凌动没想到，隐世星宫的这帮卑鄙的家伙们，竟然事先在这西北方向的星辰传送柱附近埋伏下了大挪移阵，也因此，在发现这边的激烈战斗之后，隐世星宫的家伙们便最在最短最合适的时机赶到了这里。

　　他们这是来捡现成的便宜，来摘桃子的。

　　凌动的行为，引起了那两名隐世星宫武者的注意，当然，就算没有凌动跃起的动作，那两名隐世星宫的武者也会发现那口金钟的，明摆着的事。

　　“七师弟，不可大意，刚才那战斗的激烈程度，他们的表现也不……咦……”那正训斥自家师弟的五师兄的话音突地顿住，盯着半空中的那口古通天遗留下来的金钟，面上露出了狂喜的神色！

　　“宝器，竟然是天地宝器！而且看上去还是一件攻防兼具的天地宝器。捡到宝了，真的是捡到宝了！哈哈哈哈……”那五师兄喜极大笑的同时，整个人周身涌起银色的光芒，御空而起的刹那，就飞向了凌动正欲抢下的金钟，同时，一拳轰出，一记银色的流星的就轰向了凌动。

　　“天地宝器……”那七师弟闻言一惊，也是不甘人后的冲向了那口金钟，纵然他们隐世星宫的弟子，什么都不缺，但独独缺这种天地宝器。

　　危险，一种极度危险的气息！

　　看到那两名隐世星宫的弟子冲向自己的刹那，凌动从这两名弟子身上感受到了极度危险的气息，这种危险的感觉，也只有白少魁给过凌动。

　　凌动表情变得骇然的情况下，突地做出了一个令所有人都意想不到的动作。

　　“轰隆隆……”

　　凌动原本要抓向那口金钟的左手突地一缩，右手的贪狼黑剑却是划过一道金光，带着滚滚雷声，狠狠的劈在了悬浮在空中的金钟之上。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的巨响之后，众人眼中的焦点，也就是那口金钟在凌动的贪狼黑剑的斩击之下，仿佛流星一般，划过一道眩目的金光，猛地向着天际射去。

　　“不好！”

　　“找死！”

　　正欲得到这口金钟的隐世星宫的两个师兄弟见此情景怒极暴喝，马上到手的宝贝竟然飞了，能不生气吗？

　　但气归所，两人的目光，却同时追向了那消失的金光——那口金钟！

　　“师弟，我去追那宝贝，你留下收拾他们！”那五师兄疾吼了一声，转身就欲御空而走的当口，却被那七师弟给拦了一下，“师兄，你实力强，还是你留下的！”

　　一时间，这师兄弟俩竟然因为谁去追那口金钟而争吵起来，还有了互相戒备的意思，但是短时间内，却是委决不下。

　　凌动刚刚放下的一颗心再次悬了起来，眼珠一转，又大吼了一声：“少魁兄，那无敌金钟归你了！”凌动算是又给这对师兄弟加了一次料，制造了一点紧迫感！

　　无独有偶，凌动那临时起意的一剑，将那金钟轰飞的方向，还正好是西南方向的星辰传送柱！

　　两名御在空中有些僵持的隐世星宫弟子这下是真急了，纵然身为隐世星宫的弟子，这天地宝器，一辈子也未必有机会得到一次！

　　“该死！”

　　“星辰大手印！”

　　下一刻，身在空中的两名隐世星宫的弟子同时转身暴喝，似缓实快的冲着凌动各轰出一记银色的掌印之后，便弹身飞退，两人直追那金钟化作的金光逝去的方向！

　　这两名隐世星宫的这记偷袭来得又急又快，而连番大战的凌动又是强弩之末，体内消耗巨大到了极点，仅仅勉力的避开了其中一记银色的掌印，就被另一记银色的掌印轰了正着！

　　在被那记银色掌印轰中的时候，凌动刹那间用神魂力量开启了七星纹曲链的七星守护，不过七星纹曲链的七星守护，也只是减弱了几成那银色手印的威力。

　　然后，那银色手印便轰破凌动那薄薄的一层护体罡气印在凌动的胸前，将凌动轰得倒飞而起，鲜血狂飙！

　　“师弟！”秋清怡惊呼一声，扑上来扶住了凌动。

　　凌动却是恨恨的看了一眼那两名隐世星宫弟子消逝的方向，抹了一把嘴角的鲜血：“快，其它的不要管，带上星辰珠，撤！”


第四百四十九章 比天地宝器更大的收获

　　“有情人终成眷属，就算你们生不能同衾，但亦能死后同穴！璇玑，这大概就是你最后的心愿吧！你璇玑一弱女子能守信，凌某一介男儿自然会遵守诺言，如今，再为你们送上老酒一壶……”沥沥的水声中，凌动将一坛老酒在洒在了一座简陋的新坟周围。

　　“只是这壶老酒却便宜古通天……咳咳咳……”呢喃了一句，凌动便剧烈的咳嗽起来，守在一旁的秋清怡忙不迭的上前给凌动轻捶起了后背。

　　“师弟，都处理完了，快去疗伤吧！你这伤势，不能再耽搁了！”看到凌动咳嗽渐缓，秋清怡催促了凌动一声。

　　“师姐，放心，我没事！”倔强了一句，凌动在秋清怡那温柔的目光下刹那败退。

　　经过那场生死大战，还有凌动舍生忘死的给秋清怡挡剑的事情之后，凌动跟秋清怡之间，似乎有了一种奇怪的感觉，这种感觉很模糊，但又能让人心跳不已。

　　而秋清怡对凌动的关心似乎又近了一层，看在不远处的涂白眼中，已经不单纯是师弟师姐的关系了。

　　“师姐，小白，你们也好生恢复，晚上的警戒交给猫灵就是了！”凌动交待了一句，便矮身钻进了一侧的巨树洞当中。

　　这个时候，已经凌动杀死古通天过去了两个多时辰了。

　　因为那一对隐世星宫的弟子突然出现来抢胜利的果实，凌动在权衡之下，立马就做出了最正确的判断。

　　既然那金钟对那一对隐世星宫的弟子非常重要，那么全放弃那威力强大的金钟，进而保全性命后退。

　　倒不是凌动怕了还是怎么的，而是凌动那会的情况，已经是一个空壳子，动用了酒神诀和服用将进酒激发潜力提升的修为马上就要跌回去，进入长达一天的虚弱期。

　　别看凌动还能站在那里，若是换一个人背上凌动那身伤势，恐怕已经痛苦的伸吟出声了，凌动是靠他强大的意志力撑着的。与那两名隐世星宫的武者，压根没有一拼的实力，至于秋清怡和涂白，也是消耗巨大！

　　凌动见多了许多因为不舍得放弃宝贝而丢掉性命的武者，这也是凌动前世生存一来的一个法则——绝不贪心！

　　所以，在那生死一刻，凌动放弃了那等闲难得一见的天地宝器金钟，而且还将它轰到了远方。

　　毫无疑问，凌动的选择是正确的，在那两名隐世星宫的弟子无奈去追那金钟之后，凌动一行人用极短的时间，搜刮上了星辰珠，带着璇玑与古通天的尸体，迅速闪离。

　　此后，或许是因为凌动等人一路扫灭行踪扫得干净，又是晚上，那两位隐世星宫的弟子也没追来，凌动便找了个地方安葬了璇玑公主与古通天，算是达成了璇玑公主的最后心愿！

　　进入树洞，凌动的目光却是落在了树洞一侧的大大小小十余个布袋上边，布袋上边，还有几枚乾坤戒散落在上边，那是古通天与璇玑公主等人的乾坤戒，这些便是凌动与古通天一战之后最大的收获！

　　足足八十多颗星辰珠，这个数量，超过了凌动的所有预期，简直给了凌动一个天大的惊喜。让凌动一行人拥有的星辰珠总量超过了九十颗！

　　扣除掉凌动、秋清怡、涂白他们三人进入接天宫所需的一共二十一颗星辰珠之后，凌动三人还剩下接近七十颗星辰珠。

　　在凌动的眼肿，这近七十颗星辰珠，每一颗星辰珠都代表着一份实打实的修为。凌动粗略估算了一下，他从地煞五品突破到地煞六品需要三十二颗星辰珠，从地煞六品突破到地煞七品需要六十四颗星辰珠，一共需要九十六颗星辰珠。

　　九十六颗星辰珠，原本是一个遥不可及的数量，却因为凌动干掉了古通天吞掉了这条大鱼，一下子就凑够了大半，再有二十余颗星辰珠，凌动的修为就能突破地煞七品。

　　当然，前提是凌动安全的吸收完这一大堆星辰珠。

　　在凌动看来，这八十余颗星辰比起那丢失天地宝器金钟，要珍贵得多了！天地宝器短时间内不已经用得上，但是这星辰珠，却是十足十的修为啊！

　　虽然坐拥如此多的星辰珠，凌动并没有马上开始吸纳星辰珠增加修为，他先需要为自己疗伤。

　　若是以前，凌动肯定得为这一身伤势头痛万分，以他现在的身体情况，就算是顶级疗伤丹药，没个十天半个月的静坐，这一身伤势绝对是无法恢复的。

　　但是现在，仅仅只是一块不死金而已！一块不够有两块！

　　不过凌动依旧没有关键疗伤，而是先解开了胸口的衣服，眼睛盯着胸口的那个入骨三分乌青的手掌印出神。

　　这个入骨三分的乌青手掌印，正是那隐世星宫弟子留给他的。若是普通的掌印，凌动也不会在意，但是这个掌印，却极不一般。

　　因为至今，凌动的体内，还残留着一股银色的气劲在肆虐。虽然说这与凌动消耗巨大有关，但是凌动的消耗再巨大，其它武者轰进他体内的气劲，只要红色煞丹内火红色罡气转上一圈，就能吞噬个干干净净。

　　但是这银色的气劲，却是凌动发现的第一种体内的火红色罡气无法吞噬的气劲，而凌动也只能用最原始的方法，用硬拼劲的方式，慢慢的耗掉这股银色的气劲。

　　“隐世星宫绝对比我想像中的要厉害！”看着胸口的青色掌印，凌动低语了一声。这银色的气劲，带给了凌动对隐世星宫前所未有的认知，同时，也让凌动对隐世星宫的弟子的实力有了一个大致的估计。

　　几个时辰前前来摘果子的隐世星宫的那两名弟子应该不是隐世星宫最精锐的弟子，但就是这样的两位，却将凌动闹了个灰头土脸，凌动隐隐有一种感觉，在接天宫内，隐世星宫可能是最大对手。

　　而据白少魁的情报，隐世星宫的弟子到现在为止，还没有折损一个。

　　毫无疑问，隐世星宫的弟子在其中绝对有着霸主地位。

　　“看来，得想办法在进入接天宫之前消弱一下隐世星宫的实力？哼，也得狠狠的出一口今天受的恶气！否则，此次接天宫之行，哪怕是跟魁星阁合作，也没有丝毫机会！”呢喃了这一声，凌动的眉头便紧紧的皱在了一起，苦苦的思索了起来。

　　削弱隐世星宫的实力，非常难，简直难到了极点！

　　各个击破根本不可能，而且稍为不慎，就会引来隐世星宫弟子的围攻。

　　祸水东引？这个想法也被凌动否决了。

　　无论是忘忧宫还有魁星阁，恐怕都不愿意去主动招惹隐世星宫，至于其它有可能幸存的武者，就算能被引去，恐怕也于事无补，纯粹的给隐世星宫上门送肉而已。

　　“难道就没有任何办法了？”苦思半晌之后，凌动无奈的得出了这么一个结论，这隐世星宫还真像一个刺猬，无从下口。

　　无奈，凌动只能先行疗伤。

　　神念探入那个超大号的乾坤戒当中，准备取一块不死金来疗伤，但是当凌动的目光落在乾坤戒内不死金旁边的一物上的时候，脑海中突地灵光一现，一条削弱魁星阁的计划，成功率极大的计划，在极短的时间内形成。

　　“若是这样，他们想不上当都难，嘿！”仔细的思忖了一番，凌动越觉得他灵光一现想出的这条计策的可行性极高。成功率也极高，当然，执行时也是有一定的危险性的！

　　“离接天宫开启还有不到三天的时间，我的伤势和激发潜力的虚弱需要一天的时间才能恢复。两天，我还有两天的时间来执行这个计划，时间上应该足够了……”又仔细的思忖了一遍自己的计划之后，凌动脸上的神情也坚毅下来。

　　“嘿，隐世星宫，我凌动的便宜可不是好捡的！”凌动阴阴的笑了一声！

　　下一刻，指甲大的一块不死金就飞进了凌动的口中，入口即化作滚滚热流，散向凌动的四肢百骸，疾速的温养滋生的凌动受创严重的经脉和移位的五脏六俯，浑身上下的痛苦在快速的减轻！

　　纵然如此，凌动还是低估了他的伤势的严重性，足足花了一个时辰，连续服用了两块不死金，凌动身上的伤势才彻底的恢复。

　　完全恢复的凌动，却是没有急着起身，将那几颗乾坤戒推到一旁，随手的拿起一颗星辰珠，捏在手中运转功法便吸纳起里边的银色能量来，快速的让星辰珠内的银色能量转化成了他的修为。

　　时间紧迫，若是在凌动执行他刚刚定下的那个计划的时候，修为能够突破到地煞六品，凌动的把握又大了几分。

　　而一天一夜近十二个时辰的时间，足够凌动吸纳二十余颗星辰珠了，而在前一晚，凌动的修为突破到地煞五品之后，还吸纳了七颗星辰珠。这样一来，时间上突破到地煞六品完全足够！

　　……

　　一天一夜之后，凌动身旁的星辰珠少了近三分之一，虽然凌动一天一夜没有休息，但是一对眸子，此时却是神光湛然！

　　“运气不错，顺利突破到地煞六品，竟然没遇到瓶颈！”也许是真的运气，竟然让凌动一口气突破到地煞六品，不过凌动更觉得是昨天那场生死大战的缘故！

　　“现在，应该看看这第二枚御星环了！”说话间，凌动的手掌上，已经多了一枚精致的银色星晕般的圆环！


第四百五十章 御星环的神妙

　　“出来！”

　　随着凌动的一声低喝，散发着朦胧星光的降星盘毫无征兆的出现在凌动身前。

　　随着凌动每天坚持不懈的修炼观星老祖给的真龙聚魂诀，神魂力量每一天都有着稳定的增长。也因此，凌动对降星盘的控制也越来越得心应手，以前压根不能将其呼唤到体外，现在却是容易多了。

　　“滋滋滋……”

　　就在降星盘出现的刹那，原本静止于凌动的手掌中闪烁着银色光华的第二枚御星环，突地在滋滋滋的声音冒出淡淡的赤色光华，凭空飞舞起来。

　　降星盘光华大盛的时刻，镶嵌在降星盘之上的第一颗御星环也仿佛是回应一般，冲着凌动手掌中的御星环放射出了淡淡的金色光华。

　　“嗤！”

　　更让凌动惊讶的是，下一息，镶嵌在降星盘上的那枚御星环，突地主动脱离了降星盘，飞向了那枚放射着赤色光华的御星环。

　　一金一赤两枚御星环仿佛相互吸引但又相互排斥一般，极力的靠近，但却又永远的保持一尺的距离，相互围着对方旋转起来。

　　两枚御星环越旋越快，一分钟过后，金色和赤色的光芒仿佛彻底的融合在了一起，由于速度极快，凌动已经看不到这两枚御星环的本体，眼前只剩下混合在一起的金赤色光芒飞速的旋绕。

　　看着这一切的凌动诧异之极，表情却是慎重异常。

　　当那混合在一起的金赤二色光芒彻底的混为一体，再也分不清的时候，一直飘浮在凌动体外没有任何动静的降星盘，‘咻’地一个急旋之后，一道儿臂粗细的七彩光柱，直接投照到了那快混为一体的两枚御星环化作的金赤光芒之下。

　　“咦？”看着被七彩光柱照耀而由急旋变为急停的两枚御星环，凌动的表情更加诧异了。

　　但是下一刻，凌动就被急停下的两枚御星环给震惊到了。

　　降星盘的七彩光柱，两枚御星的混合在一起的金赤二色光芒混合到一起之后，竟然在一个呼吸之后，化作了股股氤氲雾气，不仅如此，化作的那一大片氤氲雾气竟然仿佛是活了一般，怪异的扭曲起来。

　　几息之后，一个纯由那氤氲雾气组成的小人儿在凌动面前出现，而降星盘和那两枚御星环，却围绕着那个氤氲雾气组成的小人儿缓慢旋转起来。

　　旋转的过程中，那活灵活现的小人儿却是神奇异常的给凌动表情起来，看到这里，凌动的表情刹那间就变得凝重异常，眼睛也瞪得大大的，眨眼都不敢眨一下，生怕漏过了什么。

　　因为凌动发现，那个活灵活现的小人儿给他展示的似乎是一种神奇的剑技。

　　但是下一秒，凌动的眼中就带上了浓浓的失望，这个活灵活现的小人儿展示的剑技的起手式他无比熟悉，正是他常用的摇光散。

　　摇光散剑技的起手式，凌动闭着眼睛都能倒施一边，有了这个发现，凌动便稍有些放松，也没先前那般重视了。

　　“咦，似乎有些变化？”那小人施展摇光散的速度很快，也就是一息的功夫，一记摇光散就施展完成，下一息，在那小人的前方，突地射出了大量的金色剑罡，但是看到这金色剑罡的刹那，凌动的眼睛就瞪了一个鼓圆！

　　“见鬼！”凌动刚刚放松的精神前世未有的集中起来，凌动的心中甚至闪过浓浓的后悔莫，刚才为什么不看仔细点呢？

　　因为这个活灵活现的小人，在给凌动展示的是竟然是凌动创造的摇光散的升级版——摇光聚·灭！

　　不过，这活灵活现的小人展示的摇光聚·灭与凌动施展的却又有所不同。凌动施展摇光聚·灭时，先是施展摇光散，在摇光散将放未放的刹那，用神魂力量强行压缩那辐射十余米范围的成百上千道金色罡气到一米见方。

　　虽然摇光聚·灭的威力在这种情况下成倍的增加了，但是比较消耗神魂力量，而且施展这招摇光聚·灭的时间也增加到了两息甚至三息的时间，在真正的战斗中，很难任由凌动施展这威力强大的摇光聚·灭战技！

　　但是这个活灵活现的小人给凌动示范的摇光聚·灭战技，用时堪堪也就是一息的功夫，但是射出的那万千金色剑罡的范围，却又比凌动花两三息时间压缩的出来的范围还要小上一半，轰出去的剑罡洪流，只占半米见方左右！

　　这是凌动震惊的原因，更是凌动后悔的原因。

　　这是凌动第一次后悔的发苦，刚才那活灵活在现的小人施展摇光聚·灭的时候，他竟然没有看清楚与他施展时的剑式有何不同，仅仅是知道有不同而已。

　　就在凌动肠子都快悔青的时候，施展完一记摇光聚·灭的活灵活现的小人，再次摆出一个起手式，重新施展起摇光聚·灭来。

　　凌动的眼睛立马瞪到了极大，注意力集中到了顶点。

　　让凌动意外的是，这一次，那活灵活现的小人施展摇光聚·灭的速度却又比刚才慢了数十倍，一招一式一板一眼都清楚无比，让凌动看了个清楚，也记了个牢。

　　“奇怪，难道中间加上这数个细微的变化，便能让摇光散的威力提升数倍吗？”纵然有些不敢置信，凌动依然将这种变化牢牢的记在了心中。

　　若是这个活灵活现的小人展示的都是真的话，那他凌动的战力又要飙升一大截了，一个一息就能发动的剑技杀招和三息才能发动的剑技杀招，完全是两码事！

　　紧接着，那活灵活现的小人起手式一变，又变成了凌动熟悉的拳法开阳破的起手式。这一次，凌动却是吸取了上一次的教训，看得仔仔细细，生恐遗漏了什么。

　　但是这开阳破的起手式，带给凌动的震惊比那摇光聚·灭还要大，因为这活灵活现的小人展示给他的开阳破，完全是一种全新的拳式。

　　却见在那小人奇异的律动下，一拳接一拳的轰出，每一拳轰出，都会在虚空轰出一个又一个有若实体的火红色拳印，而且那些个拳印仿佛有灵性一般，久久不愿消散。

　　这一式开阳破表演完毕，却没有向先前一般，用动作给凌动重新演示一边这百步开阳破，是的，百步开阳，凌动将那活灵活现的小人演示的拳法命名为百步开阳。

　　凌动心下有些着急，刚才的拳速太快了，百步开阳他只看到了一个大概，现在却又不重新演示了。虽然着急，但凌动也只能耐心的看下去。

　　这一次，那活灵活现的小人给凌动表演的依旧是开阳破，但是却与先前的百步开阳完全不同。

　　氤氲之气突地一变，那小人面前突地出现了一道看上去极其厚实不可轰破的金色气墙，活灵活现的小人大吼一声，一拳轰出，突地，那小人的右臂猛地变得透明，一波接一波的火红色的气劲前浪推后浪的冲行上去。

　　在那一拳轰出的刹那，所有的力量都聚合到了一起，不仅如此，似乎天地间的一切光线，都集中到了那一拳之上。

　　“波……”

　　凌动甚至听到了那看上去无法轰破的金色气墙轰然破碎的声音，也因此，凌动似乎真切的感受到那一记刚猛到极点的开阳破的威力。

　　前一记百步开阳神妙无比，威力不凡，但是这后边的叠浪开阳破，却是威力无匹，尤其是那种仿佛可以轰破一切阻碍，无可阻挡的拳意，更是看得凌动心神俱震。

　　不过凌动并没有过多的时间来回味那种震撼的拳意，因为在给凌动演示完那记叠浪开阳破之后，那活灵活现的小人，又开始以一种极慢的拳势，给凌动演示起百步开阳与叠浪开阳破当中的精微来。

　　刹时间，凌动就屏住了呼吸，动用所有的神魂力量来牢记来感情这当中拳势，拳意！

　　……

　　五分钟之后，凌动意犹不甘的看着那个氤氲之气化作的小人消散于面前，而纠缠在一起的金、赤二色御星环，也在这个时候刹那分开，低啸一声之后，打着旋飞向了散发着淡淡朦胧星光的降星盘。

　　叮叮两声清响之后，两枚御星环稳稳的镶嵌在了降星盘之上，几乎是同时，两道肉眼可见的星光透过树洞，直接照射在了降星盘之上。

　　一声轻啸之后，降星盘再次钻入凌动的脑海消失不见，而那肉眼可见的星光，却照在了凌动的头顶之上。

　　在确定自己将活灵活现的小人展示的秘技完全记下之后，凌动这才敢换个姿势，思忖刚才发生的这不可思议的一切。

　　御星环竟然有这种传授秘技的本事，凌动也很震惊。在看完那小人展示的摇光聚·灭与开阳破当中的精微变化之后，凌动觉得，他以前自以为傲的拳法、剑法造诣在这面前，压根不足以一提。

　　尤其是那叠浪开阳破，竟然是在极短的时间内将经验还有腰肩臂肘腕奇异的律动一百零八次，每一次律动，都会对罡气形成一种力量的叠加，凌动已经很难想像那那一式叠浪开阳破施展开来，到底会有多强的威力了！

　　不过虽然威力极其强大，但是就现在凌动而言，凌动觉得，他压根没法在那么短的时间律动一百零八次，当然，不是说达不到，凌动相信，经过他苦练之后，应该能够达到！

　　……

　　“呼！”消化了这枚御星环带来的惊喜之后，凌动长松了一口气，事实证明，凌动与璇玑公主做的那个约定或者说交易是完全正确的，这第二枚御星环的到手，带给了凌动太多的宝贵，那小人展示的秘技，对凌动而言，完全是一个全新的认知！

　　虽然凌动不知道为什么会有这种情况出现！至此，凌动愈加的觉得这降星盘极为不凡了。

　　而且凌动觉得，这第二枚御星环落户降星盘，恐怕作用不止今天给他展示的拳法秘技，凌动相信，应该还有更多的隐秘作用没有挖掘出来。

　　不说别的，就说那需要用御星环发出的银光斩，凌动不知道有了两枚御星环之后，会发现什么样的神奇变化。

　　变强是肯定的，而且只要凌动一试便知道了，关键是凌动不敢试，施展银光斩副作用实在是太强大了，这接天秘境之内，绝对不是一个试验的好地方！

　　“难道我这降星盘，不止是一件天地宝器？”凌动心中突地生出了这么一个连他都要吃惊的想法。

　　这个想法刚刚生出的刹那，就被凌动抛出了脑海外，这太不切实际了。在天罡大陆，天地宝器都是传说中的存在，至于天地灵器，也就那么一个概念而已，上古时期流传下来的那么一个概念而已！

　　“可惜，我要马上实施那个针对隐世星宫的计划，否则，现在最好的选择就是花上十天半个月时间好好揣摩刚才那小人展示的拳法剑法精义！还有不到两天的时间，时间实在是不容浪费！”轻轻呢喃了一句，凌动的目光落在了那一堆装星辰珠的袋子上的两枚乾坤戒！

　　那是璇玑公主与古通天的乾坤戒，凌动可没有将宝贝葬进坟墓的习惯。

　　尘归尘，土归土，生不带来，死不带去，好东西还是留给我凌动吧！

　　这就是凌动的想法。

　　首先打开的是璇玑公主的乾坤戒。

　　璇玑公主的乾坤戒内并没有凌动想像中的富有，那威力强大的雷霆灭妖符倒还有一张，防御性比美人儿师傅秋清怡的五行龟灵符低一个等级的五行厚土符倒是有五张！

　　这五行厚土符的防御也是异常强大，能够抵挡普通天罡境强者的全力一击，就是地煞境巅峰武者，没半个时辰也轰不破！

　　其它的就是些晶石清水，还有一些女儿家用的东西。

　　所谓睹物思人就是这个道理，看到那些惹眼的女儿家用的东西的时候，凌动觉得，他也许应该把这些东西全部烧给璇玑公主。

　　如此刚烈的女子，凌动现在已经没有一丝一毫的亵渎之心了！

　　从璇玑公主的乾坤戒内取用了一些该拿的东西，凌动又将神念探到了古通天的乾坤戒当中，一块巴掌大小的玉札上流淌着灵光的四个字就将凌动给震惊了！


第四百五十一章 降星盘的新作用

　　“千尺神遁！”看到这四个闪着灵光的小字数息之后，凌动依旧有种目眩神迷的感觉。

　　凌动前世，做梦都想得到这‘千尺神遁’秘籍，但是凌动至死，都没有实现过这个愿望或者是期望。

　　这千尺神遁不是什么战技秘籍，而是一种真真正正的神通秘籍。这千尺神遁还有两个绰号，一个绰号叫做刺杀之王，另一个绰号叫做逃逸之王。

　　意指是如果谁能将这千尺神遁修炼到极致，就能成为刺杀的王者，又或者是逃跑速度第一，当然，按照秘技起名惯例，这当中是有些夸大的成份的。

　　若是谁练就了这千尺神遁就成为刺杀之王，那凌动老早就没命了，更别说是斗得天魁宗焦头烂额了。但是这逃逸之王，却是实实在在的，凌动亲眼所见。

　　因为前世的古通天，正是仗着这千尺神遁数次逃离凌动埋伏下的必杀之局，再后来，这千尺神遁也因为古通天而扬名。

　　不过凌动震惊的原因也不单单是这个。

　　前世曾经有一个武者团体对神通秘术当中的遁术做了一个比较，当然，比较的对像都是大陆上出现的神通遁术。

　　神通遁术并不是太多，但是凌动却清楚记得的，比较常见的闪遁术，只能排在第五。魁星阁的武者包括真罡门的观星老祖，用的神通遁术，都是这闪遁术。

　　但是这千尺神遁，却排在第二位，而且这千尺神遁的恐怖凌动是深有体会的。现在竟然让他凌动得到了！

　　将这片名为‘千尺神遁’的玉札取出来，凌动的神念又在古通天的乾坤戒内搜索起来，其它的丹药，还有五片很不错的攻防玉符，凌动都是一眼略过。

　　收获了这个记载千尺神遁的玉札，其它的东西，纵然价值很珍贵，凌动反倒无动于衷了，哪怕是古通天的乾坤戒当中有两块价值两百万的上品晶石，凌动都是很随意的扫进自己的乾坤戒。

　　凌动目光最后落在一个角落里的金属令牌上边，金属令牌呈淡金色，期间又夹杂着一丝淡淡的紫色纹路，看上去很有气势。

　　正面是大大的一个‘令’字，反面则是阴刻下的奇异花纹，入手极沉，却没有冰冷的感觉，这个发现，让凌动更加的奇异了。

　　入手极沉，却又没有金属应有冰冷，就这两点特性，就让这种令牌极难仿造，因为就是在凌动这位炼器大师的记忆中，也没有那种金属能在普通状态下具有这个特点。

　　如此难以仿造的令牌，本身就能代表这个令牌的价值，没有任何疑问，凌动也将这个令牌收到自己的乾坤戒当中，或许什么时候就能用得着呢，凌动这样想。

　　搜寻完古通天乾坤戒内的宝贝，凌动就准备起身离开去实施他一天前就定下的那个计划。刚刚起身，凌动却复又坐下。

　　坐下的当口儿，凌动却将那记载有千尺神遁的玉札给拿了出来，思忖了一下，凌动郑重的将那玉札贴在了额头。

　　想想自己将要干的事情的危险性，凌动觉得，有可能的话，还是花点时间看看能不能在短期内学会这千尺神遁。

　　若是能够学会，就算这次计划出现一些意外，凌动相信，凭着这千尺神遁，保命的机会更大！

　　随着凌动的神念进入那玉札，玉札上边荡漾起一层绿色的流光，仿佛一个个缩小的迷你字符一般，划着流光闪进凌动的脑海当中。

　　小半个时辰之后，凌动额头的玉札上流淌的光芒猛地一收，凌动的嘴角却是出现了一丝笑容：“千尺神遁，竟然是这样的？修炼要求竟然也是如此之低，只要有百米的神魂识海，就可以修炼了？”

　　千尺神遁的效果和它的名字有些关联，千尺之内，神遁无所不至。

　　当然，并不是这千尺神遁的最大遁行距离就是千尺了，而是说，千尺这个距离，是这种神通遁术最佳的移动距离，每次千尺，可以发动时间变得极短，对神魂力量和罡气力量的消耗也变得更小。

　　如果以这玉札中的介绍来看，以凌动目前凝炼了神魂本源更超过一大截的神魂力量来看，连续施展这千尺神遁二三十次是不在话下的。

　　而且似乎也不是太复杂，只要修炼条件达到，就能在短时间内掌握，神魂力量越强大，掌握起来越容易，凌动觉得，凭他的能力，半个时辰内掌握这个千尺神遁是没有任何问题的。

　　……

　　半个时辰之后，离凌动等人的宿营地三百余米的灌木丛当中，一个人影突兀的出现，出现的刹那，脚底下立足还有些不稳。

　　出现的这个人影正是凌动无疑，但是出现的时候，凌动的脸上却满是诧异。

　　“怎么发动这千尺神遁的时候，降星盘好像有动静，而且我这第一次施展与秘籍当中的描述有所不同呢。”自言自语了一句，凌动依旧难掩面上的诧异。

　　按照这千尺神遁当中的描述，初学者能在两到三息之内完成第一次神遁，就算是天才了。当经过成千上百次的练习之后，这千尺神遁的发动极限时间，能够缩短到了一息。

　　对于这个描述，凌动毫不意外，因为就算是观星老祖这样的老怪物来施展闪遁术，也需要无限接近一息的功夫。

　　但让凌动极度诧异的是，他今天第一次施展这千尺神遁，竟然只用了一息稍稍出头的功夫，不仅如此，凌动感觉到，他第一次发动这千尺神遁，有很多地方很生涩，神魂力量和罡气的配合施展的环节，因为不熟练而有些不连贯。

　　若是经过近百次的练习之后，凌动甚至有把握将这千尺神遁发动时间缩短到半息。

　　半息的发动时间绝对是恐怖的，虽然强者在精神高度集中的情况下，半息可以劈出几十剑，但是在生死攸关的时刻，半息仅仅是一声惊呼，一个回头而已。

　　“难道是我记错了时间？”凌动有些不信邪，再次集中神念，准备好好的记录一下自己施展这千尺神遁的时间。

　　把握这千尺神遁的发动时间，在有些时刻是非常关键的。

　　下一刻，凌动的身形骤然变得模糊，远处的凌动遁行的目的地的空气，就有极小的水纹的荡漾开来，几乎是同时，凌动在发动地变得模糊的身影就出现在了目的地。

　　而同一时刻，关注发动千尺神遁发动时的情况的凌动，却有了惊人的发现。

　　凌动发现，千尺神遁发动的刹那，脑海里一直盘踞不动的降星盘突地加速旋转了一下，这下旋转，连带着凌动的神魂力量也全部有所波动，凌动发现，他发动千尺神遁的神魂力量，似乎在这个过程当中也受到了降星盘旋转的影响而‘加速’了一下。

　　那种状况很古怪，连凌动自己也说不清楚。

　　但让凌动震惊的是，这一次，凌动发动千尺神遁从开始到完成的时间，堪堪一息，达到了秘籍记载当中，将千尺神遁练到登峰造极时的最短消耗时间。

　　至于这一次的发动时间比上一次稍稍缩短的原因，却是因为第二次发动这千尺神遁，凌动已经熟练了不少。

　　而凌动当然不认为自己是什么超级天才，初学之始，水平就达到了别人苦练数年登峰造极时才能拥有的水平，这根本不可能！

　　凌动将造成这种情况的原因归结到了降星盘的异动之上。

　　为了验证这个想法，下一刻，凌动再次发动千尺神遁，不过在发动千尺神遁之前，凌动先将降星盘召唤到了体外。

　　“两息出头的功夫，看来按千尺神遁的描述，我也应该算是个天才了！”千尺神遁完成之后，凌动看着飘浮在胸前闪着璀璨的银色光芒的降星盘，苦笑了一下。

　　凌动已经可以确定，他发动这千尺神遁的恐怖速度，应该是降星盘在其中产生了某种神秘作用。

　　将降星盘送回神魂识海，凌动一连数次尝试连续发动千尺神遁，时间一直在不停的缩短，从一息缩短到的零点九息，零度点八息，零点七息。

　　零点七息的发动时间，也是凌动目前的最快时间了，这种进步与降星盘却又没关系了，是熟能生巧的原因。凌动估计，若是他以后能将这千尺神遁每天练习个几十次，不用一年，他的千尺神遁的发动时间就能达到极限零点五息。

　　不仅如此，凌动还确定了一件事，降星盘对千尺神遁有着恐怖的加成作用，不仅能让千尺神遁的发动时间减半，还能让凌动发动千尺神遁时神魂力量的消耗减半。

　　可以确定，为神通秘术提供加成，这是凌动发现的降星盘的又一个新作用，但是凌动却又不能确定，这降星盘对神通秘术的加成作用，是不是所有神通秘术都有加成？

　　这个问题，还得留待凌动以后来验证了。

　　思忖了片刻，凌动走向了秋清怡涂白分别栖身的树洞，时间不多了，交待一下，他便需要去完成他那个计划了！


第四百五十二章 千妖齐出

　　离西方星辰传送柱两里外某处齐腰高的草丛当中，端端正正的盘坐着四位头戴星辰冠身着天青色服饰、个个俊朗丰神的武者。

　　这些武者，不用多看，只看一眼就知道是赫赫有名的隐世星宫的弟子。

　　而前日逼着凌动狼狈逃跑摘了凌动的胜利果子抢走了天地宝器金钟的两名隐世星宫的弟子，那位五师兄和七师弟也赫然在坐。

　　也不知道这两位是怎么分的那天地宝器金钟的赃，此刻竟然相安坐于此，就很难得知了。

　　四人隐坐于齐身高的草丛当中，刻意的隐匿收敛着气息，你还别说，除非是亲眼看到，否则还真以为这西方星辰传送柱附近空无一人呢。

　　纵然是坐在烈日之下，这四名隐世星宫的弟子额头连一丝汗渍都没有，可见其修为之雄厚。

　　“宫师兄，今天都第九天了，可能再没有那武者做送上门的肥羊让我们捡星辰珠了吧？”或许是有些耐不住性子了，那七师弟却是轻声向着正东盘坐着的宫师兄问了一句。

　　隐世星宫内，是个等级极其森严的地方，就比如这随随便便的一坐，都透着等级。身份和实力最高的排行二的宫师兄，坐在正东方向，东为尊嘛。这也正应了隐世星宫为什么要占东西这根星辰传送柱了。

　　若不是与忘忧宫有些合作关系，而忘忧宫又有些让他们稍稍忌惮的东西，恐怕他们隐世星宫会直接占去东南两根星辰传送柱的。

　　被称作宫师兄的弟子有些老像，看上去很沉稳，听到他这位七师弟的话，宫师兄那紧紧的抿在一起的嘴唇松动了下，“七师弟，来时师尊说过，我等要将这次接天秘境之行当作历练，等待的时候，亦可作为对心性之磨练，以坚毅心智！七师弟，看来你的心性功夫还不够，需要好生磨练！”

　　稍稍的摆了一下宫师兄的架子，训斥了一下这位平时有些桀骜的七师弟，那宫师兄复又紧紧的抿上嘴唇。

　　原本就有些心浮气燥的七师弟，本来就是想说话解解闷，没想到在宫师兄这里碰了一个钉子，还受了一顿训斥，那浮燥的心气都有种要冒烟的架势了。

　　突地，七师弟的鼻子快速的抽动了几下道：“咦，诸位师兄，你们没有嗅到一股血腥味？”

　　“七师弟，你就不能安份一会吗？这八天的时间内，在这西方星辰传送柱附近被杀死的武者没有五十，也有四十余人了，别说是嗅到血腥味，就是尸臭味，也太正常不过了，有什么大惊小怪的？”那宫师兄再次厉声训斥了这七师弟一声，眼神中带着浓浓的不满。

　　那七师弟却是浑然未觉，依旧皱着眉头耸着鼻子说道：“不对，这种血腥味不一样，你们没有嗅到吗？这种血腥味当中带着一种奇异的香甜味道，甚至还有一丝淡淡的……酒香？”

　　看到这七师弟再次顶嘴，那宫师兄的神情就严厉到了极点，正欲训斥的时候，一旁的那位与七师弟一起去打劫凌动的五师兄，也是皱眉道：“咦，七师弟这么一说，还真有那么一丝味道……从哪传来的？”五师兄抬头向四周打量而去。

　　“不好！妖兽，从北方来了好多妖兽，快撤！”先一步起身向四方打量的七师弟突地用一种惊恐的声调大喝了一声。

　　一旁的宫师兄嘴角上却是露出了不屑的笑容，“几头妖兽而已，七师弟，你胆子没这么小吧？好歹也是一位天罡境的强者了，别给隐世星宫……”

　　正逮着机会训斥七师弟的宫师兄的话音突地一顿，眉头一皱的刹那，就猛地起身，看向远方的眼神骤然变得惊骇之极。

　　“哪来的这么多妖兽？怎么不早说？”惊讶之余，那宫师兄还不忘喝骂一句，表现他这个师兄的权威，“快退，退到星辰传送柱附近……希望这群家伙只是路过……”

　　说到最后一句，那宫师兄的声音已经有些颤抖了。这个表现，让被他训斥了几次的七师弟横了一眼，暗骂道：“你要是听我一句，或许就不会这么被动了！”

　　这个时候，却是不争吵的时候，他们实在是被眼前这百妖，不，甚至是千妖齐出的场景给震惊了。

　　千米外，黑压压一大片闪烁着各色光芒的妖兽，正像是疯了一般的向着他们四人所在的方向冲来。

　　有天上飞的，地上奔跑的，还有地表钻行的，就差没有海里游的了，总之是从天上到地下，黑压压的一大片妖兽，全部向着他们所在的地方冲过来。

　　途经的地方，谈不上万里焦土，但是一地狼籍，无论是几百米高的巨树，也是几十米的石岩，在这群疯狂的妖兽的面前，统统都是浮云碎沫！

　　地面上，开始传来一种恐怖的震颤感，仿佛地动山摇一般，那是体形巨大的妖兽飞行速度造成的后果，空气中，更是传来一种骇人心魄的极其混乱的尖啸声，那是各种飞行类妖兽扇动和鸣叫的声音！

　　看着这恐怖的阵势，四人脸上的血色在刹那间褪了个干干净净！

　　更不幸的是，那宫师兄一行四人马上发现这郡横冲直撞过来的！

　　这一刹那，这四名隐世星宫的弟子都有同一个想法——莫不是他们四个无意中得罪了这些个妖兽的祖宗，怎么会这样？

　　是的，凭他们四人的修为，别说每人单个碰上一只地煞中后期的妖兽，就是每人碰上两三头甚至三四头的地煞中后期的妖兽，他们也能应付下来。

　　要知道，隐世星宫的金字招牌可摆在那里呢。

　　若是四人在一起，别说是十头地煞中后期的妖兽，就是四十头地煞中后期的妖兽，他们付出一些代价，也是能够吃下的。

　　但是，眼前冲过来的这群妖兽，绝对不只四十头。虽然没有恐怕的四百头，但是一两百头的数目绝对是有的。

　　若是面对一两百位地煞中后期的武者，他们还是有信心面对的，武者毕竟怕死，杀上几人也就乱了，但是这些妖兽却不怕这些，你杀掉这一两头，弄出些血腥，恐怕这些家伙会冲得更凶猛！

　　更何况，这些全是接天秘境的地煞境的妖兽，每一头都有着超越普通地煞中后期妖兽的实力，而且一眼看去，就能发现，其中有数头地煞境巅峰的恐怖妖兽。

　　那地煞境巅峰的妖兽，普通话的天罡境强者可是碰都不敢碰啊，虽然他们隐世星宫的弟子不是普通的武者，但无论谁碰上，绝对要付出一定的代价！

　　几名隐世星宫的弟子彻底心虚了，另外三人的目光齐刷刷的盯向了他们当中身份最高者——宫师兄。

　　“宫师兄，怎么办，撤吧？”那七师弟用一种颤抖的声音问道，就算是强如他们，相信在这群妖兽冲过之后，留不下一丝骨头渣子！

　　“闭嘴！”宫师兄狠狠瞪了七师弟一眼，“撤，怎么撤，无论是御空飞行还是地面奔驰，你能快得过那些飞行类的妖兽？”

　　“不对，宫师兄，你快看，这妖兽群好像是被人为的引来的？你们快看那妖兽兽最前边银光？”一直未兽出声的三师兄姓伍的三师兄弟突地指着那妖兽前边的一线银光说道。

　　“银光？”另外三人的目光齐齐的聚集向了那伍师兄所指之处。

　　只见一道银光在那狂奔而来的妖兽前边疾飞，时不时的，天空中飞行的飞行妖兽，会有一两头突地一俯冲，猛地俯冲向那银光，似乎是吞吃掉那道银光。

　　但是每当这个时候，那道银光就会灵活的一个疾拐，又或者一个加速，避过那些飞行妖兽的凶猛扑击。

　　而每当那道银光疾拐的时候，紧紧追逐在那道银光百米开外的陆行妖兽群，也会相应的改变方向。改变方向的时候，尤其是陆行妖兽，因为体型巨大，疾拐的时候，往往会摔倒会撞倒几头妖兽。

　　但诡异的是，倒地的妖兽，丝毫不袭击将它们撞倒的妖兽，反而强悍的爬起身，再次勇敢的追向那道银色的光芒！仿佛那道银光有着莫名的吸引力！

　　“先管不了那么多了，快退，退到我们事先布置的临时挪移阵那里，启动临时挪移阵快速的离开这里，天，怎么会这样？”那宫师兄再也坐不住了，疾疾的下了一个命令。

　　下一刻，四道银亮的光芒便向着西方的星辰传送柱方向疾退，此时，那遍布天上地下的妖兽群离这四名隐世星宫的弟子还不足一里！而这四名隐世星宫的弟子，距离西方星辰传送柱却还有一里余！

　　一里余的距离，在平时，以他们隐世星宫的弟子，连一分钟的时间用不上，就能赶到，若是御空而行，速度更快。但是这个时候，却变成了生死距离。

　　时间也过得无比的漫长，这四名隐世星的弟子似乎嗅到了那群扑而来的妖兽口中散发出来的腥臭气味。一声声兽吼狂鸣，仿佛在他们耳边响起一般，比催命符还恐怖！

　　用尽他们的全力，在宫师兄和伍师兄的带领下，四人终于赶到了西方星辰传送柱附近、他们提前布下的临时挪移阵范围内！这时候，四人的背部已经被汗水湿透！

　　谁又能预料到发生如此恐怖的事情呢？

　　“快，快镶嵌晶石启动临时挪移阵！”到达临时挪移阵范围的宫师兄弟用颤抖的声音下了一个命令，而他自己，也从乾坤戒内摸出了数枚晶石紧张的开始镶嵌起来。

　　而那群扑天盖地而来的妖兽，离他们只有六七百米了，当先的那道银光离他们只有不到五百米了。

　　一座挪移阵启动时需要的能量是极其庞大的，就算是四人齐动手，在极熟悉这挪移阵的情况下，没有一分钟，也无法完成镶嵌晶石这个任务。

　　数息之后，那三师兄伍师兄最先反应了过来，也最冷静。

　　“宫师兄，两位师弟，准备迎战吧！就算你们在那些妖兽来临前镶嵌好了晶石，这挪移阵也是不能启动的，除非你们想因为临时挪移阵被那群妖兽冲毁而化为虚无！”伍师兄断喝了一声。

　　“嘶！”另外三人同时倒吸了一口冷气，因为伍师兄说的事情完全是事实。这群妖兽铺天盖地的冲过来，就算不主动攻击这挪移阵，就那些繁杂的几百道气息一冲而过，也足以让正在运作中的临时挪移阵运行紊乱而毁灭，而他们，自然是消逝在虚空乱流当中化成虚无！

　　“宫师兄，快发最高级别的求救信号，我们迎上去，保护这临时挪移阵不受那些妖兽的影响，这是我们唯一的活路！”伍师兄极为冷静的说道。

　　生死关头，那宫师兄却再没拿什么架了，很听话的一甩手，一道紫电式的讯号就钟上了千米天空，久久不散，分外引人注意。

　　但是对这伍师兄的最后一句话，那宫师兄却起了质疑，“伍师弟，迎上去硬拼，我们没有任何活路吧？不若闪向两旁，说不定那些妖兽也会径直冲过去不理会我们呢？”

　　闻言的伍师兄却是抛给了那宫师兄一个白痴般的眼神，“宫师兄，麻烦你看看最先前的那一道头身材较小的妖兽像什么？你再看看那头妖兽嘴里衔着什么？再来说这句话？我敢肯定，这铺天盖地的妖兽潮，绝对是人为的，而且百分百的是冲着我们来的，躲是没用的！难道你们没有发现，为了躲避天空中的飞行妖兽的扑击，那银光妖兽疾转了近十次方向，但是无论如何转换，那银色妖兽的前冲方向，始终是我们所处的方向没有改变吗？”伍师兄用一种斩钉截铁的语气说道！

　　也因为离得近了，此时似乎能看清最前边的那道银光妖兽嘴里似乎衔着什么？

　　伍师弟说得如此明白之下，那宫师兄老脸一红，却是暴喝一声，身周涌起炽烈的令人不敢直视的银光，带着三位师弟用一种极度惨烈的气势冲向了那群妖兽！

　　“防守为主，我们只需要坚持数分钟，大师兄就会带援兵过来……”

　　“小心！”

　　“砰！”

　　伍师兄正说话间，一个带着寒气的幽绿色的物什向着众人扑面袭来，想也不想的，几乎是本能，冲在最前的宫师兄一记银光便轰碎了这个袭来的暗器。

　　冰冷的液体扑面而来的刹那，一股奇异的酒香弥漫开来！


第四百五十三章 收债

　　电光火石的功夫，隐世星宫的几位只是看到那道快速向他们冲来的银光妖兽似乎轻轻的甩了一下头，一个幽绿色的物什就向他们砸来。

　　而站在最前边的宫师兄不愧是修为最高的，在那伍师兄刚刚出声示警‘小心’的刹那，就闪电般的出手，击碎了那个绿色的物什！

　　奇异的酒香弥漫开来的时候，刚刚出声示警的伍师兄眉头紧紧的皱到了一起，他有一种很不好的预感，他觉得这奇异的带着一丝血腥味的酒香有古怪，他甚至在第一时间屏住了呼吸，他害怕这当中有毒！

　　但就在伍师兄屏住呼吸的刹那，他的另外三位师兄弟却差点欢呼起来，个个面露狂喜之色，甚至就是最强大的宫师兄，此时也抚掌称欢，兴奋不已，那五师弟和七师弟面上，甚至露出了劫后余生的庆幸！

　　“快看，那吸引这群妖兽的罪魁祸首银光妖兽跑了，它跑了！”

　　宫师兄的言下之意，就是这头银光妖兽既然能够将这群铺天盖地冲来的妖兽带到这里来，现在既然那银光妖兽转身离开了，那这群有可能将他们吞得骨头渣子都不剩下的妖兽群就会被带走了！

　　那他们的危险也就因为这头银光妖兽的华丽转身而消失了！

　　“咦？我怎么看着那头银光妖兽跟忘忧宫的守宫灵兽寒炎冰虎很像啊？”似乎没有中毒的迹像，屏息的宫师兄疑惑了一句，下一刻，他的脸色变得难看之极，看着他们胸前或地上的酒渍，还有那股弥漫在空气中的越来越浓的酒香味，宫师兄狠命的抽动了一下鼻子！

　　在酒香如此浓郁的时候，宫师兄终于认出了洒在他们的身前的液体是什么东西了。

　　“血晶酒，这酒是忘忧宫喂养守宫灵兽寒炎灵虎的血晶酒！小心，这些妖兽全是被这血晶酒给吸引到这里来的，很有可能有忘忧宫的武者埋伏于此！”伍师兄狂喝了一声。

　　伍师兄额头的冷汗刹那就下来了，伍师兄突地发现，他们可能陷入了一个恐怖的算计当中！

　　这个时候，宫师兄三人也骇然发现，随着那银光妖兽的华丽转身，那些紧追在银光妖兽身后的飞行妖兽陆行妖兽，却没有像他们意料中一般也来上一个华丽的转身！

　　那前冲的势头没有丝毫停止，反而像是看到了最好的食物一般，震颤着大地，遮云蔽日一般的冲过来！

　　就在三人惊讶恐惧的当口，伍师兄的话却又给了他们提醒。

　　“忘忧宫的杂碎们，我操你们祖宗！有种出来跟爷爷单干！”那性子比较急燥的七师弟当场就破口大骂起来。

　　宫师兄脑海中却是灵光一动，刹那间就闪现出一条脱离此厄难的妙计！

　　“快，用功蒸干身上的水份，去掉这血晶酒的酒味。既然这些妖兽是被血晶酒招来的，只要我们去掉身上的酒味之后飞退，这些妖兽就不会再追击我们了！”宫师兄想到了这条救命的妙计，刹那间就吼出来了！

　　另外三位魁星阁的弟子，包括那伍师兄大内，听到这宫师兄的救命妙计，大喜之余，就按计行事起来，争先恐后的运转功法准备蒸干身上的酒液，然后飞退保命！

　　正在依计行事的伍师兄目光突地转到了离他们只有几十米的临时挪移阵，面色突地变成了死灰色。

　　“不准退，绝对不能退，快迎战，死战！”最后两个字，已经是那伍师兄嘶吼出来的！

　　这声嘶吼还是很有效果的，立马制止了以宫师兄三人的行动，这三位刚刚运功蒸干了身上的酒液，正准备飞退。听到这声吼，立马就楞住了！

　　“为什么？”

　　“你们想害死大师兄他们吗？我们已经发出了最紧急的紫焰求救信号，大师兄他们肯定会用最快的速度启动临时挪移阵赶来支援我们。若是我们这会飞退，这些妖兽在这里展开混战，随便一道气息，就能毁了这边的临时传送阵，要是这边的临时传送阵被毁，赶过来支援的大师兄他们！”伍师兄几乎是一口气都没喘的吼出这句话的！

　　这句话吼出来的刹那，正准备撤退的宫师兄三人就楞在了当场，额头上的冷汗刹那就流了下来！

　　若真是那样，正使用临时挪移阵赶来支援的大师兄他们，可能会因为临时挪移阵被毁而化作……虚无！那样的话，他们几个就真真正正的隐世星宫的罪人了。

　　“要是大师兄没了，那么我这个二师兄岂不是就能更上一层楼？”这样的想法在宫师兄的心中一闪而过，马上就被他抛弃到了十万八千里。

　　以大师兄在师门内的弟位，若是真出了意外，恐怕师门方面绝对会叫他们陪葬！

　　“死战！”振臂狂喝一声，宫师兄仿佛一轮银色的圆月一般，飙射着银光，冲向了那铺天盖地而来的妖兽群！

　　在这一刻，他们只有一个想法——撑下去，也许一分钟，也许两三分钟之后，援兵就会到来，那才是他们唯一的活路！

　　瞬时，狂喝声接连而起，庞大的罡气波动，各色的剑罡，拳罡，战技蜂涌而出，与扑击过来的飞行妖兽，陆行妖兽打成一片，惨烈异常！

　　妖兽的惨嗥声，尖啸声，各色攻击挥出的罡气的破空声，在这几百米范围之内，混合成一片，血雨飘飘洒洒，没几息的功夫，地面上就积累了一层血色的河流。

　　隐世星宫的四人血战之余，千米外，有一双眼睛，却是隐在树丛当中，静静的观察着这里，寻找着出手的机会。

　　这人的怀中，此时还蜷缩一团白绒绒的物什，原本漂亮的白色毛发，此时却是像被水洗过来一般，散发着淡淡的热气。

　　“给，小家伙，尽情的吃吧，今天你立大功了！”一声很低沉的夸奖声过后，几颗中品晶石便出现在那蜷缩成一团的白色妖兽嘴前，后者的嘴唇轻轻一嘟，一颗蕴含着庞大能量的中品晶石便化作流光流进那白色妖兽的嘴中。

　　一颗晶石下肚，那疲惫异常的白色妖兽才又提升了几分精气神。

　　这一人一兽不是别人，正是凌动跟他的灵宠猫灵，而先前引着这群妖兽狂奔到西方星辰传送柱那银光妖兽，正是凌动怀中的猫灵无疑。

　　当然，毫无疑问，这一切，都是出自于凌动的计划。

　　其实凌动的计划很简单，就是想制造一些事端，让强强合作的隐世星宫跟忘忧宫产生一些矛盾，让他们无法精诚合作。

　　现在看来，凌动的初步计划已经成功了。

　　不过初步计划成功却不代表计划完成了。凌动对这个计划有着精细的计划，现在，只是完成了第一步而已。完成第一步计划，仅仅是合格而已。

　　要想真正达成目标，就需要完成第二步第三步计划。所幸的是，所有计划当中最危险的一环已经过去了，接下来的计划当中，都只需要凌动借题发挥而已。

　　凌动这个计划当中最危险的一环其实便是吸引妖兽并且带领妖兽冲击隐世星宫的驻地这一环。

　　要知道，凌动虽然手中有血晶酒这种对着妖兽有着致命吸引力的宝贝，但是妖兽可是不认人的，在引的过程中，一个不好，就能要了凌动的小命。

　　两三百头地煞中期的妖兽啊，其中的一半妖兽每头都攻击出一道普普通通的罡气就能要了凌动的小命。

　　不过说实话，最初时将这几百头妖兽聚集到一起的时候，凌动可真是冒着生命危险的。

　　要知道这几百头妖兽，可不是几十里距离内便能凑出来的。凌动可是整整花了一天的功夫，狂奔了近七八百里，涉及的范围达到千里余，每到一处，便用功力催发血晶酒的酒气散发出去，引动附近几十里的妖兽前来。

　　随后，凌动是持续的催发血晶酒的酒力，狂奔了近一天，凌动才用这血晶酒神诱惑到了两三百头妖兽，这才一直催发着这血晶酒的药力，引向了隐世星宫弟子的驻地。

　　换言之，凌动可是被这几百头妖兽追杀了一天，其间的危险和压力自是不用多说，更有那么几次，凌动被飞行妖兽追击得急了，更是靠新习得的千尺神遁才险险得逃得一命。

　　至于最后一步的将这群妖兽带到隐世星宫弟子的驻地，凌动却是安排猫灵衔着一坛经过他的罡气催发的血晶酒完成的。

　　一则是猫灵出头更隐蔽，更不容易引起注意，因为猫灵在别人眼中，也算是一种妖兽。二来是因为凌动在猫灵出发前，给猫灵带了一点点小小的伪装——将前些日子击杀的一头忘忧宫的寒炎冰虎的虎皮，随意的收拾了一下，绑到了猫灵的身上。

　　虽然在近处细看，猫灵这头假冒的寒炎冰虎是漏洞百处，但若是在高速疾奔当中，恐怕就是忘忧宫的武者亲至，也找不出一丝破绽。

　　虽然猫灵现在的实力只有地煞初期，可是凭着娇小的身躯，再加上凌动这个人类智慧的引导，还是成功的完成了凌动赋予的这一项伟大的任务！

　　成功的将这赃栽到了忘忧宫的身上，让隐世星宫将它认成了忘忧宫的寒炎灵虎，当然，就算隐世星宫的弟子没认出这一茬，凌动也有后续安排，让忘忧宫扣定了这个屎盆子！

　　“下面，就该我表演了，抢我果子的家伙，还债的时候到了！”凌动低喃了一声，将浑身湿漉漉跑至虚脱的猫灵收入了怀中，整个人像是幽灵一般，巾着草伍，快速的游向了前面那四勇士大战百兽的现场。

　　只有打痛了，痛得刻骨铭心的时候，才能将仇恨刻到骨子里，这是凌动想法。所以，凌动现在就要让隐世星宫痛到骨子里。

　　这时候，四名隐世星宫的弟子大战百兽的场景，却逐渐稳定下来。这四名隐世星宫的弟子，也不是省油的灯，仅仅开战数息，就各自找到了一头体形庞大的妖兽进行游斗。

　　借助那妖兽的庞大体型，不至于让自己陷入被围攻的境地，一时间，虽然险象环生，但还撑得住。

　　四人似乎看到了撑到援兵到来的希望！

　　突地，正在与与一头紫螈兽大战的七师弟，猛地皱起了眉头，因为正在与妖兽游斗的他，突地有一种被毒蛇盯上的感觉，抬头看了一眼，四周却没有任何异常。

　　正小心应付妖兽的七师弟也没过多的在意这一点，毕竟被妖兽盯上，都是这种感觉，一记银星落轰出去的刹那，七师弟的眉头猛地一挑，快速的向四周打量过去，因为刚才的他突地感觉到了一股淡淡的神魂波动。

　　但是在这样的大战下，哪能看得清四周，这几百米的范围内，被这一群妖兽弄得漫天灰尘。

　　“呜！”一声呼啸，那紫螈兽的尾鞭带起尖啸声狠狠的抽向了七师弟，七师弟的再次一挑，暗骂了一句，“畜生，要不是你那庞大的体型有用，老子早就……”

　　暗骂到这里，七师弟眼上的表情突地一僵，因为在紫螈兽的尾鞭后边，一道深红色的拳印就凌空轰向了他。

　　“砰！”一脸厉色的七师弟接下了那道拳印，接下的刹那，七师弟闷哼一声，连退数步，痛苦的表情在面上弥漫的刹那，七师弟的脸上突地现出惨烈的骇人模样！

　　“救……”连一句完整的求救的话都没有吼出，一张血盆大口便将七师弟的脑袋啃下了半边，紧接着，周围的妖兽蜂涌而上，没一两息的功夫，那七师弟就彻底的消失在了这个世界上，连骨头渣子都没有剩下！

　　“百步开阳，果然不错！”远远的一击偷袭得手的凌动眼中冒出慑人的寒光，下一刻，凌动的目光盯在了正在与一群妖兽大战的五师兄身上！

　　这五师兄，也是从凌动手中摘果子的二人之一！

　　半息之后，凌动的身影突地变得模糊，在原地消失的刹那，就出现在正在与一头妖兽大战的五师兄身后。

　　在五师兄感觉身后有异的刹那，一记暗金色的光芒，已经轻刺向五师兄的背后！

　　后者下意识的一掌银光拍出的刹那，那暗金色的光芒却是仿仿佛没有任何阻挡一般，刺进了五师兄的手掌！

　　一股灼热而充满毁灭的毒素开始在五师兄体内漫延，后者脸色刹那间之间变得惨白！

　　几乎是同时，几十米外的临时挪移阵上，突地升起了澎湃汹涌的罡气波动，一股淡淡的光华开始从临时挪移阵上闪现并渐渐放大！


第四百五十四章 血债血偿

　　看到几十米外的临时挪移阵突地亮起青色光华，凌动便暗道不妙！

　　凌动也在刹那间就判断出了，那临时挪移阵亮起，百分之百是隐世星宫的援兵赶到了。

　　有援兵赶到，虽然突兀，但并不意外。

　　这一点，凌动在定制这个计划的时候就考虑到了。既然隐世星宫能跟在西北方向的星辰传送柱处早早的埋伏下临时挪移阵，那么可以想像，在他们所处的地盘内——东西两根星辰传送柱肯定也埋伏有这种临时挪移阵。

　　有了这种临时挪移阵，那援兵也就可以很快赶到了！而且，凌动先前也观察到了，在发现这铺天盖地的妖兽群的隐世星宫的四名弟子，在第一瞬间就发出了求救信号。还是紫色的求救信号。

　　一般而言，红色的求救信号就代表情况十分紧急，速援！那紫色的求救信号，只代表一件事——十万火急，全力救援！

　　在这种判断下，凌动觉得，通过临时挪移阵过来救援的，肯定是隐世星宫最强力量。

　　所以，在发现这个情况的刹那，凌动没有任何犹豫，立马发动千尺神遁，准备先远离了这里，再视情况而定。

　　在发动千对尺神遁之前的这电光火石的功夫，凌动又做了一件事，给了刚刚因为被金背刺刺中的那位五师兄一剑，也就是前天捡了凌动便宜的其中一个家伙，已经快算得上是等死的家伙。

　　虽然说了这么多，但其实也就是凌动在用金背刺刺中那个五师兄之后，在他的护体罡气消散之前，狠狠的斩了一剑。

　　这一剑，斩的却是这位五师兄的右手腕！

　　咔嚓！

　　肢骨断裂的胸响还没有扩散开来，就淹没在妖兽的嘶吼声当中。那五师兄的右手被斩下的刹那，便被凌动握在了手中，几乎是同时，凌动的千尺神遁发动！

　　零点七息不到的时间，其实也是非常快的。

　　下一息，凌动提着一只断手果断的消失在空气中，在消失之前，凌动还不忘用神念扫过七星巨门戒，一记拇指粗的青罡，便带着尖锐的破空声疾射向那位宫师兄！

　　也是这位宫师兄倒霉，一分多钟的苦战，险到了极点。而这位宫师兄也是在第一瞬间发现了临时挪移阵的亮起。

　　那临时挪移阵亮起，就代表他们得救了。

　　狂喜之余，宫师兄就算些分神，压根没有注意到这一记青罡的轰击！事实上，就是发现了也躲避不了，因为那位宫师兄此时在面对二三十头妖兽的围攻，压力何其大。

　　这一记人来的角度很刁钻的青罡袭击，就像是压跨骆驼的最后一根稻草一般，虽然威力不大，瞬间就打乱了宫师兄的阵脚，连锁反应之下，宫师兄连着了围攻他的妖兽的四五下狠的。

　　狂喷鲜血的时候，就失去了战力，一张张血盆大嘴纷纷就咬向了宫师兄这身好肉，后者更是骇得面无人色，眼中满是不可思议的恐惧之色，他已经没有任何的时间去考虑那记角度刁钻的青罡是从哪里来的来，因为他快要死了！

　　就在宫师兄快要绝望到的时候，出现在临时挪移阵范围的六位头戴星辰冠的有些发虚的人影，也变得真实起来——挪移完成！

　　站在最前边的一位微微昂着头紧紧的抿着嘴唇的剑眉直插入鬓的带给人无限压力的青年，看到这里的形势的第一刹那，脸色也变得很是难看！

　　紧接着，那位青年看到了马上就要葬身于妖兽血盆大口的宫师兄，不，应该是他的宫师弟。

　　神色一紧的刹那，剑指斜斜的向天空中一指，一道亮银的光芒就冲向低空当中，随着一一股强悍而恢宏的波动散开的刹那，那剑眉直入鬓中的青年紧抿的嘴唇断喝出了四个字：“银星落——定！”

　　四个字没有任何抑扬顿挫的感觉，甚至有一种仓促感，但是却丝毫不影响这四个字的威力。

　　剑眉青年在断喝出这四个字的刹那，飞上天空的亮银光芒猛地展开，垂下万千道银色光芒，将这几百米范围内的妖兽还有隐世星宫的武者全部罩在了里边。

　　随着那剑眉青年最后一个‘定’字出口，那罩住几百头妖兽和隐世星宫的弟子的银色光芒突地转动了一下。

　　虽然只是简简单单的一转，便是在刚刚用千尺神遁闪到了千米开外的凌动眼中，这一转，却是有着地动山摇，乾坤倒置的感觉，凌动隐隐感觉到，那一转的刹那，似乎有一种能够影响力人的神魂的力量出现了！

　　下一息，奇迹出现了！

　　是的，奇迹，无论是在凌动眼中，还是在侥幸存活下来的宫师兄还有伍师兄，尤其是宫师兄的眼中，这绝对是奇迹，生命的奇迹，只属于大师兄的奇迹！

　　在这一刻，宫师兄有一种想哭的感觉！也就他是一位天罡境的武者，神魂方面有着不弱的造诣，若是换个人来，碰到他这种情况，恐怕早就吓得大小便失禁而痛哭流涕了。

　　在剑眉青年那个‘定’字出口的刹那，被银光笼罩住的所有妖兽和人，都无法动了，就仿佛中了妖术一般，个个定立在了原地。

　　尤其是围在宫师兄身边的几头妖兽，正张着血盆大口，咬向了宫师兄那身好肉。浓烈的腥臭味还有妖兽的涎水都滴到他的鼻尖上了。

　　更恐怖的是，有一闪妖兽的大嘴已经横着将他的脖子吞进去了，只要轻轻一合，就能让他的脑袋跟身体分家。妖兽口中的热气和冰冷的利齿让宫师兄的脖子起了一层细腻的鸡皮疙瘩！

　　在妖兽动作停下的刹那，宫师兄有一种如在梦中的感觉！

　　见一举控制了这几百头妖兽，那剑眉青年淡淡的吩咐了一句：“速速斩杀妖兽，解救同门！”

　　“是，大师兄！”站在那剑眉青年身后的五名头戴星辰冠的隐世星宫的弟子齐齐应了一声，个个身如游龙的斩将出去，每一记剑罡扫出，都有一头妖兽死于非命！

　　在这种状态下，斩杀这种妖兽就有如斩瓜切菜一般。

　　“大师兄，大师兄啊，你可来了啊！”被从几头妖兽嘴里解救出来的宫师兄浑身虚脱的软倒在地，用一种孩子向家长哭诉的语气鬼哭狼嚎起来！

　　但是下一息，这位宫师兄就哭不出来了，因为他听到了一个比他更惨的消息！

　　“报告大师兄，五师哥和七师弟不见……不……他们……他们战死了！他们死得好惨呐！”一个声音突兀的响起，捧着两顶沾满了血污的星辰冠飞奔到了这位大师兄面前，当然，这位的手里还捧着其它一些零件！

　　比如半个脚掌，小半块屁股，一只眼睛等没被妖兽吞吃完的零件，从这上边，依稀可以看到有他们的同门的影子。

　　这五师兄和七师弟是凌动偷袭下致死的没错，但是在他们的死的当口儿，就被众多妖兽当作最美好的食物给争相吞咽了下去，说不定，这会已经被妖兽那强大的消化能力变成粪便雏形了，能剩下一点点残肢断臂已经不错了！

　　看到同门送上来的五师弟与七师弟那少得可怜的令人惨上忍睹的尸骨，宫师兄与伍师兄打了一个寒颤的同时，刹那间就楞呆在当场！而另外五人，还在斩杀那些被大师兄的银光定住的妖兽。

　　“忘忧宫，你们这帮天杀的，老子跟你们拼了！”数息之后，那宫师兄憋出了一声惊天动地的吼声，充满着无尽的愤慨。

　　“大师兄啊，忘忧宫欺人太甚，你一定要帮给我们做主啊！”一向冷静的伍师兄也吼着哭腔喊开来了，“若不是我们机警，恐怕连大师兄你们这次也要被他们一网打尽，他们这是想独占接天宫内的宝物！”

　　那冷静的大师兄听到这两声吼，眉头紧紧的皱在了一起，在花了一点时间听了这宫师弟和伍师弟的叙述之后，神色终于变得凶厉起来。

　　这个时候，那宫师兄又献宝似的送上了数块幽绿色碎玉片，上面还残留着一滴红色的酒液，“大师兄，你看，这肯定是忘忧宫的血晶酒！也只是忘忧宫的血晶酒，才能吸引来如此多的妖兽袭击我们！大师兄，若是我们这次真的中了他们的奸计，疯狂后撤，临时挪移阵被毁，赶来支援的大师兄你们可就真的凶多吉少了！那他们也就能够独霸接天宫了！”说到这里，那宫师兄情不自禁的流下了数滴眼睛，“可怜小五和小七，竟然惨死在了这帮畜牧的算计之下！”

　　“哼，忘忧宫，很好，竟然敢算计我隐世星宫，很好！”那大师兄不怒反笑，一招手，空中的银光一收，就喝道：“就地休息一个时辰，然后……”

　　“血债血偿！”

　　那大师兄喝出这声‘血债血偿’的时候，凌动正用一种极慢的速度在森林中后撤，就仿佛树蛙一般，每一步撤出，都没有任何声息。

　　直到退离刚才群妖伏首之地有近十里距离的时候，凌动才缓缓的停下，盯着手中提着的那个血淋淋的手掌低喃了一声：“计划圆满完成，不知道师姐她们到达目的地了没有？”


第四百五十五章 两宫混战

　　西南方向星辰传送柱，魁星阁的势力范围内。

　　“秋女侠，无论是吹牛还是送死，我觉得你们带来的这个消息都不是一个好消息，我不希望这是真的，我也更不愿意失去一个合作伙伴！”在听完秋清怡的叙述之后，白少魁白连星非常郁闷的表达着自己的不满。

　　“白少魁，你这是在怀疑我师弟凌动的实力？”听到白少魁的质疑，秋清怡也很是不满。虽然在事先听到凌动这个计划之时，秋清怡也保有了极为强烈的质疑。但是在凌动义无反顾的去执行那个计划之后，秋清怡又极其矛盾的相信这个计划能够成功。

　　而且还偏执的不容许任何人怀疑！

　　“不是怀疑，这根本就不可能！”白少魁神情也有些激动，在听到眼前这两人带来的这个消息之后，白少魁的第一反应就是觉得凌动这个家伙疯了！

　　彻彻底底的疯了，没有任何一个正常人会单枪匹马的去打隐世星宫的主意。

　　“少魁，那个家伙压根就是个不可理喻的疯子，死了最好！”一旁的费灵科阴恻恻的插了一句嘴，却招来了秋清怡的凌厉的反击！

　　秋清怡身上猛地出现一股极其凌厉的气势猛地将那费灵科锁定，秋清怡杏目圆瞪道：“你再敢胡言乱语，信不信本姑娘现在就给你开个透明窟窿？”

　　还想嘴硬的费灵科仿佛突地想到了什么，在秋清怡的威胁之下，刹那就焉菜了，灰溜溜的往后一退，便悄无声息了，只是眼中那仇恨的光芒却是更盛了！

　　当然，魁星阁的其它几人，对费灵科的退缩也没有任何嘲笑，因为这几天内，魁星阁的武者将那天与凌动几人战斗的情形分析了数遍，得出的结论是那剑兰般的少女手中，掌握着一样很恐怖的武器。

　　那武器很有可能是极其稀少的天地宝器，还是一种主攻型的攻击极其犀利的天地宝器，这也是那费灵科退缩到原因！

　　看到这一幕，白少魁纵然知道是已方的错，但也不能不有所表示。要是他们魁星阁的这帮子大老爷们被一个女人给镇住了，那传出去他们还真不用混了。

　　“秋女侠，我可以将这理解……”一句找场面的话即将从白少魁的口中涌出的刹那，白少魁却是楞在了当场。眼睛瞪到极大的同时，一脸的不可思议！

　　西方的天空中，一波炫丽的银光正在空中升腾洒下一道道炫丽的银光，在烈日之下分外醒目。若是普通人看到，也就以为是一样奇景罢了。

　　但是白少魁是何人？魁星阁的继承人，见识自然不是一般人可以比的，因为白少魁极为清楚天空中那银光的来历。

　　同来两宫一阁的魁星阁的继承人，若是不知道隐世星宫的镇宫三宝之一——银星落，那就真的蠢到家了！

　　“银星落，竟然能够将隐世星宫的剑庆轩逼得动用银星落，凌兄当真了得，当真好手段！”赞完这句，白少魁眼中却是出现几丝焦灼和神望。恨不得插翅飞到他想像中凌动与隐世星宫的大弟子剑庆轩大战地点，亲眼目睹这一场激战，方为快事！

　　而且，在白少魁想来，凌动竟然能够逼得那隐世星宫的大弟子剑庆轩动用银星落，可见凌动的实力也是极为不凡的，白少魁也就极想知道这场战斗的胜负到底如何了？

　　只是恐怕打死白少魁，白少魁都想不到逼得隐世星宫的大弟子剑庆轩动用银星落是因为两三百头妖兽齐聚那里，威胁到了他们隐世星宫弟子的生死！

　　半晌之后，空中那看得并不真切的银光突地一收，就再没有了任何声息。

　　“秋女侠，你快说说看，凌兄还有没有什么交待？”看到那代表隐世星宫大弟子剑庆轩的银星落收去，白少魁彻底的着急起来。

　　其实白少魁不知道的是，秋清怡此时比他更着急更想知道所谓的结果，秋清怡也只是大概的知道凌动的计划而已，不过，白少魁还真是猜中了，凌动真的还有所交待！

　　“白少魁，我家师弟交待，若是白少魁相信，可前去忘忧宫驻地一观！”秋清怡说道！

　　“忘忧宫驻地一观？这又是怎么回事？怎么又扯上了忘忧宫了，难道凌兄还想同时挑战隐世星宫与忘忧宫两大势力不成？”在这一刻，白少魁觉得他的脑筋不够用了！

　　“少魁，小心他们有诡计……”这个时候，先前没了声息的费灵科又阴测恻的来了这么一句。这家伙，可是无时不刻都在想挑拨白少魁对凌动的不信任甚至是怀疑！

　　不过费灵科的话还没有说完，就被秋清怡一个凶狠的眼神给瞪得将后半句给吞回肚子里了！

　　白少魁制止了费灵科的再次插嘴之后道：“既然凌兄能够逼得隐世星宫的大弟子剑庆轩动用银星落，那白某就信凌兄一回，陪凌兄一起玩玩这个危险游戏又如何？”

　　“白三，乐二，这里的事情交给你们了！我要独自去一趟忘忧宫的驻地，你们小心守着别出差错。”白少魁直接了当的说道，其它魁星阁的武者还想再劝，却被白少魁抢先打断了，“怎么，你们不相信本座的实力？”

　　“白少魁，为了打消你这帮属下的疑惑，我与涂师弟二人也陪白少魁走一趟，相信以少魁的强大，若是真出了什么意外，随时可以将我们二人毙于掌下！”秋清怡主动说了这么一句。

　　听到师姐的这句话，一旁的涂白却是诧异的盯了一眼秋清怡，因为凌大哥的交待中，并没有这一条，也并没有要他们前去忘忧宫驻地的交待！

　　被自家师弟这么一眼，秋清怡的俏脸突地爬上一抹飞红，其实秋清怡这个看似光明正大的要求，是有些私心的。

　　秋清怡也很想知道她的凌师弟到底怎么样了？她一刻也等不了，所以，她主动提出要跟白少魁一起去忘忧宫的驻地。

　　“好！秋女侠如此豪气，白某若是再犹豫，就无颜立在秋女侠身侧了！”言毕，又交待了几句之后，白少魁便带着秋清怡跟涂白向着正东方的星辰传送柱赶去！

　　七根星辰传送柱之间，若是从内部直接穿行不绕行的话，距离其实是没多远的，几有三四百里的路。

　　而对于地煞镜的武者而言，三四百里的路程，若是不计消耗的赶路，也就是两个时辰的事情，若是天罡境强者，花费的时间更短！

　　……

　　两个时辰之后，忘忧宫所在的北方星辰传送柱附近，六名武者众星拱月一般将一位很是潇洒的白衣青年围在当中，一脸忧色的讨论着什么。

　　“少宫主，明天与隐世星宫的合作怎么办才好？我方少了三个兄弟，与隐世星宫的实力不对等，我怕到时候隐世星宫方面会出什么幺蛾子，还请少宫主提前应对！”一名黑剑武者忧心忡忡的说道。

　　那少宫主却不急着回答那黑剑武者的问题，反而答非所问的问道，“你们猜，到底是什么人能够逼那隐世星宫的大弟子剑庆轩动用镇宫之宝银星落呢？能逼得剑庆轩动用银星落，这么大的阵势，你说隐世星宫会不会有所损伤呢？”

　　“少宫主是说？”那头目似的黑剑汉子仿佛猜到了什么一般，突地喜道，“少宫主是说，也许隐世星宫会在这场冲突当中死上那么几位，那样的话，我们与隐世星宫的实力又对等了，又有了合作基础！”

　　那少宫主露出一副你聪明的模样道，“等着吧。再者，就算是隐世星宫没有任何损伤，我们忘忧宫也不是隐世星宫可以随意拿捏的！呵，是时候叫我的小虎出来透口气了！”

　　听到那少宫主的这句话，另外六名忘忧宫的武者却仿佛是听到了索命绝音一般，个个就地一滚，急急忙忙的闪到了百米开外！

　　“吼！”

　　一声震人心魄的兽吼声过后，一个小山般的白中带蓝的身影出现在那少宫主的身侧。那小山般的身影出现的刹那，咔嚓咔嚓的声音就没停过，仅仅是几息的功夫，那小山般的身影周围百米之内，就结上了一层厚厚坚冰，烈日下的炎热刹那就变成了一股入直骨髓的寒冷！

　　“小虎，接着！”那少宫主单手一抛，一个大号的幽绿色的酒坛就扔向了空中，这酒坛出现的刹那，那小山般的身影就闪电一般跃向空中，将那个酒坛整个吞进嘴里了。嘴角流出了一丝带着血色的酒液！

　　“你啊你啊，每次都这样，一个寒玉酒坛，足够买来百名年青的……”那少宫主自得其乐了一句，话还没完的时候，脸色突地一片，抬头看向空中的刹那，就发现了一群疾速御空飞向这里的银色光圈！

　　“隐世星宫，他们来这里干吗？”那少宫主呢喃之际，整个人身上蓝色光芒一闪，就仿佛大鸟一般径直迎向了冲向了这里的隐世星宫的武者！

　　“庆轩兄，别来无恙……”

　　“夏冰彦，少来那假惺惺的一套，还我两师弟的命来！”也许是在那里的一个时辰的等待让他们的怒火蓄集到了极点，也许是亲眼见到与自己一同生活了几十年的师弟们惨死于眼前，让一直以大哥大师兄、还有小师弟们的保护神自居的剑庆轩愤怒到了异常！

　　一声招呼都不打，就用凌厉无匹的攻击回应了那夏冰彦夏少宫主的问候。

　　剑庆轩攻击夏冰彦的刹那，隐世星宫的另外七名弟子却是一个转折，冲向了地面上的忘忧宫的武者！

　　这个时候，冲得最快的最有算计的伍师兄再次狂吼起来，“大师兄，我知道原因了！忘忧宫的这帮杂碎们他们莫名其妙的死亡了三人！就想害我们减员，想重新与我们找到平等合作地位！又或者如意算盘打成，独霸整个接天宫！这帮杂碎，打得竟然全是如意算盘！”

　　伍师兄话还没说完，劫后余手的宫师兄已经先红了眼睛，“杀啊，为死去的两位师弟报仇啊！”

　　被打懵了的忘忧宫众人也在刹那间就反应了过来，迎战的时候，纷纷破口大骂。

　　“庆轩兄，你这是何故来着？我忘忧宫什么时候得罪你们隐世星宫了？”有些震惊的夏冰彦夏少宫主很是诧异的问了一句。

　　“哼，你们做的好事，还要我点明吗？”说话间，剑庆轩抖手甩出了数块幽绿色的碎片的时候，又开始了疯狂的抢攻！

　　“啊……”

　　“老十！”刚刚接住剑庆轩所谓的证物，正欲分辩的夏冰彦夏少宫主突地听到了一声惨叫，那是他们忘忧宫队伍当中实力比较弱的老十，已经在交手的数个回合间，被隐世星宫斩杀当场！

　　这个情况的出出，让自诩为君子的夏冰彦的怒火也熊熊炽烈起来，“哼，剑庆斩，你们欺人太甚，小虎，上，今天个本座让你敞开肚皮吃！”

　　“哼，剑庆轩，你要玩，我夏冰彦便好好的陪你玩，我忘忧宫岂会怕你？”

　　……

　　当白少魁远远看到正在展开生死大混战的忘忧宫的与隐世星宫的时候，白少魁再次震惊得半天说不出话来，甚至还擦了擦眼睛！

　　因为这隐世星宫与忘忧宫的大战在他看来，根本是不可能的事情！

　　但这不可能的事情，却是实实在在的发生了。

　　而且似乎是在凌动的策划下发生的。这让白少魁打心底升起了一丝寒气：凌动这家伙太恐怖了吧？

　　在这一刻，白少魁的心中竟然生出了一个奇怪的连他都不相信的念头：以后不到万不得已，万万不可与凌动为敌！

　　要知道，依白少魁对隐世星宫的剑庆轩和忘忧宫的夏冰彦的了解，这两位，绝对不是蠢人呐，可似乎依旧上当了。

　　之所以用似乎，只是因为白少魁现在还不是太确定这事是凌动一手搞出来的！

　　时间马上就证明了白少魁的认知。

　　隐世星宫与忘忧宫混战的阵营中，也不知是哪位有识之士吼了一嗓子：“停，快停下！我们两家自相残杀，只会让渔翁得利，别忘了我们进入接天秘境的主要目的！”

　　这句话，就像是止战符一般，刹那就让持续了不到一刻钟的大混战停止了下来。

　　“靠，怎么就停下了呢？再死几个才好啊！”看着停战的两方，白少魁很是不满的嘟嚷了一声。

　　“要不，就由凌某再陪少魁冲上去再杀他个三进三出？”一个声音突兀地在白少魁身后响起！


第四百五十六章 接天峰上的热闹

　　“要不，就由凌某再陪少魁冲上去再杀他个三进三出？”一个声音突兀地在白少魁身后响起！

　　“师弟（凌大哥）！”秋清怡与涂白惊喜异常的回头的时候，刚刚看到凌动身体从虚到实的过程，秋清怡的秀眸中，更是别有一番异样的情愫。

　　“凌……兄！”对凌动的突然出现，白少魁却是震惊异常，怔了一下，又上上下下打量了凌动数眼，这才拱手抱拳迟疑着问了一声，看向凌动的眼神，已经带有一丝戒备了！

　　显然，白少魁对于凌动能够无声无息的出现在他背后很是震惊，虽然很有可能是他白少魁远观隐世星宫与忘忧宫之间的两宫大战太入神的原因，但无论如何，在他白少魁的眼中，凌动已能对他产生致命的威胁了！

　　刚刚上下打量了凌动几眼，白少魁的神情再次怔住，这一次，却是彻彻底底的震惊了！

　　“凌兄……你这……你这是又突破了？”白少魁惊讶出声，说话的声音都有些结巴了。白少魁不得不震惊，应该是两天前，他与凌动之间大战一场，那时候的凌动，修为刚刚突破一个瓶颈，达到了地煞五品！

　　可是两天后的今天，他再见到凌动的时候，凌动的修为竟然仿佛坐弩炮一般的，窜升到了地煞六品。

　　白少魁依稀记得，他当年的修为从地煞五品晋升到地煞六品，可足足花费了一年时间，那时候，整个魁星阁的优质修炼资源都投在他的身上。

　　可是眼前这位，两天，仅仅两天，就完成了他一年修炼出的成果。仅仅半年时间，就完成了他需要三四年苦修兼且投入无数修炼资源的修炼成果！

　　“妖孽！”白少魁心里情不自禁的升出了这么两个字眼，白少魁觉得，也只有这两个字眼才能够形容眼前这个家伙的妖孽般的修炼速度，妖孽的窜升速度，还有那妖孽般的战斗力又或者算计！

　　能令隐世星宫跟忘忧宫这对盟友大打出手鲜血飘洒的家伙，绝对能够称得上妖孽般的算计！

　　“呃……运气使然，也算是厚积薄发！”凌动有些无奈的解释的一句。

　　听到凌动的这句解释，已经听过一次的秋清怡跟涂白很是无辜的冲凌动翻了一个白眼。一个二十一岁的地煞六品，谁信？

　　要是二十一岁的地煞六品也算是厚积薄发，那六七十岁的还在地煞中期徘徊的武者又算是什么？

　　白少魁却是坚定的摇了摇头，“一个人可以有一次运气，有两次运气甚至更多运气，但是却不能时时刻刻被这种逆天的运气笼罩，据我所知，半年前，应该是五个月前，凌兄也才地煞二品的修为吧？”

　　“呵呵，少魁，你对今天的隐世星宫和忘忧宫的大战之后的形势有何看法？”凌动却是不管白少魁的震惊与好奇，顾左右而言它！

　　“忘忧宫今天被隐世星宫的弟子杀死两人，再加上先前被凌兄干掉的三位，已经损失了一半人数，不过其实力，却是只降低了三分之一。但是相对隐世星宫，忘忧宫已经处于大大的劣势了。隐世星宫的实力果然强大，纵然是忘忧宫的守宫灵兽之王寒炎冰虎王出动，也只损失了一名武者。这样一来，九比五这种实力相差极度悬殊的情况下，忘忧宫与隐世星宫没有任何的合作基础！而且，就算那剑庆轩跟夏冰彦醒悟过来，想极力促成合作，也是没有任何合作的可能。他们双方的手上已经沾上对方成员的鲜血，就算是勉强合作，恐怕也是貌合神离，还得时刻提防对方下黑手！”白少魁说道！

　　“凌兄，白某先行谢过了，你让我魁星阁离目标又近了一步！”白少魁突地冲凌动拱手道！

　　“不，应该是我你魁星阁与我真罡门都离那目标近了一步！”凌动笑着纠正了一下，白少魁却是打个了哈哈，连道两声是极之后，两人相视大笑起来。

　　至于凌动在两个多时辰前干掉了两名隐世星宫的弟子的事，凌动却是绝口没提。

　　虽然凌动说出这件事，可能会让白少魁更惊讶，但是凌动觉得，自己还是留点秘密的好，有些时候，可能会起到意想不到的作用！

　　“凌兄，我们退吧！你看，隐世星宫与忘忧宫已经停战了，再不退，可能就会被他们发现了！”白少魁一指远方已经停战但依旧在对峙中的隐世星宫与忘忧宫说道。

　　“哈哈哈哈，我还以为少魁要随凌动冲杀一番呢，可惜，少魁若是将你魁星阁的武者全部带来，说不定真能有一番作为！”嘴里说着要进攻的话，凌动却是一拉涂白与秋清怡，就开始疾速的撤退，向着西南方向的星辰传送柱前进。

　　开玩笑，此时的隐世星宫与忘忧宫都处在暴怒之中，谁若是惹上门去，肯定会被两家全力围攻，那跟找死没什么区别！

　　不过在飞速撤离之前，凌动狠狠的瞪了一眼那位玉树凌风白衣飘飘的忘忧宫少宫主夏冰彦，这个人身上，有着第三枚御星环。

　　凌动本来的打算是，若是这白少魁多带些武者来，而隐世星宫与忘忧宫拼得再惨烈一些，那他们届时就真得可以渔翁得利了！

　　说不定趁势杀出，一举抢到那第三枚御星环也是有可能的。而且凌动隐隐约约有种预感，若是得到第三枚御星环，说不定他的实力又得再一次飞跃了！

　　但是现在看来，这第三枚御星环还得从长计议！

　　“凌兄，我很好奇，你到底是怎么样让隐世星宫跟忘忧宫两家自相残杀起来的？”回去的路上，白少魁很是执着的一连问了几次凌动这个问题。

　　凌动给白少魁的答案永远是一个——嘴角微微一撇，露出一丝神秘的笑容之后，眼神却是转向它处。

　　凌动觉得，这些东西，不说出来的价值比说出来的价值更大！

　　几次询问无果之后，白少魁也只能无奈的作罢，只是看凌动的眼神，更多了三分警惕，在他眼中，现在凌动，绝对是一个危险分子！

　　白少魁的这些变化，凌动也是看在眼里的。尤其是白少魁先前的那句‘你让我魁星阁离目标又近了一步！’这句话中，表明白少魁到现在，依旧没将他们真罡门的三人看作是有资格夺取那最终的星辰灵晶的人选。

　　不过凌动明白，这并不怪白少魁，主要还是因为他们三人的整个实力太差了，而且三人的数量，实在是太少了。

　　这一点，凌动很头痛。就算他们能够跟魁星阁合作，顺利的进入接天宫，但是到最后，都会成为竞争对手。凌动绝对没有那个自信，凭他们三人就能够斗得过魁星阁的武者。

　　“到底怎么办呢？”凌动一路上都在想这个问题。

　　……

　　就在凌动还有白少魁四人离开这里不久之后，隐世星宫的弟子跟忘忧宫的武者终于结束了对峙。

　　在暂时弱势的一方忘忧宫不愿意有任何退缩的情况下，隐世星宫的弟子毫无征兆的退了，集体御空而起，疾速的向着东方的星辰传送柱退去，在退去之前，还绕空在附近搜索了一圈！

　　“少宫主，难道就这么放走隐世星宫的这帮杂碎？老十和老五竟然惨死在了他们的手中……”隐世星宫的弟子撤走后，那忘忧宫的那黑面汉子虎目蕴泪的问道。

　　“别忘了我们此来接天秘境的最终目的！”夏冰彦夏少宫主冷冷的回了一句。

　　无独有偶，隐世星宫的那位宫师兄也是这样向他们的大师兄哭诉的，不过这位宫师兄却是真感情，也是身有所感，他相信，那个场景，他这一辈子都忘不了。

　　不过他们的大师兄回答给他们的仍旧也是这么一句。

　　他们不知道的是，他们的大师兄此时考虑的却是另一个问题，还未进接天宫，便折损了三位精英弟子，这是隐世星宫几百年从未有过的情况，回去之后，他剑庆轩应该怎么向师门交待呢？

　　也就在这个时候，接天秘境之外的接天峰之上，却是发生了次短暂的骚乱！

　　风头无俩的天魁宗的师门长辈们，在闲聊的时候，突地发现，代表他们天魁宗弟子的十个红点全部死亡，包括少宗主古通天也阵亡了！

　　吃惊之下，就下意识的狂吼了一声‘这不可能，这绝不可能’！

　　没料到，他这一失态，许多门派的长老就看向了代表自己门派弟子生命的魂玉，这一看，现场就乱了起来。

　　就如同是赌徒心理一般，不到最后一刻绝不开牌，许多门派的长辈都不敢看魂玉，生怕看到全军覆没的情况。

　　有了天魁宗的开头，天魁宗上就热闹异常了，有嚎啕大哭的，有捶胸顿足追悔莫及的，有骂自己贪心的，也有默然离开的。

　　在这种氛围下，真罡门的楚大掌门也偷偷的看了一眼自家弟子的魂玉，看到上边的三个活蹦乱跳的红点的时候，楚大掌门还有些不敢相信的揉了揉眼睛。

　　“竟然能坚持到现在，看来有戏！”楚方月楚大掌门暗忖了一声，转过去就给同来的章冰正章峰主交待了数句，既然有戏，有些事情就要提前准备一下了！

　　半个时辰之后，章冰正悄悄的下山了！


第四百五十七章 震灵金钟

　　西南方向魁星阁所在的星辰传送柱十里外的一处小森林当中，盘坐了数个时辰之后感觉罡气恢复得七七八八的凌动终于睁开了眼睛。

　　凌动先是将神念切换到隐在一颗高达百米的巨树顶端警戒的猫灵身上，猫灵视线内的一切，刹那间就转换到了凌动的视觉中。

　　前方那颗星辰传送柱依旧闪烁着莫名的光华，小森林前边的平原依旧安静异常，除了风吹动草丛的沙沙声外。而隐隐约约能够看到的魁星阁的武者，则是围成一圈，盘坐在一起，似乎也在进行着最后时刻着的养精蓄锐！

　　一天，还有一天时间，接天宫就要开启了！

　　看着没有任何异常，凌动却是将视线收回来了，手腕一翻，就从怀中取出了一枚带血的戒指，一枚带血的乾坤戒。

　　“不知道我运气如何，赌对了没有？”低语了一声，凌动摩挲着这枚带血的乾坤戒，磅礴的神魂力量一动，就刺进了乾坤戒当中。

　　然后，一丝喜色从凌动的嘴角扩散，慢慢放大成一种由衷的喜悦。

　　“我猜得果然没错，那金钟，在最后果然归了那伍师兄！”凌动看着手上那尊只有拳头大小的散发着淡淡微光的金钟，嘴角露出了自信。

　　被隐世星宫的两位弟子摘果子而失去的金钟，现在失而复得！

　　虽然凌动在保命和天地宝器金钟这两样的选择之下，果断的选择的保命，但是不代表凌动直接无视了那天地宝器金钟。

　　那可是天地宝器啊，真罡门的掌门都没有一件天地宝器啊，而且这天地宝器还是凌动花费了大力气干掉了古通天才得到的，转眼间就被隐世星宫的弟子摘走了。

　　凌动要是不生气，没点想法，就真成圣人了！

　　由于一直抱着这个念头，所以在凌动用忘忧宫的血晶酒引来几百头妖兽将隐世星宫的弟子狠狠的算计一番，且偷袭出手的时刻，凌动就没有任何犹豫的选择了那两位摘去他胜利果实的隐世星宫的弟子作为偷袭目标！

　　不过当时的情况所限，凌动只能在那妖兽群中呆一刹那的功夫，不然，凌动同样也会成为那群疯狂的妖兽的攻击目标而无法脱身。

　　所以，要想干掉这两位摘他果子的隐世星宫的弟子，只能是一远攻一近攻，他只有近身其中一人的机会。

　　凌动相信，无论是那两位谁得这天地宝器金钟，恐怕都不会在短时间内收为已用。因为天地宝器的收用并不是一件简单的事情，会引起一定的动静。所以，无论是哪一位得到，都得悄悄的收下，然后伺机寻找一个安静的环境收用这天地宝器来闷声发大财。

　　若是这天地宝器金钟公之于众，用脚想也能想得到，肯定是被其它同门收缴为公器，然后上缴门派，再由门派分派。

　　我吃不到大家都别想吃到这种想法，在隐世星宫这种等级森严的门派弟子的心中，是非常普遍的。

　　因为白少魁给凌动提过，隐世星宫内，弟子排位称号，就是地位称号，完全是一个实力至少的门派，往往半年之后，以前的师弟，都会变成师兄。

　　基于这个情况，凌动觉得，那个五师兄有极大的可能得到这天地宝器金钟。所以，凌动在唯一的近身攻击的机会当中，选择了那位五师兄！

　　在用金背刺的剧毒干掉那位五师兄之后，凌动在电光火石之际，切下了那位五师兄的右手，这才急速逃遁。

　　而那位五师兄的右手之下，正带着一枚外形古朴的乾坤戒！

　　事实证明，凌动赌对了。

　　天地宝器金钟果然在这个五师兄的乾坤戒当中，同时，凌动也明白了这位五师兄为了堵他的七师弟的嘴付出了多大的代价！

　　一间房大小的乾坤戒，此时空空如也！除了几坛清水几袋干粮之外和一瓶恢复罡气的丹药，这个五师兄的乾坤戒内，连丝晶石渣子都没有。能够让凌动一眼就看到这天地宝器金钟，可见那五师兄付出了多大的代价！

　　“攻防一体的天地宝器，绝对是好宝贝啊！”凌动赞叹了一声，轻轻的摩挲着这金钟，上下翻看着打量了起了这金钟。

　　金钟非常的精致，上面的每一丝纹路都清晰可见，钟表那奇异的纹路细看之下，竟然有一种博大精深的感觉。细细一看，每一道纹路都像是一座巍峨的大山一般，迫人的气势扑面而来。

　　金钟的内侧，刻着几个阴篆小字，在凌动倒持观察的时候，还闪着丝丝灵光。

　　“震灵金钟！”凌动念叨出声之际，却是皱起了眉头。大凡等稀世的天地宝器，其名字都跟其能力有一点关联。这金钟既然名叫震灵金钟，那它的主要能力？

　　思忖了片刻，摸不着头脑的凌动干脆不想了，因为只要用神魂力量祭炼了这震灵金钟，神魂力量就能对这震灵金钟有个大概的了解。

　　不过，在没有驱动灵诀的情况下，凌动要想完全的驱动这震灵金钟，也得一到数年的好生的温养祭炼，直至让这震灵金钟那一丝真灵完全炼为已用之后，才能彻底的发挥出这震灵金钟的能力。

　　在完全炼化这震灵金钟的那丝真灵之前，凌动也只能想是古通天一般，发动这震灵金钟乱砸一气了。因为据凌动判断，这古通天得到这震灵金钟的时间应该也不长，而且应该也没有得到这震灵金钟的驱动发诀！

　　要是古通天完全掌握了这震灵金钟，那天的战斗，凌动绝对是凶多吉少。别的不说，你看凌动的美人儿师傅秋清怡，仅仅凭一柄如意梭，凭着地煞三品的修为，就能干掉地煞巅峰甚至天罡境的武者。

　　而且那如意梭就连凌动自己也忌惮异常。

　　祭炼天地宝器的法门，凌动在真罡门看到过。不过在凌动准备祭炼的刹那，突地看到，这震灵金钟的最里边，有一点殷红如血的光点，很是邪异！

　　凌动起初以为是血渍，但是弄了半天却没有弄掉，而且凌动还发现，那血色光点还会移动。

　　而且凌动的神魂力量还能感觉到，那血色光点似乎对他有着很浓的敌意，凌动相信，这血色光点绝对不是所谓的天地宝器的那丝真灵。

　　天地宝器蕴含的那丝真灵若是真的有实体，那真的就是大好事了！

　　这让凌动犹豫了，这种神魂力量层次的东西，若是有点意外，那是很恐怖的事情。

　　仔细思忖了一刻，凌动起身拿着这金钟走向了美人儿师傅秋清怡。凌动觉得，既然美人儿师傅秋清怡本身就拥有一件天地宝器如意梭，那么她也许对这种怪异的情况有所了解！

　　“师姐，这是怎么回事，你知道吗？”在的向秋清怡提了一番这金钟的来历史之后，秋清怡就明白了，因为这金钟秋清怡也见过，只是秋清怡很惊讶，没想到头来，这天地宝器金钟最终又回到了师弟的手里！

　　闻言的秋清怡冲凌动露出一个‘你连这个也不知道’的目光之后，才轻声道：“师弟，这是这件震灵金钟已经被人血炼过的标志。你想呀，那古通天修为还未至天罡境，自然就没有开启神魂识海了，但是却拥有了这件天地宝器，他只能通过血炼这种方式了！”

　　“能将天地宝器血炼？”

　　“是啊，师弟，要不然，我怎么能够拥有如意梭呢？”秋清怡反问道。

　　闻言的凌动哑口无言，常识啊，常识啊。纵然在真罡门恶补了一番，他的常识还是有点差。

　　“原来这样，对了，师姐，既然天罡境以下的武者能用血炼来拥有天地宝器，那有没有什么弊端！”凌动问道！

　　“当然有啊，否则哪有那么好的事情？血炼宝器除了永远不能去除之外，还是拥有者的第二生命，器伤人伤，器毁人亡！”秋清怡简洁的八个字，便让凌动明白了这血炼宝器的弊端！

　　不过，这不是凌动最关心的。

　　“师姐，这别人血炼过的天地宝器，能不能用神魂力量重新祭炼？”凌动问道。

　　闻言的秋清怡猛地站了起来，“师弟，你不要命了！千万不能用神魂力量祭炼，否则，留在这里边的血神印迹会在刹那间将你的神魂吞噬个一干二净，除非你的力量能够强过这件天地宝器——震灵金钟本体的力量！”

　　“将神魂力量吞噬干净？”凌动刹那就出了一头的冷汗，刚才幸亏他刚才存了十分的小心，否则，他这会可能已经变成白痴了。凌动可不认为他的力量能够比一件天地宝器的本体力量强。

　　“不过，师弟你也不要担心。这已经被人血炼过的天地宝器虽然不能用神魂力量祭炼，但是依旧可以用通过血炼的方式归为已用，不过，你要多花费一点时间去炼化掉那一丝别人留下的血神印记，多消耗一些精血！”秋清怡的话一个转折，却是带给了凌动一点希望。

　　血炼就血炼吧，凌动这样想。

　　不过秋清怡的下一句话，却又让凌动傻眼了！


第四百五十八章 收小弟

　　“师弟，一名武者一生只能血炼一件天地宝器，所以一般选择血炼天地宝器的时候，都会有所选择。因为器伤人伤，器毁人亡的原因，纯粹防御性的天地宝器一般是不适合血炼的。不过这件震灵金钟，攻防一体，却也不错！”仿佛是建议一般，秋清怡很适当的给凌动提了一下。

　　闻言的凌动却是呆住了，凌动只听到了秋清怡的前半句话：“一名武者一生只能血炼一件天地宝器！”

　　这个条件让凌动想起了居于他神魂识海当中的降星盘，因为凌动清楚得记得，当初降星盘冷不丁的收入他体内的时候，好像沾染了大量他的鲜血。

　　那时候，凌动还不知道有血炼这回事，不过现在听秋清怡说起，凌动已经可以肯定，当年的他正是在误打误撞之下，很巧合的完成了血炼降星盘，才将降星盘收进了神魂识海。

　　也就是说，凌动他已经血炼了一件天地宝器了。

　　而美人儿师傅秋清怡却说，一名武者一生只能血炼一件天地宝器。

　　“师姐啊，如果一个人不小心血炼了第二件天地宝器，会有什么后果？”凌动试探的问了一句。

　　听到凌动的这个问题，秋清怡给了凌动奇怪的一瞥，秀眸中闪过一丝疑惑之后才答道：“轻则精血巨亏，变得赢弱无比。重则精血枯竭，暴毙当场！”

　　“嘶……怎么会这样？”凌动很是惊讶的倒吸了一口冷气，幸亏他们没有盲目吸收。无知在某些时候真的能要命。

　　“很简单啦！血气孕精魄，从某种程度上讲，血炼也是用神魂力量祭炼天地宝器的一种另类方式，不过这种方式主要消耗的是武者的精血罢了。当武者拥有一件天宝器的时候，精血会与天地宝器形成一种互补的平衡，而且一般情况下，武者的精血总量是有限的！但若是有两件的话，两件天地宝器争夺这种精气血魄……”秋清怡给凌动说得很细，说完之后，依旧定定的看着凌动。

　　听完师姐的话，凌动却是怔在了当场。

　　对于秋清怡的话，凌动还是百分百相信的。但是在凌动自己躺在，是否应验，凌动自己也不清楚。

　　但是，凌动却冒不起那个险，为了一件天地宝器，便有可能付出生命的代价，凌动纵然有冒险精神，但是这种事，凌动却是不会干的。

　　尤其是这震灵金钟已经被人血炼过一次，凌动需要花费很长一段时间，才能完全的发挥这震灵金钟的本事。而且现在正值进入接天宫的最后时刻，凌动觉得，这个险他不能冒。

　　若是真的导致什么精血枯竭，赢弱不堪，那才是最大的损失。

　　“那这震灵金钟怎么处理呢？”凌动皱着眉头思考了起了这个问题。

　　“师姐，你的如意梭也是血炼的吧？”凌动问了美人儿师傅秋清怡一句，这是凌动本着肥水不流外人田的思想。

　　秋清怡给了凌动一个非常肯定的答案，她的如意梭的确是血炼的。凌动失望之余，对美人儿师傅秋清怡却是更加好奇起来。

　　要知道，真罡门的掌门楚方月楚大掌门，到现在为止，都没有拥有哪怕一件天地宝器，可是美人儿师傅秋清怡，却是拥有了一件天地宝器，这让凌动觉得不可思议。

　　再者，凌动曾经仔细的阅读过真罡门有关天地宝器的所有典籍，但是，真罡门的典籍当中，却没有任何一本记载血炼天地宝器的任何字眼，但是美人儿师傅秋清怡，对这天地宝器的血炼事项，却是如数家珍，甚至还知道源头！

　　这些集中在一起，都令凌动不得不对美人儿师傅秋清怡的来历有所怀疑，再加是秋清怡跟楚方月楚大掌门也以师兄妹相称，凌动觉得，这当中，肯定隐藏着什么！

　　凌动隐隐约约觉得，美人儿师傅秋清怡的来历很不简单。

　　不过，这些想法仅仅如同闪电一般划过凌动的脑海，凌动的思绪，却完全的搁置在了如何处置这震灵金钟之上。

　　在接天秘境这种危险重重的所在当中，实力能够增加一点是一点吧，更何况是震灵金钟这种攻防皆备的宝贝？

　　下一刻，凌动的目光落在了涂白的身上，从现在的情况看，涂白也许是最适合血炼这震灵金钟的人选，也许，可以在短时间内形成强大的战斗力。

　　震灵金钟的本体威力，凌动可是在古通天的展示下，了解了个淅沥尽致。别的不说，利用震灵金钟本体的威力进行防御和攻击，绝对能够超越一般的天罡境强者。

　　“师姐，要想血炼这震灵金钟，一般需要多长时间？”凌动再次问了美人儿师傅秋清怡一句，同时，凌动也有更进一层试探的意思。

　　若是美人儿师傅秋清怡连这些细节都清楚，那她的身份，就真的值得思量了。

　　“血炼其实是非常简单的，若是普通武者初次进行血炼，也就是几分钟的事情。当然，像震灵金钟这种已经被人血炼过一次的天地宝器，花费的时间可能就比较长，可能大半天功夫甚至更长吧，当然，还要看血炼武者的精血强度，若是精血强度不够，也许有失败的可能！”秋清怡说道。

　　“大半天的功夫？”凌动眉头微微一皱，刹那就有了决定。这个时间并不长，若是只需大半天的功夫就能够成功，那么在进入接天宫之前，绝对能够完成。

　　一件攻守皆血的天地宝器，绝对是一大优势！

　　“涂白，你过来一下！”思忖了一下，凌动将涂白叫了过来。虽然凌动已经有所决定，但是某些事情，却是必须提前做的，比如收心。

　　凌动其实也有过这方面的打算，此次若能活着回去，十有八九，他便能够成为真罡门的掌门继承人，而且观星老祖说过，若是他能完成任务，那么楚方月楚大掌门就要潜修让是贤了。

　　换言之，就是让凌动接任真罡门的掌门之位，不过，凌动却是不愿意这样。凌动非常清楚，身为一个掌门，会有多少琐事烦他，让他处理。

　　而且，他在真罡门除了观星老祖跟楚方月的支持之外，在年青一代弟子当中，根基并不算雄厚，所以，凌动觉得，他有必要建立一个班底，一个强力的班底。

　　而目前的涂白就是最佳的人选，最少在目前，涂白已经完全的听命于他了。而且根据凌动前世积累的一些经验，凌动认为，涂白会是一个很忠诚很义气的家伙！

　　“涂白，知道这件金钟是什么吗？”叫过涂白之后，凌动问道。

　　“金钟，莫非这是当日属于古通天的那金钟？凌大哥，你是怎么弄来的？这玩意那么厉害？莫非这玩意便是传说中的天地宝器？”涂白应声诧异一句。

　　“不错，这正是传说中的可以毁天灭地的天地宝器！”看到涂白的脸色一惊，凌动接着说道：“涂白，这件天地宝器，我现在交给你，你可以马上用血炼的方式式归为已用，现在就可以开始！”凌动直接了当的说道。

　　“给我？”涂白露出了不可思议的表情。

　　“是的！”凌动回答！

　　“可是，我的师尊还有其它长老，都没有天地宝器驱用，若是我先这样占用了，会不会？”涂白很是疑惑的问了一句。

　　对于涂白的这个问题，凌动的回答很简单，也很直接，“涂白，只要这次我们成功活着回去，我就会成为真罡门的掌门继承人，而我在内门弟子当中听根基很低。而且，此次接天宫之行，我们的实力每强一分，生还的希望就更大一分！不瞒你说，我对你是最担心的，你师姐好歹有如意梭保命，而你……我更希望你能活着回去，成为我的好兄弟！”凌动说道。

　　涂白依旧处于震惊当中。

　　见状，凌动直接了当的将这震灵金钟递给了涂白了，“你快点炼化吧！噢，对了，这里有一块不死金，若是你血炼化的过程中，感觉精血不足，就赶紧服用，这不死金或许能够补充一丝精血，让你顺利炼化这震灵金钟！”

　　闻言的涂白却是惊呆了！

　　凭空获得一件天地宝器，这简直是想都不敢想的想像，真罡门的那么多前辈主高人，甚至掌门，都没有获得一件天地宝器，而他却有了！

　　这一切，都是凌动凌大哥所赐！

　　不仅如此，这一次进入接天秘境，就连他的命，也是凌大哥救的，若不是凌动，恐怕他早就化为枯骨一堆，而现在，凌动凌大哥却又如此栽培他！

　　那金钟的威力，他涂白可是见识过了！

　　没有任何犹豫，涂白接过了那震灵金钟还有凌动拿出的不死金，没有任何废话，只是冲凌动微微抱拳躬身之后，便大步的走向了一旁的修炼地。

　　期间，涂白没有说一个谢字。

　　对于这种情况，凌动却是露出了一丝会心的微笑，凌动知道，从今天起，涂白将会成为他最忠诚的小弟！

　　而且凌动觉得，小弟的实力强，才是真的强！


第四百五十九章 进宫

　　夜色如画，星光璀璨！

　　当头顶的那轮明月西斜的时候，刚刚将一颗星辰珠吸纳成虚无的凌动也睁开了双目，两道骇人的神光乍闪即逝，两颗璀璨如星辰的眸子又归于平凡。

　　轻轻一跃，凌动从树端跃下，“师姐，小白，时间到了，出发了。”言毕，凌动又冲远方无言的招了招手，一道银光就带起无数沙沙的撞破树叶的声音，窜入凌动的怀里。

　　“小家伙，辛苦了！”顺顺了猫灵那柔软的毛发，凌动很是溺爱的取出了几块中品晶石，任由猫灵吸食。

　　现在已经是凌动一行人进入接天秘境第十天的午夜时分了，再有小半个时辰，时间就要进入第十一天的凌晨了。时间进入第十一天，就代表着可以通过星辰传送柱，进入接天宫了。

　　也代表着最后的时刻要来临了。

　　“小白，好了没有？”看着有些蹒跚的走过来的涂白，凌动有些期待的问了一句。此时的涂白，脸色苍白得没有一丝血色，整个人看上去就像是大病了一场一般，若不是双目还有些神彩，怕是任谁见着了都会以为此人离死不远了。

　　“凌大哥，还好！炼化那古通天留下的血神印迹消耗很大，还好有凌大哥你给的不死金，要不然，我可能真的会被那宝贝吸成人干！”

　　顿了一下涂白又道：“由于刚刚血炼完成，驱用还不是太如意，我估计，勉强能够发挥出这宝贝在古通天手中表现出的七八成威力，就是我现在的极限了。”

　　“在古通天手中的七八成威力，也极为不错了！”

　　凌动轻轻的松了一口气，涂白血炼这震灵金钟的情况，比他想像中的要好。而且还能发挥出强大的战斗力。

　　这样一来，他们真罡门的三人组，可就没有任何一个弱者了，个个堪比精英。试问一下，有哪个门派的弟子能够人手一件天地宝器？

　　这根本不可能的事情，却在真罡门诡异的达成了。若是说出去，恐怕能将隐世星宫，还有忘忧宫以及魁星阁的大牙都给惊掉了。

　　“这是四块不死金，师姐，小白，你们每人两块，以备应急。毕竟进入接天宫后，情况很难预料。”拿出四块不死金之后，凌动又将从古通天身上缴获的数张品阶不俗的灵符，还有从璇玑公主那里得到的雷霆灭妖符等十余张符箓，凌动全部交给了秋清怡。

　　“师姐，这些符箓你收着，以备不时之需。”看秋清怡有些不解的样子，凌动又补充道，“师姐，你的如意梭攻击非常犀利，但是防身上边却是短板，我不希望你在……，这些应该有所补充！”

　　“那你呢？”秋清怡反问凌动道。

　　“收下！”对于秋清怡的反问，凌动很是强势的断喝了一句，然后一把抓过秋清怡的玉手，很是粗暴的那把玉符塞了进去，然后转身大步向前走去，“出发！”

　　转身的刹那，凌动将刚手假公济私抓了秋清怡纤手的左手在鼻前嗅了一下，手有余香！

　　“嘿，师姐，你就收下吧，这也是凌大哥对你的大片，嘿！”一旁的涂白冲秋清怡挤眉弄眼的来了这么一句，在秋清怡在暴走的当口，涂白像是兔子一般窜向了凌动。

　　作势欲打涂白的秋清怡，此时却是定定的盯着手中的那一把玉符，霞烧双颊！

　　凌动一行人赶到西南方向的星辰传送柱的时候，魁星阁的武者已经整装待发，在那里等待了。

　　“少魁，时间已到，何时出发？”在白少魁迎上来之后，凌动很是直接了当的直奔主题。

　　凌动的话音还未落，原本漆黑的夜空突地一亮，几十米外闪着朦胧银光的星辰传送柱突地一变，银色毫光绽放，变得亮若灿银。

　　几乎是同时，远方的天空中，另外六道星辰传送柱，同时亮起的刹那，更是爆出了冲天的银色光柱。

　　“我们啊，再等等。等上小半个时辰再进，让那些提前进入接天宫的武者先和隐世星宫、忘忧宫厮杀一番再说。”白少魁一指那突地亮出冲天银色光柱的六根星辰传送柱说道。

　　看凌动不解的样子，白少魁又道：“凌兄，大概你还不知道吧，哪怕是隐世星宫和忘忧宫失去了合作基础，隐世星宫和忘忧宫也是不会放弃剿杀其它落单的武者的，而且以前……也是有这样的惯例的……”

　　说到这里，白少魁的话突然打住，再不往下说了，打了个哈哈之后，突地又冲凌动说道：“来，凌兄，我给你介绍介绍，这位可是紫瑶丫头那一支的嫡支兄弟，以后，你要是真想娶紫瑶那丫头过门，可就得与他打交道了。”

　　白少魁突地指着一脸膛呈淡紫色的武者介绍，一边介绍还一边打趣道：“紫安飞，还不过来认认你这未来的妹夫，你这妹夫可不简单啊！”

　　让凌动意外的是，那紫安飞也就是他未来的姐夫，似乎有些不待见他，只是远远的冲他拱了拱手，算是见礼了。凌动估计，就这，还是看在白少魁的面子上，否则，恐怕这拱手见礼都没有了。

　　“呃……”白少魁有些尴尬，原本是缓解上一个尴尬的，没想到弄得更尴尬，只得干笑一声道：“安飞性子冷些，凌兄莫见怪。”看了一下天象又道：“时间差不多了，我们准备进吧！”

　　“凌兄，白某先带魁星阁的兄弟进入，你随后进来便是，记住，这星辰传送柱一次只能进入一人，且莫多进，而且传送开始之后，且莫胡乱动用罡气！刚刚进去的时候，一定要小心！”白少魁交待了一声，便大步的走向了不远处那亮着银色毫光的星辰传送柱。

　　凌动却是在思考那紫安飞对他的态度，按理说，以他凌动表现出的实力以及跟紫瑶的种种，这紫安飞不应该如此表现。

　　“难道说，紫瑶有麻烦？”凌动心中掠过了一丝不安。

　　一旁的秋清怡此时却因为白少魁刚才的介绍，眉头紧紧的皱在了一起，‘妹夫’那个字眼，让秋清怡将樱唇咬得紧紧的。

　　数息过后，那星辰传送柱透出一股磅礴雄浑的气势，璀璨的银色光柱冲天而起的刹那，白少魁的身影渐渐化成虚影直至消失。

　　不过让凌动惊讶的是，那冲天而起的银色光柱，却是持续了近半分钟的时间这才消失，而直到此时，魁星阁的第二位武者这才走进了星辰传送柱。

　　十分钟后，凌动也走向了星辰传送柱。

　　星辰传送柱并不大，占地也就两三个平大小，地面是一层闪烁着璀璨银光的水银般的物质，那水银般的物质下边，却是若隐若现的复杂的阵法线条，而表面，却有七个很明显的凹陷处。

　　一看就知道是镶嵌星辰珠的地方。当凌动将第七颗星辰珠镶嵌上去的时候，如水般的银色光芒突地从地面冲天而起，凌动的眼前变得银光刺眼之际，凌动感觉到，一股磅礴雄厚的力量将他笼罩他的同时，一股奇妙的感觉却又浮上凌动的心头。

　　那一瞬间，凌动有种银光便是他，他便是银光的错觉。

　　但更让凌动恐怖的是，神魂识海当中的降星盘，此时却是主动的旋转起来，旋转的当口，开始吸纳那笼罩住他身体的银光。

　　在这一刻，凌动有种魂飞魄散的感觉，神魂力量出动，疯狂的压制降星盘，让它不吸纳这笼罩住他身体的银光。

　　要知道，这是在启动星辰传送柱传送啊，要是在传送过程中出点意外，凌动铁定会化来飞灰。到时候，就算是观星老祖前生，甚至是真罡门的开派祖师复生，也救不了凌动。

　　而要是任由降星盘这样吸收，不出意外才怪。

　　但幸运的是，在凌动的压制下，降星盘停止了这种吸纳的行为，这却又在凌动的心头划上了一个问号：难道这星辰传送柱的银光还有什么玄奥不成？

　　传送的过程似乎只有一瞬，又似乎很漫长，当那种怪异的被笼罩感消失，眼前的璀璨银光还未消失的时候，浓重的血腥味传入鼻端，一股惨烈的杀气当头向着凌动轰来！

　　凌动终于明白白少魁为什么提醒他进去的时候一定要小心了！

　　……

　　接天峰上，当金乌西斜的时候，压抑了许多天都未敢看魂玉的许多门派的长辈，就连天魁宗全军覆没时都忍住没看的进入接天秘境的武者的前辈们，在这一刻，终于有些压抑不住的看向了自己门派弟子留下的魂玉。

　　一瞬间，整个接天峰之上发出一声又一声的悲嘘声，有的武者，手中的魂玉跌落地面跌成碎片也不自知。

　　三分之二的前辈老宿们，都满是悲意，有个别情绪激动的，更是狂吼一声冲下了山峰。不过也有一部分人脸上先辈后喜，那代表他们的弟子死了一部分，活了一部分！

　　但仅仅看了一眼，就又收起来了，生怕下一刻，魂玉上的血点突然消失！

　　整个接天峰上，只有三人镇定异常，紧闭着双目，仿佛老僧入定一般，看都不看他们的弟子留下的魂玉，自信异常！

　　这三人，分别一位头戴星辰冠的隐世星宫的老者，一位一身白衣的老了依旧很骚包的忘忧宫的老者，还有一位魁星阁的中年人。

　　这三人的自信异常的表现，让远处的楚方月有些不自信了。悄悄的看了一眼自家几位弟子魂玉上边三个鲜红如血的红点，这才放下心来。

　　看完，楚方月的目光又看向了远方，“老章啊，不知道你那边准备得怎么样了？”


第四百六十章 叠浪开阳的威力

　　“滋滋滋滋……”

　　感受到那惨烈的杀气的刹那，凌动紧绷的神魂力量便疯狂运转起来。然后，凌动的神魂力量就看到，一只被银色光焰包裹着的拳头，正高速向他轰来。

　　银色光拳的高速，似乎连空气也撕破了一般，让空气发出了一种刺耳的滋滋声。

　　凌动的眼睛瞬间瞪大，右拳以一个诡异的角度出击的刹那，即奇异的律动起来，那一波又一波加强起来的力量，让凌动的右拳还有右臂刹那粗了一大圈。

　　“叠浪开阳，给我破！”

　　狂喝一声，凌动闪烁着红光的拳头带着比那银色光拳更凄厉的撕破空气的声音迎了上去。

　　没有任何花巧的，那银色光拳和凌动的红色铁拳对轰在了一起。没有惊天动地的大动静，只有一声声骨头折碎的脆响声，在寂静的空间中格外的引人注目。还有那两股不同的力量轰在一起引发的震荡光波。

　　“只叠加了十五重劲力，若是时间再多一点，也许我能够将这叠浪开阳的劲力叠加二十重！”一记叠浪开阳轰出的刹那，凌动还有些遗憾。从那御星环融合时出现的小人身上学到的这叠浪开阳，凌动在这短时间内，最多能够叠加到二十重，已经是凌动的极限了。

　　而那小人演示时的叠加的一百零八重劲力，却远远不是现在的凌动能够达到的。一则是凌动的功力不足，身体强度也不够，就是现在，凌动的右臂都有一种火辣辣的痛感，二来那种境界，没有一番苦练是不可能达成的！

　　“嘶……嘶……”凌动一拳轰出的刹那，凌动的耳边突地响起倒吸冷气的声音。也就是这个时候，凌动才重新恢复了视觉。

　　凌动首先看到的是一堵纯由璀璨银光组成的光幕，光幕正中，有两扇银色的大门，大门正中，‘接天宫’三个金光闪闪的大字古朴雄浑，仅仅看了一眼，便带给了凌动一种如山般的压力。

　　接天宫三个金光闪闪的大字下边，却是站着七位头戴星辰冠的武者，不应该是站着六位头戴星辰冠的武者，而第七位头戴星辰冠的武者，却是跌坐在地上，一脸震惊的看着凌动。而其它六位头戴星辰冠的武者，除了领头的一位气质出尘的青年之外，个个怒视着凌动。

　　接天宫大门的东侧，却是站着五名武者，五名武者个个白衣飘飘，尤其是其中四位，此时大张着嘴巴盯着凌动，仿佛看到了怪物一般。

　　凌动的目光只从忘忧宫居中的少宫主夏冰彦身上一扫而过，而第三枚御星环的存在，此时却是感应得更加清楚之后，凌动的目光便转向了西侧，西侧站着的，正是先前进来的魁星阁的十名武者。

　　魁星阁的十人此时包括白少魁在内，都一脸惊讶的盯着凌动，仿佛对凌动能够一拳轰退隐世星宫的弟子极为震惊。

　　不仅如此，先前进来的白少魁目光极为复杂的看了凌动一眼，冲凌动遥遥拱手示意，但是眼中的那丝震惊无论如何却是无法掩盖的。

　　凌动的实力，比他的想像，比他们所有人的想像当中的还要强！

　　与一们隐世星宫的天罡境二层的武者硬碰硬之后，丝毫不落下风，还让那名隐世星宫的弟子受了重伤，这实在是太不可思议了！

　　凌动的目光略微转过的时候，就发现了那刺鼻的血腥味的来源。

　　他所站立之处，十几米范围内，布满了武者的尸体。有被拳轰穿心脏而死的武者，也有被一剑劈成数成的武者，红的白的黑的散落地一般，仿佛一个屠宰场一般，血腥冲天，惨烈异常。

　　转念一想，凌动便明白了这其中的缘由。

　　这些尸体，恐怕是那些幸运的在接天秘境之内活过了十天，并且弄够七颗星辰珠之后，抢着进入接天宫的武者。

　　而在他们进入接天宫的刹那，可能连敌人是谁都没有明白，就不明不白的死去了。这些武者，应该是被隐世星宫的武者杀死的。

　　同样的，若是凌动实力不足，在刚刚的一刹那落了下风，恐怕随后也会变成这堆尸体当中的另一堆血肉。

　　应凌动刚刚打量完这一切的时候，凌动的落脚处突地升起这股雄浑的力量，将还着在原地的凌动直接推到了一旁，凌动转头的刹那，就看到一个淡淡的虚影开始出现在他刚才站立的地方。

　　与此同时，接天宫大门前的空旷也同时亮起另外三道虚影，凌动转眼就想明白了，应该是下一位启动星辰传送柱的武者传送到了。

　　“你有进入接天宫的资格了，让开！”这个时候，立在接天宫门口的隐世星宫的那位宫师兄，突地冲凌动冷喝了一声，然后也不管凌动是否走开，就轻声言道：“三师弟，四师弟，六师弟，八师弟，出手吧！”

　　几乎是那宫师兄弟话音落地的功夫，隐世星宫的阵营当中，就冲出四道人影，各出杀招，恶狠狠的扑向了空旷的大门前升起四道已经化为实体传送完成的人影！意欲当场斩杀这四人。

　　凌动却是急了，按传送顺序，后面传送过来的，应该是美人儿师傅秋清怡。虽然秋清怡有许多防身的高级符箓，但是在天罡境强者的偷袭之下，又没有准备，怕是根本接不下。

　　“滚开！”

　　没有任何犹豫，凌动暴喝一声，身形暴起之间，一记红色的铁拳似慢实快的轰向攻击秋清怡的那名隐世星宫的武者。

　　又是一记叠浪开阳！这一次，凌动在这个短时间内，已经将叠浪开阳的劲力叠加到了十八重！

　　那隐世星宫的闪烁着淡淡星光的剑器带着凌厉的剑气点上凌动了铁拳。

　　“嚓嚓嚓嚓……”脆响起响成一片，不过这次断的，却是那隐世星宫的弟子剑器，依着剑器化掉凌动那恐怖的劲力，那隐世星宫的弟子不退反攻，反而睁眼暴喝：“混帐！”

　　暴喝之际，结出一个奇怪手印，双手一送之际，一个泛着恐怖气息的仿若实体的银色星辰就带着尖啸声轰向了凌动。

　　那星辰当中的蕴含着的恐怖气息，就凌动的气息也为之一窒。

　　“不能硬接！快躲！”这个时候，凌动的耳朵中突地冲进了一个熟悉的声音，却是白少魁在看到这有若实体的银色星辰轰击，脸色剧变的情况下提醒了凌动一声！

　　凌动脸色一变的刹那，却没有按白少魁的提示去躲开这银色星辰，纵然凌动能够感觉到，这银色星辰蕴含的力量非常恐怖，而且不止是力量如此恐怖，恐怕后续更有着恐怖的变化。

　　但是凌动却不能躲，因为他的身后，站的是美人儿师傅秋清怡。此时的秋清怡，正如先前的凌动刚传送过来一般，眼睛不能视物，懵懵懂懂的。

　　可以想像，这一记要是轰中了秋清怡，会有何种后果了。

　　但是白少魁却又提醒凌动不能硬接这个，凌动相信，白少魁绝对不会无聊到干这种事情，肯定是那有若实体的银色星辰很恐怖才提醒的！

　　留给凌动考虑的时间短暂到了极点！

　　“轰！”

　　下一刹那，平地响起惊雷声，众人只觉得眼前闪过一道骇人的金光之后，便爆出了直欲将人的耳膜撕破的两种强大的力量碰撞的声音。

　　声音响起的刹那，刺目的银色光华漫天亮起，晃得众人眼睛一暗的刹那，恐怖的力量波动以凌动的剑器与那银色星辰轰击点开始波动出来。

　　而早就预料到了这种结果的凌动，在用贪狼黑剑一记惊雷斩轰出的刹那，就飞身而退，飞退的刹那，有力的左手再次环过美人儿师傅秋清怡的腰肢，一紧的刹那，就抱着秋清怡飞退！

　　“师姐，是我！”在飞退的刹那，凌动还给秋清怡解释了一句，以防秋清怡过激而有所反抗。

　　说这句话的时候，或许是有意又或者是无意，凌动的嘴角是对着秋清怡那晶莹的耳珠说的，热气哈出的刹那，秋清怡的浑身猛地一颤，耳珠就红了个通透，仿佛晶莹的通透的水晶一般，煞是诱人！

　　而凌动，只觉得怀中的佳人娇躯突地一颤，变得柔软异常，但是这种柔软仅仅持续了刹那，变恢复了正常。

　　凌动是事先预料到了，但是隐世星宫的那名弟子，就没凌动这么好运了。

　　他压根没想到凌动会以这种极度变态的硬碰硬的方式接他的这一记杀招。而且更没想到凌动的这一剑的威力简直强得的逆天了。

　　因为在凌动出剑硬接他的这一记杀招的时候，那名隐世星宫的弟子嘴角还露出了一丝蔑视。

　　哪怕就是同门师兄，也没有任何人敢硬接他这一记杀招，除了大师兄之外！

　　但意外的是，凌动的这一剑，直接他的这记杀招，也就是那有若实质的银色星辰给轰碎了。

　　没有一丝准备的他，当场就被那冲击波轰得倒飞而起，鲜血狂吐！

　　“四师弟！”刚刚下命令的宫师兄怒目圆睁，飞身接住被自己的杀招反伤的四师弟之后，顾不得惊讶，就欲冲上去收拾凌动！

　　就在宫师兄要出动的功夫，一直不见有什么动作的隐世星宫的大师兄剑庆轩轻轻的伸出一个指头，按在了暴怒要出手的宫师兄的肩头。

　　但就是这一根指头，就有着遮天盖地的雄浑气势，一指点出，不仅将所有人的目光吸引了过来，还将刚刚因为凌动的那变态一剑而倒吸冷气的声音，全数压了下去！


第四百六十一章 七彩神刀

　　“你不是他的对手，我来！”

　　九个字，从隐世星宫的大师兄剑庆轩的口中云淡风轻的出来，却是字字如同惊雷一般，敲在了所有人的心上，不约而同的出现了震惊的目光。

　　远处的无论是白少魁还是忘忧宫的少宫主夏冰彦都惊得张大了嘴巴，一副不可思议的样子。当然，表情还是有些差异的。

　　比如那忘忧宫的少宫主，对凌动竟然露出了一丝莫名其妙的欣赏的意思，眼中神彩湛然，而白少魁，更多的却是惊讶，还有丝丝担心，又或是期待！

　　闪退之后，凌动颇有些不舍的放下了秋清怡那有着惊人弹性的娇躯，后者此时俏脸上还有一丝尚未消退的红晕。

　　“师弟，这是？怎么这么多尸体？”恢复了视觉的秋清怡看着周围这血腥的场面，脸色难看到了极点，不过却也见过一些惨烈的场面，不至于太失色。

　　“师姐，小心，隐世星宫的那帮龟孙子要对我们下杀手！”凌动低声解释了一句，俊脸上却是浮上了一层怒色。

　　就这眨眼的功夫，刚刚星辰传送柱亮起传送来的四名武者，除了被他救下的师姐秋清怡外，另外三人，全部惨死当场，被隐世星宫分尸之余，还搜刮一空。

　　凌动倒不是因为隐世星宫的向他接二连三的出手而生气，为利纷争，这种残杀凌动以前见得多，更惨得场面凌动也见过。

　　让凌动生气的，却是隐世星宫太霸道了，霸道的以主人自居不说，连任何不一样的声音都要灭杀。

　　比如现在的凌动，不过是自救罢了，他们的大师兄剑庆轩竟然要亲自对他出手了！

　　就这眨眼的功夫，又一波星辰传送柱的虚影亮起。而在同时，那隐世星宫的大师兄轻轻的向前踏了一步。

　　一步踏出，却是带出了惊天动的气势，仿佛那简简单单的一步，就蕴含天道一般，气势疯长之余，剑庆斩如山似海，其它人，却是渺小的仿佛沙砾一般，带给凌动一种极强的压力！

　　还没等凌动有所动作，那剑庆斩捏出一记剑指，轻喝了一声：“禁！”

　　刹那间，虚空生电，无比磅礴的压力就当头向着凌动压下，凌动整个人就陷入了一种极度粘稠的泥沼一般，不能动弹分毫，而且那股粘稠还在极力挤压他，让凌动有一种喘不过气来的感觉！

　　凌动惊讶的当口儿，猛地一挣，却发现丝毫不着力，仿佛四周天地皆是这种极度粘稠的泥沼一般，压力山大。

　　“大师兄神技，岂是你这个蝼蚁可以挣脱的！”看到凌动在苦苦挣扎，刚刚被剑庆轩制止的宫师兄出声奚落了凌动一句，几乎是同时，又是三道人影冲出，闪电的冲出了那刚刚亮起的虚影！

　　凌动见状却是大急！

　　此时不仅他自身的状况危险异常，就是马上就进来的涂白的状况也是异常危险。时至今日，涂白对凌动绝对有着举足轻重的作用，甚至在凌动回到真罡门之后，涂白还是他计划中的重要一员。

　　涂白绝对不能死在这里！

　　焦急之下的凌动神念电转，猛地想起观星老祖传授他真龙聚魂诀的时候，说过的有关神通秘术的情景，而现在他无缘无故被剑庆轩一个‘禁’字制住，应该是对方便用了一种极高明的神通秘术！

　　而破除这种神通秘术，最直接的方法，便是用神魂力量以硬碰硬，直接击溃对方施展这种神通秘术的神魂力量，那神通秘术便不攻自破！

　　焦急之间，凌动也没有多想，只是按照观星老祖教的真龙聚魂诀当中的运用神魂力量的方法，将自身的神魂力量凝聚成尖刀一般，狠狠的挣向了困住凌动身体，让凌动不得动弹的身体周围的泥沼。

　　似乎感应到了这股神魂波动，那隐世星宫的大师兄剑庆轩眉毛微微一挑，露出一丝玩味的笑容。

　　那笑容，就是猫戏老鼠时的笑容一模一样，或者说是，是猫虐老鼠时一般！

　　但是下一刻，剑庆轩嘴角的这丝猫虐老鼠的笑容骤然消失，一丝意外的惊讶，第一次爬上了剑庆轩这两宫一阁年青一代第一高手的嘴角！

　　在凌动的神魂识海当中，他的神魂力量凝聚成的那柄银色尖刀，在刺出体外的刹那，神魂识海深处的降星盘，猛地一个盘旋，飞洒出大量的七彩星光。

　　这降星盘飞洒出的七彩星光，刹那间就落入了那凌动用神魂力量凝聚成的银色尖刀上边，或者说是镶嵌在上边，让凌动的银色的神魂尖刀，化作一了柄带着淡淡七彩之色的神魂尖刀！

　　噗！

　　一声尖刀入肉的声音传入凌动的耳朵当中。

　　然后，困住凌动的磅礴异常的神通秘术力量，在被七彩神魂尖刀刺中的刹那，就仿佛将烧红的刀子插进奶酪酥油一般，刹那间就融化成虚无。

　　也就在同时，凌动感觉浑身一轻，刹那间就恢复了行动，一丝惊愕爬上那隐世星宫大师兄剑庆轩的嘴角的同时，凌动的脸上却是涌起了一丝狂喜！

　　凌动的这丝狂喜不是在庆祝他成功脱困，逃脱敌人的控制而已，凌动还没必要如此高兴。凌动高兴的是，他又发现了降星盘的另一个作用。

　　对神魂力量的攻击进行增幅，而且这种增幅还是很恐怖的。

　　因为刚才凌动用那银色的神魂尖刀刺向周围的神禁的刹那，凌动已经可以预见到，这一击，让他现在的处境能略略有所缓解就很不错了。这一点，凌动可以解决得出。

　　但在经过降星盘的增幅之后，竟然完全破解了剑庆轩对凌动施展的神禁。

　　在这一点上，凌动也很惊讶，不过白少魁还有夏冰彦的惊讶却比凌动更大，眼珠子几乎掉了一地，在他们看来，凌动能从剑庆轩手下脱困，绝对是不可能的事情！

　　看到这一幕，发现了不对的宫师兄惊得下巴差点没掉到地上，脸色是精彩之极！

　　“咦，怎么可能？”脸上有些挂不住的隐世星宫的大师兄剑庆轩这次郑重的捏出了一记剑指，再次道了一个‘禁’字！

　　一个禁字出口，如山般威压再次降临在凌动的身上，同样的感觉出现在的凌动的身上，但是当事者凌动却清楚，这一个‘禁’字的威力，最少比上一记的威力提高了三成！

　　困住凌动的同时，更带有一种挤碎一切，将凌动挤压成肉泥的力量。

　　这一次，凌动却是有些轻车熟路了。

　　极为简单的将神魂识海内的神魂力量凝聚成一个银色尖刀，还主动的催发了一下降星盘洒出了几圈七彩星光，形成了一柄七彩神魂之刀，然后狠狠的刺出！

　　噗！

　　一如方才一般，那种转瞬可以杀死一位天罡境武者的神禁力量，在凌动的这柄七彩神刀轻轻一戳之下，就像是一层窗户纸一般，被捅穿的刹那，就变得支离破碎！

　　那剑庆轩的神禁力量来得也快，去得也是极快。接天宫大门之前，隐世星宫的大弟子剑庆轩的脸色却是变得难看异常。

　　若是剑庆轩知道凌动破他的这神通秘技破得如此简单，恐怕会更生气！

　　剑庆轩生气，凌动却是抓住了这极度难得的机会，因为此时，他身侧不远处的传送过来的涂白和身影已经变成实体了。

　　凌动的眼神在魁星阁的白少魁脸上狠狠的扫过，右手一记红色拳影临空轰出，轰向那飞奔斩向还在懵懂当中的涂白的隐世星宫的弟子的刹那，左手上却是突地多了一个火红的鸡蛋般大小的玩意！

　　借着轰出的那记百步开阳破的拳影，凌动的这一记红光悄无声息的飞向了隐世星宫的大弟子剑庆轩。

　　后者却因为惊讶，暂时还没有发现这一点，而且他似乎也没想到，也想不到凌动这个小蝼蚁敢向他伸爪子？

　　而处在极度的震惊当中的白少魁，却是被凌动的一记凶狠的眼神给盯得发毛了。

　　凌动这记眼神是在提醒，他们还是合作者的关系呢。

　　事实上，凌动老早就料到了这种情况的出现，只是没想到，白少魁竟然能装到现在。

　　当然，凌动也能理解白少魁的做法，毕竟借敌人的手，重创或削弱一个潜在的敌人，那绝对是合算的事情。

　　因为当凌动成功削弱了隐世星宫与忘忧宫之后，魁星阁算起已经一家独大了，魁星阁夺得那星辰灵晶的机会是最大的。

　　白少魁已经为这些开始算计了。

　　不过，白少魁也不算太过份，至少还提醒了凌动好几次！

　　凌动的那个眼神，却让白少魁有些担心了，若是真将凌动逼到隐世星宫或者忘忧宫的对立面，对他没有任何好处。

　　至于算计隐世星宫跟忘忧宫的事情，空口无凭，他白少魁此时不能做那种事情，也做不得那种事情！

　　所以白少魁瞬间就有了决断！

　　“爆！”

　　凌动干脆利落的断喝一声，关键时刻，凌动再次运用了五行罡雷！

　　在剑庆轩因为这颗五行罡雷的突然轰击而惊讶的当口儿，凌动依旧没有丝毫停顿，抖手取出一柄地煞中品的剑器，脚下奇异的步伐迈出，体内奔流的金色罡气汹涌而出，划过数道玄奥的轨迹，一道水桶粗细的金光硬生生的轰向了隐世星宫的那名冲向涂白的弟子！

　　一记百步开阳，仅仅是阻挡了那名弟子一下而已！

　　“轰！”漫天的红光爆出的刹那，凌动的表情突地变得有些呆滞！


第四百六十二章 救救人家嘛

　　“轰！”漫天的红光爆出的刹那，凌动的表情突地变得有些呆滞！

　　眼见着那隐世星宫的剑庆轩就要被那颗突地爆开的五行罡雷炸个不轻，就算炸不成重伤，也得炸个灰头土脸。

　　“封！”

　　双手迅速结出了一个繁杂的手印，嘴唇间迸出了一个干脆的封字，剑庆轩的眼神一凌的刹那，原本已经爆成一团红芒的五行火雷就彻底的凝固在了那里，就像是被坚冰冻结在了那里一般，再无任何动静！

　　现场诡异到了极点。

　　谁都可以看到，凌动扔出的那颗五行火雷已经爆开了，但是在爆开的刹那，却是硬生生的停止在那里，就像是一个火红色的太阳，在射出万丈毫光的刹那，就被封印了一般。

　　“这也行？”凌动倒吸了一口冷气，这剑庆轩的实力也太强了点吧？连这已经爆开的五行火雷也能控制住？

　　不止如此，在控制住五行火雷的刹那，那剑庆轩突地动了，自开战以来，第一次动了。不过却不是直奔凌动，而是直奔刚刚传送过来的涂白那名隐世星宫的弟子。

　　左手闪电般的一拉，将那名隐世星宫的弟子拉到身后的同时，剑庆轩的右手神奇的划了一个圆，一引一推之间，一个青黄相交的看上去十分古朴的罡气盾牌就挡在了身前，妙到毫巅的将凌动在扔出五行火雷之后轰出的升级版的摇光聚·灭给挡了下来。

　　这时候，一个小小的意外再次让所有人的目光聚集到了凌动身上。

　　接凌动那摇光聚·灭轰出的水桶粗细的金光的时候，隐世星宫的大师兄剑庆轩的嘴角是无比的自形，撑出那个青黄相接罡气小盾之后，一对神光湛然的眸子，就斜盯向了凌动，再看也不看那罡气小盾与凌动轰出的金光一眼。

　　但是这种自信仅仅持续了一瞬，他撑出的那罡气小盾，就‘噗’地一声轻响，化为虚无，剩下的金光直射剑庆轩的时候，接天宫大门前，也响起了数声惊呼声！

　　“大师兄！”

　　“小心，大师兄！”

　　接下来，剑庆轩有些狼狈的飞退之余，接连画出两个样式古朴的罡气小盾，这才接下了凌动这一招摇光聚·灭，而剑庆轩飞退之处，则是留下了几点鲜血，还有几块碎布。

　　却是被凌动的剑气精光斩下的衣袖。

　　有些狼狈的飞退回去的剑庆轩，此时才用一种惊讶的目光看向了凌动，右手有些不自在的缩了回去。

　　一张充斥着威严与自信的脸庞上，透出了一丝不一样的黑红色的恼怒，显然是在大庭广众之下丢了这么大的面子，脸上有些挂不住了。

　　尤其是那一声声倒嘶冷气的声音，就仿佛一记记响亮的耳光一般，让傲气的剑庆轩有点下不来台的感觉。

　　“哈哈哈哈，多少年了，夏某还是第一次见到剑兄受伤！剑兄，夏某这里有出自忘忧宫的上等止血膏，膏上无痕，剑兄是否需要？”左侧的忘忧宫的夏彦冰唯恐天下不敌的嘲讽了剑庆轩一句，后者脸色更黑的刹那，眼神变得阴冷下来。

　　凌动只感觉两道有若实质的目光仿佛刀剑一般落在他的身上，惊愕之际，早已有了决断。

　　闪身将刚刚反应过来的涂白拉到秋清怡身旁的刹那，凌动神魂识海当中再次凝聚出一柄七彩神刀，在降星盘的加持下才出现的七彩神刀，作势欲虚劈那被剑庆轩封住的爆到了一半的五行火雷！

　　剑庆轩的神魂感应何等敏锐，刹那间就发现了凌动的意图，不得不停止了下一步的动作，要将凌动立毙当场的想法只能暂且放下。

　　刚才剑庆轩用一种莫名的神禁力量封住五行火雷的时候，凌动已经感应出，那封住五行火雷的力量，应该属于一种罡气与神魂力量的混合体。

　　而他机缘巧合之下搞出来的七彩神刀，似乎对普通的神魂力量有着致命的破坏作用。因此，凌动的意图很简单，你要冲我对手可以啊，那我就捅破你弄出来的这个定时炸弹。你剑庆轩是不怕，可是你身后的那两个隐世星宫的伤员，看看他们怕不怕？

　　剑庆轩也是聪明绝顶，瞬间就明白了凌动的意思，他确实不怕，但是他身后的师弟们就难说了。

　　一时间，情形便僵在那里，因为剑庆轩可以清楚的感应到凌动那柄蓄势待发的七彩神刀。他只要一有异动，只消凌动轻轻一刺，便能继续引爆那颗威力强大的五行火雷！

　　“救命啊！”正僵持间，一声悦耳异常的但又焦急的惊呼声传入了凌动的耳朵当中，随后，一身火红色的身影便向着凌动冲过来，紧跟在那个身影之后的，却是一名头戴星辰冠的隐世星宫的弟子。

　　却是一名隐世星宫的弟子在追杀一位刚刚从某个星辰传送柱传送过来的女武者。那女武者却也古怪，轻灵之极，速度极快，挥手间就是一道火焰，虽然被追杀的险象环生，但是每次都能凭借那超人一等的速度逃过一劫。

　　在看到与剑庆轩对峙的刹那，那女子眼睛一亮的刹那，似乎运用了某种秘法，速度快到了极点。

　　“救救人家嘛，这帮坏蛋要杀我！”在凌动还没有反应过来的时候，那女子就抱住了凌动的右臂，整个丰胸压上去的时候，就使劲晃起了凌动，“救救人家啊，我快不行了！”

　　这种娇憨的语气，加上那急速喘气的伸吟声，让现场的男人无不侧目，这要是换个场景，只听声音的话，简直是能要男人老命的诱惑声音啊。再加上那火爆的身材，所有的男武者都眼前一亮且情不自禁吞口水的动作。

　　其它人是这种感觉，对凌动而言，却是刺激更甚。

　　不为别的，那女子胸前两团惊心动魄的柔软正贴在凌动的手臂之上，随着她急速的喘气，胸口剧烈的起伏之余，就让凌动享受到了那种销魂蚀骨的感觉。

　　这个少女的突地出现了，却是打破了凌动与隐世星宫的剑庆轩之间的僵持。发觉凌动受到了打扰，剑庆轩抓住这难得的机会，突地轻轻一推，被他封住的爆炸了一半五行火雷，就仿佛一个大火球一般，猛地冲向了凌动。

　　刚刚被这少女的胸前丰盈给打扰到的凌动，看到这一幕，差点魂飞魄散。身为炼制者的凌动，比谁都清楚这五行火雷的恐怕，他绝对硬接不下来！

　　“快退！”暴喝一声，也不管挂在他胳膊上的这位美少女，直接冲向了秋清怡和涂白的刹那，凌动先前已经准备好的七彩神刀猛地刺出。

　　“噗……轰！”

　　还没等剑庆轩主动解除他对还未爆开的五行火雷的控制，凌动的七彩神刀就先一步戳破了他控制五行火雷的神禁力量。

　　冲天的火光带着恐怖的力量波动，在距离凌动不到二十米的地方爆开了，那灼热的气浪将凌动的脸庞烤得通红，现场燃起了一股尸体烧焦的味道。

　　刚才那五行火雷迟来的爆炸点，却是有许多先前被隐世星宫杀死的武者尸体。

　　同样幸运的是，剑庆轩等隐世星宫的一行人，并没有被这一颗五行火雷的爆炸给伤到。因为剑庆轩瞅准凌动分神的机会，在凌动的七彩神刀刺爆这五行罡雷的时候，这五行罡雷离他们也有十几米远了。

　　不过剑庆轩的脸色依旧很是阴沉，他的本意，是要让凌动尝尝自己的苦果，他没想到这凌动如此机警！

　　凌动在急切飞退之间，也不怎么管抱着自己胳膊的这少女，但是在飞退的时候，凌动却发现，那贴上来的火辣少女，却突地轻得仿佛一片羽毛一般，贴在了凌动身上，随着凌动飞退。

　　在这种情况下，凌动也就顺手的帮了这少女一把，带她脱离了险境。不过这少女的险境脱离了，凌动的麻烦却来了。

　　将爆未爆的五行罡雷这个临时威胁被剑庆轩给解决掉了，凌动毫不怀疑，下一刻，他就会迎来剑庆轩狂风暴雨般的攻击。

　　剑庆轩的恐怖，凌动是见识过的，尤其是那件名为银星落的宝贝，威力大得怕人。所以这个时候，凌动是绝对不愿意冒着生命危险与剑庆轩死磕的。

　　而且凌动相信，剑庆轩此来最重要的事情便是探索接天宫，拿到那星辰灵晶，当对付他的代价大的会影响他得到星辰灵晶的时候，剑庆轩便会收手了！

　　下一刻，凌动带着秋清怡还有涂白，还有仿佛羽毛一般贴在他身上的那火辣少女，大步的走向了魁星阁的白少魁！

　　“少魁，你先挡挡，我休息一会！”凌动仿佛自家人一般，带着秋清怡跟涂白直接冲进了魁星阁十名武者的阵营。

　　一直处于震惊状态的白少魁还想说什么的时候，凌动突地又回头说道：“少魁啊，要是那货还敢乱咬人，就按你先前定下的计划行动，先联合另一家灭了他丫的！”说这句话的时候，凌动有意无意的看了一眼忘忧宫！

　　闻言的白少魁张口结舌的当口儿，刚刚提升气势正欲对凌动出手的剑庆轩，猛地打住，用一种戒备的眼神看向了忘忧宫的夏彦冰！


第四百六十三章 齐人之福

　　事实证明，凌动的计划或者说是威胁是极度成功的！

　　在听到凌动的“少魁啊，要是那货还敢乱咬人，就按你先前定下的计划行动，先联合另一家灭了他丫的！”这句话的时候，原本要冲凌动下死手的剑庆轩，就硬生生的打住了。

　　凌动的这个威胁直接击中了剑庆轩的软肋！

　　凌动的这句话点出了两个意思，一是他和魁星阁的白少单魁是朋友关系或者是合作关系，二是他和白少魁有过计划的，计划便是，两方中的哪一方，谁敢动他们，他们便倒向另一方！

　　而计划中的两方便是忘忧宫跟隐世星宫了。

　　在这一刻，没有任何人比剑庆轩更明白忘忧宫的态度，无论是做为争夺接天宫内宝贝的对手，还是先前两前的冲突，若是魁星阁一方提出合作的话，忘忧宫的那帮混蛋会毫不犹豫的跟魁星阁合作，先灭了他们隐世星宫。

　　而他剑庆轩再自信，再厉害，也无法在忘忧宫和魁星阁的两大势力的合击下存身。别看魁星阁入世，可是魁星阁比起他们隐世星宫跟忘忧宫来一点都不差。

　　也就是说，凌动的威胁是完全成立的！

　　在这一刻，一向傲气的剑庆轩，不得不硬生生的吞下这口气，暂时作罢的同时，还得卖魁星阁的白少魁一个好：“少魁兄，你这小兄好生厉害，剑某佩服！”

　　白少魁苦笑的当口儿，对面的夏彦冰却又抚手大笑起来：“好，这位小兄弟的提议当真好。白兄，你觉得如何，灭了他们。”夏彦冰一指隐世星宫的弟子，“灭了他们，接天宫内的宝贝，我们两家二一添作五，如何？”

　　“与虎谋皮的事情，白某还不敢做！”白少魁淡淡的回应了一句，对视了一眼的剑庆轩还有夏彦冰还有白少魁，忽地放声大笑起来。

　　放声大笑的当口儿，又有两名隐世星宫的弟子扑出，将刚刚通过星辰传送柱传送过来的武者扑杀当场！

　　看到这一幕，凌动却是长松了一口气，危机总算是暂时的过去了！

　　也就是这个时候，凌动和其它眼热的武者才有时间打量一下仿佛羽毛一般挂在他胳膊上的美少女。凌动却是有些不好打量，因为一低头，便是这少女那晶莹光洁的额头，还有散发着幽香的栗色秀发。

　　“已经安全了，你可以下来了！”其实凌动听到这句话的时候也有些诧异，原本这句话应该他来说的，但是从秋清怡的口中说出这句话，就有些怪异了。

　　不可否认，凌动被这少女抱着胳膊，被这少女胸前的丰盈压着，有一种别样的刺激感。或许是由于凌动前世极度苛待自己，在女色上过于节制，现在对女色的诱惑力似乎并不强大。因为凌动竟然有点留恋这种销魂蚀骨的隐隐快感！

　　听到秋清怡这样不是太善意的话，挂在凌动的胳膊上像羽毛一般的少女，抬头冲秋清怡甜甜一笑道：“大姐姐，其实这位大哥哥还有一条胳膊，你要是想抱，尽管可以抱，不用抢我的啊！不过，呆在这位大哥哥身旁真的很有安全感呢！”

　　这羽毛般的少女，一句话就将秋清怡闹了个大红脸，俏脸腾地就红了。

　　但是下一刻，凌动的眼睛就直了。

　　就将秋清怡应着那羽毛般的少女的眼神，毫不服输的走到凌动的左侧，拉起凌动的左臂，这时候，秋清怡犹豫了一下，并没有像那羽毛般的少女将凌动的手臂拢到胸前，而是抱在了一对玉臂之间。

　　这一瞬间，凌动有一种疑问：这算不算是左拥右抱，坐享齐人之福？

　　凌动知道美人儿师傅秋清怡大气豪爽，但是从来没想到，会如此直接。

　　“师弟，刚才你没受伤吧？”搂住凌动的手，秋清怡补充了一句，为自己的行为找了一点由头。但是一张俏脸，还是不可抑制的飞了两朵嫣红。

　　霞飞双颊，美人如玉！

　　一时间，掉落眼球无数之余，在场的许多武者，更是嫉妒的眼睛发火，坐拥双美，还是如此绝色，这小子是不是欠扁啊？

　　不过想想凌动刚才表现出的实力，这个想法刹那就消逝于无形了。

　　“哈，被我说中了，这位大姐姐果然在吃我的飞醋。不过吃得好，爱就要做出来了嘛！”那羽毛般的少女突地松开凌动的胳膊，跳到一旁一本正经的说道！

　　下一刻，眼珠子掉了一地的武者和凌动们，再次被这羽毛般的少女惊得如同五雷轰顶一般。

　　不少常阅古籍的武者甚至直翻白眼，“爱要做出来？这句话是你一个小姑娘家家应该说的话？能说的话？这压根就是一个小魔女嘛！”

　　凌动也是被这小魔女的话给惊得直翻白眼，这也太野了点吧？

　　正在为自己的冲动行为而羞涩不已的秋清怡，听到这句话，俏脸像一个红苹果般红透的刹那，却是有些恼羞成怒的冲那小魔女喝道：“小丫头，胡说什么呢？看我不撕烂你的嘴！”说完，还作势欲打！

　　看着这一幕，凌动却是若有所思：“难道师姐真的喜欢上我了？”这个刺激的想法在凌动心中一闪而过，令凌动的心脏不争气的狂跳起来。

　　看着有些恼羞成怒的秋清怡，那小魔女俏脸上的调皮之色忽地一收，极为正紧的冲凌动跟秋清怡拱手为礼：“刚才多谢大哥哥跟大姐姐搭救，救命之恩，无以为报，小妹惟有……”说着，那小魔女露出了咬牙的神情！

　　见状，原本要上前‘报仇’的秋清怡，却是一把扶起了这小魔女，忙道，“小妹妹，别为难，举手之劳而已。武者行走天下，谁不出点意外？”

　　眨眼间，这小魔女就化解了秋清怡对她调皮的攻击，还有报恩的事项。

　　凌动看着，却是暗叹了一口气，美人儿师傅还是一如前世的善良，不过眼前这小魔女，也太古灵精怪了吧？

　　个子并不是太高，只到秋清怡的下巴高，体形娇小，一头满是青春气息的长发高高的束成活泼的马尾，身穿一件紧身的红色兽皮马甲，露出了小半截白生生的嫩腰，娇小而浑圆的臀部上边搭着一件火红色的兽皮裙，露出小半截白生生的嫩腿。令任何一个正常的男人目光落上即不想离开。

　　脚蹬一双火红色的兽皮长靴，煞是可爱，俏脸上时时刻刻带着一丝狡黠的笑意，透着一种天真无暇的感觉。但是一身装束，还有那虽然不大但在娇小的身材非常合比例的胸前丰胸，透出一种别样的诱惑。

　　一眼，就能令人留下深刻的影响！

　　“小妹妹，你叫什么名字？”短暂的交锋，已经让秋清怡跟这个小魔女有着关系变好的趋势。

　　“大姐姐，我姓风，叫风灵儿！你呢？”那名叫风灵儿的小魔女甜甜的笑了一下问道。

　　看着这两位大美女介绍一番，凌动的却是不满起来，因为这个叫风灵儿的小魔女太精明了。自己好歹救了她一命，这风灵儿连感谢时，都算计了他们一道。

　　“咦，风灵儿，你这位秋姐姐不要你的感谢，可不代表我不要你的感谢，我可是救了你的命，你刚才打算拿什么来报答我？”凌动笑咪咪的问道。

　　一听凌动这话，小魔女风灵儿却是冲凌动翻了一个媚眼，然后拉着秋清怡的手说道：“凌哥哥，其实我刚才是想说，救命大恩，无以为报，小女子只能以身相许了，还望大哥哥不嫌弃……”说到最后，这小魔女风灵儿已经换上了一种哀怨的语气。

　　还没等风灵儿说完，秋清怡便狠狠的瞪了目瞪口呆的凌动一眼道：“别欺负人家小姑娘！”

　　然后，凌动看到，这个小魔女在凌动挨师姐训的时候，冲凌动露出了一个奸计得逞的笑容。

　　凌动直接无语，这小姑娘到底是哪里来的妖精？

　　不仅看上只有十八九岁不说，还古灵精怪兼火辣诱人，更奇怪的是，凌动竟然完全感应不到这小姑娘的具体修为，无论凌动如何感应，都只能感应到一种飘乎的感觉。

　　直接挫败了凌动的发难，这小魔女风灵儿便拉着秋清怡姐姐前姐姐后的叽叽喳喳起来，不一会就打成了一片！

　　凌动却也不是太在意，只是留了一分心思，这风灵儿古灵精怪也就罢了，只要不对美人儿师傅秋清怡起什么坏心思就可以，但若是真敢起什么坏心思，凌动绝对会毫不犹豫的辣手摧花！

　　因为凌动的威胁，再加上忘忧宫跟隐世星宫的之间的敌意，隐世星宫，忘忧宫还有魁星阁三方势力竟然少见的安静下来，剑庆轩也没有再来为难凌动！

　　只有隐世星宫不停的派出弟子击杀传送过来的武者，偶尔有那么一两个实力强悍的武者能在隐世星宫的攻击下存活下来！

　　这种状况持续了四个时辰才结束，后续一个时辰，基本上已经没有武者传送过来的，这时候，除了两宫一阁之外，在隐世星宫的扑杀之下活下来的武者，只有五人，算上凌动一行三人还有那小魔女风灵儿，也只有九人而已！

　　天光大亮的时候，守在接天宫门口的隐世星宫的剑庆轩，第一个推开了接天宫的大门，走了进去！

　　“凌兄，各显神通的时候到了！”白少魁冲凌动一抱拳，也大走向了接天宫！


第四百六十四章 玉天桥

　　凌动带着秋清怡跟涂白，还有似乎赖着他们的小魔女风灵儿进入接天宫的时候，却是楞住了。

　　凌动本以为，先前进入的隐世星宫的剑庆轩还有忘忧宫的夏冰彦以及魁星阁的白少魁肯定已经先行消失在接天宫之内。

　　但令凌动意外的是，无论是剑庆轩还是夏冰彦又或者是白少魁，都带着自己的手下阵营分明的等候在那里，似乎在等待着什么。

　　而更令凌动诧异的是，踏入接天宫的大门，并不是他想像中的神秘建筑群，而是三座白玉般的玉拱桥。不过这三座玉拱桥只能看出个大概的模样，玉拱桥后边却是翻腾的青色云雾，什么也看不到。

　　凌动的目光不由得看向了白少魁的同时，大步的走了过去，既然不知道，那就问白少魁吧，反正现在与魁首阁还是名义上的合作者。哪怕是魁星阁的众人并不是太欢迎他，尤其是那费灵科的目光，令凌动很不舒服。

　　“少魁，这三座玉拱桥是怎么回事？还有，你们怎么都不进？”凌动问道。

　　听到凌动的这个提问，白少魁身后的费灵科等人，却是冲凌动露出了一种蔑视的目光，那目光就仿佛看一个土鳖一般鄙夷。

　　“这个你也不知道？”白少魁对凌动的无知显然很惊讶，不过白少魁马上就给凌动解说起来，这点东西，也不是什么秘密，白少魁也不介意卖凌动这么一个人情。

　　“这三座玉拱桥又叫入宫桥，只有踏上并穿过入宫桥，才能真正的进入接天宫的内部腹地。”白少魁说道。

　　“没那么简单吧，为何你们都不进？还有三个入口？”凌动皱眉。

　　“当然！”白少魁点头道，“我们三家不进的原因，其实很简单。主要是为了知道我们两宫一阁之外的武者，都进的是天地人哪一座入宫桥，以便心里有数。”

　　“天地人三桥？”凌动再次不解的问道。

　　闻言的白少魁却是呵呵一笑，“凌兄，你且凝聚神魂力量，凝神细看，就会区分出来这天地人三桥！”

　　“凝聚神魂力量？”凌动疑惑之余，依言照做，仅仅凝神细看了几息，那三座玉拱桥桥头后边翻滚的青色云雾之上，便凝聚出了一个虚幻的大字，从东至西，分别是天、地、人三个斗大的字。

　　看到凌动果真去看的白少魁却是极为惊诧，虽然他早就猜到凌动可能拥有神魂力量，但是真正验证了的时候，还是无比的惊讶。

　　以凌动地煞六品的修为，却拥有神魂力量，绝对是一个颠覆白少魁认知的存在。地煞境便拥有了神魂力量，这种情况，若不是亲眼所见，恐怕白少魁自己都不敢相信。

　　“天、地、人三座入宫桥，你们打算进哪一座？这三座桥有什么不同？”凌动一把话，就问到了这个发现的最关键的地方。

　　“按照往年惯例，我们两宫一阁，肯定是通过玉地桥进入接天宫了。至于有什么不同嘛，说穿了，其实是非常简单的。通过的入宫桥不同，进入接天宫后的面临的危险和收获也有不同的。”白少魁说道。

　　凌动眉毛一扬，却是冲白少魁拱了拱手道：“麻烦少魁兄讲清楚些，凌某今天承你这个情了！”

　　闻言的白少魁也是脸色一肃，凌动这话就说得有些重了。只要他白少魁给凌动讲清楚这件事，他白少魁就凭空让凌动欠了他一个人情。

　　可以预见，凌动以后最差也是一位天罡境强者，而且还会是顶尖的天罡境强者，顶尖的天罡境强者的人情可是很值钱的，这一点，白少魁非常清楚！

　　不过，情报是无价的，尤其是不知道的情报，所以，到底是谁吃亏谁占便宜，还很界定的。

　　“凌兄，我只知道，按魁星阁内我能看到的秘档记录，以及来时老祖宗的交待，我们只能进入玉地桥和玉人桥，玉天桥是绝对不能碰的。当然，按魁星内的秘档记录，我们进入玉地桥是最佳的选择。我想，不仅我们魁星阁，还有隐世星宫与忘忧宫，进入的肯定都是玉地桥！”白少魁说道。

　　“为什么？玉天桥很恐怖吗？或者说通过玉天桥之后，进入的不是接天宫又或者是什么？”凌动追问道。

　　“不是，通过天、地、人三桥之后，进入的都是接天宫。不过据几百年的秘档记载，通过玉人桥进入接天宫的危险最小，收获也最小。有情报显示，通过玉人桥进入接天宫后的存活率最高，但是收获，顶多就是一两项神通秘术或者功法战技，至于那珍贵的天地宝器，则是一件都没有！”

　　顿了一下，白少魁又道：“而通过玉地桥进入接天宫，怎么说呢，危险还可以在接受的程度当中，但就是两宫一阁的武者，每一次都要损失那么一两个。但是收获方面，就好多了，每次都最少能出一件天地宝器！至于神通秘技还有丹药，都是有可能出的，那得看个人运气！一百八十年前，我魁星阁就从这玉地桥进入接天宫之后，得到了一件天地宝器。而且不瞒凌兄，除了少数的几次外，无论是隐世星宫还是忘忧宫，又或者我魁星阁，都是从玉地桥进入接天宫的，所以，我劝凌兄最好从玉地桥或玉人桥进入，当然，我更希望凌兄从玉人桥进入接天宫，那样，我们就取掉了一个争夺天地宝器的强力对手！”最后这句话，白少魁说得非常坦然。

　　“难度不同，收获不同？那玉天桥就是最难的喽，有多危险？”凌动问道。

　　“不知道！”

　　“不知道？”白少魁的回答让凌动很是惊讶。

　　“是的，谁也不清楚从玉天桥进入接天宫到底有多危险。不过，自这六七百年有记录以来，有超过两百名的武者从玉天桥进入了接天宫，可是活着出来的……”说到这里，白少魁突地打住。

　　“难道没有一个活着出来？”凌动倒嘶了一口气。

　　“不，有一个人，只有一个人曾经活着出来过。至于其它的哪怕是天罡境中期惊才绝艳之辈进去，也没有出来过！”白少魁露出了思索的神情。

　　“一个人，那人是谁？”凌动追问。

　　“不知道，我也不清楚，因为我爷爷形容那人的时候，都是那人是一个禁忌的存在！”白少魁说道。

　　“一个禁忌的存在。”凌动疑惑了一下，却开始考虑起来，他们到底从哪一座入宫桥进入接天宫呢？

　　从表面看来，从玉地桥进入接天宫，似乎是最佳的选择。但是凌动却不认为，凌动甚至认为，若他通过玉地桥进入接天宫，恐怕玉地桥就是他的葬身之所。就算侥幸存活，也是没有任何收获的！

　　这一点并不难理解。

　　隐世星宫、忘忧宫还有魁星阁，都是从玉地桥进入接天宫的，这两宫一阁几百年十余次的探索积累下来的经验绝对非同小可。凌动进去却是盲目摸象，一切从头来。优劣可想而知！

　　而且从玉地桥进入接天宫势力仅仅算上两宫一阁，就三家了，再加上凌动真罡门一行人，就四家了。四家势力抢夺那一两件天地宝器，凌动这方得到的机率是最小的。

　　而且凌动相信，若是真在接天宫内再次遭遇剑庆轩，恐怕剑庆轩会毫不犹豫的对他下死手！

　　所以，从玉地桥进入被凌动否决了。

　　至于从玉人桥进入，凌动仅仅思忖了一下，也当场否决。

　　费这么大的冒这么大的危险进入接天宫，就得到一两项神通秘术又或者功法战技，收获虽稳但绝对不符合凌动的性格，尤其是这接天宫六十年开启一次，而下一次开启的时候，凌动已经没有进入的资格了！

　　若是此来空手而回，凌动绝不甘心。

　　那剩下的，凌动只有一个选择——从玉天桥进入接天宫。但是想想这几百年来，从玉天桥活着出来的，就只有一个禁忌的存在，凌动的头皮也有些发麻，他这选择是在玩命啊！

　　不过一狠心，凌动就决定了下来。

　　前世几百年的生活经历，让凌动明白了一个道理——人生能有几回搏！

　　有些机会，错过了就永不再来，到时候你想玩命拼搏，都没有任何机会！

　　“多谢少魁兄！”拱手一礼之后，凌动便走向了秋清怡跟涂白。

　　“咦？我好像咦到了一股熟悉的味道……”凌动刚刚走进的刹那，一个略有些迷离的声音就从小魔女风灵儿的口中传出。

　　然后，风灵儿神色一动，突地转头冲凌动还有秋清怡说了一声：“大哥哥，大姐姐，小妹妹先走一步了！”

　　话音落地的功夫，就见人影一闪，那风灵儿身形就电射而起，还不等凌动来得及说什么，就消失在了一道入宫桥之上翻滚的青色云气之内！

　　那道入宫桥，正是玉天桥！

　　“既然你们都没意见，那我们也进入接天宫吧，呆在这里，多呆无益！”将三座桥的情况和自己的选择给秋清怡跟涂白说了一下，凌动本来的建议是，让秋清怡跟涂白去危险最小的玉人桥！

　　但是秋清怡跟涂白却是坚持要跟凌动再一起，凌动也不再坚持了。

　　在隐世星宫、忘忧宫和魁星阁武者惊讶到极点的表情中，凌动一行三人继那风灵儿之后，也步入了玉天桥！


第四百六十五章 必死之地

　　“少魁，我没有看错吧？他们竟然从玉天桥进入了接天宫？”看着凌动一行人当先从玉天桥进入接天宫，站在白少魁身后的费灵科在怔了几息之后，才有些不可思议的出声问道。

　　“我说灵科，你们费家不是恨不得生吞了凌动这小子吗？此次他从玉天桥进入接天宫，不正是合了你们费家的意吗？还不用你们费家出动人手！”魁星阁的另一名武者插嘴道。

　　闻言的白少魁却是脸一沉：“好了，先管好自己吧，就是你们自己，也不一定能够活着离开接天宫呢！”

　　喝斥完这一句，白少魁自己却是盯着凌动等人消逝的背景出神，白少魁有一种强烈的预感——他觉得，他很有可能与凌动在接天宫再次相遇。

　　相比于魁星阁这边，隐世星宫与忘忧宫那边，就热闹得多了。几个小辈的弟子，来是没天价儿的鄙视嘲笑凌动从玉天桥进入接天宫的行为。

　　“一帮傻帽，跑进玉天桥送死，都还昂首挺胸的……”

　　“我还想大师兄在接天宫内遇到那家伙的时候，好好放开手脚为我们出一口恶气呢，没想到那家伙自己先跑进玉天桥送死了！”

　　“少宫主，那男的死了不要紧，可惜了那两个美人儿，要是能够捉来，再调教一番，绝对是两个绝色的女奴，还别有一一番风味！”忘忧宫这边的，则纯粹是拍马屁的声音了。

　　不过可以确定的是，他们都认为，凌动一行人步入了一个必死之地！

　　随着凌动一行三人从玉天桥进入接天宫，那另外五名不属于两宫一阁的武者，也各自从玉地桥还有玉人桥进入了接天宫。

　　他们当中有的人，此时还在感激凌动这个傻冒。因为凌动的行为引起的两宫一阁的武者嘲笑，那嘲笑，却为他们指明了，从最东边那条桥上进入，绝对是死路一条！

　　在那五名武者进入各自从玉地桥和玉人桥进入接天宫之后，隐世星宫、忘忧宫还有魁星阁的武者，也很有次序的依次走入了玉地桥。

　　在这一点上，白少魁对凌动确实很坦诚！

　　……

　　“小白，我怎么觉着你凌大哥从这玉天桥进入接天宫，是为了跟随那风灵儿，合适的时候，再来个英雄救美什么的？”在凌动三人踏上玉天桥的刹那，秋清怡还说了一句让凌动哭笑不得的话。

　　凌动算是再次见识到他这位美人儿师傅的直爽了。

　　偏偏涂白还有模有样的应了一句道：“师姐，我看像！那风灵儿太厉害了，我都不敢看她……”

　　“小心！”涂白还想说什么的时候，凌动突地暴喝了一声，手中的贪狼黑剑闪电般的拍向了一道冲着他们三人劈过来的一道青罡。

　　那青罡看上威力极大，速度快到了极点，凌动几乎是本能的，就用贪狼黑剑斩出了一记惊雷斩。

　　“啊……”一记惊雷斩斩出的刹那，凌动的身体却是有些不稳的向前踉跄栽去，令凌动难受的直欲吐血。因为凌动眼中出现的劈向他的那巨大的青罡，就像是虚无的空气一般，被凌动的一记惊雷斩毫无阻碍的劈过去，什么也没劈着，而且失去了目标。

　　这时候，凌动身后就传来了涂白与秋清怡的惊呼声！

　　“小心，有雷光（火柱）！”

　　几乎是秋清怡与涂白惊呼的刹那，凌动也再次一次遭受了袭击，这一次的袭击，不是雷光也不是火柱，而是一个土黄色的高达几十米的石头怪兽，一口，就将凌动咬进了那血盆大口，在那锋利的獠牙咬下来的时候，凌动的贪狼黑剑轻轻一拍，那石头怪兽刹那就化为虚无！

　　“哈哈，凌大哥，师姐，别怕，这些袭击我们的东西，全部是幻像，没用管他们，我们只管走就是……啊！”正兴奋的冲凌动跟秋清怡叙说自己的发现的涂白，突地发出一声非人的惨叫，悬空飞起，倒跌向凌动。

　　凌动单手接住的时候，却发现涂白整个人已经被轰成了黑炭，头发都发出了焦味，若不是手足还在颤抖，凌动几乎以为涂白已经被劈死当场了。

　　“我干，太邪性了，明明是幻像，我一劈就散了，怎么轰到我身上，就变成了真雷！”数息之后，涂白有些凄闯的爬起来心有余悸的说道。

　　“是啊，这些攻击全是虚的，一碰就消失了，怎么会这样？”秋清怡也疑惑了一句。

　　“小心，我们三人背靠背，慢慢前进，一切攻击都要抵挡，我估计，这里的攻击，你要是不管，可能就变成了真实的攻击，一定要小心！”凌动总结了一下道。

　　“到底是哪个混蛋弄的这种骗人的玩意，幻像刹那就变成了实体，害我挨雷劈……”

　　“轰！”涂白抱怨的话还没有说完，又是一道惊雷又快得不可想像的速度当空轰下，将涂白轰了个五迷三倒，立马就没了声息。

　　凌动被这动静吓了一大跳，忙挡住了另一道袭向涂白的攻击，暗叫一声乖乖，这要是多来几道这样的惊雷，恐怕他们连接天宫都没有真正进入，就惨死在这桥头上了！

　　再次挣扎着起来浑身散发着焦糊味的涂白，却是嘀咕了一句：“难道有人在听，怎么那雷专劈我？”

　　“有古怪，小心！”秋清怡随手挥出几记剑罡击碎了攻击的幻像说道。

　　因为有了这个发现，接下来的一段路，倒也不难，除了攻击越来越密集之外，倒还撑得下去，而且眼前已经出现了一处建筑的虚影一般，似乎这玉天桥要走到了尽头。

　　忽地，眼前从那翻滚的青色云气当中不断轰出来的虚幻攻击突地消失，桥下的白玉石桥也显入出了实体，众人压力一松的同时，凌动喜道：“终于走出这道桥了！”

　　就在凌动话音落地的功夫，凌动眼前的景色突地一变幻，猛地变成了他熟悉无比的一个场景。

　　轻纱粉幔，脂粉飘香，红罗帐内，玉体横呈，一个娇媚的少女正向他伸出一只洁白的玉臂，将他拉向红罗帐内。

　　“这是青楼？”凌动疑惑的同时，耳朵中突地听到了数声悲呼：“动儿，动儿，你在哪，你在哪里？”

　　凌动诧异的当口儿，这间满是脂粉香味充满了诱惑气息的房间门突地被撞开，浓重的血腥味冲进来的刹那，一名青衣人胸口带着长剑冒着血花，焦急的冲向了他：“动儿，快跑，马上，离开这里……”

　　“爹，爹？”凌动的面色不由得大变，“爹，你怎么会这样，谁干的，这到底是谁干的！”凌动疯狂的大吼，有些不能接受这个现实。

　　突地，被凌动扶入怀中的父亲面色变得狞狰起来，指着凌动便破口大骂：“都是你这个逆子，都是你，都是害得整个家族覆灭，是你，是你害死了我，你这个畜生！你若有一丝良知，还不陪为父去九泉之下向列祖列宗谢罪？”

　　凌动却是呆楞在了当场：“我在父亲心中就是这样的吗？是我害了整个家族吗？”一时间，凌动陷入前世今生两种不同的境遇，难道辩真假，极度痛苦起来！

　　凌动眼中的凌远山一身怒吼，怒目瞪眼，突地拔出自己身上带血的长剑，狠狠的斩向了凌动，“逆子，用你的鲜血来洗刷你的罪孽吧！”

　　当凌远山用极度狞狰的面容和那血淋淋的长剑斩向凌动的时候，凌动却是突地一惊，从小到大，他的父亲从来没有用这种狞狰的面容对过他。

　　哪怕是他犯下再大的错，父亲总是用一种痛心疾首的目光看着他，哪怕是揍他，也是一副痛惜的模样，“你不是我爹！”

　　凌动刹那恢复清明！

　　“我爹没有死！没有死！”

　　凌动狂喝一声，仰天怒吼！

　　听到凌动的怒吼，那‘凌远山’却是露出了更凶残的笑容，就连先前红罗帐内的玉臂美人，也变成了粉红骷髅，狠狠的咬向了凌动！

　　“幻像，给我灭！”刚刚恢复清明的凌动，似乎把握到了什么一般，神魂力量一震，猛地狂暴一声，凝聚起来的神魂力量仿佛水波一样散开了去。

　　不过凌动的神魂力量在这种幻像面前，似乎威力不大，仅仅是将它们弹了开去，再次又凶猛的扑了上来！

　　不仅如此，凌动早年的仇人，朋友，此刻纷纷复活一般，用血泪指摘着凌动，直欲生吞凌动的血肉！

　　“降星盘，出！”在自己迷失在这种真实的幻像之前，凌动突地唤出了降星盘，下一刻，降星盘倏地变大，猛地一个盘旋，一片七彩星光洒下的刹那，所有的幻像刹那消失，周围环境一变，凌动重新出现在白玉桥上。

　　此时，凌动的后背已经被汗水湿透！

　　也只有亲历过的凌动，才知道刚才到底有多凶险，若是稍有一丝差池，恐怕他就永远的陷入那种幻像当中，陷入无尽的痛苦当中，直到死亡！

　　“呜呜呜呜……”

　　“哈哈哈哈……”突地，凌动的身后响起了两种截然不同的声音，凌动转头的刹那，就看到美人儿师傅秋清怡跟涂白紧闭着双目跌坐在他身后。

　　秋清怡的俏脸上此时挂满了泪痕，哭得梨花带雨人，仿佛遇到了极痛苦的事情！

　　而涂白，却是张狂的大笑，仿佛遇到了极高兴的事情，甚至还流出了一丝口水。

　　看到这情景，凌动刹那就楞住了，看样子，这二位似乎陷入了心魔幻像而无法自拔。

　　“怎么办？”


第四百六十六章 玉露汤

　　看着秋清怡跟涂白一个哭一个笑，而且表情越来越夸张，凌动也越来越着急！

　　“怎么办？”凌动可以确定的是，秋清怡跟涂白应该如同他先前一般，陷入了心魔幻像当中无法自拔。

　　而一般情况下，若是武者陷入这种心魔幻像，那是一种独立的幻像世界，其它人的力量是无法施加进去的，只能靠武者自己挣脱出来，若是不能，那么该武者就会永远陷入心魔幻像的世界，直至死亡。

　　“咔嚓……”凌动脚底下轻轻一动，突地传来一声异响，凌动这才发出，他们脚下的白玉桥上面，竟然密布着枯骨，奇怪的是，刚进来的时候竟然没有看到。

　　“看来，应该是我们踏入这玉天桥的时候，就已经陷入了幻像。”凌动低语了一声，向四周看去，一般情况下，这种幻像心魔都是由阵法催生而出，只要破除了阵法，幻像自消。凌动是想从这方面着手。

　　但是打量了半晌，凌动却是没有看出任何一丝阵法的头绪。那只有两个可能，一个这种催生出心魔幻像的压根不是阵法，二是催生出这种心魔幻像的阵法，已经高明到了凌动无法接触的层次。

　　“咦，先前进来的小魔女风灵儿呢？她跑哪了？难道她通过了这幻像心魔桥？”凌动突地想起了先他们进入的风灵儿，诧异的时候，凌动的目光突地落在了悬浮在他身前的降星盘之上，目光为之一动。

　　“或许可以尝试一下……”

　　意随心动，凌动念头一动，悬浮在胸前的降星盘就嗡的一声飞临到了秋清怡与涂白的头顶，缓慢旋转起来。旋转的同时，一个个晶莹剔透的七彩星光，有若梦幻般的从降星盘洒下，落向了涂白跟秋清怡的头顶。

　　更加神奇的是，那七彩星光在落到涂白跟秋清怡的头顶的刹那，就仿佛水滴融入纸张一般，刹那就消失不见。

　　见到这一幕，凌动眼中的希冀更甚，紧紧的盯着秋清怡跟涂白的那各自夸张的表情。

　　看到二人的夸张而痛苦的表情有所缓解的时候，凌动马上催动降星盘，加快了旋转速度，大片大片的七彩星光落下的时候，秋清怡跟涂白夸张而扭曲的表情，突地变得缓和起来。

　　又七彩星光持续了几息之后，秋清怡突地睁开了眼睛，第一句话就是对凌动说：“谢谢你杀退了……”表情一楞，看向四周，随即愕然道，“难道我刚才全处在……幻像当中。”

　　“对，你刚才到底怎么了，怎么哭得那么伤心？”凌动八卦了一句的同时，不动声色的收掉了降星盘。

　　“一些……伤心事罢了！”

　　见秋清怡不想说，凌动也不再追问，只是问道：“师姐，你刚才是怎么脱离幻像的？”凌动之所以这么问，是想更清楚的了解降星盘的作用。

　　这降星盘越用，就越现神秘，作用也越来越多！

　　“我只见一道道七彩剑光突地出现，就将那些幻像全数斩成了黑烟！”

　　“咦，我怎么看到的是一道七彩虹桥，光芒照下的那些同时……那些幻像就全数化成黑烟了！”随后醒来的涂白插嘴道。

　　“对了，小白，你幻像中在做什么事啊，怎么笑得那么干心，还流口水？”凌动问道。

　　涂白的脸腾地就红了，“也没……什么，其实就是一些不着调的……不着调的……”涂白支支吾吾的说道。

　　见涂白的表情，凌动已明白了几分，怕是涂白在那幻像当中，享受了几分艳福。

　　“走吧，都紧守心神，这心魔幻景，说不定什么时候又来袭了，你瞧这满地的尸骨。恐怕从这玉天桥进入的武者，有大半就倒在了这条路上了！”凌动说道。

　　涂白跟秋清怡凛然应声的时候，就由凌动打头，继续踩着那骇人的尸骨，向前行去。不过直至走完了这条玉天桥，再也没有碰到什么袭击。

　　走出这条玉天桥的时候，翻腾在眼前的青色云雾突地消失，眼前豁然开朗的时候，就出现了一个月亮门。

　　月亮门洞之内，一间墨绿色的竹楼格外的醒目，看到那个竹楼，凌动却是大喜，因为按白少魁所言，接天宫内的宝贝，大都存放在一些屋舍之内。

　　当看到这些屋舍的时候，就是收获的时候到了，不过，这个时候，同样也要小心，因为这里边，往往有着未知的危险。

　　“走，小心些！”凌动叮嘱了一句，脚下放缓，护体罡气通体撑开，小步的走进了月亮门，这个时候，那竹楼上面的牌匾却是看得更加的清楚了：“闲云居！”

　　缓缓的推出两道掌风，在吱呀声响中，这闲云居竹楼的竹门慢慢洞开，里边露出了朦胧的光芒，可以看到，一颗夜明珠镶嵌在屋顶，散发着朦胧的光华。

　　而竹楼内则显得比较凌乱，看上去没有什么危险。凌动皱眉间，举步走了进去，极为小心！

　　但令三人极为意外的是，哪怕他们三人走进了这闲云居正中，也没有任何危险出现，此时的闲云居内，也是一览无余。

　　应该说这闲云居是一个茶屋或棋室。正中有一个玉质棋盘，在那里闪闪发光，而黑白色的玉质棋子，却是散落了一地，屋角的一侧，一个红泥炉上架着一个紫砂茶壶，上边看上去还落了一层厚厚的灰。

　　最为醒目的是，摆棋盘的小几之后，倒着一具白骨，白骨的左手还着一个玉杯，玉杯闪闪发光，逸散出一股又一股的莫名气势，一看就是好宝贝！

　　但诡异的是，仅仅看那白骨一样，就可以看出那白骨似乎痛苦异常，似乎极力的想够上那紫砂茶壶，反正就是那么一种感觉，那具白骨想喝水，但却喝不到，似乎是被渴死了！

　　“凌大哥，那玉杯好像是宝贝哎，你们有没有感觉到玉杯散出的强大波动？”一旁的涂白疑惑道。

　　“咦，我也感觉到了，那玉杯确实是宝贝，一看就非常不凡！不过，你们没有觉得吗，这具白骨似乎很痛苦，想喝水却喝不到，是被渴死的？”秋清怡说道！

　　“咦，你们也有这种感觉？”凌动惊讶的问道。

　　秋清怡和涂白点头的同时，涂白却是大大咧咧的说道，“人都死了，管它呢。离水壶这么近，还喝不到水，这人也够倒霉的！不过死也死了，不管它，先把这玉杯拿上再说，我来取下，然后让你们鉴别一下玉杯到底是什么样的宝贝，你们猜，会不会是一件天地宝器呢？”

　　说话间，涂白手一伸，就抠向那白骨的骷髅手，想从那骷髅手当中将玉杯抠出来。

　　“啪！”

　　就在涂白的手快要抠上那玉杯的刹那，一支剑鞘闪电般的抽在涂白要抠玉杯的手上。

　　“呀，师姐，你干嘛抽我？”涂白痛呼一声，缩回了手。

　　秋清怡却是狠瞪了涂白一眼道：“你怎么这样？若是你的亲人长辈至死也没喝上一杯水，至死也没实现自己的愿望呢？我们是不是……”

　　“师姐，你不会迂腐到这种程度吧？他已经死了，一个死人而已……”

　　“小白，人死为大！等你……”说到这里，秋清怡突地打住，看了凌动一眼道：“师弟，我也不是迂腐，这玉杯看着就是个宝贝，我们终究是要取的！不过取之前，我们先让这位死者达成生前的最后一个愿望吧？人在死前的愿望是最宝贵的，如果可以，我们一定要……”

　　说到这里，秋清怡的话再次打住，凌动更是惊讶的发现，秋清怡的眼中，此时竟然有泪花闪现，显然是想到了什么伤心事。

　　“难道是刚才的心魔幻像让师姐想起了一些伤心往事？”凌动诧异的功夫，也就点了点头，反正举手之劳而已，其实若是按凌动的想法，肯定是跟涂白一般，一抠了事，哪管它什么遗愿？

　　收起那份伤感，秋清怡拿出一块手帕擦掉了红泥炉上的紫砂壶上的灰土，摇了摇，还有水声响，就默默的提起紫砂壶，将水倒向那个玉杯！

　　在这一瞬间，凌动有一丝疑惑：落了那么厚的一层灰，紫砂壶里就是再多的水，恐怕也要挥发干了吧，怎么会还有水声？

　　凌动疑惑的功夫，秋清怡已经将那闪着灵光的玉杯倒了个半满，随后提着紫砂向白骨周围洒水，以示祭奠！

　　就在秋清怡洒水的刹那，奇迹突生！

　　被美人儿师傅秋清怡倒了水的玉杯，突地爆出惊人的玉色光华。

　　“小心！”

　　凌动与涂白同时出声示警！

　　出声示警的刹那，那倒了水的玉酒爆出的玉色光华已经亮得如同小太阳一般，布满了整个闲云居，凌动等人的目中也完全被这种玉色占领！

　　这种玉色光华仅仅持续了刹那，玉光尽收之际，提在秋清怡手中的紫砂壶突地滴溜溜一个旋转，就飞到了半空中，闪现出三个灵光闪闪的大字的同时，一股奇香就弥漫开来！

　　“玉露汤！”


第四百六十七章 火的线索？

　　“玉露汤！”

　　随着这三个灵光闪闪的大字在半空中闪烁，那表面闪烁着‘玉露汤’仨字的紫砂壶，也缓缓的从空中落下，落到了一个玉案之上！

　　看到这个凭空多出来的一个玉案，凌动三人再次大吃一惊！

　　“嘶……这里哪里来的这么多的尸骨？”涂白与凌动倒吸了一口冷气，同时惊呼，秋清怡也楞在了当场。

　　他们这会才发现，刚才那玉色光华消失之后，这间闲云居内竟然大变样了。当然，原来在的，比如棋盘，还有小火炉还有那具可怜的白骨还有玉酒杯，都在。只不过多了一些东西。

　　多的是十三具尸体，十三具尸体骨架大小各自不同，但都做着同样一件事，都有一只手或一个手指头，抠在那具可怜白骨的玉杯之上，然后死亡形态便在这里定形，但是一个个的骷髅脸上，依然能够看出一丝疯狂的恐惧！

　　“呼，幸好有师姐在，要不然，我跟小白恐怕也得跟这些尸体作伴！这些尸体，全是因为抢那白骨手中的玉杯而死……”一念及此，凌动的后背就一阵阵发冷，这接天宫内，还真是步步凶险，而且有些凶险你一时之间还发现不了，也许就隐藏在贪念当中。

　　“这……这到底是怎么回事？”涂白有些结巴的问道，显然被吓呆了。

　　“也许，我们一进来的时候，这闲云居来便是幻像，又或者，现在的也是幻像！”说话间，凌动蹲下触摸了一下一具枯骨，意外的是，枯骨竟然没有消失！

　　“这是……真实的！”凌动的愕然！

　　“师弟，你快过来看，这玉案之上竟然还有字！”秋清怡突地说道。

　　“字，什么字？”凌动跑过去一看，这突然多出来的玉案之上刻着八个小字：本心已过，可饮一杯！

　　八个小字的侧面，则是并排放着八个精致的玉杯，先前落下的闪烁着仨灵光小字的紫砂壶，此时也静静的落在边上，一股股让人嗅了神清气爽的异香不断的散发出来！

　　看到这些小字，凌动心中一动，提起紫砂壶一倒，就有灵动而粘稠的散发着异香的深绿色液体倾倒出来，不多不少，正好倒了三杯。

　　凌动想倒第四杯，却是怎么也倒不出来了。

　　“难道，这闲云居内真正的宝贝是这玉露汤？”涂白惊讶了一句。

　　秋清怡却是转头看向了凌动：“喝还是不喝？”

　　凌动也是有些犹豫，凌动到现在仍旧有一种感觉在幻境中的错觉，但是这一切却是实实在在的，而眼前这玉露汤无论是卖香还是气味都是上品，似乎没有理由怀疑！

　　“我先来尝尝！”在秋清怡想出言阻止凌动的时候，凌动却是毫不容质疑的说道：“我来，我早年有些奇遇，就算有毒，也奈何不了我！”

　　言毕，凌动已经端起一只盛满玉露汤玉杯，轻轻的抿了一口。

　　闭上眼睛细细的品尝之际，秋清怡跟涂白却是极为紧张的盯着凌动，生怕出什么意外。

　　一小口玉露汤吞下，唇齿留香之际，一股冰凉温润的感觉散向全身，感觉浑身一轻的同时，凌动就连神魂也为之一轻。

　　那种通体舒泰般的感觉令凌动毫不犹豫的将这杯玉露汤全数喝了下去，刹那间一股雄浑的温润力量便冲向了凌动丹田，就连刚刚运用降星盘的那丝疲惫，也尽数消去！

　　“喝！”凌动只说出了这一个字，整个人便盘膝坐下，开始炼化那玉露汤带来的源源不断的雄浑力量。

　　见状，涂白跟秋清怡也同时端起玉杯，将里边的玉露汤一饮而尽的同时，盘膝坐下，开始炼化药力，三股强大的力量波动开始在这间闲云居当中激荡起来。

　　……

　　两个时辰之后，凌动、秋清怡、涂白三人相继醒来，三人的眸中，俱充满了惊喜。

　　“凌大哥，师姐，我突破了，我的修为突破到地煞七品了，而且还有所精进，这一杯玉露汤，最少节约了我五年苦功！”藏不住事的涂白第一个报喜！

　　凌动的目光看向秋清怡的时候，秋清怡稍稍顺了下秀发道：“我这里药效怎么有些强大？修为直接从地煞三品突破到地煞四品后期，若是再能有半年苦修，应该能够突破地煞五品！”

　　闻言的涂白嘴巴再次张了个老圆：“师姐，你怎么一连突破了接近一品半的修为，我也就将近一品修为而已！”

　　“一杯玉露汤的作用应该是固定的，师姐修为稍低，发挥的效果自然好些！”凌动说道。

　　“师弟（凌大哥），你呢，有没有突破？”秋清怡跟涂白同声问道。

　　“呃……运气不错，一杯玉露汤服下，让我的修为从地煞六品中期，直接突破到了地煞七品，算是提升了三分之一品吧！”修为再次突破，凌动都有些不好意思说了。

　　“嘶……”涂白与秋清怡同时呆若木鸡！

　　主要是凌动这段时间的修为飞速突破，从地煞二品飞升到地煞七品，连一个月的时间都没用上，不要说是说出去，就是凌动自己，也觉得太惊世骇俗了。

　　从古通天那些人手里得到的多余的星辰珠，凌动已经全部吸纳完了，修为也达到了地煞六品中期，要想突破，凌动最少还需要好几十颗星辰珠，凌动本以为短时间内是没有希望了。

　　但是一柄意外得来的玉露汤，却让他的修为突地飞奔到了地煞七品，更为诡异的是，服用这玉露汤，原本凌动预料中会出现的瓶颈，竟然没有出现，一路无阻的突破了。

　　而且，凌动从这玉露汤获得的好处还不止这些。

　　虽然知道凌动此时服用这玉露汤突破也属正常，但是涂白与秋清怡依旧有一种不敢置信的感觉，这种突破速度，世间谁曾有过？

　　不过转念一想，这接天宫的玉天桥之内，又有几人来过，又有几人出去过呢？伴随着死亡的接天宫内，出现这种玉露汤这种宝物，也是应该的！

　　“对了，师姐，凌大哥，你们有没有感觉到神清目明呢？我怎么感觉到服用了这玉露汤之后，脑袋清凉之极，以前想不清楚的问题，似乎现在也不难了！而且我有一奇怪的感觉，但说不清，反正就是精神无比，感觉脑力无比充沛，你们有没有这种感觉？”涂白问道。

　　秋清怡诧异的看了一眼凌动后道：“不错，我也有这种感觉，而且很强烈，我有种我变聪明的感觉？”

　　听完秋清怡跟涂白的叙述，凌动沉吟了一下道：“应该是这玉露汤对神魂方面有所加强，我感觉神魂识海被洗涤了一遍，变得更纯净了，神魂力量也有所加强！”

　　有些东西凌动没说出，事实上，凌动的原本一寸半的神魂本源，在服用了这玉露汤之后，已经迅速增长到了两寸了，相当于将神魂力量提升了近四分之一，这个效果绝对是恐怖的！

　　“神魂力量？”

　　“是的，神魂力量！可能你们现在感觉还不明显，但是等你们数年之后突破到天罡境开启神魂识海的时候，恐怕就会发现这杯玉露汤的好处了！到时候，恐怕你们的神魂识海的起点非常开，就是一些经年老宿的神魂识海，也比不上你们的强大，那时候，你们才会明白这玉露汤的恐怖作用！”凌动说道！

　　凌动说这番话的时候，心里却是在想另一件事，现如今他的神魂本源已经增长到了两寸了，以前那一直不能修炼的真龙落魂啸是不是能够修炼了。

　　若不是此时身在接天宫内，凌动都有一种尝试修炼一番的意思了。实在是因为那真龙落魂啸很强大！

　　“嘿，没想到有这么大的好处啊，这一切，全多亏了师姐！若不是师姐……”涂白一脸凛然的说道。

　　“嗯，若不是师姐心存善念，恐怕我跟小白今天就交待在这里了！”凌动由衷的说了一句。

　　说实话，凌动以前对美人儿师傅的那种善良是有点看不上的，但是现在，却是有所改观了，这算不算是善有善报呢？

　　“走吧！”

　　临走前，在秋清怡的带领下，凌动三人又向那具手握玉杯的白骨行了一礼，才从这闲云居的后门离开。

　　在凌动等人离开闲云居的刹那，闲云居内一阵光芒闪烁，又恢复了凌动等人初进来的样子，那个握在白骨当中的玉杯再次闪闪发光！

　　出了这闲云居，却是一小截羊肠小道，羊肠小道尽头，却是一扇竹门，推开竹门，外边除了延伸出的石阶外，青云翻滚，却是什么也看到！

　　“小心些！”提醒了一声，凌动小心翼翼的踏出竹门，踏上那石阶，一步踏上石阶的刹那，眼前景色轰地一变，直欲把人烤焦的炙热与一种直入骨髓的寒冷便扑面而来。

　　凌动看到，面前出现了两条通道，一条火海通道和一条寒炎通道。

　　一而是火焰滔天，一面却是寒炎汹涌。

　　看到这两条通道的刹那，凌动心里猛地想起了阴拜月死的时候给他说的那个‘火’字。

　　“难道这里便是丹王速成之秘的那个火的线索？”凌动心中猛地一动！


第四百六十八章 避火符

　　“凌大哥，我们走哪个通道？”

　　凌动、秋清怡还有涂白三人在这个岔道口前站了足足有一刻钟，都没有决定好到底走哪条通道，烈火通道还是寒冰通道？

　　其实凌动心中已经有了倾向，既然联系到了阴拜月所说的那个丹王速成之秘提到的‘火’的线索，凌动若是不往这烈火通道里边走一遭，恐怕自己都说服不了自己。

　　只是，眼前这烈火通道跟寒冷通道太恐怖了，凌动三人站在这烈火通道跟寒冰通道十几米远的地方，就需要运转功力抵御这寒冷和炽烈的高温，若是走近了甚至进入其中，那得有多恐怖？

　　“师弟，我觉得走寒冰通道可能会容易一些，这寒冰通道，仅仅是极度寒冷而已，我们走过去，只需要疯狂的催动罡气运转，催动护体罡气的同时，也能够带动血脉运转，而且也没有什么阻碍，冲过去应该不难！但是你看这烈火通道的汹汹烈火，我们要是过去，它每时每刻都会焚烧我们的护体罡气，我们体内的罡气，能不能撑到尽头都难说。而且，我觉得，恐怕我们的护体罡气，压根不能够隔绝这烈火通道的热度！”秋清怡说道。

　　“师姐，我先试验一下！”说话间，凌动取出了一柄战器，一柄他在这些天的战斗中缴获的战刀，地煞上品的战刀。

　　然后，凌动将这柄战刀远远的投向了那十几米外的烈火通道，以他们三人的目力，十几米的烈火通道内，纵然有汹汹烈火，也能够看得清清楚楚。

　　当那地煞上品的战刀被凌动投进烈火通道的刹那，三人的脸色就变了，纵然这里烈火滚滚，他们三人哪怕是凌动，也感到后心发凉，像涂白，更是紧张的喉结连续耸动了好几下。

　　这烈火通道也太恐怖了！

　　在那柄地煞上品的战刀投进去汹汹烈火的刹那，那柄地煞上品的战刀迅速变形然后熔成一滩铁水在那烈火通道内流动。

　　这可是地煞上品的战器啊，在熔炉中不知道要捶打多少次，耐过多少高温，才能成为粗坯，现在却是刹那间化成了铁水。

　　凌动就是再自信，也绝对不相信自己的身体强度能够跟一柄地煞上品的战器比较。

　　“走寒冰通道吧！”涂白也出声赞同道。

　　凌动却是有些不甘心，就此放弃这唯一的‘火’字线索，他很不愿意。虽然凌动清楚，眼前这烈火通道是那线索的可能也许只有百分之一，也就是凌动有着百分之一的找到丹王速成之秘的方法。

　　但若是就此放弃，那就代表凌动百分之百没有找到丹王速成之秘的可能。

　　做，有可能成功，但更大的可能是失败，但不做，却没有任何成功的可能。

　　凌动刹那间就有了决断。

　　“师姐，小白，你们在这里等我，我去尝试一下烈火通道看看成不成！”凌动转头对秋清怡跟涂白说道。

　　言毕，凌动举步欲前！

　　“不要！”秋清怡却是有些紧张的一把拉住凌动，随后又有些不好意思的快速撒手，“师弟，不要进去，这烈火通道太恐怖了，我们还是走寒冰通道，那里，好歹还有些把握！”

　　“师姐，凌大哥，你们快看，那是什么？”眼尖的涂白突地一指一个角落里的红色东西说道。因为是红色，又因为前方烈火汹汹，三人竟然一直没有发现角落里有这样的东西。

　　涂白单掌一挥一吸，就将那个红色的物什吸到了手心中。

　　“一支红玉簪？”

　　“这……这是风灵儿秀发上的玉簪，我认得，她那一头秀发，就只有这一件装饰品，怎么会掉落到这里？”辩认的同时，美人儿师傅秋清怡突地惊讶道。

　　“你确定？”凌动拿起这红玉簪凑近鼻前嗅了嗅，似乎还真残留着一丝发香的味道。

　　“绝对没有错！难道说，风灵儿一路安全的到达了这里，也进了这烈火通道或者是寒冰通道？”秋清怡诧异道。

　　“很有可能！”

　　“就她那小身板，不会……”涂白小心的看了眼凌动跟秋清怡，他的意思，不言自明。

　　“难说！”凌动也有些疑惑，那风灵儿竟然能够顺风顺水的走到这烈火跟寒冷通道附近，实力应该不弱，应该不会死得无声无息。

　　“你们在这里等着，我撑起护体罡气试一下，看看能不能撑住这烈火通道的温度！”凌动以一种不容质疑的口气说完，浑身火红色的光芒大盛，然后慢步向着烈火通道逼近。

　　凌动的三颗煞丹之内，火红色煞丹本身也属于火类一列，凌动觉得，用火系的护体罡气，可能对这烈火的防护力度会更高点。

　　见凌动如此坚决，秋清怡也再没有阻止，只是将双手绞在一起，转来转去，显得很不安。

　　十米，九米，八米，逼近七米的时候，凌动的额头已经见汗了，再逼近一米的时候，一股股烤得脸庞生疼的炙热倾袭而来，纵然凌动加大了护体罡气的力量，也仅仅是有所缓解而已！

　　接近五米的时候，凌动觉得自己的脸颊都烫得吓人了。

　　再前进一米，四米！

　　这个时候，凌动已经嗅到了一种难闻的焦糊味，那是他的头发还有眉毛被炽烈的高温给烤焦了发出的难闻味道。

　　凌动清楚，接近这烈火通道四米，已经是极限了，再前进一米的话，他感觉自己可能要被烤熟了，更别说是进入这烈火通道，并成功穿过了。

　　“难道要就此放弃？”一念及此，凌动暗叹一声，便准备彻底的放弃进入烈火通道寻找那有可能存在的丹王速成之秘的想法。然后和秋清怡跟涂白进入简单一些的寒冰通道。

　　当凌动一只脚都已经向后迈出的时候，突地停在了半空中，凌动突地想起了一件事，准确说是一样东西，从阴拜月的乾坤戒内得到的那二十八张奇异的玉符。

　　那些奇怪玉符的作用，凌动一直没有搞清楚，此刻心血来潮之际，凌动突地想再试验一下，反正数量很多。当初从阴拜月的乾坤戒内得到了二十八块奇异的一模一样的玉符，凌动当时试验掉了一张，现在还余二十七张呢。

　　一股混合着神念的罡气输出，凌动刹那就祭出一张那种缴获的奇怪玉符。

　　玉符祭出的刹那，便光华大亮，那些爆起的光华在眨眼就幻化成了一蓬青黑色的光幕，笼罩在了凌动身体的周围，一股股阴寒的气息散出，让凌动感觉无比凉爽，外间的烈火通道散发出的炽热现在却是一丝一毫也感应不到了。

　　十几米外的秋清怡跟涂白在这一刻，却是惊讶到了极点，凌大哥这算是什么？怎么到哪里都有逆天的宝贝用？

　　凌动的脸上，不由得涌出狂喜的神色：“这玉符竟然如此神奇，竟然能够遮挡这汹汹烈焰？难道这是？”

　　凌动的脸上突地出现了一丝不敢置信的疑惑的，为了验证这个疑惑，凌动顶着这个青黑色的光罩，大步的向前挺进。

　　三米，两米，一米，直至凌动进入这烈火通道的时候，凌动浑身依旧清凉无比，仿佛置身于阴凉的暗室一般，身前的烈火没对他造成任何伤害。

　　“难道，难道这是传说中失传已久的避火符？”确定在这奇怪玉符的青黑光罩之下烈火无法伤自己分毫之后，凌动几乎可以肯定这就是传说中的避火符了，就算不是，也与避火符有关了！

　　有许多在上古时期显现的神奇符箓现在都已经失传，这避火符，避水符就是其中之一。凌动也没想到，阴拜月竟然能够弄到这么多避火的符箓？

　　但现在却是便宜了凌动！

　　不过也不是说有了这避火符便万事大吉了，没有任何凶险了。

　　凌动发现，他顶着这避火符的青黑色光罩置身在烈火通道当中的时候，在那烈火的焚烧下，避火符那青黑色的光罩在急剧的缩小着。

　　凌动当初试验的时候，这避火符祭出后，作用能够存在一刻钟，但是现在看，能在这烈火的焚烧下，存在七八分钟就很不错了。

　　而当凌动进入这烈焰通道之后，眼前的通道却是看不到头！

　　“师姐，小白，你们在这里等我，我进入这烈火通道探探看，而且我前些日子得到了几张奇怪的符箓，你们也看到了，暂时不用害怕这烈火！所以你们不要担心！”凌动说道！

　　凌动想过叫秋清怡跟涂白进去，但是这烈火通道一眼看不到头，天知道他手头的避火符够不够三个人用，若是不够，被烤成人肉焦炭，那绝对是这世界上最惨的死法之一！

　　避火符的神奇作用秋清怡刚才也看到了，所以现在也不怎么反对了，只是再次关心了凌动一句：“师弟，不要逞强，若是情况不对，立马回转！”

　　“嗯，我知道的！对了，师姐，猫灵你先带着，像它这种妖兽，最怕火了！”说话间，凌动给猫灵叮嘱了几句，便交给了秋清怡。

　　其实猫灵怕火是其次，让秋清怡跟涂白呆在这里，凌动也觉得不安全，留下猫灵也能照看一二。

　　言毕，凌动快步的走向了烈火通道，刚走了数步，凌动的身体却是剧震了一下，连动作都慢了一下！

　　此时，美人儿师傅秋清怡刚刚将猫灵贴到她的面颊疼爱了一番，最要命的是，顺着猫灵的眼睛看去，那一片触目惊心的雪白滑腻，还有幽深的满是诱惑的沟壑尽收凌动眼底！

　　应该是尽收猫灵眼底！


第四百六十九章 火焰妖兽

　　当凌动再次顶着避火符化出的青黑色光罩挺进烈火通道的时候，凌动还在犹豫，到底要不要指使猫灵那家伙的小爪子，小小的偷偷的碰一下呢？

　　那种看在眼前却碰不得摸不得感觉实在是太难受了。但是下一刻，烈火通道内那滔天的烈焰，就帮凌动收心了。

　　一连挺进了烈火通道四五米，而先前祭出的那张避火符也在那烈焰的焚烧之下，变得越来越薄，最后，发出一声噗的轻响化为虚无。

　　那疯狂的火舌窜进来的刹那，凌动惊得魂都吓掉了，纵然凌动的反应极快，撑出护体罡气和祭符同时进行，凌动的衣服已经起火了。

　　有了这一次的火舌惊魂，凌动那点小心意就彻底的收掉了，活着，才有可能化妄想为现实。

　　虽然有避火符顶着，但是越深入这烈火通道，凌动越发现这烈火通道的恐怖。因为在深入这烈火通道这二十米之余，凌动每走一步，都要费尽全身的力量向前顶去，因为眼前的烈火已经炽烈到了一种恐怖的程度，就仿佛是一墙壁一般！

　　而避火符的消耗速度也越来越快，已经由最初的五六分钟一张，变为现在的两分钟就要消耗掉一张避火符了。

　　渐渐的，凌动的脸色却是严峻起来，按理说，以他的速度，纵然是前边有火墙阻挡，一分钟行进个四五十米是甚至六七十米是没有任何问题的，但是现在，他已经消耗掉了九张避火符了，行进了小半个时辰，好几里路都走出去了，但是他还是没有看到这个烈火通道的尽头。

　　这个烈火通道，仿佛无穷无尽永远走不过多一般。

　　“难道我又陷入了一种幻境？”凌动诧异了一句，却摇头否决了，这火焰可是真实的存在的。

　　可是转头向四周看去，除了一条笔直的烈火通道之外，再没有任何出口。

　　“有古怪！”低喃了一句，凌动闭上了眼睛，神魂识海内那磅礴的神魂力量向四周感应而去，神魂力量四散开来的时候，凌动的脸上就出现了一丝惊诧。

　　因为在这条烈火通道内，连神魂力量似乎也受到了限制，就只有这长的没有尽头的烈火通道可以感觉，烈火通道两边，却又像是有一道神魂之墙一般，怎么了穿不过去！

　　思忖了几息之后，凌动运转神魂力量，在神魂识海内凝聚了一柄银色的神魂尖刀，在降星盘嗡的一声盘旋洒出七彩星光加持之下，刹那间，就形成了一柄七彩神刀！

　　下一刻，那柄在凌动神魂识海当中的七彩神刀狠狠的刺向了烈火通道两边有可能存在的神魂之墙！

　　“噗！”一声轻响，那七彩神魂之刀湮灭在烈火通道两侧的神魂之墙之上，但是凌动敏锐的发出，他的一记七彩神魂之刀斩下，这烈火通道内的烈焰，竟然像是恐惧一般剧烈的颤抖起来。

　　“有作用！”低叱一声，凌动毫不吝啬自己的神魂力量，一连凝聚了数柄七彩神刀狠狠的斩向两边的神魂之墙。

　　当凌动的第五记七彩神刀斩下的时候，烈火通道内突地发出了呼呼呼有巨响声，那是烈火剧烈燃烧的声音，而凌动眼前的无尽头的烈火通道也有了巨大的变化！

　　原本无尽头的有些狭小的烈火通道，此时变成了一条宽七八米的火焰大道，只不过这火焰大道的尽头却是一座大门，被烈火烧得通红的大门，而此时，凌动正站在这条火焰大道的正中间。

　　“竟然让我误打误撞之下破了这怪异的火焰通道？”凌动呢喃了一声，随即向着那被烈火烧得通红的大门慢步走去，每一步，都小心异常！

　　两三百米的火焰大道，凌动虽然走得艰难，但也没什么意外，除了避火符的消耗更快之外。

　　凌动仔细端详了这被烧红的大门数息，也没看出什么名堂来，大门的顶部，看样子应该是挂匾的地方，此时却有一团烈火在那里汹汹燃烧，什么也看到！

　　运足罡气，凌动一拳狠狠轰出，准备用拳力推开那被烧红的大门，看看里边到底有什么。

　　“吱！”就在凌动一拳轰出的刹那，那被烧得通红的两扇大门，突地发出一声尖锐的吱哑声，被烧红的大门在这种刺耳的吱声当中，快速的打开。

　　“唳！”打开的刹那，尖啸声响起，一团巨大的火影就扑面而至，还带着骇人的劲风。

　　凌动只看到，一团宽达两米，长达七八米的火焰当头压下，骇得凌动飞退的刹那，顺势轰出了一记百步开阳稍做阻挡。

　　至于剑器，凌动却是不敢拿出来，生怕一拿出来就在这火焰大道当中化作铁水，尤其是贪狼黑剑，若真是毁了，凌动那才叫欲哭无泪。

　　而这个时候，凌动才看到，刚才袭击他的，竟然是一只巨大的浑身冒火的火鸟妖兽。一种凌动从未见过的妖兽！火红色的羽毛，连那对鸟爪也是火红色的！

　　在与凌动一记交锋之后，那火鸟妖兽却是不再连续攻击，而是用一种怜悯的眼神看着凌动，那眼神，仿佛凌动已经死定了一般。

　　凌动诧异之际，猛地回头，一回头，就是惊呆了！

　　就见那洞开的大殿当中，一只只火焰狮子，火焰暴熊，小巧的火焰鸟，仿佛潮水一般冲向了凌动。

　　因为在刚才的那一记交锋当中，凌动却是接近了之火焰大殿的殿门，而那巨型火鸟妖兽却是到了凌动的后边！

　　就在凌动惊讶的当口儿，那头巨型火鸟妖兽再次在空中划出一道红色的闪电轨迹，猛地冲向了凌动附近的时候，一记火翅尽力展开，仿佛一柄十米长的火焰大铡刀一般，狠狠的斩了过去。

　　凌动骇然的当口儿，没有丝毫犹豫，就发动了千尺神遁。在这火鸟妖兽和那火焰大殿当中冲出的几十头火焰妖兽的围攻下，凌动压根没有活路。

　　只要凌动的避火符一破，再补充不及，凌动就是不被这些火焰妖兽杀死，也得被这火焰大道的高温烤成焦炭。

　　纵然千尺神遁的发动时间只有零点七息，但是当凌动身影虚幻的刹那，凌动还是感觉到那一记火焰大铡刀般的火翅。

　　“砰砰砰砰……”或许是因为凌动的突然消失，那巨型火鸟妖兽的一记火焰翅，不作丝毫的保留的扇在了那从火焰大殿中冲出了几十头火焰妖兽身上。

　　火焰相交的爆炸声响起的时候，被一翅扇中的冲得最快的十余头火焰妖兽，纷纷化作火焰四散消失。

　　“唳！”看着自己的目标消失，那巨型火鸟妖兽竟然急切的尖鸣一声，运转那硕大的鸟头寻找了一番无颗之后，再次发出一声尖鸣，双翅一扇，带起冲天的火焰的时候，就向整个火焰通道外冲去！

　　那头巨型火鸟妖兽消失的时候，凌动身体的虚影刚刚显现出来，不过这个虚晃却是在那群火焰妖兽之后，那大殿当中，怪不得那巨型火鸟妖兽寻找不到凌动。

　　却是凌动在急切之间，看到这大殿当中火焰甚少，至少不会让他腹背受敌，所以凌动毫不犹豫的用千尺神遁移到了这大殿之中。

　　进入这个大殿，凌动便有了奇怪的发现，纵然这大殿的两扇大门被烈焰烧得通红通红的，但是这大殿之内的温度，却并不怎么高。虽然炽热，但还是在凌动能够忍受的程度之内。

　　凌动也就没有再祭起那让他不方便异常的避火符。

　　这座大殿内很是空旷，只有大殿的最中心，矗立着一大团一人宽两人高有余的跳跃的人形火焰，是的，凌动一眼看去，那就像是一个人一般，随着它的每一次跳跃燃烧，便会短暂的化出人的特殊，四肢，甚至是头部！

　　也或许是凌动的错觉吧，但诡异的是，凌动并没有感觉到这人形火焰的温度，但是这人形火焰却给凌动一种很恐怖的感觉，带给凌动一种极大的压力。

　　更让凌动惊讶的是，那人形火焰每跳跃几下，就会有一头火焰妖兽从那人形火焰当中钻出来，或是火焰狮子，又或是火鸟，形成各异。

　　但无一例外的，这些不断增加的火焰妖兽，此时全部盯着凌动，并且在大门外围成一圈，缓慢的向凌动进逼而来。

　　为了不至于被这些火焰妖兽包围，凌动取出一柄地煞上品的剑器，脚下奇异的步伐踏出，手中的剑器散出刺目的金光，突地一声疾响，便出现了宛若万箭齐发的声音！

　　“摇光散，去！”

　　辐射整个大殿的金光密集射向那火焰妖兽。几百道摇光散轰出的金光轰击几十头火焰妖兽的结果可想而知。

　　每一头火焰妖兽，都被数道金色剑光穿过，被金色剑光穿过的火焰妖兽刹那间就消散成一团团火焰，一个呼吸的功夫，这堆火焰妖兽就全军覆没！

　　“嗥！”

　　突地，大殿正中的那人形火焰剧烈的摇晃了一下，发出一声慑人心魄的吼声，殿外尚未消散的火焰突地一集，在眨眼间，就重新聚合成了一头头新的火焰妖兽！

　　而且数量比先前被凌动轰散的火焰妖兽的数目多了一倍。

　　凌动刹那目瞪口呆！

　　这还要不要人活了？杀不死的火焰妖兽啊！

　　凌动下意识的向大殿后方看去，杀不死，那就得找个退路逃走！

　　转头的刹那，凌动就震惊当场！


第四百七十章 丹道真解

　　丹！

　　一个超大号的龙飞凤舞张扬无比的金色的丹字，出现在凌动身后的那墙壁的正中间，也正对着那一大团人形火焰。

　　看到这个丹字的刹那，凌动的眼睛和心神就完全陷了进去，陷进了那个丹字。

　　一眼看去，那个‘丹’字压根就不是一个字，而是一个燃烧着的大丹炉，一道道气体飞舞变化，仿佛演示着什么。凌动的心神正是被这个丹字演示的东西陷进去的！

　　当凌动的心神陷进去的刹那，那个巨大的丹字再次一变，在凌动的眼中，猛地分化成了成百上千个细小的丹字，每一个小‘丹’字，都蕴含着一种至理或者一种变化在内，而且这种变化还是凌动前世未闻的！

　　凌动随意的细看向一个丹字的时候，身体再次一震，几乎是一眼，凌动就认出，这个小‘丹’字讲述和演示的变化，正是以前困扰他的一个欠欠没有解决的炼丹方面的难题。凌动几乎可以肯定，只要他仔细的细看下去，只要领悟了一个变化，以前困扰他的那炼丹难题就会迎刃而解！

　　这个丹字，在凌动看来，根本就是一部丹道真解！

　　几乎是本能的，凌动的就陷入了这些变化万千蕴含大道的形态各异的丹字当中，如痴如醉。

　　但是身后出现的一丝炽烈的高温，甚至是高温炙烤身体带来的痛苦，让凌动心中警兆突醒的刹那，就从这如痴如醉的状态中跌落，而眼前那蕴含大道至理万千变化的细小丹字，纷纷飞回墙壁，再次化为那个巨大的丹字，变得平平无奇！

　　凌动又惊又怒，如此好的百年难逢的机会，竟然被几头火焰妖兽给打断了，简直不可饶恕。

　　暴怒之余，凌动想也不想，取出观星老祖赐下的两柄天罡剑器之一，骇人的长达十几米的金色剑罡便横斩向了身后。

　　剑罡斩过，那已经冲向凌动身后的几十头火焰妖兽，纷纷化为最原始的火焰，只有偶尔几头火妖兽喷吐出的火球给凌动的造成了困扰！

　　但让凌动震惊的是，他杀的越快，那一团人形火焰也更加暴怒，往往狂嗥一声，便有更多的火焰妖兽凭承大殿门外那数之不尽的火焰而生。

　　简单是杀死一两百，起来千千万。

　　杀之不尽，越杀越多！

　　但是，凌动却只能无奈的杀下去，刚才因为他对那丹道真解的参悟被打断而升起的怒火，已经被凌动压了下去，凌动现在已经变得冷静异常。

　　因为杀死几十头火焰妖兽，那人形火焰便会复活或者催生出数目更多的火焰妖兽，短短数分钟内，那被人形火焰催生出来的火焰妖兽，已经有五六百头了。

　　一个人独自面对五百六头火焰妖兽是什么概念？凌动身前百米范围内，几乎全是这种体形巨大且高温逼人的火焰妖兽。

　　更恐怖的是，这些火焰妖兽可不是白痴，离凌动距离远那火焰爪子若是攻击不到，或张嘴一喷，又或者一甩火焰尾巴，一道道火焰球便狂轰向凌动！

　　若是几道火焰球甚至几十道，凌动压根不怕，连他的护体罡气都破不了。但现在是四五个火焰球同时轰来，凌动估计，他若是敢硬接一下的话，他的护体罡气，在刹那间就会被轰开，然后他也会被轰成飞灰！

　　不得已，凌动收起了剑器，不再敢斩杀任何一头火焰妖兽，生怕再被那人形火焰再催生出几头，那样的话，凌动像现在一般像大猴子一样在大殿内腾挪闪展，躲避那四五百记火焰球的轰炸是没有任何可能的！

　　就是现在，凌动也是非常的吃力，非常的狼狈！

　　往往他刚刚闪离一处地方，那堪称铺天盖地的火焰球便会覆盖轰炸过来，而且凌动还得尽量避免逃到那个大大的‘丹’字下边，若是那蕴含炼丹至理的丹道真解被轰掉的话，凌动就真的欲哭无泪了。

　　躲避一会之后，凌动的脸色渐渐严峻起来，这些火焰妖兽，仿佛不知疲劳一般，就是喷吐火球，也没有任何消耗，照这样下去，若没有任何变化，凌动最终会被活活累死！

　　当然，除非凌动想放弃那个蕴含炼丹至理的‘丹’字，放弃那丹道真解，凌动可以很轻松的离开这里。而现在，凌动也明白了，从阴拜月身上得到的玉符，怕也不是什么正宗的避火符，仅仅能隔普通的火焰伤害而已，而对这些火焰妖兽喷吐出的火球，那避火符是无能为力的！

　　凌动也将之称之为小避火符！

　　而到现在，凌动也可以基本断定，这里，恐怕就是阴拜月所指的那处丹王速成之秘的所在了，不说有没有其它玄机，就是那个巨大的丹字，蕴含的丹道真解，也能够让凌动受益穷！其中，说不定就有突破到的天丹师成为丹王的玄机！

　　为了改变这种状况，凌动开始寻思对付那一团人形火焰。

　　很显然，这数目庞大的火焰妖兽全是那人形火焰催生出来的，要想解决掉这些火焰妖兽的威胁，凌动就得想办法干掉这才恐怖无比的人形火焰，然后才能不受打扰的静心参悟那大大的‘丹’字内蕴含的丹道至理！

　　尝试着轰出了几记金色剑罡之后，凌动却是有些傻眼了，他自认为威力不俗的金色的剑罡，竟然仿佛轰穿空气一般，直接从那人形火焰的身体上透体而过，别说是造成伤害，就连波动都没有！

　　至于凌动新近习得的百步开阳与叠浪开阳，凌动直接就放弃了，火攻火，怎么想都没有任何作用，甚至还可能助长这人形火焰的威势！

　　无奈之下，凌动瞅准机会，取出了一柄地煞上品的剑器，准备给这人形火焰来一击狠的——改良版的摇光聚·灭！

　　从某种程度上而言，这摇光聚·灭，是凌动的常规攻击手段当中最强的。

　　数息之后，一股水桶粗的金色剑罡直射那人形火焰，为了轰出这一记摇光聚·灭，凌动可是挺着被一部分火焰球轰击的危险射出的！

　　这一次，那人形火焰终于有了一丝反应，不过这丝反应并不是凌动对那人形火焰造成了伤害，而是那人形火焰愤怒了。

　　凌动的摇光聚·灭依旧像是穿过空气一般，从那人形火焰中穿了过去，重重的轰在大殿的一侧墙壁之上。还顺带轰死了几十头火焰妖兽！

　　下一刻，随着那人形火焰的一声狂嗥，近百头火焰妖兽又被催生出来的同时，七八道火焰触手，猛地从那人形火焰身上探出来，仿佛红色闪电一般，狠狠的抽向了凌动！

　　纵然凌动在那火焰触手探出来之前，已经有所警觉，因为凌动感应到了那人形火焰的愤怒，但是凌动还是被其中的两根火焰触手给狠狠的抽了一记。

　　刹那间，凌动如遭雷击！

　　身体失去控制，打着转被那两道人形触手送到了那数目已经增长为七八百头的火焰妖兽群当中，凌动甚至嗅到了自己的皮肉被烧焦的味道，前胸与左肩火辣辣的痛，连呼吸都有些不顺畅了。

　　硬撑着几记火焰妖兽的火焰脚踩踏，凌动直接运用千尺神遁闪到了空档处，对这些火焰妖兽，凌动可是再也不敢杀了，再杀，当数目过千之后，这里就真的没凌动的存身之处了！

　　“物理攻击无效？”当然，凌动的这两记火焰鞭也不是白挨的，总算是探究出了一点眉目。

　　下一刻，凌动神念一凝，一柄七彩神刀在神魂识海中凝结出的刹那，就无声无息的狠狠斩向那人形火焰！

　　凌动敏锐的发现，当他的七彩神刀出现的刹那，那人形火焰不为人知的颤抖了一下。

　　“噗！”

　　神刀无声刺中的刹那，凌动突地感觉到面前这头人形火焰身上，突地爆出一股磅礴的神魂波动，将他的七彩神刀的攻击挡了下来！

　　“嗥！”

　　将凌动的七彩神刀挡下的人形火焰，突地狂怒起来，就像是一头被惹怒的狮子一般，上下左右八只火焰触手疯狂的向着凌动抽击，还发出另一种奇异的尖啸声！

　　原本有些懵懂的火焰妖兽在这那声奇异的尖啸声的催促下，突地变得疯狂起来，一个个速度增快了数倍，疯狂的冲向了凌动！

　　“啪啪啪！”

　　在这狭小的空间内，八只火焰触手的几乎能够涵盖所有的攻击范围，毫无疑问，凌动再次被那火焰触手抽击到了，还狂飙了数口鲜血！

　　不过凌动也不是闲饭的，在挨抽的同时，忍着剧痛又凝聚了两柄神魂银刀，在降星盘的加持下化作七彩神刀，狠狠的扎了过去！

　　让凌动意外的是，七彩神刀仅仅是暂缓了一下那人形火焰对他的疯狂攻击而已，每一次七彩神刀，都被那人形火焰挡下了！

　　情况陡然间变得艰难之极，战局演变成了一种僵持！

　　凌动相信，他找到了这人形火焰的弱点，但是他最强的七彩神刀也无可奈何，原本，凌动可以凭借降星盘的加持跟这个人形火焰拼时间，拼神魂力量！

　　但是，形势却完全不是那么回事！

　　因为每一息的时间，凌动都会被那八只火焰触手给抽中一两次，期间还有那七八百头火焰妖兽铺天盖地的袭击。

　　凌动可以肯定，不等他的七彩神刀消耗死眼前的这个人形火焰妖兽的时候，他已经变成烤肉，不，应该是焦炭，焦得不能再焦了！

　　凌动一咬牙，双目瞪得滚圆！

　　拼命的时候到了！


第四百七十一章 火鸟再现

　　“啪！”

　　一条火焰触手以一种诡异的角度抽中正在闪避当中的凌动的刹那，炽热的大殿当中，忽地升起一丝磅礴的神魂波动。

　　这丝磅礴的神魂波动升起的刹那，便激起了那人形火焰激烈反应，八只火焰触手以一种更激烈的态度轰向凌动，仿佛要打断这持续增强的神魂波动。更有几只火焰触手，以一种预判的姿态，卷向了凌动有可能的落地之处！

　　但诡异的是，被一记火焰触手抽中的凌动，仅仅闷哼一声，便仿佛石头一般坠落地面。也正因为是凌动这种放弃闪躲的姿态，倒让那几只火焰触手的预判行为落空！

　　下一刻，那八只火焰触手便以一种疯狂的姿态狠狠的抽向凌动，在抽击几记不怎么见效之后，其中两只触手猛地一长，将放弃躲闪的凌动直接捆绑起来。

　　凌动雄厚的护体罡气，在那八只火焰触手的紧紧捆绑之下，发出了一种难听的吱吱吱的声音，仿佛随时要被勒破一般。

　　而凌动，怒睁的双目对这一切直接无视，仿佛那八只火焰触手并不是捆绑在他身上一般。那股神魂波动反而愈来愈盛，占据上风马上就能结束这场战斗的人形火焰反而更加爆燥起来。

　　“波！”

　　随着一声轻响，凌动那全力催动出来的护体罡气轰然告破，八条捆绑凌动的火焰触手直接勒在了凌动的肉体之上，火焰触手一紧的刹那，一股皮肉烧焦的气味从凌动身上飘散开来。

　　也就在这个时候，快被火焰触手烤熟的凌动的表情突地一换，无来由的换上一副本不应该现在具有的威严面孔。

　　头颈猛地一抬，一声奇异的低吼声从凌动口中出现的刹那，一条可以用肉眼看见的金色小蛇仿佛金色闪电一般，射向了那人形火焰！

　　那人形火焰见到这金色小蛇的时候，却仿佛看到了什么极为恐怖的物什，周身的火焰像是颤抖一般，疯狂的抖动起来。

　　那金色小蛇的速度快到了极点，在射上那人形火焰的刹那，就消失于无形，但金色小蛇消失的刹那，肉眼可见滴，那人形火焰的光亮突地一黯！

　　这个时候，凌动刚刚变幻的脸色再次变得狞狰痛苦起来，那痛苦劲，就仿佛是挤干净了自己最后一丝力气一般，凌动的脸色也变得苍白无比！

　　而凌动变得空荡荡的神魂识海当中，突地多出了一柄银刀，在降星盘的旋转下，刹那变成了七彩神刀，然后，狠狠的向失去了光华的人形火焰斩了过去！

　　“呜……”一声若隐若现的仿佛发自灵魂的哀鸣声刹那传遍整个火焰大殿，这声发自灵魂的哀鸣声出现的刹那，无论是失去光彩的人形火焰，不是那七八百只火焰妖兽，都筛糠般的剧烈颤抖起来。

　　每一次颤抖，那聚集在它们身体上的火焰便会消散一分，几息之后，那七八百头火焰妖兽就在颤抖中全部化为了虚无。

　　就在那人形火焰化为虚无的时候，远处的火焰当中，一双眼睛也瞪到了极限，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　大殿正中的火焰妖兽，随着组成它躯体的火焰消散殆尽，也露出了一金一红两团光华。

　　金色的光华是只有龙眼大小，仿佛金丹一般，在那里散发着朦胧的光华，而火红色的光华，则处于金色光华上方，是那团金色光华的数倍，比一个成年人的拳头还要大！而且四周还是跳跃着火焰！

　　而浑身焦黑狼狈不已的凌动看到这金红二色光华的刹那，瞳孔就猛地一缩。

　　那龙眼大小的金色光华凌动看不出来什么名堂，但是那中玄奥莫测浩瀚无限的气势，也足以说明它是珍品的！

　　而那跳跃的红色火焰，却给凌动一种极度危险的感觉，一如刚才的那团人形火焰，不过此时，这团红色火焰却比那人形火焰失去了几分灵气，只是静静的在那里跳跃着。

　　只是这团红色火焰每一记跳动，都能让人联想到滔天烈火！

　　“嘶……”刚刚动了一下手指的凌动，却是痛的倒嘶了一口冷气，他身上的伤势比他想像中的还要严重，休表焦黑的皮肤大片大片的，衣服早已化化成也灰烬，胸口背部都有不少的皮肤连着肉看化成了焦炭。

　　可以想像，凌动刚才那一击若是再晚上几息，恐怕凌动会被彻底的烤熟。

　　“这么严重的伤势，恐怕也只有不死金才能在短时间治疗，若是没有不死金，恐怕我的这次接天秘境之行，就要到此结束了！”忍着牵动浑身的剧痛，凌动取出了一块不死金，吞服下去。

　　当不死金那温凉的气息散遍全身的时候，凌动默默引导着药力修复身体，却依旧一动也不敢动，那种撕心裂肺的痛苦，纵然是神经坚韧如凌动，也不愿意再次尝试。

　　而这个时候，凌动也终于有空内视，查看自己体内的状况！

　　刚才的与那人形妖兽的生死之战，凌动的罡气消耗并不是太大，消耗最大的，却是神魂力量。

　　此时的凌动，看着自己空空荡荡的神魂识海，却有一种劫后余生的感觉，幸亏观星老祖早早的将真罡门的真龙落魂啸传给了他，否则，凌动这会只怕的要变成焦炭了！

　　凌动刚刚杀敌致胜的法门，正是凌动勉强运用了真龙落魂啸的结果所致。

　　对那人形火焰物理攻击无效，而凌动无意中弄出来的强悍的神魂攻击手段七彩神刀也无法对这人形神魂形成有效的伤害！

　　不过也因此，凌动也断定，要想干掉这头人形火焰，只能从神魂方面着手，而神魂攻击方面，凌动除了七彩神刀这比较初级的攻击手段之外，就只有曾经学习过却无能力运用的真罡门的镇山绝技真龙落魂啸了。

　　运用一种自己从未练习过的神通秘技来伤敌其实是在赌，赌运气的同时，也在赌命！

　　因为一种从未练习过的神通秘技，尤其是真龙落魂啸这种高深的神通秘技，第一次使用，十有八九的可能会失败，失败的结果，凌动只有死路一条！

　　但是凌动也别无选择！

　　若是不能成功发出真龙落魂啸，他在这近乎无敌的人形火焰之前，只有死路一条！

　　为了提升这真龙落魂啸第一次施展时的成功率，凌动不得不将真龙落魂啸只有一息的施展时间，放慢到四五息，就仿佛蹒跚学步一样，若是走快了，就会跌倒！

　　为了专心，凌动不得不放弃躲闪，任由那只口火焰触手疯狂的攻击他！

　　所幸的是，凌动这一切几近于自虐的算计是成功的，他第一次施展的真龙落魂啸并没有失败，当然，若不是在最后关头，降星盘抛洒下数道七彩星光助他一臂之力，这真龙落魂啸能不能轰出去，也很难说！

　　真龙落魂啸是真罡门的镇山绝技，是一种极为高明的直接攻击敌人神魂的法门，用观星老祖的话说，练到极致，灭杀同级强者，如同斩瓜切菜！

　　不过让凌动尴尬的是，正常真龙落魂啸的形态轰出去应该是一条小金龙，他轰出去的是却一条金色的小蛇，主要还是凌动的神魂力量不够！

　　这真龙落魂啸的威力凌动算是体会到了，但是其消耗，同样恐怖！以凌动的二寸高的神魂本源的神魂力量，一记真龙落魂啸，竟然用掉了凌动神魂力量的百分之八十左右。

　　凌动的神魂力量先前就消耗掉了一部分，一记真龙落魂啸之后，那庞大的神魂识海当中沸腾的神魂力量就此抽干了。

　　而凌动为了安全起见补上那一记七彩神刀，也是在降星盘的帮助下才发出的。就这会儿，降星盘还在凌动的神魂识海当中不紧不慢的旋转，每次旋转，都会抛洒下大片大片的七彩星光。

　　这些七彩星光落入凌动的神魂识海，便化作一片片的银色光芒，却是在不断的补充凌动已经干涸的神魂识海！

　　而且凌动还发现，在降星盘上镶嵌上两枚御星环之后，这降星盘洒下的七彩星光的品质似乎更上了一层楼，恢复的神魂力量相比于只有一颗御星环时，多了近一半！

　　“若是集齐三枚甚至四枚御星环之后，这降星盘的七彩星光恢复的神魂力量会不会更多呢？”想到这个问题的时候，凌动的脑海中却是闪现了忘忧宫夏彦冰那个一身白衣的家伙！

　　第三枚御星环就在他的身上！

　　神魂力量在飞速的恢复，身体的状况也在服下不死金之后快速的好转，一些受火伤轻的地方，已经开始滋生出痒痒的感觉，不死金的强大药力已经展现出来！

　　看了一眼那悬浮在空中的红色火焰和金色光芒，凌动思忖了一下，忍着剧痛缓慢转动着身体，转向了身后的那个蕴含着丹道真解的大大丹字！

　　那红色火焰和金色光芒在凌动看来，似乎蕴含着未知的危险，以凌动现在的身体状况，却是应付不了多少危险，凌动就想先参悟那丹字当中蕴含的丹道真解，待身体好转之后，足以应付一些突发危险的时候，再去研究它们！

　　“唳！”

　　就在凌动转身的刹那，一只双翅展开足有十余米的火红色大鸟，那对火翅一扇之际，就带着凌厉的气势俯冲向了凌动！


第四百七十二章 灵智妖兽

　　“唳！”

　　就在凌动转身的刹那，一只双翅展开足有十余米的火红色大鸟，那对火翅一扇之际，就带着凌厉的气势俯冲向了凌动！

　　刺耳的鸟叫声出现的刹那，凌动的瞳孔猛地一缩，双目射出骇人的光芒！

　　如果凌动没有认错的话，这只冲向他的火红色大鸟，正是先前他从那烈火通道进来时，冲出去头火鸟妖兽。

　　凌动刚来的时候，这头火鸟好像正在被那几头只火焰妖兽追杀，才仓惶逃走的。现在，却是去而复返！

　　不过凌动的现在身体状况决定了他无法对这火鸟进行有效的打击，无论是他的得意剑技摇光散还是拳技开阳破，他现在的身体状况，都无法施展。

　　凌动只能像征性的将贪狼黑剑提出来自保，若是给他一丝机会，凌动相信，他一记贪狼黑剑之下，这火鸟必死无疑。

　　不过，凌动也不仅仅寄望于运气，神魂识海当中的降星盘，此时正在疯狂的旋转，不断的抛洒着七彩星光，快速的恢复着神魂力量！

　　那火鸟俯冲速度极快，在临近凌动还有七八米距离的时候，那火鸟的一支火翅，突地一收一展，就达到了十米长，轻轻的一个翻转，就将凌动扇得倒飞而起。

　　凌动只觉得眼前火光一片，身体一轻的时候，整个人便撞在一侧墙上，倒地的刹那，凌动的脸庞已经疼得变形了，刚刚在不死金的强大药效下开始恢复的伤口，被这一击给撕裂了！

　　虽然痛，但凌动依旧很诡异，这火鸟这一击，并没有多少攻击力，仅仅是将他逼开了而已。而且，这火鸟妖兽也没有像其它妖兽一般，穷凶极恶的追杀于他，一翅将他扇退之后，就再没了有后续！

　　凌动心中却是剧震：“难道这头妖兽开了灵智？”

　　要知道，任何一头开了灵智的妖兽都是恐怖的存在，个个堪比天罡境巅峰的强者，而且，这些开了灵智的顶级妖兽，都能够施展本族妖类特有的天赋神通！

　　这种开启了灵智的妖兽能够施展的本族天赋神通，每一样，都具有翻天覆地的威力！可以说，即便是灵罡境的存在，碰见了这种开了灵智的妖兽，都只有退避三舍的份儿！

　　凌动心头剧震的当口儿，那头火鸟妖兽却是在极其人性化的瞥了凌动一眼之后，火足一立，就仿佛人类一般站立在凌动击杀人形火焰之后留下的那一团古怪的红色火焰之前，似乎在思忖着什么，还时不时的回头用那巨大的鸟眼看一眼凌动，那鸟眼当中闪烁的寒光颇有几分警告的味道！

　　“这头火鸟的目标是那团红色火焰或者金色朦胧光团？”凌动眼中奇光闪动，见那火鸟不再攻击他，只是频频的观察他的动向和警告他，凌动也不再有所动作，只是不停的催动降星盘恢复神魂力量，同时引导不死金的药力，快速的恢复伤势，争取在那火鸟有其它异向之前，有所动作！

　　接下来，令凌动大跌眼镜的事情发生了！

　　那头怪异火鸟先是意欲一口将那团跳跃的红色火焰吞下去，但是下一刻，就凄厉的惨鸣一声，哀嚎着凄鸣一声，在那头怪异火鸟快将那团火焰吞下去的时候，那团火焰突地暴涨数倍，映红了整个大殿。

　　而凌动却嗅到了一股羽毛烧焦的味道！

　　这个发现让凌动即惊讶又好笑！

　　惊得是那团红色火焰的恐怖，竟然连这种天生的火鸟都要被这红色火焰所伤，笑的是那头傻鸟，竟然想直接吞下去！

　　“唳！”

　　对于凌动嘴角的这丝笑意，那头怪异火鸟表现出了极大的怒火，长喙一摆，一股火焰就笔直的冲向了凌动头顶。

　　就算是凌动闪得快，头顶也传出了一股焦糊的难闻味道，不用闻，肯定是凌动的头发被烧焦了！

　　“死鸟，等爷们恢复了，看我不把拔光你的鸟毛，从你屁眼里捅进一条竹杆，把你做成烤鸟！”凌动不由得破口大骂，好一个畜生，来摘他卖命大战之后的胜利果实，还翻天了！

　　但是，当凌动看到那怪异火鸟的表情的时候，震惊之余，就果断的闭嘴了。

　　在听到凌动的咒骂之后，正在打量那团火焰的怪异火鸟突地转过硕大的鸟头，那腥红色的鸟眼，一动不动的死盯着凌动，射出愤怒的寒芒！

　　凌动则是完全懵了！

　　难道这头怪异火鸟能够听得懂他的话？

　　一想到这可能，凌动额头的冷汗便涔涔而下。

　　幸运的是，那头怪异火鸟再没有进一步的动作，警告了凌动半晌之后，便又转头，专心致致的摘凌动的胜利果实去了。

　　又仔细研究了一分钟左右的时候，那头怪异火鸟才小心翼翼的突地张开鸟嘴，喷出一道火红的赤焰，包裹向了那跳跃的红色火焰。

　　最令凌动惊讶的是，那火鸟喷出的赤色火焰之后，竟然是一颗鸽蛋大小的晶核，那妖丹甫一出来，整个火焰大殿在的温度又高了几分，就连凌动这位寒暑不侵的高手，也有热汗滚滚的趋势。

　　在凌动的记忆中，只有开启了灵智的妖兽，才能将妖丹离体！

　　随着那赤色火焰包裹住那团跳跃的红色火焰之后，那怪异火鸟的妖兽上突地化出另一种火色洪流，小心的翼翼的向着那团跳跃的红色火焰卷去。

　　凌动算是看出来耿，这怪异火鸟是想方设法的想吞噬那团红色的跳跃火焰，而且不惜直接运用了妖丹！

　　“滋！”

　　就在那怪异火鸟的妖兽洪流卷上那跳跃的火焰的刹那，那跳跃的火焰上突地探出一道深红色的仿佛闪电的火焰，点点的在那怪异火鸟的妖丹上点了一下。

　　几乎是同时，那怪异火鸟的发出了一声非人的，不对，应该是非鸟的惨叫声，妖丹急速收回的刹那，整只鸟被是被一股怪异的力量轰得倒飞而起！

　　凌动分明看到，被那跳跃的火焰的红色火焰点到的怪异火鸟的妖丹上，已经布满了细小的裂缝！凌动也算是明白，这火也是分等级的！

　　这跳跃的火焰发出的火，就比那怪异火鸟的火焰高好几个等级！

　　看着那怪异火鸟惨鸣着倒飞而起，伤势刚刚有所恢复的凌动眼中的厉芒大盛！

　　趁你病，要你命！

　　凌动可不是什么善男信女，既然你这头妖兽有摘我凌动胜利果实的觉悟，就要有被杀的觉悟。

　　凌动可是费了老大的力量冒着死亡之险才干掉了那普通攻击无效的人形火焰，还没来得及收获胜利果实呢，就被怪异火鸟强势插入！

　　凌动先是一记七彩神刀作了要命第一招。这一记七彩神刀乃是凌动的在这十几分钟内，在降星盘的辅助下恢复的神魂力量发出的，就算是降星盘现在恢复神魂力量极其快速了，凌动估计，他勉强发出两记七彩神刀就极限了！

　　而且，降星盘也可能替凌动无休止的恢复力量，当降星盘积攒下的星辰银光消耗一尽的时候，他的神魂力量短时间内是别想快速恢复了！

　　这几天的战斗中，凌动越来越发现，真如观星老祖所言，神魂力量在战斗中越来越是主体了。

　　原本惨鸣着倒跌的怪异火鸟，惨鸣声突地嘎然而止，双翅竟然很人性化的捂向了它那硕大的脑袋。似乎是极度痛苦一般，发出了一种断断续续的哀鸣。

　　凌动却是毫不犹豫，忍着浑身的剧痛，一步踏出，就这样赤着到处是伤口到处是焦黑的身体凌空跃起，手中的贪狼黑剑散射着金光，高高挥起，意欲一剑将这头妖兽了结！

　　跃起的刹那，凌动的浑身就响起了嗤嗤嗤的伤口崩裂的声音。

　　因为受伤，凌动的动作慢了许多，当凌动冲过去的刹那，这怪异火鸟虽然还没从七彩神刀的斩击中恢复过来，但是勉强的防守却是可以的！

　　依旧一记火翅铺天盖地的扇过去，将凌动扇得倒飞了几个跟头之余，那怪异火鸟尖啸一声，鸟眼中凶光一闪，一双火爪一伸，便幻化出两个火焰利爪，狠狠的抓向了凌动的咽喉，竟然也是对凌动对了杀心！

　　那火焰利爪却是厉害异常，刹那间就抓破了凌动的护体罡气，在堪堪抓上凌动的咽喉之际，凌动的表情为之一松，因为第二记七彩神刀已经准备好了！

　　“畜生，给老子死来！”

　　暴喝一声，无形的七彩神刀悄然斩上那怪异火鸟的硕大脑袋，那怪异火鸟再次惨鸣一声，巨大的鸟身无力的萎顿在地，而抓向凌动的咽喉的火爪，也无声的消散！

　　冷哼一声，凌动强忍着身体的剧痛，手提闪烁着金光的贪狼黑剑，飞速的冲向那头巨大的怪异火鸟！

　　诡异的是，那头怪异火鸟萎顿在地之后，浑身上下竟然被一层神异的红光给笼罩住。

　　当然，这些，都无损凌动要杀这头火鸟的决心！

　　但是当凌动冲到近前的时候，却楞在了当场！

　　举起的贪狼黑剑硬生生的停在半空中，为此，又扯烂了凌动身上的数道伤口。

　　“怎么会这样？”


第四百七十三章 后天灵火

　　凌动看到，那头巨大的火鸟的身体在那层神异红光的笼罩下，竟然在急剧的缩小。当然，这些异状，是无法阻止凌动要斩杀这头怪异火鸟的决心的！

　　毕竟错过了这一次，凌动还能不能干得过这头怪异火鸟都成问题！

　　但是下一刻，那笼罩住怪鸟全身的神异红光慢慢褪去一截，一双带着淡淡红色的如同晶玉般的足踝却出现在凌动眼中，刚看到晶玉般的足踝的时候，凌动还有些不敢相信的揉了一下自己的眼睛。

　　可是无论凌动怎么揉眼睛，这带着淡红色的晶玉般的足踝却是真实的存在。而且远远不止于此。

　　随着那晶玉般的足踝出现在凌动眼中之后，一对光滑圆润的美到极点的小腿出现在凌动的视线中。而上半截是巨大的鸟身，下半截却是一对仿人类的玉足，这种情况，带给了凌动极大的视觉冲击。

　　也大大的激起了凌动的好奇心。

　　出于这种好奇心理，凌动手中的贪狼黑剑只是高高举起，并没有劈下去。

　　凌动依旧以一种震惊的姿态观察着这一切，因为接下来出现的东西，足以震惊任何男的眼睛，和撩拨起任何男人的好奇心！

　　继那半截小腿出现之后，出现的蜷缩着的膝盖，依旧不着寸缕，紧接着是现着玉致光华的大腿部，那神奇红光就仿佛是掖被子一般，一点点将一个似乎不着寸缕的女体展现在凌动现前。

　　浑腿而紧致的大腿，交叠在一起，露出无限诱惑，无限春光！

　　包括大腿内侧那柔嫩的肌肤，凌动都看到了一点，神奇红光继续向上收，更紧要的地方开始出现，凌动也不由自主的耸动了一下喉结，看得更加关注。

　　不过此时若是有人细看凌动的眼睛话，会发现凌动的眼神清澈异常，甚至还保持着数分的警觉！

　　让凌动失望的是，神奇红光褪到臀部的时候，却意外的展现出了一条红色的兽皮裙，看到这红色兽皮裙的刹那，凌动隐隐约约有种眼熟的感觉！

　　越过那浑圆挺翘的臀部，神奇红光继续向上褪去，平坦紧致的小腹，那可爱而诱人的肚脐眼，还有渐渐出现的峰峦，都有一种引人入胜的风光！

　　不过那引人入胜的风光再被被一件红色兽皮马甲遮挡住，然后是白皙的颈项，略有点尖的下巴，嘴角一侧，还挂着一缕殷红的血迹。

　　然后，那神奇红光彻底的消退，这怪异火鸟的真身，也彻底显现在凌动的眼前！

　　“怎么会是她？”相比于最早看到这怪异火鸟化人时的情景，凌动此时的震惊已经很轻了。

　　盖因了在凌动看到了红色的兽皮裙和红色兽皮马甲的时候，就已经判断出了这妖人或者是鸟人的身份！

　　眼前这鸟人，竟然是在接天宫大门前与凌动有一面之缘，并且第一个从玉天桥冲进接天宫的小魔风灵儿！

　　“风儿灵竟然是一只怪异火鸟，或者说是鸟人？”这不由得让凌动想起了存在于天罡大陆的几个久远传说。

　　不过，这些惊讶的发现并不代表凌动会减轻对这风灵儿的警惕。毕竟刚才那差点抓破他喉咙的那两记火爪还历历在目。

　　“噗噗噗噗！”

　　凌动的手指在小魔女风灵儿的妖躯上急速点了十几下，还有个别很隐私的部位，当然，凌动不是在揩油，凌动是在一种极其高明的截脉手法。

　　凌动现在可是重伤，并没有多少自保的能力，凌动可不想这小魔女风灵儿醒来后再对他大打出手，至少在凌动恢复实力之前！而且，凌动还想从风灵儿口中知道一些东西，比如这跳跃的火焰到底是什么宝贝？

　　做完这一切，凌动又吞服下一块不死金，盘膝坐大那里，专心致志的恢复起伤势起来，当然，还分出了一丝神念观察这昏迷的风灵儿！

　　也不知过了多久，当凌动体表的伤口都开始结痂，有的甚至开始脱落的时候，已经化化且蜷缩在那里的风灵儿突地动了一下，发出了一声微弱不堪的呼声！

　　一对尾线长长流出的凤目睁开的刹那，就看到了一个丑陋无比的家伙提剑站在她的身前！

　　这个丑陋无比的家伙不仅浑身乌黑，结着一块又一块仿佛蚯蚓般的伤疤，而且浑向不着一缕，而且胯间的那个丑陋的家伙，正像是光头鸟一般在那里晃荡。

　　“啊……”

　　醒来的风灵儿暴发出一声足以吼破人耳膜的尖叫声，那晶莹的玉足突地凌厉斜向上蹬出，就像是兔子蹬鹰一般。

　　不过那致命的一脚刚刚蹬出的刹那，风灵儿就发出一声痛呼，晶莹的玉足无奈的软落在地，她的主要经脉全部被凌动封了。

　　随着风灵儿的这一声尖叫，凌动这才发现了自己的伟光正。敢情这会自己一直是赤身裸体啊。尤其是在殿堂满是火焰的大殿内，完全没有风吹JJ凉的觉悟。

　　于是，在风灵儿的尖叫声中，凌动也手忙脚乱的套上了一套衣服，乾坤戒内，几套备用的衣衫还是有的！

　　看到凌动穿衣，平静下来的风灵儿也费力的站起来，也不见怎么动作，那对玉足就对被一双红色小兽皮靴给掩盖起来了。

　　穿上靴子的刹那，风灵儿还狠狠的瞪了凌动一眼，骂道：“流氓！我本以为你是个好人，没想你竟然是一头人面兽心的无耻流氓！”

　　闻言的凌动气却是不打一处来，“我是流氓，那你便是强盗，正好与无耻流氓是一对儿！你就是一个无良强盗！不报答凌某的救命之恩也就罢了，还要强抢凌某生死之战之后的战利品，不仅如此，还恩将仇报，差点要了凌某的命！”

　　“哼，若我没有良心，若不是我手下留情，你早就被我烧死了！”风灵儿很是不满的辩解道。

　　凌动闻言心中也是一动，这小魔女风灵儿说得倒也是实话，若是那怪异火鸟刚扑进来的刹那，就对他凌动下死手，凌动几乎没有任何还手之力！正常情况下，完全有杀死凌动的可能！

　　这也解释了为什么那怪异火鸟扑进来只是将凌动轰离那跳跃的火焰就再没有了后续攻击的原因！

　　“现在想起来我对你手下留情了吧？”看到凌动在思忖，那风灵儿却是狡黠的一笑，然后一挺身，就将那身充满青春气息的酥胸毫不避讳挺到凌动眼前，又将一对玉臂伸向了凌动道：“来吧？”

　　凌动被风灵儿这种献身似的大胆动作给吓了一跳，忙问道：“做什么？”

　　风灵儿却是那对会说话的大眼睛白了凌动一眼道：“还能干什么？你封住了我的经脉，现在给我解开啊！”

　　凌动一楞，随即笑道：“解开？在我离开这里之前，我是不会给你解开的，你那对铁爪，刚才可差点要了我的老命！”随后，凌动上上下下打量了风灵儿一眼问道：“对了，你怎么会变成那头怪异的火鸟？”

　　闻言的风灵儿却是火冒三丈：“哼，这还都是你！你说什么要将我扒光我的羽毛，还要用什么竹杆，哼！”风灵儿杏眼倒立的同时，冲凌动喝道：“我就不告诉你！”

　　一瞬间，凌动满脸尴尬！

　　他说那句话的时候，哪知道眼前那只怪异火鸟是一位如花似玉的大美女，所以有多毒就有多毒了。

　　不过想想那场景，也很香艳啊！

　　一只美女鸟，再加上一根竹子，不知道凌动到时候能不能下得了那个手？

　　看凌动苦笑的情景，那风灵儿却是眼睛一转，又冲凌动挺进了三分道：“怎么，知道错了吧？算了，本姑娘大鸟有，噢，大人有大量，只要你解开对我的禁制，我就原谅你了！”

　　“原谅，我从来没要求过你原谅我啊？”

　　凌动的话，却将风灵儿气得火冒三丈，但也无可奈何，现在的凌动，可是油盐不进，无论如何，就是不解开她的禁制。

　　看风灵儿气恼的模样，凌动不禁莞尔！

　　“若你告诉我跳跃的红色火焰和这团金色光芒是什么，我可以考虑解你的禁制！”凌动指着飘浮在大殿正中的这两样宝贝说道！

　　“真的？”风灵儿先是一喜，随即却是露出一丝嗔怒，“想得美，我才不告诉你呢！”

　　凌动却也不生气，只是随意道：“随便了，我会每过两个时辰加强一下对你的禁制！而且我发现，你对这团跳跃的红色火焰也是无能为力啊！”

　　“你！”

　　风灵儿气结！

　　但小魔女就是小魔女，转眼间怒意隐去，换上了一副狡黠的笑容：“告诉你也没什么，我这出自……”说到自己的出身，风灵儿突地打住。

　　“告诉你无妨，这东西我都吃不到手，更别说是你了。这团火焰，便是传说中的后天灵火！”

　　“什么！”凌动失声剧震之余，一把抓住风灵儿的香肩使劲的摇晃道：“你是说，这便是那传说中的火之灵源，人世间火焰的极致——后天灵火？”


第四百七十四章 风灵儿要合体？

　　相传后天灵火，乃是凡世间存在的火焰之极致，乃是凡世间火焰当中的最强存在。

　　点滴后天灵火可焚城，一昧灵火可灭国，指的就是凌动眼前这跳跃的火焰，这种威力极大的等闲不能消灭的火焰。

　　据凌动从一本古籍上看到过的后天灵火的介绍说，只有在千年不灭的地焰火脉之中，才可以孕育出一丝火焰真灵，再焦万年不灭的地焰火脉那旺盛的火焰，慢慢壮大数千年，才能形成后天灵火。

　　也因为要想形成后天灵火，就必先得孕育出一丝火焰真灵，所以，从某种程度上讲，这后天灵火，乃是与天地宝器一个品阶的存在的。

　　换言之，这后天灵火就是件货真价实的天地宝器。但是与一般意义上的天地宝器还是有所区别的。

　　这后天灵火乃是凡世间存在的火焰极致，其中就不可避免的蕴含有一丝火之道。万事万物演化，终归有迹可寻，这个迹便是道，也便是武者口中常言的天道。而天道万千，细分下去，万事万物皆可成一道，火也不例外，火也有道！

　　而后天灵火这种完全靠自身演化来的火焰之极致，便蕴含有这种火之道，又称之为火之法则。

　　这法则之称，则是自上古就传承下来的，如《素问·八正神明论》当中：黄帝问曰：“蕴丹之服，必有法则焉。今何法何则？”这当中的法则，指的就是丹道法则之一！

　　也正为后天灵火当中蕴含有那丝珍贵的火之法则，所以这后天灵火又比普通的天地宝器珍贵百倍，同时，这也是先前小魔女风灵儿所化的那只火鸟为什么要想方设法的吞服这后天灵火的原因！

　　虽然凌动仅仅只是从古籍上了解过这些所谓的天道法则，但是凌动也知道，像蕴含有一丝火之法则的后天灵火，是火类妖兽或者修火到极致的武者眼中最珍贵的宝贝。

　　只是凌动目前还不清楚，这风灵儿到底是火类妖兽又或者是修火到了极致的武者呢？尤其是风灵儿能够化身巨大的火鸟，让凌动觉得，风灵儿很有可能火类妖兽。

　　但是传说中，只要修为达到的天罡境巅峰，且突破天罡境达到灵罡境并且经过化形劫的妖兽，才有可能化身成人。

　　若是这风灵儿真的是灵罡境的老怪物，那现在压根不可能有凌动的半条活路，这是凌动想不明白的地方。

　　“算你有些见识，不用本姑娘再费唇舌给你解释这后天灵火是什么了。”风灵儿得意了一句，却是抿上了嘴唇，再不多言。

　　凌动奇怪之余，也不管风灵儿，专心致志的研究这后天灵火，寻思怎么将这后天灵火据为已有！反正这丫头现在被禁制住了，就算他解了凌动给他的禁制，凌动也不怕。

　　凌动的七彩神刀可是这风灵儿的克星，就这一刻钟左右的功夫，在降星盘不停的旋转抛洒七彩星光之下，就恢复了十分之一的量，足够凌动刺出两到三记七彩神刀了。

　　不过并不是说凌动有降星盘存在，就可以肆无忌惮的消耗神魂力量了，降星盘能够储存的星辰银光也是有限的。按平时的观察，这降星盘在能够将他的神魂力量完全恢复一次，就顶天了！

　　但是研究了半晌之后，凌动对如何将这后天灵火据为已有一点底都没有，甚至还不如当初的风灵儿。

　　风灵儿至少有胆尝试着将这后天灵火吞吃为已有，但是凌动压根不敢，这后天灵火，可是号称能够焚烧凡世间的一切，凌动可不想一口没吃下这后天灵火，所谓水火无情，若是先把自己烧成一把灰了，那凌动就真的是后悔莫及。

　　思忖了半晌，凌动唯一想到的一个比较方法，便是用神魂力量尝试着收纳这后天灵火。至少神魂力量不会被这后天灵火给烧伤吧？

　　但是尝试了小半个时辰，依旧没有任何结果，无论凌动的神魂力量怎样努力，这后天灵火都像是石头一般，丝毫不理会他。

　　而且，这后天灵火当中似乎还一个核心，当凌动的神魂力量想碰触那个核心的时候，那核心竟然散发出一股能够焚毁凌动神魂力量的恐怖波动，吓得凌动不敢再有进一步的动作！

　　凌动转而尝试常规方法的时候，先是将一柄地煞中品的战器凑近那后天灵火，在离那后天灵火还有一寸距离的时候，那柄地煞中品的战器就化作了液体，吓得凌动再也不敢胡乱尝试！

　　至少先前风灵儿所化的火鸟同为火类，尝试一下顶多是受伤，而他凌动，肉体凡胎，碰上去绝对化为飞灰！

　　至此，凌动面对这后天灵火时，便陷入了与小魔女风灵儿一样的困境，无处下嘴啊！

　　“嘻嘻，大哥哥，我说你不行你就是不行吧，现在服了吧？”看凌动无奈的模样，风灵儿却是黠笑了起来。

　　听着这句话，凌动却怎么听怎么不是味儿，什么叫我不行了啊，他怎么听着怪怪的。

　　见凌动不答话，风灵儿又笑道：“大哥哥，其实你也不必自卑，能够收了这后天灵火的人，满天下找不出五个人来。”风灵儿冲凌动伸出了五根如同春葱一般的五指。

　　凌动闻言却是心中一动，想起风灵儿在进入玉天桥时曾经说过一句话：“我好像嗅到了一股熟悉的味道！”

　　而且前番化身火鸟时，又几次三番的欲吞吃了这后天灵火，而她现在却没有什么着急的模样，隐隐的还有一副卖关子的意思，难不成她有方法？

　　凌动上辈子可不是白活的，眼前这小魔女的心思被凌动一眼看了一透，所以凌动故意道：“这么说，这玩意我们是得不到了？不过这现成的便宜，可不能让别人捡去，在离开前，我得想办法毁掉它……”凌动摸着下巴说道！

　　也不管凌动真有没有能力毁掉这后天灵火，小魔女风儿灵却是急了，忙摆手道：“别别，你这人怎么那么没耐心啊，其实，我有一个方法……”

　　说到这里，小魔女风灵儿突地怔住，然后指着凌动嗔怒道：“好啊，原来你是骗我的，你猜出了我有方法收了这后天灵火是不是？”

　　凌动却是一本正经的摇了摇头道：“风灵儿，我可没有猜到，是你自己说出来的。再者，你刚才不是说能够收了这后天灵火的人，满天下找不出五个人来？我可不认为我跟你是那满天下都找不出来的五个人之一！”

　　风灵儿却是冲凌动狡黠的一笑：“我跟你肯定不是那满天下都找不出的五个人之一，但若是我们两个合二为一，那可就说法不定喽！”

　　“合二为一？你是说，若是我们两个合体，说不定就能够收了这后天灵火？汗，果真是人不可冒相的，你可真够……真够疯狂的！”一边说话，凌动一边用肆无忌惮的目光上下打量风灵儿那满是青春气息的娇躯，心里头莫名的转过一个念头，这风灵儿满是青春气息的娇躯，弹性手感肯定惊人！

　　风灵儿的凤目刹那瞪到极大，眸中满是羞怯，更多的是愤慨以。

　　“混蛋！流氓！谁跟你要合体的，无耻流氓，去死吧！”怒极的风灵儿也不顾她的功力被凌动暂时封禁，粉拳一扬，就狠狠的砸向了凌动。

　　粉拳落在凌动的胸膛上，却是没有丝毫杀伤力，凭风灵儿的本体力量，是休想撼动凌动一丝一毫。

　　在这种情况下，风灵儿的怒极出手，似乎就变成了一种变相的撒娇了。而且风灵儿本来就有伤，几拳打下去，带动伤口之余，身体不稳，猛地就向地面倒去！

　　听到风灵儿的喝骂，凌动却是有些悻悻，感情是他会错意了。当然，凌动也不会没有风度跟风灵儿这个小丫头记较，顺手的就扶了风灵儿一把，顺带还替自己解释了一句：“是你自己说要合二为一的！”

　　“你！”

　　风灵儿气结，那张吹弹可破的俏脸的刹那就红透了。

　　不过小魔就是小魔女。

　　纵然理亏，风灵儿还是将她那鼓鼓的胸脯挺到了凌动面前道：“哼，就怕你有那个贼心没那个贼胆！”

　　在凌动准备动动手脚表现一下自己的贼胆的时候，风灵儿飞退的两步后道：“我是说，我们两个的能力结合在一起，也许就有了收服这后天灵火的可能！我看你能够抹杀了这后天灵火孕育出的那丝真灵，那你的神魂力量是不是很强大？”

　　不等凌动回答，风灵儿又快速道：“不要着急回答，你只要告诉我，你有没有凝炼出神魂本源？”

　　被问的有些奇怪的凌动点了点头！

　　“耶，太好了！”见凌动点头，风灵儿发出一声出自内心的欢呼，还有雀跃之态，看得凌动有些疑惑。神魂力量方面的，他刚才可就试验了！

　　“到底怎么回事，说清楚些！”

　　闻言的风灵儿却是不急着回答，而是冲凌动狡黠的一笑道：“大哥哥，不如我们来作个交易，如何？”


第四百七十五章 收纳后天灵火的恐怖后果

　　当一丝火焰从凌动的指尖冒出灵动的在凌动的手指上开始跳的时候，风灵儿却是在一旁很是不满的嘟嚷。

　　“吃亏了，这次吃老亏了。我的一本顶尖的御火灵诀，竟然只换来了这后天灵火的十分之一，太不合算了！”看着凌动在那里练习她教的御火灵诀，风灵儿嘟着粉唇很是不满！

　　正在凌动指尖跳跃的火焰突地一停，“你要是觉得不公平，这本御火灵诀我还给你就是了，大不了交易取消！”凌动说道！

　　风灵儿却是没好气的瞪了凌动一眼：“你想耍赖皮吗？这短短的数分钟，你已经学会了这御火灵诀了！你要是敢取消交易，我，我吃了你！”

　　纵然说的如此大声，风灵儿眼中的惊讶仍然难以遮掩，她族中最上乘的御火灵诀，就是她这个族中的天才，也花了十天才学会了一点点，但是眼前这家伙，竟然分分钟就能够施展了，还越来越熟练！

　　虽然凝炼了神魂本源的武者学习任何东西都会比以前快上数倍，但也不至于如此变态！

　　“耍赖皮？我凌动从来不会！不过你要是愿意，耍流氓我是会的！”看着风灵儿那嘟起的红唇，凌动突地起了一丝搞怪的心思，偶尔调戏一下风灵儿这个小魔女，也是一件很有乐趣的事情！

　　“哼，耍流氓！本姑娘就站在这里呢，有本事来呀！”小魔女风灵儿随后眼神一厉道：“再敢调戏本姑娘，信不信我把你那鸟蛋给烤熟了！”

　　“呃，你经常烤吗？”

　　凌动一句话，风灵儿的脸就黑了！

　　“哈哈哈哈……”在凌动颇显挪瑜的大笑声中，凌动的指尖突地射出两道灵焰，分别包抄向了那后天灵火的外围。

　　风灵儿刚想反击什么的时候，突地紧紧的闭上了嘴巴，一动也不动的紧张的盯着凌动的行为！

　　就见那两道从凌动指尖逼出的灵焰，不断的冲向那后天灵火，试图融合进一丝。凌动此时也是满脸紧张，按风灵儿教的方法，在用御火灵诀中特有的控火方法，尝试将自己的神魂烙印送进后天灵火当中。

　　用风灵儿的话说，这后天灵火的真灵，在先前的战斗中，已经被凌动彻底灭杀了，也就是说，此时的后天灵火，已经是无主之物了。

　　但是这无主之物却蕴含着可以毁天灭地的威力，不是随随便便任何人就能够控制的。正好她风灵儿有一项祖传的御火灵诀，由凝炼了神魂本源的武者来施展，就有可能越级收纳这顶级的后天灵火。

　　当然，条件是在凌动成功收纳这后天灵火之后，将这后天灵火分给她风灵儿一半。凌动也不是省油的灯，这风灵儿虽然古灵精怪，但在这方面，完全不是凌动的对手，一会砍下来，就最终确定，这后天灵火届时分给风灵儿十分之一！

　　这风灵儿也不知道是糊涂还是大方，很直接就的将那顶级灵诀御火灵诀传给了凌动。

　　不过凌动也不是那种小人，在验证了御火灵诀的神异之后，确定风灵儿没有耍什么花样，凌动就决定按约定办事了！

　　一言九鼎，是武者之道，更是男人之道！

　　风灵儿教的这御火灵诀，以凌动的眼光来看，绝对是一等一的法诀，仅仅是学会的刹那，就让凌动受宜不浅。让凌动对丹田内的火色煞丹内的能量控制更加自如了。

　　而且凌动相信，以后他若是用丹火炼丹，依靠这御火灵诀，恐怕会更加得心应手！

　　而御火灵诀的神异再次就在后天灵火之上验证了。

　　按照御火灵诀的方法，凌动仅仅用了半个时辰，就成功的在这团后天灵火内种下了一团神魂烙印。

　　种子一旦生根在泥土中生根发芽，就会用极快的速度成长起来。

　　凌动在后天灵火内种下的这团神魂烙印也是，仅仅温养了一个时辰的功夫，凌动的神魂力量就彻底的盘踞在了这团后天灵火当中，唯有当中的那团核心没有碰。

　　或许是出于好奇，当凌动彻底的掌握这团后天灵火的时候，慢慢的将自己的神魂力量探向了后天灵火正中那个黄豆大小的核心。

　　当凌动的神魂力量将那个黄豆大小的核心包围并且试图融进去的时候，那黄豆大小的核心突地一动，带着那一大团后天灵火，闪电般的冲撞向凌动的神魂识海。

　　对于这种情况，凌动并不怕，这后天灵火有那么一丝灵性，又被他的神魂力量所控制，短暂的收进神魂识海是没有任何问题的。

　　但是当这一团后天灵火冲进凌动的神魂识海的刹那，那后天灵火的核心突地仿佛天地一样，散发出一股可以毁天灭地的气息。

　　而凌动那庞大的神魂识海还有神魂本源，却在陡然间变得极为渺小。这是一种极为奇怪的感觉！

　　那后天灵火黄豆般大小的核心，在视觉上小得可怜，但在感觉中，却像是无边无际的天地一般，而凌动的神魂本源，却像是那无边无际的天地之下的一颗小小草，渺小到极致！

　　更恐怖的是，在那后天灵火的核心散发出来的恐怖威压下，在感觉上变得渺小异常的凌动的神魂本源还有神魂识海，突地剧烈的抖动起来，仿佛随时就可以崩溃一般。

　　在这一刻，凌动陡然变得面无人色！

　　凌动清楚的知道神魂本源与神魂识海崩溃的后果。只能变成连白痴都不如的稍活死人！

　　也就在这个时候，一直观察着凌动的风灵儿，看到凌动情况，突地尖叫起来：“你做了什么？天，你不会是碰了后天灵火当中蕴含的那一丝火之法则吧？”

　　“你个笨蛋，你个大流氓，怎么能干这么蠢的事情，火之法则，那是灵罡境的强者也不敢轻易碰触的禁忌存在啊！”风灵儿指着体若筛糠的凌动喝叱起来，但却于事无补！

　　凌动惊恐万分的刹那，却没有放弃，立马就想到了曾经多次保护他的神魂识海的降星盘。没有丝毫犹豫，凌动这在神魂识海当中低喝了一声：“降星盘！”

　　“嗡！”

　　不等凌动喝动降星盘，在凌动的神魂识海和神魂本源疯狂抖动的刹那，降星盘就嗡的一声疾旋，飞快的旋转的同时，大片大片的七彩星光抛洒而下，落入凌动的神魂识海，刹那间，就将凌动似乎要崩溃的神魂识海给稳定了下来。

　　而在降星盘出现的同一时间，那后天灵火带给凌动神魂识海巨大压力为之一松，那种大小不对等的感觉刹那出现了逆转了。

　　那后天灵火的核心，在凌动眼中，也不再是那无法对抗的天与地！

　　似乎是感到降星盘挑战了它的威严，刚刚被压根下来的后天灵火猛地一亮，无尽的威压冲向了降星盘，似乎想降服降星盘。

　　但是这后天灵火奇异，降星盘却是更奇！

　　凌动可以看到，在那后天灵火带着天地威压压向降星盘的时候，镶嵌在降量盘的两枚御星环，先后亮起刺目的银光，刹那，御星环刺目的银光与降星盘的七彩星光结合在一起，形成一道笔直的七彩星光，仿佛气冲斗牛一般，直冲那后天灵火的核心！

　　被这一道笔直的七彩星光打中后天灵火的核心突地一黯，连后天灵火也变得毫无光彩，那种不可侵犯的天地威压陡然消失！

　　而同时，放出这一击的降星盘与御星环也光华尽消，低啸一声，旋转着落回凌动的神魂本源，似乎刚才那一击让它消耗极大一般！

　　这个时候，凌动心中不由得一动，突地感到了一件奇怪的事情！

　　那后天灵火的核心附近的不可侵犯的威压感尽消，毫不犹豫的，凌动已经满布后天灵火的神魂力量全部压进了那后天灵火的核心！

　　“轰轰轰！”

　　神魂力量全部压进那后天灵火的核心的刹那，凌动只觉得一道磅礴的让他难以承受的特殊力量，突地从那后天灵火的核心内散出，贯顶而下。

　　这种力量简直大到了极致，贯顶而下的刹那，凌动的骨节就有些撑不住的咔咔咔的暴响了起来，仿佛在碎裂一般。

　　凌动的经脉猛地涨大了一圈，每一道经脉都开始火辣辣的刺痛起来，而更要命的是，那恐怖的力量依旧在不断的从后天灵火的核心处奔涌出来，疯狂的贯顶而下！

　　而刚刚尖叫着提醒凌动的风灵儿，则是露出了骇然的神色！

　　此时的凌动，隐在皮肤下的经络与血管纷纷像是怒涨的蚯蚓一般突出，肌肉坟起，浑身爆发出一种诡异的气势！

　　不仅如此，体表，包括头部，颈部，都快速的渗出了细小的血珠，表情更是痛苦的扭曲到了一起，仿佛要死了一般，骇人异常！

　　刹那间，凌动就变成了一个血人，或者说是血色喷泉！

　　“完了，这家伙完了！”风灵儿有些失声的惊叫了一句，脸上神情变幻之际，连连后续了数步道，更有些腿软的跌坐到了地上：“完了，这家伙肯定是碰了那火之法则被反噬了！”

　　边说，脸上还露出一丝痛惜：“贪心，谁叫你贪心来着，现在连小命也送掉了吧？报应，这是你调戏本姑娘的报应！”

　　“咳咳咳……那我没死，是不是……就代表调戏你没报应……要不再调戏一下？”

　　突地，风灵儿的眼睛惊恐得瞪到了极限！


第四百七十六章 红色罡气的进化

　　“混蛋……”

　　眼睛瞪到极限的风灵儿怔了半晌，忽地一脚踢向凌动，踢到半路的时候，看着凌动那恐怖骇人的模样，又突地收了回去！

　　“咳咳……舍不得吧？”凌动咳出一大口血，面容俱惨的说出这么一句调戏的话，古怪之极！

　　风灵儿却是不理会凌动的调戏，那大大的眼睛忽闪了两下，诧异的问道：“你撑过去了？你竟然在碰撞了天地法则这种禁忌的存在而没有死去？”说到最后，风灵儿的表情已经惊讶到了极致！

　　“咳……”又咳了几口血的同时，凌动有些费力的点了点头！

　　“天，这怎么可能？”风灵儿突地露出一副见了鬼的模样！

　　看着风灵儿惊诧的模样，凌动却是极其费力的取出一块不死金吞服了下去。吞下去没过三四分钟，凌动脸上再次露出苦笑，又取出了一块不死金吞服了下去。不过取这一块的时候，却是轻松了许多，显然是不死金的药力开始发挥作用了。

　　凌动的伤势，绝对比风灵儿看到的表面的伤势还要严重数倍，毫不含虚的说，刚才的凌动，几近濒死状态！

　　凌动的神魂力量触发的那一丝磅礴的力量，贯顶而下的刹那，就将凌动浑身的经脉破坏得七零八落。

　　那种力量太狂暴太庞大了，在那股力量面前，凌动连颗小草都算不上。

　　不过凌动的反应也不可谓不快，在那种狂暴力量开始破坏凌动的经脉五脏六腑的刹那，知道不妙的凌动就将神魂力量退缩了回来！

　　在凌动的神魂力量退缩回来的刹那，那不停的疯狂喷发狂暴的带有毁灭性力量的后天灵火的核心，突地就停止了继续喷发这种狂暴的带有毁灭性的力量！

　　但是，风灵儿口中的那后天灵火的核心，也就是火之法则虽然停止了喷发这种狂暴的力量，但是先前喷薄出的力量，依旧在高速的破坏着凌动的经脉，脏腑，那狂暴的力量甚至击穿了凌动的经脉，让凌动刹那间就变成了一个血人！

　　凌动自然不会坐以待毙，如果就这样持续下去，凌动必死无疑。

　　在这生死一刻，凌动体内的罡气全力喷薄而出，准备对付这股狂暴的带着毁灭性质的力量。

　　或许是福至心灵，又或许是运气使然，凌动全力动用的罡气竟然是出自他的丹田内三颗煞丹当中的火红色煞丹。

　　滚滚的红色罡气仿佛岩浆一般涌向了凌动的四肢百骸，而那股来自火之法则的狂暴的带着毁灭性质的力量，在遭遇到凌动送出的这雄浑的红色罡气的刹那，仿佛找到了宣泄口一般，疯狂的遭遇到了一起！

　　遭遇的刹那，凌动的火红色的罡气，在那来自火之法则的狂暴的带有毁灭性质的力量面前，根本不堪一击，瞬间就有崩溃的迹像。

　　但就在凌动的火红色罡气全线崩溃，连火红色的煞丹也出现裂纹的刹那，那颗已经镶嵌在降星盘，也就是凌动从璇玑公主手里的得到的第二枚御星环，突地主动从沉寂的降星盘上脱落，飞至凌动的百会大穴处疾速旋转起来！

　　而当初正是这枚得自璇玑公主的御星环，成就了凌动的火红色煞丹！

　　在这第二枚御星环的旋转下，一圈圈银色的星光在凌动的体内直接形成了一个银色星光大道，从凌动的头顶百会大穴，直落凌动的丹田。

　　那银色星光落入凌动丹田之后，就仿佛有灵性一般，直接笼罩在凌动那濒临破碎的红色煞丹之上。

　　此时，正在内视的已经有些绝望的凌动惊喜的发现，在那火丹御星环的散发出的银色星光笼罩下，凌动濒临破碎的火红色煞丹，在这银色星光的笼罩下，那些表面的裂纹竟然停止变大了！

　　不仅如此，在那银色星光的笼罩下，那火红色煞丹表面裂纹在一个呼吸之间，竟然全部消失，仿佛是被修复一般，濒临崩溃的火红色煞丹再次变得光滑如玉！

　　接下来，更奇异的事情发生了！

　　在火丹御星环的银色星光笼罩下，原本在那来自火之法则的狂暴力量面前全线败退的红色罡气，突地就像是打了鸡血一般，骤然炽亮了数个等级，在凌动眼中，就像是那火红色罡气的品质骤然提升了数品一般，刹那间就变得可以跟那来自火之法则的狂暴力量势均力敌相抗衡！

　　但是，此时失去了那后天灵火当中的火之法则的后续支持，那来自火之法则的狂暴毁灭力量就像是无根浮萍一般。

　　而有着火红色煞丹和火丹御星环双重支持的火红色罡气，此刻则像是参天大树，自成一系，有着最坚实的后盾支持！

　　孰高孰低，一目了然！

　　两股力量刹那间就分出了高低，来自后天灵火当中的火之法则的那狂暴力量，就被凌动的火红色罡气给吞噬！

　　刹那间就吞噬了个干干净净，当吞噬完毕的时候，奇妙的事情发生了！

　　这个奇妙纯粹是一种心灵层面的奇妙，凌动感觉到，他突然认识到了一个全新的火，对火的理解，突地就蹭蹭蹭的往上窜，窜到凌动都不知道的到底是一种什么境界！

　　于此同时，那火丹御星环的银光一收，嗡的一声就重新镶嵌进了降星盘，不过凌动敏锐的发现，重新回去的火丹御星环上那银色的光华，明显比另一枚金色煞丹御星环黯淡了许多！

　　而收回火红色煞丹内的火红色罡气，突然间多了一份奇异的霸气，依稀间，跟先前来自后天灵火的火之法则的那种狂暴力量相似的气息！

　　凌动认为，他的火红色罡气进化了，进化的还不是一点半点！

　　凌动突然意识到，他可能在这场与后天灵火的核心火之法则的战争中得到了一丝好处！

　　不过凌动并没有时间来体会寻找他得到的好处，因为做为主战场的凌动的经脉脏腑，这会可遭了大殃。虽然这场战斗持续的时间极短，但是当战斗结束时，凌动的经脉就被破坏的千疮百孔。

　　不仅体表就跟个血人喷泉似的，体内的情况更差，几近濒死。也就是凌动还有生死人肉白骨的不死金，恐怕凌动现在这伤势，就算不死，没个一两年也好转不过来，甚至有可能成为废人！

　　纵然有不死金，凌动依旧连服了两颗不死金，这才让这恐怖的伤势好转起来。至此，凌动当初从不死灵王金背灵蜂王身上得到的拳头大小的一块不死金，如今也只剩下三分之一了，凌动估计，省着用，还能用十次这样！

　　“没什么不可能的，我命硬！”调息了足足一刻钟，凌动才重新开口说话。不过五脏六腑依旧是火辣辣般的刺疼。

　　刚才那来自火之法则的狂暴力量给凌动造成的伤害，在凌动连服两块不死金的情况下，也才好了七成，还得好好温养才能彻底的恢复！

　　听到凌动的气息变得平稳，还好端端的开口说话，风灵儿再次大张着嘴巴惊诧了老半天。

　　“拿来！”突地，风灵儿又将五根春葱般的手指伸到了凌动面前！

　　“拿什么？”凌动很是纳闷！

　　“还能拿什么啊？后天灵火啊！你这是收纳成功了吗？按照约定，你要分我十分之一的？”说完这句话，风灵儿皱着琼鼻疑惑道：“你……你不会是想……反悔吧？”

　　“反悔，我有这个意思！”凌动嘴角露出一丝促狭的笑意。

　　“你！”在风灵儿正要发作的时候，突地看到了凌动嘴角的笑意，便冲凌动翻了一个白眼：“你敢！”

　　“我有什么不敢的，反正东西已经归我了！”凌动得意的一笑，念头一动，一丝火焰突地神乎其神的出现在凌动手指上，还随着凌动的呼吸在不停的跳跃。

　　在风灵儿气恼的作势欲打凌动的时候，凌动手指上跳跃的火焰迎风便涨，仿佛火蛇般的往上一窜，便阻挡住了风灵儿手掌的支路。

　　对于阻挡自己手掌落下的这道火焰，风灵儿却是露出满不在乎的眼神，春葱般的手指像是穿空气般穿向那道火焰，似乎完全没将这道火焰看在眼里！

　　她，她风灵儿就是玩火的小祖宗，还会怕火？

　　“啊……我的手！”

　　下一刻，风灵儿痛呼一声，纤纤玉指闪电般的收回，抱着自己的手指狂吹起来，就是这眨眼的功夫，风灵儿的纤纤玉指已经通红一片，春葱般的手指变成了腊肠样不说，有的地方还起了水泡！

　　其实也就是风灵儿这位玩火的小祖宗的手指，若是换作其它人，手指恐怕此刻已经烧成灰烬了。

　　看着那五根像是腊肠般的满是水泡的手指，无论是风灵儿，还是凌动，都震惊了！

　　凌动震惊的是他能够如意控制的火焰竟然有这么大的威力，凌动可是知道风灵儿是不怕火的！

　　震惊过后，凌动全是狂喜。

　　凌动似乎猜到了一点他今天的收获！

　　他用神魂力量碰触火之法则释放出的那狂暴而带有毁灭性的力量被他的红色罡气给吞噬了，而那狂暴而带有毁灭性的力量当中，可能蕴含着一丝极小的火之法则！这一丝极少的火之法则，也被凌动的红色罡气给吞噬了！

　　转而言之，就是凌动掌握了一丝极细小的火之法则。怪不得凌动先前那种对火的理解豁然开朗的感觉，更可以如意的操控火焰，原来是无意中吞噬掌握了一丝火之法则。

　　可别小看这一丝极小的火之法则，那可是火之一物演化千变成而自已形成的一种道，这种道，包含了火的真髓。

　　所以虽然是极小的一丝，也让凌动对火的运用立马非同凡响。能像他现在这种随意所欲的控制火焰的人，凌动前世见过的，也就是一位专修火罡的天罡境巅峰强者。

　　这一丝极小的火之法则不仅让凌动对火的理解和运用突飞猛进，而且还让凌动的火红色煞丹内的罡气，似乎有了一丝怪异的变化，凌动可以肯定的一点是，他的火红色罡气的杀伤力，肯定成倍的增加了！

　　因为他刚才操纵那丝火焰，就来自于红色煞丹内的罡气，那火焰可不是凭空生出来的，凌动陡然放大那火焰，也是有消耗的，而且消耗还不少。

　　“一丝极小的火之法则就如何厉害，就能伤了火鸟出身的风灵儿，那若是炼化了那后天灵火当中的核心——全部的火焰法则之后，那会有多厉害？”

　　这样的念头，仅仅在凌动的心中一闪而过，那火之法则的厉害凌动是领教到了，以后，在修为没有大进之前，凌动等闲是不会尝试炼化那火之法则！

　　至于风灵儿，此时还在无限的震惊当中。

　　震惊面前的这个家伙，竟然能够用火伤了她这个玩火的小祖宗。

　　这种情况在她的概念中，完全就是不可能的事情！

　　如今却是真实发生了！

　　“好了，别发呆了，我凌某怎会出尔反尔？我这就让你吸收！”看风灵儿那呆滞的模样，凌动还以为这小姑娘急傻了，也就不再逗她了。

　　神念沉入神魂识海，就看到那拳头大小的一团炽亮的火焰正在他的神魂识海一角跳跃着，依旧散发着那种恐怖的威压，不过却对凌动透着一种亲切感。

　　“若是哪天我能够完全的炼化这团后天灵火，恐怕这天下我就能够横着走了！”呢喃了一句，凌动有些不舍的缓缓将这团后天灵火移出了体外，有种割肉的痛感！

　　这可是后天灵火啊，完全炼化之后，就是天地宝器甚至超越天地宝器的存在，现在却要硬生生的分出去十分之一，相当以后这后天灵火炼就的天地宝器的威力就要减少十分之一！

　　不过肉痛归肉痛，凌动向来一言九鼎。

　　而且，这风灵儿来历神秘，凌动也不想因为一点点后天灵火而交恶风灵儿和灵风儿背后有可能的强大存在！

　　“哼，算你聪明！否则本姑娘一定烤熟……”

　　“是不是要烤熟我的鸟蛋？以前行，现在可不行喽！”

　　随着凌动的轻笑出声，风灵儿俏脸突地变红了。

　　在风灵儿发火之前，凌动将那后天灵火送了过去！

　　“好了，后天灵火在这里，已经被我收服了，你自己炼化吸收吧！我也要疗伤喽，不要打扰我！”说话间，凌动却是转身盘膝而坐，目光已经落在后墙上那个巨大的蕴含着丹道真解的丹字！

　　凌动的身后，收取了后天灵火之后剩下的那一团鸡蛋大小的金色光芒，依旧在闪烁！


第四百七十七章 快来骑我？

　　空旷的火焰大殿外，那烈火通道上的火焰还在嗤嗤嗤的燃烧，但是大殿内，却是显得分外安静。

　　风灵儿与凌动相错而坐，神情都专注异常。

　　不同的是，小魔女风灵儿专注的是飘浮在她身前的那团炽亮的火焰，后天灵火。而凌动的神情，则全数的沉浸在那个大大的蕴含着丹道真解的‘丹’字当中！

　　现在的凌动，已经彻底的明白，眼前这个丹字，就是那丹王速成之秘的答案了。虽然已经将这个蕴含丹道真解的丹字参悟了近半，凌动还是没有成为天丹师，丹王，但是这个蕴含着丹道真解的丹字，已经向凌动打开了一扇全新的窗户。

　　凌动感觉，若是他能够将这个丹字全部参悟，天丹师，未来的丹王，就会向他招手了！

　　在凌动的眼中，那个丹字，已经是一处神秘而宏伟的炼丹影像了，里边的景像在不停的变化着，向他展示着一项项神奇的炼丹法门，窍门，破解着他在炼丹过程中积累下一个又一个疑惑。

　　那些以往数百年积累下的炼丹过程的难题与疑惑，每破解一个，凌动便能实打实的感觉到自己炼丹方面的造诣又进了一步。

　　而那些全新的炼丹窍门和法门，凌动只能凭借他那强横的神魂力量记忆下来，炼丹，是一种需要实践的本事，并不是说只要学会了炼丹手法就能成为天丹师，就能成就丹王。

　　而是要你货真价实的炼就出天品丹药，才能够成为天丹师，成为被世人认可的丹王。

　　不过仅仅在领悟了这个丹字蕴含的丹道真解中一半，凌动觉得，此次他出去之后，就可以尝试炼着天品丹药了，因为这‘丹’字当中的蕴含的一部分全新的炼丹手法，还有一种增加丹药药力和品质的方法，压根就是晋阶丹王之路的秘术！

　　其实有些时候，这秘术就像是窗户纸一般，没捅破之前，神秘朦胧，期盼无比，久研而无所得，但若是捅破了，也就那么回事！

　　就像是凌动现在的感觉一般，越领悟下去，凌动感觉他突破成为天丹师，晋阶丹王的把握越来越大。

　　因为在凌动领悟这个‘丹’字蕴含的丹道真解之后，那层在凌动面前神秘朦朦了数百年的窗户纸，就被捅破了！

　　不过凌动也很奇怪，今天他领悟这个‘丹’字当中蕴含的丹道真解的情形非常奇怪。在他的感觉中，那由大大的丹字化作的无数小丹字当中蕴含的丹道至理，就像是专门有人在教他一般，看到的时候，他就懂了，他就知道那是什么。

　　例如凌动看到一种全新的提炼妖兽妖丹内的纯净能量打入丹药的手法，在凌动看完那个手法之后，凌动的心中就没来来由的闪现一个名字：妖丹解真术！

　　这个名字，不是凌动取的，而是突然间从凌动的心底冒出来的一般：你看到的这个手法就是妖丹真解术，妖丹真解术就是这个手法！

　　完全是福至心灵一般，直接就明白了，不用凌动苦猜，这一点，让凌动很是诧异！

　　不过诧异归诧异，凌动还得专心致致的盯着那个仿佛一个活着的大丹炉的‘丹’字，这样的机会放眼天下，千万人无一，凌动可不想有所遗漏。

　　凌动诧异，一旁刚刚炼化吸收那后天灵火完毕的小魔女风灵儿也非常诧异。

　　这次因为有凌动完全控制了后天灵火，风灵儿又会那种御火灵诀，本身又是玩火的小祖宗，所以炼化这后天灵火时，就比最初她想吞噬这后天灵火的时候，就轻松了许多！

　　打个比方，这后天灵火就好比传说中美味的龙肉，对风灵儿有无比强大的吸引力，风灵儿看到地刹那，就想吃了这龙肉！

　　但是要吃后天灵火这龙肉，就得先干掉这条龙，但是很无奈，后天灵火这条龙的力量太强大了，风灵儿不仅没吃到龙肉，还被这后天灵火给反伤了！

　　但是凌动却在机缘巧合之下干掉了这头龙，得到了后天灵火这美味的龙肉。现在便等于是凌动将到手的龙肉，分给了风灵儿一大块，吃现成的肉食，风灵儿炼化这后天灵火的速度就快到了极点。

　　而且，凌动给出这后天灵火这龙肉的时候，也是按照约定，给出了十分之一，风灵儿想多吃一口都没有！

　　炼化自己那份后天灵火的风灵儿没事做，但打量起‘疗伤’的凌动来，但是她很快就发现了不对劲！

　　盘坐在凌动身后不远处的风灵儿，突地发现，连她也不知道是什么的那团金色光华，就是凌动击杀那人形火焰之后，留下的一金一红两团红色光芒，红色的是后天灵火，体积更小的金色光芒却不知道是什么了！

　　现如今，在一种奇异的频率下，那鸡蛋大小的金色光华，每过数息，都会飘出一丝金色光华的，飞入凌动身上消失不见。

　　这种金色光华飞入凌动身上的频率并不固定，有时候几分钟一丝，有时候一刻钟一丝，但是每飞出一丝，都会落入凌动身上，仿佛像是融进去一般，消失不见！

　　小半天的功夫过去之后，那团鸡蛋大小的金色光华，已经缩小了三分之一。

　　一直观察着这一幕的风灵儿眸中的奇色越来越浓，眼前的这个人，越来越神秘，越来越看不透了。

　　突地，又是一丝金色的光华主动从那还有大半个鸡蛋大小的金色光团上脱落，飞临凌动的头顶，刹那融入其中消失。

　　原本，这种情况已经持续了几百次了，但是这一次，风灵儿却是嗅出了一股不同的味道。当这一丝金色光华融入凌动的身体之后，风灵儿却是嗅到了种危险的味道。

　　这种危险的感觉很直接，但风灵儿寻找了半天，却没有发现任何危险的痕迹，风灵儿的眉头紧紧的皱了起来。

　　“咦？这火焰大殿内的温度升高了？”由于火焰大殿门外那烧着汹汹烈火的烈火通道在，风灵儿直到那团金色光团消逝得还有鸽子蛋大小的时候，风灵儿才有了这个发现。

　　火焰大殿内的气温突地有些灼热起来，就连风灵儿这玩火的小祖宗也感觉到有些热了，那需要什么样的温度呢？

　　先前被后天灵火溶成铁汁的又凝结在地面上的铁汁，也慢慢变得通红，突地有了融化的迹像，而凌动，依旧毫无所觉，星光闪闪的眸子中，依旧只有那个巨大无比的仿佛丹炉的‘丹’字。

　　“轰隆隆隆……”

　　突地，一股闷隆隆的响声突地在这火焰大殿内回响起来，不仅如此，风灵儿突地感觉到脚底传来一阵阵震颤异常的感觉。

　　随着又一道金色光华飞起，融入凌动的头顶不见的刹那，那闷响起更强烈了，脚底下的震颤感觉越来越强烈，风灵儿也警惕的向四周打量起来，但那种危险的感觉，却是越来越强烈！

　　随着那团鸽子蛋大小的金色光华的疾速减小，火焰大殿内的温度也开始疾速的提高，地面的震颤感也越来越强大，随着风灵儿的目光落下，一块块地砖竟然龟裂，地面开始像波纹一般的抖动。

　　整个火焰大殿四处不停的抖落下灰土碎石出，轰隆隆的震响已经像是打雷一般了。

　　“凌动，快，不好了，快醒来！”看到这一幕，风灵儿再也按捺不住，急推了凌动一把。

　　也正是这一下，让正沉浸在那巨大的丹字形成的炼丹虚景当中的凌动浑身一震，便从那炼丹虚景当中跌落了出来。

　　“干什么？不是叫你不要打扰……”被人从那种千载难逢的状态中叫醒，凌动很是不满，眼神一厉，就要发作，在发作的当口儿，却是楞在了当场！

　　“这是怎么回事？咦，这金色光团怎么只有这么大了？”凌动同样感觉到了这火焰大殿当中的恐怖变化。

　　“那金色光团全部被你吸收了，我感觉到，这里有极危险的事情要发生，我们快离开吧！”风灵儿焦急的说道。

　　“被我吸收了？”凌动目瞪口呆！

　　“快走！”风灵儿急道！

　　“噢！”应了一声，凌动心中一动，觉得这金色光团可能极不简单，很可能跟炼丹有关，便想带走，快速尝试了同和番之后，用神魂力量一抓，那金色光团便化作一道流光冲进了凌动的神魂识海，刹那消失不见！

　　也就在凌动将那金色的光团彻底的抓走的时候，整个大殿轰隆隆一阵巨响，仿佛要塌了一般，地面开始龟裂，露出恐怖的红光！

　　“快，快撤，是熔浆火脉，原来这里竟然有一条熔浆火脉，怪不得可以孕育出后天灵火！”说到这里，风灵儿的脸色突地剧变，“不好，刚才那金色的光芒，肯定是镇压这熔浆火脉的，被你吸收了，现在要爆发了，快撤！”

　　仿佛应验风灵儿的话一般，风灵儿的话音落地的时候，火焰大殿的门前突地像是喷泉一般，喷薄出数道巨大的火浆，刹那间就将火焰大殿的大门封死了。

　　那剧烈的高温，逼得凌动跟风灵儿连连后退之余，刹那间就将凌动跟风灵儿困在了这里！

　　怪异的是，此刻谁都没有抢先逃跑，都先看向了对方。

　　就在凌动要开口的刹那，风灵儿突地咬牙冲凌动说道：“快，快来骑我，不然你我都要死在这里了！”

　　风灵儿这句话，刹那就将凌动轰了个五迷三倒！


第四百七十八章 师姐不见了

　　“快，快来骑我，不然你我都要死在这里了！”风灵儿仿佛做出了什么重大决定一般，咬着牙说道。

　　风灵儿这句话，刹那就将凌动轰了个五迷三倒！

　　“骑你，这会……骑你……不太合适吧？而且不用这么急吧？”没搞清楚状况的凌动还略有些不好意思的疑惑了一句，还有啊，凌动觉得，骑这个词是不是太开放了点？不过想想小魔女风灵儿那出格的行为，凌动也就释然了！

　　“你……你混蛋！”风灵儿被凌动这句略带些占便宜的话给气得叉腰大骂！风灵儿的俏脸也知道是那熔浆流给映红的，还是恼怒羞红的！

　　“本姑娘好心给你一条生路，带你离开这马上要喷薄的熔浆火脉，你竟然，你竟然……！哼！”气结的风灵儿一跺脚，转身就走：“那你就留在这里等死吧！”

　　听到风灵儿的解释，凌动这才恍然大悟！感情风灵儿是要救他，凌动这时候才想起来，风灵儿前些时候还是一只巨大的火鸟来着，用‘骑我’这个词，似乎也不出格，不，应该是很正常了！

　　不用骑还用什么？

　　“碰到本姑娘，真不知是你哪辈子修来的福气！”凌动正想叫一声小小的给风灵儿道个歉来着，刚刚生气转身离开的风灵儿，又突地折回来了。

　　这一次，风灵儿却是没有多啰嗦，站在那里颈项轻伸，双臂展开，低喝了一个奇怪的字符之后，浑身上下突地涌出一层轻灵之极的火色灵光，那火色灵光似乎蕴含着神秘的威能，一阵闪烁之后，风灵儿就消失在原地！

　　而刚才风灵儿站立的地方，却出现了一只巨大的火鸟，根根火羽带着淡淡的金色光火芒，柔顺异常，顶冠处三根火红的翎羽分外耀眼，此时那一对巨大的火翅，正收在身旁，看上去威风凛凛，神骏异常！

　　凌动的嘴巴刹那间就张得可以塞进去一个西瓜，虽然早就知道风灵儿可以从鸟身变为人身，但是当亲眼见到风灵儿从人身变为鸟身的时候，那种震撼的感觉，还是无以复加的！

　　突地，这只风灵儿所化的巨大火鸟单足一弯，伏地而跪，焦急的冲凌动啾啾啾的叫了起来，一边叫，还一边用那巨大的鸟眼冲凌动示意。

　　惊异了数息，凌动也就不再迟疑，向着秋清怡走去，既然佳人有意，那骑就骑吧！

　　凌动这样想！

　　当凌动翻身跨坐上那带着丝丝热气的风灵儿所化的火鸟的羽背之上的时候，凌动不可抑制的对风灵儿产生了一丝好感，这种好感不是男女间的那种好感，而是纯粹的好感！

　　是凌动对风灵儿的认可，善良永远是人性最大的闪光点！在凌动看来，风灵儿是善良的！

　　其实当风灵儿示警要撤退的时候，凌动那时候看向风灵儿的一眼，就是在考虑风灵儿呢，怎么办，他要不要单独撤退！

　　事实上，这火焰大殿的熔浆火脉的疯狂暴发虽然恐怖，但是凌动有神通千尺神遁在，安全而快速度的逃离这里的问题不大。

　　但当时，风灵儿也看向了凌动一眼，凌动现在却是明白风灵儿的那个眼光，风灵儿也有脱身之法，风灵儿那时候是在为她凌动考虑，考虑凌动如何撤退。

　　然后，风灵儿就有了现在的选择，这是凌动对风灵儿产生好感的主要原因！

　　“唳！”

　　随着风灵儿一声高昂的尖啸声，火翅一展，就腾空而起，周身涌起火蒙蒙的光华的时候，就向着那已经喷发成熔浆火幕熔浆海冲去。

　　因为风灵儿的骤然起飞，第一次骑这种火鸟的凌动突地一个不稳，整个人就伏在风灵儿化身的火鸟背部那光华而温暖的羽毛之上，而双手，则是本能的抱前风灵儿化身的火鸟的前腹部。

　　这一抱，就抱到了风灵儿化身的火鸟的前腹部那最最柔软的绒毛之上，凌动自己也许觉得没什么，但是被凌动骑在身下的风灵儿化身的火鸟，突地浑身一颤，好悬没一个跟头载到地面上！

　　“唳！”一声似乎带着无限愤怒无限屈辱的鸣叫声响起，吓得凌动打了一个激灵的时候，心中暗道，这骑鸟似乎也不是一件舒服的事情！

　　在这种怪异的状态下，风灵儿化作的火鸟，骑着凌动穿过层层熔浆火幕，周身包裹着的那层火色灵光也变得越来越淡。

　　当风灵儿飞到那业已经变成一片熔浆海的烈火通道的时候，凌动是真真正正的震惊了。凌动清楚的知道，若不是风灵儿，他今天必死无疑！

　　他的千尺神遁虽强，但也无法一下子遁过整个烈火通道，若是凌动强自施展千尺神遁，只要他一落地，他立马就会落入已经化成熔浆海的烈火通道，尸骨无存！

　　“我靠，从玉天桥进入接天宫，还真是九死一生啊，若不是有些造化，我凌动怕是都死了四五次不止了！”看着这一切，骑在风灵儿背上的凌动抹了一把冷汗。

　　风灵儿化身的火鸟飞行速度极快，眨眼就飞近了烈火通道的入口附近，而这时候，凌动也惊讶的发现，在烈火通道内肆虐的那片岩浆海，也仅仅限于烈火通道之内，无论它们怎么汹涌澎湃，都无法冲出烈火通道，就在附近不远处的寒冰通道依旧寒气逼人！

　　眨眼间，风灵儿就飞出了烈火通道。在刚刚飞出烈火通道的刹那，风灵儿就尖啸了一声，震动了几下背部，意欲要凌动下去！

　　但是此时骑在风灵儿背部的凌动，却仿佛呆了傻了一般，任风灵儿怎样示意尖啸，都傻了一般，死死的抱住风灵儿，风灵儿震得愈加厉害，凌动抱得愈紧！风灵儿的叫声中都有了一种羞辱的感觉了。

　　风灵儿不知道是，此时的凌动，却是进入了无限的紧张之中，心脏就像是被人狠狠的攥了一把一般，狠狠的抽了起来！

　　因为美人儿师傅秋清怡不见了！

　　当初凌动进入烈火通道的时候，曾经让风灵儿跟涂白守在这里，等他出来，现在却是空无一人了，了无去向！

　　但仅仅这些，还不足以让凌动紧张若斯。

　　真正造成凌动紧张的是，猫灵也没有任何反应了！

　　不是凌动紧张猫灵的生死，或者说是猫灵的生死重于秋清怡。当初凌动将猫灵交给秋清怡的时候，还有另一层用意的，除了猫灵能给秋清怡和涂白适当的助力之外，猫灵还能随时帮凌动确定秋清怡和涂白的情况甚至是位置！

　　因为上次的奇特际遇，凌动能够通过猫灵的眼睛看猫灵视野内的情况，但是现在，却什么也没看到，若者说，猫灵因为什么原因而紧闭着眼睛！致使猫灵看不到了，凌动也看不到！

　　凌动已经急得快要发疯了！

　　若不是凌动还能确定猫灵活着，凌动这会已经发疯了。若是师姐秋清怡死了，凌动绝对无法原谅自己！

　　就在凌动震惊的当口儿，风灵儿化身的火鸟在一阵震动之后，凌动依旧毫无下去的迹像，无奈的风灵儿，只能再次愤怒的鸣叫一声，伏落地面的时候，浑身闪烁起火色的灵光！

　　眨眼的功夫，一只神骏火鸟，就在火色灵光的闪烁中，化作了一位婷婷玉立略显娇小的大美人，而原本骑在风灵儿化身的火鸟身上的凌动，在这番变化之后，则像是一只大马猴一般，很是难看的挂在风灵儿身上！

　　“快，混蛋，你快下来！”风灵儿急得都快哭出来了，实在是凌动这大马猴挂在她身上的地方太不像话了。

　　焦急无限的凌动却被风灵儿的这句话给从焦急状态中给惊限了，再看骑在身下的风灵儿时，风灵儿已经变成了大美女！

　　“咦，变回来了啊？这是什么，怎么这么软？”双手环在风灵儿胸前的凌动突地感觉到手上有一种很温润的感觉，就顺手的揉了一两下。

　　一揉之下，手感还好极了，可以肆意的变形不说，还带有惊人的弹性，别有一种销魂的感觉。

　　但同时，凌动一揉之下，也就傻眼了！凌动也不是蠢货，这一揉，马上就揉出了点味道，开玩笑，如此销魂的感觉，再品不出来点异常，凌动就真的白活了！

　　此时的凌动的双手，正扣在风灵儿那挺挺的酥胸之上，五指弯曲，风灵儿常挺到凌动面前的酥胸，此时却已经变形了。

　　感觉到风灵儿浑身溢出的恐怖杀气还有浑身冒出的火焰一般的灵光，凌动的浑身的寒毛都炸了起来。

　　下一瞬间，凌动毫不犹豫的飞身倒退！

　　“混蛋，我杀了你！”随着风灵儿的一声暴喝，风灵儿转身之际，膝顶与双拳同时探出，冒着骇人的火焰的同时，全部轰向同一个目标——凌动的胯下！

　　“我靠，这妞疯了，真要烤鸟蛋啊！”凌动惊叫一声，便在这狭小的通道入口处被风灵儿追杀起来。

　　“停！”凌动突地如同炸雷般的暴喝了一声，声如狮吼，形如虎啸！这算是凌动以前习得一门小道功夫——狮子吼！

　　追杀凌动的风灵儿一怔之间，就停住了！

　　“刚才我并不是故意的……”

　　凌动一句还没有解释完，风灵儿的凤目就瞪圆了：“混蛋，我废了你！”

　　“停！”凌动再次暴喝一声，这一声，须发皆张，凌动的脸上，都有了一丝虎象了。

　　“我师姐，就是你的那秋大姐姐，还有我师弟不见了！刚才我用秘法联系，也没有联系上，我刚才真是走神了！”凌动快速的解释了一句！

　　也许是这个消息够震撼，虽然风灵儿跟秋清怡相识时间不长，但是还是处得相当好的，风灵儿就楞住了！

　　“真的？”风灵儿疑惑道！

　　“千真万确！我进入烈火通道的时候，怕里边有危险，就叫她们等在这里，谁知道这会出来，她们却不见了！”凌动急道！

　　“怎么会不见呢？”

　　眼见风灵儿的主意力被成功转移，凌动不由得暗喜！但是下一刻，凌动又郁闷了！

　　只见风灵儿杏眼回瞪，喝问道：“你不下去是因为这个，那你还……还……”说到这里，风灵儿纵然大胆，那些事情也说不出，眼睛一红，就眩然欲滴！

　　凌动看得大急之余，忙一指留在寒冷通道的入口处的一处奇怪图形问道：“快看，这是什么？这会不会你秋大姐姐留下的线索呢？”

　　不得不说，转移注意力这记大招，向来是百试百顺，百战不贻，一听是秋大姐姐的线索，风灵儿也关注起来！

　　只见冰面下一条画得很简陋的有点像五爪龙模样的图案，正指向寒冰通道。见凌动没骗她，风灵儿也就认真研究起来了。

　　其实凌动早就看出了，这简陋的五爪龙的图案，是他们真罡门弟子指示方向和行踪所用，按这图案指示，美人儿师傅秋清怡跟涂白应该是进入了寒冰通道！

　　“我觉着，如果进入这里的人不多的话，这个图案很有可能是秋大姐姐告诉你，她们进入了寒冰通道！”看了一番，风灵儿皱眉说道。经过这一番打茬，先前的事算是忘得干干净净的了。

　　“聪明！”凌动赞叹了一声，脸上却涌现出严肃：“小丫头，刚刚谢谢你！不过我要去寻找我师姐，我们就此分道扬镳吧！”

　　“谁是小丫头！”闻言的风灵儿却是一怒，示威似的冲凌动挺了挺那胀鼓鼓的酥胸，似乎在表示她已经成熟了！俏脸却是刹那间红了个透顶，却是想起了刚才被凌动轻薄的事情！

　　“呃……风……风女侠，那我们就此分道扬镳吧，我要去寻找师姐了！”凌动终于想出了一个合适的称呼！

　　“这还差不多！”对于女侠这个称呼，风灵儿很满意。点了点头之后，却又冲凌动一瞪眼道：“秋大姐姐是你一个人的吗？她也是我的大姐姐好不好？我也要去找她，若是她碰到麻烦，就凭你，能救出她吗？”

　　凌动愕然之际，连忙点头：“呃……对对对！”

　　谁让凌动摸了人家手短了呢？

　　“那一起？”凌动捉摸了一句，人多力量大，这接天宫内步步生死，多一个风灵儿，说不定又一份活路。

　　“那还不快走！”风灵儿又瞪了凌动一眼，大步走进了寒冰通道，体表已经自如的涌出了一层护体的火光！

　　连忙跟上的凌动，心里极力的撇开否定那一丝有可能的恐怖结果，“师姐啊，你可一定不能出什么事啊！”


第四百七十九章 寒髓池

　　“瞧这迹像，这寒冰通道似乎被师姐她们攻克了？”凌动与小魔女风灵儿一路进入这寒冰通道，却是轻松异常。

　　凌动记得，他进入烈火通道时，这寒冰通道那就是一个冰块的世界，仅仅目光所见冻结的坚冰，就有两三尺厚，而且寒气逼人，不用功压根抵抗不住！

　　但是现在，随着小魔女风灵儿顶着那层火红色的灵光一路前进，这寒冰通道内的坚冰就迅速融化，化成了一滩滩的水迹，哪里还有寒冰通道的模样。

　　“应该是！不瞒你说，我这个玩火的行家，在刚进来时不小心冲进了这寒冰通道，都抵御不了那股寒气，退了出去！”顿了一下，风灵儿又道：“就算我炼化了那丝后天灵火，但是也至于直接让这寒冰通道的坚冰融化！”

　　“噢？”凌动闻言心中一动，“你炼化了那十分之一的后天灵火，修为暴涨了一截吧？”凌动试探道。

　　闻言的风灵儿突地转头冲凌动一笑，张口回答凌动的问题的时候，一双大眼睛忽闪了一笑，狡黠的一笑道：“就不告诉你！”

　　凌动苦笑之余，也不跟风灵儿计较，也不再追问，只是大步的向前走去，仔细的观察着这里的情况。

　　有打斗的痕迹，在一个巨大的池子当中，凌动甚至找到了一处被重物轰击过的地面，凌动推断，这很有可能是涂白新得的震灵金钟的杰作。

　　“寒髓池！”寒冰通道的尽头，是一个巨大的覆盖着坚冰的冰池，旁边一块古碑上边写着极为古朴的三个古篆字！

　　“寒髓？难道是指千年寒髓？百年冰晶，千年寒髓，万年玄灵，这千年寒髓，也算是顶级的好东西了，比起你得到的后天灵火来，也只差了一个等阶！”看着那块古朴的石碑，风灵儿随口说道。

　　凌动闻言浑身一震，脸上露出了喜色：“你是我师姐她们得到了这里边的千年寒髓？”凌动指着空荡荡的寒冰池说道。

　　“我只是说有可能。千年寒髓，可不容易收！不过铁定是被人收走了，要不然，这寒冰通道的坚冰哪能随意融化呢？”风灵儿说道。

　　“我们快走，那边有个通道，往前找！”凌动心里却是有了计较，既然这寒髓池当中的千年寒髓没了，那十有八九就被师姐秋清怡她们收走了，这至少证明，师姐她们在离开寒髓池时还活着。

　　其实若不是凌动自己在烈火通道内遭遇到那些九死一生的危险，凌动还真不担心秋清怡跟涂白的危险。

　　秋清怡手头有天地宝器如意梭，还有凌动给的十几张强力的符箓，而涂白手中有着攻防一体的天地宝器震灵金钟，每人手头还有两块可以生死人肉白骨的不死金，这样豪华的阵容，想死都不容易！

　　“快看，这里有一缕发丝！”突地，风灵儿在寒髓池一则的出口处指着粘在冰面上的一数头发说道。

　　看到这缕秀发，凌动更加肯定师姐等人是活着离开这寒髓池的。

　　步出这寒髓池，眼前的景物再次一变，变成了一条小石子铺就的碎石路，凌动发现，他们再次站在了岔路口上。

　　不过这个岔路口是相对于身后，身后左侧，一条小道从一道红光冲天的大殿内延伸出来，而那红光冲天的大殿，如果凌动没有看错，正是先前凌动与风灵儿逃出来的爆发了熔浆火脉的火焰大殿，即便站上那么远，那炽烈的火气依旧能够感觉到。

　　“咦，难道说，从火焰大殿内也可以直接通往这里，刚才的入口我们没有找到？”凌动疑惑了一句。

　　凌动不知道的是，在他骑在风灵儿化身的火鸟身上的时候，先前他参悟的那个蕴含有丹道真解的‘丹’字的一块块的崩裂，数息之间，就化为了碎沫，化作碎沫的刹那，一道门洞就出现了，凌动却是没有发现罢了！

　　碎石路并不长，凌动也再没有遇到什么危险。

　　碎石路的尽头，却是一处有些破败的树林，脆绿的断枝残叶飞得到处都是，有些树木的切口极为锋利，一看就是利器所为。

　　“这里有打斗？”凌动疑惑了一句，便闭上了眼睛，全力的感应了起来。刹那间，凌动的神魂力量就感觉到了一股股还未完全消散的煞气。

　　“这里的打斗发生时间并不长！我们快走！师姐说不定就在前面！”凌动猛地睁开眼睛，循着打斗的痕迹，快速的向前寻去！

　　……

　　“嗤！”

　　疾速的破空声响起的时候，涂白被眼前的这只巨大的怪物的一道绿光给抽得凌空飞起，那口憋了许久的鲜血，再也忍不住的喷洒出来！

　　“小白！”一旁的秋清怡再次惊呼了一声，也不顾已经变得苍白如纸的脸色，低叱了一声去，一道银光就带着凄厉的破空声，轰鸣着钻向了眼前这头恐怖的木魅。也只有秋清怡的如意梭，才能让眼前这头恐怖的木魅有所忌惮！

　　看着那银光飞速轰来，木魅那扭曲的老树皮组成的丑脸上，露出了一丝忌惮的表情的同时，刚刚抽出去的仿佛人手一般的巨大树枝，猛地护在了胸前！

　　不过相比于木魅的速度，秋清怡的如意梭的速度实在是太快了！

　　“噗！”一声钝响，木魅那丑陋的身体再次被如意轰出了一个一根指头粗细的窟窿，甚至可以从那个窟窿当中看到后面的景物！

　　看上去恐怖，对那木魅的伤害却并不大，最大的伤害就是引来了那木魅的数声仿佛锯木头般的嘶哑怒吼声，数支粗壮的树枝在那窟窿处一阵乱蹭，绿色光芒乱蹿了一番之后，那个透明的窟窿却是变得完好如初！

　　对这一切，脸色苍白的秋清怡却是一点也不意外，因为这样的情况，好已经见过不下于七次了。

　　这头木魅已经足足追杀了她跟涂白大半天的时间，若不是她跟涂白还有点本事的话，恐怕已经被这木魅要杀死了。

　　别的不说，秋清怡的修为在突破到地煞四品后期的时候，能够动用这如意梭的次数，已经不再是之前的少得可怜的十次了，而是现在的十次了。

　　可是这十次动用如意梭的机会，九次倒用在了这恐怖木魅的身上，而且每次还都是救火！

　　就如同现在一般，秋清怡一记如意梭暂时逼得这头木魅的攻击缓了一缓，趁着这功夫，秋清怡急忙将远处倒地吐血的涂白拉到了身侧的同时，一道玉符光华升起，一圈土黄色的光罩就罩住了秋清怡跟涂白！

　　“师弟，快服丹药恢复，这是你凌大哥给我的最后一张五行防御符了！接下来，就要靠你的金钟来防御了！”说这句话的时候，秋清怡的嘴角苦涩无比。

　　说出这句话，其实上就等于是他们生命的最后时刻来临了。

　　“师姐……你走，你去找凌大哥，我来拖住这怪物！”刚刚吞服下一把丹药的涂白，甩着空荡荡的袖管说道。

　　“快点疗伤吧，我可不想跑出去被这怪物抽成一堆烂肉！在你抵挡不住之前……”说到这里，秋清怡忽地打住，脑海里突地闪过一个人的背景！

　　涂白却是无言的露出苦笑，他的情况，他再清楚不过了。丹药半天内连服了四五次，效果降低到了极限，就算再次祭出震灵金钟，恐怕也就能支撑分分钟的时间，眼前这木魅怪物的攻击力度太恐怖了！

　　这半天来，他与师姐且战且退，早就被这怪物压榨于了所有的战斗力。眼前这恐怖木魅仿佛无法战胜一般，任他和师姐秋清怡运用了百般方法，依旧无法干掉这它！

　　每每给它造成一点伤害，它一个呼吸之内，就能完全恢复！

　　到后来，涂白跟秋清怡完全是挨打了拖时间了。秋清怡用防御玉符撑一段时间，他涂白再用震灵金钟拖一段时间，完全是在拖时间了，他们都在拖，希望能够拖到他们心中的那个救星出现！

　　“师姐，你说凌大哥进入烈火通道这么久了，为什么还没出来，不会……”

　　“不会，绝对不会！”秋清怡很是激烈打断了涂折的预测，秋清怡清楚得记得，那个人曾经斩钉截铁的说过：就是死，也会死在她的前边！

　　“他会来吗？还是已经？”脑海里不可抑制的兴起这个念头的秋清怡很是费力的摇了摇头，将这个念头驱出了脑海，遂又苦笑道：“小白，说起来也是师姐连累了你！若是这木魅身上那团绿莹莹的物什，突地钻入了我的身体，想必眼前这怪物也不会执着的追杀我们这大半天吧？”

　　“师姐，在寒髓池，你不也是救了我吗？再者，那也怪不得你！谁知道交手的刹那间，那绿莹莹的玩意就扑到你身上了！”说到这里，涂白神情突地振：“师姐，那说不定是超级好宝贝呢，眼前这木魅如此强大，都那么的看重！”

　　“谁知道呢？”秋清怡苦笑，在宝贝与生命之间，她宁愿选择生命，“也不知道有没有命知道那到底是什么……小心！”

　　话说到一半，秋清怡的眼神一急，就见那深绿色的木魅晃动间，铺天盖地的绿影就向着他们招呼过来！

　　几乎是同时，金色的光华从涂白身上升起！


第四百八十章 杀不死的木魅

　　“快，小丫头，快点！你秋大姐姐她们肯定遇到了极大的危险了，你看这凌乱的脚步！”在这战斗痕迹凌乱的树林中越追，凌动越焦急越揪心！

　　凌动前世逃亡的经验无比丰富，如今看这里的战斗情景，其中一方，也就是两个人的脚印，完全就是一面倒的逃跑，某些地方甚至有深陷入地面的脚印。

　　但是追了几百米之后，凌动犯难了！一来是这处凌乱的树林看上去很广大，而战斗痕迹凌乱异常，凌动都有些吃不准方向了。

　　若是凌动追错方向，那追下去，追丢的可能就活生生的命啊。若真是师姐有所闪失，凌动真的不能饶恕自己。

　　脚步一停，凌动突地看向了风灵儿，纵然有些难为，凌动依旧冲风灵儿张口问道：“风灵儿，你能不能再让我骑下？”这句话，凌动问得很严肃，没带一丝调戏的意思！

　　“混蛋，你个下流坯子，还想占……”风灵儿刚要大骂凌动不要脸，却被凌动那严肃异常的表情给震住了，似乎凌动的意思不是那意思？

　　凌动也是郁闷，这算是越急越错吗？

　　“不是不是！”凌动连忙摆手，“我不是那个骑……就是想让你驮……不不不……”凌动越说越觉得这话不对味儿，这话出话，感情将人家风灵儿当一坐骑了？

　　“是这样的，看情况，这里的战斗发生不久，我又辩不明方向，所以我想上高空看一看，那样，兴许就能找到师姐他们的去向了！”凌动整理了一下思路说道！

　　这也是凌动想到的最快速度找到秋清怡他们的方法。凌动用腾云劲也能勉强的暂时性的滑空飞行，不过飞行高度压根无法跟风灵儿这头火鸟的飞行高度比。

　　“这样啊？”风灵儿的眼珠狡黠的一转，“成啊，让我带你上天，可以啊，不过你得答应我一个……”

　　“停，不用说了！你提什么条件我都答应我，快些带我上天！”风灵儿提条件的话还没说完，凌动便狂吼一声，打断了风灵儿的话，说出了一句连风灵儿也意外异常的话！

　　“哼，什么条件都答应，你不怕本姑娘让你自尽……”话说到这儿，风灵儿的话再次打住，因为她看到了凌动那也忆经充血的变得血红的眼睛，这种目光，风灵儿似乎有些熟悉，在她的记忆中，也有这第一双眼睛，让她无法忘记的血色双眸……

　　没有多余的废话，风灵儿再次轻伸颈项，双臂舒展，嘴里吐出一个奇怪的字符之后，火色灵光猛闪，一只巨大的火鸟就再次出现在凌动面前！

　　“你以为就你关心秋大姐姐吗？我提条件，只是想替秋大姐姐考验你而已！”在化成鸟身之前，风灵儿来了这么一句。

　　凌动却是管不了那么多，直接跳上风灵儿化作的火鸟的大背，双手直接抱在了风灵儿化作的炎鸟的前腹部的柔软绒毛之上，直接抱得化作火鸟的风灵儿鸟体再次剧烈的一颤，差点没把凌动直接掀下去！

　　“混蛋！这混蛋一定是故意的，故意的！”化作火鸟的风灵儿暗中怒叱一声，发出一声清鸣之后，双翅一振，一飞冲天！

　　其实这倒是风灵儿冤枉凌动了。凌动哪能想到，风灵儿化作的这鸟前的前腹部，就是风灵儿那娇小的躯体最酥软的酥胸呢？

　　先前骑过风灵儿一次，起飞时非常容易掉下去，凌动这是为了不误事，特意抱牢而已。

　　耳旁的风呼呼的闪过，凌动却是将功力运足双目，远远的向四方扫视了过去，在第一圈扫视过后，凌动就看到了正东方那冲天而起的金色光华！

　　“东方，前面那道金光处！”发现的刹那，凌动就暴吼了一声，因为那道金色光华正是他送给涂白的震灵金钟的金色光华，此时的震灵金钟的金色光华，已经到了溃散的边缘！

　　风灵儿也知道事情到了紧要时刻，双翅一扇，如同红色闪电一般，数息之间就飞越了六七里的距离，飞临到了刚才那金色光华的上空！

　　“唳！”风灵儿清鸣了一声，似乎想提醒凌动到地头了。但是下一刻，风灵儿那巨大的鸟眼就瞪呆了，因为凌动已经消失在她的鸟背上了，在到地头的刹那，凌动就从她背上一跃而下，从这千米高空跳了下去！

　　这是千米高空啊，非天罡境强者跳下去必死啊？不过当看到地面的情景之后，一丝莫名的感动突地爬上风灵儿的心头！

　　就见地面上那头长达十几米的黄绿皮相间的木魅，正挥舞着它那几十上百年木手，疯狂的抽去那金色的铜钟，不仅如此，地面上一道道树枝正以最恐怖的方式，钻破地面，疯狂的钻向那罩在地面上的巨大金钟！

　　“畜生，住手！”也不管眼前这丑陋的木魅能不能够听得明白，从高空一跃而下的凌动狂喝了一声。

　　不过那木魅显然听不明白凌动的暴喝，依旧忘我的极度疯狂的抽击着那金钟！每抽击一波，涂白那幻化巨大保护住他们的震灵金钟就要缩小一圈。

　　就凌动落下的功夫，这震灵金钟已经被抽击得还有水桶大小，只有最后一丝金色光华护住着秋清怡跟涂白！

　　“师姐，我来了，不要怕！”凌动也不管自己在人在空中，狂暴一声，一记百步开阳破率先轰出，将那丑陋的木魅逼退了一丝的刹那，凌动就是先管起自己的生死来，再要没动作，他恐怕就是第一个跳鸟自杀的武者了！

　　千尺神遁！

　　没有任何犹豫，凌动在最短的时间发动了千尺神遁，想借千尺神遁来稳落地面。但是让凌动意外的是，没等他施展出千尺神盾，四五道细细的树枝就猛地从他的后腰伸上来，疯狂的生长之际，就将他捆了个结结实实！

　　凌动刚才那一记百步开阳破却直接轰断了这丑陋木魅的一截主枝，似乎是打痛了它，当即就对付起凌动来！

　　别看那树枝细细的，仿佛一挣就会断，但是当凌动被那树枝捆了个结结实实的时候，凌动发动全身的功夫一挣，却没有将这数根细细的树枝挣断！

　　凌动这一挣扎间，就给了那丑陋木魅机会，捆住凌动的细技仿佛是悬臂一般，高高的将凌动举起，然后像摔沙包一般，狠狠的将凌动向碰上一根巨木之上摔起，竟然是要活生生的摔死凌动！

　　“小心！”刚刚看到救星出现甚至喜极而泣的秋清怡跟涂白却是惊呼了一声，心都悬了起来，眼睁睁的看着凌动被捆成粽子摔向巨树，却无能为力！

　　其实不止是秋清怡跟涂白紧张，就是凌动此时也是紧张无比，这样摔下去，真的要死人，可是捆住他的这树枝却极为坚韧！

　　等等，树枝？木头？

　　这个念头在凌动心中闪现的时候，仿佛救星一般，因为火可以烧木嘛！

　　神随意动，几乎是凌动起意的刹那，火红色的护体罡气就透体而出，不过这透体而出的火红色罡气，并不完全是罡气，而是实实在在存在的火焰！

　　“嗤嗤嗤……”

　　凌动周身出现这层火焰的刹那，那捆住凌动的树枝，就仿佛是最腐朽的麻绳一般，刹那间就化为灰烬。

　　然后，在秋清怡跟涂白震惊莫名的眼前中，凌动突然间就脱困了，轻飘飘的飘落到地面上，此时离地面的高度已经不怎么高了！

　　“这……这是真的？”涂白有些不相信的擦了擦眼睛！

　　凌动却是不回答涂白，只是定定的对着美人儿师傅秋清怡道：“我答应过的！”

　　“喔……！”

　　容不得凌动与秋清怡之间碰撞出点什么，那被凌动烧断细枝的丑陋木魅就怪叫一声，漫天的绿影从天上从地下，从四面八方扎向凌动，可以感觉得来，那每一记细技的威力都不差！

　　“小心！”秋清怡跟涂白再次惊呼！

　　这一次，凌动却是不急了，因为经过刚刚那一次脱困的经验，他已经知道了战胜眼前这头恐怖木魅的方法了！

　　屈指轻轻一弹，一点火焰刹那间就变为一条火龙，环着凌动三人四方弹去，刹那间，那木魅的在凌动等人周身十余米附近的树枝尽皆成灰，灼灼热浪扑来。

　　不仅如此，凌劝又屈指弹出了一点火焰，化作一头火焰猛虎扑向了那丑陋的木魅！

　　这木魅的速度并不快，而且此时那树皮组成的人脸的表情也很奇怪，看着凌动弹出的这一记火焰，充满了不屑。

　　“吼！”凌动的那一点火焰化作的火焰猛虎刹那间就吞噬了那木魅的本体，然后，凌动楞住了！

　　他弹出的那点火焰竟然没起多大作用，仅仅是将眼前这头木魅烧成了焦黑样，树叶尽除，但就是这样，那木魅依旧对凌动一脸的讥讽。

　　看到凌动惊讶的表情之后，那木魅显摆似的狂吼一身，浑身疯狂抖动的刹那，变得焦黑的表皮尽去之时，身体表面而是生出细细的嫩芽，那钻出的嫩芽疯狂的生长，刹那间就又形成了几百条触手一般的树枝！

　　而且看上去，这新出来的嫩芽水灵灵的，似乎比先前的树枝更厉害！

　　“不死还能再生？”凌动的脸色一变！

　　“嘎嘎嘎嘎……”发出一串难听的得意怪笑声，那木魅再次舒展绿影，铺天盖地的冲向凌动三人！


第四百八十一章 再收个小弟

　　“嘎嘎嘎嘎……”难听得怪笑声当中，那重新长出一身脆绿枝叶的木魅挥舞铺天盖地的绿影，天上地下无处不在的攻向了凌动三人！

　　乍一看，凌动三人就像是被困在一个绿色囚笼里一般，而且这绿色的囚笼还在飞速的逼迫。

　　见这种阵势，先前在这恐怕木魅手上吃了老亏的涂白心都提到嗓子眼了，情不自禁的叫一声：“凌大哥！”若是他眼中凌大哥也挡不住这恐怖木魅，恐怕他们就真没活路了。

　　不仅涂白，就连秋清怡的手心也紧攥到了一起。

　　“干你X的，叫你笑，老子不动点真格的，你还以为老子好欺负！”凌动是真火了，当然，这也与他最近实力膨胀有些关系。

　　虽然眼前这木魅很厉害，连火鸟出身的风灵儿都怕的火罡，竟然拿不下，但并不代表凌动怕了眼前这怪物。

　　神念一动，凌动就直接调动了呆在神魂识海当中的后天灵火，凌动还真不信了，眼前这木魅怪物连后天灵火都不怕。

　　就在凌动调动神魂力量的刹那，神魂力量突地感应到了一道奇怪的神魂波动，而这神魂波动似乎传递着一种意思，还是眼前这丑陋的木魅传来的。

　　“嘎嘎，还我的木源种子，我便放你们一条活路！嘎嘎……”这是眼前丑陋的木魅通过神魂力量递给给凌动的一句话。

　　“木源种子？”听到这四个字的时候，凌动怔了一下，他没听过，但是下意识的回头看了一眼秋清怡跟涂白。这么说，是秋清怡或者涂白得到了那所谓的木源种子？

　　但是仅仅疑惑了一下，凌动脸上便露出了一更加放心的笑容。

　　为什么更加放心呢？既然我们已经将好处拿到手了，那就无所顾忌了！

　　“做梦！”凌动张口冲那丑陋木魅露出了一口锋利的白牙，一道火光中带着丝丝金色的火焰就凭空飞到凌动身前，呼地打了一个转，迎风一涨，就带着令人心颤的气势，化作滔天火海，反扑向了困住凌动三人的绿色囚笼！

　　这丝火焰出现的刹那，秋清怡跟涂白还没觉得有什么，他们的凌大哥刚才已经给他们秀了一次玩火的本事，再秀一次，也就没多么惊讶了。

　　但是那丑陋木魅，在那丝火焰出现的刹那，就怪异的尖叫了一声，那树皮脸恐惧得挤到一起的时候，突地仿佛遇见了什么极恐怖的事物一般，转身就逃！

　　但更恐怖的是，凌动身前飘出的那丝火焰，迎风涨了两涨，便窜到了那恐怖木魅的树身两三米处，还没等再涨一次，那木魅的树体就先冒起了青烟。

　　“嘎……”那木魅连一声惨叫声都没有叫完全，就被凌动从神魂识海当中分出的一丝后天灵火给包裹煅烧起来。

　　不过有了这木魅几次死而复活的经验，无论是秋清怡还是涂白，都还保持着疑惑，凌大哥这一记能杀得了木魅吗？

　　更诡异的是，上一次凌动的火罡刹那就这木魅烧成了灰，但是这一次后天灵火，反倒烧不死了，倒是那木魅，在疯狂的挣扎着！

　　看着这一切，凌动突地若有所悟的点了点头！

　　突地，沉思的凌动有了新动作！

　　手中突地多了一柄剑器，金色的剑罡刹那间在纵横起来，气势惊人，不过剑罡对付的目标却是面前这方圆几十米地面的土地儿，时不时的还轰下去一圈！

　　当凌动一连劈出近百剑之后，秋清怡跟涂白却是楞了。

　　因为凌动这一会功夫弄出的这个深达数米占地几十米的大坑当中，密布着发达粗壮的根系，这些树根纠缠交错在一起，就像是一张有力的大网，每一根粗壮的树根，此时都疯狂的脉动着。

　　是的，这些树根都在疯狂的脉动着，每一次脉动，都会有一道绿色光华传递上去，这些发达的根系的最上端，就是那在后天灵火中惨嘶的木魅！

　　“我操，这压根就是一张生命线，若是这样持续下去，恐怕就是烧上数天，这烧不死眼前这木魅！”凌动惊讶了一句，脸上却是露出了一个狠辣的笑容！

　　“烧！”

　　这个烧字出口的刹那，一蓬火焰就落入了庞大的木魅根系当中，这些发达的根系可没有木魅那超强的生命力，几乎是那蓬火焰落下的刹那，最表层的一部分比较细的根系就变成了灰烬。

　　“嘎……”被后天灵火煅烧的木魅突地发出一声有些走调的惨叫声，叫声当中，还带着无尽的恐惧！

　　凌动却是不管这一切，赶追杀我师姐，我就让你变成尸体！

　　神念一动，那落下的火焰烧得更凶了，数息的功夫，就烧掉了一大片根系，剩下的根系估计也就是分分钟的事情。

　　现在凌动算是看明白了，只要完全烧掉它那仿佛生命线一般的根，眼前这木魅，也就离死不远了。

　　“师姐，原来对付这怪物要这样对付啊，我说呢，怎么杀也杀不死！”看到这一幕，一旁的涂白露出一丝苦笑，今天他们可以被这木魅给害苦了！

　　“恐怕我们就算是知道了，也没法对付，这木魅压根不怕我们的攻击！”秋清怡说道！

　　凌动正想出声问一下秋清怡她们有没有得到什么木源种子的时候，没征兆的，再次传来了一丝神魂波动，不过这一次的神魂波动，明显带了一丝求饶的意思！

　　“尊者，你就放过小妖呢，小妖下次……再也不敢了！”神魂中，满是那木魅求饶的声音，根系被发现，命门被制，再硬撑下去，只有死路一条了！

　　“就这样放过你，做梦！”凌动硬梆梆了回了这么几个字，念头一动，单指一弹，又是一团火焰掉入那大坑当中，而且凌动又是疾劈了几十剑，又将这个根系大坑给扩大了些，眼前这怪物，根系可发达着呢！

　　凌动的举动，让那木魅惨呼得更坚了，因下汲取的能量的根系被断了一部分，能量供应不上，那木魅的本体突地表面已经出现了炭化了！

　　“尊者饶命，尊者饶命，小妖千年修为不易，还请尊者饶命！小妖一定有所报！”那求饶声却是更甚了，眼前的这个根系大坑，大火越烧越烈，眼见着已经烧到主根系了！

　　“有所报？我更喜欢即时报！”凌动冷笑一声，反问道：“说说看，你能拿出什么宝贝来换你的命！”眼见眼前这木魅老妖求起了饶，又很通人性，凌动突地起了敲诈这木魅老妖的一番心思。

　　“宝贝？”闻言的那木魅老妖差点没哭出来，“尊者，小妖千年时间收集炼化来的木源种子换我一条小命成不？”

　　“那东西已经是我们的了！”凌动很是蛮横的说道！

　　听到这话，依旧被后天灵火煅烧的木魅老妖差点没哭出来，因为除了这个，它还真身无长物！

　　“尊者，你们是不是要离开这家片森林吗？我送你们离开行吗？若没有我，一般人是很难走出这片木魅森林的！”那木魅老妖又讨饶道，“尊者，这灵火你能不能稍缓下，小的快不行了，不行了！”

　　“哼，我们有脚，杀了你，照样能走出去！”仅一个出路，便放了这样一只精怪的性命，这卖买还真不划算！

　　“这这……这如何是好，小妖千年来一直待在这里，真再没有什么宝贝啊！”那木魅老妖现在是欲哭无泪啊，眼前这家伙太黑了吧？

　　“小妖？千年？你能活上千年，那也算是一灵物喽？”凌动心中突地一动。

　　“当然，小妖四五百年就是灵物了，不然哪能汲取这方圆百里的木灵之气呢？”听到凌动这个，那木魅老妖就得意了一句。

　　不过凌动的下一句话，差点没让这木魅老妖翻白眼！

　　“既然是灵物那就好了，本座还差个打杂的灵仆，你可愿意？”凌动斜睨了那木魅老妖一眼！

　　“打杂的灵仆？”反问出这句话的时候，那木魅老妖有种气得直欲吐血的感觉。它一个千年的灵物，在某些时候，就是顶尖的存在，此时竟然要被这个小年青收成打杂的灵仆，这算什么？

　　“怎么，不愿意？”不过，凌动并没有给这木魅老妖太多的时间考虑，冷哼了一声，神念一动，刚刚缓合下来的后天灵火就烧得更欢了，不仅如此，那大坑内的汹汹烈火，又被凌动加强了一下，眼看着要被烧光了！

　　凌动这一手太有力了！

　　不愿意，就要你妖命！

　　“慢着，我愿意，我愿意！”见凌动一发狠，下边的根系供应的能量越来越少，那木魅老妖便忙不迭的应口。

　　“早说，可怜又烧掉了一大圈！”凌动叹息了一句，才冷冷得道：“送上你的一丝神魂本源和精血！”

　　说话间，凌动停止了后天灵火的煅烧，但是后天灵火依旧将这木魅老妖远远的包围着！

　　嘿，你丫的要是敢跑，哼！

　　凌动的意思置很明显！

　　“哎……”有些不甘的用那破锣嗓子叹了一口气，那木魅老妖被烧成炭黑的体表，突地剧烈的颤动起来，这一颤动，体表那炭化的一层，都不掉的往下掉。

　　在凌动的耳朵里，却是听到了一声惊天动地的惨叫声，然后，那木魅老妖便送上了一点绿滢滢的光华，光华里边似乎还有一个树枝模样的气息。

　　这些，便是这木魅老妖的混合了精血的一丝神魂本源了！

　　就在凌动要收了这丝混合了精血的神魂本源的时候，一股强绝的气势自身后升起，奇变骤起！


第四百八十二章 值守月垣

　　“哈哈哈哈……千年了，哈哈哈哈……近千年了啊！”有些疯狂的笑声，突地从凌动三人的身后响起，同时，凌动三人身后出现了一股强绝的气息。

　　这股气息之强大，乃是凌动平生之所见，哪怕是观星老祖的气势，也只有此人的十分之一都不到，这种气息，直接让凌动、秋清怡还有涂白三人的呼吸为之一窒！

　　“靠，又是来摘果子的？”凌动郁闷了一句，却是一咬牙，神魂力量强行运转，一股神魂力量直接喷薄而出，冲向了那点已经飘飞到身前的混合着精血的木魅老妖的神魂本源！

　　千年的灵物，怎么想都是好宝贝，凌动可不想就这样丢失！

　　令凌动奇怪的是，身后那股绝强的气息似乎并没有干涉他收取这木魅老妖的那丝神魂本源，只是在那种强绝的气势威压下，凌动颇有些费力的将那混合着精血的木魅老妖的神魂本源给收进了自己的神魂识海！

　　成了！

　　凌动长松了一口气，同时，也收掉了困着那木魅老妖的后天灵火。

　　不过纵然凌动撤去了困住那木魅老妖的后天灵火，眼前这木魅老妖依旧蜷缩着身体在那里疯狂的抖动，显然是被这恐怖的气息给吓的！

　　凌动转头的刹那，就看到身后几十米外，一个有些发虚的身影在那里狂笑，疯狂的笑，仿佛发神经一般，那发虚的身影随着他的狂笑在不停的变幻着形状！但是那恐怖的威压却是越来越盛。

　　在那恐怖的威严下，不仅凌动感觉腰要被压弯了，身后的秋清怡跟涂白的身体已经开始发抖了，反倒是刚刚从天空降下来化作人形的风灵儿，状况最好，怒挺着颈项，一副宁折不弯的模样的瞪视那个发疯的家伙！

　　“师姐，师弟，你们先服下这个！”凌动费力的挪步上前，先是递给了秋清怡跟涂白一人一块不死金。秋清怡跟涂白受伤不轻，凌动早就感觉出来了。

　　“师弟，天空中这……到底是什么怪人？”秋清怡很是吃力的问道。

　　“我也不知道，不过我看似乎是个老头，而且这老头似乎对我们没什么恶意，不要怕！先别管他，你们快点恢复伤势要紧！”凌动说道！

　　“真的不怕吗？”

　　“啊！”就在凌动说这句话的时候，天空中那个疯狂暴笑的人影，突地一幻，就冲到了凌动身前，负手垂须，笑咪咪的问了一句！

　　“老前辈，哪能不怕呢？你这是？”凌动笑眯眯的服了一句软，很是怪异的打量了这老头一眼，尺长的白须，一件普通的道服，但奇怪的是，往那里一站，就有一种道骨仙风的感觉。曾经，只有观星老祖给过凌动这种感觉！

　　但是观星老祖给凌动的这个感觉，相比于眼前这个老头，差远了。

　　而且更怪的是，到现在为止，凌动也没找到眼前这老头的实体，他似乎就是一虚影。

　　“小伙子有点气度嘛！”那身体发虚的老头也笑眯眯的夸了凌动一句。

　　凌动却是暗骂了一句，碰到你这样的老怪物，就是没气度，也得有气度。这个时候谁要是作点姿态，那不是作死吗？

　　“哪能比得上老前辈你呢？敢问前辈高姓大名？”凌动也很是恭敬的问了一句，也算是套了套口风！

　　“老夫月垣，乃是这接天宫的值守！四位小友，你们成功的通过了考验，现在可以离开了！往东看，看到那石碑了吗？”这没有实体的老头突地一指百米突地出现的一块青玉色的石碑。

　　“打碎了石碑，大门自现，你们就可以离开了！”那算称月垣的老头笑眯眯的说完，还拍了拍凌动的肩膀说道：“快去吧！”

　　说完这句话的时候，这月垣老头浑身的气势一收，凌动、秋清怡、涂白还有风灵儿四人感觉身体一轻，就轻松多了，这个时候，秋清怡跟风灵儿才叽叽喳喳的说了起来，俨然是一对好姐妹一般！

　　“离开，我们这就要离开接天宫了？这就完了？”凌动却是愕然。

　　“怎么，你们得到了这么多好处，还不想走啊？后天灵火，玉露汤，千年寒髓，还收了一个千年灵仆，得尽了好处，还想干什么？”这老头如数家珍的说道。

　　说话间，老头再次露出一丝笑眯眯的笑容，“打破那个石碑，你们就能出去了！”

　　老头露出这笑容，却是温和之极，还带着一丝奇异的魅力，看到这个笑容的凌动涂白是齐齐了应了一声，便向那石碑走去。

　　就在这个时候，懵懵懂懂向前走的凌动的神魂识海中嗡的一声轰响，沉寂的降星盘突地飞出，打了一个飞旋，洒出一道七彩星光的刹那，凌动就突地醒转了。

　　“咦，怎么回事，涂白，回来！”凌动惊呼了一声，涂白也如同梦中醒转一般，自语道：“我这是怎么回事？”

　　凌动却是一阵恶寒，没想到这刹那的功夫，就着了这老头的道。心里便有了一个疑问，这个老头要他打破那石碑做什么？

　　“咦？”那名叫月垣的老头看凌动跟涂白醒来，很是意外，表情却是突地转冷，那种铺天盖地的威压再起。

　　“怎么，你们还不想走了？快去打碎那石碑之后离开，否则，休怪老夫不讲情面，将你们永远的困在那里！”那白胡子月垣却是换上了一副严厉的表情，将众人吓得够呛。

　　“师弟，我怎么觉得这老头有点怪呢？那石碑似乎也有些古怪！”突地，凌动的耳朵中响起了秋清怡的声音。

　　凌动没有回答，只是点了点头，那石碑确实很古怪，有一种极为磅礴大气的感觉，立在那里，虽然只有一米余高，但却像是一座大山一般！

　　“怎么，还不想走，哼！你们再不走，老夫这值守可就有权格杀你们了！”那月垣老头细长的眼睛一眯，露出一丝森寒的杀气！

　　被这股杀气一逼，凌动打了一个激灵，忙应道：“我这就去，这就去！”说吧，凌动冲秋清怡、涂白还有风灵儿招了一下手，一行三人就向那块石碑杀气腾腾的走去。

　　不过在走之前，凌动却是冲刚刚蜕去表面的焦炭的已经收为灵仆的木魅老妖招了招手，示意它跟上。

　　木魅老妖也是无奈，混合了精血的神魂本源都送上交了，小命都交到眼前这位爷的手中了，它还能不从嘛？

　　只能无奈的飞身而起，旋转着的树身散出点点绿光，转眼的功夫，那木魅老妖就变成了一个晶莹剔透的绿得发亮的迷你小细枝，轻轻一飞，嗤的一声轻响，就钻入凌动的袖口不见。

　　“咦，不错？”见这模样，凌动惊喜了一声，有这种变大变小的本事的灵仆，本事应该不差吧？凌动再一次没错得，他可能捡到宝了！

　　“你叫什么名？”一边前进，凌动一边跟这木魅老妖用神魂力量聊了起来，当然，凌动更多的是，是想向木魅老妖这在接天宫内居住了近千年的老居民询问一下情况，比如这恐怖老头的情况！

　　“尊者……”

　　“以后直接叫主人吧！”凌动不满的训斥了一句，灵仆就要有个灵仆的样子。

　　“是，主人！”木魁老妖是欲哭无泪，神魂本源都交了，它还能怎么滴？就是这新主人要干点非人的事情，它也得忍了是不？

　　“主人，我没名字，我知道，我跟木有关！不过这几百年来，碰到的我那个武者，就称呼我叫木魅！”那木魅老妖说道！

　　“这名不好，以后你就叫……阿呆！这也占个木字！”这木魅老妖呆头呆脑的样子，用阿呆这个名字，凌动觉得挺合适的！

　　“阿呆……”面对一个如此强势的主人，木魅老妖还能说什么呢，只能认了！

　　“阿呆啊，你说你可在这接天宫近千年了，有没有见过这老头，或者说是有没有见过这老头出手杀武者之类的？”凌动突地问道！

　　“没有！”阿呆这木魅老妖一口就否定了：“这老头是千年来第一次出现，以前压根就没见过！更没见过他杀人！”

　　“你确定？”凌动皱眉问道！

　　“主人，我很确定！这近千年来，你是我见到的第五个人，我一共就见到了六个人！”木魅老妖说道！

　　“六个，哪六个？”凌动追问！

　　“加上那老头，还有主人你们一行四人，五六百年前见过一个怪人，就这些了！”

　　闻言的凌动直接无语，感情这家伙今天以前，就见过一个人！

　　询问完情报，凌动却是寻思起来，月垣这老头委实有些可疑。

　　尤其刚出来的那一番大吼，就像是被困了一千年似的，还一直逼他们打破那个石碑？

　　“那石碑有古怪？”凌动快走了几步！

　　“对，就是那块石碑，打破了，你们就可以离开！快啊！”看到凌动几人到达石碑前，月垣忙不迭的催道！

　　“师弟，不能砸！”

　　“混……凌大哥哥，不能砸！”风灵儿跟秋清怡同时劝阻凌动，她们也看出了意外！

　　“唔……”凌动斜睨了一眼远处的月垣，手上猛地多了一柄剑器，在秋清怡还有风灵儿惊讶的目光下，凌动一剑狠狠的劈向了那石碑！


第四百八十三章 罚界天碑

　　“刷！”

　　凌动这劈向石碑的这一剑，是做足了气势，拿足了架势，远远一看，就像是使足了吃奶的力气一般，再配合那剑器快速划破空气的声音，在场的无论是秋清怡还是涂白，又或者是风灵儿，都毫不怀疑凌动劈碎眼前的这一块石碑的决心！

　　不仅是他们三人，就是距离凌动等人有近百米的值守月垣，也目不转晴的盯着凌动的动作，眼神专注之极！

　　在普通人的眼中，劈出一剑的速度是极快的，可能眨眼功夫都不到，但是在地煞境天罡境甚至更高的存在的眼中，凌动这一剑，从劈出到劈中的过程中，就能看得很清楚！

　　在值守月垣的眼中，凌动的这一剑就跟慢动作差不多了，但是当他看到凌动的剑器上那闪耀的金芒越来越接近他口中的石碑的时候，嘴角就出现一丝压抑到极点的笑容。

　　“终于……”那种快要脱困的感觉让月垣恨不得狂吼出来，但是值守月垣还是极力的克制着自己的情绪。纵然如此，那被困千年终于要脱困的狂喜，也不是一般人能够完全压制的，月垣那有些发虚的眸子当中，不可抑制的露出了一丝狂喜！

　　“噗！”

　　就在月垣嘴角的笑容扩散得越来越大的时候，突地僵住了，原本上翘的嘴角骤然一停，突地就掉了个。

　　“你在干什么？莫不是在戏弄本尊？”看着凌动一剑诡异的劈偏，值守月垣的嘴角马上就耷拉了下来，换上了一副阴沉的模样，逼人的气势冲天而起，再次压得众人喘不过气来，有点兴师问罪的意思。

　　与此同时，看到凌动诡异的将那拿足了架势要劈碎石碑的一剑劈偏劈向地面，风灵儿与秋清怡的眸子同时一亮。

　　“呃……不好意思，失手了！”凌动体内罡气一转，神魂力量散出，吃力的抵抗着这值守月垣的威压之际，还颇有些无辜的摊了摊手，但是一双精光闪闪的眸子，却是在仔细的关注着这值守月垣的表情，同时，凌动还低声提醒了涂白三人一句，“小心戒备！”

　　其实那一剑压根不是凌动失手的，地煞境的强者，劈一个死物，还能失手？这要是传出去，指不定先天境武者的大牙都能给笑掉，凌动那就是故意的！

　　因为凌动在劈出那一剑的时候，观察到了值守月垣那狂喜的眼神，与先前的发现印证了一下，凌动更加断定月垣这家伙有古怪。

　　其实在凌动不顾秋清怡等人的阻拦劈出这一剑的时候，就是为了看看这自己若是真劈时，这月垣到底是啥表情。

　　“失手了？那快，再劈一次啊，别紧张，只要劈碎了，老夫有大把的好处给你！”

　　可是，地煞境后期武者失手了这种能让先天境武者都笑掉大牙的事情，这值守月垣竟然信以为真了，一个劲的催促凌动快点劈碎这石碑。

　　事若反常必有妖！

　　这值守月垣如此催逼他们劈碎眼前这石碑，非常有问题。按这值守月垣所说，只要打碎了眼前这石碑，凌动等人就能出了这接天宫。

　　可若真是这样，着急打碎这石碑的就应该是凌动等人，而不是这位值守月垣。所以，凌动推断，这石碑可能跟这所谓的值守月垣有着切身的利益。

　　“呵呵，手酸了，得休息一下才能再劈！对了，月老前辈，你说我劈碎了这石碑，你能给我们大把的奖励，这奖励到底是什么啊？”凌动笑呵呵的说道。

　　到了这个时候，这值守月垣要是再看不出凌动还在玩它，那就真的是老年痴呆了。

　　“找死！”看出凌动在调侃戏弄他，值守月垣大怒，那有些发虚的身影大袖一挥，十数条火龙凭空出现在虚空中，狂啸一声，带着毁天灭地的气势疯狂的扑向了凌动等人。

　　凌动等人脸色一凛的当口儿，那扑向他们的那十几条火龙却是旋成一圈，只围不攻，不过就算只是围住凌动四人，那火龙散发出的恐怖气息也将四人骇得够呛。

　　“小辈，速速打碎那石碑，老夫还能饶你们一命，否则，老夫定将尔等火炼成灰，胆敢戏弄老夫，不想活了！”值守月垣威严的声音中，带着那么一丝不易察觉的焦急。

　　听到这值守月垣的话，凌动的心气儿却是更加笃定了。

　　“不要怕，这老头也就是些虚火！”凌动先是给秋清怡三人交待了一句，随即却又冲那值守月垣笑道：“火炼成灰，我们真的很怕哎。对了，你老竟然能够轻而易举的轰杀了我们，干嘛不自己动手毁了这石碑呢？”

　　值守月垣的脸色却是变得难看起来，拼指如剑，遥指凌动怒道：“小辈，莫非你以为老夫当真杀不了你？哼！”

　　随着值守月垣的那声冷哼，天空中突地打了一个惊雷，包围住众人的火龙突地消失，环境一变之际，四人就突地置身于尸山血海当中。

　　“嗷呜……”一声声低沉的啸声从脚下的尸山当中出现，一具具尸体开始从地面上爬起来，带着满身鲜血，又或者残肢断劈，疯狂的冲向了凌动四人。

　　更恐怖的是，这些爬起来的尸体，竟然有凌动等人相熟的面孔，先前被凌动等人杀死的古通天，隐世星宫的几位，竟然都在。

　　这个时候，四人眼前的情景再次一变，自己的队友竟然完全消失，在这尸山血海当中只剩下自己一人。

　　“这幻术有点水平嘛！”这个时候，处于尸山血海包围中的凌动竟然轻笑一声，低叱一声“破！”

　　不等那月垣有所反应，尸山血海的场景就像一个气泡一般，消失了个干干净净，眼前恢复清明的时候，凌动看到，一旁的秋清怡、涂白还有风灵儿都撑着护体罡气，手提武器，一副攻击的姿态。

　　凌动也马上就明白了这值守月垣的险恶的手段，月垣这是想利用幻像，让他们四人自相残杀。

　　至此，凌动更加肯定这值守月垣是无法攻击到他们的，此时这月垣能动用的最强手段，也就是幻像攻击而已！

　　“嗯？有点手段？”见到幻像被破，值守月垣不由得一惊，但是嘴上仍然装出了一副高人的模样，大袖一挥之间，铺天盖地的剑气幻像再次袭来！

　　“七彩神刀，给我破！”这一次，凌动却没有磨叽，再次一记七彩神刀斩出，那值守月垣的幻像还没成形，就被凌动给破去了。

　　“你这是在找死！”值守月垣有些恼羞成怒的吼道。

　　凌动却是不管，反而开始研究这值守月垣一定要叫他们摧毁的石碑，凌动觉得，这石碑肯定有些古怪。

　　一丝神魂力量触摸过去的时候，凌动不由得愕然，这石碑上边，竟然也蒙着一层异样的波动，而这异样的波动，却跟先前这值守月垣的幻像攻击有些想像。

　　考虑了一下，凌动先是凝聚了一柄体积非常小的匕首，主要是怕不小心摧毁了这古怪的石碑，几息之后，一柄小巧的七彩匕首在凌动的控制下，轻轻的刺中了那蒙在古怪石碑之上的异样波动。

　　‘波’的一声轻响之后，凌动等人面前的石碑光华闪烁间，却露出了一副全新的模样！

　　石碑的颜色却是变成了纯黑色，透着一种苍凉古朴的气息，变化最大的，却是石碑上多了四个泛着恐怖气息的大字：“罚界天碑！”

　　“罚界天碑？这是什么，师姐，你们听过没有？”凌动皱着眉头问了一句，这四个字，他还是第一次听说。

　　风灵儿与涂白纷纷摇头的时候，秋清怡却是反常的看了凌动一眼，随即凌动的耳边便响了秋清怡的传音入网的声音。

　　“师弟，据师门典籍记载，罚界天碑之下，必镇妖邪！依我看，这月垣压根不是什么值守，很有可能是被这罚界天碑镇压的妖邪！”秋清怡说道！

　　“镇妖的妖邪？眼前这月垣气息如此强大，还会被镇压？到底是谁有这么的能耐在这接天宫内立下这罚界天碑的？”凌动不解的追问了一句。凌动更加不解的是，师门的重要典籍，他恶补得差不多了。

　　以他开启了神魂识海凝炼出了神魂本源的强大神魂力量，过目不忘顶多算是小得不能再小的能力，但是凌动还真没有从真罡门的典籍当中发现罚界天碑四个字？

　　师姐到底从哪里看到这些东西的？

　　秋清怡却是咬了咬嘴唇，又给凌动传音入密道：“师弟，你现在先别管这些了，若是回去，怕是老祖就先会给你交待这些的。我只知道，在我们之上，还有更强大的存在，更高级的星辰。而天罡大陆，只是一个比较特殊的存在罢了！”

　　秋清怡说得很模糊，但是却带给了凌动大量的信息，不过凌动现在却没有时间思考这些，眼前这月垣可还没处理掉，还得想办法离开这接天宫呢。

　　“你老是被这罚界天碑镇压的妖邪？”凌动直接了当的问了一句。

　　闻言的月垣却是大怒：“敢说老夫是妖邪？若是千年前，有人敢对老夫如此不敬，老夫夷他十族，灭他全宗所有骨血神魂！”

　　听这老头说得凶，凌动凛然的同时，却又道：“那也是千年前！你老人家就别显摆了。告诉我，怎么离开这里，对了，这接天宫的尽头，有一块星辰灵晶，不知道在哪？”

　　“星辰灵晶？老夫知道！”那月垣诡异的一笑，“你要是打碎那块石碑，老夫就告诉你！”

　　“那算了啊！阿呆，怎么离开这片鬼森林？走到近头，终究会有路的！”凌动打了一响指，直接向起了他刚收的灵仆木魅老妖阿呆！

　　“回主人，沿着这条道……”

　　“哼，出去容易，但是那星辰灵晶，可就要定下归属喽！”听见木魅老妖阿呆说起道理，月垣却是急了起来，大袖一挥，虚空突现出一镜面，一幕奇怪的画面却是出现在凌动等的面前！

　　画面中有一个祭台，祭台被一层淡黄色的光芒包裹着，祭台正中，却有着一块闪着晶亮光华的棱形晶体，一看就颇为不凡。

　　而祭品的周围，却看着十数人，个个对那祭台正中的棱形晶体虎视眈眈，这十数人，凌动一眼就认出来了。

　　不正是隐世星宫的剑庆轩，忘忧宫的夏冰彦，还有魁星阁的白少魁。不过此时三方的人数却是略略有所减少，隐世星宫还有六人，忘忧宫还有四人，魁星阁减员最厉害，还有七人！

　　“怎么，小子，你也想得到那星辰灵晶，若是你打碎了这石碑，老夫就直接送你过去，还告诉你一个直达那祭台的秘密通道！相信凭你，是抢不到那块星辰灵晶的！”月垣说道。

　　“秘密通道？还是算了吧？那玩意太烫手了，这么多人抢，我犯不着冒险！”看到刚才那月垣展示出来的情景，凌动反倒不急了。三家都在抢，那就让他抢去，指不定要抢到什么时候呢！

　　而且凌动根据木魅老妖所说的道路，出了这片森林，应该就能到达那个祭台了，而他们现在，离出口已经不远了。

　　那月垣脸色陵地变绿了，哪里来的这么一位油盐不进的小祖宗？

　　“师姐，我们走，过去找个地儿看大戏去，那三家马上就要大战了！”言毕，凌动便大步的向着木魅老妖所指的方向走去。

　　说实在，凌动是不愿意跟这有可能是神秘的罚界天碑镇压的妖邪月垣打交道了，着急是这老家伙太恐怖了，没有实体仅仅是个虚影的情况下，就如此恐怖，指不定有什么对付他们的阴招呢，弄不好一不小心就着了道了。

　　看到这一幕，那所谓的值守月垣却是急眼了，好不容易等来了这么一拨有资格打碎罚界天碑的武者，却这么走了，岂不是要让他再次困下去？

　　“别走，别走，先别走！”月垣急道！

　　凌动却是不管，带着秋清怡等人继续快步前进。

　　“别走！秘密，老夫有一个大秘密要告诉你们，快回来！”看着凌动要离开了，那月垣急吼道。

　　“你老的秘密我们不敢听啊，你就是说破天，我也不会砸碎那石碑的！”凌动脚底下走得更快了！

　　“宝器，许多天地宝器的秘密，你愿不愿意听？”月垣突地语出惊人，凌动的脚步也是一顿！


第四百八十四章 月垣肉痛了

　　“宝器，许多天地宝器的秘密，你愿不愿意听？”月垣突地语出惊人，凌动的脚步也是随之一顿！

　　“噢，许多天地宝器的秘密，那倒要听听了，在外间，别说是许多件天地宝器，就是一丝没影儿的天地宝器的消息，都要杀个尸山血海！”凌动突地顿步，摆出一副倾听的模样，顿时让月垣大喜过望。

　　这一次，秋清怡还有风灵儿都没有再说什么建议，毕竟许多天地宝器的秘密，谁都想听，而且，从前番的事情看，凌动的头脑反应已经完全超越了他们。他们也没必要担心凌动会上眼前这老头的恶当！

　　“嘿，不是老夫夸口，那里，最少有六件天地宝器，而且，那里边，不仅仅有天地宝器，还有几件你们想也想不到的奇珍。”

　　看凌动等人似乎有些不相信的样子，月垣又道：“不瞒你们说，那里边的宝贝，可是近千年来这接天宫内死亡武者的遗物。虽然这两三百年进入这接天宫的武者素质越来越低，但是前五六百年，武者的实力都是很强的。而且那时候不像现在，基本没人从玉天桥进入接天宫。那时候的武者，都是前仆后继的从玉天桥进入接天宫，这留下的遗物，自然就被老夫给收集起来了！如果你们几个所出身的门派有点传承的话，当知道老夫这番话是没有作假的！至少六七百年前，每逢六十年一届的接天宫开启，那些强大的武者全是从玉天桥进入的！”

　　看月垣说得如此认真，凌动也不是一楞，不由自主的看向了秋清怡。在凌动的影响中，他们当中若是谁对真罡门的历史有所了解的话，肯定就是秋清怡无疑了。

　　让凌动意外的是，风灵儿却是压抑着声音先对他说了一番话。

　　“凌大哥哥，在我们族中的记录，我族若是有后辈进入这接天宫，必须从最东方的一座透着一种特殊气息的桥进入，而那个桥，应该就是你们所说的玉天桥了！”风灵儿说道！

　　“真罡门中并没有这样的记载，不过闲时曾经听老祖提过，他们那个时代的精英，倒有一大半是葬送在玉天桥之上，其它的就不清楚了！”秋清怡说道！

　　“这么说，这月垣说得是真的了？”凌动愕然！

　　“当然是真的，这件事，老夫有骗你的必要吗？”突地，月垣脸色一变，追问道：“你们师门长辈派你们进入接天宫时，有没有交待过什么，比如必须要拿到的东西之类的？”

　　“肯定有过交待，不过我为什么要告诉你？”让月垣如此着急，凌动也拿捏起了这月垣。

　　月垣脸色一阴，不过却是压抑着并没有发火，而是沉声道：“这件事，说出来对你们并没有什么损失吧？老夫也不是白听，只要你说出来，老夫都会告诉你一些更多的关于这接天宫的事情！这接天宫啊，远不是你们所想的那么简单！”

　　月垣那似有所指的姿态，让凌动又将拒绝的话吞回了肚子里，这月垣说得没错，说出来也没什么大不了，指不定就能从月垣这老货嘴里弄些东西了。

　　“其实也没交待多少。我家师祖就是交待我们尽可能的寻得一两件宝贝，若是能进入接天宫，尽最大的可能拿到那星辰灵晶。不过，我家师祖最重要的交待却不是这个，而是……”

　　说到这里，凌动又卖起了关子，因为他看到月垣听他提起最重要的目标，神情竟然紧张异常！

　　“最重要的交待是什么？快说，说了也少不了你一块肉！”月垣有些出离的着急了，若不是他的实力受到了大大的限制，恐怕这会已经扑上去掐住了凌动的脖子了。

　　“最重要的交待，当然是活着回去啊，有什么能比性命更重要！”凌动奇怪的说道，主要是这月垣的表现太奇怪了！

　　“什么，最重要的交待，竟然是活着回去！”听到凌动的这句话的瞬间，月垣竟然有些失魂落魄的模样，不过这失魂落魄的模样也就持续了一息，月垣的表情骤然变得凌厉异常：“说，还有没有什么交待？这接天宫，在现在的武者眼中，究竟是什么样的存在？”

　　“说按你老说的，我说出来又不会少一块肉？我家老祖的交待我都说出来了！至于这接天宫在现世的武者眼中，就是一个六十年开启一次的藏宝宫，九死一生的藏宝宫罢了！几乎所有的门派，送弟子进来都是赌运气发横财来着！”

　　“什么？藏宝宫？发横财？”月垣有些不敢相信似的不停的摇着头，“这不可能，才不到一千二百年的时间，世间怎么会全然忘记那件事？不可能，你骗老夫，肯定是你在骗老夫！”

　　“就这问题骗你，有必要吗？”凌动又将月垣的话回敬了过去，“就是我们，这次若不是被两宫一阁拿捏住，又听说从玉天桥进入，恐怕收获得宝贝会更多点，我们恐怕也不会从这危险的玉天桥进入了！”

　　听到凌动这句话的月垣，那一张老脸却是在精彩的变幻着，仇恨、失望、不可思议、质疑、痛苦和无奈等等负面情绪从脸上一一闪过，最后定格成了一丝苦笑，蕴含着深深失望的苦笑！

　　“想不到，老夫想不到啊！当年寄托整个大陆希望的接天宫，作为天罡大陆唯一希望的接天宫，竟然会在一千多年后，变成了一个藏宝宫，发横财的藏宝宫？这到底是造化弄人，还是……”

　　一时间，月垣竟然沉浸在这种状态中，只是不停的苦笑，眼看着时间一分一少的过去，凌动却是等不急了！

　　“月老前辈，你问的问题我回答你，你老多多少少应该透露一点点这接天宫的秘密给我们吧？”凌动催促了一句！

　　“嗯？”月垣白眉一扬，“透露一点？”

　　就在凌动以为月垣要耍赖皮的时候，月垣突地语出惊人：“透露一点可不行，老夫今天就告诉什么叫接天宫！”

　　“接天宫，何为接天？接通上界，即为接天，这接天宫的存在，原本是为了接通上界而存在的唯一存在！而接天宫，也并不是这处所在的真实名称。接天宫，只是那帮鼠辈为了脸面上好看些而改的一个称呼罢了！这里，本应叫天罚秘境！而且这里也是天罡大陆武者唯一的出路！”月垣说道。

　　“天罚秘境？嘿，你老人家就胡咧咧吧，反正我们是什么也不知道！就凭由你老胡编了！”听到这些惊人的言词，凌动想的第一反应便是这个老头在胡扯！

　　一旁的秋清怡跟风灵儿表情却同时一动，风灵儿是皱起了眉毛了，而秋清怡却是用一种审慎的眼神看着这月垣，仿佛知道些什么一般！

　　“老夫在胡咧咧，老夫月垣会胡咧咧，老夫毙……”气结的月垣在虚空虚扬了一下巴掌，无奈的又收了回去，他现在拿凌动还真没办法。

　　看凌动那副不相信的模样，月垣真心有些泄气了，冲凌动吹胡子瞪眼数息之后，无奈的挥了挥手道：“算了，老夫现在就是说破天，你们也是不会相信的！老夫现在只告诉你一件事，你们四个，已经是这一千多年来第一批完成天罚任务通过天罚之人。接下来，你们就有资格打破那天罚禁，解开上界对天罡大陆的禁锁了！”

　　“老前辈，瞧你这玩笑开的！这千多年来，那么多前辈高人都没完成的事情，怎么就被我们完成了？这我听着都不信，还天罚之人，你老人家忽悠吧，我看还能咧咧出来什么来！”凌动一副不相信的模样！

　　“混帐！”月垣却是一副被气得吐血的样子，戟指凌动大骂道：“小兔崽子，要不是这一千年多来，天罚秘禁的能量一直在流失，里面各个关口的威力一直在削弱，就凭你们，还想捡这便宜，做你们的春秋大梦去吧！”

　　“呃……各个关口的威力一直在削弱？我们还真捡了便宜？”凌动依旧一副不相信的模样！

　　“你以为呢？要不然，你们的实力再强上一倍，也是枉然！”月垣瞪了凌动一眼，又道：“老夫也不跟你们啰嗦了，老夫直接跟你们说，你们四个，已经通过天罚关口，成为天罚之人，只要在老夫的指示下完成最后两步，老夫就指点你们打破那天罚禁，被禁锁了一千多年的天罡大陆，就能重现于各界了！被人遗望的天罡大陆，又能重新现出光芒了！”

　　说完这句话之后，月垣傲挺着身板，但那一双眼睛，却满是希冀的盯着凌动。希望凌动能够接下他的话茬，也不枉他爆了这么多的料。

　　但是凌动的下一句话，差点没让月垣从天上一头载下来。

　　“月老前辈，这与我们有什么关系？抱歉，没兴趣！”

　　在月垣被凌动这句话要气得头晕眼花的时候，凌动却是一摆手道：“你老的问题我也回答了，接天宫的秘辛我也听到了。当然，我也知道，你老接下来肯定要让我们砸碎那个什么罚界天碑，才肯指点我们这些什么天罚之人，去打破那什么天罚禁！”

　　说到这里，凌动嘿嘿一笑：“嘿，你老就再等等，等等下一拔天罚之人！我们可不想被你老当枪使了！师姐，我们走！”

　　言毕，凌动一行四人再次大步的行向木魅老妖所指的出口方向。

　　“混……”月垣却是被凌动的这句话给气到了极点，刚想破口大骂的时候，月垣似乎是想到了什么，忙不迭的忍住怒火，又冲凌动招手道：“别，先别走，老夫做个赔本生意，做个赔本生意还不成吗？”

　　这个时候，月垣的一张老脸已经变青了，想当年，谁敢跟他月垣甩脸子啊？他月垣一句话丢下去，满天下的武者都是抢着为他服务的！

　　“赔本生意，那月老前辈你说说看，我们就听一听，你老到底是亏本呢，还是大赚呢？”凌动犹豫了一下，还是站住了，这月垣似乎知道很多东西一般，凌动不介意从他嘴里多套出来点，但是凌动心里已经有了一个即定的底线，无论如何，那个底线一定要遵守的，否则，就是凌动在拿自己的小命开玩笑了！

　　“老夫告诉你那藏有数件天地宝器的所在，还指点你打破那天罚禁，让你有功于门派，甚至是有功于上界，你呢，就帮老夫打碎那罚界天碑如……”话还没说完，月垣的喉结就艰难的耸动了一下，脸色变得精彩之极！

　　因为凌动头也不回的带着他的师姐师弟们就走！

　　“月老前辈，无论如何，这罚界天碑我是绝对不会打破的！你老这么恐怖，我怕打破的第一时间，你老就吃了我！”

　　月垣是真的郁闷了，手僵硬在半空中，有就此放弃的意思，不过就很是犹豫。

　　千多年了，这是他困在这里千多年来唯一的一次脱困机会。若是就此放弃，也不知道要被困上多少年才能重新出去！而且，天罚关口已破，他也不知道以后这接天宫的后续变化！

　　想到这里，月垣咬了咬牙再度高声道：“好，老夫不再强求你打破那罚界天碑，老夫只希望你能够在老夫的指点下，打破那天罚禁，让老夫能够完成这天罚值守的使命！”

　　“打破那天罚禁，是你老的使命？”听到这句话，凌动突地一停，心中却是有了些算计！

　　看到这一幕的月垣却有一种不好的预感，眼前这家伙油盐不进，绝对不是一容易打发的主儿！

　　“勉强算是吧，也算是为天罡大陆造福了！同时，也是为老夫留……一线希望……”说这句话的时候，月垣突地仿佛老了一截一般，逼人的气势尽去，竟然有几分垂幕的模样！

　　“这事……我们没听说过，太危险了吧，不想做……”说完，凌动大步便走！

　　月垣却是急了：“没危险，没多少危险的，你们已经破了天罚关口，做那事绝对没危险！”

　　“我还是觉得这节外生枝的事情太危险太辛苦了一些！”凌动着重咬住了‘辛苦’那两个字！

　　纵然月垣被关在接天宫内一千多年，但是也依旧品味出了凌动那‘辛苦’两字的意思，这是问他要好处呢！

　　“老夫传授你几项高明的神通秘术？如何？”

　　凌动摇头！

　　“那一击可以斩杀天罡境强者的战技？”

　　凌动继续摇头，凌动心道：“你老这个状况下给的东西，我敢练吗？我还怕把自己给练残了呢！”

　　“那你到底要什么？”月垣有些暴走了！

　　“我们缺宝贝啊，尤其是天地宝器啊，不是一般的缺！咦，你老不是知道那几样宝贝的下落吗？”凌动很是无耻的明目张胆的说道！

　　月垣的脸色一窒，嘴角疯狂抽动的同时，一丝极度肉痛的神色浮上了脸颊！

　　孰轻孰重他还能分不清楚吗？


第四百八十五章 因祸得福

　　一处银光闪闪的灵壁之前，凌动四人好整以暇的坐在那里休息，间或抬头看看竖立在他们左侧的一块虚空镜面般的东西。

　　虚空境面里边，却是一副胜景，十几位武者正在那里打得不亦悦乎，压根不知道凌动四人正消闲地坐在这里坐山观虎斗，时不时的还点评一句，恁地逍遥！

　　“哎，师姐你看，魁星阁的武者整体实力虽然差了隐世星宫一筹，但是他们的武者却各有特色，似乎每人都有一项拿得出手的绝技，可惜了，到现在减员四人了，那费家的费灵科怎么还不完蛋呢？”

　　“凌大哥，我怎么看着无论是剑庆轩还是夏冰彦，都没有出全力呢，他们两家在暂时性的消磨魁星阁的实力呢？”

　　“不过我看着白少魁却是拿出了全力死拼了，毕竟被隐世星宫跟忘忧宫两家合力对付，不死拼不成了！”涂白又说了一句！

　　“咦，好，忘忧宫又死了一个！不好，魁星阁也完蛋了一个！”

　　凌动一行四人，看得这场打斗是休闲无比。这虚空境面，也算是那月垣给凌动等人的一个福利，算是为了让凌动等人更好的完成他交待的事情，或者说是他大出血之后换来的凌动等人承诺顺利进行下去吧！

　　“对了，师姐，猫灵呢，是不是……”凌动欲言又止！

　　看着隐世星宫，忘忧宫还有魁星阁三方的战局促还在胶着当中，凌动也好不容易有了一点空闲的时间喘口气，便问起了猫灵的事情。

　　到现在为止，凌动无法跟猫灵联系上，但凌动也不能确定猫灵到底死没死，凌动联系不到猫灵，但是猫灵的精神烙印却还在，还没有消散！

　　听到凌动提起猫灵，秋清怡的眼圈儿立马红了，这种状况，让凌动的心脏猛地一揪，若不是猫灵真个儿玩完了？

　　想到这个可能，纵然凌动很心痛，凌动还是强笑着摆了摆手：“师姐，没事，你也别自责，一个灵宠，没就没了……”说到这里，凌动突地有些难受的说不下去了。

　　可以说，凌动这几年来的风风雨雨，全是猫灵陪着他闯过来的，若是没猫灵，凌动觉得他也许活不到现在。

　　但是猫灵是为了救师姐而没的，凌动却又无法说什么，在前世给了他第二次生命的美人儿师傅秋清怡跟猫灵之间，凌动很清楚的知道哪个更重要！

　　但纵然如此，凌动心中的那种失去猫灵的痛苦依旧难以压下去！

　　“什么叫一个灵宠，没就没了啊？灵宠就不重要了，灵宠才是你最忠诚的伙伴！你这人怎么这样呢，灵宠没了，也不说立个坟祭奠之下，还没了就没了！”不料，风灵儿却是先冲凌动发起了无名火。

　　对此，涂白非常诧异，风灵儿这是说什么呢？

　　凌动却是满脸苦笑，风灵儿说得对，他也理解风灵儿，凌动现在是唯一知道风灵儿可以化身火鸟的人，或者说，风灵儿压根就是一只鸟？

　　“灵儿妹妹，师弟，你们这是说什么呢？什么死了？”这时候，听得一头雾水的秋清怡却是不解的问了一声。

　　遂又道：“猫灵还活着，只是出了些很意外的状况！”说到这里，秋清怡的面上又露出了一丝自责！

　　“猫灵没死？”凌动先是惊讶，随后便是狂喜！

　　“猫灵在这儿，你们看……”秋清怡咬了咬嘴唇说道！

　　“啊……猫灵怎么会这样？”凌动一脸愕然的看着被秋清怡包在一团皮毛当中的淡蓝色冰块。

　　一块比巴掌略大的冰块静静的躺在秋清怡的手掌中，那冰块模样，乍一看，就像是一件精致的小冰雕。但是细看就能发现，那压根就是猫灵被冰封了！

　　此时的猫灵，紧闭着双眼，白白肚皮儿滚圆滚圆的，每一根毫发从这冰雕里边看上去都晶莹剔透的，更为奇怪的是，冰雕的最前部分，鼻孔还有猫灵的嘴部，竟然都留着一丝丝小缝儿！

　　若是仔细看去，就会发现，猫灵的鼻翼，此时还在微弱的耸动着，但也仅仅是机械而微弱的耸动，再没有一丝动静！

　　“师弟，都怪我们不好！在你进入烈火通道之后，我们等了好几个时辰之后，便尝试着进入寒冰通道。初进时很顺利，谁料走到寒冰通道的尽头之后，看到了一个寒髓池，便遭遇了危险！”秋清怡眼圈有些发红的说道！

　　“是啊，凌大哥，无穷无尽的冰怪啊，杀不死的冰怪啊，你给我震灵金钟一钟砸下去，就能砸死上百个，但是下一刻，砸死的冰怪就能全部复活了！”涂白也说了起来！

　　言者无意，听者有心，一旁的风灵儿听到涂白说凌动给了涂白一件震灵金钟，不由得多瞟了凌动一眼，似乎留意了！

　　“杀不死，跟我在烈火通道内碰的火焰怪是一模一样的？”凌动皱眉！

　　“是啊，杀不死，就算杀死，也活了！我跟师姐想了好多办法，都不管用，眼着就要被那无穷无尽的冰怪将我跟师姐给耗死了，一直没怎么动的猫灵突地像是闪电一般扑向了寒冰池，扑到寒冰池之后，张嘴一吸，便将寒冰池当中剩下的为数不多的一滩蓝滢滢的液体一吸而尽，然后……”说到这里，涂白突地打住了！

　　“然后怎么了？”凌动追问道！

　　“然后，猫灵身上便迅速的覆盖了一层淡蓝色的坚冰，就是现在这样！而同时，那寒髓池附近杀不尽杀不死的冰怪，突地一敲就碎，敲碎了也不再复活，就这样，我跟小白就脱困了！师弟，对不起，我没有保护好猫灵……”秋清怡满是歉意的说道！

　　凌动闻言却是一惊：“师姐，你们是说，猫灵吸食了那寒髓池当中的千年寒髓？”

　　“应该是吧，那池子里的边的东西是千年寒髓吗？”

　　“不可能！”突地，风灵儿猛地站了起来：“若是这猫灵真的吸食了千年寒髓，早就死了，怎么还能活到现在，猫灵这种灵物，是压根无法承受千年寒髓的力量的，除非……”

　　“除非什么？”凌动突地接口，这风灵儿听上去似乎对灵物很了解似的。

　　“除非眼前这猫灵有过什么奇遇，吞食过什么类似于千年寒髓的天材地宝……”，风灵儿狐疑道。

　　“天才地宝，那倒没有？不过我这只猫灵，却是喝过好多头寒炎冰虎的鲜血，吃过妖丹，而且还拥有了寒炎冰虎喷吐寒炎的能力！”考虑了一下，凌动将这件事说了出来，猫灵这个状况，他还真不知道怎么救，但说不定，这风灵儿或许有办法，尤其是这风灵儿本身就是一只鸟，似乎还和灵物沾点力！

　　“喝寒炎冰虎的鲜血，吃过它的妖兽，便具有了喷吐寒炎的能力？”风灵儿的秀眉紧紧的皱在了一起，“不可能啊，这种事根本不可能发生啊！若是妖兽若是喝了另一头妖兽的血，吃了另一头的妖兽的妖丹，便具了另一头妖兽的能力，还不得翻天乱套啊？根本不可能的！”

　　“这个，我也不知道！但猫灵确实能够喷吐寒炎了！”凌动苦笑。

　　凌动心里却是寻思开来了，他觉得风灵儿说的是真的，这种事，他想来也觉得不可能，但却又实实在在的发生了。

　　“难道是降星盘？”凌动突地想到，猫灵发生异变的时候，似乎与降星盘有些关系，还与自己发生了神魂上的共通，这些东西，可都解释不清。

　　难道是降星盘还有什么隐藏的能力？

　　“这种事简直闻所未闻，但若是这猫灵真的能够喷吐寒炎，但这次吸食到千年寒髓，便是因祸得福了！”风灵儿说道。

　　听到这句话，无论是秋清怡还是涂白，又或者是凌动，精神均为之一震，因祸得福这个词他们太受听了。

　　“怎么说？”

　　“这个很复杂的说，一句话很难解释得清楚！不过我可以保证的是，若是这只猫灵能够解除冰封醒来的话，它冰系方面的能力，会有翻天覆地的变化，有可能强大几倍甚至是几十倍！”风灵儿说道。

　　“这样啊！”凌动的嘴角露出了笑容，这可不是因祸得福吗？随后凌动又问道：“风灵儿姑娘，你看看这猫灵什么时候能醒过来？”

　　“难说，猫灵这是在缓慢的吸收千年寒髓的力量，正常情况上，两三百年都是快的……”

　　凌动三人的表情刹那僵住，两三百年才能醒来，这算是什么？

　　“不要这么看着我，两三百年，那都是快的，灵物依靠天材地宝进阶是非常慢的，主要是千年寒髓内的能量相比于猫灵而言，太多了！”风灵儿又补充了一句！

　　楞了楞神，凌动却是搓着手冲风灵儿问道：“这个风灵儿姑娘，你对灵物如此了解，那你知不知道有什么方法可以提前帮助猫灵醒来？”

　　几百年啊，凌动也不知道自己能不能再活上个几百年，不过看这风灵儿似乎对这方面非常了解，故有此一问！算是廖尽人事！

　　让凌动意外的是，听凌动这样问，风灵儿却是微微一笑道：“方法当然有，不然我……不然这些灵物要依靠自身的力量，牛年马月才能成长起来！”

　　急切的凌动并没有注意到风灵儿话中的那一顿，而是追问道：“风灵儿姑娘，麻烦你快指点一下，凌动在这里先谢过了！”言语间，凌动郑重的冲风灵儿拱了拱手！


第四百八十六章 解救猫灵的方法

　　“风灵儿姑娘，麻烦你快指点一下，怎么样才能让猫灵早点苏醒，凌动在这里先谢过了！”言毕，凌动郑重的冲风灵儿拱了拱手。

　　风灵儿妙目一转，却不急于回答凌动，“凌大哥哥，我记得先前你答应过，一个什么都可以的条件，现在还作不作数？”

　　凌动闻言不由得一楞！

　　那会时间紧急，他那句什么条件都答应的话，也有点应景儿的意思，但若是风灵儿真提出什么条件，哪怕是上刀山下火海，他都会答应的。但凌动没想到的是，风灵儿似乎有点较真的意思了。

　　“当然作数，你要是想好了，随时可以来找我！”楞了一下，凌动直接了当的说道。在这当口儿，凌动想不答应也不成，况且，凌动本身就是一个极重承诺的人。

　　“好，那我看上你的这只灵宠猫灵了，你愿不愿意割爱呢？”风灵儿嘴角一翘，露出了一丝调皮的味道。

　　凌动脸色却是一窒，却有些将这件事当真了，不说风灵儿不知道猫灵定魂吼的能力，就是现在的猫灵吸食了千年寒髓这样的宝贝，苏醒之后，能力绝对差不了。

　　想想以前猫灵跟自己出生入死的时光，凌动却是寻思不出什么拒绝的理由，男儿一诺千金。脸色一沉，凌动张口便道：“好……”

　　“咯咯咯……瞧把你给紧张的，放心吧，凌大哥哥，我是不会夺人所好的，只是想看看你会不会真的答应我任何一个条件！”风灵儿一串银铃般的笑声打断了凌动要割爱的话，同时冲凌动伸出了两根嫩如春葱般的手指！

　　“这算不算是你欠我的第二个条件了呢？”风灵儿有些没头没脑的说道。

　　这番话，听得一旁的秋清怡还有涂白一头雾水，秋清怡更是用奇异的目光不停的在凌动跟风灵儿脸上来回巡梭，似乎想看出来点什么。

　　别人没听明白，凌动却听明白了，风灵儿这丫头，就是一趁火打劫的货，苦笑了一下，凌动点头道：“是的，算是我欠你的第二个应承了！”

　　风灵儿却是狡黠的一笑：“什么条件都可以？”

　　事情到了这里，凌动只能点头了，一只羊是赶，两只羊是放，既然尺度开出去了，那就得应下来。

　　“好喽，凌大哥哥，其实要猫灵提前醒来也并不是太难，只要找到祖兽的精血，让猫灵迅速的提高身的血脉根基，猫灵就能在短时间内将那千年寒髓吸收炼化完成！”风灵儿说道！

　　“祖兽，那太难了吧？提高血脉根基是什么意思？一般不是都提升灵宠的品阶吗？”凌动问道。

　　“每一种有灵性的妖兽，寻宗溯祖，其根子都会在那十余种祖寿身上，而随着不知多少年来的繁衍生息，灵宠身上的祖寿血脉越来越淡薄，有数种灵宠身上，甚至混合了数种祖寿的血脉。而这种血脉根基，就是指灵宠身上祖寿血脉的稀薄程度。简而言之，血脉根基就是一只有灵性的妖兽在正常情况下能够达到的最高品阶，用你们的话来说，天赋可能更合适。而你们所谓的品阶，则是灵宠现阶段的修为。就拿你的这只灵宠猫灵而言，它的血脉根基正常情况下应该是先天境巅峰，但实际品阶却是地煞初期，这很反常。大部分情况，妖兽的品阶是低于血脉根基的！”风灵儿说道！

　　“明白了……这是这祖兽的精血……”听明白的凌动的嘴角却有些苦涩，这天地间别说有没有祖寿，就是有，恐怕也能一指头摁死凌动，更谈何更到祖兽的精血。

　　“凌大哥哥是在担心这个祖兽的精血难找？”风灵儿再次问道！

　　凌动有些郁闷的抛了一下‘你以为呢’地眼神，后者风灵儿却是咯咯咯的轻笑了起来。

　　“凌大哥哥，你真的好有意思噢！别说找不到祖兽的精血，就是真找到了祖寿的精血，猫灵这小身体恐怕连一滴都承受不住。”看着凌动露出疑惑的眼神，风灵儿又笑道：“我的意思是，要想救猫灵，就要给寻宗溯祖，找比猫灵的血脉根基强上数倍的妖兽的精血就可以！”

　　言毕，风灵儿语不惊人死不休的一指先前的月垣为他们凝聚出的那块虚空镜面说道：“依我看，只要找来那个大块头的血，猫灵在数天之内就能够醒来了！”

　　“什么？”凌动、秋清怡还有涂白的目光陡然转向那虚空镜像中风灵儿所指。只见一座小土山般的凶猛妖兽正蹲坐在虚空镜面当中，一根根白色的毛发的仿佛银针般的直立，纵然是在虚空镜面当中，也透出一种猛不可档的凶狠气息。正是先前凌动见过的忘忧宫的守宫灵兽之王寒炎冰虎王。

　　此时的寒炎冰虎王，纵然是静静的坐镇在那里，三方混战也不轻易不敢波及到哪里，若是有哪名忘忧宫的武者遇到险境了，便主动往寒炎冰虎王那里一退，就安全了。

　　谁也不敢主动招惹寒炎冰虎王，哪怕是魁星阁的白少魁！

　　“你说寒炎冰虎王的精血就可以？据我所知，这头寒炎冰虎王的也才是天罡中期的妖兽，不知道管不管用？”不是凌动小看这寒炎冰虎王。相反的，到目前为止，凌动也没有多少把握战胜这寒炎冰虎王！

　　战胜一位天罡境中期的武者，凌动还是有七八分把握的，但是战胜一头天罡境中期的妖兽，凌动则是一点把握也欠奉。

　　不说这头寒炎冰虎王有没有领悟什么本族的天赋神通，就是它那巨大体形，还有操控寒炎的能力，绝对是大多数武者的噩梦。

　　“我说过，品阶不重要，重要的是这头寒炎冰虎王的血脉根基，据本姑娘所知，这头寒炎冰虎王的血脉根基已经超越了天罡境！”风灵儿说道！

　　“呃……”见灵儿这一说，让凌动楞住，若真如风灵儿说得这样，那就得好好计议计议，想法弄到这寒炎冰虎王的精血。

　　但是一想想要杀死这头寒炎冰虎王，凌动自己都觉得头大了数倍。

　　“对了，师姐，据阿呆那木魅老妖说，你先前得到了木源种子，那个木源种子到底有什么……”

　　“小兔崽子，你们若是再不进入接天台，那星辰灵晶就要被他们抢走了，那些天地宝器怕是没有你们的份喽，更遑论其它好处了！”先前忍痛割肉做出种种让步的月垣，突地用很不爽的声音打断了凌动的话。

　　不过说实在的，任谁出了那么大的血，还得跟孙子似的求着凌动他们，恐怕也不会有好心情了。

　　闻言的四人神色一变，齐齐转头看向虚空镜面。

　　虚空镜面当中，战斗已经进入了白热化，魁星阁的强势反击让隐世星宫跟忘忧宫彻底的联手了，就连一直起威慑作用的寒炎冰虎王也加入了战斗。

　　那寒炎冰虎王一次扑击之下，就搅得魁星阁方面阵脚大乱，眨眼间就又折损了一位，若不是隐世星宫跟忘忧宫都各怀鬼胎，有着保存实力的心思的话，恐怕仅仅寒炎冰虎王的一个冲击，就能让魁星阁大败！

　　虽然魁星阁的人数占优，但是魁星阁方面的顶级强者与敌人完全不成比例。隐世星宫与忘忧宫联手后，若是算上寒炎冰虎王，顶级强者方面，三比一的差距，压根没有任何胜算。

　　“我们快进，一会看我眼色行事，如果不出意外，我们暂时要跟魁星阁对抗隐世星宫跟忘忧宫了！都多加小心！”月垣的提醒很及时，若是魁星阁就此覆灭在隐世星宫跟忘忧宫的手中，凌动就真的没机会了！

　　无论是剑庆轩还是夏冰彦，都是人中之杰，修为更是逆天，凌动可不认为他一个能对付俩！

　　说完最后一个字，凌动便大步的走向了离他们仅有十几米的银光闪闪的灵壁。按月垣的说法，穿过那处银光闪闪的灵壁，便能到达接天台了。这一点，凌动从木魅老妖阿呆口中得到了证实。

　　与月垣的交易，或者说得来的好处，也全部在接天台附近拿到手！

　　凌动过去，秋清怡还有涂白自然是紧随其后的跟上，涂白还笑言了一句，“不知道这帮家伙看着我们活着出来，会是什么表情？”

　　他们从玉天桥进入接天宫时，两宫一阁的众人那看死人一般的眼神，涂白可是记了个清清楚楚。

　　而落在最后的风灵儿，思忖了一下，也跟着走了过去。

　　在凌动跨过那银光闪闪的灵壁之前，凌动突地用神魂力量冲他新收的灵仆木魅老妖阿呆说道：“阿呆啊，一会这一战，可是你入我门之后的首战啊，你可得给我好好表现！”

　　“主人……”木魅老妖却是很郁闷的答了一句，“主人，我现在剥离了这片广袤的森林，力量成倍数的削弱，压根没什么战斗力啊！”

　　“没什么战斗力，感情我收了一废物啊？既然没用，那我干脆用后天灵火炼化你得了，免得浪费我一份神魂力量！”凌动这话说得很是直接，没有丝毫拖泥带水。

　　很冷！

　　后者木魅老妖一听，寒毛都炸了起来，如果有的话！

　　想消极怠工都不成啊！

　　他可真不敢去实验凌动言语的真假！

　　“嘿，主人，我也不完全是废物，小的还是有些本事的！一会进去之后，你直接将我扔落草丛里，你会有意想不到的发现的！”木魅老妖阿呆忙不迭的表起了忠心！

　　“哼！”冷哼一声，凌动的身体消失在了银光闪闪的灵壁当中！


第四百八十七章 下贱二人组

　　只有当直面面对寒炎冰虎王这种体型仿佛小山般的妖兽的时候，才能体会到它带来的那种恐怖的压抑气息，仿佛一个脚指头就能摁死自己的威严！

　　当凌动穿过那银光闪闪的灵壁的后，那寒炎冰虎王肥硕而又恐怖的屁股就从凌动的头顶划过，却是那寒炎冰虎王扑击之后返回了忘忧宫少主夏冰彦身边。

　　在进入的一刹那间，凌动趁着隐世星宫、忘忧宫还有魁星阁三方大战正烈，还没有目光落到他身上的时候，凌动的袖筒微微一抖，木魁老妖阿呆所化的那个嫩芽儿就掉入了脚下的绿茵茵的草丛中，刹那消失！

　　“阿呆，我等着你的表现，我不喜欢养废物！”扔下的瞬间，凌动扔给了木魅老妖阿呆这么一句话！

　　“咳！我说少魁兄，要不要兄弟我搭把手？”看着秋清怡还有涂白鱼贯而入，大战正烈的两宫一阁似乎还没有发现自己一方，凌动便轻咳了一声！

　　凌动这一声咳，却仿佛惊雷一般，刹那就劈散了正在激战的三方，隐世星宫、忘忧宫还有魁星阁三方势力飞退的刹那，目光齐齐集中向了突地闯进来的凌动四人！

　　“凌兄？”这会战斗得有些狼狈的白少魁看了凌动一眼，下意识的说了一句：“我没眼花吧？凌兄，你们从玉天桥进入接天宫，竟然活着出来了？”

　　“怎么，少魁兄这么盼望着凌某栽倒在接天宫某处，一栽不起？”凌动开了一句玩笑！

　　“不不不！”白少魁连忙否决的同时，眼神却是狂喜，“凌兄来得正当其时，正当其时，凌兄你要是再不出现，白某说不定就打退堂鼓了！”

　　“这混蛋怎么如此命大啊？这也太那个了吧？怎么没死在里边？”突地，一声极其轻微的咒骂声从白少魁身后传来，凌动定晴一看，却是魁星阁费家的费灵科。

　　“费灵科还没死，只不知道你小子能不能活得过今天？”凌动冷笑！

　　随着凌动与白少魁之间的这一问一答，现场倒嘶冷气的声音为不断的响起。隐世星宫与忘忧宫的武者，甚至动用了神魂力量来感应，凌动以及跟在凌动身后的三人会不会是幻像呢？

　　那可是从玉天桥那个号称死亡之桥进入的四名武者啊，这千年来，从接天宫当中活着出来的可就一人啊，那一人，还是一个非常变态的存在。

　　可是这一甲子，竟然一来就是四人！

　　你要说从玉天桥进入接天宫的武者，活着出来一位，无论是剑庆轩还有是夏冰彦，也都就认了，人家撞大运了不成啊？

　　可若是连续活着出来了四人，这可不是撞大运了，而是实实在在的本事了。谁若不信，那谁就自己带上几个人从玉天桥进入接天宫，看着能活着出来几个人？

　　确定凌动四人全是真实的存在时候，无论是剑庆轩还是夏彦冰的脸色都变了。不是因为凌动等人的实力，说实话，凌动四人的实力在他们眼中真不咋样，连一个天罡境都没有！

　　但是他们却担心这四人在从最难的玉天桥进入接天宫之后获得的收获，这才是让他们忌惮的东西。

　　接天宫内的宝贝，每每有化腐朽为神奇的地方。以往有些小门派，若是在接天秘境或者是接天宫内得到一两件宝贝，实力便能大辐度飞跃。

　　而今，这四位是从号称十死无生的玉天桥进入，但又活着出来了，从玉天桥那里进入，据说接天宫最好的宝贝全在那里。

　　若是这四位得到了什么超级好宝贝，现在还不看不出什么惊人的威力，若是假以时日，那可就恐怖了。

　　吃惊之余，对望一眼的剑庆轩跟夏冰彦，竟然同时从对方眼中看到了一抹贪欲还有杀意！

　　要知道，从十死无生的玉天桥进入的接天宫，从本质意义上来说，还是一片未经开发的处女地呢，里边的收获可想而知！

　　“若是这位凌兄能够与我们合作，共同赶走魁星阁这头饿狼的话，我忘忧宫愿意将这块星辰灵晶拱手送上！”夏冰彦突地语出惊人指着离战斗地点不远的接天台上罩在一处神奇光罩当中的亮银色的棱形晶石说道！

　　“剑某也愿意共襄盛举！”一旁的剑庆轩也语出惊人。

　　白少魁的一张脸却是刷得难看了起来，“凌兄，这二位，一个姓夏，一个剑，联合起来就是下贱，这下贱二人组的话也能信？”

　　对于白少魁拿名姓作文章的事情，剑庆轩却是一点也不难，反而很有诚意的说道：“凌兄也看到了，白少魁如此欺人，剑某如此做，也只是要出一口恶气而已！”

　　“哈哈哈……”凌动却是轻笑起来，“看来少魁兄的幽默不减当年！”话锋一转，凌动又正色道：“话虽幽默，不过我也觉得少魁兄说得是正理，你二位的话，不能信！若是信了，恐怕转过身来，就能将凌某吞得骨头渣子都不剩！”

　　剑庆轩与夏冰彦的脸色刹那阴沉下来。

　　在他们看来，他们刚才的话，已经是自降身份了，凌动却是有些不识好歹了！当然，在他们这些高高在上的顶级宗门弟子眼中，哪怕是他们算计别人，那也是理所应当的事情！

　　“剑兄，既然这位凌小兄弟如此自信，就不若由我忘忧宫跟他们过上几招，魁星阁就交给你们了，先灭杀了他们，再按以前一般，由我们两家再来分这星辰灵晶，至于这次接天宫我们两家的是非恩怨，就交向我们两家的长辈处置好了！再斗下去，恁地便宜了别人！”沉默的数息之后，夏冰彦突地朗声道。

　　剑庆轩的眼神微微从凌动等人身上扫过，也笑道：“既然夏兄有些意，剑某求之不得！”说完这句话的当口，剑庆轩便遥指魁星阁的白少魁，一脸傲然道：“战况已经至此，白兄是自己退出去，还是让剑某赶出去？”

　　“哈哈哈哈……白某也正想问问剑兄呢，援兵已至，你们是自己走，还是拼个精光再逃走呢？”白少魁也是毫不让步。

　　这个时候，魁星阁人数也不占优了，还有五人，隐世星宫也还有五人，只有忘忧宫最少，还有四人。不过若是算是那寒炎冰虎王的话，这里边的实力，恐怕还是忘忧宫最强！

　　看着白少魁跟剑庆轩邀战正酣，凌动也不落人后，贪狼黑剑遥指夏冰彦道：“少宫主，可敢与凌某打个赌注？”

　　“噢，什么赌注？说说看？”正要动手的夏冰彦却是有些奇了，眼前这凌动竟然还敢跟他打赌？先前都是靠着五行罡雷逃脱剑庆轩的追杀的，现在竟然敢跟他打赌了？

　　“不瞒夏少宫主，凌某本身是一炼丹师，有一味丹药当中，正好需要以兽王之精血为引，所以凌动便想与夏少宫主打个赌，若是与夏少宫主的战斗中，凌某侥幸能够占得上风，还请夏少宫主能够允许凌某抽取这寒炎冰虎王的精血些许备用？”

　　“大胆！”

　　“混帐！将我忘忧宫的守宫灵兽当成什么了？”凌动话刚说完，夏冰彦还没说什，他身后仅存的三位忘忧宫的武者就先冲着凌动喝骂了起来。就差没有跳到凌动跟前冲凌动动刀子了！

　　“咦？莫不成凌某的消息有误，忘忧宫什么时候换了宫主，夏兄也不是少宫主喽？怎么奴才给主人做起了主？”

　　凌动的这句话骂得恶毒异常。刹那就让那三位忘忧宫跳起来骂凌动的三位仅存的武者脸色涨了个通红，更有一丝不安。忘忧宫的等级之森严，绝对不是外人能够想像的！

　　分辩也不是，不分辩不也是！

　　分辩吧，又落实了凌动口中的奴才给主人做起了主这句话，不分辩吧，那个罪名他们实在当不起。

　　“呵呵，凌兄可真是一副伶牙俐齿啊！这么快就将我的这帮铁兄弟们说得哑口无言！”

　　凌动骂得毒，这夏冰彦解决得妙，一句铁兄弟，就让他的三位属下的脸色回复顺畅，也无了先前的担心！眼中甚至还出现了一丝感激！

　　“凌动却是打得好主意，不过，凌兄就如此自信，能够战胜夏某？若是凌兄输了呢，又当如何？”夏冰彦问道。

　　“凌某在接天宫，尚有所收获，若是凌某输了，也任由夏兄来取！”凌动说道。

　　“好！若是夏某输了，这寒炎冰虎王的精血，也任由凌兄来取！”夏冰彦爽快的应承了一句！

　　这边的赌约，也引来了剑庆轩一丝关注的目光！

　　闻言的凌动跨前一步，神色间却是闪过了一丝喜悦，他的小算计算是成功了一小半，且不论能不能取得那寒炎冰虎王的精血，至少在这个赌约结束之前，寒炎冰虎王暂时被踢出了战局。

　　至少不会跟夏冰彦合伙攻击凌动！若是那样的话，凌动无论如何也是接不下来的！一个夏冰彦就够恐怖的，再加上寒炎冰虎王，那就是隐世星宫的剑庆轩先前都不敢硬拼的组合！

　　而这也才是凌动的真正目的！至于靠这个赌注取得寒炎冰虎王的精血，凌动根本没寄多少希望！

　　“夏兄，请！”凌动踏前几步，摆出了起手势！

　　不料，这夏冰彦却是不急着出手，而是向身后他的三名属下道：“本座要跟凌兄交手，你们三个也别闲着，好好跟这位凌兄的同门讨教几招！”言毕，夏冰彦露出了一副莫测高深的笑容！

　　刚刚受辱的夏冰彦的三名属下暴喝一声遵命，个个如同打了鸡血一般，露出了野兽碰见肥美的牛羊的笑容，气势开始飙升！


第四百八十八章 闷骚阴险的阿呆

　　“凌动，且吃我一拳！”

　　“嗤嗤嗤嗤……”拳影一起，空气陡然一寒，紧接着，空气被夏冰彦的拳影压得嗤嗤作响的声音就不停的响起。

　　在凌动眼中，对面的夏冰彦从起手的这一拳的刹那，就突地与这方天地融到了一起，仿佛对凌动出拳的不是夏冰彦，而是这一方天地，在凌动出拳。这拳势起的刹那，就让凌动有种无法战胜的感觉，完全就从精神层面压倒了凌动！

　　“来得好！吼！”应战的刹那，凌动却是舌绽春雷，用一种极脆极响的喝声来提升自己的战意，手中的贪狼黑剑亮起刺目的金光，响起滚雷之声，迎向了夏冰彦的那仿佛集天地之威的一拳！

　　“你的剑？”看凌动挥剑劈来，夏冰彦却是轻笑一声，拳势一变，陡然由凝重变为轻灵，忽地一闪，就劈过了凌动的这一记惊雷斩。

　　“你的这黑剑，却是有些古怪，我可不愿意碰！”傲然一笑，夏冰彦的那一拳转了个弯，气势再次一变，却是比刚才更加雄厚，仿佛整个天地都倾压向了凌动一般。

　　这种拳势在轻灵与雄厚之间的随意变换，让凌动有种难受得吐血的感觉。也让凌动凛然异常。

　　仅仅凭夏冰彦的这一手，就表明这夏冰彦对功力的控制远比他凌动高明，这忘忧宫的继承人，果然不是盖的。

　　不过想想也是，忘忧宫那么悠久的一个存在，其继承人的选拔上必定严格异常，这夏冰彦能被确定少宫主的身份，也不是浪得虚名。

　　这一点之上，无论是剑庆轩还是白少魁都是如此，都是有真才实学的。

　　凌动一记惊雷斩被对方轻易闪过，先机已失，夏冰彦的这一引动天势的这一拳，显得更加凌厉！

　　“凌兄，你现在认输还来得及！”夏冰彦似乎有着扰乱凌动心神的意思，这一句话当中，竟然带上了些许神魂力量。

　　“是吗？”凌动嘴角一弯，手中的贪狼黑剑突地消失，右拳一紧，浑身的骨节内传来一阵阵叭叭叭的声音，刹那间，凌动的右拳红光耀眼！

　　“叠浪开阳！”暴喝一声，凌动不闪不避，闪烁着恐怖红光的铁拳仿佛蛇行又仿佛浪翻一般，也带着嗤嗤嗤的破空声，毫无花巧的迎向了夏冰彦。

　　“不自量力，竟敢跟我硬拼！”看到凌动避无可避的情况下，竟然挥拳跟自己硬拼，夏冰彦的眼里露出一丝不可抑制的笑意，那是胜利的笑意。

　　不可否认，这世上是有些奇功秘法，甚至有些奇异的存在，可以威胁到他夏冰彦跟剑庆轩这一类的存在，比如凌动的那柄黑剑，就非常古怪。

　　但是硬拼，比拳法造诣，比功法秘诀，比战技，比最根本的实力，无论是夏冰彦还是剑庆轩，都有着最顶级的自信，硬碰硬比实力，在同龄人当中，他们就是无敌的！

　　无论是谁在他们面前，他们都是无敌的！

　　夏冰彦眼中的笑意扩大的时候，他那闪烁着蓝光的拳头与凌动的闪烁着红光的拳头狠狠砸在了一起！

　　“波……”气劲交击的声音先传出来，凌动拳头上的红光与夏冰彦拳头上的蓝光先交击在了一起，这时候，夏冰彦眼中的笑容扩大到了最盛，他没想到，这一场，竟然胜得如此轻松！

　　“嗤嗤嗤嗤……”但是当这股嗤嗤声快速响起的时候，夏冰彦的脸上的笑容刹那僵住，手指上传来的灼烧的剧痛让他有一种不真实的痛感。

　　“怎么可能？”夏冰彦本能的惊呼出来。

　　一拳相交之下，竟然是他吃了点小亏，凌动那一拳的火罡，竟然轰破了他忘忧宫祖传的最顶级的太阴玄罡，也幸得是他体内玄功深厚，被那火罡钻进来的刹那，体内的太阴玄罡就疯狂扑出，在大量的扑杀下，凌动的那点火罡刹那被搞定。

　　夏冰彦却是面露惊疑之色，修为到了他们这个程度，功法的品阶是很重要的。最普通的罡气，哪怕数量上几十倍于他的太阴玄罡，也是无法跟他的太阴玄罡对抗的！

　　就是大陆上盛传的一些顶级功法修炼出的罡气，想对抗他的太阴罡气，也得吃点小亏，相同的数量下，压根抵不住他的太阴玄罡。

　　而眼前的凌动，却攻破了他的太阴玄罡，难道这小子修炼的也是什么高深的上古法门？夏冰彦心里打了一个突的同时，却是更加谨慎起来。

　　而刚刚占到一丝便宜的凌动，嘴角却是露出了一丝笑容，先前凌动不知道他领悟的那丝火之法则在实战中到底作用如何，现在却是试验清楚了。

　　威力绝对超乎凌动的想像！

　　从正常程度上而言，凌动这位地煞七品的武者，压根不可能接下眼前的夏冰彦这位天罡境四品的武者的一拳，别说是一拳，就是一指头也接不下。可事实上，不仅接下了，还让夏冰彦吃了一个很小的亏！

　　虽然不能决定胜负，但这已经足够了！

　　因为这给了凌动自信还有底气。凌动现在已经有些清楚体内的火罡在融合了那一丝时间法则的狂暴力量之后的状态，那绝对不是一般人能够抵挡的！而且，凌动刚才与夏冰彦的试探性的一拳，无论是叠浪开阳还是那一丝时间法则上的动用上，都有所保留的！

　　在这种情况下，夏冰彦有些凝重的开始与凌动展开了游斗，似乎在摸凌动的底子，而此时，忘忧宫少宫主夏冰彦三位属下，也一个个打足了鸡血冲向了凌动身后的三人，秋清怡、涂白、还有风灵儿！

　　于此同时，凌动的脑海中，却是传来了一句话：“主人，小的已经准备好了，随时可以出击，还请主人示下！”却是先前被凌动扔入草地的木魅老妖用神魂力量传来的意思。

　　此时，凌动的脚下，草地还是草地，远处的树木还是树木，却看不到一丝木魅老妖的影子！

　　“你又不是三岁小孩，如何战斗还有我教你吗？谁是敌人谁是自己人都分清了，有机会就上，哪怕下死手干掉一两个都成，哪个能惹哪个不能惹，不用我教你吧？”凌动却是眉头一皱，在神魂识海当中将木魅老妖劈头盖脸的训了一通。

　　不是凌动玩什么主人的威严，凌动说的是大实话，高手过招，凌动哪有心思心分二用再指挥一个灵仆战斗，那不是在找死吗？

　　闻言的木魅老妖的声音中却是传来了一丝兴奋：“主人，那我伺机而动了，你看好喽！”

　　“噢，对了，有空把那一个一身青罡如风的家伙，就是那个速度最快的家伙给我干掉了！不过，在干掉之后，最好不要暴露你的身份！”听着这木魅老妖有些闷骚的劲头，凌动又嘱咐了一句。

　　“得令！”

　　几乎是木魅老妖应声的当口儿，正在与隐世星宫方面激战的费刺费灵科，再次化作青色光华，闪电般的直刺一位隐世星宫的弟子。

　　一击未得手之后，趁势飞退的当口儿，那费灵科在草地上突地几个灵活的翻滚，眼看着就能逃出对方的追击。

　　可是这个时候，意外发生了！这个意外，也只有费灵科自己知道！

　　地面上的小草猛地一粗，突地疯狂爬上他的腿，疯狂的滋生，几乎有拇指粗细，若是有人细看，那小草此时更像是树枝！

　　在费灵科感到腿一紧的刹那，地面上的小草就将他的腿绑了结结实实。

　　费灵科一挣，腿没挣出来，身形就此一滞。

　　刹那间，费灵科魂飞魄散，因为追击他的人已经当头杀到！当他被困在原地准备应敌的时候，感觉胯间那紧要地带突地传来一股刺骨钻心的痛苦，让痛得极点的费灵科激灵灵的打了一个寒颤，气得都有些喘不匀了！

　　“操，谁他娘阴……”费灵科的怒喝声没有喝出的时候，就嘎然而止。被隐世星宫的一名弟子一掌拍在头部，脑浆迸流！

　　眼睛瞪得大大的，至死，他也不明白是怎么回事！

　　而在同时，刚才缠住费灵科腿部的细枝，刹那间就又消失了干干净净，仿佛不曾出现过一般！

　　魁星阁的费灵科死得莫名其妙的时候，扑向秋清怡、涂白还有风灵儿的三名忘忧宫的武者，也是遭遇了他们有生一来的最后一次恐惧！

　　在他们扑肥羊一般扑过去的时候，其中两人，也就是锁定秋清怡跟涂白的两名天罡境武者，突地感觉到对面散发出了一股极为恐怖的气息！

　　这个时候，他们离秋清怡跟涂白不到十米！

　　一道银光带出一道血光一闪而逝，一道金光突地变大，变成一座金钟，狠狠的砸向了扑向涂白那名武者！

　　“砰！”

　　金铁交鸣的声音响起，那名武者被金钟砸得倒飞喷血的当口，那口巨大的金钟突地飞缩，变得只有巴掌大小，带着尖锐的破空之声追上那名被轰得倒飞的武者，直接贯胸而过！

　　死得最奇怪的却要属第三名扑向那风灵儿的武者。

　　原本已经接上手了，那名武者却像是傻了一般，突地站在原地不躲不避，硬接了风灵儿的数记火焰战技，也是风灵儿本事大，趁着这难得的机会，直接动用了她从凌动那里得到的后天灵火，眨眼的功夫，就将这第三名武者烧成了焦炭！

　　这时候，凌动的脑海里却是响起了哭诉的声音：“主人啊，这风灵儿姑娘太不近人情了吧，她烧人也就是了，怎么连我一块烧了！若不是我躲得快，不死也得半残！”


第四百八十九章 班门弄斧

　　“主人啊，这风灵儿姑娘太不近人情了吧，她烧敌人也就是了，怎么连我一块烧了！若不是我躲得快，不死也得半残！”

　　当木魅老妖阿呆又像是诉苦又像是表功的声音在凌动的神魂识海中响起的时候，凌动却是丝毫没有理会，神情一紧的刹那，一股难以言喻的感觉从凌动身上迸现出来。就仿佛刀剑出鞘一般，骤然变得耀眼起来！

　　“夏冰彦，也接我一拳试试！”

　　凌动的声音不大，音量不高，却是这一拳击出，却让刚刚陷入惊怒异常的夏冰彦嗅到了一丝危险的味道。

　　夏冰彦的瞳孔为之一缩，凌动的这一拳，出拳的时机简直可以称之为妙到毫巅。

　　他忘忧宫刚刚在他的授意下冲过去对付凌动的同伴的三名精英武者刹那间立毙于刹那，这种极端意外的情况让与凌动游斗试探凌动虚实的夏冰彦眨了一下眼睛。

　　在看到的第一瞬间，夏冰彦以为他看到了幻觉，但是那刺鼻的新鲜的血液味道，还有皮肉烧焦的闻之欲呕的气息，包括那带着恐怖气息的银光跟金钟，那是连他忘忧宫都稀罕的天地宝器的气息，都证明夏冰彦并没有看错！

　　他的三名精英属下，在这一刹那就被杀死了！虽然第三位死得极度离奇，但是夏冰彦却没有多少时间去考虑，因为凌动在这个时候向他出拳了！

　　夏冰彦只有一个念头：天地宝器，连他忘忧宫都宝贝得不得了的天地宝器，怎么像是大白菜一般，在这凌动的师兄弟手中人手一份了？

　　虽然每一甲子他们两宫一阁都是接天宫最后的收获者，但是也只有两宫一阁知道，这四五百年来，他们两宫一阁寻到的天地宝器总共才两件！

　　收获，这一定是他们从那基本无人踏足的玉天桥进入接天宫后的收获，丰厚收获！别的不说，就是已经露白的这两件天地宝器，也足以让他们忘忧宫的底气足上一大截！

　　更何况，在夏冰彦看来，凌动一行人的收获肯定不止于此，师弟师姐都配备天地宝器了，那凌动这个领头羊呢？

　　想到这一茬，夏冰彦也不再犹豫，纵然让凌动抢了点先机，但是他的实力摆在那里，超出凌动太多了，太阴玄罡全力运转的刹那，夏冰彦的面上甚至浮现出了一丝冰蓝色，头发眉毛上都结出了一层薄冰！

　　无尽的杀意透眼而出！

　　“玄冰透骨拳！”随着夏冰彦的爆喝，一股极度阴冷的气息在这方小天地内弥漫开来，甚至战斗在一起的魁星阁与隐世星宫的弟子都受到了影响！

　　也就是在这个时候，隐世星宫与魁星阁的弟子武者们，终于发现了忘忧宫的三名武者刹那间毙命的事情，这个发现，让他们除了震惊之外还是震惊。

　　就连他们当中翘楚剑庆轩与白少魁，此时也震惊在当场，盯着凌动的师弟师姐看，就连刚刚死了属下的白少魁也没时间管自己人的死因。

　　没办法，他们的人费好大力气，才能击杀对方一人，而此时凌动一方的三人，个个立毙三人，这样的实力，让剑庆轩跟白少魁心中同时升起了一丝担心。

　　一个队伍中，强一个人很正常，但是个个强得变态都很不正常了！

　　对于外界发生的这一切，凌动却是不管，身心全部沉入这一记叠浪开阳破之中，先前有所保留的只叠加到了十层的力量，也在这一刻毫无保留的叠加到了十八层。

　　就像是海浪一般，后浪紧追击打着前浪，让前浪的威势越来越强的同时，也形成了一股绵绵不绝的连环力量！

　　不止如此，凌动念头仅仅动了一下，铁拳表面上炽烈的火焰就变成了暗红色，却是凌动用他掌握的那点火之法则，将火力加强了三倍！

　　这也是凌动吸收了后天灵火核心当中的那一丝火之法则最明确的收获，这种火之法则的掌握，是一种很玄妙的感觉。

　　明白了就是明白了，会就是会，不用任何法诀功法，只需神念一动，就能动用这种法则的力量，不过这种火之法则的力量动用起来消耗也是非常大的，不仅消耗神魂力量，也消耗他体内的火红色煞丹内的罡气。

　　到目前为止，凌动还不清楚他提前获得的这丝火之法则的力量到底给他带来了多大的好处，目前仅仅是攻击力方面的，那巨大的好处，日后才能一步步提现出来！

　　诡异的转折过后，一火红一浅蓝两种颜色极度分明的铁拳虚空交撞在一起，处在两人铁拳对面的武者，却各用有不同的感觉！

　　处在夏冰彦对面的秋清怡等人，感觉夏冰彦这一拳就是一只阴毒的铁线噬骨蛇一般，看着就有种发冷的感觉，而站在凌动对面的白少魁等人，却感觉自己在面对的似乎是一波接一波的汹涌澎湃的大浪，这种大浪还是火浪！

　　“砰！”

　　两种狂暴的力量碰撞在一起发出的声音仅仅听了，就有一种让人难受得直欲吐血的感觉，但是更想知道的剑庆轩还有秋清怡等人，却突地从夏冰彦的脸上看到了一丝喜意！

　　难道夏冰彦胜了？

　　就在剑庆轩认为是理所当然，秋清怡还有涂白担心的当口儿，毫无征兆的，夏冰彦的身体突地仿佛风筝一般，斜斜的向上飞抛，与凌动接拳的右臂的呈一种不正常的状态垂着，散发的气息却是狂乱起来！

　　夏冰彦的笑容也在这一刻凝固。

　　他本来以为他胜了，因为他的玄冰透骨拳的拳力已经破掉对方的力量，势若破竹的攻了进去，但是就在夏冰彦自以为可以趁胜追击的时候，他的拳力却是受到了最强悍的反击！

　　一波又一波的狂暴火罡仿佛海浪一般拍击一般接踵轰至，眨眼间破掉他的玄冰透骨拳的拳力的同时，那一波波狂暴的火罡浪头还趁势打进了他的经脉，眨眼的功夫，就让他的一条右臂给废了！

　　不仅如此，攻进他右劈的火罡比先前还要难缠，先前的火罡，他还能轻松的消灭掉，可是此时攻进去的火罡，直接视他的太阴玄罡如无物，在他的经脉内横冲直撞起来！

　　“噗！”落地之后，夏冰彦张口喷出了一小口鲜血，脸色刹那变得殷红如血。

　　一次交锋的失败不算什么，真正让他无法接受的是，他竟然败给了这么一个名不见经传的小人物，若是败给剑庆轩又或者是白少魁也就罢了，至少那两人还算是与他对等的敌人！

　　这让夏冰彦的一张扭曲的俊脸火辣辣的！

　　“承让！”一拳得手之后，凌动也没有趁势追击，若有所思的看了一眼拳头，淡淡的拱手道了一句，刚才的交锋中，他似乎对叠浪开阳的领悟又加深了一层。

　　“原来叠浪开阳的真正威力在这里，以前的领悟方向竟然是错的，叠浪开阳就是要让劲力一波接一波，如同海浪般滔滔不绝，而不是想法将那一波又一波的力量压缩到一起！”凌动还反思了一下！

　　看到凌动托大的样子，还没有完全化解掉侵入体内的那丝怪异的火罡的夏冰彦，双目一瞪，一股诡异的神魂力量就突地升腾起来。

　　凌动在第一时间感应到了这种神魂力量的波动，眼中寒光一闪的刹那，一柄在降星盘的加持下形成的七彩神刀已经在神魂识海内形成！

　　“去！”轻喝一声，无影无形的七彩神刀光天化日之下，先发制人，斩向了夏冰彦！

　　这一记七彩神刀斩出的刹那，无论是剑庆轩还是白少魁，脸色都为之一变，前者的脸色跟夏冰彦的脸色更变得古怪异常！

　　眼前这位凌动分只有地煞七品的修为，怎么还能动用神魂力量？

　　思忖了一下，夏冰彦便自作聪明的理解了凌动发出的这次神魂攻击，很有可能是一件可以动用神魂攻击的宝器吧！

　　有了这个判断，夏冰彦的那颗心又跟烧刀子般灼热起来，果然不出他的判断，好宝贝啊！

　　不过夏冰彦的脸上还是露出了一丝傲然，布置神魂力量防御和发动他的神魂攻击在神念动的一两息内，就完全成形，还不屑了一句：“跟我比神魂秘术，班门弄……”

　　“啊……”

　　但是夏冰彦嘴角的不屑的还没消失的时候，就突地一抱脑袋疯狂的惨叫了一声，形态十分可怖！

　　“承让啊，我又班门弄斧了呵！”一看七彩神刀袭击得手，凌动一喜，感情他的七彩神刀攻击还真不弱啊，就来了这么一句！

　　“噗嗤！”

　　闻言的风灵儿竟然咯咯咯的笑了起来，那声音脆若银铃。

　　打脸啊，这绝对是赤裸裸的打脸了！

　　剑庆轩跟白少魁惊讶的看着夏冰彦的表现，很是震惊，因为他太明白夏冰彦的实力，怎么会被凌动弄得如此狼狈？

　　这时候，被凌动斩了一记七彩神刀的夏冰彦也从那种疯狂痛呼的状态中恢复了过来，发髻也散了，英俊的脸庞有些扭曲，一双眼睛变得血红血红的，透出一种疯狂的味道！

　　“找死！”夏冰彦从牙缝里挤出了两个字，双手划过一个奇异的手势，一道蓝色光华凭空飞出，出现的刹那，就让人感觉高高悬着的烈日全是摆设，一股奇寒无比的气息散播开来。

　　功力稍差者如秋清怡涂白等人，下巴便咯咯咯的打起架来！


第四百九十章 乖巧如猫

　　“找死！”夏冰彦从牙缝里挤出了两个字，双手划过一个奇异的手势，一道蓝色光华凭空飞出，出现的刹那，就让人感觉高高悬着的烈日全是摆设，一股奇寒无比的气息散播开来。

　　功力稍差者如秋清怡涂白等人，下巴便咯咯咯的打起架来！就连凌动，也感觉跌入了冰窖一般。

　　这还仅仅是那蓝色神秘物什么出现的一刹那而已！

　　“凌兄小心，万万不可硬挡！”这神秘蓝色物什出现的刹那，还在震惊凌动表现的魁星阁的白少魁，突地不顾形象的狂喝一声！

　　也只有他们几个熟识的人，才知道夏冰彦的那件宝贝的恐怖，这白少魁才不顾规矩的提醒。

　　白少魁也是被逼无奈啊，先前他们魁星阁一直被隐世星宫跟忘忧宫联合起来压着打，直到凌动出现之后，才出现了大转机。若真是凌动吃了大亏又或者被杀，他白少魁还真没法对抗隐世星宫与忘忧宫的联手！

　　到此时，魁星阁的武者算上他，也只有四人了，人数上完全无法形成优势，而且事情到了这种程度，白少魁早已看出来，胜败就看最顶尖力量的比拼了，普通的天罡境武者在剑庆轩与夏冰彦面前，已经成了炮灰。

　　那飞上天空的蓝色光华透出的恐怖气息让凌动猜测这肯定是夏冰彦所有的天地宝器，不由得全神贯注，全力防备起来，这还是他第二次直面面对天地宝器，还是连白少魁这种强者都恐惧的天地宝器！

　　在白少魁提醒凌动的时候，夏冰彦还转头狠狠的瞪了一眼白少魁，但是转头的刹那，夏冰彦就楞柱了，那冲天的怒火就像是被浇了一桶水的火堆一般，刹那就熄灭了下来。

　　夏冰彦发现，这一刻，他是孤军奋战，他成了孤家寡人，他忘忧宫成了目前四股势力之中最弱小的一个，若是连他也因为火拼这个凌动而元气大伤的话，这次他们忘忧宫就彻底的成了路人，打酱油了！

　　到头来，别人得利，他吃亏，还落个颜面扫地。

　　夏冰彦这位忘忧宫的继承人无疑是极度优秀的，刹那间就有了一个冷静而有利的新抉择！

　　就在众人以为夏冰彦要不计消耗干翻凌动的时候，甚至连隐世星宫的大师兄剑庆轩嘴角隐隐露出一丝满意的笑容的时候，刚刚飞上天空的蓝色光华突地一颤，发出了一声哀鸣，仿佛受到了重创，又仿佛后继无力一般，光华一闪，就重新落入夏冰彦的身上消失不见。

　　“呃……怎么会这样？”正暗自盘算夏冰彦与凌动火拼的好处的剑庆轩甚至惊讶出声。

　　仿佛是为了回答剑庆轩的疑惑一般，此时的夏冰彦剧烈的咳嗽起来，似乎是重伤了一般！

　　“我……输了！”剧烈的咳嗽了数声，夏冰彦极其艰难的吐出了这三个沉甸甸的字！现场刹那如同墓穴一般寂静异常，除了夏冰彦那越来越轻的咳嗽声。

　　只有处在巅峰的青年俊才，才知道说出这三个字是如何的艰难！也只有剑庆轩跟白少魁才明白夏冰彦此时说出这三个字的那种痛苦！

　　但是更震惊的却是凌动的实力！

　　能将处于大陆巅峰的忘忧宫的继承人逼得说出这三个字，任何人都足以自傲了！能将忘忧宫的继承人杀成光杆司令，也绝对是一件令所有人震惊的事情！

　　聚集所有人目光的凌动，此时却紧紧的皱起了眉毛！

　　胜负凌动很清楚，他与夏冰彦之间，是他胜了。但是他也清楚，他给夏冰彦造成的伤害绝对没有这么大，甚至影响到了夏冰彦对天地宝器的控制！

　　绝不可能！

　　他的七彩神刀说穿了，其实就是最简单最直白一记神魂力量凝聚起来的神魂刀，普通情况下，这种神魂刀对开启了神魂识海的天罡境强者是屁用没有。

　　但是在降星盘的加持下，却成了七彩神刀，化腐朽为神奇，才能伤害到夏冰彦！

　　但是伤害也很有限，因为凌动清楚的感应到，夏冰彦已经作好了神魂防御，不过是对他的神魂攻击力预估有误，所以被七彩神刀斩了个正着。

　　本能的，凌动觉得夏冰彦现在的举动有阴谋！但让凌动的是，主动认输之后，夏冰彦却再没有了任何动作！

　　远处的隐世星宫大弟子剑庆轩的眼中也闪过一丝郁闷，若是夏冰彦跟凌动拼个你死我活，隐世星宫完胜魁星阁之下，最后的得益者绝对是他！

　　“承让，既然凌某侥幸小胜一场，那还请夏兄履行先前的承诺，让我抽取一些这头寒炎冰虎王的精血！”凌动一脸正色道，凌动也没有想到如此简单就拿到了寒炎冰虎王的精血，但是下一刻，凌动就楞住了！

　　脸色难看的夏冰彦此时已经恢复了一丝人色，听到凌动的要求，也不反悔，瞥了寒炎冰虎王一句道：“虎王，那就上前两步，让他抽取些精血罢了，你如此大的体形，也不差那点精血是吧？”

　　夏冰彦这句话说得在理在情，更颇显大气，在听到这句话的时候，凌动对这忘忧宫的少宫主夏冰彦也陡然升起了一丝好感。

　　相反，剑庆轩与白少魁却是皱起了眉头，他们影响中的夏冰彦也不是一个如此大度的人！

　　“砰！砰！砰！”

　　寒炎冰虎王那小山般的身躯微微移动之上，人腰粗的前虎脚高高扬起，然后重重踩下，带来一种地动山摇的冲击感！

　　寒炎冰虎王步伐极大，四五步的数儿，就跨到了离凌动还有十余米的地方。

　　站定的时候，寒炎冰虎王前腿微微弯屈，张着那血盆大口，呈虎扑样的攻击姿态，那长有六七米的白色尾鞭仿佛择人而噬的毒蛇一般，高高的扬起，鼻孔打着白气儿，透出一股凶厉劲儿！

　　那股扑面而来的压抑气息，让凌动还有秋清怡等人个个面色一紧，这家伙往身前一站，实在是太恐怖了！因为它只需要轻轻一扑，就能将凌动四人纳入怀中！

　　“凌兄，寒炎冰虎王已经被夏某说服同意了，要取精血，你就随意吧！不过可别怪我没提醒你，寒炎冰虎王性情暴烈异常，你取精血的时候，可一定要温柔再温柔，若是弄痛了他，夏某可很难保证它不发脾气……而寒炎冰虎王可是妖兽虎王，它也有着自己的尊严，要是它发了脾气，夏某是无能为力的！”

　　随着这几句话从夏冰彦的嘴中娓娓而出，夏冰彦的脸上重新恢复了一丝自信，还带有一丝挪瑜与看笑话的笑容！

　　夏冰彦的意思再明白不过，在场的哪一个都不是傻子，都听出来了！

　　赌约我履行了，不过你若是你取精血的时候出了意外，那就不是他夏冰彦的错了，而是自己运气不佳或者惹恼了寒炎冰虎王，也就不怪他夏冰彦了！

　　这句话听在凌动、秋清、涂白还有风灵儿等人的耳中，却变成了另一种意外，而且这种意思也通过夏冰彦那阴冷的眼神传递的很清楚！

　　只要你凌动有胆，只要你凌动不怕被寒炎冰虎王一口给吞了，就去取寒炎冰虎王的精血吧，反正出了问题，他是无法喝止的！

　　凌动也算是看出来了，这是威胁啊，赤裸裸的威胁兼打脸啊！

　　若是凌动真的去取寒炎冰虎王的精血，恐怕就算寒炎冰虎王不发脾气，夏冰彦也是暗地里催动这寒炎冰虎王出手，狠狠的阴凌动一把，甚至要了凌动的老命！

　　毕竟与寒炎冰虎王这种顶级妖兽王战斗，一不小心，就得丢掉了性命，更何况是近距离的接触兼提刀子取血？

　　说实在，凌动就算是胆子大，也没大到扑到一头天罡境中期的巨妖身上干这种事，这事跟找死没什么区别！也就是这个时候，凌动知道，他被夏冰彦算计了！

　　就同他算计夏冰彦一般，输了就给你在我接天宫内的收获，任你挑啊，但前提是你得有本事拿走才成！

　　“咦？凌兄，你不是很想寒炎冰虎王的精血吗？怎么不动了，快去取啊，寒炎冰虎王的耐心是有限的？咦？莫非是你胆小？放心啊，我已经给寒炎冰虎王交待过了！”

　　看凌动那窘样，夏冰彦得意的笑了起来！

　　在这一刻，夏冰彦总算感觉找回了一些面子，找回了一点场子！你凌动不是牛吗？现在怎么不上啊，也不就是胆小鬼？

　　夏冰彦开始肆无忌惮的用那种鄙视的目光盯着凌动，心里却有种痛快淋漓的爽感！

　　“快啊！”夏冰彦又催促了一声！

　　凌动却是苦笑，虽然愤怒，但他还是有些理智的，明白着送死吃亏的事情，他还真不敢干！

　　“阿呆啊，你能不能困住那寒炎冰虎王？”凌动在神魂力量里问了一句！

　　“主人啊，这里的树木太少了，我的实力受限，困不住它的！若是在先前那个接天宫内的树林里，还是有可能困住这个大家伙的！”木魁老妖很诚恳的答了一句！

　　凌动一听却有些郁闷，难道叫这个家伙就此嘲笑下去？到手的宝贝也拿不到手，要知道，猫灵还指望着这寒炎冰虎王的精血救命呢！

　　“嘿，凌兄，莫不是怕了？放心，别看虎王长得威猛，其实也很温柔的！你看它对我如何？当然，你要是真的怕了，就不妨直说不取就是了，毕竟就算是服个软，也依旧是男人是吧？”夏冰彦有些张狂的说道！

　　面子是怎么找的，就是这么找的！

　　凌动听着却是直骂娘，温柔，温柔你X个头！你夏冰彦是它主人好不？

　　不过对于夏冰彦的那服软就不是男人的讥讽，凌动还真不在乎，荣辱不惊，三百多年，这点修养还是有的！

　　“上，你快点上，放心去取精血，我包它乖巧如猫！”就在凌动想放弃的时候，一个声音突地钻入凌动的脑海！


第四百九十一章 意外结果

　　看着凌动那窘迫的模样，感觉找回了些面子的夏冰彦几乎笑出声来。有一种打脸的快感！在他看来，凌动就是一个大傻瓜，他自己设了一个套后自己钻了进去！

　　“师弟，还是算了吧，以后再想办法！”秋清怡轻轻的咬了咬嘴唇，劝了一句！

　　“凌兄，我看还是算了吧！几年前我爷爷带我去忘忧宫拜会的时候，要不是我爷爷在场，我差点被这畜生给吞吃了！”远处的白少魁也主动爆了一件糗事，算是给凌动找处台阶下！

　　“吼……”听到白少魁骂它是畜生，寒炎冰虎王很是不满的低吼了一声！

　　“我说白兄，这寒炎冰虎王温顺得像只猫一般，它有那么恐怖嘛？打虎擒龙，那才是真男人真汉子应该做的事情，我想凌兄这样的英雄好汉，不会连取点虎王精血这样的事情都不敢吧？莫非凌兄真是个……”

　　其它人都是在劝，但是这剑庆轩，反倒帮起了腔，唯恐天下不乱。当然，用意嘛，也很明显。若是这凌动不知好歹的上去，那寒炎冰虎王暴起伤人，最好杀了凌动才好！

　　那样的话，这接天台上的星辰灵晶，就是他们隐世星宫跟忘忧宫的了。而现的忘忧宫只剩下夏冰彦这孤家寡人一个，还有一头寒炎冰虎王，再跟凌动一邦人火拼血战一番，还能有多少实力？

　　那星辰灵晶还不定铁是他们隐世星宫的？有了这块星辰灵晶，他们隐世星宫的实力，又能再上一层楼了！这全是剑庆轩打得好算盘！

　　可是凡事都有意外，就在剑庆轩火上浇油话音刚刚落地的时候，凌动竟然冲他们冷笑一声道：“今天，就让你们看看什么叫爷们！”

　　言毕，在剑庆轩跟白少魁还有一干人等惊讶的眼神中，凌动大步的走向了寒炎冰虎王。

　　看到这一幕，所有人的眼神同时一缩，夏冰彦的眼中更是寒光爆闪：“好小子，你真当我忘忧宫的寒炎冰虎王是纸糊的啊？还爷们，一会我就叫你变成无头男尸！”

　　剑庆轩的眸中亦露出了喜意，只要有火拼，对对他面是言就是好事！

　　倒是白少魁，眼中满是担忧，当然这种担忧更多的是出于对魁星阁的利益考虑！

　　但是令人大跌眼镜的一幕出现了！

　　当凌动步伐有些谨慎的走到寒炎冰虎王面前，还没作什么的时候，扑通扑通连续两声重响，刚才还霸气侧露寒炎冰虎王，此时那人腰粗细的前肢突地一屈，就仿佛迎接主人回归一般，跪伏的同时，还低下那硕大的虎头！

　　且不说凌动惊诧莫名，对这一切感觉到不可思议。

　　就是看到这一幕的夏冰彦，眼前一黑差点没背过气去！

　　这算是怎么一回事？

　　眼前这小角色过去，你寒炎冰虎王就下跪了，那你把我们这个主家放在哪里？在夏冰彦的记忆中，别说是他，就是他父亲面前，这寒炎冰虎王也没下跪过哪怕一次！

　　其它人如白少魁，剑庆轩等人则是看得目瞪口呆，仿佛见了鬼一般，秋清怡此时却是松了口气，随时准备轰出的如意梭也收了一收。

　　只有站在秋清怡边上的风灵儿，冲回头的凌动露出了一丝狡黠的笑意。

　　“虎王，你干什么？你疯了吗？快攻击他，快咬他，快吃了他！”在神念中，夏冰彦几乎是疯了一般的冲寒炎冰虎王狂吼暴喝。

　　可是奇了怪了，平时颇为听话的寒炎冰虎王，此时对于夏冰彦的狂吼暴喝，却是理也不理，那硕大的脑袋就乖乖的摆在那里，甚至在凌动伸手的时候，它还主动伸出脑袋，让凌动摸了几下！

　　这个情况，差点气疯夏冰彦的时候，也让众人为之绝倒！

　　这寒炎冰虎王的主人到底是夏冰彦还是凌动啊？好多人心里不约而同的升起了这样一个疑问。

　　而此时正抚摸着寒炎冰虎王的头颅凌动，却明白这一切是怎么回事。当然，凌动仅仅明白是谁搞的鬼，而不知道是这到底是怎么回事！

　　凌动只知道，在他迈步之前，风灵儿给他传音入密了一句话：“上，你快点上，放心去取精血，我包它乖巧如猫！”

　　风灵儿那斩钉截铁的声音让凌动做出了接近寒炎冰虎王的尝试。开玩笑，在风灵儿的这种保证下，凌动还不敢试探，那可就当真胆小如鼠了！

　　让凌动惊讶的是，这寒炎冰虎王果真变得温顺如猫了。当凌动回头诧异的看向风灵儿的时候，风灵儿却是冲他狡黠一笑，还比对了一个口形。

　　凌动认得出，风灵儿是在跟他说：“你又欠我一次！三个条件了喽！”

　　所谓债多了不愁，凌动也不管欠风灵儿三个承诺之类什么的，直接取出一柄天罡下品的剑器，在寒炎冰虎王身上比划了一下之后，剑上金光一闪，噗的一声就刺了进去，刹那间，粘稠的带着一丝怪异颜色的血浆如泉涌！

　　凌动连忙将一个空置的水坛接上的同时，剑庆轩与脸色铁青的夏冰彦却是倒吸了一口冷气。

　　凌动无意中表现出来的这一手太绝了。

　　这可是天罡境中期的妖兽王啊，再加上忘忧宫这数百年的灵药喂养，皮毛之坚韧，就是一位天罡境初期的武者，手持天罡中品的剑器，也捅不穿的！

　　可是眼前这位修为仅地煞七品的武者，轻轻一捅，就捅了进去，还一副理所当然的样子。他们能不震惊吗？

　　更让夏冰彦生气的是，被刺了一剑的寒炎冰虎王，此刻更是寒冰雌猫一般，仅仅是痛哼一声，没有任何反抗的任由凌动在那里放血收集精血！

　　夏冰彦已经爆走了，在神念当中什么都问候上了寒炎冰虎王，“你怂了啊，就你这还是虎王吗？虎妞吧？快反抗啊，快上啊，你这头虎王难道被阉割了？成太监虎了？”

　　夏冰彦那个气啊，就别提了！

　　凌动这边，却是接得不亦悦乎，这寒炎冰虎王的精血是接了一坛又一坛，短短两三分钟的功夫，就接了寒炎冰虎王精血五六坛了，别说是给猫灵泡了，就是凌动也能在当中洗澡了！

　　看凌动接个不停，夏冰彦的眼睛也红了，对妖兽来说，这精血就相当于功力啊，放掉一两坛无所谓，但是五六坛下去，那都能洗澡了，纵然是寒炎冰虎王也要受影响了！

　　“吼……”在凌动接精血接到第七坛的时候，一直温顺的寒炎冰虎王突地低低虎吼了一声，那一对拳头大的虎眼，瞪视着凌动，冒着凶光！

　　见状，夏冰彦却是大喜：“快上啊，快攻击这家伙，他在吸你的血呢！”

　　与此同时，凌动的耳边，也传来了风灵儿稍有些急促的声音：“凌大哥哥，快收手，这精血可是妖兽的根基，这寒炎冰虎王有意见了，我快要压不住了！”

　　一听此言，凌动瞬地将那别开血槽的剑一抽，收掉血坛，淡定从容的看了寒炎冰虎王一眼，迈着从容的脚步，身后却仿佛有鬼撵一般，虽慢实快的回到了已方阵营！

　　屁股后边蹲着一虎王，还刚抽了它的几大坛血，谁不怕？

　　“呵呵，多谢夏兄慷慨！你还别说，这忘忧宫的寒炎冰虎王还真是训练有素，温顺如猫啊！”干完了事，打了人家脸，落了夏冰彦的面子，凌动还不忘寒碜夏冰彦几句。

　　你不是威胁我不敢取精血，不敢接近寒炎冰虎王嘛？

　　可我还偏偏就成功取了精血，安身而退了！

　　回到已方阵营的时候，凌动不忘冲风灵儿说一声谢谢，虽然到现在为止，凌动还没搞明白风灵儿究竟是怎样压制这寒炎冰虎王听话的，但若没有风灵儿，今天取精血这事，还真无法成功！

　　“凌大哥哥，记住，三个条件了喽！”风灵儿的回答让凌动有种牙痒痒的感觉，这债欠得！

　　凌动这边风声笑语，夏冰彦那边却是凄风苦雨，一张脸铁青到极点，今天这面子可丢大发了！

　　在夏冰彦看来，他这张脸，今天是让凌动打完了又打，打完还不结，扔到地上踩两脚，才带着脚印给他挂到了脸上。

　　看着被放掉了七大坛血精神有些萎靡的寒炎冰虎王，若不是夏冰彦极其理智，他几乎有一种不顾一切杀了凌动的冲动！

　　在这种理智与冲动的较量下，也不知怎么的，夏冰彦的脸色变得忽青忽红起来，这个现像，引起了剑庆轩的注意！

　　“夏兄？没事吧？”剑庆轩现在还是很关心他这个盟友的。

　　“噗！”就在剑庆轩关心的当口儿，一股长长的血箭，却是从夏冰彦口里飙射而出，直接射出了对面的凌动！

　　凌动自然不会被这小小的血箭射到，但是夏冰彦的情况，却让众人寻思起来！

　　但是下一刻，夏冰彦就做了一件让众人极度吃惊的事情！

　　夏冰彦苍白着脸颊摇摇晃晃的上了寒炎冰虎王的背部，一脸恨色嘴角含血的指着凌动骂道：“姓凌的，今天夏某栽到你手里了！等夏某身体复原之后，必与你一决生死！”

　　说完，狠狠的吐了一口血沫，一拍寒炎冰虎王，后者这会却是听话了，驮着吐血的夏冰彦不紧不慢的向接天台外走去。

　　寒炎冰虎王驮着夏冰彦转身的时候，无论是人还是兽，眼中都闪过一道压抑的凶厉光芒！

　　“夏兄，且慢，我这里有疗伤圣……”

　　剑庆轩的话还没说完，却见夏冰彦座下的寒炎冰虎王突地一个加速，眨眼就消失在了一处银光闪闪的玉壁门之处，想留下他的剑庆轩却是僵在当场！

　　在场的所有人的表情也变得诡异起来，谁都没想到，竟然会是这样一个结果！


第四百九十二章 白少魁的野望

　　寂静，诡异的寂静，异样的寂静！

　　在夏冰彦骑着寒炎冰虎王离开的刹那，这只有几百米方圆的接天台陷入了鬼域一般的寂静，似乎连呼吸声都停止了！

　　而隐世星宫的大师兄剑庆轩，依旧保持着刚才伸手挽留夏冰彦的姿势，脸上却是写满了愕然！

　　显然，纵然是剑庆轩，也没料到事情会发展到这个地步，出现这种极端异常的情况。不仅是剑庆轩愕然，现在魁星阁的白少魁还有凌动，都是一样的意外，谁都没料到会出现这种情况！

　　夏冰彦直接退场？

　　而且夏冰彦这一走，还留下了一个悬念，这家伙到底会不会再杀个回马枪？在场的无论剑庆轩还是白少魁，都是明眼人，都可以看出，事实上夏冰彦与凌动交锋，受的伤并不重，顶多就是个轻伤。

　　但是夏冰彦却直接离开了，这一离开退场，却是大有学问。不管别人明不明白，剑庆轩是想明白了。

　　剑庆轩猜想，恐怕是夏冰彦明白了四雄争宝当中的利害关系，无论怎么斗，那宝贝怎么都落不到只剩下他孤家寡人一个的忘忧宫手里，无论怎么样出力，纯粹是为他人做嫁衣。

　　所以，夏冰彦干脆的选择了离开，跳出这个是非圈子的同时，还隐隐给众人留下了一丝悬念又或者是威胁——你们斗吧，争吧，打个欢实，等你们打到两败俱伤的时候，我或许会杀个回马枪！

　　惊愕了数息，白少魁率先反应过来，先是一喜，嘴角随即浮上了一丝苦笑。

　　他喜的是，若是他和凌动联手，隐世星宫一定没份，但是两家怎么分那一个宝贝，这就比较麻烦了！到时候，少不了得血拼一场来决定宝贝的归属！

　　若是血拼完得出归属之后，这会离开的夏冰彦再杀个回马枪，那才是真正的大麻烦！

　　一时间，白少魁有种头大如斗的感觉！

　　剑庆轩跟白少魁各作心思的时候，幸存的隐世星宫的弟子与魁星阁的弟子，却是个个呲着牙倒吸着冷气，看向凌动的目光已经带上了一丝恐惧！

　　他们可没有白少魁与剑庆轩那样高明的眼光，在他们眼中，就是凌动这个修为还在地煞境晃荡的家伙，力压寒炎冰虎王，拳轰夏冰彦，还将夏冰彦这个年青一代中的顶级高手给逼得灰溜溜的认输退场，这是什么？

　　这就是实力，这是赤裸裸的强横实力！

　　凌动身后的涂白，看向凌动的目光已经是赤裸裸崇拜了。夏冰彦是谁？那可是跟真罡门的掌门同一级别的强者啊，都叫凌大哥逼退了，凌大哥得有多厉害！

　　相比于涂白眼中的崇拜，秋清怡眼中的震惊，就正常多了！凌动能够战胜夏冰彦力压寒炎冰虎王取其精血这两件事，秋清怡怎么看怎么都觉得不可思议！

　　尤其是魁星阁的几位，比如乐百威还有紫安飞，对凌动已经有了全新的认识，他们觉得，费家或许是真的错了，白少魁先前的坚持是对的！

　　“凌兄果然厉害，连夏兄都被凌兄逼得退走，剑某却是有些技痒了，想向凌兄讨教一番！”楞了数息之后，有些愕然的剑庆轩换了一个姿势之后，突地对凌动说道。

　　一边向凌动邀战，还一边安抚着他的几位师弟，现在的局面对隐世星宫不利，谁都能看出来，现在与凌动这方面硬拼，绝对是最糟糕的时机，这样的行为，最终会让旁观者魁星阁得利！

　　“好，请剑兄赐教隐世星宫绝学！”面对剑庆轩的挑者，凌动却是毫不怯场。相反，凌动还有些跃跃欲试的意思，与强者交手，有时候也是一种最佳的修炼方式！

　　“自然！”剑庆轩傲然的应了凌动所称的绝学二字，这点自信几乎是剑庆轩的本能，“不过在讨教之前，剑某有一件事想确认一下？”

　　“噢，何事？”凌动眉毛不由得一扬！

　　“先前我发现凌兄的师姐与师弟手中各有一件天地宝器，那银光和金钟，似乎神妙异常，可否再次让剑某远观一番？满足在下的一点猎奇心理？”剑庆轩颇有些放下身段的说道。

　　“远观天地宝器？”凌动不由得皱起了眉头，这剑庆轩打得到底是什么主意？就是明抢，也用不着如此麻烦吧，他到底要干什么？

　　“抱歉，天地宝器乃是我与师弟的保身立命的最后倚仗，岂可轻易示人，恕难从命！”看凌动似乎有些为难，一旁的秋清怡主动开口，直接拒绝了剑庆轩的这个要求。

　　被秋清怡直接了当的拒绝，剑庆轩也不恼，呵呵一笑道：“既然如此，那在下就不强求了。敢问凌兄，这两件天地宝器可是你们从玉天桥进入接天宫后的收获？”剑庆轩说完不等凌动回答，又径自说道：“若是这样，那我们以后也可得冒险从玉天桥进入接天宫了！”

　　“是的！”凌动心念电转之际，也不否认剑庆轩的推断，暗自里却是警醒起来，这剑庆轩现在的行为很是古怪啊，似乎有套话套情报的嫌疑！

　　“呵呵，那剑某就向凌动讨教一番了，请！”风度翩翩的冲凌动做了个请的手势，剑庆轩腰背一挺，气势骤然一变，就仿佛快要出鞘的利剑一般，锋芒未露，却带给了凌动一股无形的压抑！

　　嘴里说着请字，剑庆轩手底却是丝毫不慢，剑指一拼，斜斜身天空一指，一道亮银色光华就从剑庆轩头顶飞出，恢宏而澎湃的气势散开的刹那，白少魁的脸色就变了！

　　这剑庆轩竟然来真的。但惊讶的当口儿，白少魁心头却是涌起一丝暗喜，若是剑庆轩与凌动真拼个两败俱杀，那得利的岂不是他？当然，前提是凌动能够抗得住剑庆轩的银星落！

　　但是无论如何，从剑庆轩出手的这一刹那，主动权就掌握到了他魁星阁手里！

　　“银星落——定！”剑庆轩的出手也算是突然，那银光飞上天空的刹那，剑庆轩就疾喝出声，数蓬银光就疾落下来，罩向了凌动、秋清怡、涂白还有风灵儿！

　　凌动在这丝银光出现的刹那，就打起了百分的精神，手中突现一柄地煞上品的剑器，脚下奇异的步伐踏出，剑器上突然凝聚出耀眼的金光！

　　这银光出现的刹那，凌动就知道是剑庆轩出顶级杀招了，这银星落的杀招，凌动可是见识过，一瞬间定住几百头妖兽的壮观场面，凌动现在记忆犹新！

　　在见识过剑庆轩这银星落的威力之后，凌动曾经思考如何破剑庆轩的这顶级杀招银星落。但是也没想出个所以然来，这种天地宝器，很难对付，除了以力破力，又或者从神魂攻击方面着手，凌动只能从这两个方向来！

　　所以在第一瞬间就凌动就动用了自己的最强剑技摇光聚·灭！

　　“小心！快躲开，他要攻击我们所有人！”出剑招的刹那，凌动狂喊提醒了一声。这剑庆轩果真是个狠角色，一出手，竟然就是最强杀招，还将他们所有人都笼罩在内。

　　这是想一网打尽啊！

　　剑庆轩出手的速度太快了，对于秋清怡等观摩战斗的人来说，不亚于偷袭，几乎是在凌动狂喝出声的刹那，剑庆轩的定字出口，银星落射下的银光就将秋清怡、涂白还有风灵儿定在了当场！

　　“怎么回事？我怎么动不了了，感觉无法控制身体了？”

　　秋清怡跟涂白还稍好些，在被这银光定住的刹那，至少还能说话！风灵儿则直接被那银光定死在当场，若不是眼珠还在转动，几乎跟石头没什么两样！

　　“哗！”

　　这时候，凌动轰出的摇光聚·灭的耀眼金光直冲低空中悬挂的那银星落，剑庆轩脸色大变的当口，连捏数个剑诀，那银星落上爆出骇人的银光，几乎可与凌动的摇光聚·灭的金光争辉。

　　刹那间，两道光华交炽在一起，金银二色一混，紧盯着这一幕的众人眼睛几乎睁眼若盲！

　　但是凌动却是看得清清楚楚，银星落也不晃无敌的！被摇光聚·灭轰上之后，银星落陡然变得黯淡异常，连银光都闪烁起来！

　　银光这一闪烁，先前定住秋清怡、涂白还有风灵儿的银光也随之一黯淡，剑庆轩的脸色变得极度难看，连连催使剑诀，似乎要重新加持银星落。

　　不过凌动等人并不是傻子，这一瞬间的上风却被凌动把握到了。神念一动，一记七彩神刀劈出，手中，却又拿出了一柄地煞上品的剑器，凌动意欲再次施展摇光聚·灭！

　　不过这个时候，先前被银星落的银光定住的秋清怡跟涂白因为银光的黯淡，除了不能移动之外，似乎获重新获得了身体的控制权！

　　秋清怡跟涂白也不是光挨打不还手的吃货，柳眉一挑，剑眉一立，一银一金两道光华就带着尖厉的破空声在低空中划过一道流光，一前一后的轰上了剑庆轩的银星落！

　　“砰砰砰……”

　　细密的交击声在低空中连续的响起，被如意梭轰得星光黯淡的银星落连续挨了涂白的震灵金钟两下轰击之后，再也抵受不住众人联手夹击的威力，星光乍收，就显出灰不溜秋的本体，直接从天空中坠落下来！

　　连续操控震灵金钟轰击的涂白也不轻松，每撞一下那银星落，心神就巨震一次，就吐一口鲜血！

　　但是剑庆轩那是更惨！

　　银星落被击落的刹那，脸色一白，狂吐数口鲜血之后，突地抱头惨喝了一声，却是凌动的七彩神刀斩到了。

　　“怎么会这样？”看着这眨眼间天翻地覆的变化，暗地里打着小算盘的白少魁突地惊诧无比！


第四百九十三章 交换星辰灵晶？

　　“怎么可能？”将银星落收入体内的剑庆轩嘴角还滴着鲜血，就囫囵出了这么一句话，显然他有点想不明白。

　　凌动怎么可能如此厉害？

　　不过时间并没有留给隐世星宫的大弟子白少魁想通多少事情了，还是那句话，凌动这方的，谁都不是光挨打不还手的吃货。

　　尤其是刚才被银星落定得最狠的风灵儿，在秋清怡跟涂白还有凌动三人联手击破银星落恢复了自由之后，勃然大怒！

　　“有天地宝器很了不起嘛，还偷袭！”风灵儿娇叱一声，纤手一挥，一条体表燃烧着汹汹烈焰的火龙就扑向了受伤的剑庆轩。而且凌动看那条火龙的颜色中隐隐带着一丝金红色，竟然是风灵儿直接动用了后天灵火！

　　对此，凌动有些好奇，风灵儿难道是直接将后天灵火炼化进了自己的功力当中？

　　不仅风灵儿的带着后天灵炎的火龙扑过去了，一击得手的秋清怡的如意梭，还有涂白的震灵金钟，也一股脑儿的追击向了剑庆轩！

　　面对这种似乎必伤的境界，剑庆轩却是有些从容不迫！

　　“银星落——御！”低叱了一声，先前失去光华的被剑庆轩收入体内的银星落，此时再次出现在剑庆轩的身前，只是光华没有先前的耀眼。出现的刹那，银星落就疯狂的旋转起来，一道巨大的光滑如镜面的银色光幕就将剑庆轩一行人护在了后边。

　　无论是秋清怡的如意梭，还是涂白的震灵金钟，都被剑庆轩的银星落给挡了回来，只有风灵儿的夹杂着后天灵火的火龙，让剑庆轩脸色再次一变，银星落的光芒再次黯淡了一番！

　　眼看着秋清怡、涂白，包括凌动在内，似乎还有继续攻击的意思，甚至有动用刚才破掉他银星落奇怪剑技的迹像，剑庆轩的脸色变得难看异常的时候，突在冲凌动说了一句让所有人惊诧无比的话！

　　“凌兄高明，剑某甘拜下风！”这句服软的话从剑庆轩口里说出来的时候，再次让一众魁星阁和隐世星宫的弟子给震惊了。

　　眼前这位凌动，到底是什么样的怪物啊？

　　先前逼得忘忧宫的少宫主夏冰彦认输，现在又杀得隐隐为年青一代的天下第一人之剑庆轩服软，虽然是数人联手，但这也绝对是惊人的战绩！

　　先前一直有所期盼的白少魁，表情却是变得精彩起来！

　　当然，不是说你剑庆轩说服个软说停手就能让凌动四人停得了手的，真正让凌动挥手制止涂白跟秋清怡的追击的原因是，剑庆轩的一个奇怪的眼神！

　　一个绝不妥协但又另有所指的眼神，那个眼神还特别的瞄了一下白少魁！

　　略一思忖，凌动就明白了剑庆轩的意思！

　　剑庆轩的意思很简单，你要跟我剑庆轩不死不休，可以，我奉陪，绝不退缩，但是我们两家两败俱伤之后，那好处就全是魁星阁的了啊！

　　正是因为这个，凌动才挥手让秋清怡涂白停止动作的，再者，涂白受的反震伤势也不轻。而且，凌动绝不相信魁星阁会是一个大公无私的盟友，绝对不会！

　　由于凌动这方的停手，目前的三家，陷入了一种奇妙的平衡，谁也不敢跟谁死掐，谁跟谁死掐，谁就吃亏，剩下的一家，就渔翁得利！

　　当然，这种平衡也不是凌动需要的，若真这样平衡下去，谁也别玩了，谁也别想得到那宝贝了，更何况，凌动知道的宝贝，还不止是那星辰灵晶呢！

　　凌动在看了一眼白少魁之后，刹那间便有了自己的决断！

　　“少魁，不若你也出把力，你我合力送剑兄一程，至于那宝贝的归属，等我送走了剑兄，再关起门来商议宝贝的归属如何？要不然，坐山观虎斗到接天宫关闭吗？”凌动也不再保留那丝虚伪的皮面，直接撒开了了事。同时，也有逼白少魁表态的意思，你白少魁坐山观虎斗也看够了吧？

　　“合伙送剑兄一程？”白少魁脸色一凛，却也没有马上做出决断，而是仔细的分析起这当中和利弊呢，尤其是在凌动一行四人表现出了如此强横实力的情况下，凌动四人已经一跃而成为三股势力当中的第一强了。

　　“哼，不劳相送，剑某自己走便是！”让所有人惊愕的是，不等白少魁有所决断，隐世星宫的剑庆轩却是冷哼一声，冲凌动一拱手道：“凌兄，山高水长，今日所赐，剑某必定讨回！”

　　言毕，也不多做解释，就带着隐世星宫仅存的四位师兄弟大步的向着一处银光玉壁走去，眨眼的功夫，众人还在惊愕的当口儿，剑庆轩就消耗在了银光玉壁里边！

　　银光玉壁的另一头，刚刚穿过玉壁的隐世星宫一行人就炸了锅：“大师兄，你的伤不碍事吧？”隐世星宫的宫二师兄关切道！

　　“宫师兄，你看大师兄像受伤的样子嘛？我猜，大师兄是作螳螂捕蝉，做那黄雀！”伍师弟说道！

　　一听此言，刚刚还有些颓废的隐世星宫的另两名弟子立马打起精神来了，大师兄就是他们的魂啊。

　　“伍师弟，先不急，这次的事情紧要之极，先容我布置一番！”见众人如此关心自己，剑庆轩也不肯定也不否认，只是布置起了相差事宜，但是谁也没有反应，剑庆轩的嘴角却闪过一丝苦笑！

　　受没受伤，剑庆轩自己最清楚了！

　　凌动的一记剑器发出的金光，确实震伤了剑庆轩，不仅让剑庆轩受了内伤，就连神魂力量也受到了不轻的震动。

　　凌动的那一记摇光聚·灭让剑庆轩产生了一种深深的担忧，说实在的，剑庆轩还真没见过能够直接击落他的银星落的剑技，而且让剑庆轩更担心的是，发出那种剑技，凌动似乎很轻松！

　　当然，并不是说剑庆轩拿凌动的那一记摇光聚·灭没有任何办法，而是盘算了一番，若是硬拼，他在凌动的这种剑技之前占不到一丝好处的。

　　权衡之下，剑庆轩就觉得此时退出是最合适的。只是到现在，剑庆轩也想不通，凌动一个地煞七品的家伙，怎么能够发出如此恐怖的让他这位天罡境中期的强者忌惮的剑技？

　　事实上，今天凌动发出的摇光聚·灭，还是有所保留的。这是在融合了第二枚火罡御星环之后，看到那小人展示的剑技之后，凌动的摇光聚·灭的威力相比于摇光散，已经强了四五倍甚至六七倍不止了！

　　凌动当年用地煞下品的剑器摇光散，就能击败同等级的地煞初期的武者，而现在换了摇光聚·灭，秒杀更上一级的武者绝对没问题！

　　因为魁星阁人马的存在，凌动只动用了地煞上品的剑器，凌动觉得，若是他一上手就动用天罡下品的战器，恐怕剑庆轩就要吃个大亏吧？

　　不过那样的话，白少魁可就开心异常了，压根不会像是现在一般的有些郁闷外加忧心忡忡陷入两难境地了！

　　若是在凌动一行四人没有展现实力之前，白少魁对现在的接天台仅剩两家的情况下，肯定要大喜过望了，因为他们魁星阁的实力完全可以压制来真罡门的凌动四人，那星辰灵晶就是他们魁星阁的了！

　　但是现在，事情似乎掉了个，凌动一行四人的实力强悍无比，完全可以强压他们，获得那星辰灵晶！

　　战还是不战？战的话，是不顾消耗的血拼，还是有所保留？这些问题都让白少魁头痛无比，因为这次的情况太诡异了！

　　最强的隐世星宫的剑庆轩跟忘忧宫的夏冰彦竟然提前退场了，而且有没有受重伤，还在两可之间，他们会不会杀个回马枪呢？

　　“少魁兄，如今这接天台内只剩我们两家了，那星辰灵晶的归属，少魁兄有什么意见？”剑庆轩退出之后，凌动愕然了一会，率先提出了这个问题！

　　“这个……凌兄，请恕白某狂妄，这星辰灵晶能不能归属我魁星阁呢？出去之后，必有重谢！你看，上品晶石五千块，极品晶石十块！当然，这只是基本价，届时，凌兄可以在我魁星阁的总部宝库当中任意挑选十件宝贝，白某可以透露的是，魁星阁的总部当中，仅无限接近于天地宝器的天罡战器，就有两件，每一件，都是无价之宝！”

　　听到白少魁提出的条件，凌动却是笑了，“少魁兄，既然每一件都是无价之宝，那拿来换这星辰灵晶，岂不是亏了？”

　　白少魁脸色一僵，却坚持道：“凌兄，我是很有诚意的！”

　　“白兄的诚意我很明白！接天台内的实力对比相信白兄很清楚，血拼那一幕，无论是因为紫瑶还是其它的原因，都是我最不愿意看到的，但是，这星辰灵晶我也绝对不会放弃！”

　　“那……”听到凌动斩钉截铁的话，白少魁的脸色出奇得郑重起来，白少魁非常清楚，他现在决定的，可能是他们这一行人的性命！

　　“少魁，先不要急着做决定！”看着白少魁踌躇不决，凌动对自己的想法却是更自信了几分！

　　“既然你提出了用魁星阁的宝贝来换星辰灵晶，那凌某也照猫画虎，同样也用一样东西，来跟白兄换这星辰灵晶！”凌动说道！

　　“这世间能有什么东西比得上块星辰灵晶呢？”疑惑了一句，白少魁看着凌动那自信的模样，心中不由得一喜：“难道他是要用天地宝器换？如果那样，似乎也是合算的！”

　　“不忙着下结论，少魁先听听在再说！”

　　“请讲！”


第四百九十四章 画饼换宝

　　“少魁兄，凌某打算用一个情报，来跟少魁换取这块星辰灵晶的归属权！”魁星阁幸存的几位武者，包括乐百威和紫安飞在内，听到凌动的这句话的第一感觉就是荒谬。

　　极度的荒谬，用一个情报来换取星辰灵晶的归属权，你这个情报是天要塌了还是某处秘府要开了？但无论是哪种情报，都比不上目前能够看到眼中的这一块星辰灵晶的实在。

　　就算凌动透露给白少魁一座秘府要开启的具体情报，便无论如何，情报始终是画饼而已，能够掌握到手里的，才是最实在的！

　　“凌兄莫在说笑？”听到凌动的这句话，白少魁刹那间有种被戏弄了的感觉。用一个情报换星辰灵晶的归属权，还不如你凌动直接说，我凌动一方实力强，这星辰灵晶，你直接让我们得了！

　　凌动这样霸道的说，白少魁心里或许还会痛快一点，实力不如人，没什么好说的。但是现在你用一个画饼般的情报换，这算什么，当我白少魁是傻子吗？

　　“白兄，莫急着下结论，还是那句话，听一听又不少一块肉，且听我说完如何？”凌动脸上的表情依旧自信异常，看得秋清怡还有涂白、风灵儿都很是莫名其妙，一个情报换取这星辰灵晶，就是做为自己人，也觉得这太不可能了！

　　“凌兄请讲！”一向涵养不错的白少魁此时也沉下了脸。

　　“白兄可听过天罚禁，又或者是上界天罚？”凌动再次语出惊人，不过这一次，惊讶的就只有白少魁了，其它人可是半点声音都没有听到。只看到凌动嘴唇在细微的快速耸动，却没有任何声音传出。

　　在场的几位武者也不是笨人，马上就明白了这是凌动在跟白少魁用类似于传音入密的法子交谈。但仅仅是看白少魁那震惊的模样，就知道凌动所提的情报肯定不凡，于是乎，众人对凌动所提的到底是什么情报，也更加好奇，竟然能够让见惯了大风大浪的白少魁如此惊讶？

　　震惊了数息之后，白少魁用审慎的目光，像是看怪物一般上上下下打量了凌动好多眼之后才道：“你是怎么知道上界天罚的？这类有天罡大陆根基的秘闻，算上两宫一阁内的老怪物们，满天下知道此事的不会超过十个人！而且我可以肯定的是，屠夫老前辈肯定不知道这件事！”

　　白少魁口中的屠夫老前辈便是凌动现在师傅观星老祖！

　　“我是如何知道的，并不重要！重要的是，这上界天罚即将结束或破除，这才是我要跟少魁交换星辰灵晶的情报，少魁认为这个情报如何？”凌动笑问道。

　　“上界天罚即将结束？凌兄这是在消遣白某吧？”白少魁惊愕之极，反倒笑了，显然是觉得这种情况根本不可能出现。

　　“少魁觉得凌某像是在开玩笑吗？”凌动有些不满的反问了一句，“少魁，你只需回答我，这个上界天罚即将结束的情报换取那一块星辰灵晶，到底值不值？如果少魁认为值，那我将告诉少魁更进一步的情报，如果少魁认为不值，那……”

　　随着凌动打住的声音，白少魁的身躯陡然一震，眼睛死死的盯着凌动的双眼似乎想从凌动的眼中找出这个情报的真假来。

　　“我信！”喉结耸动了半天，白少魁艰难的吐出了这两个字。不是他太草率，而是这件事的关系太重大了，重大到以后整个大陆的走向，甚至魁星的命运。

　　若是上界天罚即将结束或破开，那意味着，不久的将来，就有人能够重新与失去联系千年的上界取得联系，这当中的意义太大了，大都白少魁都不敢相信！

　　“但是，我想知道这上界天罚具体破除的时候，还得有点其它的……空口无凭啊！”白少魁有些语无伦次的说出了这一段话。

　　虽然白少魁说得前言不搭后语，但是凌动却听明白了。一是上界天罚破除的具体时间，这个很重要，先机便是这样抢出来的。

　　第二便是证据了，空口无凭，你说上界天罚破除就破除了，谁信？失去星辰灵晶事小，若是白少魁将这个消息报给魁星阁的那些老怪物，末了才发现压根就是凌动忽悠他，摆了一个大乌龙，那才真是要命的事件！

　　“白兄的这些问题我都可以回答，这么说，只要解决了白兄的这两个担忧，那我用这个情报换取星辰灵晶归属权的交易成立了？”凌动追问道！

　　“成立！只要凌兄能够解决了我刚才提出的问题！”白少魁毫不犹豫的点头。乍一想，白少魁似乎有些冒险，但若是细一想，这世间，哪有百分百成功的事情！任何事都有正反两个方面，关键看你怎么取舍了。

　　若是凌动说的是真的，他魁星阁占得了这丝先机，恐怕这丝先机所得的收获，就不仅仅是数块星辰灵晶的问题了！

　　“好，少魁果然快人快语！这么给少魁说吧，如果不出意外，半个时辰后，上界对天罡大陆的天罚将会解除！至于真凭实据，只要少魁在这里呆上半个时辰，自然会看个清清楚楚。”凌动说道。

　　“半个时辰？我还能看到真凭实据？”白少魁皱眉的当口儿，很是不解。这凌动也就是真罡门的一名精英弟子罢了，怎么有关上界天罚的事情，就如此肯定呢？要知道，在他们魁星阁中，那几位老怪物一提起这事，也是个个一头浆糊，不明所以。

　　“少魁在此远观凌某行动便是！”凌动交待了一句，便转身走向秋清怡他们，他还需要作些布置，以应对可能出现的危险的。

　　闻言的白少魁却是楞在了当场，‘远观凌某行动便是’这句话，白少魁越品越觉得奇怪，难道凌动是说，这上界天罚是他凌动要当场打破还是怎么滴？

　　白少魁怎么想怎么都觉着这几分钟内发生的一切有种荒谬之极的感觉！

　　“师姐，小白，灵儿，好了，谈好了！下面我就要取星辰灵晶了，要取星辰灵晶，需要先用自身的功力慢慢的熔炼那罩在星辰灵晶之上的光罩，这个过程，最快也需要五分钟，而且还不能中断！届时若是有什么意外，就全靠你们了！”说到这里，凌动却是冲风灵儿一笑道：“灵儿，你也搭把手？”

　　星辰灵晶这上的光罩在接天宫内也是个很神奇的宝贝，哪怕你修为再强，就是天罡境巅峰，也得乖乖的用功力慢慢去熔炼它。用月垣的说法，这个时候，最快的保持者是五分钟！

　　要不是这个光罩，抢夺星辰灵晶压根没有这么复杂，谁先进来一把抢走直接逃跑就是！

　　秋清怡跟涂白肯定没问题，但是风灵儿却并不是真罡门的人，凌动就另外提一耳朵了，值得一说的是，不知不觉得，凌动对风灵儿的称呼已经变成了比较亲妮的灵儿，这样的称呼，似乎风灵儿也没有反对！

　　倒是涂白，一脸惊讶的看着凌动，似乎很想知道这一个画饼似的情报是怎么换来一块星辰灵晶的归属权的！

　　“嘻嘻，这算不算是第四个条件呢？”风灵儿一笑，说出了这句玩笑话，却是看到凌动的脸色突地一黑，却嘻笑道：“小气鬼，人家跟你开玩笑呢！”

　　秋清怡也意识到了凌动跟风灵儿之间的亲妮，但你让秋清怡拉下脸作风灵儿的模样，她还真学不来，只能柔柔的关切了一句，“师弟，一会小心点，若有意外，立马收手！记住师祖的话，最重要的是——要活着回去！”

　　很显然，秋清怡也看出熔炼那罩住星辰灵晶的光罩时的极度危险性，虽然跟魁星阁有了约定，但也很难说魁星阁中途会不会变卦这个事。

　　但最危险的却不是魁星阁，魁星阁仅仅是有一丝潜在的危险性，但是刚刚先后离开的忘忧宫的夏冰彦，还有隐世星宫的剑庆轩，天知道他们有没有离开？

　　若是没有离开，在凌动取星辰灵晶的时候联手来袭，那才是最麻烦的，无论是剑庆轩还是夏冰彦，都是最顶尖的强者！

　　这也是凌动的担心，同时，这也是凌动为什么要放下身段，送出这样一至关重要的情报来换取魁星阁放弃星辰灵晶，为自己争得盟友了！

　　要是不如此，凌动敢肯定，当他跟白少魁拼个两败俱伤之后，隐世星宫的剑庆轩会第一个扑上来抢星辰灵晶！

　　“白兄，还请稍作警戒！”交待好这一方，凌动给白少魁提点了一句，小心离去的剑庆轩等人，这才大步的走向那接天台上闪烁着灵光的光罩。但是凌动的目光，却落在接天台后方的另一方方方正正的祭台之上，那处祭台，才是真正的藏宝之地！

　　此时的呈棱形的星辰灵晶，正静静的躺在那光罩之内，闪烁着璀璨的银光，一眼望去，便有一种星海般的深邃，令人挪不开眼！

　　深吸一口气，凌动的右掌上闪烁着浑厚的青光，缓慢的压上了那罩住星辰灵晶的光罩，一种奇异的触感传来，凌动有种触摸上沙子的感觉。

　　“这光罩果然神奇！”有了这种感觉，凌动便操控罡气快速的磨起层沙子般的光罩来，在远处远观保护的众人眼中，那光罩却是以肉眼可见的速度变薄！


第四百九十五章 破禁

　　“该死，怎么会这样？”一处玉壁门外的石林中，隐藏在一块巨石之后隐世星宫的大弟子剑庆轩，此时则捧着一块镜子模样的东西脸色狞狰。

　　而且诡异的是，那块镜子还发散着淡淡的光华，镜面当中，此时还闪现着一副奇怪的画面，一名武者正将手贴在一个光罩上持续的发动功力，其它的数名武者却个个一脸警戒的模样！

　　如果凌动这会看到这镜面当中的情形的话，恐怕会惊得叫出声来。

　　不为别的，因为剑庆轩手中这块镜面显示的画面，正是看似封闭的接天台内的情况，而且每一丝变化都反映的很及时，连人脸上的表情都能看个一清二楚！

　　“怎么会这样，白连星这家伙吃错药了吗？为什么还不动手，难道他要将那星辰灵晶拱手送给凌动这个家伙吗？”剑庆轩眼睛死死的盯着镜中的画面，可就是不见白少魁有所动作！

　　至于这镜子，乃是隐世星宫的一件小宝贝，名曰鸳鸯通灵镜，算是一件特殊的宝贝！一大一小两块镜子，小的那一块，剑庆轩刚才离开时，趁人不注意的时候，顺手放在了一个比较好的方位，这也是他此时为什么能够清楚的知道接天台内情况的原因！

　　纵然隐世星宫的大弟子剑庆轩的准备做的极为充分，他也没料到会是现在这般情况——凌动一行人跟魁星阁的白少魁竟然相安无事？而且看样子，这白少魁竟然像是吃错了药一般，将那块星辰灵晶拱手送人了？

　　在剑庆轩的原本计划中，他受伤离场，将星辰灵晶的归属交给凌动一行人跟魁星阁。为了星辰灵晶，魁星阁跟凌动一行人肯定要血拼，等他们拼到两败俱伤的时候，他再拉风地回归，摘取胜利果实！

　　至于他受的那点看上去不轻的伤，实在不算什么。隐世星宫底蕴如此之深，来的时候能不给他这个大弟子点保命的灵丹妙药吗？

　　可惜的是，剑庆轩的这块鸳鸯通灵镜只能看到画面，而听不到里边的人的谈话声音，若是能听到，剑庆轩再听到白少魁还答应凌动防备他半路杀出，恐怕会被气得吐血！

　　“还不突袭？凌动这家伙眼看着就要破开那光罩，取出星辰灵晶了！”剑庆轩看着那鸳鸯通灵镜里的画面，里边的人还没怎么样，他倒是急得吐血了！

　　他不急也没办法，若是白少魁跟凌动不血拼，他隐世星宫这次的任务的就彻底失败了！

　　按以往的情况，隐世星宫的弟子没有拿到星辰灵晶的情况也是有的，毕竟诸雄争抢，拿不到也属正常情况。

　　但是他这一次拿不到却不行，倒不是隐世星宫的宫主给他下了死命令，而是他这次带队出来，损失太大了。

　　他这次带出来的弟子，全是隐世星宫的精英弟子，最精锐的一代，可是在他手里，却是折损了大半，偏偏还没有收获！要知道，以往的历届接天宫之行，隐世星宫的弟子就算拿不到星辰灵晶，也会将大部分师兄弟完完整整的带回去。偶尔因为抢夺星辰灵晶折损一两个，那都是了不得的大事了！

　　而这一次，在他的带领下，不仅没抢到星辰灵晶，他的师弟们还折损了六个，折损的数量，比近四百年七次接天宫之行折损的弟子总和还要多！

　　试问，若是他这样回去，就算宫主爱护他而不会重责他剑庆轩，但恐怕以后，他剑庆轩在隐世星宫除了修为稍强些之外，恐怕就会彻底的沦为打酱油的闲置人员，顶多是个高级的打手，权势地位啥都没有了！

　　这绝对不是他剑庆轩愿意看到的情况。但是他现在又无可奈何，看着白少魁那面警戒的行为，剑庆轩要杀白少魁的心都有了！

　　这种情况下，就算是他强杀进去，恐怕也会同夏冰彦一般落个光杆司令的下场，若是他剑庆轩真个折损了全部师弟自己回去，恐怕宫主会生生的活劈了他！

　　看着那罩住星辰灵晶的光罩越来越薄，而白少魁依旧警戒四方，没有一丝一毫动手的意思，剑庆轩的一颗心便使劲的往下沉。

　　“难道便没有任何机会了吗？”剑庆轩有些不甘心，想想他即将在隐世星宫失去这崇高第一人的权势和地位，剑庆轩更不甘心！

　　但哪怕是剑庆轩盯着那块鸳鸯通灵镜盯得眼睛发红，直到那罩住星辰灵晶的光罩破灭的时候，白少魁也没有一丝动手的迹向。

　　眼睁睁的看着凌动将那块棱形的闪着银光的星辰灵晶攥到手中的时候，剑庆轩的心头猛地一凉，一丝难言的苦涩浮上了心头。

　　他彻底的没机会了！

　　但是下一刻，剑庆轩的身形骤然立起，啪得一收鸳鸯通灵镜，便从牙缝里崩出一个字：“撤！”

　　“大师兄？不伏击他们了吗？要是没拿到星辰灵晶，又折损了这么多的师弟，回去怎么向宫主交待……”说这句话时候，宫师兄脸上有一丝淡淡的悲伤。

　　虽然来的时候，就知道可能会有人死，但是当那么多一起走过很多年的师兄弟一个个离去之后，他那份争位的心思已经淡了很多，活着，才是一切！

　　“伏击，凭你嘛？”对于此时的老二宫绍南，剑庆轩有种说不出来的厌恶，在剑庆轩想来，现在最想看他笑话盼望他下去的，恐怕就是老二宫绍南了。

　　“快随我撤，我另有安排！”噎了老二宫绍南一句，剑庆轩头也不回的向着他知道的一处接天宫的出口快步走去，既然宫内不行，那就宫外来，谁让这次得到的宝贝的是一个名不见经传的小门派呢？“我的一切，绝对不许任何人剥夺！”剑庆轩的拳头紧紧的攥了起来！

　　剑庆轩这边厢纠结的时候，凌动却是刚刚打量完刚刚到手还没拿热乎的星辰灵晶，目光再次落向了那处祭台，脑海里，却是回忆起了先前与值守月垣之间的约定，或者说是交易！

　　用这块星辰灵晶在那个祭台上完成一个仪式，报酬凌动得到不少于六件的天地宝器，具体点来说，就是凌动得到那月垣这些年收集来的死在接天宫内的武者随身携带的宝贝！

　　月垣虽然被镇压在这里，而且没有肉身，但是凭着那峰强大的神魂力量，收集个把东西还是可以的。

　　“少魁，我要破禁了，请仔细看好了，下面就是我给你的真凭实据！”凌动转头冲白少魁言语了一声，又很有些意外的看了看那几个玉壁门，便走向了那祭台。

　　这星辰灵晶拿得如此顺利，让凌动很是意外。凌动本来推算，在这个过程中，肯定会有意外发生，没想到却是顺利拿到手。

　　“小子，别犹豫了！快点完成破禁仪式吧！这个仪式，对你只有好处，没有任何坏处！哎……”就在凌动慢走向向祭台的时候，凌动的脑海里突地响起了值守月垣的声音。

　　此时，值守月垣的声音没有任何兴奋，也没有期盼，只有无尽的肉痛感，那种痛感，连凌动都能听出来！

　　“月老前辈，放心吧，只要我见到那些宝贝，会立马完成这个破禁仪式的！”凌动回了一句，眼角也禁不住攀上了一丝期待，六七件天地宝器啊，这绝对是一笔能够让整个大陆的武者为之眼红的消息，而马上，这多达六七件的天地宝器，就会落到凌动手中了！

　　“你走上祭台，就会看到那些宝贝的！”月垣很是不舍的声音在凌动耳中再次响起。

　　凌动却是不再多言，仔细的打量了一番眼前的这个祭台。

　　眼前这个方形祭台并不大，只有三米见方，高也约有三米，共有九级台阶。每一级台阶之上，都刻着奇怪神秘的符文。

　　用神魂力量感应了一番，凌动没有发觉这祭台有任何的异常，便小心翼翼的捧着那块星辰灵晶，踏上了祭台！

　　看着凌动踏上那祭品，白少魁的眼睛瞬间瞪到了极大，若是剑庆轩看到这一幕，恐怕也会惊得大牙都掉下来！

　　因为在他们隐世星宫和魁星阁的记录中，那个祭台是无法上去的，功力再强的武者，也无法踏上那个祭台！

　　可是现在，凌动那简简单单一步就踏上那个祭台，怎能不叫白少魁惊讶？

　　“滋！”

　　让凌动惊讶的是，当他一脚踏上那祭台的时候，祭台上的神秘符文突地一亮，一道道神秘光华流转的时候，在凌动的峰后骤然升起了一个七彩玄光罩，将凌动彻底的罩在了祭台之上！

　　凌动一惊，忙向四周打量，脑海中却又响起了月垣的声音：“别担心，那是正常现象，要打破天罚禁，岂是寻常事，尽管上祭台便是！你已是通过天罚关口之人……你小子啊，撞大运了，还不知道！”

　　听着月垣的话，凌动一头雾水小心翼翼的步上了那九阶台阶，不过接下来倒是没什么意外，直到凌动彻底步上那祭台之后，眉头却是紧皱起来！

　　祭台正中，立着三道带着血纹的柱子，柱子中间，却有着一个棱形的凹槽，大小跟凌动手中的星辰灵晶差不多。血纹柱子上，满布着神秘而幽远的符文，透着一股苍茫神秘的感觉。

　　除此之外，再没有任何东西，压根没有月垣所说的宝箱子。

　　“莫不是上了这个老家伙的当了？”凌动惊讶的时候，却压着怒气冲不知道隐在哪里的月垣问了一句：“月老前辈，你说的宝箱呢？”

　　“宝箱……”提起这两个字，月垣的声音出奇的颤抖起来，“老夫近千年的心血啊……哎，为了……罢了……”

　　苦叹了一声，月垣的声音陡然坚定起来。

　　“现！”


第四百九十六章 验宝

　　“现！”

　　随着月垣的这个仿若叹息般的‘现’字出口，凌动所站立的祭台上，那血纹柱左侧的空气突地像是水纹般的波动起来，随着这股波动越来越剧烈，一个若隐若现的黑色箱子也出现在凌动眼中。

　　当凌动的手指触摸到这个黑色的宝箱，感受到那种冰凉的金属感的时候，却是大吃一惊。

　　凌动在既将走上这个天罚祭台的时候，神魂力量可是仔仔细的感应了一遍，确认没有任何陷阱存在之后，才举步之上。

　　但是现在，这个一尺见方的黑色箱子却是凭空出现了，不是幻觉，是真实的存在，这怎能不让凌动震惊。

　　他的神魂力量，在那月垣的布置的幻像面前，竟然看不出丝毫异常，而且按凌动的理解，他现在的神魂力量强度，最少有天罡境中期武者的强度，可是在这月垣的面前，却是丝毫无用，这月垣的神魂力量，到底得有多强？

　　“这月垣，到底是什么身份，为什么会被罚界天碑镇压在这接天宫呢？”心头更加疑惑的同时，凌动却是断定了一件事，眼前这个黑色的宝箱，十有八九是真的了。

　　月垣的神魂力量布置出的幻像如此强，若是真弄出什么陷阱，恐怕凌动除了傻傻的跳进去之外，再没有任何可能了。也就再没有必要弄个黑色的箱子来糊弄他了！

　　“为什么没有任何天地宝器的气息波动？”看着这个黑色的箱子，凌动疑惑了一句，凡是无主的天地宝器，必定会有特殊的力量波动散发出来，眼前的这个黑色宝箱，却是一丝动静都没有！

　　“哼，自己动脑想想，若是让天地宝器的力量波动散发出来，这十几次接天宫开启，每次都有大批的武者杀到这里，这天地宝器的便宜还能让你捡？算是便宜你小子了，这黑色箱子，也是个宝贝，能够隔绝大部分宝贝的力量波动。”月垣的话中隐隐带着一丝不满的怒意。

　　“呃……我可以打开看看吗？”凌动很是小心的问了一句。

　　“随意！你做为通过了天罚关口的天罚者，踏上这天罚祭台激活的灵光罩，可以隔绝大部分天地宝器的气息波动，当然，也有例外，如果你不怕这里边的宝贝被别人发现，继而生出些其它心思的话？”月垣冷道。

　　“也有例外？怎么打开这个黑色箱子？”最终，凌动还是决定打开一试，小心驶得万年船，若是被这老家伙忽悠了，到时候就追悔莫及了。

　　“神魂力量覆盖，再以指压中间的凹陷处，输入一丝罡气即可！”月垣很是木然的答了一句。

　　凌动却是迫不及待的按照月垣的说法做，要找开这个黑色宝箱瞧瞧。随着“吧嗒！”一声轻响，那黑色宝箱盖突地弹起，数道或磅礴或肃杀或厚重或轻灵的气息就蜂涌而出。

　　入目处，凌动却是看到了最少四团闪着朦胧光华的宝贝，仅一眼，凌动就能确定这里边确实有天地宝器，而且不少于四件。

　　但也仅仅看了一眼，连半息的功夫也没有，凌动甚至没有看清楚那几件天地宝器到底是什么模样，凌动抚在那黑色宝箱的手猛地一盖，再次‘叭’的一声响，宝箱盖就盖了下去，盖了个严丝合缝之际，刚刚凌动看到的那几件天地宝器散发出雄浑气息眨眼间就消失了个无影无踪。

　　那天地宝器的气息可以称之为昙花一现，乍现即逝。

　　凌动用神念感应了一下远处警戒的白少魁，没有任何异常，这才放下心来，用最快的时间将这个黑色的宝箱收进了乾坤戒。

　　“好了，小兔崽子，老夫千年来积累的身家全被你拿走了，快点按我说的，举行破禁仪式，完成我们之间的约定！”月垣又催促了一句，听上去，月垣的声音中似乎蕴含着一种极力压抑的怒火！

　　“好！”凌动应声的时候，却是郑重的举起了手中的那块来之不易的闪烁着银光的星辰灵晶，而月垣交待的破禁仪式却是将这块星辰灵晶镶嵌进那血纹柱正中的棱形凹槽当中。

　　也就是凌动确认拿到了那装了不少于四件天地宝器的黑色宝箱，若是没有这些收获，打死凌动也不会将这块星辰灵晶放进这个凹槽当中。

　　用脚想凌动也能想出，将这星辰灵晶放进这凹槽当中之后，再想完整无损的拿出来，几乎没有任何可能性。

　　咔嚓！

　　一声硬物卡中的声音响起的时候，凌动突地感觉到，刚才盘旋在他身侧的月垣的神魂力量，竟然像是兔子一般，眨眼间就溜了个无影无踪。

　　这不由得让凌动打了个突，难道完成这个破禁仪式，破除上界天罚的武者，还要受到什么惩罚不成嘛？

　　一念及此，凌动就运转身法，猛地向祭台外窜去。

　　但让凌动惊骇的是，就在他刚刚生了这个念头的时候，脚底上的祭台突地传来一股恐怖的吸力，让他不能动弹分毫的同时，一股莫名的蕴含着无尽威严的气息，就向着凌动当头压来。

　　几乎是同时，凌动看到这祭台的血纹柱骤然变得明亮之极，而且祭台上边的每一个奇怪的符文，都像是用夜明珠粉画就的一般，亮起了刺眼的银光。符文光华闪烁之间，整个祭台变得忽明忽暗起来，一道银蛇般的光芒，开始在凌动的脚底下汇聚！

　　“月垣，这到底是怎么回事！”惊怒交加的凌动大声爆喝。

　　但无论凌动怎么吼，声音都如同泥牛入海一般，没有任何回应，刚才还在耳边的月垣的声音仿佛人间消失了一般！

　　“月垣，我操你祖宗！”感觉到不妙的凌动气得破口大骂。

　　“轰隆隆……”

　　天空中突地响起一个炸雷，一股无可抵御的威压仿佛泰山压顶般的降下，似乎要逼得凌动弯腰甚至跪伏于地。

　　这个时候，抽空打量了祭台外边情况一眼的凌动，骇然发现，不知何时，在祭台外警戒的秋清怡、涂白还有风灵儿，不知何时已经跪伏于地。就连魁星阁的几位武者，除了白少魁还在那里半弯着腰反抗之外，其它人全部跪倒在地了！

　　“月垣，这是怎么回事，给老子滚出来！老子偏不跪！”凌动向四周怒吼，任凌动动用了多种方法，仍旧无法挪动一丝一毫。

　　凌动无奈，只能全力的运转罡气来对抗这种直欲将他的腰压折的恐怖威压。但是在这种直欲将人碾碎的恐怖威压面前，凌动那点功力实在不值一提。

　　但凌动却是毫不妥协，也不敢妥协，凌动生怕自己这一跪，就成了那无形的大手当中任打任骂的存在。

　　“吼！”

　　凌动仰天了暴吼了一声，怒目圆睁的同时，体内的三颗罡斗仿佛三颗陀螺一般，全部疯狂的旋转起来。

　　但就在三颗罡斗疯狂旋转的刹那，一股古朴而狂暴的气息从凌动的火红色罡斗中弥漫出来，这种古朴气息出现的刹那，就令凌动的压力为之一松！

　　凌动一楞的当口，脸上在刹那间就涌上狂喜。那领悟的那一丝少得可怜的火之法则，竟然能够对抗这种莫名的恐怖威压。那股古朴而狂暴的气息就是凌动从后天灵火的核心当中领悟的那丝火之法则。

　　有了这个惊人的发现，当下，凌动毫无保留的将那丝火之法则的气息完全释放了出来。

　　在完全释放的那一刻，那当头压下的直欲碾碎对抗者的恐怖威压眨眼间消失得无影无踪。一时间，天空中银蛇乱舞，凌动却是傲立当空，再无任何压力！

　　凌动转头的瞬间，看到正在与那股恐怖的威压搏斗的白少魁双膝突地一软，就此跪伏于地。

　　白少魁无奈的抬头之际，正好看到了凌动看向他的目光，无奈的冲凌动报之以苦笑的时候，白少魁却是震惊了：为什么凌动能够傲立当场？他却只能跪下？难道凌动的修为比他还要强？

　　祭台之上，那在凌动脚底下酝酿的银蛇，已经爬上了那血纹柱，变得越来越亮。而此时，整个接天台的上空，已经铅云密布，电蛇狂闪，却不见一丝雨水落下，极其的压抑！

　　凌动却是无奈，毫无压力的他，无法移动，只能像是一个旁观者一般观察着这一切，血纹柱上的银蛇还在酝酿当中，不过这种状态在持续了一刻钟之后，却是有了惊人的变化！

　　镶嵌在血纹柱正中的星辰灵晶依旧在狂闪，而血纹柱上银蛇，此时已经酝酿到足够壮的程度，似乎在极力的挣脱着这血纹柱！

　　“滋……”

　　突地一声暴响，一道银蛇猛地挣脱血纹柱，直轰那厚重的铅云层，铅云层被炸开了一个大坑，似乎又有合拢的迹像。

　　但是刚才轰出去的那道银蛇仅仅是开胃菜，自从第一道银蛇轰出去之后，银蛇便仿佛连发弩一般，接二连三的狂轰起来！

　　每一记，都会将那厚重的铅云层轰个大坑，十几记的功夫，那厚重的铅云层便被轰穿了一个洞！

　　诧异的是，铅云层被轰开了一个洞之后，透下来的竟然不是阳光，而是如水般的银光！这如水般的银光径直投到了这天罚祭台之上，同时，也将凌动笼罩到了当中！

　　凌动感觉身上一凉的同时，脑海中的降星盘嗡地一个盘旋，仿佛看到了最喜欢的东西一般，疯狂的旋转起来！


第四百九十七章 得胜归？

　　接天秘境之外，璇玑帝国境内接天峰之上，仅存的不到二十位等待各自有幸存活的弟子从接天宫内出来的前辈老宿们，在同一时间，抬头看向了天空！

　　刚才还晴朗异常，烈日高悬的天空，在一刹那间，突地变得铅云密布，整个天空变得乌沉沉的，而且有些诡异的是，这次阴云天气不同以往，视线之内，整个天地似乎地得了被阴云笼罩住。

　　众多前辈老宿们虽然很意外会出现这样的天气，但是也不为奇。这天下之大，无奇不有，何况是一次奇怪的天气呢？

　　只有此地修为最高的那位头戴星辰冠的银发老者，有些奇怪的看了一眼天空，他隐隐感应到了这种奇怪隐隐约约的威压！

　　不过此时的银发星辰冠老者，却也没有多在意这天气的异状，而是用仿若胜利者的目光，打量着眼前仅余的不到二十位各门各派带队的长者。

　　那种担心，那种手持魂玉牌想看自己弟子的生死却又犹豫了半天不敢看的情况，让他别有一种快感，高高在上的快感。在这些人担心自己生死的门派首脑面前，他有一种与极强的优越感！

　　他们隐世星宫，从来不用担心弟子的生死，唯一考虑的是，就是他们隐世星宫的弟子此行的收获多少了，能不能得到那至关重要的星辰灵晶，若是能够拿到那块星辰灵晶，也许一两年后，他们隐世星宫就能够再多一位灵罡境的存在！

　　“哼，瞧你们这些首脑们的姿态，就知道你们的弟子是什么模样，还想进接天宫寻宝，抢那星辰灵晶，送命还差不多吧！”

　　当一声很是失态的长长的痛呼声打断这位头戴星辰冠的老者的思绪后，这银发星辰冠的老者看者那捧着魂玉老泪长流的武者毫不掩饰的讥诮了一声。

　　看向其它武者的目光，就是看毫无地位的蝼蚁一般，“想发横财，就要有死的觉悟！”

　　受到讥诮的那位武者，对这位来自隐世星宫的银发星辰冠的老者，却是大话都不敢留一句，愤愤的看了一眼，便有些失魂落魄的下山而去！

　　而坐在不远处的楚方月楚大掌门，此时也是心跳如擂鼓。说不紧张，那是假的，楚方月此时比任何人都要紧张！

　　三天前，楚方月鼓起莫大的勇气，看了一眼魂玉，那个活蹦乱跳的红点，让楚方月欣喜若狂。

　　活着，此次他真罡门进入接天宫的三位弟子，竟然都活着，一个都没死的都活着，这可是前所未有的情况，楚方月更加期待凌动等人这此的收获了，能够活到现在，肯定有所收获吧？

　　所谓越期望就越紧张，就是如此。因为接天宫之行进入最后的时间，这三天内，楚方月竟然紧张的不敢再看那魂玉一眼，生怕看一眼就有一个代表弟子生命的红点湮灭。这种担心，让楚方月三天来不停的摩挲着那魂玉，但楞是没有敢再看上一眼！

　　“轰隆隆……”此时，天空中突地传来隐隐的雷声，那隐隐约约的雷声却是极响，震得众人都有些气血沸腾的感觉。

　　“哗哗哗……”

　　就在这打雷的当口儿，原先天门洞开的地方，突地激烈的闪烁起来，每一次闪烁，都有一名武者从那里出来，所有人的目光马上被这些生还的武者给吸引了过去。

　　不过，马上，这些各门各派的首脑们，就失望了，因为回来的四位武者，全是统一的星辰冠，银色道服，为首的一名青年，更是器宇轩昂。一看这副装束，所有人就明白了，这次率先回归的，又是隐世星宫的弟子。

　　按以往的惯例，第一批活着出来的往者，往往就是夺得宝物归的武者，也就是说，这次接天宫内的宝贝，可能归隐世星宫了。

　　这是隐世星宫的弟子得胜归了！

　　这个推断，让所有人都松了一口气，悬着的心也放下了。在他们看来，若是隐世星宫的弟子得到接天宫内的宝贝，那再正常不过了。反正以往就是他们包揽的。

　　若是不幸让其它门派夺去了，他们才不能接受呢，才会嫉妒若狂。

　　看到第一批出得接天秘境的武者是隐世星宫的弟子，楚方月也隐隐觉觉得，这次的宝贝肯定是让隐世星宫夺去了。失望之余，却又欣喜异常。就在刚才，他偷偷看了一眼魂玉，发觉自家的三名弟子红点依旧活蹦乱跳的。

　　正如观星老祖所交待的，活着回去，才是最重要的！而且这三位弟子活着回来之后，绝对会成为整个门派的顶粱柱。

　　正当所有人盯着那天门，等待隐世星宫的其它弟子出来的时候，那天门之上闪烁的光华突地停止了闪烁，这个发现，让众人大吃一惊：难道隐世星宫此次就活着出来了四名武者？

　　众人猜测的时候，正笑吟吟的顺着胡子等待着弟子们给自己汇报此次之行的成果的时候，那银发星辰冠的老者脸色突地一变，笑容僵住，因为他也看到了天门停止了闪烁。

　　“其它人呢？”银发星辰冠老者疾声问道，他突地有了一种不好的预感，不仅天门停止了闪烁，他还发现，自家弟子的那脸色压根没有一丝得胜归的意思，个个凝重异常。

　　“师叔，其它的师弟们都……”刚刚从接天宫出来的剑庆轩，突地有点不敢亲口说出这个消息了，他生怕他这位肖师叔活劈了他。

　　也只有他，才明白这才选出的进入接天宫的十位弟子是多么珍贵的，要是真按年龄论辈份，他们这十位，全是隐世星宫第三十七代弟子。但事实上，他们这十位的身份，却个个都是仅次于现任宫主和护法的三十四代弟子，全们十人，全是现任宫主和护法的亲传弟子，如今却是折损了大半！

　　“什么？说清楚！”那姓肖的银发星辰冠老者须眉皆张，脸色瞬间铁青。也许是剑庆轩被吓着了，一时间竟然没有利索的回答。

　　那怒极的肖师叔这时却是省起，不是有进去弟子留下的魂玉在手嘛，一看不就知道了？忙从乾坤戒内取了出来。

　　这不看不知道，一看吓一跳！直接看得这位肖师叔头皮发麻，双手发软！

　　那巴掌大小的魂玉上边的十个红点，此时竟然消失了六个，只有四个红点还在魂玉之上闪烁。而眼前的站着这鲜活的四名隐世星宫的弟子，就是这四个红点！

　　“啪！”

　　手一抖，拿在那肖师叔手中的魂玉就跌落在地，一声脆响，就变成了碎片，而这肖师叔却变得有些失魂落魄：“庆轩，其它人呢？都……都没了？”这肖师叔有些难以置信的再次问了一句，似乎要亲口听到剑庆轩的回答才能确定！

　　“回……师叔，其它六位师弟都……没了！”剑庆轩也不知是鼓出了多大的勇气才说出的这句话。

　　“那星辰灵晶呢？”压抑着仿佛快要爆发的火山般的怒火，这位肖师叔双问了一句！

　　一听肖师叔问起这个，剑庆轩的头就低了下去，用微不可闻的声音答道：“没拿到……”

　　听到剑庆轩的这句话，那肖师叔银须倒立，气势疯涨之际，整个道袍猛地一鼓，一股生猛的气息就透了出来！

　　“混帐，你这个大师兄是怎么带队的？师弟们都死了，你怎么没活着回来！老夫活劈了你！”怒喝间，单掌扬起，仿佛银刀般的光华从那肖师叔的手掌上延伸开来，似乎应对着他的情绪极为激动一般，手掌上的银色罡气嗤嗤嗤的乱窜不已！

　　“师叔息怒！”见此状况，四位隐世星宫的弟子，却是再也不敢站立当场，猛地跪倒在这位肖师叔的面前求情，脸上个个满是惶恐之色。

　　隐世星宫这几位的精彩表现，却是此起了还未离去的其它各门各派的头脑们的关注，加上这位肖师叔毫不顾忌他人，再猜上几分，啥都想明白了！

　　不可一世的隐世星宫的弟子此次接天宫之行竟然是碰了一鼻子灰。弟子折损大半不说，那宝贝也没拿到手。

　　这可真是奇了怪了！

　　惊奇之外，众多这些天受够了这位肖师叔用鼻息看人的各门各派的首脑们，就兴灾乐祸起来，当然，也仅仅是心里，脸上，谁也不敢露出来！

　　“你们隐世星宫也有今天啊？”

　　“该！”

　　……

　　等等骂声在诸多武者心中狂飙的同时，这接天峰上却是又发生了一件大事！

　　先是魁星阁的带队的一位长者，看着隐世星宫的惨样，若有所思的取出了关联自家十名进入接天宫的弟子的魂玉。

　　看了一眼，就大吃一惊！

　　“怎么会这样？折损了这么多？这怎么可能？”那魁星阁的长者惊呼了一声，手都抖了起来，因为魂玉之上，只有四个红点了！

　　怎么会这样，一向低调的魁星阁，近十届的折损人数都没这么多啊！

　　“啊……”那魁星阁的长者惊呼的时候，左侧的一位身穿白衣很是骚包的来自忘忧宫的中年人，却是目瞪口呆的盯着手中仅剩一个红点的魂玉，仰天大叫一声，直接痛晕在地！

　　隐世星宫、忘忧宫、魁星阁这三大以往霸主的意外情形，却让众多还未走的武者感觉心理平衡了许多，更有一种解气的感觉——你们也有今天啊！

　　但是疑惑又爬上了众人的心头：“两宫一阁这三大霸主都损失惨重，那谁捡了这次的漏？”

　　“说，此行到底是怎么回事？”看着魁星阁也损失惨重，忘忧宫更是死得只剩下一个光杆司令了，那隐世星宫的肖师叔怒气稍减之余，又冲剑庆轩问了一句！

　　闻言的剑庆轩脸色一喜，他等的就是这句话！只要师叔问，他将来龙去脉一说，再和盘托出自己的计划，管叫罪过变功劳。

　　星辰灵晶再加上已知的最少两到三件天地宝器，那还不是天大的功劳？更何况，他还掌握了一个更重要的情报！

　　“师叔，是这样……”

　　“轰隆隆……”正当剑庆轩要说的时候，一道震耳欲聋的响雷炸响，震得所有人耳朵中回声震震的时候，天空中开始银蛇乱舞！


第四百九十八章 天降神光

　　“滋……轰隆隆……滋……”

　　铅云密布的天空中，银蛇开始狂舞，电光滋闪，照亮了整个天空，照傻了大多数注视这一幕的武者，平民！

　　整个天下莫不是这番场景，上至极东之绝顶，下至极西之大漠，全是铅云密布，银蛇狂舞的情景。

　　一处闪烁着神秘璀璨的星辰银光大殿内孤坐着的一位老者，突地睁开了如电的神目，一阵精光四射之后，仰望着那天空，轻轻的呢喃出声：“天象如此异常，所为何事？为何老夫隐隐约约感受到了一丝天威？”言毕，这位老者的那一对长眉紧紧的纠结在了一起！

　　“三弟，四弟，你们对这异常的天像有何看法？”中部的一处绿树林立的山谷之中，一位精神矍铄的老者正与另外两位老者研究着这异常的天象。

　　“大哥，这不好说！遍观近千年的纪录，从来没有这种异常的天象。各地分部送上来的情报显示，整个天罡大陆，都是这种铅云密布，银蛇狂舞的异常天象。应该有什么特殊的事情要发生！”

　　“但是，到目前为止，各地的情报人员全部出动，依旧没有报回来哪怕半条有价值的线索……”

　　听着两位老兄弟的汇报，那精神矍铄的老者的卧蚕黑眉仿佛虬龙般纠结在了一起。

　　同样的一幕，在天罡大陆的各处上演者，只不过更多的是惊慌失措。许多平民百姓甚至认为天灾来临，个个锁门闭户，瑟瑟发抖。更有甚者，伏地磕头，跪求天公息怒！

　　这种异常的天象，让大陆上的各个帝国也紧张异常，例如摇光帝国的帝都摇光城街头，大批的黑弩军与黑骑军在将领的带领下，走上街头城墙，应对着可能的变故。

　　若是凌动在此，就会发现，他前段日子力捧的毕鹏程，此时骇然在上街头巡狩的带队将领之一，而且看行军仪仗，在黑弩军当中的品阶似乎还不低。

　　而接天峰之上，仅存在算上刚刚归来的隐世星宫的四位弟子近二十余武者，却是看呆了。准确点说，是被震惊了。

　　而且更由于接天峰奇高无比，一眼看去，狂舞的银蛇似乎就在他们头顶炸响一般，那莫名的威压与力量波动，让众多武者的气息都有些波动起来。

　　被这一幕惊呆了的剑庆轩，也只能暂停献上自己的妙计，这种情况下，功力凝聚都很有难度。剑庆轩也有些想不明白，到底发生了什么事？怎么会出现这样异常的天象！

　　接天峰上，不仅剑庆轩有此想法，其它所有武者的表情都凝重无比，能站在这里的，都是各门各派的精英，只要不是太愚笨的，看此天象，都能得出一个结论：肯定有大事发生了！

　　但是具体发生了什么样的大事，那就谁也说不上了。

　　如果说接天峰上的众多武者被震惊之余，但怎么也猜不出发生什么大事了。那接天台内的八位武者，不，应该说是七位，已经隐隐约约的预感到要发生什么事情了！

　　或许是因为接天台是此次破禁仪式举行的所在地，所以无论是秋清怡、涂白还是风灵儿，又或者魁星阁的一众以白少魁为首的武者，看着那铅云密布，银蛇乱舞的天空，心中突地升出一丝感应：或许有什么束缚要被破除了吧！

　　纵然更进一步，也仅仅是这种模糊的感觉而已。也只有白少魁此时才震惊的看着这一切，他似乎真的明白了凌动所说的真凭实据是什么了。或许，当那天空中的铅云尽散的时候，就是那传说中的天罚禁被破除的时候！

　　但无论如何，他们七人，离天威最近的七人，此时只能跪伏于地，只有站在祭台上的凌动傲立于天！

　　不仅凌动傲立于天，被那道从天而降的银光笼罩住的凌动，此时体内也在发生着翻天覆地的变化。

　　当那铺满天地的铅云层被那银蛇轰出一个洞，一束银光笼罩住天罚祭台包括凌动的时候，凌动体内因为储存的星辰银光最近这几天消耗巨大而有些沉寂的降星盘，突地无令自动！

　　嗡的一声疾啸，就在凌动的神魂识海内高速旋转起来，这一高速旋转，那笼罩在凌动身上的有些发凉的银光，就仿佛受到了漩涡的吸引一般，轻轻的一个扭取，银光直接落到降星盘之上，然后，降星盘就在疯狂的旋转中吸纳起令人浑身发凉的银光。

　　吸纳到了这比之平时吸纳的星辰银光浓厚数十倍的天降星光的降星盘，也像是吃到了大补之物一般，它吃肉，也给凌动一口汤喝，还是极浓极香的肉汤！

　　就见降星盘一边在旋转着贪婪的吸纳着天降银光，原本因为存储的星辰银光最近消耗太大而变得有些黯淡的盘面，也在眨眼间变得耀眼起来。吸纳天降银光的同时，降星盘在旋转之余，大把大片比之平时浓了数倍的七彩星光就抛洒到了凌动的神魂识海当中。

　　几乎是肉眼可见的，凌动的神魂力量飞速的增长起来。

　　这个情况，让凌动微微吃了一惊，不过马上就转变成了欣喜。同时，凌动为了最大限度的利用这降星盘抛洒的七彩星光来增长自己的神魂力量，直接开始运转观星老祖传给他的真龙聚魂诀。

　　反正这会被这天罚祭台给困住了，闲着也是闲着，不如更大限度的增长一些神魂力量，凌动这样想！

　　但是凌动的真龙聚魂诀刚刚开始运转的时候，凌动就惊呆了。

　　因为他的真龙聚魂诀刚刚运转了一圈，他神魂识海内的神魂本源，也就那个有三分凌动模样的神魂小人的高度，以肉眼可见的速度增长了一小截。凭凌动目测，这一小截大约有十分之一寸。

　　也就是真龙聚魂诀转了一次，他的神魂本源就从原来的两寸增长到了两寸一！

　　这个发现令凌动惊现若狂，又惊诧莫名！

　　因为正常情况下，他发动降星盘旋转抛洒七彩星光，需要连续花上近十天的功夫，才能让神魂本源增长零点一寸。若是没有降星盘的抛洒七彩星光辅助，需要的时间会恐怖的增加到两三个月甚至是更长时间！

　　惊讶之余，凌动再次运转真龙聚魂诀修炼神魂力量，这一次，凌动却是全神贯注，想看看到底发生了什么事。

　　这一看，凌动就明白了！

　　当他运转真龙聚魂诀的时候，真龙聚魂诀不仅完全的炼化降星盘抛下的七彩星光来增加神魂力量，增长神魂本源，而且还能直接吸收那笼罩在他身上发凉的天降银光。

　　发现这一幕，凌动惊呆了！

　　以前他笼罩在星辰银光中，运转真龙聚魂诀，真龙聚魂诀可从来没有吸收过那星辰银光，可这一次？

　　“难道是说，这天降银光很特殊，甚至可以直接增加神魂力量？”诧异之后，凌动做了一个大胆的推断。

　　而且凌动还发现，当他运转真龙聚魂诀炼化七彩星光吸纳那天降银光的时候，降星盘却是更加疯狂起来旋转起来，仿佛是在与真龙聚魂诀争抢着吸收那天降银光一般，抛洒七彩星光的速度也更勤快了！

　　两寸五！

　　三寸！

　　四寸！

　　六寸！

　　……

　　凌动惊恐又惊喜的发现，他的那尊立于神魂识海当中的神魂本源，就像是雨后春笋一般，刷刷刷的就往高攀升。

　　不，现在这速度或许比雨后春笋的攀升速度还要快，就在这一会儿的功夫，凌动那只有不到一拳高的神魂本源，已经拔高到了九寸余，已经快有一个酒坛的高度了，增长了四倍有余！

　　不仅神魂本源在这短短的时间内有了翻天覆地的变化，而凌动神魂识海内翻腾的淡银色的神魂力量，在这段时间内，疾速的变得浑厚炽亮，颇有几分璀璨银光的感觉了。

　　凌动知道，他这是撞了大运了，他在这短短的一刻钟的时间内，他的神魂力量增长了四倍有余。若是正儿八经的靠他来修炼，要想增长这四倍余的神魂力量，就得天天盘坐在星空底下，运转降星盘苦修，也得近三年的时间！

　　若是没有降星盘，按部就班修炼的话，他的神魂本源若想从两寸增长到九寸余，没有二三十年的苦功是不可能的！

　　凌动心中的惊喜已经无法用言语描述了！

　　九寸三！

　　九寸五！

　　凌动的神魂本源还在疯狂的攀升着！

　　而这个时候，就是凌动也没有注意到，他站立的天罚祭台的那血纹柱上，突地酝酿出了一道人腰粗细的狂暴银蛇！

　　“滋楞楞……”一声狂响之后，那人腰粗的银蛇狂冲上天，照亮整个天空，睡间闪瞎所有人的眼睛的同时，镶嵌在血纹柱中间的那块星辰灵晶，也发咔嚓一声脆响，从凹槽中掉落下来，眨眼变化成了一地碎粉！

　　而这个时候，所有人眼中，无论是接天台内，还是接天峰上，又或者是其它各处，凡是注视着天空怪异天象的武者，眼睛一亮，一道银龙窜上天空的时候，都陷入了假盲！

　　大多数人都没有看到，当那银龙窜上天空的时候，天空中的铅云仿佛被插入了烧红的铁棍的酥油一般，几个呼吸的功夫，就消失了，来得也快，去得也快！

　　而几乎是铅云散尽的同时，接天台内，天降星光消失，一道金光从天空中笔直的降下，直接钉落凌动的头顶！


第四百九十九章 剑庆轩的谋划

　　铅云散尽的刹那，凌动刚刚吸收的不亦乐乎的天降银光刹那收尽，一道耀眼的金光笔直的从天空射下，直接从凌动的顶门钉入，让还沉浸在神魂力量狂飙状态中的凌动猛地一激灵！

　　那天降金光却是极其古怪，乍闪即逝，刚刚钉入凌动的头顶一瞬之后，那天降金光也仿佛从未出现过一般，消失在了接天台上。

　　至此时，凌动也突地感觉到浑身一轻，先前被这天罚祭台困住的感觉刹那消失，同一时间，天罚祭台上闪烁着璀璨光芒的神秘符文也在这瞬息之间一一湮灭，而那护住天罚祭台的神秘灵光罩，也发出波的一声轻响，就此消失于空气中。

　　一切归于平常！凌动也恢复了自由！

　　但是，凌动依旧不一动也不动的站在天罚祭台之上，品味着那丝古怪的感觉！或许是神魂力量有了疯狂的增长，四倍余的增幅，让凌动的神魂感应灵敏了数倍。

　　刚刚在那铅云尽消的时候，凌动感到浑身莫名的一轻，连呼吸似乎也自由畅快了几分，似乎有某种束缚尽除的感觉。

　　“难道这便是所谓的上界天罚破除后的感觉？”凌动嘀咕了一句，当然，也说不上是凌动的心理作祟。毕竟凌动在踏上这天罚祭台的时候，就知道是要打破上界天罚了，有这种破除束缚的感觉，或许是心理作用！

　　不过最让凌动感觉奇怪的，却是最后那道直接从他身体内钉入的天降神秘金光。当那神秘金光钉入凌动体内的时候，凌动有一种赤裸裸的感觉，仿佛在这神秘金光面前没有任何秘密。

　　但那神秘天降金光来得快，去得也快，刹那间就消退了，但是神魂力量大进的凌动，却有一种别样的感觉！

　　凌动清楚，那神秘的天降金光虽然退走了，但是却在他的体内留下了一个神秘的印记，就仿佛是给凌动打上了标签一般。

　　那神秘的天降金光留下印记标签，纯粹是凌动的一种感觉，感觉上有，但凌动却是找不出那天降金光留下的印记标签到底是什么，到底是在哪里！

　　凌动隐隐约约有一种感觉，那天降金光留下的印记标签哪怕他的修为再提升数倍，恐怕也找不出来。

　　那天降金光在一瞬间带给他的那种神秘天威，太强了，强得需要凌动仰望！

　　“好了，小子，破禁仪式已经完成！可惜了，你小子悟性不够，刚才那天降银光，却是一种宝贝得不得了的东西，你当时若是运转炼魂功法，说不定可以得到一些大好处，可惜！”

　　凌动沉吟的时候，月垣那有些讨厌的声音在凌动的耳边响起，而且月垣的意思中颇有些兴灾乐祸的意思，甚至带着一丝惩戒示威的意思：这就是小子得罪我的下场，老夫就是知道，也偏不告诉你！

　　月垣的意思，凌动怎么能够听不出来，不过凌动也不是那种张狂的人，自然不会直接当面锣对面鼓的跟月垣挑明：小爷我也不笨，刚才运转了炼魂功法，得了天大的好处！

　　嘴角一翘，露出一丝不屑解释的笑容，此事就此揭过！

　　而还带着些兴灾乐祸的意思的月垣却是很失望，在他的想法中，凌动听到他的这句话，应该大呼后悔，大呼错失良机等等，这才能让他找到一丝心理平衡感！

　　可惜没有！

　　“月老前辈，我已经完成你我之间的交易，就此告别了！”凌动一拱手，就轻轻跃下了天罚祭台，向着秋清怡等人走去！

　　“慢着！”突地，那月垣又疾呼了一声，凌动身形微微一顿，“前辈还有何指教？”

　　“小家伙，你最好再仔细的考虑一下，若是砸碎那罚界天碑放老夫出来，老夫与你的恩怨一笔勾销！否则，哼！”

　　“否则怎样？”凌动此时心态无比的好，再次嘴角含笑的问道！

　　“如今这天罚禁已破，老夫镇守这接天宫的任务已经完成，终有一天，老夫会被放出，只不过是时间早晚的问题！若是你今天不打破罚界天碑，哼，老夫出去之后，你最好祈祷别让老夫逮到！”月垣声音很冷的威胁凌动道！

　　“呵呵，那就逮到了再说吧！月老前辈，后会有期！”凌动扔下这一句话，却是头也不回的大步走向了秋清怡。

　　这件事，凌动考虑得无比清楚，这月垣如此强大，若是真的打破罚界天碑放出来，恐怕这月垣会在第一时间找凌动的麻烦！

　　所以凌动决定，这月垣，哪怕是得罪狠了，坚决不能放！至于以后的事情，以后再说吧！

　　“你……”

　　“师姐，快起来吧，已经结束了！”月垣气结的时候，凌动却是走近了还跪伏于地沉浸于某种神秘状态的秋清怡，轻轻的扶了起来！

　　“呃……结束了？师弟，你没事吧？”秋清怡顺了顺秀发关切道！

　　“少魁兄，这真凭实据你已经看到了吧？凌某并没有诳你吧？”一发收拾之后，凌动再次与白少魁交谈起来。

　　“没有！”对此，白少魁只有苦笑，刚才的那一幕，真的太震撼了，“凌兄，既然已经确定了上界天罚被破除之事，事关重大，白某就尽快离开了，就此告辞！”说话间，白少魁又一指那银光闪闪的玉壁门说道：“凌兄，出了那玉壁门，自有传送阵可以送凌兄离开，一看便知，白某告辞！”

　　“告辞！”凌动一一同白少魁、乐百威还有紫安飞等人拱手作别。末了，凌动又冲白少魁提了一句，“少魁兄，自今此之后，世上再恐怕再无接天宫了！再无接天秘境了！”这也算是对白少魁指点离开之路的投桃报李罢了！

　　……

　　接天峰之上，当众多武者的眼睛重新恢复视力之后，天空中那厚重的铅云已经完全消散，晴空万里，烈日当空，哪还有方才阴云密布，银蛇乱舞的场景。

　　这番变化，让众多武者啧啧称奇的时候，注意力也渐渐转移了过来！

　　“庆轩，快说，那接天宫内到底发生了何事，一众同门，怎么会折损如此巨大，几近全军覆没！”天象正常之后，隐世星宫的肖师叔又询问起了此事！

　　闻言的剑庆轩脸色却是一喜，忙道：“师叔，事情是这样的……”

　　剑庆轩便简约的给这位肖师叔叙述起这次接天宫之行的经过来，时间紧迫，他只挑重要的说了。

　　当然，剑庆轩除了稍稍填油加醋一番之外，倒也没有乱说，他们隐世星宫此次的折损，除了两名被他们认为的忘忧宫弄出的妖兽潮偷袭杀死了两名弟子之外，其它的四名弟子的折损，全是与忘忧宫与魁星阁的弟子在战斗中战死的！

　　剑庆轩也没想将这些弟子的死栽赃凌动头上，无论是他还是隐世星宫，都丢不起那个人，他们的人，只能死在与他们齐名的忘忧宫与魁星阁的武者手中！

　　“不过，我们此次之所以折损如此多的同门，皆因为一个名为真罡门的小门派的三人弟子小分队横加插手，仗着有一两件奇怪的宝贝，与魁星阁合作，在探索接天宫前，就将数名同门重伤，这才有了后边的……折损！”这番话，剑庆轩说得痛惜无比！

　　“真罡门？”闻言的肖师叔双眉一挑，目光扫向了一旁有些焦急的楚方月！这一个月的峰顶相处下来，纵然没有交集，但是听别人聊天，这里的几十位大大小小的门派首脑，这位肖师叔也认了大半，真罡门的楚方月，自然也认也下来！

　　“是的，师叔！不仅如此，而且那小子长得好一片利嘴，在他的挑拨下，魁星阁与我们对抗，忘忧宫更是覆没的只剩一个光杆司令！而且最后的那块星辰灵晶，也是被他们拿走了！”说到这里，剑庆轩看到肖师叔长眉再次一挑，又加料到：“不仅如此，而且那凌动的师姐师弟人手一件天地宝器，弟子猜测，他们最少有三件天地宝器！”

　　“什么，三件天地宝器？”肖师叔脸色一变，若不是此时再有束音成线的功夫交谈，恐怕他这会就要失惊出声了！实在是三件这个数目太大了，就是他隐世星宫的天地宝器，到现在一共也才五件而已！

　　“真的？”

　　“弟子亲眼所见！”剑庆轩赌咒发誓道。

　　“看戏！”看肖师叔的模样，剑庆轩不由得一喜，忙道：“师叔，那小子得了好处，相信一会就出来，不若我们就地截杀，不仅那星辰灵晶能够失而复得，还最少有三件天地宝器入手，相信师叔凭此次的功劳，无论如何，都能分到一件天地宝器了！”

　　闻言的肖师叔也不作回答，只是瞥了一眼剑庆轩之后，森冷的目光便射向了楚方月！

　　“肖兄，能否请贵门弟子说一下，我魁星阁的弟子具体伤亡如何，老夫实在是等得心焦！”一旁的魁星阁的老者实在有些挺不住了，便向剑庆轩一行人问道！

　　话音还没落地的时候，一个声音就突地从空中传来，“乐爷爷，不必问了，我们已经回来了！”就见那天门之处再次光芒闪烁，却是白少魁一行人回来了！

　　“少魁，怎么……这次怎么弄的只有四人了？”那姓乐的老者有点痛心疾首的问道。

　　白少魁却是不正面回答，而是一拉他的乐爷爷道：“乐爷爷，这次事件太复杂，一时半会说不清楚，我们快离开这里吧，等回去伤好了再细说！”说话间，白少魁便拉着那乐爷爷，带着一众幸存者，快速的向着接天峰下狂奔而去！

　　看到这一幕，那剑庆轩嘴角露出一丝轻笑，魁星阁的人一走，他们行事，就再无任何忌惮了！

　　这时候，天门之处光芒再次开始闪烁，一个英气的身形跌落下来！

　　剑庆轩脸色却是一变，指着那落下的身形道：“肖师叔，他们出来了！”


第五百章 凭什么

　　“师弟，好样的！你们竟然平安归来了！”看到凌动等人从天门出现的刹那，一脸期待的楚方月楚大掌门就迫不及待的迎了上去，神情很是激动。

　　“秋师妹，小白，你们都平安归来……咦，小白，你的手臂……”正一脸激动的上上下下打量着三位涉险归来的同门的楚方月，突地看到了自家弟子那空荡荡的袖管，表情不由得一僵！

　　涂白却没有着急回答楚方月，而是有所感触的回头看了一眼那天门，半个月前，他们是抱着九死一生的念头从这天门中进入接天秘境的，但是半个多月后，同去的三位同门却全部安全回归了。

　　最大的损失，就是涂白丢失了一条胳膊，但是相比于那坐火箭般晋升的修为，还有得到的天地宝器，相比于平安归来，那丢失的一条手臂完全算不上是什么。

　　“师傅，没事，一条手臂而已，若不是凌大哥与秋师姐，徒儿哪能再见到你，更何况……”刚想兴冲冲的楚方月说一下仅自己此行在接天秘境的巨大收获，看了一下周遭还未走的一些武者，涂白又顿住了！

　　“没事，回来就好，平安归来就好！凌师弟，这次真是要多谢你了！”这一瞬间，楚方月的眼角竟然有泪花闪烁。

　　这时候，不远处的隐世星宫的肖师叔嘴角露出一丝讥笑，还真是个名不见经传的小门派啊，瞧这门派的辈份，掌门，掌门师弟师那还又大哥的，乱的可以！笑过之后，肖师叔轻轻的冲他隐世星宫的以剑庆轩为首的四名弟子甩了一下头。

　　下一刻，剑庆轩等人极有默契的分守四个方向，手提剑器，煞气四溢的快速包围向楚方月四人。而那位肖师叔也随后慢步跟随了过去。

　　这显而易见的一幕，让接天峰上仅存的十几位武者打了憷，隐世星宫要办事了。可隐世星宫的名头谁不清楚，为了防止神仙打架，凡人遭殃，这些很有眼力劲的各门各派的首脑马上就做出了最明智的决定，快点离开这个是非之地！

　　“嗯？你们干什么？”就在这个时候，楚方月也发现了围上来的隐世星宫的四名弟子，还有逼上来的那位隐世星宫的肖师叔，不由得叱喝了一声。

　　“干什么？诸位真罡门的武者，若是识相的话，还是乖乖的交出那星辰灵晶，还有你们从接天宫得到的天地宝器，我们就饶你们一命！”有了人撑腰，剑庆轩的底气十足的时候，口气也无比的强硬起来，更有一种高高在上的感觉！

　　剑庆轩这句话，立马就轰翻了现场，不仅楚方月啊的惊呼了一声，一脸惊讶的看向了凌动三人，还有跟在凌动身后的那个陌生姑娘，就连刚刚准备离开这是非之地的各门各派的首脑们，也震惊了！

　　这次的星辰灵晶的归属真的爆了冷门了，竟然被真罡门这么一个在大陆上没多少名气的小门派得去了，至于为何判断是小门派，很简单，看掌门的修为和这次派出弟子的修为就知道了！

　　掌门是天罡境中期的修为，那几个弟子，最强的也就是地煞七品，其它两个，也就是地煞四五品，精锐弟子才这样的修为，顶天了就是个称霸一方的小门小派罢了，不知道是走了什么样的狗屎运得到了星辰灵晶那宝贝，还又撞了狗血运，得到了两件天地宝器？

　　不过震惊归震惊，那些各门各派的首脑们，大部分人的选择是极为明智的，得到了这个冷门的消息之后，转身就走。

　　当然，事无绝对，也有那么两三位心思活泛又走得较近的一方首脑，却是生出了一丝想法，不过，这种想法依旧是很谨慎的，他们还没那傻。

　　一时间，接天峰上就比较混乱了，真罡门与隐世星宫弟子之间的对峙，众多门派首脑一窝蜂的往山下撤退，有种狼奔虎突的感觉。

　　这样一乱，几处细小的变化就没有人注意到。首先是天门处突地闪了一下，又出来一名武者，然后，先前痛晕过去还没缓过劲来的那位忘忧宫的中年人，也突地一被一名武者背走，混在撤退的武者人群当中，快速的离开了接天峰！

　　这对峙的一群人当中，也就凌动的眉头皱了一下，那种御星环的气息快速接近，又快速远离，压根逃不过凌动的感应。

　　“夏冰彦那个软蛋竟然直接离开了？”得出这个拳头，凌动暗自叹息了一声，错过了这次机会，这第三枚御星环不知何年何月才能得到！

　　而此时，楚方月楚大掌门的嘴角才疯狂的抽搐了几下，嘴角崩了好几下，才不可思议的问道：“师弟，你们……你们真的成功了？”问出这句话的时候，楚方月压根就没有考虑到隐世星宫的威胁。

　　而是被巨大的惊喜砸晕了。凌动等人最终得到那宝贝，楚方月也曾经幻想过，不过这种事的机率比被天雷劈中还要小得多，可是现在，竟然成真了！

　　尤其是楚方月看到凌动点头的时候，楚方月竟然有一种仰天大叫的冲动，那种喜悦劲儿，就别提了。

　　见楚方月楚大掌门沉浸于这种惊喜之中，凌动却是眉毛一挑，冲隐世星宫的剑庆轩反问道：“凭什么？”

　　“凭什么？实力，就凭我们隐世星宫的实力！”剑庆轩下巴一扬，再次嚣张道：“姓凌的，识相的话就早点交出来，否则，明年今日，就是你们的数人的祭日！若敢反抗，你们真罡门就等着人间消失吧！”

　　“实力？就凭你这个手下败将吗？”凌动嗤笑了一声，提起了半天前在接天台内发生的事情。

　　“大言不惭，某让你数招，你还真当作本钱了！”纵然极力辩解，但是剑庆轩那有些赫然的老脸，还有另外三位同门的表情，都出卖了他，虽然他剑庆轩当时没出全力，但毕竟是失败了。

　　缓步逼来的肖师叔闻言却是楞了一下，眼前这个姓凌的少年，竟然能够打败他的这位惊才绝艳的师侄剑庆轩。

　　要知道，凭剑庆轩的实力，还有作为下任星宫宫主培养人给予的特殊照顾——一件天地宝器，那实力，就是他对付起来也要小心翼翼的，怎么会被眼前这位修为仅地煞七品的不入流的家伙打败！

　　是的，在肖师叔这位强者的眼中，地煞七品，就是一个不入流的存在。

　　但是，眼前这姓姓的凌的少年，似乎货真假实的打败了他的这位师倒，这让肖师叔起了一丝警觉的同时，就有了另一个想法，另一个不要脸的想法！

　　“是嘛？那你要不要老夫让你数招呢！”慢慢逼近的肖师叔陡地爆起，整个人化作一团银光突袭凌动。

　　距离太近了，而这个肖师叔的动作太快了，快到让凌动等人压根无法反应过来。无论是秋清怡还是涂白，都意识到了危险，但是他们要反击的时候，那个肖师叔已经欺身到了身前！

　　凌动此时也是震骇无比，从这个肖师叔暴起伤人，到他反应过来的时候，那一团银光已经爆到了身前。

　　“这就是天罡境后期甚至是巅峰强者的速度嘛？”凌动骇然，眼前这位隐世星宫的肖师叔，凌动却是无法感应出真实的修为，但眼前这位，绝对是凌动见过的除了观星老祖之外，最强的武者了！

　　来不及防御，但是凌动身上，却有比本能防御更快的东西，神到意到力动，生死瞬间，凌动一丝神念落在了七星纹曲链之上，七星纹曲链之上带的七星守护刹那间就启动，在凌动的体外弹出一个银光护罩！

　　波的一声轻响，这个银光护罩在肖师叔面前毫无阻碍的破裂，对于天罡境后期甚至是巅峰的强者而言，这只能防御地煞初期武者全力一击的七星守护，跟纸糊的没什么两样！

　　但是这跟纸糊没什么两样的七星守护，却给凌动带来了一丝生机！

　　因为站在边的上楚方月楚大掌门并不是吃干饭的！

　　方才楚大掌门没有来得及救凌动，一是因为楚大掌门还沉浸在喜悦当中，二则是因为这肖师叔的出手毫无征兆，堪称偷袭，楚方月压根来不及救！

　　但是七星守护破裂换来的那一点时间，却让楚方月有了救援时间！高手过招，刹那足矣！

　　砰砰砰砰砰！

　　“无耻！”

　　楚方月怒叱的同时，与那肖师叔在眨眼间交手十余招，算是将凌动从鬼门关上拉了回来。经此一闹，凌动等人的警觉性提到了最高，护体罡气个个撑体而出。

　　但是，楚方月与肖师叔交手的情形却是很不乐观，每一招，楚方月都要后退一大步，到第十五招的时候，那肖师叔数记掌影甩出，竟然直接将楚方月抽了一个跟头！

　　“哼，现在知道凭什么了吧？”数招连环得手的肖师叔这才趾高气扬的教训楚方月道。

　　楚方月却是双目喷火，受此奇耻大辱，他连拼命的心思都有了。

　　就在楚方月准备拼命，而凌动等人见掌门受侮也准备出手的时候，冷不忙地，数记掌影虚空直现，狠狠的就扇向了还趾高气扬的隐世星宫的肖师叔！


第五百零一章 揍他们就要先打脸

　　那青色的掌影虚空出现的时候，众人就看傻了！那掌影化作一团青影，快速无比，兜头盖脸的就冲那肖师叔狂扇了过去。

　　不仅出现的极其突兀，那无数掌影的速度却是快到了极点，层层叠叠仿佛山峦汇聚到了一起，连一丝反应时间都没给那肖师叔，兜头盖脸就扇了个正着！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　那巴掌是扇得震天响，巴掌扇中的声音连续响个不停的同时，却让凌动、秋清怡、涂白还有刚刚挨了一巴掌的楚方月，却是瞪呆了眼。

　　不仅他们瞪呆了眼，就连隐世星宫的剑庆轩等四名弟子也是看得目瞪口呆，剑庆轩甚至有些不相信的揉了几下眼睛，“这是怎么回事？隐世星宫实力排名靠前的师叔，怎么能让人这样扇巴掌？”

　　“凭什么？现在知道了，就是凭老夫巴掌大！啪！”

　　“叫你欺负我徒孙！啪！”

　　“叫你装大尾巴狼！啪！”

　　“叫你仗着修为高欺负人，老夫如今也欺负欺负你又如何？嗯，这巴掌的滋味如何？啪！”

　　一个熟悉的声音一边骂一边狂扇巴掌，听得凌动数人个个大眼瞪小眼的当口儿，眼中却是冒出一丝欣喜！凌动和秋清怡仅听声音，就明白是谁来了！不过涂白目前还是蒙在鼓里，不知道是真罡门的观星老祖来了！

　　而剑庆轩等人却是直接傻眼了！

　　眼前这突然出现的是什么样的怪物啊？怎么将他们隐世星宫的实力在天罡境巅峰的肖师叔当成小孩子一般狂扇巴掌教训呢？

　　“老匹夫，老夫跟你拼了，啊！”被扇巴掌扇得没法反抗的肖师叔，却是一声狂喝，浑身血光炸现的刹那，一道跟在那肖师叔身侧的如影随形的青影却是闪电般的退开，飞退到凌动等人身旁，露出了真容！

　　不是观星老祖却是谁？

　　纵然是自家的老祖亲来，凌动、秋清怡还有涂白看着那隐世星宫的肖师叔的变成猪头似的脸颊，不由得倒吸了一口冷气，这观星老祖护犊子还真不是盖的！

　　此时的隐世星宫的肖师叔，左右脸肿大了数圈，鼻青脸肿不说，连耳朵都被扯烂了一块，哪还有前番那幅高人模样的面孔，更别说是高高在上的气势！

　　而且，这位肖师叔今天这脸却是丢到了姥姥家了，当着数位后辈弟子，被另一人跟孙子般的教训成猪头，这份屈辱就没法提了！

　　“嘶……这老头也太恐怖了吧！”看着站定的似乎不沾一丝烟火气息的观星老祖，剑庆轩不由得倒嘶了一口冷气，一刹那间，剑庆轩的腿肚子有种发软的感觉，眼前这老头给他的感觉，只在隐世星宫的宫主身上有过，也就是说，眼前这老头竟然是一位……灵罡境强者！

　　“小肖子，要跟老夫拼命是吧，那来啊！老夫数百年不出江湖，连你们这些小杂鱼都敢欺负老夫的徒孙徒重孙了，看来，老夫的屠刀，要好好的沾沾血了！”刚才狂扇了那肖师叔几十巴掌的观星老祖，此时却是云淡风轻的来了这么一句。

　　末了，又转头看了一眼凌动等人，神色转温道：“动儿，清怡，还有小白，你们这次做的不错。不过有一点老夫却要批评你们！”

　　听到观星老祖要批评自己，凌动三人无不一愕然万分，哪有这样的？

　　“你们三个小字辈的家伙是不知道隐世星宫这伙人的无耻的作风！隐世星宫，从来就是无耻偷袭扔代名词，老夫出道的那个时代，隐世星宫就以偷袭闻名于天下！要想制住他们，就要比这帮无耻混蛋更卑鄙，更无耻！你们都给老夫记住了，以后只要看到隐世星宫的人，稍有一丝不对，不用给他们讲道理，抽冷子就上，先把丫的打服了再说！而且，揍他们就要先打脸，就如眼前这位一般！”观星老祖一指一脸猪头模样的肖师叔说道。

　　观星老祖这番话，却是丝毫不留情面，说得一众隐世星宫的弟子个个脸色无光。但却让凌动等人听得津津有味。也见识到了观星老祖彪悍的一面！

　　而且还很巧的是，观星老祖这番话，似乎正切中要害，骂到了痛处一般，让剑庆轩身后的一名弟子都低下了头，似乎几百年前，隐世星宫的作风便是这般！

　　“你……你……你是屠夫商……”

　　“知道还问！”观星老祖似乎不愿意别人提及他过往的名号一般，在那肖师叔惊恐的指着他叫出他的名号的时候，直接打断了那肖师叔的话。

　　“你……你……你欺人太甚！”这个时候，这位肖师叔终于看到了自家弟子剑庆轩等人看向他的怪异目光，似乎也发现了自己这会的狼狈模样，一张带血的脸不由得气得铁轻！

　　“哼，只许你打人，便不许别人打你了嘛！”观星老祖斥道。

　　“屠夫，你这是欺人太甚！你也不过刚刚突破到了灵罡境，老夫也是天罡境巅峰，你真以为，在老夫有防备之下，你还能像刚才一般随意的欺压老夫？你不仁，就别怪老夫不义！”此时的肖师叔却是一脸狞狰。

　　“那老夫倒要看看，你要如何不义？”说话间，观星老祖却又轻看了一眼楚方月道：“方月，你方才没事吧，老夫在接到你的信报之后，却是来晚了一步！”

　　“师祖，我没事！”刚才那十几巴掌，却是把楚方月的这口恶气给出了，也就不怎么计较了，一巴掌换来十几巴掌加一个猪头，楚方月这买卖算是值了！

　　一直以默默观察这一幕的凌动，此时却是得出一个惊人的结论：别看观星老祖先声夺人，噼噼啪啪十几巴掌将这位肖师叔扇成了猪头，看上去实力完全是压倒性的。

　　实则是属于偷袭占了一次先机，而且速度快到了极点，这才能冷不防的占这么一个大便宜。事实上，短时间内，观星老祖是没法彻底战胜这位来自隐世星宫的肖师叔的，毕竟人家的实力摆在那里！

　　而且听那姓肖的说，观星老祖步入灵罡境的时间似乎也不久！

　　以观星老祖方才的表现，若是真有机会，就算不立毙这姓肖的，恐怕也会重创他了，这个发现让凌动意识到了一丝不妙。

　　“布阵，庆轩，用银星落主阵！”突地，那姓肖的狂喝一声，骇人的气势疯狂攀升的刹那，隐世星宫的以剑庆轩为首的四位弟子就游走起来。

　　“哼！”冷哼一声，观星老祖飞速出击，仅仅一击，就让一名在场的隐世星宫的弟子吐血倒飞，灵罡境强者在面对天罡境初期的强者的强大战力就此体现出来！

　　但是这一击，也仅仅是让布阵的人数减少了一人而已，隐世星宫的剩余的四人眨眼间布置成了另一个阵法，剑庆轩的银星落已经飞上天空！

　　“哼，又是银星落！”破过一次，有了经验的凌动正想出手的时候，观星老祖却是暴喝了一声：“凌动，带着清怡跟小白，速速离开接天峰，回归山门，老夫与方月解决了这群兔崽子随后就到！”

　　观星老祖这声命令一下，凌动等人却不见怎么行动，竟然都有参战的心思！

　　几乎是同时，凌动、秋清怡还有涂白三人身形俱震，脑海中同时传来了观星老祖的喝声：“还不滚，你们想被闻讯赶来的武者围攻吗？难道不相信老夫解决不了这几个家伙？”

　　说话间，一条肉眼可见的小金龙，直冲银星落，震得银星落落下的银光猛地一散。有直欲跌落天空的趋势，剑庆轩脸色更是一白，那叫个郁闷啊，前会被凌动轰伤的天地宝器这会还没恢复呢！

　　见此，凌动三人对望一眼，不由分说，便向着接天峰下跑去，观星老祖说得对，时间紧迫啊！

　　若是这次的宝贝叫隐世星宫或者忘忧宫又或者魁星阁得了，还真没什么事，毕竟谁也不敢打两宫一阁的主意。但现在爆了冷门，那打这主意的人，可就会成群结队的出现了！

　　见凌动等人离开，在危难中一直没有离去，很有义气等候的风灵儿也追上凌动等人道：“凌大哥哥，秋大姐姐，既然你们已经脱险，那小妹也就回转族里了！”

　　说话间，奔到悬崖边上的风灵儿却是冲凌动回眸一笑，纵身一跃，就仿佛要自杀一般，直接跃进了那接天峰边上的无边云海，将秋清怡跟涂白吓了一大跳！

　　“凌大哥哥，记住噢，你欠我三个条件，三个没限制的条件！若是哪天想报答我了，就来百灵山找我！嘻嘻……”余声悠远，风灵儿跃入云海的时候，这样一句很调皮的话在凌动耳边响起！

　　“师姐，小白，放心，风灵儿她会飞！我们快走！”解释了一句，凌动三人向着接天峰那险峭的下山道上奔去！

　　秋清怡跟涂白却是愕然当场：“会飞？这算怎么一回事？”

　　“哈哈，果然叫我猜中了，于兄，这次我们真是大发了，三个地煞境的小辈，身怀宝贝的小辈，竟然被我们堵在了这里！”行动半山腰的时候，三名武者突地从一处巨石后跃出，挡在了凌动面前！

　　“一人一个！”对这突然出现的拦路虎，凌动只是轻轻的吩咐了一句，连速度都丝毫未减。而秋清怡跟涂白却是心有灵犀的应了一声，这些天的生死大战培养出来的默契可不是盖的！

　　“喂，三个小辈，识相的话，就交出星辰灵晶……”

　　当头一名武者的声音突地嘎然而止，一道银光一闪而过的时候，额头突地出现了一个血洞！


第五百零二章 带来喜讯的敌人

　　“噗！”

　　一道血箭带出的血花让刚刚准备截凌动道的别外两位武者有些迷眼，感觉眼睛被一种温热的液体糊住的时候，他们还没想到这会是同伴的鲜血！

　　“咻……”

　　几乎是同时，一道金芒就兜胸砸向左边的那位武者，这是凌动三人按默契分配好的属于涂白的目标。

　　距离如此之近，涂白的震灵金钟连环轰出，那名武者仅仅是像征性的抵抗了一下，身形就被那金光砸飞到了空中，剩余的最后一名武者这次却是看了个真切。他的一名同伴莫名其妙的死亡，另一名，却被一个金钟直接轰到了山道外，连续轰砸四五下之后，眼看着活不成了，却连尸体也没留下，直接坠落万丈悬崖！

　　“天地宝器？我的妈呀！”幸存的第三名武者修为也是不低，天罡境一二品的修为，但是被眼前这一切吓了个手软脚软。

　　在这个时候，他突地有些后悔先前的决定了，他现在终于意识，有运气，也许只是他们的一个嫉妒的借口，有实力，才是这匹得到宝贝的黑马的真正凭借！

　　有了这个想法，这第三名武者双臂一震，直接升空，准备御空而去。他的想法很简单，你们战斗力强，有天地宝器这种大杀器，但是实力摆在那里，地煞境，不能御空飞行啊，只要飞上高空，他无论如何就能逃得一命！

　　但是下一刻，他的脑海仿佛被搅了一棒一般剧痛起来，几乎失去神智！下一刻，他看到那当先领头的少年嘴角露出了一丝莫测高深的笑容，随后，他看到了他那狂冒着鲜血，还有倾倒着脏器跌落万丈悬崖的他的下半截身体。

　　“原来这领头的少年才是最恐怖的……”眼前一黑，脑海中升起最后一个念头，就陷入了无尽的黑暗当中……

　　“凌大哥，你可是越来越厉害啊，只挥了一下你那黑剑，就干掉了一名天罡境的强者，而我和师姐，都是动用了天地宝器加上偷袭才干掉对手的！”

　　在电光火石之间解决掉三名跳出来想捡便宜的对手，涂白一脸轻松的说道。正如涂白所言，他们能够在这电光火石间解决掉这三人，还真有偷袭的成份，若是当面锣对面鼓的大战一场，说不定还得费一番手脚呢！

　　“小白啊，要是杀人啊，最厉害的还是师姐呢！你瞧师姐那如意梭，一记毙命，滴血不沾，我估计，就是天罡境巅峰强者在师姐面前，若是不小心，也要吃一个大亏呢！”凌动说道！

　　“师弟，你就别往我脸上贴金了！就是我和小白联手，恐怕也伤不了你一要毫毛！”

　　秋清怡这句话一出口，就获得了涂白的认可，但是秋清怡这句话，却让凌动认真起来。不是凌动要防备秋清怡跟涂白的联手。

　　而是凌动要防备类似于如意梭这类毙敌于一瞬间的威力强大无比的天地宝器。这种类似的玩意太恐怖了，稍不小心，就能要了老命，一了百了。

　　凌动相信，这种类似于秋清怡的如意棱的天地宝器，肯定不止如意棱一件。若是在日后的战斗中碰到了，还真无法防备，一不小心就要吃大亏。

　　“要防御类似于如意棱的这种宝贝的攻击，恐怕也得是天地宝器这一级别的，不知道月垣给我的那个宝箱当中，有没有防御类的天地宝器！”

　　这个时候，凌动突地无比渴望有一件如臂指使的天地宝器，虽然说降星盘也是天地宝器，但是降星盘的功能太过神秘，凌动别说是如臂指使，到现在为止，凌动连降星盘的全部作用都没有搞清楚！

　　而且降星盘的发出的那银光斩的攻击，也属于杀敌一千，自损八百的破坏性大招，压根无法常用。

　　想到这里，凌动又疑惑了，美人儿师傅秋清怡哪来的天地宝器？前世碍于修为，凌动不知道秋清怡天地宝器这种宝贝，但是凌动知道，秋清怡在护送他逃命时，却是遇神杀神，遇佛杀佛，极其厉害。

　　无疑，当时的凌动傻的可以，见识也是极差。

　　但是据凌动观察，真罡门上下，无论是最顶级的存在观星老祖，还是掌门楚方月，都没有哪怕一件天地宝器，更别说是其它峰主长老了。

　　老祖掌门没有的东西，但是一个后辈弟子却有？这个发现，让秋清怡的来身刹那间就变得神秘异常。

　　想了一番，凌动却是没有想出个所以然，只是在狂奔一段路程之后，凌动主动将三人的前进速度降了下来。

　　若是不改变，凌动等人现在这种火烧眉毛般的赶路方式，恐怕就是个路人，也会起点疑心，联想到什么，凭空给自己带来麻烦！

　　或许是凌动的小心起了作用，下山这一路上，凌动等人又超越了数拨武者，却也再没发生什么意外。

　　从接天峰往下的这段山路，即便是以凌动等人的速度，也是花了大半个时辰才到达山脚。而远远看上去，此时接天峰上观星老祖带着楚方月与隐世星宫的四名武者的战斗还没有结束，看上去还激烈异常！

　　不时的青色的云气直冲云宵，而剑庆轩的银星落的银光，还时不时的闪烁几下。这让凌动对隐世星宫的了解又进了一步，又谨慎了一步，能与灵罡境的观星老祖战斗到现在，战斗力确实不差！

　　虽然人数差了一倍，但凌动认为，隐世星宫真正占优的是剑庆轩拥有一件天地宝器银星落，而一件天地宝器，往往能将一位武者的实力提升数成甚至一两倍！

　　“师兄，我们直接去接天镇？你说祖师他们不会有事吧？”下了接天峰，涂白问道！

　　“嗯，老祖说他已安排了章峰主在接天镇接应我们，至于老祖，你就放心吧，解决他们，顶多就是时间上的问题！”凌动安抚了一句，辩认了一下方向，就大步的走向接天镇的方向。

　　因为接天峰与接天镇也就是每一甲子才有大量的武者光临，而且武者大多任侠豪爽，动不动就大打出手，生死相拼，殃及池鱼，这也导致接天峰至接天镇这一带荒凉无比，没有任何人烟！

　　不紧不慢的赶了一两个时辰的路的后，天色已黑，一轮弯弯的月亮升上天空的时候，那种令人舒服的星辰银光已经照耀在凌动身上了。

　　静谧的夜晚，神秘的星辰银光，荒凉的野地，这一切，都让凌动的感知成倍的增加，连地面上走路的沙沙声，都听得清楚无比！

　　“师弟，我记得地图，过了眼前这青石峡，离接天镇就只有百余里路了，出不了两个时辰，我们就能赶到接天镇与章峰主汇合了！”秋清怡指着眼前一处在月光的照耀下泛着青光峡谷说道。

　　言毕，秋清怡又回头看了一眼接天峰的方向：“不知道师祖与掌门他们怎么样了……”此时已经远离接天峰数百里，自然看不到接天峰上的情形了。

　　看着秋清怡焦急的模样，凌动却是安慰了一句：“师姐，快走吧，说不定等我们赶到接天镇的时候，师祖他们已经在等我们了！”

　　“嗯，也是！”

　　说话间，三道如青烟般的身影就冲进了青石峡！

　　青石峡地如其名，布满了各种各样奇异的青石，尤其是晚间，有月光的时候，那月光洒在青石之上，青光粼粼，倒是别有一番景致！尤其是秋清怡，在踏入这青石峡的时候，目光就被这种瑰丽的景色给吸引住了，连前进的速度都减慢了！

　　就连涂白都有些欣赏这月色的青石奇景，但怪异的却是凌动，当凌动步入这青石峡之后，凌动的脸色就越来越古怪。

　　当凌动三人边赏景边前进到青石峡的中间的时候，凌动的双眉已经紧皱到了一起，换上了一带慎重异常的神色。

　　“师姐，小白，再慢一点！”突地，凌动双手一拦，让秋清怡跟涂白减速，二人却是一惊问道：“师弟（凌大哥），发生什么事了？”

　　“没，只是我有一种很不好的预感，感觉前方似乎很有危险！”有一句话凌动没说的是，自从进谷伊始，他就隐隐感觉到谷内一种熟悉的气息，但就是想不出这种熟悉的气息是什么。

　　而且令凌动诧异的是，越深入这青石峡，那种熟悉的气息就似乎越强，危险的预感也就越强。

　　“都小心！”研究了一番无果之后，三人只能小心翼翼的向着前方前进，渐渐的，离青石峡的出口越来越近了，凌动的脸色也越来越凝重。

　　当凌动三人离青石峡的出口还有四五百米的时候，凌动的脸色突地一变，变得诧异之极。涂白分明看到，自家凌大哥的嘴角在这个时候竟然爬上了一丝喜色！

　　“凌大哥，发现什么了？”涂白诧异的问道！

　　“敌人！”

　　涂白有些摸不着头脑了，遇到伏击的敌人还这么高兴啊？敌人还能带来喜讯啊？

　　涂白不知道是，这敌人还真给凌动带来的了喜讯！

　　凌动三人的脚步站定在离峡谷出口的三百米外，气定神闲之余，凌动却是叱喝一声：“夏兄，藏头露尾不是你的风格吧？什么时候忘忧宫的少宫主，也成了劫道贼子？”


第五百零三章 送上门来的御星环

　　“夏兄，藏头露尾不是你的风格吧？什么时候忘忧宫的少宫主，也成了劫道贼子？”

　　听到这声凌动这声中气十足的叱喝声的时候，前不久刚刚变成光杆司令、隐藏在几百米外，自认隐藏的很好的忘忧宫的少宫主夏冰彦就楞住了，目瞪口呆的盯着另一位白衣中年人！

　　那位中年人，此时也是一脸的惊诧。

　　他们隐藏的位置，谈不上绝妙，但是在阵法的掩护下，哪怕修为比他们再高上几个层次，也不一定能够看穿隐藏的他们。

　　但是前方那突然站定的青年武者，就做到了这一切，这实在是太不可思议了！若不是这中年人能够清楚的感应到凌动的修为应该在地煞五品上下，他肯定会惊恐的是认为，自己会不会碰到一个灵罡境的老怪物？

　　自从凌动的修为晋升到地煞中期之后，降星盘对凌动的修为隐藏作用又降低了，只能隐藏两层这样。

　　“十三叔，怎么办？这小子怎么发现我们的？”楞了半晌，夏冰彦是真的心虚了，有些拿不准主意的向他眼前的这位白衣中年人请教起来。

　　“你不会是露出了什么破绽吧？你平时爱用香料，会不会是香料出了问题？”那被称作十三叔的白衣人皱眉道。

　　“没啊！”夏冰彦却是郁闷起来，怎么一碰到凌动，他就有种吃鳖的感觉。原本按他的计划，在确定凌动等人的行踪之后，便准备在这通往接天镇的必经之路伏击凌动。因为时间充裕，他们已经在这里做好了完美的布置，已经布下了两套阵法旗盘！

　　只要一俟凌动等人走进阵法范围内，他们就发动杀阵，轻而易举不费吹灰之力就能得到凌动等人从接天宫内的宝贝，这样，他这个变成光杆司令的夏冰彦回到忘忧宫里之后，面上也能好看些！

　　但让夏冰彦气得直欲吐血的时候，凌动这小子，竟然像是未卜先知一般，先叫破了他们的行藏！

　　夏冰彦与他的十三叔惊诧的当口，凌动身后的秋清怡与涂白，听着凌动莫名其妙的叱喝声，也是大吃了一惊，这四处举目无人，而且他们的修为，也没听出什么异常来，哪来的敌人，还夏兄？

　　若不是这一路上秋清怡对凌动了解异常了，恐怕仅这一句话，就认为凌动是个疯子了！

　　寂静！

　　死一般的寂静，凌动叱喝完毕好一会了，对面了依旧没有任何动静，就在秋清怡跟涂白认为凌动听错了或者是发神经的时候，凌动又出声了！

　　“夏兄，莫非要凌某请你出来？”说话间，凌动屈指轻轻一弹，一道指风就弹向了一处青岩之上，那激起的火星，将还在犹豫的夏冰彦吓了一大跳！

　　好家伙，凌动这混蛋莫非真神了？竟然真的知道他们的准确位置！

　　这一刻，夏冰彦有种被凌动打败了的颓废感！竟然有了一种要退缩的冲动。

　　“咦，你说的这凌动倒是有点本事吗？竟然能够准确的知道我们俩藏身的位置？”那白衣十三叔皱眉道。

　　听到这话，夏冰彦仿佛找到了丝为自己推卸责任的凭据一般道：“十三叔说得是啊，这凌动，确实有些奇异的本事，不仅有本事，那心计也是了得！这次接天宫之行，要不是这个凌动从中作梗，我们忘忧宫也不会……也不会全军覆没了……”说出这句话的时候，夏冰彦神情痛苦无比！

　　这次接天宫全军覆没之行，将成为他这一辈子的污点！

　　“怎么，怕了？”看夏冰彦这模样，白衣十三叔却猛地起身，冲夏冰彦冷笑一声！

　　“哪能呢！”被白衣十三叔一句揭破心事的夏冰彦忙不迭的应付了一句。不是夏冰彦心虚，实在是这凌动太诡异了。

　　“走，会会他去！冰彦，依十三叔看，你已经在无形中犯了修者大忌！走，十三叔亲自给你掠阵，你今天一定要当场斩杀这小子，否则，你今生的修为，也就这样了！”那白衣十三叔盯着夏冰彦的眼睛说出这句话之后，一道罡气遥遥打出，就将幻阵的一处阵旗击飞，身形显出的刹那，大步的走到了青石峡的正中间！

　　看到峡谷正中突地多出来两名大活人，正等得很是失望的秋清怡跟涂白惊呆了，感情凌动说得是真的啊，这里真有人埋伏啊！

　　说话间，秋清怡跟涂白看向凌动的眼神有些不自然了！这算是什么，未卜先知吗？

　　对此，稍有些惊诧的凌动却是脸色一变，怎么还有一人？而且这人的修为极强，竟然是天罡境后期的修为！嘴角的那丝笑意刹那消失！

　　前会当凌动行至这青石峡的出口五百米的时候，神魂识海中的降星盘莫名的一跳，体内的罡气微微一热，一股熟悉的气息就让凌动惊喜莫名！

　　前方竟然有御星环的气息，而且正是先前的夏冰彦身上的御星环带给他的那种感觉！这不上送上门来了吗？

　　夏冰彦出现了，就说明御星环有了着落！夏冰彦一人，就算再加上寒炎冰虎王，凌动应该可以对付！

　　但是现在却多了一位天罡境后期的强者，这件事，立马就变得被动棘手起来！

　　“凌兄，没想到吧？没想到夏某竟然会在此恭候凌兄大驾？”有了那十三叔的强调跟打气，夏冰彦的态度也坚决起来，他也是绝顶聪明之人，自然知道他身上出了什么问题！

　　而且夏冰彦看凌动脸色陡然变得难看，发现凌动等人又无师门长辈随行，今天这便宜他们似乎占定了！

　　“虎王，先前戏弄你的家伙来了，你现在可以找他报仇了！”冷笑声中，夏冰彦的手轻轻的掠过专门供灵兽休息的灵兽环，一道蓝色的光芒就从那灵兽环上飞跃出来，眨眼的功夫，那座小山般的寒炎冰虎王就虎踞在了凌动等人身前。

　　“十三叔，你可要小心了！这凌动一身是宝，他的师姐和师弟手中，人手一件一天地宝器，你可别被他们抽冷子给伤了！”即然要战，夏冰彦就提前将这点小秘密说出来了，免得他这位十三叔吃亏还连累他！

　　“人手一件天地宝器？”那白衣十三叔脸色一变，射出不可思议的神色的时候，眼神变得炽热无比，眼前这三人，眨眼的功夫就变成了一座移动宝库！

　　“是的，我忘忧宫的三名精英，就是被他们用天地宝器在瞬间斩杀的！”补充了一句，夏冰彦却很是悠闲的拿出一个寒玉酒坛，拍开泥封冲寒炎冰虎王道：“虎王，这可是最后一坛血玉酒了，还不够你解渴的！不过眼前这三位的血肉，可是很香甜呢，今天就任你吃个够！”

　　夏冰彦冰出这句话的时候，嘴角露着笑意，眼中，却是说不出的残忍！

　　“吼！”

　　一口连酒水带酒坛吞进腹中，那虎踞着的寒炎冰虎王的虎眼一瞪，微微蹲伏之际，一股恐怖的杀气四溢的当口儿，一层蓝色的坚冰，开始从寒炎冰虎王的脚底下迅速漫延开来！

　　“小心！”

　　“哼，雕虫小技！”涂白提醒的当口，凌动却是冷哼一声，单脚一跺，一圈炽亮的火焰散出去的刹那，那来自寒炎冰虎王脚下的蓝色坚冰，却是怎么也侵入不了凌动这方十米之内！

　　“精通火系罡气？”见状的夏冰彦眉毛一挑，一柄晶蓝色的剑器出现在手中的时候，却是冷喝道：“十三叔，如你所言，我今晚必杀凌动！那两个家伙就交给你了！”

　　夏冰彦这方交代的时候，凌动也交代了已方的对战策略。

　　“师姐，小白，那个白衣十三交给你们了！涂白，那个白衣十三修为高达天罡境后期，你的震灵金钟一定要主防，然后师姐的如意梭主攻！”

　　“师弟，你一个人对付寒炎冰虎王跟夏冰彦是不是太吃力了？”秋清怡忧心道！

　　“没事，你们尽快的干掉白衣十三，再来帮我！”凌动嘴上说得轻松，但是凌动却清楚，若是三人各种一个，弄不好，秋清怡跟涂白就会出现折损！

　　虽然秋清怡跟涂白有天地宝器护身，但修为也摆在那里，地煞中后期的修为，面对天罡境中后期的武者，差距实在是太大了！

　　先前那隐世星宫的天罡境巅峰的姓肖的，给凌动上了生动的一课！

　　“凌动，今夜，就是你血债血偿之时！”

　　“吼！”

　　伴随着夏冰彦的一声暴喝，那寒炎冰虎王却是发出一声震人心魄的虎啸，与夏冰彦化作两道蓝影，冲向了凌动！

　　凌动神色一动间，脚下就踏起了神异的步伐，趁着还有点距离，摇光聚·灭！

　　“又出这招！虎王，看你的！”夏冰彦冷喝一声，寒炎冰虎王却是非常人性化的一扑，挡到了夏冰彦面前，双爪非常人性化的连环挥舞，瞬间就在身前布下了几十道冰蓝色的光环！

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　凌动的摇光聚·灭的金光几乎是在那冰蓝色的光环布下的刹那，轰了上去，一路势如破竹！

　　但是势如破竹的同时，每破掉一道冰蓝色的光环，摇光聚·灭的金光就会被消弱一分，等那摇光聚灭的金光射到寒炎冰虎王身前的时候，已经弱的只有儿臂粗细，轻而易举的就被寒炎冰虎王挡下了！

　　看到这一幕，凌动再次一惊，他这是第一次见识到天罡境妖兽强大的防御能力！

　　“也接我一招试试，太阴封禁！”数套连环的十字形剑罡斩向凌动的同时，那寒炎冰虎王却是一扑，虎口一张，一道水桶粗细的寒炎冰喷向了凌动！

　　“啊……”

　　就在凌动脸色突变的时候，凌动的身后，突地传来了一声惨叫！


第五百零四章 杀虎王

　　听到惨叫声转头的凌动，却是看到涂白此时正像断线的风筝一般的向后方抛飞，口中喷出的鲜血洒在空中洒出了一道长长的血线。

　　而另一个白色的身影，却是如影随形的紧贴着向后抛飞的涂白，双掌连环般的击出，一掌重比一掌，直想要了涂白的小命！

　　这个时候，凌动纵然知道涂白情况万分危机，但是他此时压根脱不开身去救涂白，夏冰彦与寒炎冰虎王的凌厉攻击先后而至，凌动也得全力抵挡！

　　毕竟是面对一位天罡境强者，还有一头恐怖的天罡境中期的妖兽，一不小心，就可能丧命！

　　不过化解这一人一兽的攻击，对凌动而言，倒也不难。左手贪狼黑剑轻轻一拨，右手叠浪开阳铁拳，凌厉的迎向了夏冰彦的太阴封禁与寒炎冰虎王喷出的寒炎！

　　凌动的叠浪开阳铁拳完全就是这寒炎冰虎王喷出的寒炎的对头，劲道一浪接一浪，瞬息的功夫，就将那虎王喷出的寒炎给破了个干干净净，反倒是夏冰彦的太阴封禁，很是麻烦！

　　虽然凌劝的贪狼黑剑直接破掉了他的剑气，但是那冰寒的劲力，却是逆流而上，眨眼的功夫，凌动的贪狼黑剑还有手臂上，就结上了一层薄薄的寒冰，一股阴寒的劲气直往凌动的手臂里钻。

　　这副情景，夏冰彦却是没多少喜悦，凌动精通火罡的本事，他已经见识过了！一个呼吸之后，凌动的手臂与贪狼黑剑之上的寒冰，就化为白气消失于无形当中了。

　　有了这样的缓冲机会，寒炎冰虎王却是扑到了凌动身前，与凌动纠缠起来的同时，夏冰彦却仿佛幽灵一般，配合着寒炎冰虎王给凌动下起了狠手！

　　一远一近的绝妙配合之下，弄得凌动有些狼狈的时候，却是压根抽不开身。

　　唯一让凌动庆幸的是，美人儿师傅秋清怡的实力虽然低了点，但那眼力劲却是一流的。在那白衣十三准备连环突袭结果涂白的时候，秋清怡的如意梭出手了！

　　如意棱那凌厉的气势与高速破空时带来的恐怖音啸，让白衣十三的眼神再次一亮，他这个侄儿倒是没有骗他，这两位果真有天地宝器。

　　秋清怡的如意梭虽然厉害，但是与之白衣十三的实力差距太大了，加上早前有了夏冰彦的提醒，白衣十三刻意防备之下，秋清怡的如意梭也只能带给白衣十三大大的威胁，但想要杀伤白衣十三，短时间根本没可能！

　　在白衣十三的手底下捡了一命的涂白在喘过一口气之后，纵然带伤，震灵金钟透体而出，与秋清怡的如意棱双战白衣十三！

　　震灵金钟一出场，白衣十三的眼睛立马红了，攻势立马变得凌厉异常！两件天地宝器啊，两个地煞境的家伙，竟然每人拥有一件天地宝器。要知道，就是他这个修为在天罡境后期的前辈老宿，到现在为止也没有一件天地宝器。

　　看到这一幕的凌动却是暗暗着急不已，这突然出现的白衣十三让形势变得严峻之极。原本凌动三人对付夏冰彦与那头寒炎冰虎王问题是不大的，但是多了一位天罡境后期的强者，那就很麻烦了！

　　而且更要命的是，以涂白跟美人儿师傅秋清怡的修为，催动这天地宝器本来就很吃力，更别说是长时间作战了。尤其是美人儿师傅秋清悒，地煞四品的修为，顶天了能够催动这如意梭发动十余次。

　　可以预料，若是凌动不能在短时间内战胜夏冰彦与寒炎冰虎王的联手，那么时间稍长一点，白衣十三必定可以拿下秋清怡跟涂白，到时候，连凌动都免不了要遭毒手！

　　而现在的情况是，这夏冰彦经过在接天宫内与凌动的接触，对凌动的强力杀招有所了解，这会一远一近围攻凌动之下，让凌动应接不暇，更别提是克敌制胜了！

　　凌动正着急的功夫，远处像是幽灵一般偷袭凌动夏冰彦突地诡异一笑，在寒炎冰虎王凶性大发，鞭抽虎扑寒炎袭猛攻凌动之下，猛地跳到一旁，单手一指，一点蓝色的光芒就飞上天空，整个青石峡内的温度立马降低了十几度，仿佛寒冬来临一般！

　　“着！”

　　夏冰彦低叱一声，那飞到天上的那团深蓝色光芒，突地一个疾旋，就笔直的砸向了与涂白双战白衣十三的秋清怡！

　　而此时，秋清怡正催动着如意棱攻击着白衣十三，将白衣十三逼得很狼狈的同时，为涂白争取时间。

　　见到这一幕，凌动却是惊得魂飞魄散，好歹毒的夏冰彦，竟然看透了这战场上的玄机！若是他们一方先顺利剪除掉凌动这方的一人，那胜局就大定了！

　　而在凌动而言，无论如何，哪怕是付出生命，凌动也不愿意秋清怡出。

　　毫不犹豫，凌动抖手打出两点红芒，分射夏冰彦与寒炎冰虎王，整个人却是猛地停在原地，一股奇怪的波动开始在凌动身周涌出！

　　几乎是同时，凌动嘴唇轻动，连念两个字：“爆，爆！”

　　凌动分心二用念出这两个爆字的时候，身形已经在原地消失，而刚刚扑过来的寒炎冰虎王却是陷入了一片爆开的火海当中，发出了惊天动地的怒吼！

　　不出凌动的意料，另一颗扔向夏冰彦的五行罡雷，却是没有建攻，夏冰彦轻飘飘的御空而起的时候，就避开了那爆开的气浪惊人的五行罡雷！

　　于此同时，施展千尺神遁刹那间瞬移到了秋清怡身旁的凌动，却是猛地拦腰一抱秋清怡，硬生生的将秋清怡从原地扯离了五米！

　　“砰……滋！”

　　夏冰彦那深蓝色的宝贝由于秋清怡的躲闪，却直接砸落地面，滋一声轻响，大块大块的蓝色坚冰就凭空冻结在地面上。

　　看到这一幕的美人儿师傅秋清怡脸色一变，刚刚还在奇怪凌动突如其来的搂住她是为什么，现在却是明白了！

　　“凌兄，我劝你还是乖乖的交出星辰灵晶，否则，等你这位如花似玉的师姐变成碎冰的时候，就晚了！”一记阴招将凌动等人逼得狼狈无比的夏冰彦大笑，那冰蓝色的宝贝却是再次尖鸣着砸了过来！

　　凌动的眼神却是一厉，看着皮毛变得焦黑刚刚从五行火雷的袭击下脱身愤怒扑击过来的寒炎冰虎王，想都没想，仅剩下的最后一颗五行罡雷就从扔向寒炎冰虎王。

　　后者惊惧的当口儿，凌动轻吐一个爆字，整个人却是双臂一展，施展腾云劲腾空而起，手中的贪狼黑剑闪烁着骇人的金光砸向了夏冰彦。

　　夏冰彦一呆，怪叫一声，忙不迭的操控着那蓝色的宝贝突地一个盘旋，斜避而走，凌动那黑剑的恐怖力量，夏冰彦可是见识过的，他可不想他这宝贝有所损伤！

　　看到这一幕，凌动眼中却是精光大盛！

　　机不可失！

　　已经开始准备的神魂力量疯狂加速运转，一条金色的小龙眨眼间就在凌动的神魂识海中的形成。

　　“吼……”

　　一声若有若无的龙吟声出现在的青石峡的同时，一条肉眼可见的金色小龙，闪电般的射向了夏冰彦。

　　真龙落魂啸！

　　夏冰彦大骇，极力的想躲闪这条金色小龙的扑击，但是这真龙落魂啸的玄妙岂是夏冰彦能够知道的？

　　当夏冰彦御空飞速盘旋像躲避利箭躲闪那金色小龙的时候，扑到夏冰彦身前的金色小龙的突地一散，化作一大团仿佛云朵般的金芒，兜头就将夏冰彦给罩将住了！

　　后者本能的发出了一声惨嘶，情不自禁的用手捂住了脑袋，但是一双变得血红的眼睛，却仍旧死死的盯着凌动！

　　但哪怕夏冰彦的眼神再凶狠，凌动也是丝毫不理会！

　　机会难得，机不可失！

　　凌动可不想他连抛三颗五行罡雷又动用消耗巨大的真龙落魂啸营造出来的优势就此白白浪费！

　　“阿呆，困！”狂喝一声，凌动却没有不乘势追击夏冰彦，手中的贪狼黑剑金光狂闪，而是径直扑向了下方刚刚从第二颗五行火雷的爆炸中脱困且变得暴怒无比的寒炎冰虎王！

　　“嗷……”寒炎冰虎王扭动着那硕大的头颅，连遭两次雷火烧劈的它愤怒异常，几乎想一口活吞了它的敌人——凌动！

　　看着凌动还在空中，寒炎冰虎王四脚一蹬，就准备腾空而起对付凌动，但就在它腾空而起的当口儿，青石峡地面上那矮小的青草丛中，几十根树枝却是疯狂的攀升起来！

　　这几十根树枝在疯狂的攀升的同时，就像是绕麻花一般，将寒炎冰虎王的四只巨大的虎爪捆了个严严实实，眨眼的功夫，就像是身上被捆了几百道绳子一般，压根动弹不得！

　　“嗷……”寒炎冰虎王大怒，疯狂嗥叫挣扎的同时，一层寒炎迅速从体表涌了出来，想攻击困住它的树枝脱困！

　　“轰隆隆……”

　　这时候，滚雷声从天而降，一道金光仿佛虚空闪电一般，狠狠的炸在了寒炎冰虎王的脑袋上。

　　惊雷斩！

　　“砰……”

　　“咔嚓嚓……”

　　微不可闻的脆响声出现的刹那，感谢神魂识海刚刚恢复了一丝、眼睛瞪得跟兔子的夏冰彦面上，突地惊骇欲绝！


第五百零五章 何以解忧

　　在夏冰彦几近呆滞的目光注视下，凌动手中那闪烁着金光的贪狼黑剑一次又一次的扬起，那令人头皮发麻的滚雷声是一声接着一声。

　　每一道金光，都准确无误的敲击在到了凌动第一剑斩在寒炎冰虎王那硕大的脑袋上的地方。每一记金光轰下，寒炎冰虎王那硕大的脑袋上的凹陷就变得越来越大。

　　倒是第一记惊雷斩劈下时那种咔嚓咔嚓的骨头碎裂的声音，再也没有了！

　　反观寒炎冰虎王，着了凌动的第一剑的时候，还惊天动地的狂嗥了一声，那数变长的尾鞭甚至炸起来，试图攻击凌动！

　　但是当凌动的第二记惊雷斩轰下的时候，寒炎冰虎王的身体就剧烈的一颤，刚刚竖起的尾巴突地软垂下去，虎口一张，更是发出一种沙哑的痛苦嘶声！

　　当凌动一口气轰出数十剑的时候，寒炎冰虎王的那硕大的脑袋已经凹陷了一个大坑，粘稠的血水渗透出来的时候，刚刚还极力的挣扎岂图挣脱那树枝束缚的寒炎冰虎王，已经彻底的没了声息，四肢软倒在地，只有身体在那里无意识的抽搐！

　　刚刚受了凌动一记真龙落魂啸袭击的夏冰彦，此时依旧有些呆滞的盯着抽搐越来越少的寒炎冰虎王，甚至有些不敢置信的摇了摇头，以为看花了眼！

　　“嘶……”

　　不远处正在与秋清怡跟涂白的战斗中渐渐占了上风的白衣十三，见状也是倒吸了一口冷气。这寒炎冰虎王的实力他太清楚不过，怎么可能轻易被眼前这个地煞境的小家伙给干掉？要知道，寒炎冰虎王的实力，在忘忧宫之中，绝对能排进前五！

　　这压根是一件不可能的事情！

　　也因为这极度的震惊，白衣十三差点被秋清怡的如意棱给轰个正着，好不容易弄来的一点优势此刻又变得荡然无存！

　　“噗……”

　　狂劈了十几剑之后，凌动一提贪狼黑剑，那重重的剑锋一立，双手狠狠的一贯，那厚重无锋的贪狼黑剑就仿佛石头扔进了水潭一般，寒炎冰虎王脑袋里红的，白的全部溅射了出来。

　　贪狼黑剑那四尺长的剑锋，此时狠狠的插进了寒炎冰虎王的脑袋里，直没至剑柄处！

　　刹那间，刚刚还抽搐的寒炎冰虎王再也没有了任何动静！

　　这个时候，陷入呆滞的夏冰彦终于反应过来了。

　　“不！”狂嘶一声，双眼变得血红夏冰彦剑指一拼，那深蓝色的光芒就泛着阴冷的气息砸向了凌动！

　　凌动此时却是看着地面震惊不已，还有一丝庆幸！

　　刚刚寒炎冰虎王所呆的地面，此时已经出现了一道道裂纹，最巨大的地方缝隙，甚至能塞进去一个拳头，可见这寒炎冰虎王的厉害！

　　刚才凌动若是稍慢上一息，这寒炎冰虎王恐怕就能挣脱木魅老妖阿呆的束缚，让结局改写了！

　　稍让凌动有些无奈的是，这青石峡谷依旧荒凉无比，除了地面上那青草之外，连老树也不见一株，压根没有木魅老妖借力的地主，要不然，这场战斗凌动将会轻松许多！

　　威胁极大的寒炎冰虎王一死，凌动看着这疯狂扑上来的夏冰彦，嘴角露出了一丝不屑，若是这夏冰彦的那深蓝色的宝贝再没其它变化的时候，胜负已定！

　　贪狼黑剑再次挥同那深蓝色的宝贝！

　　夏冰彦虽然因为寒炎冰虎王的死而有些疯狂，但是却还存在着理智。见凌动那怪异的黑剑劈来，只能活生生的再吞下一口气，催动着那深蓝色的宝贝避开了！

　　凌动却是得理不让人，手中的贪狼黑剑突地脱手而出，带着恐怖的尖啸声砸向夏冰彦，又生生的将夏冰彦逼退了数步的同时，手中突地多出了一柄剑器！

　　天罡下品的剑器！

　　同样的剑式，同样的金光，同样的摇光聚·灭，让夏冰彦稍有些大意了，凌动的这一招虽然厉害，但接下来也不难！

　　这一会被凌动压着打的那夏冰彦再次发动那深蓝色的宝贝，飞速的护往体前，一圈圈蓝色光芒飞速的布在了体前！

　　而同时，凌动手中那柄天罡下品的剑器在无声中化作了飞龙，天空中的闪耀的数颗星辰猛地一亮，一道肉眼难道见的银光就投在了摇光聚·灭轰出的金光，让这道金光骤然一亮！

　　“又是老把戏，混蛋，给我……”

　　当凌动的摇光聚·灭轰出的金光刹那间射穿他布下的十几道防御的时候，刚刚叱喝出声的夏冰彦脸色突地一变，“怎么会这样！不可能！”

　　夏冰彦突地变得惊骇欲绝！

　　夏冰彦想不通，同样的一招剑技，前后的威力相差为何有数倍之大？正常情况下，同样的一招剑技，由同一名武者前后施展出来，威力可能稍有差别，但是怎么样也不会相差数倍！

　　威力相差数倍的后果，还有了先入为主的观念，那真的太恐怖了！

　　可是夏冰彦哪里又能知道，凌动第一次施展摇光聚·灭用的是地煞上品的剑器，第二次用的是天罡下品的战器，这当中的威力，自然要翻番了！

　　夏冰彦却没有过多的时间考虑这一切，脸色惨变的同时，冰蓝色的护体罡气疯狂涌出的同时，那仅仅被削弱了三分之一的摇光聚·灭的金光狠狠的撞在夏冰彦的胸前，冰蓝色与金色产生华丽将交集的时候，那深蓝色的宝贝也在这危机关头插进了夏冰彦的胸前，为夏冰彦挡下了大半的摇光聚·灭的攻击！

　　但饶是如此，身体抛飞的夏冰彦依旧咳血不止，那金色剑光锐利无比，仅仅这一击，已经让夏冰彦受了重伤！

　　见夏冰彦重伤吐血，凌动恍若神人飘飞前进，神念一动，一道无形的七彩神刀已经虚空斩向了夏冰彦，凌动觉得，斩杀夏冰彦的时刻到了，而第三枚御星环，也快要到手了！

　　就在此时，凌动突地看到了看着夏冰彦重伤而一脸骇然的忘忧宫的白衣十三，脸色不由得一变，计划马上就有了改变，身形一动，再次执出一柄剑器，天罡中品的剑器，凌动身上唯一的一件天罡中品的剑器！

　　若是白发衣十三知道凌动竟然动用一件天罡中品的发动摇光聚·灭来对付他，恐怕当场会惊得转身落荒而逃。

　　可是这白衣十三不知道！反而呼喝了一声：“冰彦，你怎么样，没事吧？”

　　“师姐，小白，将这个家伙轰下天空来！”凌动用天罡中品的剑器发动摇光聚·灭的时候，却是给秋清怡还有小白下达了一个任务！

　　当然，这是大声喊出来的，秋清怡小白听到了，那白衣十三也会听到。本能的，白衣十三觉得凌动这句话有阴谋，刚才寒炎冰虎王的死就很蹊跷！所以，他是打定主意了御空而行，不落到地面上！

　　但光有打算是不行的，有时候，形势会将他逼到他最不愿意走的那一步上！

　　只见涂白的震灵金钟嗡的一声轻响，就飞临那白衣十三的头顶，也不见震灵金钟砸下来，那震灵金钟却是在陡然间变大了十倍二十倍，眨眼间就罩住了方圆百米的范围。

　　“呜……”

　　带着金钟罩下特有的呜声，将白衣十三罩在金钟当中，狠狠的压向地面。

　　那白衣十三也不是省油的灯，嘴角冷笑之际，一个加速，就欲冲出这金钟笼罩的范围，但是他却忘了，还有一件天地宝器等着他——如意棱！

　　“咻！”在如意棱的尖啸声中，那白衣十三怪叫一声，不得不避开，但是这样下来，就直接被震灵金钟给罩住了。

　　然后，震灵金钟就像是拍下的巴掌一般，罩着那白衣十三，狠狠的向地面压下，在这种极端的情况下，白衣十三也没了选择，突地一个加速，身形划作一道流光，向着地面飞去。

　　白衣十三打算落地之后，再迅速的闪出震灵金钟的笼罩范围！但是，当他的脚尖轻轻的点地的时候，脸色骤然惨变！

　　悄无声息的，数道绿油油的树枝就在白衣十三的脚尖落地的时候，疯狂的缠绕了上去，将白衣十三贴地疾滚出的身形又拉了回来！

　　“摇光聚·灭！”这时候，凌动轻叱出声，水桶粗的凌厉金光向着被困住的白衣十三倾泄而去！

　　这白衣十三也是厉害，仅仅一瞬间，浑身剑气四溢之际，就将困住他的树枝斩成了碎条。刹那间脱困！

　　但是木魅老妖所化的树枝，还是将它拖住了一瞬，高手过招，一瞬间足以决定生死了！

　　就是这一拖住的一瞬，涂白的震灵金钟当头罩下并且斜斜一罩，让白衣十三退无可退，躲无可躲！

　　几乎是同时，白衣十三眼中升起炽烈的光芒，浑身蓝光大作，反而冲向了凌动的这一记摇光聚·灭！

　　在白衣十三看来，这是他现在唯一的活路！

　　可是，天罡中品的剑器施展出的摇光聚·灭，怎么可能是活路！

　　白衣十三胸前的炽烈蓝光只是让这个烟花徒增了些绚烂而已，金光穿过的时候，护体罡气与布下的防御被破了个干干净净，身体被射得像筛子一般……

　　在连环算计下，凌动一招毙敌，身形一个转折，却是疾冲向了刚刚受到重创的忘忧宫的少宫主夏冰彦。

　　“十三叔！？”愕然与不敢置信的声音从夏冰彦嘴中冒出的时候，夏冰彦看着在他身前十几米外站定的凌动，脸上突地生出一丝疯狂！

　　“凌动，你是不是认为你今天吃定我了？”夏冰彦嘴角的疯狂越来越足！

　　不等凌动有所动作，夏冰彦突地举起双手狂舞了几下道：“凌动，我告诉你，就算我要死，我也要你们所有人给我陪葬！所有人，陪葬！知道忘忧宫为什么叫忘忧宫嘛？”夏冰彦的嘴角露出了残忍而疯狂的笑容！

　　说话间，夏冰彦取出一个精致的鸡蛋大小玉瓶，极度疯狂的直接塞进嘴里，边咀嚼边狂笑道：“知道嘛，何以解忧，忘忧无敌！忘忧无敌……啊！”狂喝声落地的当口，一层朦胧的清光就罩住了夏冰彦！


第五百零六章 忘忧之殇

　　“知道嘛，何以解忧，忘忧无敌！忘忧无敌……啊！”夏冰彦疯狂的大笑，嘴角在疯狂的咀嚼着，甚至能够听到咀嚼烂那玉瓶的咔嚓咔嚓的脆响声。

　　在这种类似于自残的咀嚼中，一股鲜血开始从夏冰彦嘴角流出，应该是玉瓶的碎片扎烂了嘴巴。

　　此时，秋清怡跟涂白却是楞楞的盯着刚刚倒地的白衣十三的尸体，眼中除了难以置信还是难以置信！

　　他们怎么也想不到，在按凌动的指示配合下，竟然能够干掉一位天罡境后期的强者！这种事情，别说是他们几个地煞境的小辈，就是天罡境巅峰的存在，对上一位天罡境后期的强者，也不定能干掉对方。

　　修为到了天罡境，武者的持续作战能力就能强了，而且由于可以御空极速飞空，想击败一位天罡境后期的强者容易，但若是想杀死一位天罡境后期的强者，就太难了！或者说基本上不可能！

　　但是这种不可能的事情，凌动却做到了！而且最后杀死那白衣十三的还不是他们手中厉害无比的天地宝器，而是凌动发出的那记名为摇光散的剑技！

　　能干掉天罡境后期强者的剑技，这得有多强？

　　在这种震惊的状态下，秋清怡跟涂白直接就无视了夏冰彦的疯狂！依旧处震惊当中！

　　而刚刚干掉白衣十三的凌动看着疯狂的夏冰彦，粗喘了一口气，看着夏冰彦体表升腾起的那片清光，眼睛猛地一瞪，似乎想起了什么一般，变得惊异莫名起来。

　　几乎是同时，凌动抖手拿出一柄地煞上品的剑器，脚下奇异的步伐踏出，摇光聚·灭再次出手，这次攻击的对像正是处于疯狂状态中的夏冰彦！

　　摇光聚·灭的金光再次闪耀夜空的时候，秋清怡跟涂白才从刚才白衣十三之死的震惊当中清醒过来，不过刹那间，就再次震惊了！

　　这次震惊，不是因为凌动摇光聚·灭的金光的威力，而是震惊于夏冰彦的变态表现。

　　被凌动的一记摇光聚·灭的金光轰了正着的夏冰彦，竟然纹丝未动，只有覆盖在体表的那层清光突地亮了一下，凌动那一记威无匹足以灭杀天罡境一二层强者的摇光聚·灭的金光就湮灭于无形！

　　同样的，秋清怡跟涂白震惊，凌动也是紧紧的皱起了眉头。

　　凌动同乎可以判断出，在他杀死白衣十三之后，身受重伤自觉逃生无望的夏冰彦动用了一种极其霸道的秘法来在短时间内提升实力，提升战力。

　　这一点，可以从那清光轻易挡下摇光聚·灭就可以看出来。凌动本来的用意是想试试用攻击力强悍的摇光聚·灭能不能打断夏冰彦的这种秘法。

　　但现在看来，夏冰彦的这种秘法，比凌动想像中的要强上数倍！凌动也没想到，他一时意动，先行杀死白衣十三以防走漏消息的举动，会让夏冰彦生做出这样疯狂的事。

　　看夏冰彦的模样，他动用的秘法副作用应该极大！但刚才的情形，凌动也是没得选择！若是凌动先杀了忘忧宫少宫主夏冰彦，那几乎不用考虑，那白衣十三肯定会转身逃之夭夭。

　　一位天罡境后期的存在执意要逃，凌动、秋清怡、涂白这三位地煞境中后期的后辈，能挡得住嘛？

　　答案是挡不住！而一旦放这白衣十三逃走，就算凌动拿下了第三枚御星环，也会后患无穷！

　　杀了人家忘忧宫的少宫主，忘忧宫不举宫来伐才怪。就目前来看，真罡门是绝对挡不住忘忧宫的！所以，凌动这才在电光火石之间，层层逼迫之下，动用了唯一一柄天罡中品的剑器，干掉了白衣十三！

　　但这样，却将夏冰彦逼上了绝路！

　　出于试探，既然摇光聚·灭无效，凌动又凝聚了一柄七彩神刀，狠狠的斩向了夏冰彦。经过接天宫天降银光的洗礼，凌动的神魂力量增加了四倍不止，从某种程度上讲，凌动的这柄七彩神刀的威力，也增强了四倍不止。

　　可是这一记七彩神刀斩过去，仅仅是让那笼罩住夏冰彦的清光出现了一丝涟漪！

　　似乎感觉到了凌动的试探和焦急，嘴角鲜血长流再无一丝风流倜傥模样的夏冰彦狞狰异常，带血的嘴巴一张，就狂喝道：“凌动，现在知道怕了吧！哈哈哈哈，忘忧之殇的威力岂是你们可以理解吧！等死吧，今天，你们全都要死在这里！想要我夏冰彦的命，就要有惨死的觉悟！”

　　“忘忧之殇？”听到这四个字眼，凌动浑身猛地一震，前世浪迹天涯时偶尔听到了一个江湖掌故浮上心头，里边也有忘忧之殇这四个字。

　　说是有一位在外游历的白衣少侠，在游历期间与一个小帝国的公主邂逅了，双双疯狂的坠入爱河。但是正当这位白衣少侠知道了帝国公主的身份，准备求婚的时候，却传来噩耗，这位帝国的漂亮公主已经作为政治交易品，被她的父亲用和亲的名目嫁给了当时大陆上的第一强国！

　　得到消息的白衣少侠万般努力，可是一个人的力量与帝国相比，实在是太弱了，丝毫没有阻止这场政治交易！

　　结果，在白衣少侠心爱的公主大婚的那天，他孤身一人闯进了帝国王宫，血腥大战开始。

　　结果是残酷的，一人之力，再强也不是举国强者的对手，在那白衣少侠被拿下的时刻，他一口喝尽了一个玉酒瓶内的酒液，就如同现在的夏冰彦一般的疯狂，不过那白衣少侠的眼中，全是疯狂的爱！

　　奇迹上演了，那位白衣少侠须臾之间功夫大进，横扫整个帝国强者，手中几无一回之敌手。当然，这也与那个小帝国高手不是太多有关系，不过几十位天罡境强者总是有的！

　　故事是浪漫的，结局是残酷的！

　　大展神威救走了心爱公主的少侠在一两个月后被人发现双双死在了一座青山之巅，公主是自尽而死的，而那白衣少侠死因却是无人而知！

　　许久之后，才有人传出，那白衣少侠可能是服用了一种霸道的催逼潜力的药物才导致了死亡。而那位白衣少侠唯一服用的是一个玉酒瓶内的酒液。

　　而那个玉酒瓶上写着——忘忧之殇！

　　多少年来，听到这个故事的武者，包括凌动在内，都只当作一个传说，更是只将这件事当作一件谈资或者奇迹，压根没人相信那忘忧之殇会真的存在！

　　但是现在，却突然现在夏冰彦的口中，而且同为白衣，又牵扯上了忘忧宫，在这一刻，凌动突地认为，那个传说很有可能是真的！

　　如果那个传说是真的，那现在吞服了忘忧之殇的夏冰彦会变得多么恐怖？

　　“师姐，小白，多加小心，这小子有古怪！”凌动谨慎的提醒了一句，单掌一吸，将先前当作暗器扔出去的贪狼黑剑给吸回了手掌，体表青色的护体罡气仿佛一个青色的小太阳一般，骤然变得炽烈起来！

　　“小心？在绝对的实力面前，任何防御都是徒劳的！给我死吧！”就在这时候，笼罩在夏冰彦身上的清光突地一收，只留在体表环绕的薄薄一层的同时，一股强绝的气势就透露了出来！

　　“嘶！天罡境九层？巅峰？”神魂力量微微一感应，便令凌动大吃一惊，这几息的功夫，夏冰彦的修为，竟然从天罡境四层飙升到了天罡境巅峰。

　　“这就是忘忧之殇的威力吗？”凌动呢喃了一句，眼中满是震惊。纵然刚才凌动便猜想那忘忧之殇很厉害，但是没想到这么如此变态！

　　直接从天罡境四层飙升到天罡境巅峰，这根本就是极为逆天的行为！修为进入天罡境之后，能激发潜力飙升一层，那很恐怖了。就是凌动所会的酒神诀，再配上将进酒，也是无法将修为飙升两层的！

　　“说得对，这便是忘忧之殇的威力！”夏冰彦极为嗜血的伸出舌头舔了一下嘴角的鲜血，双手剑指一拼，捏出几个剑式，嗤嗤嗤的破空声便不绝于耳！

　　一道接一道的十字弧形太阴封禁劈头盖剑的斩向凌动的等人的时候，夏冰彦剑指一指天空大喝道：“葵水神芒！”

　　几乎是同时，先前消失的那深蓝色的光芒，就嗡的一声飞上天空，三道寒光就仿佛光柱一般，直直的投向了地面上的凌动、秋清怡还有涂白三人！

　　见状的凌动大骇，因为那光柱刚刚投下来的瞬间，凌动感受到了那里边的蕴含的恐怖力量，体内的火罡像是火龙倒卷一般，疯狂的扑向了那似乎能将空气都能冻结的寒光柱！

　　“小白，快救师姐！”凌动狂吼了一声！凌动清楚的知道，在这种寒光柱面前，普通的防御压根没有任何作用，或许只有涂白的震灵金钟才能顶住！

　　听到凌动的狂喝声，涂白连想都没想，震灵金钟往头顶一飞，猛地变大的同时，涂白一个驴打滚就接近了秋清怡，险之又险的在那寒光柱罩下来之前，将他和秋清怡护持了起来！

　　但是下一息，凌动的眼睛就直了！

　　由来他那蕴含有火之法则的力量的火罡，面对那所谓的葵水神芒，一触即败，寒意扑面而来，几乎是刹那的功夫，凌动的气血运行就有一种不畅的感觉！

　　“操，这忘忧之殇也太变态了吧？”爆了一句粗口，在那葵水神芒临头的刹那，一张玉符就被凌动祭了起来！


第五百零七章 御星环的新威能

　　“哈哈哈哈，现在知道厉害了吧，晚了！”此时此刻的夏冰彦，不论功力飙升到了天罡境巅峰，那耳力也是灵敏之极，凌动的这一声粗口是听了个清清楚楚。

　　“晚了，是你们将老子逼上死路，晚了！一切都晚了！不过你们放心，老子在死之前，一定会捏碎你们每一个人的骨头，而且绝对有力量再玩一次女人！”狂笑中的夏冰彦眼中盯着躲在震灵金钟之下的秋清怡身上，眼中满是一种疯狂的欲望！

　　最后疯狂一把的欲望！

　　无疑，夏冰彦是绝顶聪明的！在凌动重伤他却没有立马绝杀他这个穷寇，而是转身先出其不意的斩杀了他的十三叔的时候，夏冰彦就知道，他今天没有任何退路了！

　　要嘛被杀，要嘛他大发神威，干掉凌动三人！

　　被杀不愿意，而虎王死了，十三叔死了，他一对三大发神威根本不可能，所以，他就动用了忘忧宫的禁物。恰好他这位忘忧宫的少宫主有资格持有那禁物忘忧之殇一瓶。

　　所以，夏冰彦索性就疯狂了，既然活不了，那就大家一起死！而且在他死之前，还能好好的折磨要致他于死地的敌人一把，再把他们干掉，那绝对是敌人的噩梦，人生之快事！

　　“玉符，想凭一张玉符就想顶住老子的葵水神芒，可笑！老子以前不能发挥这葵水神芒的威力，现在却是可以了，就让就们见识一下这葵水神芒的……”

　　话说到一半，夏冰彦的疯狂而狞狰的笑容却是猛地僵住了，因为他看到，凌动祭出的那张玉符，更是化不可能为可能，一圈玉光笼罩住凌动的时候，竟然将他的葵水神芒给挡了个外边，丝毫不得寸进！

　　“这不可能，这绝对不可能，绝对不能！”看到凌动突地挡住了他的葵水神芒，夏冰彦神情紧张起来，若是他动用了忘忧之殇都不能奈何凌动，那他绝对死不瞑目！

　　“葵水神芒，寒星破万法，给我破！”夜风之中，夏冰彦的厉吼声如鬼怪一般，分外骇人，但是随着他几个奇怪的剑诀指出之后，那葵水神芒笼罩住凌动跟震灵金钟的寒光柱突地一收，两个蓝色的晶莹剔透的小星星，就从那葵水神芒之上脱落下来，疾速旋转着砸向了凌动跟秋清怡！

　　让凌动惊骇的是，那蓝色的晶莹剔透的小星星所过之处，凭空的结出了一个棱空的瑰丽的冰框，在夜风中，还冒着丝丝白气！

　　“嘶……竟然连空气都能冻结！”在震灵金钟护持下的秋清怡跟涂白却是倒吸了一口冷气，几乎是同时，那一颗蓝色的小星星砸上了震灵金钟，滋滋滋的结冰的声音便不绝于耳！

　　须臾之间，那一颗蓝色的小星星便将在震灵金钟之上覆盖了一层坚冰，若不是涂白见机的快，将金钟直接罩到了地面上，恐怕那层坚冰会直接漫延进震灵金钟里边！

　　“连震灵金钟这等天地宝器都挡不住它？”凌动吃惊的同时，不由得看向了头顶！砸向他的那颗蓝色小星星的恐怖威能却是被他祭出的玉符的玉色光华给弹了出去。看得夏冰彦面目更加狞狰的同时，凌动的嘴角担心终于慢慢消失！

　　起初，凌动还担心这破境宝符挡不住夏冰彦的攻击，但是现在凌动却放心了。观星老祖交这破境破符交给凌动的时候曾经说过，破境宝符蕴含天地规则，所以在破境宝符施展的过程中，甚至可以抵御灵罡境强者的攻击！

　　凌动当时还不相信，如今却是信了。

　　这破境宝符，正是这十几年来那真罡门的贺万山所倚仗的宝贝，与观星老祖隐隐分庭抗礼的宝贝。数月前贺万山没能用上，观星老祖却将他那破境宝符赐给了凌动护身。

　　这破境宝符蕴含有莫大的威能，凡是修为在灵罡境以下的武者，在祭起破境宝符之后，修为最少可以提升四品，但最强，也只能将武者的修为提升到所处大境界的巅峰！而且只能够持续半个时辰！

　　得到这破境宝符之后，凌动一直将这破境宝符当作最后的保命宝贝，本以为此次接天秘境之行是用不到了，没想到从接天宫出来，却被夏冰彦逼得用上了这珍贵的只有一枚的破境宝符！

　　被那破境宝符的玉色光华笼罩住，一种奇怪的感应在凌动的身体内汹涌澎湃，凌动知道，那是力量的感觉！

　　也就在此刻，他体内的三颗煞丹的外围，突地多了一圈虚形光华，足足令三颗煞丹变大了三四倍，而那破境符内的恐怖能量，也快速度的填满着那一圈圈虚形光华！

　　感觉着这种力量倍增的感觉，凌动却是有些踌躇，这破境宝符能将他的修为最高提升到地煞境巅峰，凌动也不知道，修为增长地煞境巅峰的他，能不参对付得了夏冰彦！

　　凌动的修为破境宝符的加持下，飞速的提升着，地煞八品！

　　地煞九品，巅峰！

　　突地，凌动发现，他一路飙升的修为，并没有停顿在地煞巅峰，而是直接突破到了天罡境，前世那种难言的突破到天罡境的畅快感觉，凌动再一次体验到了！

　　天罡境一层，二层，三层，凌动的修为在破境宝符的加持下，足足提升到天罡境三层才停下，凌动惊喜之余，也突地明白了这种变化出现的原因！

　　应该是因为他的神魂力量，肯定是他已经开启了神魂识海，凝聚了神魂本源，才让破境宝符的加持一路无阻，直接突破到天罡三层！

　　发现这个情况，刚刚有些急眼的夏冰彦却是轻松的笑了起来。

　　“天罡境三层，你倒是继续激发潜力，提升修为啊！”神色一厉，夏冰彦叱道：“告诉你，纵然你将修为提升到天罡境三层，在现在的我面前，依旧是个屁！”

　　叱喝落地的时候，夏冰彦整个人已经幻化作一道蓝影扑了过来，同时，那葵水神芒也从天空扑向了凌动这方！

　　凌动神色一变，感受着夏冰彦带来的强大的威压，双拳却是连环般的击出，每一拳击出，都会有一个炽热的拳头轰向夏冰彦。

　　但令凌动失望的是，他的百步开阳铁拳，在接近夏冰彦体表一米范围的时候，就化作一股青烟消失了！

　　一番交手下来，纵然凌动的修为暂时的提升到了天罡境三品，也吃了不少的亏！若不是有提升了数倍的火罡以及后天灵火护体，凌动这会恐怕已经吃了大亏了！

　　一会儿的功夫，凌动所会的战技使用了一个遍，依旧拿夏冰彦丝毫没有办法。

　　“天罡境巅峰啊，太难对付了！手中的最强剑器也只是地煞上品……还是我的起点太低，若是我的基础修为有个天罡境二三层，在破境玉符的加持下，应该可以战胜他！现在的情况，破境玉符只能让我立于不败之地罢了！”被夏冰彦揍得极其狼狈的凌动脸色突地一凝，微声道：“看来，只能动用那一招了！”

　　在做出这个决定之后，凌动却是瞅准机会先是奔向了被冰封的震灵金钟，打出一道后天灵火绕那震灵金钟一圈之后，冻结震灵金钟的坚冰冒着丝丝白气融化，凌动却是猛地御空而起，冲向了夏冰彦！

　　因为要动用那一招，凌动预先解救出秋清怡跟涂白，给自己留了一条后路！

　　“夏冰彦，你的死期到了！”冷冷的言语一声，凌动周身喷出冲天的火焰罡气，活生生的一个火焰魔王一般，而神魂识海当中，降星盘却是嗡的一声，疯狂的旋转起来！

　　“死期？哈哈哈哈，凌动，你在说笑嘛？你现在还会么招没使，你还有什么招能够对付我？我看你是你的死期到了吧，不过，我不会让你那么容易死的……”

　　突地，夏冰彦的话音一顿，因为凌动的胸前突地一个闪烁着银色光芒的圆盘，尤其是那两个圆盘之上的银环，格外的刺目！

　　更诡异的是，那个银色圆盘出现的刹那，夏冰彦感到胸前挂着的那件传家宝，猛地一热！

　　“就凭它！”凌动神色一凛，手底下却是丝毫不慢，按照他以前的摸索出来的方法，将神念探到那两枚御星环之上，天空中的星光仿佛受到了吸引一般，瞬间形成两道银线，聚集到了凌动的降星盘之上的御星环之上！

　　噗噗两声轻响，那两枚御星环就都跳出了降星盘！

　　凌动却是一楞，怎么两个都跳出来了？

　　不过这个时候，凌动也管不了那么多，只能两个齐齐上，因为他自己本身，对这一招银光斩了解的也不是很完全！

　　两枚御星环闪闪发亮的到点的时候，凌动心念一动，体内的罡气潮水般的涌向了这两枚御星环，而神念搭在御星环之上的凌动，心中却突地升起了一丝奇异的感觉！

　　也许是破境宝符的作用下，修为骤然提升了数倍，也许是神魂力量骤然提升了数倍，凌动在这一刻，竟然有一种完全掌握这两枚御星环的感觉！

　　那纯粹是一种直觉！

　　所以，凌动在两枚御星环刹那间将它体内的罡气抽掉五成，神魂力量抽掉三四成的时候，神念微微一动！

　　“斩！”

　　两道银色的御星环就闪烁着耀眼的银光，仿佛流星赶月一般，向着夏冰彦套去，更诡异的是，哪怕是高速的运动中，聚集且罩在那两道银色的御星环之上的银色星光，依旧没有散去，紧紧的笼罩在御星环之上！

　　虽然说了这么多，实际上也就是须臾的功夫，夏冰彦的狂笑声刚刚落地，看着凌动亮出的降星盘露出一副震惊的模样的时候，凌动的两道御星环形成的银光斩就斩了过去！

　　其实这个时候，银光斩也不再是银光斩了，凌动也不知道这两道御星环这样砸过去，到底算是什么了！

　　但是两枚御星环散发出的恐怖威压，凌动还是能够看到的！

　　同样的时刻，秋清怡跟涂白也目不转睛的盯着这一幕，极度的惊讶，他们这是第一次见到凌动的降星盘，凌动的宝贝！

　　“这……星环？这……”此时的夏冰彦，却是死死的盯着凌动斩向它的这一对御星环，露出了一种极度吃惊的情形。

　　一招手，那葵水神芒护到胸前的时候，夏冰彦却是极度惊讶的冲凌动喝问了一句：“这……凌动，这恐怖玩意怎么会……怎么会落到你手里？”这时候，夏冰彦竟然有些口吃了！

　　凌动眉头一皱，难道这夏冰彦知道降星盘的真正背景？

　　凌动刚想问的时候，现场却是奇变陡生，第一枚御星环却是套上了夏冰彦的葵水神芒，是的，凌动没看错，是套上了！

　　几乎是第一枚御星环套上的同时，凌动感觉脑袋一痛，前一会神魂识海中还无比充沛的神魂力量，刹那间就被抽取得还有涓滴不剩！

　　就在凌动痛苦难当的时候，被御星环套上的葵水神芒，却是光华尽收，寒气尽消，猛地同套在它身上的御星环一般，直接跌落地面！

　　刹那间，包括凌动在内，所有人目瞪口呆！

　　所有人的心里，包括凌动跟秋清怡在内，都泛起了一个心思：这到底是什么样的宝贝？

　　而凌动心中更是开始狂喜：“难道这又是御星环的新威能？”

　　只有夏冰彦，只有夏冰彦对这一幕毫不意外，只是有些不敢置信的盯着胸前被第二枚御星环破开的那个大洞，眼中满是惊讶，还有一丝极度的疯狂！

　　“果然是它，果然是它！”盯着自己胸口开出的那个大洞，还有被御星环套住收尽光华的葵水神芒，眼见着就快要没命的夏冰彦那难以置信的眼角，突地生出一丝疯狂，还有绝望！

　　胸口被轰出的大洞的血色光华一收，舌尖狠命一咬，半截舌头落地的同时，大口大口的精血就从夏冰彦口里喷了出来！

　　几乎是同时，夏冰彦身体软倒在地，或许是有预谋的，大口大口的精血开始喷到落在地面上被御星环套住的葵水神芒之上。

　　受到这些大量精血滋养的葵水神芒刹那光华大放，挣脱御星环的束缚的同时，嗡的一声就飞向了天空！

　　看到葵水神芒飞上天空，夏冰彦那狂喷鲜血的只有半截舌头的嘴巴含糊不清的吐出一个字：“波（爆）！”

　　一股毁天灭地的气息就升腾开来……


第五百零八章 水晶玉人

　　“波（爆）！”

　　夏冰彦那狂喷着鲜血的断掉半截舌头的嘴巴含混不清的吐出这么一个字的时候，原本就因为受到了海量的精血滋养而挣脱御星环的束缚、在低空中大放光芒的葵水神芒，突地妖异的闪亮了起来！

　　一股让人魂体皆颤的几近于毁天灭地的波动就从那妖异闪亮的葵水神芒上波散开来。

　　凌动、秋清怡、还有涂白脸色剧变的功夫，只剩下半截舌头的夏冰彦却又吃吃的笑了起来，“啊啊啊啊（哈哈哈哈）……爹也是（都要死）……”狂笑的同时，夏冰彦的眼睛却死死的盯在妖异闪亮的葵水神芒之上！

　　“快退，快退！”感觉到这股恐怖的气息的凌动，毫不犹豫的狂吼了一句，身形闪动的同时，就向后飞退。

　　夏冰彦这家伙疯了，这是凌动得出的结论，竟然要自爆这件与他神魂融合在一起的天地宝器，绝对是跟他们同归于尽！

　　但是凌动也不得不佩服夏冰彦，在这种必死的情况下，若是换做凌动，也会这么做！

　　随着夏冰彦疯狂而得意又有些走调的吼声，还要死死盯住葵水神芒的目光，本来应该爆成一团的妖异闪亮的葵水神芒突地剧烈的波动了几下，然后分解成了一粒粒蕴含着恐怖能量的蓝色小光点！

　　“喝（轰），喝是铁（轰死他）！”这时候，倒在草丛中口中狂喷鲜血不止，胸口被御星环破开的那透明窟窿再也压制不住，暗红色的血液开始飙射出来。不仅如此，夏冰彦的双耳、双眼、两个鼻孔之内，鲜血开始像井水一般喷涌起来！

　　而几乎是同时，那葵水神芒自爆化作的一粒粒蕴含着恐怖能量的蓝色小光点，个个像是流星赶月一般，带着高速，带着闪耀的蓝光，轰向凌动！

　　几乎是凌动迈步飞退的当口儿，那第一粒由葵水神芒分解出的蓝色小光点，就砸到了凌动头顶，那可以冻结空气的寒气，直接让凌动的步履与地面冻结到了一起！

　　纵然凌动有火罡护体，仅仅是刹那的功夫，就化开了脚底的冰冻，但是一步晚，步步晚。那葵水神芒分解出的蓝色小光点已经接二连三的砸落下来！

　　不用多加考虑，凌动因为修为短暂提升到天罡境三层而得来的那雄浑的火罡就席卷而出，护住了全身的同时，一道火舌更是直冲那蓝色小光点。

　　凌动可不是坐以待毙的人！

　　但是，那蓝色小光点的威能却是出乎凌动的意料之外，那一个蓝色小光点蕴含的威能就相当于天罡境中期武者的全力一周，眨眼间就将凌动的火罡灭掉了大半，寒气侵体而入！

　　要知道，这蓝色小光点可是一件天地宝器葵水神芒分解产生的，而从天地宝器的演化上来说，只有天罡上品甚至极品的战器，在经过长时间的温养，再有一定的奇遇，才有可能成为一件新的天地宝器。

　　也就是说，一件天地宝器，那可是天罡境巅峰之上的存在！

　　威力能不恐怖嘛？

　　第一粒，第二粒……第八粒……

　　当凌动撑到第八粒蓝色小光点的时候，手脚已经变得僵硬无比，头部不仅看不到丝毫火罡，更是结了一层薄薄的寒冰。只有当下一粒蓝色小光点的轰下来的时候，凌动的头顶才猛地窜出一丝火焰，抵消那蓝色小光点大部分力量！

　　那是凌动存在神魂识海当中的后天灵火，也只有凌动这收服的失去了灵性的后天灵火，才能勉强抵消这蓝色小光点的恐怖威力！

　　更要命的是，凌动神魂识海内存下的后天灵火，在急剧的消耗当中。

　　说了这么多，也就是瞬息的功夫，听从凌动的话转身就逃的秋清怡跟涂白，此时却是停了下来，看到凌动危险的模样，涂白跟秋清怡当场就急了！

　　“凌大哥，我来救你！”一声叱喝，涂白手中的震灵金钟猛地金光大放，嗡嗡的发出尖啸声，划过一道金芒，猛地就飞向了凌动的头顶。

　　那震灵金钟飞到凌动头顶的刹那，金光一幻，就陡然变大了数十倍，将凌动彻底的护了起来，而那葵水神芒分解出的蓝色小光点，却是毫不留情的砸到了震灵金钟之上！

　　“噗噗噗……”随着一粒粒蓝色小光点砸到震灵金钟之上，震灵金钟金光消弱的刹那，其主人涂白却是身形剧震，鲜血仿佛不要命的从嘴中狂喷起来。

　　这震灵金钟是涂白用血炼之法收到的天地宝器，涂白的心神与精血已经与震灵金钟紧紧的联系到一起了，不客气的说，金钟在人在，金钟亡人亡！

　　看到这一幕的凌动却是瞪目欲裂，“涂白，快收！快收了震灵金钟！”但是面对凌动的喝声，涂白却是不管不顾，咬牙撑着，死死的支撑着震灵金钟为凌动挡着蓝色神芒！

　　“我撑得住，你快……噗……破开坚冰……噗……逃……”几乎每说两三个字，涂白身形就要剧震一次，狂飙出一口鲜血。但无论涂白的身形怎样震，护在凌动头顶上震灵金钟，却是坚若磐石！

　　凌动嘴角露出一丝淡淡的笑意，眼睛有些湿润，这个兄弟他没白交！但是这种表情仅仅保持了一息，就变作苦笑！

　　那蓝色神芒带来的寒气太重了，结在他脚上的坚冰，就是他有后天灵火，恐怕也难以在数息之内化开，而且这坚冰的强度，还在急剧的增加！若不是凌动有融合了火之法则的火罡护体，恐怕凌动这会被冻住的双脚已经废了！

　　此时，狂喷鲜血的夏冰彦已经说不出话了，只是用疯狂的眼神死死的瞪着凌动，他想看到凌动死亡的那一刻，那美妙的情景！

　　纵然有震灵金钟这种天地宝器，涂白依旧只为凌动支撑了十息的时间，狂飙一口鲜血之后，就晕倒在地，震灵金钟的光芒也陡然一黯，就跌落地面！毕竟涂白的功力摆在那里！

　　“涂白！”凌动痛喝一声，一小团后天灵火再次冲出，抵消了大半落下的蓝色神芒，紧接着，第二团后天灵火再次涌出，抵消了连环而至的又一颗蓝色神芒！

　　凌动体内那并不多的后天灵火在急速的消耗当中。

　　这时候，看着涂白倒下的秋清怡先是探了探涂白的脉息，又给涂白喂了一颗治伤的丹药之后，抖手一甩，一道银光就闪电般的射向了离死不远的夏冰彦！

　　可能是因为紧张，这一记银光，竟然只射掉了夏冰彦的一只耳朵，让夏冰彦惨嘶连连的同时，却并没有缓解那葵水神芒所化的蓝色神芒对凌动的轰击速度。

　　稍稍思忖了一下，秋清怡便明白了，这会哪怕是杀了夏冰彦，也制止不了那蓝色神芒持续轰击凌动，目光一顿，如意棱再次出手！

　　秋清怡如意棱这一次的目标，却是那低空中那一团蓝色的光芒，秋清怡竟然是想用如意棱来直接轰散那团蓝芒！

　　当银光轰上那团蓝芒之后，银光乍消，秋清怡却是发出了一声惨嘶，整个人就踉跄了一步，当秋清怡再次站直身体之后，嘴角和胸前已经挂满了鲜血。

　　秋清怡的如意棱，依旧敌不过夏冰彦那葵水神芒所化的蓝色神芒。其实倒不是如意棱跟震灵金钟这两件天地宝器不如夏冰彦葵水神芒。

　　之所以敌不过，是跟使用者的神魂力量，还有修为有关系，再强的工具，也得看使用者的手段。而且这葵水神芒自爆分解，可谓是一次性毁灭了这件天地宝器的所有潜力，如意棱跟震灵金钟敌得过才怪！

　　再次帮助凌动失败，秋清怡却是有些不知所措了，能用的都用了，却是丝毫没有帮助，怎么办？

　　眼看着凌动的情况在那蓝色神芒的持续轰击下越来越困难，秋清怡的那一对秀眉却是紧紧的皱到了一起！

　　这个时候，因为那蓝色神芒的光芒，凌动身周已经冻结出了超过四五米的大冰块，凌动此时就被冻结在那个大冰块当中，若不是紧贴身体的那层坚冰被凌动的护体火罡飞快的融化着，恐怕凌动这会已经完蛋了！

　　随着那蓝色神芒的持续轰击，眼看着连凌动的头顶都要被那坚冰给盖住，秋清怡真的是急眼了！

　　突地，秋清怡眼中闪过一丝明悟，又或者是绝然！

　　足尖轻轻点地之际，秋清怡便仿佛蝴蝶一般飞身而起。

　　然后，等待着看到凌动死亡之后满足最后一个心愿的夏冰彦，突地看到了极其惊人的一幕！

　　那个白色衣裙的少女，突地飞身而起，身上闪烁着耀眼的护体罡气，直接飞临凌动的头顶，然后，扑在了凌动的身上！

　　这个时候，夏冰彦的眼睛瞪得滚圆滚圆的，仿佛看到了什么不可思议的事情！

　　“噗噗噗噗……”几乎是秋清怡扑到凌动身上的刹那，那蓝色神芒就接二连三的轰在了秋清怡身上，仿佛就是为了给凌动遮风挡雨一般，在自己被冰封之前，秋清怡微微一挺身体，一层坚冰覆盖在她身上的时候，彻底的为凌动挡住了那蓝色神芒！

　　凌动感觉头上压力一轻的刹那，就看到了扑到他身上为他挡蓝色神芒的秋清怡！已经化成冰雕的秋清怡！

　　蓝色的冰雕，一身白衣的玉人，仿佛水晶一般定格在那里！依稀可以看到，秋清怡那微笑着的眼睛，似乎正对着他诉说着什么！

　　泪水刹那就模糊了凌动的双眼！

　　“师姐！”凌动狂喝一声，体内的后天灵火还有火罡疯狂的钻出体表，融化着困住凌动的坚冰！

　　“嘎嘎嘎嘎……”远处的夏冰彦有气无力的笑了起来！

　　但是谁也没有注意到，几乎是秋清怡被冰封的刹那，一抹脆亮的绿色，就像是生根发芽从秋清悒的额头处疯狂的弥漫开来！


第五百零九章 绿色长发

　　“嘎嘎嘎嘎……”远处只剩下最后几口气的夏冰彦有气无力的笑了起来！仿佛是得意，又仿佛是嘲笑！

　　但是谁也没有注意到，几乎是秋清怡被冰封、变成水晶玉人的刹那，一抹脆亮的、令人眼前为之一亮的绿色，就像是生根发芽从秋清悒的额头处疯狂的弥漫开来！

　　那抹生根发芽的绿色，扩展的极快，在那蓝色的坚冰当中，瞬息的功夫就成长了起来，仿佛一堆茂盛的水草一般。根根都在那里摇曳，根根都透着盎然的绿意，根根都透着无限的生机！

　　不仅如此，那从秋清怡额头生根发芽的绿意，还在疯狂的攀生着，几乎是夏冰彦眼睛发花，忽闪了几下的时候，那透着无限生机的盎然绿意就布满了整个冰雕，刚刚还是蓝白相间的水晶玉人，刹那间就变成了绿玉冰雕！

　　刚刚还在嘲笑得意的夏冰彦眼睛刹那间就直了，不仅是被布满冰雕的盎然绿意给惊呆了，还被此时仅剩不多的蓝色神芒轰下去的结果给惊呆了！

　　哪怕是面对凌动的后在灵火的时候，他的蓝色神芒轰下去的，也能结出一大块坚冰，但是此时轰在那绿玉冰雕之上，却是啥动静也没有了！

　　给夏冰彦的感觉，轰下的蓝色神芒，就仿佛一滴水掉进了大海，又仿佛一滴水掉进了黄土地一般，没有激起一丝涟漪，就彻底的消失了！

　　反倒是那蓝色神芒砸下去之后，那绿意盎然的茂盛水草长得更疯狂了，仿佛受到了滋养一般，一根根生机无限的绿意水草在叭叭的脆响声中，破开那连凌动那后天灵火都要花上一点时间才能融化的坚冰，迎着夜风招展起来！

　　“不……怎么会……怎么会这样……”看到这一幕，夏冰彦再也笑不起来了。尤其是看着那绿意盎然生机无限迎着夜风招展的水草一般的叶儿，夏冰彦突地有一种预感，被冰封住那少女，凌动的师姐，铁定会没事，绝对会没事！那纯粹是他的一种直觉！

　　这绝对不是夏冰彦愿意看到了情况，尤其是在他离死不远的时候！

　　但在这个时候，夏冰彦的眼睛再次一瞪，就看到凌动周身火光缠绕，先前蓝色神芒轰下结成的坚不可摧的蓝色坚冰，此时正在飞快的融化着！

　　数息之后，凌动轻轻一跃，离开了那个巨大的冰封方块，跳到了秋清怡的正面，然后，凌动楞住了，惊呆了！

　　因为他看到的完全不是他想像中的情景，凌动想像中的情景，应该是秋清怡冰封住了！但意外的是，那冰封住秋清怡的坚冰内，无数透着无限生机的绿意迎风招展，而且那封住秋清怡的坚冰似乎也在不断的缩小！

　　凌动擦了一把刚刚因为秋清怡舍身救他而流下的眼泪。虽说男儿有泪不轻弹，但是前世秋清怡是为救他而死，这一世又救他而死，当时凌动的心情简直复杂得难以表达！

　　“师姐，你没事吧？”凌动呢喃了一声，此时，低空中那持续轰出蓝色神莣的蓝光终于轰出了最后一粒蓝色神芒，然后被秋清怡体表那蕴含着无限生机迎风招展的绿意给化解掉了。

　　而此时，凌动也没注意到，远处倒在血泊中的夏冰彦，瞪大着眼睛，不甘的看着活蹦乱跳的凌动，眼角甚至流出了血泪——他失败了！

　　他没有看到他最想看到的那一幕！

　　甚至，在夏冰彦咽气的最后一刻，夏冰彦还看到，覆盖在秋清怡体表的那层坚冰完全消失，而从秋清怡头部散发出来的蕴含着无限生机的水草，随着秋清怡轻轻的走动了一步，迎风招展的更欢实了！

　　“竟然……一个都没死……”这是夏冰彦咽气的最后一刻还存有的想法！

　　夏冰彦头一歪倒在血泊中的时候，连他的敌人凌动都没投给他轻微的一瞥，因此时凌动的注意力，全部集中在多长出了一头奇怪的绿色长发，蕴含着无限生机的绿色长发的秋清怡身上，盯着她发呆！

　　秋清怡头上的这种绿色，不是那种墨绿色，而是那种嫩芽儿刚抽出头，新长出的小草被阳光透过那蕴含着无限勃勃生机的亮绿色！

　　凌动正在考虑，这到底是怎么回事？

　　“咳咳……啊……”

　　凌动没想到的是，刚刚从坚冰中完事无缺的走出的秋清怡，在咳嗽了两声之后，便发出了一声撕破夜空的尖叫，惊恐的看着自己多出来的那一头嫩绿色的长发，样子比凌动还惊诧！

　　“怎么会这样……咳咳……”秋清怡的眼中写满了惊讶，就是她，也不知道这头蕴含着勃勃生机的绿色长发是怎么来的！

　　“师姐，谢……”

　　“师弟，不要说！”在凌动冲秋清怡道谢的时候，正在惊诧的秋清怡突地打断了凌动的话，“师弟，同样的事，你都做过好几次了，你要是说那两个字，你叫我这个做师姐的怎么办？难道……”说到这里，秋清怡的俏脸上闪过一丝莫名的嫣红，但马上又变得惊讶起来！

　　“这……咳咳……这……突地多了一头绿头发，这可叫我以后……咳咳……怎么见人啊？”秋清怡边咳嗽边说道！

　　“师姐，这绿色看着其实挺舒服挺养眼的！对了，师姐，你怎么老咳嗽？”听着秋清怡不停的咳嗽，凌动的眉头不由得皱了起来！

　　“没事，可能是刚才被那蓝色的坚冰冰封给冻着了，咳咳……”解释了一句，秋清怡再次跺了跺脚道：“可是，我不想要这头绿色的头发，还长在额头上，这也太长了吧？怎么会这样呢？”

　　秋清怡的话音刚落地的时候，奇迹出现了！

　　就见秋清怡的话音刚地，那被秋清怡拖在地上的长达数米的蕴含着无限生机的绿色长发，突地绿光闪耀，每一根长发，都化作一个绿色的光点，刹那间，就化出了无穷的绿色光点，全部融进了秋清怡的额头！

　　须臾的功夫，秋清怡就恢复了原样，不，也不完全是原样，与先前还是有些区别的！

　　秋清怡的额头，隐隐约约多了一个绿色的光点，不站近些，不仔细看，还真看不出来！不过这个光点，却是极为养眼，极为顺眼！看着就让人心情愉快！

　　那个绿色光点在秋清怡额头的出现，连带着让秋清怡更整个人有了一种别样的气质。若是用一个词来概括，那就是：生机勃勃！

　　是的，秋清怡整个人都有一种欣欣向荣，神情气爽，蕴含着无限生机的气质，无论是秋清怡皱眉还是展颜，这种气质都蕴含在内！

　　“咦？恢复正常了？”秋清怡也发现了这一切，极度诧异同时，也没时间多思考这些，却又催促凌动起来，“师弟，你快去看看小白吧，我刚才看了一下，小白受了极重的伤，可能……不行了！”

　　“什么？”凌动大吃一惊，疾奔向倒在不远处的涂白，手搭上涂白的腕脉，罡气在涂白体内游走了一圈的时候，凌动的眉毛就紧皱在了一起。

　　涂白的伤势确实非常厉害，五脏震伤移位，精血亏虚到了极点，几近于濒死。想想也是，血炼的天地宝器被那蓝色神芒直接轰击得失去了光华，涂白这个宿主不受重伤才怪。若是当时的夏冰彦有能力操控那蓝色神芒的话，再轰上一记，直接将震灵金钟轰出裂缝，恐怕涂白就要横死当场了！

　　不过，现在的涂白却还有一口气在，只要涂白有一口气在，凌动就不会让涂白横死当场，因为凌动手中有可以生死人肉白骨的不死金！

　　前番在与木魅老妖大战之后，为了快速恢复秋清怡跟涂白的实力，凌动又用掉了几块不死金，前会凌动还服过一颗，到现在为止，凌动的手头还有五块不死金了！

　　鉴于涂白的伤势极重，凌动没作丝毫考虑，便将两块价值连块的不死金填到了涂白口中，掌力吞吐之间，直接将那两块不死金送进了涂白的嘴中。

　　不死金的药力行开的时候，凌动再次皱起了眉头，号称生死人肉白骨的不死金，因为涂白无法主动炼化药力，药效大打折扣之下，竟然不见多少起色！

　　眉头一紧，凌动毫不犹豫的将最后三块不死金给涂白全部服下，那表情，仿佛凌动给涂白服下的是几块糖果一般！看得一旁的秋清怡眼中奇光频闪！

　　数分钟过去了，涂白那有若游丝的气息终于粗壮了一些，五脏六腑的伤势也开始缓慢的好转，凌动脸上也终于露出了喜色！

　　“师姐，我们要快点离开这里，刚才大战的动静太惊人了，说不定会引起有心人的注意！”见涂白的伤势开始慢慢好转，凌动就提出了这个很严峻的问题！

　　“嗯，那我们快走！咳咳！”秋清怡咳嗽着应了一声，却是先跑出去将先前掉落的如意棱还有震灵金钟全部捡了回来！

　　而凌动也快速的将寒炎冰虎王、夏冰彦、还有白衣十三的尸体收进了乾坤戒内，凌动现在的乾坤戒可大了！

　　神念一动，凌动神魂识海当中的降星盘突地一旋转，掉落草丛的两枚御星环亮起刺目的银光，嗡的一声轻响，上边的污垢尽去之后，直接飞入凌动的神魂识海，重新镶嵌在降星盘之上！

　　收起刚才立下奇功的木魅老妖，凌动背着昏迷不醒的涂白，拉着秋清怡，斜斜的绕路向着接天镇的左侧疾驰而去。

　　风声呼呼贯脑而过，疾驰的凌动的脑海里却是没闲着，降星盘在不紧不慢的旋转抛洒着七彩神光，补充着凌动消耗的神魂力量！

　　而凌动，却在思考今天发现的御星环的新作用，而且夏冰彦似乎知道降星盘的来历一般？还有发生在师姐秋清怡身上的奇异事件！

　　到底是怎么回事呢？


第五百一十章 师姐体内的神秘种子

　　坦白说，当凌动看到，轰出去的御星环套上夏冰彦操控的葵水神芒，葵水神芒竟然刹那间就被那枚御星环套得没了脾气，光华消失之间，就仿佛凡物一般，跌落到了地面上的时候，凌动惊呆了！

　　凌动真的惊呆了！甚至有一种对眼前的一切难以置信的感觉。

　　虽然凌动前世没有接触过天地宝器，但是前世那丰富的人生经历，在凌动看到御星环一套，就将那厉害无比的葵水神芒给套成了凡物的时候，就告诉凌动，御星环的这新威能，绝对是逆天一级的存在！

　　试想一下，轻轻一套，就能将别人正当大发神威天地宝器给套落下来，变成凡物，这样的御星环，应该改名叫落宝环才好，落尽天地宝器之环！

　　御星环能够落宝，落天地宝器，有了这个初步的推断，凌动当场就惊呆了。不是凌动撑不住场面，而是御星环的这个新威能实在是太恐怖了！

　　若是能够随意的就落掉敌人手中的天地宝器，而凌动的修为再上几层，凌动手中再有一两件强力的天地宝器，试问这天底下还是谁是凌动的敌手？

　　而凌动手里的天地宝器不说降星盘，就是在接天宫从月垣手里得到的那一箱宝贝里边，天地宝器也是现成的，假以时日，若是凌动的修为真正步入天罡境，到时候，凭借御星环的落宝能力，恐怕就是灵罡境强者，凌动也有把握一战！

　　在这种巨大的震惊当中，凌动的思维便慢了数拍，加上神魂力量被御星环在落宝时抽了个干干净净，所以凌动并没有在第一时间将被御星环落下来的葵水神芒加以控制，加强控制，而且那时候，凌动也不知道如何利用御星环加强对葵水神芒的控制！

　　夏冰彦正是借着机会，反正他要怎么样都是死，所以也不爱惜自身的精血，直接以自身精血补充葵水神芒，给葵水神芒脱困，这才造成了后来的恶果。

　　当凌动想通这一切的时候，懊悔不已！

　　若是他在御星环落下葵水神芒的，尽快的通过御星环加强对葵水神芒的控制，或者干脆将暂时变成凡物的葵水神芒抢过来，也就没有他们九死一生，涂白重伤昏迷的事件，甚至他们在夏冰彦死后，还能多收一件神妙无比的天地宝器。

　　还有，当时听看夏冰彦看到降星盘那惊慌的神色，似乎他的降星盘大有来历，名头极大一般。不过随着夏冰彦的死亡，这一切也就无法深究了！

　　但是凌动相信，既然夏冰彦能知道这降星盘的来历，不说真罡门的观星老祖知不知道，凌动可以肯定的是，隐世星宫、忘忧宫还有魁星阁内最顶尖的存在，甚至说是继承人都有可能知道这降星盘的来历！

　　凌动极想知道这降星盘的来历，若是知晓这降星盘的来历，凌动说不定就可以得以知晓这降星盘的全部神妙，那样的话，比凌动现在这样摸着石头过河慢慢探索要强上数倍。

　　但匹夫无罪，怀壁其罪的道理凌动也是清楚的。若是他在旁敲侧击的过程中稍稍露出一丝马脚，恐怕立马会成为全天下的公敌！

　　降星盘未知的威能凌动不清楚，但是凌动已经探索出的每一项威能，却都具有逆天的威能。无论是新发现的落宝，还是防御神魂攻击，又或者是对持有者发出的神魂攻击做出加成，又或者是极快的增强持有者的神魂力量等等。

　　这些已发出的降星盘的威能，每一项独立拆分出去，那都是了不得的天地宝器，更别说这千灵百妙集于降星盘一身了。

　　这等宝贝玩意，若是消息走露出去，整个天罡大陆都会为之疯狂！

　　“看来，等回到宗门之后，得挑个时间，叮嘱一下师姐跟小白，今天这宝贝已经在师姐跟小白面前曝了光了！”暗自做出这么一个决定，凌动又再次思索今天美人儿师傅秋清怡身上出现的怪事，那一头绿色的长发到底是怎么回事？

　　让凌动更想不明白的，那一头柔柔弱弱的充满着生机的绿色长发，竟然对够对抗连后天灵火与之对抗都要落于下风的葵水神芒。

　　那肆虐的寒气，就是凌动的后天灵火，也要转上几圈才能融化，可是那绿色头发竟然完全挡住了，那绿色头发到底怎么长出来的？

　　“主人，小的知道，小的知道！”凌动皱眉苦思的时候，脑海中突地传来了木魅老妖阿呆那献宝似的声音。

　　“讲！”凌动沉声道！

　　闻言的木魅老妖却是谄媚的笑了起来，“嘿嘿，主人，小的这几天立的功劳不少吧，能不能容许小的提一个小小的条件？”

　　“条件？”听到这个字眼，凌动的双眉骤然一变，前一刻还风和日丽的神魂识海，刹那间就乌云压顶，仿佛有雷霆万钧之势，直接压向了神魂识海边缘的一抹绿意。

　　“你身为灵仆，竟然敢跟我这个主人提条件？当真是胆大，该死，哼！”冷哼声响起的时候，凌动的一丝神魂力量已经化作雷光狠狠的劈向了神魂识海边缘的那抹绿意，那一抹绿意正是木魅老妖阿呆留在凌动神魂识海中的神魂本源！

　　在凌动的神魂识海当中，凌动就是那天，就是那地，意之所至，无所不能。

　　“啊……”几乎是那抹神魂力量劈上阿呆那绿色的神魂本源之后，那抹绿色便剧烈的震颤起来，而附在凌动袖口的木魅老妖的本体，也仿佛受到了重创一般，扭曲颤抖惨叫的同时，好玄没从凌动的袖口掉下去。

　　这种直接打击神魂本源的方法，乃是任何人都无法抵抗的痛苦，每一记惩罚，就仿佛直接击打在心肝上一般，痛若难当！

　　“啊……”惨叫了数声之后，木魅老妖阿呆满口子的求起绕来：“主人，小的……知错了！小的再也不敢提条件了，小的知错了，小的以后全心全意为主人效劳！”

　　听到木魅老妖阿呆这话，凌动却是没有息雷霆之怒，只是冷冷的盯着木魅老妖阿呆，相比于这些花言巧语，凌动更愿意看到实际的行动！

　　这木魅老妖阿呆先前在与敌人战斗时表现出来的阴险却不是盖的，马上就明白了凌动的意图，忙不迭的说道：“主人，是这样的！先前小的给你提过，秋师姐……”刚说到这里，凌动的脸色一变，木魅老妖就又忙不迭的改起了口。

　　“不是，是秋姑奶奶……”换了一个称呼之后，木魅老妖发觉凌动的脸色稍缓之后，就壮着胆子说道：“秋姑奶奶在进入那片森林的时候，曾经无意中夺走小的本体蕴育了上千年的一颗木源种子，刚才的奇景应该是那颗木源种子惹出来的！”

　　“噢，怎么说，木源种子到底是什么东西？”凌动问道！

　　“回主人，这木源种子，其实小的也不知道是什么。”木魅老妖这句话出口，就看到凌动脸色骤然一变，吓了一大跳的木魅老妖，忙不迭的解释道：“主人，这木源种子具体是什么，小的真的不知道！只不过那东西是小的千年来困在那片天地元气极其丰富的森林实在无聊，反正就是小的无聊中依靠本身的小天赋神通凝炼聚集，因采于树木的精华，而且小的隐隐有种奇异的感应，就顺手给那东西起了个木源种子名字，所以，具体是什么小的真不知道！”

　　“那木源种子便是这样产生的？那你说说，你有何感应？”凌动用神魂感应了一番，发觉这木魅老妖也不像是说谎，就又问道！

　　“是啊，主人，小的凝聚那木源种子可费了老力了，每十年才能凝聚一小滴，比米粒还小的那么一小滴，千年才有小半个拳头大那么一块。而且小的有一种本能的感应，若是小的能够吸收掌握了那木源种子，对小的将有极大的好处，逆天的好处，到时候，就是接天宫也困不住小的了！”

　　说到这里，木魅老妖头一垂道：“小妖的也没想到，那玩意沾上秋……秋姑奶奶的身体之后，竟然直接融合了进去，小的却是吃了老大的亏！”

　　“而且小的觉得，那木源种子的先天五行绝对是最最纯净的木，而那混蛋小子的葵水神芒，肯定是五行极为纯净的水，所谓水生木！那样的话，那葵水神芒分解后砸下去的精华，不正成了催化那木源种子生根发芽的水分了嘛？这样，或许可以解释得通那绿光克制葵水神芒的怪异情况了！”

　　说到这里，木魅老妖小心翼翼的瞥了一眼凌动道：“主人，小的知道的都说完了，不知道小的说得对不对？”

　　凌动却是被木魅老妖的这番言词给惊了半晌！

　　你还别说，经木魅老妖这一说，似乎还真有点说通的感觉。

　　水生木，若是夏冰彦知道他的葵水神芒竟然是给那奇异的木源种子做了养分，不知道会是什么感觉？

　　而且更让凌动觉得不可思议的是，什么样的神奇宝贝种子，竟然要葵水神芒这等天地宝器来作水分才能生根发芽？

　　“勉强！”凌动的一句评价，让一心讨好主人的木魅老妖有些垂头丧气，但是凌动的下一句话，却让木魅老妖惊喜莫名！

　　“阿呆啊，你这几天跟着我，也立了不少功劳，说吧，想要什么奖励！”凌动笑道。

　　木魅老妖狂喜的同时，却又小心翼翼的说道：“主人，等你有空的时候，能不能将小的扔到一处花草树林木极多的地方，花园的不成，最好是漫山遍野的那种，让小的撒撒欢，补充补充消耗？”

　　这样的奖励，凌动肯定会答应的！打一个大棒再给个甜枣的御下之道，凌动岂能不清楚？要不然，凌动也不会主动提奖励这回事了！


第五百一十一章 回归

　　“清怡，凌动，你们来了？咦？你们这是受伤了？涂白这是怎么样了？”凌动跟秋清怡刚刚接近接天镇的时候，便被御空巡棱的章冰正章峰主给发觉了！

　　不说战斗的痕迹，此时的凌动，因为那破境宝符的加持效果消失，身体很是虚弱。若不是凌动在与夏冰彦大战的时候，曾经服过一块不死金，有所补益，恐怕这会连站都站不起来！

　　章冰正扑到近前之后，打量了一眼凌动三人，便大惊失色，不过这份惊讶马上就消失了，转变为一种异常的喜悦：“好，能活着回来就好，这么多年了，这是我真罡门的弟子第一次全部从接天宫内活着回来！”

　　凌动一听这话便明白了，感情这章冰正章峰主此时还不知道那宝贝最终为真罡门所得的事情。

　　“峰主，小白这是受了重伤，暂时性命无碍！不过，我们必须马上使用这里的挪移阵回到山门去，这里太危险了！”凌动说道！

　　“活着回来就好！没事，这里我都安排好了，走，马上跟老夫开启挪移阵回转山门给小白治伤！”章冰正一拉凌动，就欲过去。

　　凌动跟秋清怡却是忙不迭的说道：“峰主且慢！”

　　“怎么回事？”章冰正诧异的问道！

　　凌动跟秋清怡对望一眼后道：“峰主，这挪移阵处应该聚集了不少从接天峰上退下来的各门各派的精英首脑吧？”

　　“嗯，怎么了，有个十七八个？怕他们作甚，谁家没个弟子，再者，老夫还在这里呢！走！”章冰正一拍胸脯说道。

　　凌动依旧没动，“峰主，要是那样，不若我们先找个地儿藏一藏如何？我怕他们当中有人会对我们不利？”凌动小心翼翼的说道。接天峰上发生的事情，他们真罡门独占鳌头的事情，凌动也不知道有多少人知道！

　　但是这里聚集了十七八号人，若是群起围攻，恐怕任他有三头六臂，谁都得不了好！

　　“对你们不利？”章冰正一时间有些没想明白，“从接天宫活着回来的弟子，他们有什么好拦……”说到这里，章冰正表情一顿，突地就像被天打雷劈了一般，嘴巴张得老大，眼看着就要惊呼的时候，章冰正的大手一伸，先把自个的嘴给捂住了！

　　“你们是说，这次的东西……”章冰正意有所指的问道，因为惊讶，这话也没敢问全！

　　当凌动跟秋清怡同时点头的时候，章冰正的表情再次夸张的扭曲起来！

　　“真……这是真的……”章冰正的嘴唇都哆嗦了起来！

　　“干他祖宗八辈的，我说这些个龟孙子今天怎么如此反常，个个聚集在挪移阵附近不走，只是利用挪移阵传送信件，我还当这些龟孙子发神经了呢！”半晌之后，狂喜的章冰正爆了一句粗口！

　　听章冰正这么说，凌动的眉头却是紧皱起来，若是这样的话，那这挪移阵就不能用了，必须靠自己的双脚，花费两三个月的时间，走回真罡门。

　　这样一来，路上的危险会成倍的增加，恐怕不等凌动等人回到真罡门，这天罡大陆上已经汇聚了成千上万的截杀凌动一行人的武者，武者的疯狂绝对是不可想像的！

　　“嘿，既然成了，那更不用担心了，走，跟老夫走，看他们谁敢拦我们一步！”章冰正再次狂言了一句，凌动跟秋清怡正要退缩的当口，却被章冰正的一句话给惊呆了！

　　“我说呢，掌门为啥老早就要我回来，请动老祖出山不说，还让我带齐门内的几位天罡境强者，隐在此处等候呢，原来是这样的，嘿，掌门还真是神机妙算啊！”章冰正自言自语的当口儿，就将凌动与秋清怡的犹豫给打消掉了！

　　同时，凌动心中却是生出了一股子莫名的感慨！这一次，还真是要承楚方月楚大掌门的情了，若不是楚大掌门早有安排，凌动别说杀到接天镇这里回归真罡门，恐怕就是接天几峰都下不了！

　　明摆着的事，宝贝叫两宫一阁得去，两宫一阁的威名摆在那里，谁也不敢擅动，可是爆了黑马冷门，没了忌惮，所有人的心思就活泛起来了。

　　“你们只管进挪移阵，掌门可是让我带来了六个老家伙，我们几个老家伙再不济，也可以护送你们成功启动挪移阵！”说话间，章冰正便大步的带着凌动跟秋清怡往挪移阵那边闯！

　　当凌动与秋清怡进入接天镇那挪移阵所在的小广场的时候，凌动感觉到，至少有两三对阴冷的目光死死的盯在了他们的身上！

　　“老家伙们嘛，宝贝徒弟们好不容易从接天宫内活着回来了，都不出来迎接一下？都死哪去了？”

　　随着章冰正的一声爆喝，六道闪亮的青罡，六道汹涌澎湃的天罡境强者的气息，毫无保留的释放了出来，不仅如此，这六道气息还肆无忌惮的随意游摆，锁定在离挪移阵最近的几位门派首脑身上！

　　那意思很明显，谁敢有不轨的举动，便要面对他们六人的联手袭击！

　　这六道恐怖气息升腾起来的时候，凌动便感觉到，凝聚在他身上的阴冷气息便猛地一顿，消弱了不少！

　　“快进挪移阵，我们已经安装好了挪移所需的晶石！”这时候，章冰正轻声提醒了一句！

　　下一刻，随着在章冰正护送下的凌动跟秋清怡跑进挪移阵的刹那，那挪移阵便升腾起了磅礴的能量气息。

　　有幸知道这届的接天秘境之会出了真罡门这匹黑马的几名武者，此时也只能干瞪眼，门派的援手还没来，而且此时就想挑起混战，谁敢先出声，谁就得先接受那五六位天罡境强者的联手一击！

　　在这种奇妙的出其不意的态势下，凌动、秋清怡还有章冰正三人的身形就迅速消失在了挪移阵当中！

　　……

　　“峰主，涂白就交给你了，我已经给他服用过疗伤的圣药，若是他有醒过来了，你一定要马上通知我！”回到真罡门之后，凌动便将背了一路的涂白交给了章冰正！

　　“放心吧！”章冰正一脸激动的接过涂白又道：“你们俩呢，伤得重不重，要不我给你们安排个地儿你们好好养伤？等掌门跟祖师他们回来？”

　　“我先宅子里看看吧！”犹豫了一下，凌动谢绝了章冰正的好意。他临走时，柳瑶光那悲伤的模样，两行清泪，让凌动记挂到了现在，急切的想他在真罡门的家里看看！

　　“嗯，也是！”说到这里，章冰正没来由的一叹，“也是苦了那姑娘了，天天弹那首归去来辞，老夫听者都快能哼出来了！”

　　闻言的凌动听着心里却是一切，微微拱手间，就冲秋清怡：“师姐，一起回？”秋清怡却是用一种幽怨的目光看了凌动一眼，低头跟上了！

　　“咦……凌……凌副殿主，你活……你回来了！还有秋师妹，你们都回来了！”凌动跟秋清怡刚从挪移殿回到真龙殿前，就碰到了一位姓赫的师兄，那看着凌动跟秋清怡，嘴角都有些不自在了，仿佛活见鬼了一般！

　　惊讶完之后，那姓赫的师兄才忙不迭的冲凌动见礼！要知道，凌动这副殿主的身份，现在可是与真罡门的四峰峰主平起平坐的！

　　足见凌动与秋清怡此行从接天秘境内活着回来，带给真罡门普通弟子的震惊。可以说，几乎所有人都认为，凌动这一行人，必死无疑！

　　但令所有看凌动跟秋清怡的人，却发现，竟然活着回来了，个个一副活见鬼的眼神！所幸此时刚刚入夜不久，要不然，这些家伙真的以为见鬼了呢！

　　“师姐，那会我示之人前的降星盘，关碍很是重大，我……我……”提起降星盘的事情，凌动有些吞吞吐吐起来，这事着实不好说！

　　“师弟放心，我不会说出去的！”说这句话的时候，秋清怡莫名的白了凌动一眼。当秋清怡看到凌动欲言又止的时候，秋清怡又道：“放心，就是师祖问起，我也不会说的！”

　　“谢谢……”

　　凌动的谢字的出口的时候，秋清怡又狠狠的白了凌动一眼，撇下凌动，快步独自向她的小阁楼掠去。

　　凌动苦笑的时候，却也快步向着自家在这百阵峰的小院奔去！

　　“柳妹子，你当真要为那个死鬼守一辈子活寡嘛？怎么，难不成你还抱着那凌动小子能活着回来的心思？”在夜色下快奔到家门口的时候，凌动突地听到一个声音提起自己。

　　驻足皱眉的时候，就看到自家的家门口前的一颗柳树下，一身湖绿衣裙的秋清怡正斜靠柳树上，怀抱着古琴，清冷的玉脸上，几滴泪珠无声的从脸颊上滴落下来。

　　而离秋清怡两三米远的地方，一名真罡门的青衣弟子，正在那里说着什么。

　　“柳妹子，你老这么哭也不是那么回事啊？我给你说啊，这六七百年来，我真罡门派进那里的弟子，活着回来的也就一个半，那还是以前门派势力强盛的时候！现在，凭凌动那点微末实力，进去恐怕就死翘翘了！你啊，在这里守一万年他都不可能回来了，连尸体都见不着！你不若好好考虑考虑一下，其实我这个人是很会疼人的！跟着我，绝对不会让你吃亏！”

　　不过任凭那弟子怎么说，柳瑶光就是迷蒙着泪眼，眼睛仿佛没看到那弟子存在一般，呆呆的看着前方！

　　那真罡门弟还在那里滔滔不绝的不说，凌动的一张脸却是黑了下来！

　　什么玩意，老子还没死呢，就来算计老子的女人！

　　黑着脸，凌动就大步的走了过去！

　　突地，柳瑶光那迷蒙的泪眼猛地一凝，一股喜色涌上玉颊的同时，泪眼中灵气重现，柳瑶光那倾城倾国的绝色刹那间就活了过来！

　　这情况，却看那背对着凌动站着的武者不由得一阵狂喜：“怎么，柳妹子，你同意了？”

　　“同意你个祖宗！”身形一闪，凌动一巴掌就狂扇了过去！


第五百一十二章 立威

　　“啪啪啪……！”

　　三步并作两步冲过去的凌动，也没管那真罡门弟子是何方神圣，劈劈啪啪左右开弓十几个大耳刮子就顺那脸颊给抽了下去！

　　自己还没死呢，这家伙就来算计自个的女人，凌动再要是给他好脸，那还算是男人了？

　　那家伙直接被这一顿巴掌给扇懵了，而且凌动那一抓，也抓得极为巧妙，扣住了脉门要害，直接让这家伙一身不菲的功力施展不出，只能被动的挨打。

　　凌动的这些个大嘴巴子可是掌掌到肉，几巴掌下去，那家伙的牙齿掉了一落，嘴角鲜血疯狂飞溅。

　　末了，凌动一脚狠狠的踹出，将那个家伙踹飞的时候，右臂轻轻一伸，就将哭成个泪人儿，但是俏脸上满是笑容的柳瑶光给拥到了伙里！当然，凌动可没有如此轻松的放过那家伙的意思。

　　刚才柳瑶光俏脸上露出的笑容，却是因为看到凌动了，可怜那家伙，还认为是柳瑶光开窍了冲他笑呢，鬼迷心窍没防备之下，就被凌动揍了正着。

　　话说，就算是他有防备，在现在的凌动面前，也是无济于事。

　　“瑶光，没事了，我回来了！我说过，我一定会活着回来的！”有些怜惜的擦着柳瑶光俏脸上珍珠般的泪珠儿，凌动一边出声安慰着。

　　而柳瑶光却是一句话也不说，一对玉臂将凌动抱得紧紧的，将额头贴在凌动的胸口，生怕凌动下一刻就消失一般。凌动却是清楚的感觉到，柳瑶光的娇躯却是在抑制不住的颤抖着！

　　感觉到那种颤抖，凌动心中一动，轻轻的拍着柳瑶光的香肩，至此，凌动是彻底的接纳了柳瑶光。

　　不管柳瑶光当初接近他的时候怀有什么目的，凌动都不管了。前世凌动孤苦一生，为复仇而活着，到最后，别说是为他落泪，连个为他收尸的人都没有。

　　所以，凌动对柳瑶光现在流露出来的这份真情，是特别的珍视。

　　每一份牵挂的泪水，其实都是一份温柔！

　　凌动与柳瑶光无声相拥的时候，谁都没有发现，离此六七百为外的阁楼上，一个欣长的身影正立在窗前，默默的注视着这里！

　　“操，谁他妈给老子下暗……咦？凌动，你……你竟然活着……回来了？”被凌动胖揍了一顿那真罡门弟子在凌动的打击下回复之后，正要破口大骂，突地露出一副见了鬼的模样。

　　“咦，原来是邹师弟啊，怎么，你不愿意凌某活着回来？”凌动这突地露出笑吟吟的眼神，看得那邹师弟一呆，眼前一花的时候，那邹师弟的身体就飞了起来！

　　“凌动也是你叫的？凌某副殿主的身份是摆设吗？”说话间，凌动就冲上去又狂扇了这位邹师弟邹得龙几巴掌！

　　这邹师弟原本是凌动的邹师兄，在凌动从火翅翻天雕的手中救下秋清怡的时候，还受到了家伙与贺多星的污蔑。

　　前面也提过，这邹得龙前世对凌动也是诸多刁难，称之为百般欺压也不过来。不过凌动也没打算那么认真，毕竟他当时实力地位都极低，要算帐，恐怕半个真罡门都要算进去了。而且实力强者为尊，谁让凌动那时候实力低微呢，凌动也就没多计较。

　　今天，凌动却有了新帐老帐一起算的意思！

　　凌动的狠手，却是将这邹得龙气坏了。他邹得龙，好歹在真罡门内门弟子当中，也有些地位，今天被凌动狠狠的教训了一通，焉能随便咽下一口气，他哪知道，凌动压根就没打算轻松的放过他！

　　“凌动，殴打同门师兄弟，你该当何罪？还教训上我了？”邹得龙气急败坏的骂道！

　　“哼，姓邹的，欺压凌某的家眷，你又该当何罪？凌某少不得要请年峰主出面惩治你这下流之徒！”凌动冷喝了一声。

　　其实照凌动的意思，至少要让这邹得龙断掉两条腿，不过凌动考虑到就在半个时辰前，他还是在火丹峰峰主年易虎等人的帮助下，顺利回到的真罡门的！这个人情得记住！而这邹得龙也是火丹峰排名比较靠前的门人，多多少少得给年易虎留点面子。

　　邹得龙一听，那肿胀的脸色却是一变，眼珠一转，指着柳瑶光便破口大骂，“凌副殿主，若不是这个小贱人主动勾引我，我岂会……”

　　“无耻！你血口喷人！”气极的柳瑶光怒骂起来！

　　“什么？你有种再说一遍？”邹得龙岂图泼脏水为自己脱罪的声音还骂了一半，便嘎然而止，脖子处，却是卡了上一只有力的大手！

　　“凌……副……殿……”邹得龙呼吸困难的时候，浑身的青色罡气猛地一爆，意欲向凌动武，这一次，凌动并没有拿住邹得龙的脉门。

　　让邹得龙震惊的是，他那并不弱的罡气，仅仅是闪烁了一下，一股磅礴异常的大力就仿佛泰山压顶一般，将他包裹了起来，让他的内息连一丝一毫都难以动弹！

　　这个发现，刹那间就将邹得龙震惊了！他邹得龙的修为说也不弱，虽然邹得龙自知干不过凌动，但是修为完完全全得被凌动压根，这说明，凌动的修为要高出他老大老一截！

　　有了这个发现，邹得龙瞬间就软了，忙不迭的求绕道：“凌副……殿主，你大人有大量，饶过小的……”

　　求饶的话刚出口，邹得龙已经发现不对了，因为凌动的眼神阴沉的吓人，眼中那明目张胆的杀意，吓得邹得龙的双腿没来得滴一软，若不是凌动卡住他的咽喉，他恐怕这会就软倒在地了！

　　“凌副殿主，看在年峰主的面子上，你就放过我这一次吧！我邹得龙给你赔罪了，你以后是要做掌门的人，何苦为了我而得罪年峰主呢！”邹得龙一边求饶，一边点出了这当中的玄机，更隐含着威胁！

　　你要想以后顺利当掌门，就得与四大峰主搞好关系！若是因他而得罪了四大峰主，就很有可能做不了掌门了！

　　这是威胁！这邹得龙明目张胆的对凌动的威胁！

　　“死有余辜！”

　　凌动冷冷的抛下了这四个字，也没见怎么动作，双目骤然一睁，还泛着奸计得逞的眼眸，神光突地一散，浑身剧烈的抽搐了一下，就彻底的没了气息！

　　当然，在凌动眼里，这邹得龙已经死得不能再死了！一个小小的地煞二品的武者，中了他的一记七彩神刀，神魂完全溃散，神仙也救不活了！

　　用神魂秘术杀人就有这么个好处，杀人不见血！当然，凌动用七彩神刀杀这邹得龙，还是有另一层意思的！

　　其实凌动本来并没有杀死这邹得龙的心思，别的不说，就凭那年易虎年峰主刚刚出手让他顺利回山门的面子，他也不能杀，这人啊，他打算狠狠的教训一顿，给柳瑶光出一口恶气之后，再交给年易虎处理！

　　但是这邹得龙却冲柳瑶光泼脏水，凌动那时候便动了杀心。不过那时候杀心却是不一样，一把罡火将这个邹得龙烧个干净，直接失踪就完了！

　　但是邹得龙后来隐隐约约的威胁，却让凌动想起了一件事！

　　他凌动在真罡门内的名声还有资历实在是太弱了。虽然有过一场面对贺万山的大战，但是当时还有观星老祖的出手呢！

　　而且凌动这副殿主的名头，也是观星老祖给的。

　　说穿了，没一点是凌动自己的，就是现在观星老祖给的这个副殿主的名头，也不怎么管用！

　　所以，凌动要立威！

　　名头是上边给的，威风就要自己挣了！

　　要借这邹得龙之死立威！实力有了，在这天罡大陆，一味得隐藏实力只会让别人看轻你，要时不时的显摆一下，这也是凌动要掌控真罡门的第二步！

　　否则，就算凌动在观星老祖的支持下，真做了掌门，恐怕也是有名无实！

　　凌动不动声色无声无息的杀掉了邹得龙，让柳瑶光吃了一惊的时候，看向自家的男人目光却是更加炽热了！

　　这样的男人，才是她柳瑶光的男人！这样的男人，她柳瑶光愿意为其做任何事！

　　“阿呆啊，这满山遍野的都是树木野草，够你撒欢了吧？”说话间，凌动将困顿在他袖子当中的木魅老妖阿呆放了出去。

　　“嘿，谢谢主人，这里够大，树木够多，足够我恢复点实力了！”

　　“阿呆啊，也别光顾着恢复实力了，还有两件事要你去做！第一嘛，就是在我疗伤的时候，安全就交给你，若是有什么重大的变化，随时通知我！”

　　你还别说，这木魅老妖还真是警戒的好手，这漫手遍野的树木不都是它的耳目嘛？

　　“主人放心，就是小的没了，小的也不让任何人打搅到你！”木魁老妖保证道！

　　“这第二嘛，把这个家伙的尸体，给我挂起来！诺，看到这宅子屋后的那颗大树没有，给我高高的晒起来，晒得越高越好！在我没有放话之前，任何人胆敢前来取这尸体，都给我狠狠的抽回去！”凌动眼光厉光十足的吩咐道！

　　“晒尸啊！主人放心，小的这就办！”随着木魅老妖阿呆的话音在凌动的神魂识海内落地，就见已经死透了的邹得龙，突地像是诈尸一般，疾速的身前涌动前进起来，吓得柳瑶光轻啊了一声！

　　几息的功夫，一路上的野草树木就像是长了手一般，就将邹得龙的尸体悬挂了起来！

　　看着那悬尸，凌动眯了一下眼睛，拥着柳瑶光走向了院子！


第五百一十三章 开箱取宝

　　由于凌动干掉邹得龙并且令木魅老妖阿呆悬尸示众的时候，正是大晚上的，所以，第一天晚上，这真罡门平衡的跟一潭死水一般。也就是偶尔几个见到凌动跟秋清怡回归的内门弟子咬咬舌根子罢了！

　　但是第二天一大早，就热闹了！

　　那邹得龙的尸体高高的悬挂着山坡上那颗巨树之上，分外的醒目，没一会儿的功夫，就先在百阵峰的弟子传送遍了。

　　不到一个时辰，就传到了火丹峰的那边，毕竟邹得龙是火丹峰的人。

　　火丹峰的大弟子海涌涛也不是莽撞之辈，直接就找师门长辈理论，但令海涌涛震惊的是，无论是百阵峰的峰主章冰正，还是另外两位管事的长老，都没有替他们出面主持公道的意思。

　　这邹得龙这些天的行为，海涌涛他们也是有所耳闻的，无行中就矮了三分。本来他们是先去找凌动的，可是凌动那院子里的回答很简单：“公子正在闭关疗伤！”

　　无奈，海涌涛他们只得想办法先将邹得龙的尸体放下来，毕竟都是同门师兄弟，这样悬尸高挂总不是个事。

　　可是，那颗老树就像是活了一般，无论是谁过去，还是一起上，哪怕是海涌涛过去，就是几鞭子抽回来，楞是近了身。

　　“涌涛啊，你们还是回去仔细想想邹得龙这小子干了什么混事了吧？凌副殿主那可不是不讲理的人啊！”一直冷眼旁观的章冰正章峰主发了一句话！

　　“是，师叔！”章峰主发话了，海涌涛只能回去，可是看看尸体，还是有些不忍：“师叔，邹师弟纵有万般不是，也不能随意就杀了，还悬尸示众，要不你老先……”

　　“涌涛师侄，不瞒你说，今天一大早我就尝试过了！除非老夫放火烧山，否则，压根无法接近这颗古树三米之内，你就先回去吧！而且这死因，老夫初步判断是被神魂秘术震得魂飞魄散……”章冰正脸色古怪的说道！他说的是大实话！

　　可是章冰正的大实话却将海涌涛一行人给震住了！

　　这是凌动搞出来的什么名堂，竟然连一峰峰主也无可奈何？而且是用神魂秘术干掉邹得龙了，凌动那家伙进入天罡境了？

　　天罡境，可是师叔级的人物了！

　　这一行人回去的时候，一则消息就慢慢的传了开来，火丹峰的邹得龙意思调戏凌动的小娘子，直接被人家凌动给活劈了，还悬尸示众！

　　俗话说，好事不出门，坏事传千里！

　　这事在真罡门越传越玄乎，传到最后，甚至传成了凌动一个眼神就瞪死了这邹得龙！而且衍生出来的传言更是疯狂。

　　传凌动此次接天秘境之行，修为直接突破到了天罡境，神魂力量堪比掌门老祖之类的，有多玄传多玄，反正仅仅一两天的功夫，借由这事，凌动凌副殿主，已经变成了老虎的屁股，摸不得了！

　　凌动的名头威势在真罡门内空前的高涨了起来，相信凌动若是再顺势干上几件强势的事情，恐怕就算凌动没有副殿主的名头，真罡门内也无人敢不敬凌动！

　　真罡门山门内外将凌动杀死邹得龙之事传得神乎其神的时候，凌动正在小院的静室内盘膝静坐。

　　天罡北斗诀在自动的运转，治疗着体内这些天积累下来的暗伤，恢复着损耗！这自打凌动从接天秘境进入接天宫，大战小战不断，凌动的消耗极大，大伤小伤不断，若不是那时候有不死金撑着，凌动怕是早就倒下了！

　　这凌动一回来，就着手开始恢复疗伤，这是必需的！纵然揣在怀里的那颗新得的御星环一直让凌动心痒无比，但是凌动还是耐着性子恢复着暗伤。

　　只有凌动的那些暗伤彻底的恢复之后，凌动才能用一个完美的状态，动用第三颗御星环，去验证他的推断。

　　不仅功法在运转，凌动的神魂识海当中，降星盘也在以一个均匀的速度在旋转，不停的抛洒下的七彩星光，在快速的恢复着凌动消耗的神魂力量！而随着那些七彩星光被凌动的神魂识海吸收，凌动那立在神魂识海当中的神魂本源，也变得银光湛然！

　　不过，无论是功法的运转，还是神魂力量的恢复，都不是凌动目前最重要的事情。这些事情，以凌动现时今的神魂力量，只要分出一丝神魂力量存个念想，就可以无休止的运转下去。

　　凌动真正在做的是对这半个多月时间的大大小小几十场战斗的思考。反思自己的失误，思考敌人的长处，思考自己的欠缺，总结经验！

　　对这些天的收获做一个整合！同时将自身的能力再理一理，顺一顺，这是必须的！因为这短短半个多月的时间，凌动的实力从地煞二品飙升到了地煞七品，神魂力量更是增强了四倍不止！

　　短短半个多月的时间，走完了别人近十年甚至是几十年的路，若是凌动不能做一个认真的思考与总结，恐怕这一身战力，能发挥出七八成就不错了！别的不说，就说那真龙落魂啸，凌动就要好好的借着实战经验揣摩一番！

　　所以，哪怕是真罡门内上上下下沸沸扬扬之际，凌动依旧盘坐在他的静室里，脸上满是静谧。

　　渐渐地，凌动静谧的嘴角多出了一丝笑容，这丝笑容还在慢慢的扩大着，这丝笑容扩大到整个脸颊的时候，凌动的眼睛缓慢的睁开了。

　　一双眸子睁开的刹那，两道尺余长的神芒就伸缩而出，照得暗室生辉的同时，刹那间就恢复了正常。

　　发现这一幕的凌动却是有些惊喜！目为神，所以，目光也代表神魂力量，刚才那一瞬间的暗室生辉，却代表着凌动的神魂力量接近了实质化这一关口。

　　也就是，若是再能进一小步，凌动的神魂本源从目前的九寸四五，突破到一尺，凌动的神魂力量便能破口一个大关口，进入一个全新的境界。届时，凌动若是再发动那真龙落魂啸，就没那么吃力了！

　　而经过这数天的静思，不说其它的，凌动对真罡门的镇派秘术真龙落魂啸，又有了全新的认识。

　　嗅着鼻间那股淡淡的血腥味，凌动将目光投向了静室一角的一个切了口的酒坛里边。酒坛里边，平铺着一层粘稠的精血，血腥味正是从那里发出来的！

　　而酒坛平铺的精血里边，却是躲着一个恍若如蓝色冰雕的精灵，那个蓝色冰雕，正是在接天宫内为救秋清怡而吞号了千年寒髓、却无法吸收澎湃的寒髓力量而化作冰块雕的猫灵！

　　这酒坛内的精血，正是凌动从寒炎冰虎王身上取来的能够助猫灵吸收那千年寒髓力量的精血。数天前凌动闭关疗伤的时候，就将猫灵泡进了寒炎冰虎王的精血，希望能够尽让猫灵苏醒。

　　说实话，没猫灵的日子，凌动还真有些不习惯。虽然猫灵的定魂吼在面对天罡境强者时，作用已经越来越小，几乎可以忽略不计了，但是在凌动心里，猫灵已经是他的伙伴了，伴随着他成长的伙伴了！

　　看着这泡在寒炎冰虎王精血的猫灵，凌动的眉头却是皱了起来。猫灵依旧没有任何动静，更让凌动担心的是，也不知道在这精血当中泡了几天了，冻结在猫灵身体外围的蓝色坚冰，竟然没有一丝一毫融化！

　　“难道风灵儿告诉我的这方法没用？”想起这茬，风灵儿那调皮可爱的模样从凌动的脑海中一闪而过，“可是，风灵儿没有理由骗我啊？怎么化成冰雕的猫灵没有一丝动静呢？”

　　“高远，我这闭关了几天了？”凌动高声冲外边问了一声，想知道确切的时间！

　　“回公子，你闭关四天了！”高远一直守在凌动的门外，以方便凌动召唤！

　　“四天了，多多少少应该有些动静了……这到底是怎么回事，难道真的方法不对？”随着凌动的低声呢喃，凌动的眉头紧紧皱了起来！

　　“公子……”凌动正沉思的时候，外间的高远突地欲言又止的唤了一声！

　　“嗯，有事？”

　　“是的，公子！两天前，楚掌门来探望过你！还留下话，若是你闭关结束了，马上去见老祖，老祖一直在等你，而且派了人在外边候着！”高远回报道！

　　凌动心头微微一动，就说道：“知道了，你去知会他们，我更衣之后就到！”

　　交待完这事，凌动却是思考起来，观星老祖这么着急的召见他，只为一件事，在接天秘境里边得到的宝贝。

　　毕竟这事闹出这么大的动静，说不着急，换谁都不可能！

　　可问题是，观星老祖等人目标中的宝贝星辰灵晶，已经在凌动完成破禁仪式的时候，化成了飞灰，凌动现在去哪里找一块？

　　若是凌动真这样回了观星老祖，恐怕就是涵养再好的人，也会立马跟凌动翻脸！

　　“怎么办？”纠结的刹那，凌动心中却是突地一动，“不是有从月垣那里得到的数件天地宝器嘛？上交门派一件，增加真罡门实力的同时，那星辰灵晶的事情也就揭过去了！”

　　“不过送那件天地宝器，我可得好好的斟酌了！”凌动低语的当口儿，先前月垣所言的那个能够隔绝天地宝器气息波动的箱子就出现在凌动的面前！

　　再次按照月垣所说的方法，在叭嗒一声轻响中，凌动打开了一个箱子，数团闪烁着各色光华的宝贝就出现在凌动眼前。

　　两团闪烁着黄色光华的占地面积较大的天地宝器，还有一件比较大一些的伞形的天地宝器，还有一件是一枚巴掌大小闪烁着银白色光华的箭式模样的天地宝器。

　　当然，这四件，仅仅是最上边的一层，下边应该还有好宝贝，说话间，凌动的手就向下翻起。

　　拿起两件天地宝器，露出了两团闪烁的银光的时候，凌动却是惊呆在了当场！

　　“怎么会这样？”凌动失声惊呼！


第五百一十四章 蓝贝灵甲

　　“怎么会这样？”凌动失声惊呼！

　　看着那银光闪闪的两块宝贝几欲晃花自己眼睛的时候，凌动嘴角一抽，一按之下，“叭”的一声轻响，这得自月垣手里的黑色宝箱就合上了，宝光尽收！

　　“两块，这里边竟然收藏有两块星辰灵晶！”合上那黑色宝箱之后，凌动老神在了半天，才用微不可闻的声音呢喃了一句。

　　翻开那第一层的四件天地宝器，下边的那两块呈棱形的、银光闪闪的宝贝，凌动再熟悉不过。毕竟他在天罚祭台上可是亲手把那块星辰灵晶镶嵌进去的。

　　宝箱里多出了两块星辰灵晶，凌动想不惊讶都不成！为了这块星辰灵晶，各门各派包括地位超然的隐世星宫、忘忧宫还有魁星阁，为了那一块星辰灵晶，各个杀得刺刀见红！为了那一块星辰灵晶，各门各派多年的老交情都顾不上了，杀个你死我活，只为一块星辰灵晶！

　　由此可见这星辰灵晶的珍贵！

　　若是现在有人知道真罡门的凌动手里有两块星辰灵晶，恐怕不用着别人组织，一支浩浩荡荡的武者大军就会在倾刻之间兵发真罡门了！

　　毫不夸张的是，这黑色宝箱里的两块星辰灵晶，压根就是两块追魂令，只要消息走漏出哪怕一点，都会给凌动带来杀身之祸！

　　“可是，这黑色宝箱内，怎么会多出两块星辰灵晶呢？”惊讶片刻之后，凌动就思考起了这个问题。

　　不过联想到这黑色宝箱内的那亮出去足以震惊整个天罡大陆的数件天地宝器，这多出来的两块星辰灵晶的来历也就可以猜个八九不离十了！

　　按照接天宫的规矩，每一甲子，接天宫内的接天台上，都会自动多出一块星辰灵晶，若是恰巧某一届接天秘境之行，无人得到这星辰灵晶呢？

　　既然那月垣能将死在里边的前辈高人遗留下的天地宝器给收集到了一起，那凌动就有理由相信，这无人取走的星辰灵晶，那月垣也就有能力收取了。

　　想清楚这一点之后，就连凌动这个即得利益者，也为月垣那老家伙惋惜起了。辛辛苦苦收集了几百近千年收集的一点家底，竟然全部便宜了凌动，怪不得那月垣肉痛的了不得。

　　若是换作凌动，恐怕也会将捡走自己便宜的那个家伙恨之入骨吧？

　　有了这个想法，凌动更加确定自己在接天宫内没有砸碎那罚界天碑的行为是正确的，若是真的一时心软放了月垣那老小子出来，恐怕第一个倒霉的便是凌动了！

　　“既然有了两块星辰灵晶，那观星老祖那边，我也就不需要费尽心思的解释了，直接献上一块星辰灵晶得了，免得他们因此对我而生疑！”

　　凌动的考虑也不是没有道理，毕竟外边所有人都认为星辰灵晶被真罡门的弟子抢走了，但自家弟子却说这星辰灵晶消耗掉了，就算观星老祖和楚方月相信凌动没有做手脚，恐怕心里也会打一个突，起一丝疑心吧？

　　转眼间定下了这个基调，凌动按捺下那份惊讶与喜悦，打开那黑色宝箱，神念一动，便将表面的那四件天地宝器还有两块星辰灵晶全部收进了自己的乾坤戒，凌动的目光再次看向了宝箱底部！

　　收掉那四件天地宝器和两块星辰灵晶，凌动的眼睛不由得再次一亮，那黑色宝箱的最底层，却是还摆着一件灵光闪闪的天地宝器！

　　而且更让凌动惊喜的是，这第五件天地宝器，竟然是一件护甲的模样。看那小巧且灵光光闪闪的模样，分明是天地宝器当中最珍贵的防御性的宝甲。

　　见到这副宝甲，凌动不由得喜出望外，忙不迭的拿在手上小心翼翼的观察起来。

　　这件宝甲呈蔚蓝色，那闪烁着的蓝色光华，格外的漂亮。既便是以凌动这位炼器宗师的眼光，也看不出件宝甲是用何材质炼就的。但是，仅仅看一眼，凌动就能感觉到这件宝甲蕴含的强大的力量。

　　“若是我炼化了这件宝甲，再配合上一件攻击性的天地宝器，这天下，也差不多能横着走了吧？”凌动低低呢喃了一声，忙不迭的翻看起来，想看看这件宝甲到叫什么名字，一般情况下，天地宝器这等宝物，炼就者都会在成功的时候，为自己亲手炼制的宝贝起一个漂亮的名字！

　　“蓝贝灵甲？”果不其然，凌动在这件宝甲的侧面找到了四个仿佛天生一般的灵光闪闪的小字，略微琢磨了一下之后，凌动果断的将这件蓝贝灵甲收到乾坤戒。

　　虽然他这个小宅子四周有一个不大不小的阵法护持，能将这天地宝器的力量波动掩饰到最小，但若是暴露的得太久，引起真罡门高层的注意就不好了。

　　凌动可以肯定，只要是天罡境武者，就没有见了天地宝器不眼红的。当然，凭凌动两世为人的经验，已经给自己找了一个合理拥有天地宝器的理由，当然，这一切都得见过观星老祖之后才作数。

　　收掉这件蓝贝灵甲，那个黑色宝箱就已经变得空空如野。五件天地宝器两块星辰灵晶的收获，已经让凌动很满足了，不过凌动记得，当初月垣说的，这里边最少有六件天地宝器来着，难道那月垣骗了我？

　　“咦，这是什么？”就在凌动要合上这宝箱的时候，目光突地一紧，看到这黑色宝箱的一个角落里，竟然还有一个小小的圆形的物什。手一捞，凌捏到了手心中！

　　这是一个比鸡蛋略大的黑色的玩意，很硬，很冰，表面布满了坑坑洼洼。因为那黑色宝箱也是黑色的，背光之下，刚才凌动竟然没有发现这个黑色洼蛋。

　　不过能被月垣收到这黑色宝箱里边的东西，绝对不会是普通的凡物，凌动心下高兴的同时，就放出神魂力量感应起这黑色洼蛋来，想看看这到底是什么样的宝贝？

　　可是一刻钟之后，凌动便郁闷了！

　　以他的神魂力量感应之下，这黑色洼蛋压根就是一个石头蛋，没有任何力量波动，连最表面的一层，在凌动的感应下，也跟石头一般无二！

　　不过，这黑色洼蛋也有着一点奇怪之处，就是除了那表面的一层之外，凌动的神魂力量竟然丝毫透不进去，一丝一毫都不成。

　　要知道，就是真是一块石头，凌动的神魂力量想探进去一点，也是可以的，也正是这个发现，让凌动觉得，这被月垣收到黑色宝箱当中的黑色洼蛋，肯定不是凡物！

　　就算是凌动傻，月垣那样的活了过千年的老怪物肯定不会傻。虽然现在凌动不知道这黑色洼蛋到底是什么样的宝贝，但是凌动以前，以后，总会有机会知道的！

　　所以，凌动顺手就的把这块怪异的黑色洼蛋也给收到的乾坤戒的角落里边。

　　至此，凌动从接天宫被镇压的月垣手里打劫来的宝贝算是点清了。尤其是五件天地宝器的收获，绝对是大收获，传出去能够惊死人的大收获！

　　别人拼死拼活，几百年也得不到一件天地宝器，这凌动一出手，竟然就是五件天地宝器，所谓人比人，气死人怕就是这个道理了！

　　不过嘛，这五件天地宝器全部留在凌动手里，怕也是搁置荒废了。

　　皱眉思索了一会，这五件天地宝器的分配，凌动便有了主张，无论如何，自己的家族里，自己的老爹一定要给送去一件的。

　　“若是老爹手里掌握了一件天地宝器，恐怕就是天罡境强者，也不敢到我凌家去撒野了吧？”思忖着这光景，凌动站起了身，向着门外走去！

　　“高远，没我的允许，这间静室任何人都不能进来！”这里室里被寒炎冰虎王的精血泡着的猫灵，可是不能出一点意外，凌动打算等去观星老祖将此次接天宫之行交待了清楚，就得想办法救治猫灵了。

　　实在不行，凌动说不定还得带猫灵去百灵山找那风灵儿，既然那风灵儿当初能够直接压制寒炎冰虎王听话，又能够变身火鸟，说不定对灵宠一道非常精通呢！

　　小半个时辰之后，时隔近月，凌动再次出现在观星居内。

　　那四面峭壁的观星居内，一壶冒着茶香的茶水依旧在嘟嘟的冒着水泡儿，平日里神情淡然一派仙风道骨的观星老祖，此时却有些焦急的在那里踱着碎步，看到凌动进来的时候，表情不由得一喜！

　　“徒儿凌动见过师尊！”执弟子礼见过观星老祖之后，凌动又向侍立在另一侧的楚方月跟秋清怡打招呼。

　　此时的楚方月楚大掌门老脸上透着一股喜气劲儿，但是那张脸，却很有苍白，甚至说是有些惨白，一副病疚疚的模样！

　　见状，凌动心中不由得一动：“那天接天峰上，观星老祖与与楚方月楚大掌门两人大战隐世星宫的四位，战果到底如何？”

　　心里这样想，凌动却也不好直接问，若是输了，他这当面问，就是落老祖的面子了。

　　眼神扫了一圈，凌动突地发现，跟他们一起去接天秘境的涂白却是没出现，忙问道：“师姐，涂白呢？他好些没？”

　　“咳咳……”秋清怡颇有些难受的咳嗽了两声之后，却是眼圈一红，说出了一番让凌动惊骇的话来！


第五百一十五章 天大的发现

　　“师弟，小白他……咳咳……”在这紧要的关头，刚说了半句，秋清怡竟然又咳嗽起来，憋得凌动关键不已！

　　“师姐，你这是怎么了，这几天怎么老咳嗽？小白他到底怎么了，你快说啊？”凌动催促了一句。

　　秋清怡的眼圈再次一红，“昨天老祖与掌门师兄回来之后，就特意看了……咳咳……特意去看了小白，老祖说……”说到这里，秋清怡看了一眼观星老祖，差点没哭出来，接天秘境一行，生生死死之间，凌动、秋清怡还有涂白三人之间已经有了过命的交情，秋清怡如此伤心也不足为过！

　　只是凌动极为着急，按理说，他给涂白连服了五颗那生死人肉白骨的不死金，再重的伤势都能恢复过来，怎么会有不测呢？

　　“老祖说，小白的内外伤都已经完全好了，但是……但是小白那脆弱的神魂，却是在震灵金钟受到连番轰击的时候，受了极严重的伤害，咳咳……老祖还说，除非能找到那传说中能够恢复神魂伤势的天地奇药，否则……否则小白这一辈子都醒不过来了……成为那活死人……咳咳！”

　　秋清怡这句话说完的时候，那泪水已经跟断了线珍珠一般，止不住的流了下来！

　　“活死人？小白成了活死人？”听到这个消息，凌动感觉脑门一痛，就仿佛被雷劈了一般，当场就懵了，呆了！

　　一个可以为他挡刀子的好兄弟，就这样成为了活死人，凌动的第一瞬间是不相信！

　　“不！”凌动下意识的摇了摇头，目光猛地看向了观星老祖，他想从观星老祖那里得到答案！

　　观星老祖焉能不明白凌动的意思的，黯然叹气之余，冲凌动浓重的点了点头。而一旁的楚方月楚大掌门，此时也是一脸沉重，看秋清怡那垂泪的模样，眼睛一热，一滴老泪差点掉下来。

　　痛苦之余，楚方月忙不迭的转头，悄无声息的摸去了那滴老泪。他与涂白十八年的师徒情份，堪比父子，此时怎能不痛？说起来，涂白还是他楚方月最出色的一个亲传弟子！

　　“这不可能！”凌动还是有些不相信，“我背他回来时，他的伤势已经好转了，这不……”

　　“动儿，醒醒吧！小白的内外伤已经全好，受到重创的神魂，就是老夫，也是没法恢复！他血祭的天地宝器，又没有晋升入天罡境开启神魂识海，天地宝器受到重创，神魂亦受牵连……哎！”观星老祖的一声轻叹，仿佛能直入人心一般，却是惊醒了有些癫狂的凌动，让凌动冷静了下来！

　　“怎么才能唤醒小白？”冷静之后，凌动直接问起了这个最直接的问题。

　　观星老祖表情一窒，沉思了一会才道：“这个，老夫也不是太清楚！不过传说中有一种七香续魂草，可以修复神魂。但是，老夫也仅仅是从古籍上听过这七香续魂草，却不知道哪里有！据老夫的记忆，这五六百年来，压根没有出现过这种奇药！”

　　“师祖，这七香续魂草的来历你也不知道嘛？”凌动又追问了一句！

　　以观星老祖老摇头之后，凌动也有些默然，观星老祖这等见多识广的老怪物都不知道的东西，上哪儿找去？

　　“小白在哪里，我要去看看他！”沉默了数息之后，凌动道！无论如何，凌动要在亲自见过涂白之后，再决定怎么做！

　　“就在老夫平日静修的石室之中！”说话间，观星老祖一挥衣袖，一道石门便轰隆隆的打开来，露出了一间静室！

　　凌动举步走进去的时候，涂白那静静的躺在那石室内的石床之上，脸色的表情依旧有些咬牙切齿，凝固在对付夏冰彦昏迷前的那一刻，胸口依旧在缓慢而有力的起伏着！

　　凌动将手搭上了涂白的腕脉，罡气送出转了一圈之后，便已知道，秋清怡观星老祖所言非虚，涂白的内外伤，确实完全好了。

　　而且或许是由于凌动一连给涂白塞了数颗不死金的缘故，涂白此时甚至体壮如牛，但就是昏迷不醒！

　　到了这个时候，凌动八成已经确定，涂白确实是神魂方面受到了重创。当凌动的神魂力量扑地而出，仔细的感应了半晌，却只感觉到一股微弱的神魂力量的时候，凌动的一张俊脸就痛苦的扭曲在了一起！

　　涂白是为救他而神魂受到重创的，他凌动无论如何都要想办法找来治疗神魂损伤的天地灵药，来救醒涂白，否则，凌动绝对不会原谅自己！

　　“可是我现在连修复神魂损伤的天地灵药在哪都不知道，上哪里去找？”一想这一茬，凌动就很郁闷，凌动正准备转身出去，回去再跟观星老祖商量一下，或者找魁星阁问问的时候，心中突地一动！

　　既然涂白的神魂有所损伤，那他的降星盘散出去的七彩星光，会不会有用呢？别的不知道，凌动的七彩星光恢复神魂消耗的力量那可是一绝！

　　想起这个，凌动心中就猛地一跳，但同时有些担心！降星盘的七彩星光，可不止能恢复神魂力量，还能伤害神魂力量啊，比如被七彩星光加持的七彩神刀，就厉害无比！

　　不过让凌动动心的是，他第二次为杀那夏少仲时发出银光斩时，神魂力量消耗干净昏迷的时候，猫灵似乎陪他一起照了七彩星光，似乎也没事！

　　有了这个想法，凌动就有些不安份了！

　　“尝试还是不试？”凌动做着激烈的思想斗争！

　　若是不试，涂白可能就此昏迷几年甚至几十年甚至是永远，等涂白昏迷上十余年过后，就算是醒来，恐怕也彻底的废了！修炼如逆水行舟，不进则退，闲置不修炼十几年，恐怕涂白的修为就要直接跌落到了先天境了！

　　若是试，也有着一定的危险！若是七彩星光落到其它人的脑袋上，不是治疗，而是伤人，以涂白现在脆弱的受不得一点伤害的神魂，那就完蛋了，恐怕涂白永远也醒不过来了！

　　“要不先找个人试验一下？”凌动将目光看向了门外！

　　原本观星老祖跟楚方月是最佳的试验七彩星光对象，毕竟他们神魂力量极强，可是凌动又不愿意过早的暴露降星盘的存在，据那夏冰彦死前的意思，凌动手里这降星盘，似乎是一件了不得的东西，牵涉极大！

　　“师姐，你来一下，帮小白梳一下头发，他这样，我看着难受！”凌动从来不是个拖泥带水的人，想到做到！

　　凌动已经想过了，他的七彩神刀，需要整合十几点七彩星光，才能伤害到刚刚开启神魂识的天罡境武者，那么在他的控制下，分出一点七彩星光慢慢碰上师姐秋清怡，应该没什么危险！就算是攻到是攻击性的，恐怕也就是让师姐头疼一下吧！

　　毕竟秋清怡在接天宫内服用玉露汤的时候，神魂力量受到了洗涤，比一般的武者更强大，已经接近天罡境强者的神魂了！

　　“嗯，我这就过去！咳咳！”纵然秋清怡对凌动的这个要求感觉很古怪，还是顺从的进了石室，更妙的是，秋清怡进门的时候，还顺手的关上石室门，省得凌动再多出手一次，免得引起外边二位的疑心！

　　美人儿师傅秋清怡却是当真的，当真取了一把梳子就要给涂白梳头，却被动用束音成传话给制止了！

　　“师姐，我要在你身上做一个小小的试验，这与救涂白有关，你一定要给我保密！”凌动说道！

　　诧异之后，秋清怡却是冲凌动点了点头。她这个师弟凌动一向有些怪本事，每每在关键时刻，总能做出扭转乾坤之举，所以秋清怡听与救涂白有关，也丝毫的不怀疑！

　　“师姐，你闭上眼睛，我会在你身上做一个小试验，你小心感觉是什么感觉就是！”凌动又交待了一句！

　　“好的！”第一次与凌动独处暗室，而且还要闭上眼睛，秋清怡却是有些惴惴，俏脸莫名其妙的飞上了一丝红晕！

　　看着闭上秀眸的秋清怡那安详美丽的面孔，还带着一丝红晕，那种美艳不可方物淡雅恬静的美人儿师傅，凌动突地有了一种吻一下那玉颊的冲动！

　　这种冲动刚起来，凌动就将它压了下去！

　　开玩笑，外面观星老祖与楚掌门都在，若是凌动敢那样，只消师姐一声尖叫，那两位就将凌动就地给收拾了！

　　收起了这番心思之后，凌动催动降星盘缓慢旋转的时候，一点七彩星光，却是被凌动的神魂力量刻意的裹住，送到了体外。

　　这个过程中，一丝多准备的波动都没有泄露出来！降星盘本身就有掩盖气息波动的本事，再加上凌动是在神魂识海中催动降星盘，更不可能泄露出任何降星盘的气息。

　　也因此，凌动才大胆在这个观星居内做这个试验！

　　当那一点璀璨如烟花的七彩星光缓慢飞到秋清怡的额头之后，凌动的神魂力量一松，那七彩星光就在凌动的神念驱使下，慢慢的融进了秋清怡那光洁如玉的额头！

　　而同时，凌动心里却在疯狂的念叨：“治疗，修复，治疗，修复！”

　　不是凌动在做无用功，而是凌动知道，越是这种厉害的天地宝器，越讲究意之所至，力之所达！

　　即以施展者的神念为依据变化！别的不说，就说那神魂力量，凌动想叫它变成什么模样就是什么模样，就是这个道理！

　　当那一点七彩星光融入秋清怡光洁的额头之后，凌动便紧张的盯着秋清怡，生怕出点其它问题！

　　数息过后，当秋清怡的秀眉微微一皱之后，眸子猛地睁开了！

　　“师姐，怎么样，什么感觉？”凌动追问的同时，也松了一口气，目前来看，无坏处！

　　“什么感觉？”秋清怡皱了皱眉道：“师弟，你记得我们在接天宫内喝玉露汤之后的感觉，就是那种神魂目明感觉又聪明了一点的感觉。不过，只是没有玉露汤给我的感觉那么强烈罢了？对了，师弟，你是怎么做到的？”秋清怡笑问道！

　　“跟玉露汤一般的感觉？到底有效没？”凌动一楞之间，只感觉一道惊雷在脑海中炸开一般，狂喜涌上脸颊，凌动知道，他今天无意中有了一个天大的发现！


第五百一十六章 师姐吃醋了

　　“跟玉露汤一般的感觉？到底有效没？”凌动一楞之间，只感觉一道惊雷在脑海中炸开一般，狂喜涌上脸颊，凌动便知道，他今天无意中有了一个天大的发现！

　　这个发现便是，降星盘抛洒出的七彩星光，竟然能够凝炼其它武者的神魂，增加其它武者的神魂力量！

　　凌动自认为的这个发现，绝不是胡乱猜测。因为秋清怡说，那一点七彩神光融入她的额头之后，她的感觉，便是跟服用了玉露汤一般，神聪目明，似乎又聪明了一点。

　　其实对凌动一个将神魂力量研究得半透的家伙而言，秋清怡的这句话就是说，她的神魂力量突地增强了！

　　武者的修为没有突破到天罡境，没有开启神魂识海的时候，神魂有所增强的最直接的表现便是神聪目明，记忆力增强。而只有武者开启神魂识海，神魂力量具化的时候，才能在神魂力量有所增加的时候，清清楚楚的看到。

　　所以，当秋清怡说出她的感觉的时候，凌动便知道，他的降星盘抛洒出的七彩星光能够直接增长其它武者的神魂力量。

　　不要小看这个发现，这绝对是让任何一个武者艳羡嫉妒异常的事情。能够直接增强其它武者的神魂力量，这就说明，只要凌越动愿意，可以量产强者，甚至是量产天罡境强者！

　　众所周知，困扰武者突破到天罡境的最大一个关口便是开启神魂识海，一百名待突破到天罡境的武者当中，能够成功突破并且开启神魂识海的武者，连十分之一都没有，而剩余的九成，不是修为倒退就是变成白痴直接死亡！

　　而影响开启神魂识海的最重要的一个因素便是神魂是否坚韧，从某种程度上可以说是意志力，而在未开启神魂识海之前，意志力几乎便是神魂力量的代名词。

　　而要命的是，凌动的降星盘抛洒出的七彩星光，可以直接增加武者的神魂力量，若是武者在作出突破时，其神魂足比普通要突破的武者强上四五倍甚至更多，相应的，其突破的成功率也就更高！

　　当然，这仅仅是这个发现的一个作用而已，另一个重大的作用便表现在修炼速度之上。神魂力量也是影响修炼速度的一大重要因素，神魂力量越强，修炼速度便越快！

　　就拿凌动来说吧，在天罚祭台上接受那天降银光贯体之前，神魂本源只有两寸高，凌动要是老老实实的从地煞七品修炼到地煞八品，在有丹药辅助之下，最少也得一年半的时间！

　　而在天罚祭台之上受过那天降银光贯体之后，凌动的神魂力量骤然增强四倍余，虽然修炼速度没有因此而夸张的增加四倍，但是，三倍是有的！

　　凌动估计，以他目前的修炼速度，配合丹药等资源，从地煞七品进入地煞八品只需要半年，半年时间即可！

　　这个速度若是说出去，绝对是一个令所有人为之疯狂的速度，也是没有人相信的速度！但事实上，借着那强大到变态的神魂力量，凌动可以轻而易举的达到这个速度！

　　若是凌动用降星盘将一名武者的神魂力量增强为其它武者的四五倍甚至更强，那修炼速度方面的提升可想而知。在这样的提升速度下，凌动若是真心想造就一个强者，恐怕也用不了多少时间吧！

　　那么，这样的情况下，凌动只要给自己的心腹手下抽空抛洒点七彩星光，那凌动手底下的武者的修炼速度会以一个恐怖的速度前进！

　　而且在武者突破到天罡境之后，凌动的七彩星光的作用就更加牛叉了！武者晋升为天罡境之后，实力的强大便与神魂力量是否强大挂钩了，而凌动的七彩星光能发挥什么样的作用，可想而知？

　　最最最重要的是，凌动这降星盘的七彩星光，却几乎是无限的，而且几乎不要凌动付出一丝一毫的代价。

　　只要到了夜晚，天空中的亿万星辰齐现的时候，哪怕是降星盘躲在凌动的神魂识海当中，也能尽情的吸收那星辰银光，而吸收来的星辰银光则能立即转化为神奇的七彩星光。而是凌动胆大点，直接将降星盘放出体外，那转化来的七彩星光只会更多！

　　可以说，只要天空中的亿万星辰不消失，那七彩星光就能取之不尽用之不竭！压根可以说是无本万利的买卖！

　　凌动觉得，今天这个发现，可能是迄今为止，他发现的降星盘最厉害的威能了！

　　“应该有效吧，反正很舒爽……”看着凌动那狂喜的表情，秋清怡有些莫名其妙，知应了一句，秋清怡的目光落到了涂白那紧闭的双眼上，便问道：“师弟，你不是说这与救小白有关嘛？小白到底还有没有救？”

　　“呃……”凌动被秋清怡的话从狂喜中打回了原形，不过喜悦却是丝毫没有减少。

　　如果说凌动在做这个试验之前，对用降星盘抛洒的七彩星光救醒涂白只有两三成的把握，那么他的这个试验在美人儿师傅秋清怡身上成功之后，凌动救醒涂白的把握，暴增到了九成！

　　“师姐，如果你说的感觉没错，那小白就还有救，我有八九成的把握将他唤醒！”看着秋清怡露出惊喜的表情，凌动忙中指一立，嘘了一声！

　　指了指石门外，凌动又用束音成细的功夫道：“师姐，今天这事，还要你替我保密！”

　　“保密？”秋清怡俏目一翻，巧笑倩兮道：“可以啊，不过灵儿帮你做事都有好处，我帮你做事，难道就不给我点好处？要厚此薄彼吗？”

　　“啊……好处？”第一次看到秋清怡的这种俏皮模样，凌动吃了一惊的同时，眼睛一转，就有了对策：“师姐给我办事，好处当然有啊，以身相许怎么样？”凌动涎着脸来了这么一句！

　　凌动的这句话，立马将秋清怡闹了个大红脸，轻淬了一口，秋清怡俏脸一寒：“胆儿肥了啊，敢调戏师姐了啊？”就在凌动反思自己这个玩笑是不是开得过火的时候，秋清怡又冲凌动挑了挑小拇指道：“师姐我啊，要求不高！跟风灵儿一般，你记住欠我一件事，一件什么都可以的事！”

　　说完，秋清怡还露出一丝忿忿的表情，看得凌动有些莫名其妙。

　　“嗯？怎么，不答应是吧？难道我还不如那个半路杀出来的风……咳咳……”看凌动不应声，秋清怡就佯怒了一声，但是她的话还没说完，自个的脸就先红透了，跟熟透了苹果一般，格外诱人！

　　秋清怡话说到了这个份上，凌动再听不出来点味道，那凌动就是傻子一个了。

　　按凌动的理解，这是美人儿师傅秋清怡吃醋了！

　　“难道说，美人儿师傅喜欢我？”暗地里得出这个结论的凌动，那小心肝便忍不住的砰砰砰狂跳起来，一阵莫名的激动！

　　眼看着秋清怡那红透了俏脸上的红晕在消退，表情也慢慢变得冷淡的时候，凌动忙不迭的点头道：“当然得答应了！只要师姐你开口，别说是一件无限制的事情，就是十件，我也得答应！”

　　“好，这是你说的，十件噢！”在凌动大方的应承到半路的时候，秋清怡突地搞了个突然袭击，直接掐住了凌动的话头，掐了个凌动张嘴结舌。让凌动有些暗恨自己的大嘴巴，怎么就拿捏不住了呢？

　　十件无条件的事情，这不是把自个给卖了嘛？

　　看凌动那张口结舌的表情，秋清怡却又狡黠的一笑，埋怨了凌动一句：“小气鬼，你师姐我在你眼中，就是那么不讲理啊？一码归一码，你现在欠我一件无限制的事情噢？咳咳……”秋清怡冲凌动伸出了一根春葱般的手指说道！

　　“呃……一件就一件！”这时候，凌动卖力的点头，再不点头，那就是傻子了。这种事，还是少欠点好！但是听着秋清怡的咳嗽，凌动纵然欠了一个条件，但凌动的心情是喜悦的，无论是刚刚发现的降星盘的新威能，还是刚刚发现的师姐似乎吃醋的小插曲，不高兴才怪！

　　但是听着秋清怡的持续不断的咳嗽，凌动眉头不由得皱了起来，手头这几件急事完了，一定要给师姐好好看看！

　　“师姐，不要打扰我，我要救治涂白了！”交待了一声，凌动深吸一口气，神念一动，神魂识海当中的降星盘就缓慢旋转起来。

　　为了小心起见，凌动并没有直接将降星盘送到体外，而是在降星盘在神魂识海当中抛洒出七彩星光之后，凌动用神魂力量捧着送到了涂白一额头！

　　看到一点又一点七彩星光慢慢的融入涂白额头不见，凌动也紧张起来。

　　虽然凌动判断有九成的把握，但那也仅仅是判断而已，要是这也救不醒涂白，那凌动真是没着了！

　　当融入涂白额头的七彩星光超过二十点之后，凌动忽地感应到，涂白那微弱的神魂正在以前速未有的速度壮大着！

　　“在恢复？”凌动愕然惊喜之际，又加快了七彩星光的输送，数分钟间，两百点七彩星光就融入了涂白的额头！

　　“啊，小白，你醒了？太好了！”当涂白的眼睛微微睁开一条缝的时候，秋清怡首先惊喜的叫了起来！


第五百一十七章 平山盘

　　“啊，小白，你醒了？太好了！”当涂白的眼睛微微睁开一条缝的时候，秋清怡首先惊喜的叫了起来！

　　是惊叫声，不是秋清怡用束音成线的功夫跟凌动私密交谈的！

　　听到秋清怡的这声惊喜的叫声，凌动下意识的便感觉到：糟糕了！

　　几乎是本能的，凌动用他最快的速度，将要送出体外的那一点七彩星光收了回来，随意的丢到神魂识海的时候，在神魂识海当中盘旋着抛洒七彩星光的降星盘，随着凌动的神念一动，光芒猛地一收，就落入凌动的神魂识海深处消失不见！

　　几乎是同时，凌动与秋清怡身后的石门砰的一声响，便被从外面打开了！观星老祖跟楚方月楚大掌门几乎是抢进这间并不大的石室。

　　然后，观星老祖与楚方月的眼睛瞪到老大的同时，差点石化当场！

　　因为此时，就在几分钟前被观星老祖判定为基本醒不过来变成活死人的涂白，正活蹦乱跳的冲他们几人眨眼晴呢！

　　末了，涂白还利索的下了石床忙不迭的冲观星老祖跟楚方月楚大掌门见礼，这一幕，却将观星老祖跟楚方月两位惊得差点以为活见鬼了呢！

　　“小白啊，你……好了？”惊讶到了极点的楚方月，最终还是没忍住将这句话问了出来。

　　不等涂白回答，观星老祖那精光闪闪的眸子中，却是奇光频闪，打量的目光不停的从秋清怡跟凌动的身上扫了几遍后，对楚方月说道：“小白确实是好了！怪事，前一会，小白的神魂濒临破碎，怎么这会就完全恢复似乎还有所精进呢？”

　　楚方月却是没意识到这当中的奇妙，只是有些激动的说道：“恢复就好，恢复了就好！”

　　“动儿，清怡，你们刚才进来之后，在涂白的身上做什么了？”观星老祖快就抓住了要点，冲凌动跟秋清怡问道！

　　“回师尊，就是在师姐给小白梳头的时候，徒儿有点不敢相信这个噩耗，就尝试着用自己的神魂力量刺激小白的神魂，没想到，小白的神魂之上，突地传来了一丝吸力，吸去了我的一部分神魂力量，我切断神魂联系的时候，小白就醒了！”凌动说谎脸不红，气定神闲了编了一个神乎其神的理由！

　　听到凌动的这番说词，秋清怡的秀目冲凌动轻轻一翻，然后也配合着凌动补充了一句道：“就是，怪事啊，我正在给小白梳头呢，他就睁开了眼睛，还吓了我一大跳！”

　　凌动突地发现，不知何时，秋清怡的手中，突地多了一柄精致的木梳！

　　涂白却是听得一头雾水，看看秋清怡看看凌动后才喜问道：“凌大哥，师姐，我们从那个混蛋手中逃脱了是嘛？”

　　涂白这话匣子一打开，凌动、秋清怡还有涂白这生死与共的三人就叽叽喳喳的说了起来，观星老祖一时间却也不太好询问。

　　趁着这个机会，凌动在聊天的当口，故意的提到了涂白的天地宝器震灵金钟，口音重重的咬在了那个‘灵’字之上！

　　果不其然，在凌动连提数遍之后，楚方月楚大掌门眉头一动，便作出了一个大胆的推断：“师祖，涂白这突然吸纳凌动的神魂力量醒来，会不会与他血祭的天地宝器震灵金钟有关系呢？毕竟凡是天地宝器，皆有一些莫测神威呢！”

　　楚方月这一说，就说到了点子上，恰巧观星老祖虽然久闻天地宝器之名，但也从未使用过天地宝器，无解之下，也就认可了楚方月楚大掌门的这个说法！

　　“动儿啊，你们三个要聊，往后再聊吧！这会，有件大事先要确定下来，若是确定得晚了，那我真罡门，可就大祸临头了！”见凌动三人聊得差不多之后，观星老祖突地开口说道。

　　闻言的凌动心中一动，便知道戏肉来了！

　　“对了，师祖，那天你老与掌门师兄跟隐世星宫的人，没让他们占到便宜吧？”秋清怡很是及时的问出了凌动的心声！

　　观星老祖却是一拂袍袖道：“让他们占便宜，没让他们死绝就是好的了！老夫与方月只击杀了他们当中的两个半，另外却有三人活着回去了！可惜了，若不是他们有那件天地宝器，恐怕得全数被老夫留下，不过那姓肖的，没个半年的静养是恢复不过来的！”

　　颇有些得意的介绍了一番自己的战绩之后，观星老祖面色却是一肃：“虽然老夫亲自出马，战胜了隐世星宫的家伙，但是，祸事也从此而来！”

　　说到这里，观星老祖盯了凌动一眼道：“隐世星宫的人马已经知道我真罡门的弟子拥有了两件天地宝器，又得了一块星辰灵晶，恐怕用不了多久，隐世星宫的武者就会杀上真罡门，硬抢这些宝贝！”

　　叹了一口气后，观星老祖又道：“若是一般的门派，就算是知道这些消息老夫又惧他何来？可是隐世星宫这等庞然大物，老夫不得不提前做些准备，若是一个应对不好，恐怕我真罡门便有灭门之虞！”

　　观星老祖说得浓重，但是在这间石室内的另外四人，却都清楚，这番话，观星老祖并没有一丝一毫的夸大，情况只可能会更糟糕！

　　若是这件事掉一个个，隐世星宫得到了数件天地宝器跟星辰灵晶，如此大的诱惑之下，就算是真罡门实力不济，也会有所打算！更何况，隐世星宫的实力远超真罡门！

　　“动儿啊，时间紧迫，你就说说看，你们三个在接天宫内有何收获？”观星老祖终于提起了正事！

　　“回师尊，此番接天秘境之行，却是几经曲折，徒儿等人，数次几乎丧命，小白更是丢了一条手臂！不过所获也是不菲！”听到凌动这句话，楚方月跟观星老祖的眼睛同时亮了起来，仿佛贼看到了财宝一般！

　　见这番模样，凌动却是说得更加慢条斯理起来：“期间，徒儿等人有幸夺得到一件天地宝器，震灵金钟，为了增强实力，所以徒儿当时自作主张，就让小白血祭了那震灵金钟！师尊不会怪罪徒儿吧！”

　　“动儿，你这话就说错了！你们走时，为师就强调过，活着回来，就是最大的成功！别说小白已经血祭得到了一件天地宝器，这也是门派极大的收获了！”以星老祖正色道，言语中，却是没有一丝虚伪！

　　凌动看着心中一动，心道，观星老祖待他们还真不赖！别的不说，就说从贺万山手里抢来的那破境宝符，观星老祖就直接赐给了凌动，与夏冰彦的大战之中，起到了至关重要的作用！

　　“师尊，此行收获颇丰，不仅拿到了那星辰灵晶，徒儿还在接天宫内的一间火焰大殿内，捡到了两件天地宝器！”说话间，凌动手中已经多了一块银光的棱形的星辰灵晶，还有两团散发着惊人的力量波动的黄色光芒！

　　“什么？还有两件天地宝器？”无论是观星老祖，还是楚方月楚大掌门，都露出惊呆了的神色，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。至于涂白跟秋清怡，虽然震惊，但是早已经对凌动的惊人表现震惊习惯了，反倒没什么异样！

　　而楚方月跟观星老祖这两位真罡门的至高存在，则像是小孩子一般，揉了揉眼睛，仔细的盯着凌动手中那两团黄色的光芒，目光渐渐变得炽热起来！

　　说实话，没有哪一个武者见了天地宝器能够不动心的。楚方月如此，观星老祖也是如此！凌动几乎能够感觉到他们变得急促的呼吸来！

　　“师弟，你这次给真罡门立了大功了啊，大功啊！”楚方月有些激动的搓起手来，然后在观星老祖的示意下，将那一块星辰灵晶还有两件天地宝器收了过来！

　　“是啊，你们三个这次立下了大功，一定要好好奖赏……”话说到一半，观星老祖的声音突地打住，因为他发现，一旁站着的涂白还秋清怡的目光，竟然很是奇怪的盯着他们，目光中似乎还存着一丝不满？

　　观星老祖何许人也，转念一想，就明白了这两个小家伙的不满的来源，也不说破，只是看了一眼依旧毕恭毕敬的凌动后，才冲楚方月招了招手，示意将这三样宝贝放到了一旁！

　　“方月啊，有了这块星辰灵晶，你可要加快修炼了！等你修为达到了天罡境九层的时候，就可以借助这块星辰灵晶，成为我真罡门的第二位灵罡境的存在！”观星老祖说道！

　　“是，徒孙谨记在心！”楚方月忙激动应答，但是目光，依旧炽热的盯在那两件天地宝器之上！

　　闻言的凌动心中却是一动，帮助天罡境武者突破到的灵罡境，这便是星辰灵晶的作用吗？

　　下一刻，观星老祖却是把玩起那两件天地宝器来，仔细的感应了一会之后便高兴道：“金灵沙，平山盘，这两件全是好宝贝啊！有了这宝贝，老夫应付隐世星宫的把握，又大了数成，管叫他们来得回不得！”

　　这句话说得煞气四溢的时候，观星老祖突地将那块名为平山盘的天地宝器，往凌动身前一递道：“动儿呐，你此次居功至伟，得到了数件天地宝器，却不自用，全部献给门派，老夫当真没选错人呐！这平山盘，威力极大，简单易用，凭你现在的修为，也能发挥出它四五成的威力，就暂且算是你此次的奖励吧！”

　　说话间，观星老祖将平山盘递给凌动的时候，却是淡淡的扫了一眼目光炽热楚方月道：“此次，无论你还是老夫，都是沾了凌动的光呐！”

　　楚方月却是立时一惊！


第五百一十八章 代掌门

　　“此次，无论你还是老夫，都是沾了凌动的光呐！”观星老祖此言一出，楚方月楚大掌门立时一惊，表情变得有些怪异起来。

　　此时，无论是观星老祖还是凌动却都不再言语，只是静静的看着表情怪异的楚方月楚大掌门。

　　楞了半晌之后，楚方月楚大掌门却是长出了一口气，苦笑起来：“却是我陷入了妄念之中了！”随之，楚方月原本盯着那两件天地宝器炽热的目光也渐渐的冷却了下来！

　　“还是祖师决定得对，这一件天地宝器，却是凌师弟最应该拿的！不说功劳，就说凌师弟此次成了接天秘境最大的一匹黑马，各门各派非起觊觎之心不可，凌师弟确实需要一件天地宝器护身！我托凌师弟的福气，能够享用这一块几百年难求的星辰灵晶，已经是托天之幸了！”

　　说到这里，楚方月突地冲凌动一躬身行礼道：“师弟，请原谅师兄，师兄我刚才确实起了一丝贪念！”

　　见楚方月行礼道歉，凌动却是忙不迭的扶起，“掌门师兄这是说哪里话，若不是掌门师兄事先有所安排，恐怕我这匹黑马想活着回到真罡门都是奢望了！”

　　其实凌动这次主动献上两件天地宝器，就是存了看看观星老祖跟楚方月的意思。若是两件天地宝器还是那块星辰灵晶，全部没有凌动的份，凌动以后对这二位就得小心些，多留几个心眼了！

　　虽然凌动手里现在不缺天地宝器，但是由长辈赐下来的宝贝，却是长辈的一种态度，而且也可以让凌动光明正大的使用天地宝器。

　　而现在观星老祖却将一件天地宝器赐给了他，虽然赐的还是凌动的东西，但那意义不同，至少说明观星老祖待凌动这个弟子还算真心。而现在的楚方月坦然道歉，也说明楚大掌门真的不错，不是利欲熏心之辈。

　　“相比于师弟的出生入死，师兄我这番安排完全不值一提。”

　　说到这里，楚方月突地眉毛一挑，冲观星老祖拱手道：“祖师，凌师弟此番为宗门立下大功，而徒孙因为有了这块星辰灵晶，也有了盼头，需要日日夜夜的苦修，这宗门俗务却是没有多少精力打理了，不若将凌师弟立为代掌门，等过几天等凌师弟人望渐隆的时候，徒孙也就可以彻底的退出俗务，伴在祖师身侧苦修了！”

　　楚方月一口气说完这句话，凌动本人倒没怎么样，只是秋清怡跟涂白，却没料到楚方月竟然自己拉出让凌动担当代掌门，这胸怀就值得人惊讶了。

　　不等观星老祖表态，凌动先谦让道：“掌门师兄，这万万不可，小弟人微言轻，怎能担当这代掌门！”楚方月这番话，却是让凌动对他好感倍生。不是说凌动对这个代掌门如何渴望，而是楚方月主动提起这件事，比观星老祖提出来要好上数倍。也因为这番话，让凌动觉得，楚方月确实是可以结交之辈！

　　“师弟，不用担心，威望是打出来的！门派内谁敢不服你的指挥，你只管揍就是！而且这真罡门上下，除师祖之外，又有谁是你的敌手？”楚方月大大咧咧的说道！

　　凌动却是再次谦让起来，一时间，这观星居情景却是有些诡异，一个要让出一部分掌门的权力，一个却要拒绝别人眼红不已的权力！

　　要知道，真罡门仅外门弟子就有近万人，矿山产业近百处，只要凌动当上了代掌门，就可以随意支用真罡门的财货了。

　　“动儿，你就别谦让了！此次你和清怡还有小白前去接天秘境之时，老夫就说过，只要你们活着回来，你就是真罡门的下任掌门了！而方月也确实需要闭关苦修了！”见凌动跟楚方月谦让不下，对这一切很满意的观星老祖开口定调！

　　无论是楚方月还是秋清怡，又或者是涂白，都以为只要观星老祖开口了，凌动铁定会认下这代掌门的职责，前番的话，都只是礼节性的谦让而已，但是，凌动接下来的表现，却让他们大吃一惊！

　　“师傅，掌门师兄，不是我不愿意接任这代掌门，而是我也没有多少精力管。你们知道的，我俗务繁多，过几天，恐怕就要下山一段时间了。我若一走，掌门师兄再闭关，这真罡门岂不成了群龙无首了？所以，这代掌门我真的不能接！”凌动诚恳的说道！

　　见凌动推辞的如此诚恳，在场的几人都楞住了，这给权不要，还真是少见！

　　“这可如何是好？方月确实需要闭关苦修一段时间了……”观星老祖有些难为的皱起了眉头，楚方月了皱眉苦思起来！

　　看观星老祖这模样，凌动心头不由得一动，看了涂白一眼后，突地语不惊人死不休的说道：“师尊，掌门师兄，我有个不成熟的提议，不知当讲不当讲？”

　　“老夫与你们数人，如今已经是整个真罡门的核心，有什么话，尽管放了说！”观星老祖沉声道！

　　“是这样，若是掌门师兄确实需要闭关苦修，不堪那些俗务搅扰，不若让小白来做这代掌门……”

　　“不不不，凌大哥，你还不知道我有几块料，我现在又丢失了一臂，我绝对没资格当那代掌门！”不等凌动说完，涂白就一张脸憋得通红的摆手道。

　　而一旁的观星老祖与楚方月，听到凌动这番话，眼睛却是一亮，秋清怡则用一种惊奇的目光打量着凌动。

　　“师尊，掌门师兄，涂白是最合适的！他对宗门的情况熟悉，实力上虽然有些欠缺，但是有震灵金钟相助，谁敢轻撄其锋？”说到这里，凌动淡淡一笑，“若是真有不开眼的打上门来，涂白不是还有我这个做大哥的嘛？”

　　说实话，仅仅真罡门的掌门位置，凌动还不放在眼里，但是真罡门也是必须掌控的，所以，涂白这个与凌动有着过命的交情的兄弟，就成了最佳的人选！而日后涂白成了真罡门的掌门，那么也相当于凌动变相的掌控的了真罡门。

　　看着楚方月跟观星老祖没有立马反对，凌动便知道这事有戏。

　　楚方月跟观星老祖又小议了小半个时辰之后，事情终于决定了下来！

　　“小白啊，就如你凌大哥所言，就由你出任这代掌门吧！你可得记牢了，身为掌门，身份不一样，行事也需要三思而后行，且要……”宣布决定之后，观星老祖又是一番漫长的说教。

　　“师祖，你老要教小白出任掌门之道，也不用挑在现在吧，在你老这站了大半天了，只见你的茶壶煮，可是连口水都没喝上，咳咳……”秋清怡的一句俏皮话，又咳嗽了数声！

　　“呃……”观星老祖一楞，随即抚须哈哈大笑起来，“来来来，今天就由老夫亲自给你们斟一杯茶！”

　　当数杯香气枭枭色泽深绿的茶汤出现在众人面前的时候，观星老祖又道：“既然由小白出任代掌门，那么凌动的位份，也需要提高了！动儿呐，从今天起，你就是我真罡门的宗门长老了，而且在门内的权限要比一般的长老高，跟掌门同列吧！各峰符箓法器，宗门的库藏晶石，任你取用！不过，若是太大的数目，就需要报备一下了！”

　　“谢师尊厚爱！”这一次的赏赐，凌动却是坦然受之，他若是再推辞，恐怕观星老祖等人都要生出点其它的想法了！

　　“小白啊，日后若是有什么难以解决的事情，若是不懂的事情，尽管去找你的凌大哥，相信他不会让你失望的！”或许是对感觉对凌动的奖赏有些薄，观星老祖又特意交待了涂白一句，算是确实了凌动在真罡门内大哥大的地位！

　　“师祖，从今往后，接天秘境恐怕再也不会开启了！”闲聊了一会之后，凌动突地开口说道！

　　上界天罚解除的事情，凌动是必须要报上去的！

　　“什么？接天秘境永远不会开启，到底怎么回事？”闻言的观星老祖眉头一皱！

　　“师尊，你可听过上界天罚之事？”

　　“什么，上界天罚，你怎么知道的？”闻言的观星老祖豁然变色，猛地站起，就连一旁的秋清怡的脸色也变得古怪起来！

　　看观星老祖这模样，凌动心中不由得一动，“难道观星老祖知道点什么？”

　　“师尊，如何知道的，若是详说，几天几夜也说不完！不过因缘际会之下，我们在接天宫内碰到了一个被罚天界镇压的名叫的月垣老前辈，他提起的这事！而且在他的指点下，我们机缘巧合的在接天宫内的天罚祭台上解除了所谓的上界天罚，当时的异像表明……”

　　“什么，天罚祭台，你们竟然能走上天罚祭台？还解除了上界天罚，凌动，你确定这是真的嘛？”凌动的话还没有说完，观星老祖便仿佛受到了什么刺激一般，猛地站起，捏着凌动的肩膀疯狂的摇晃起来，神情极其激动！


第五百一十九章 摘星楼的作用

　　“什么，天罚祭台，你们竟然能走上天罚祭台？还解除了上界天罚，凌动，你确定这是真的嘛？”凌动的话还没有说完，观星老祖便仿佛受到了什么刺激一般，猛地站起，捏着凌动的肩膀疯狂的摇晃起来，神情极其激动！

　　“师祖，确实是真的解除了！我还有小白都共同经历了那一幕，那种雄浑莫测的天威，实在是恐怖了！咳咳……如果我猜得没错，那天异常的天像，师祖你也应该注意到了！”一旁脸露奇色的秋清怡突地开口说道！

　　“清怡你说是真的解除了，那应该就是真的解除了！”观星老祖表情稍有些呆滞的呢喃了一句！

　　观星老祖的这句话却让凌动听得莫名其妙，什么叫‘清怡你说是真的解除了，那应该就是真的解除了？’难道说秋清怡对上界天罚这种没影儿的事，比较了解？

　　“天象，清怡，你是说，那日铅云压顶，银蛇乱舞的怪异天象？”思忖了一会，观星老祖再次如梦初醒般的问道！

　　在获得秋清怡的肯定回答后，观星老祖便有些控制不住的自语起来，“老夫就知道，那天一定发生了什么惊天动地的大事，竟然是上界天罚解除了，怪不得老夫有一种浑身通透的感觉呢！”

　　在观星老祖一通惊讶过后，更让凌动惊讶的事情发生了，观星老祖竟然转头看向秋清怡问道：“秋怡，既然上界天罚已经解除，那是不是代表我们可以联系到上边了？”说话间，观星老祖用手指捅了捅上边。

　　观星老祖的这种问法，难道说美人儿师傅秋清怡比观星老祖了解的还要多嘛？凌动突然觉得，罩在美人儿师傅秋清怡身上的迷雾似乎更多了！

　　“师祖，这个我也不知道，或许，你可以尝试一下！”秋清怡说道！

　　“对对对，尝试一下！”此时的观星老祖，却像是一个毛头小伙子一般，搓着双手，显得极为激动。

　　“方月，明天你就召集众峰长老和内门弟子，将小白出任代掌门的事情……不，今天，今天就交待！让小白打理门派俗务之一，你要配合我完成这件天大的事情！”

　　“另外，方月，今天就安排下去，将门中的那些值钱的财货全部变卖，换成上品晶石，另外，高价求购极品晶石，有几块是几块！”

　　“动儿，这上界天罚已破的消息，你一定要保密，一定要保密，万万不可叫其它门派的人知晓。这绝对是我真罡门千载难逢的好机会，只要……他隐世星宫敢来，哼，老夫就叫他们有来无回！”观星老祖眉毛一竖，突在豪气冲天的说道！

　　听观星老祖的话，凌动也不是傻子，也听出了些意思！似乎破除上界天罚之后，观星老祖便能够联系到所谓的上界，那上界的存在到底是什么呢？

　　就在凌动张口想问问这里边的详情的时候，观星老祖突地挥手道：“好了，时间紧迫，方月，马上按我交待的去做那些事情，咱门中荒废了近千年的那座建筑，终于有了用武之地了！”

　　“师祖，什么建筑？”小白这位新扎的代掌门脱口问道！

　　“摘星楼！”观星老祖答道！

　　“摘星楼，难道是玉书楼之后的那座禁地小楼嘛？师祖，那摘星楼是干什么用的？”涂白很是好奇的问道。

　　凌动听着心中却是一震，摘星楼，似乎摇光帝国的皇宫之中，也有一座名为摘星楼的禁地？

　　看涂白那打破沙锅问到底的架势，观星老祖却是有些不耐烦了，挥手道：“别管那么多了，日后等你正式接任掌门的时候，这都会给你传承下去的，现在最重要的事情，就是你这个即将出任的代掌门，配合方月赶紧把老夫交待的事情做好！记得，收购上品晶石的时候，要分批派不同的人收购，莫要走漏了风声，引起别人注意！”

　　见观星老祖如此急切，凌动也再没多问，与秋清怡一道告辞之后，便带着那平山盘与秋清怡一道向自己的老巢百阵峰赶去。

　　“师姐，你身体没什么事吧，怎么这好些日子，一直咳嗽个不停？”回去的路上，凌动有些关切的问道。正常来说，修炼有成的武者，一般情况下，就是有个头痛脑热，功力运转上几圈，就会完全恢复了，怎么会咳嗽这么久？

　　“没事！可能是那天受了些寒气，过些日子就会好些了吧！”秋清怡低头应了一句，脚底下却加快了速度，似乎有些不适应和凌动独处！

　　“也是！”想起那日的情形，秋清怡被冻成冰雕，受些寒气也是正常的。而且秋清怡如此回答，凌动也不好再多问些什么！

　　一路无语，到达百阵峰那个向阳的小山坡之后，秋清怡径自回转了自己的阁楼，凌动却是看着秋清怡所居处的阁楼出神！

　　不为别的，因为秋清怡所处的阁楼周围的山坡上，原本变得有些枯黄的山草，不知何时，竟然重新恢复了绿色，地表上，竟然有新扎的嫩草叶儿。更让凌动惊诧的是，其间的几朵不应该在此时盛开的野花，竟然开得分外娇艳！

　　要知道，此时已经是十月底，进入初冬时节，真龙山上上下下，除了一些长青的松树和长青的灌木丛透着墨绿的色彩，为整个山峰点缀一点颜色之外，其它地方，大多枯黄一片！

　　可是美人儿师傅秋清怡的阁楼周围，却是恍若春天临近一般，有一种生生向荣的生发气息！更诡异的是，离秋清怡的阁楼外一百米的范围，那种生生向荣的生发气息，骤然消失，虽然偶有脆绿色，但也就那么两三枝！

　　尤其是凌动小院这边周围的草丛，一片枯黄，与秋清怡阁楼周围的脆绿色形成了鲜明的对比！

　　凝神思忖了半晌，凌动心中突地一动，“这会不会与在师姐体内生根发芽的那颗木源种子有关呢？”

　　心念一动，凌动便喝了一声：“阿呆，速速过来！”

　　几乎是凌动话音落地的当口儿，凌动身侧的一堆枯黄的小草丛当中，一株嫩芽便顶破土皮，以一种神乎其神的速度疯狂的攀生起来，眨眼间，就长了一人高，而且还极其人性化的生出了几个侧枝，头顶上还仿佛脑袋一般生出一丛叶冠！

　　“小的拜见主人！”木魅老妖阿呆的声音在凌动神魂识海中响起的时候，凌动面前的这怪异树枝，突地像活人一般，冲凌动弯腰鞠躬，若是站远了看，活生生的一个树人！

　　“这几天撒欢撒够没有？修为恢复得怎么样了？”凌动问道！

　　“哎，主人，别提了！这里的树木太稀了，我又不敢走远，若不是那一片地方生机勃发，我的修为恐怕连十分之一都恢复不了！”木魅老妖所化的树人极其人性化的一指秋清怡的阁楼所在的那一片墨绿！

　　“怎么，一片地方很古怪？”凌动问道！

　　“嘿，主人，你真英明，就那一小片方圆百米的地方的草木生机，就比这山峰上下方圆五六百里的草木生机还要多！嘿，对了，主人，那里边你关注的那位，正在做一些美妙的事情，要不要我动些手脚，让你饱饱眼福？”木魅老妖阿呆大拍马匹之余，突地用一种献媚的语气说道！

　　“美妙的事情？什么美妙的事情？”凌动愕然！

　　“嘿，主人，比如脱衣服洗澡了啦，你放心，那一片草木生机多到恐怖，绝对不会让……”

　　“啪！”

　　木魅老妖阿呆话还没说完，木脑袋上就挨了一巴掌！

　　“阿呆啊，我警告你，你若是再敢冲那里多看一眼，看到一些不该看的东西，我立马用后天灵火将你烧成灰，保证一丝生机都没有！”凌动恶狠狠的说道！

　　“啊？主人，小的没做错什么吧？”木魅老妖惊呼一分，忙不迭的后退了数步！

　　看到凌动眼睛瞪起来的时候，木魅老妖忙不迭的摆手道：“主人，小的明白了，小的明白！那是你的，不是小的能看的！嘿，主人放心，小的其实对人没兴趣滴，小的只喜欢那些漂亮的银杉树啊，杏花树啊，当然，还得上年份的有些修为滴！”

　　闻言的凌动却是有些哭笑不得，这木魅老妖，当真不是个好东西。

　　“滚吧，你个淫荡的木头！”嘴上在骂，凌动心里却在想，这木魁老妖在某些时候，说不定还真能帮他干一些‘好’事呢！

　　有了这个小插曲，凌动心情大畅，回到自个宅子的时候，交待了几句，凌动便走进了静室。

　　手里既然拿到了天地宝器，那还是尽快的将他们转变成战斗力的好，要知道，用神魂力量炼化天地宝器，可不像是血祭天地宝器一般，一天的功夫就能成的！那完全是苦功！

　　考虑了一下，凌动决定先祭炼手中的那件蓝贝灵甲，这护身保命的天地宝器，可得尽快的祭炼好！

　　反正凌动现在已经被赐下了一件天地宝器平山盘，所以凌动也不怕祭炼天地宝器时气息引起其它人的注意，凝神静气之后，就先拿出了蓝贝灵甲！

　　因为要祭炼蓝贝灵甲，所以在祭炼之前，凌动就先用神魂力量细细的感应了一下这蓝色的蓝贝灵甲，当那无微不至的神魂力量扫上蓝贝灵甲的时候，凌动就怔住了！

　　“怎么会这样？”


第五百二十章 门没关

　　看着那一滴带着几分灵性的浑圆血珠静悄悄的雌伏在蓝贝灵甲最里边的一个角落里，凌动突地露出了一丝苦笑，那不是秋清怡口中的血神印记又是什么？额头上却是涌出了一层冷汗！

　　幸亏在祭炼这蓝贝灵甲时多留了一层心眼，否则，凌动今天恐怕会因为祭炼天地宝器而横死当场。既然这蓝贝灵甲里边有血神印迹，那就说明这蓝贝灵甲已经被前辈高人血祭过一次了。

　　血祭后的天地宝器，除非主人身死魂灭，否则是不会脱离祭炼者的。而这种已经被血祭过的天地宝器，只能用血祭的方式来重新拥有！

　　但要命的是，凌动已经血祭过降星盘了，一名武者终生只能血祭一件天地宝器，也就是说，如果不出意外，在很长一段时间内，凌动是无法拥有这件非常珍贵、对他来说无比重要的防御性天地宝器了。

　　“怎么会这么背！”凌动有些气馁的将蓝贝灵甲收掉，又拿出了平山盘，“这平山盘应该不会是被人血祭过的天地宝器吧？我的运气应该没有那么背吧？”

　　凌动有些紧张的用神魂力量仔细感应了一番平山盘，随后便松了一口气，他的运气还算不是太背，这平山盘，却没有魂血印记！

　　凌动一向是个能看得开的人，既然暂时无法祭炼蓝贝灵甲，那凌动就果断的开始祭炼平山盘！

　　这祭炼天地宝器，却是与炼丹稍有点相似，都要用到体内的罡气，不过这祭炼天地宝器，却是以神魂力量为主，罡气为辅！

　　说得更具体一些，这祭炼天地宝器，便如同占领一座堡垒一般，需要花费海量的时间，将自己的神魂力量跟罡气缓慢的推进这天地宝器当中，同天地宝器本体的力量完全交融在一起的时候，就算是成功了！

　　不过，这才算是一个开始！

　　随后，武者需要花费大量的时间温养天地宝器，直至能够完全的支配天地宝器为止！

　　正常情况下，只要祭炼者的神魂力量不是太差劲，祭炼也不会出意外，只不过是个比较漫长的过程，在这一点上，凌动也不能取巧，只能老老实实的盘坐在那里，用神魂力量跟罡气慢慢的炼化这平山盘！

　　但是，当凌动的神魂力量彻底的包裹这平山盘的时候，凌动脑海内静止的降星盘，却仿佛嗅到了腥味的猫一般，陡然从神魂识海深处旋出来，嗡的一声，一圈七彩星光就不受凌动的控制般荡了出来！

　　这一圈七彩星光却是极其雄厚，也很有针对性，荡出来的刹那，就直冲被凌动的神魂力量包裹着的降星盘而去。

　　见识过降星盘以前那些奇异的表现，这次凌动也不惊讶，只是瞪大了眼睛仔细的看着降星盘荡出的那圈七彩星光之后的变化！

　　降星盘荡出的那圈七彩星光，极其诡异的融入了凌动包裹着那平山盘的神魂力量，几乎是融入的刹那，凌动那包裹平山盘的少量的银色的神魂力量，就陡然变成淡赤色，赤色，十足的赤色，又飞越成淡金色之后这才停止下来！

　　而几乎是凌动那包裹着平山盘的神魂力量变成淡金色的刹那，凌动感觉胸前的这块平山盘对他而言，再无任何神秘强大的感觉！

　　就像是跃马提枪一般，一捅到底。凌动那变成淡金色的神魂力量，刹那间就完全的融入了整个平山盘。

　　笼罩在平山盘之上那朦胧的土黄色光芒，猛地一收，平山盘的面目变得真真切切的时候，带出一声怪异的尖啸声之后，化作一道土黄色的流光直接冲进了凌动的神魂识海当中！

　　下一刻，凌动的神魂识海当中，降星盘高高在上的盘旋着，而刚刚进入的平山盘，却像是卑微的仆人一般，散发着土黄色的光芒，在神魂识海的最低层呆着。而几乎是同时，一种神魂相通的感觉从平山盘身上传来！

　　“这……这样就成功了？这也太快了吧？”纵然凌动早有准备，依然被这个神奇的速度惊得张口结舌！

　　不到半个时辰啊！小半个时辰就成功祭炼一件天地宝器成功，这样的速度，说出去都没人信！

　　凌动虽然以前没有祭炼过天地宝器，但是通过宗门的典籍手札也了解到，一般情况下，祭炼天地宝器最快也需要两三天的功夫，若是神魂力量不够雄厚，祭炼十天半个月是常有的事！

　　“又是降星盘发挥的作用，我都不知道降星盘这宝贝到底还能给多少惊喜！”时至今日，凌动也不再坚持的认为降星盘是一件纯粹的天地宝器。

　　说实话，如此神异宝贝的天地宝器，凌动还真没见过！别的不说，凌动的这降星盘，比起凌动已知的比如涂白的震灵金钟，还有秋清怡的如意棱，以及那葵水神芒之类的，威能强上数倍都有余！

　　单说增长自己的神魂力量增长别人的神魂力量这一点，就足以甩它们数条街。

　　“难道说，我得到的这降星盘是一件比天地宝器还要厉害的天地灵器？”凌动脑海中突地跳出了一个连他也不太敢相信，但是却极有可能是真的想法！

　　按下这个让凌动自己都心跳的想法之后，凌动将目光落到了神魂识海当中朦胧光芒尽去的平山盘之上。

　　这平山盘通体土黄色，底面呈圆形，平山盘的最中间，却有一个微小的圆孔，让凌动看不出那到底有什么作用，反而觉得有些多余！

　　不过，那微小的圆孔凌动觉得多余，并不代表这平山盘的威力不成。相反，在凌动粗略感应之下，若是他全力发挥，这平山盘一击之下，完全轰杀一位天罡境初期的武者没有任何问题。

　　就是天罡境中期的武者，若是没有特别出彩的神通秘技，又或者是天地宝器护身，恐怕也挡不住这平山盘之三击！

　　如此快的祭炼好这平山盘，倒让原计划花上两天甚至四到五天祭炼天地宝器的凌动有些闲暇了，这一闲暇，目光又落到了先前收起来的蓝贝灵甲之上。

　　“难道非得等我的实力超过这蓝贝灵甲本体的实力之后，才能彻底的抹杀那血神印记，祭炼这件蓝贝灵甲吗？可是到那个时候，若我的实力真的强得过这蓝贝灵甲的实力，那我还需要这件天地宝器嘛？”凌动神魂忽地一动，想到了一个令他纠结无比的问题！

　　一般情况下，天地宝器应该算是灵罡境一级的宝贝，也就是说，真罡门内观星老祖的本事，或许会强得过这件蓝贝灵甲。

　　可是，凌动敢拿着这件蓝贝灵甲去见观星老祖嘛？若是真拿过去，恐怕凌动一直以来在观星老祖面前经营出的良好形象会毁于一旦！

　　“不知道美人儿师傅手中，有没有其它抹杀这天地宝器上的血神印记的方法呢？”凌动突地心中一动，想到了秋清怡那渊博的有些异常的知识。宗门典籍当中没有记载的东西，美人儿师傅秋清怡都能知道，说不定这次也能在她那里找到答案呢！

　　无论如何，凌动都觉得必须要尝试一下，一件防御性的天地宝器的价值，实在是大得不可估计！

　　有了这样的想法之后，看了一眼依旧泡在寒炎冰虎王的精血中没有动静的猫灵，凌动走向了门外！

　　凌动出来的时候，夕阳刚刚落下最后一丝余辉，刚刚准备招呼一声的时候，凌动忽地嗅到了一股诱人的饭香味！

　　“咦？夫君，您从静室出来了啊，奴家还正准备叫你吃饭呢！你看你，来了就一头扎进静室中，再怎么样，身体是最重要的！”端着饭菜过来的柳瑶光关心了凌动一句，便端着饭菜向着花厅走去！

　　“夫君，快点趁热吧，凉了就不好吃了！”柳瑶光催促了一句，见凌动没有动静，抬头的时候，却看到凌动正在用一种怪异的目光打量着她！

　　莫名地，柳瑶光的神情有些不自在起来！

　　“啊……”在柳瑶光的一声惊呼中，凌动却是拦腰抱起了柳瑶光，大步的向着床榻走去，一边走，大手一边在柳瑶光的浑圆的臀部游动起来！

　　“夫君……”柳瑶光娇呼一声，娇躯敏感的战栗的时候，却是搂住了凌动的脖子，主动献上了香吻，还送出了香甜的丁香小舌！

　　被柳瑶光这样火热的回应，凌动那憋了许久的欲望，却是疯狂的爆发了出来，双手微微一错，柳瑶光那身精致的衣裙就化成了粉碎，凌动这厮，激情勃发之余，竟然用上了罡气！

　　直接将柳瑶光那一双浑圆修长的粉腿扛上肩膀，大嘴直接叼住柳瑶光的粉胸，一只魔手就穿进柳瑶光的亵裤内，以迅雷掩耳之势，滑进了玉腿的尽头！手上就沾上了一片粘滑的玉液！

　　“乖，都湿成这样了！”凌动斜笑一声，却是尽除自己了衣衫！

　　这个时候，俏脸红透柳瑶光却是挣扎起来：“夫君，别……门没关！”

　　凌动随手弹出一数道指风，关上门窗的刹那，下身一挺，感觉被一片火热紧紧的包裹住的时候，柳瑶光却是紧紧的闭上了美眸，死死的咬住了嘴唇，压抑着诱人的喘息声！

　　大边连动之下，凌动却是说道：“瑶光小乖乖，想叫就叫出来，为夫想听你那猫叫声，为夫喜欢听……”

　　几乎是凌动话音落地的时候，让男人热血冲头的诱人伸吟声便从美眸紧闭着的柳瑶光口中传来！

　　几乎是柳瑶光那连女人听了都要脸红心跳的伸吟声传出的时候，几百米外的小阁楼上的灯光猛地息灭！


第五百二十一章 不见不散

　　“凌……凌长老，看你一脸喜色，莫非又碰到了什么好事儿？”第二天，折腾了半夜舒爽无比神清气爽的凌动去找百阵峰主的峰主章冰正的时候，章冰正开口就打趣凌动！

　　“峰主，你对我还这么客气干嘛，你直接叫我名凌动就好！这长老的称呼，我还真不习惯呢！”凌动大大咧咧的说道。

　　昨天楚方月除了宣布涂白就任代掌门之外，凌动这新扎的真罡门长老的身份，楚方月也一并昭告了整个门派，所以章峰主才有长老这一称呼！

　　“不可，凌长老虽然是我真罡门年龄最轻的长老，但一身实力，那可是深不可测，做这长老，绝对是实至名归……”章冰正一脸正色的说了起来。

　　凌动听着却是眉头大皱，连忙摆手道：“无论如何，你老啊，永远都是我的峰主！”凌动这样说，不止是这章冰正在这一世帮过他，前一世，章冰正对他凌动在百阵峰的存在，也是睁一只眼闭一只眼的，从没找过毛病。

　　“峰主，我今天可是来你这打秋风了！”见章冰正还想说什么，凌动急忙打断道，他真的不想在身份这个问题上纠缠！

　　“打秋风？这是什么话？凌长老若是看上什么，尽管从老夫这里拿便是！”章冰正说道！

　　“咳咳……这个，章峰主，是这样的，我想问下，门派里有没有现成的挪移阵，还有其它隐匿气息的比较高级的阵法！”凌动问道。

　　凌动一直想找几套挪移阵盘，不说那挪移阵盘的价格贵得惊人之外，市身上压根没有卖的，如今成了真罡门的长老，凌动便打起了真罡门的主意。

　　“挪移阵盘？”章冰正却是顺了胡须了，“凌长老，你是要传递信件的挪移阵盘还是直接能够挪移武者的挪移阵盘？”

　　“最好是能够挪移武者的挪移阵盘，不需要太大，一次能够挪移一两人就可以的……”凌动比划着。

　　闻言的章冰正却是苦笑起来：“凌长老，说实话，你要是需要传递信件的挪移阵，我们百阵峰还是有几份的，传递信件，并不是太复杂，老夫花上年余时间，就能制作出一套来！但是挪移武者的大挪移阵盘，真的没有！说来惭愧，老夫这个百阵峰的峰主，压根无法制作大挪移阵！”

　　“没有大挪移阵？那小挪移阵也成？章峰主，小挪移阵有没有现成的？”凌动有些失望的问道！

　　凌动这次来百阵峰峰主这里讨挪移阵盘，主要是为了给家族盘算。凌动常年在外，压根无法坐镇家族之内。随着凌动的实力越来越强，凌动的所面的地的敌人也越来越强！

　　凌动可不想当家族面临危险的时候，自己还远在千这里之外，蒙在鼓里。所以就打起了这挪移阵盘的主意。

　　“呵呵，你这倒是来巧了，三个月，老夫花费了两年心血才作出来的五行四方小挪移阵，刚刚成功，门派还没来得及布出去，若是你需要，自然可以拿去！”章冰正说道！

　　“噢，五行四方小挪移阵？这名字好古怪啊？”凌动诧异道！

　　章冰正却是手指一抹，拿出一套阵法旗盘的时候就道：“其实没什么好奇怪的，一套组阵盘而已，一主阵盘，四个辅阵盘而已！说简单点，就是这四个辅助挪移阵盘启动之后，所传递的信件全部会汇聚到主阵盘之上！也就是说，凭这套五行四方小挪移阵盘，我真罡门的四个分据点便可以与宗门取得持久的联系！”

　　章冰正虽然说得有些啰嗦，但是凌动却在刹那间就听明白了，说穿了，这套五行四方小挪移阵，一套阵盘就相当于四套小挪移阵！

　　只要凌动将主阵盘带在身边，随时可以与四套辅阵盘的持有者取得联系！当然，前提是晶石足够！

　　“如此，却是多谢章峰主了！”凌动忙不迭的道谢。凌动清楚，章冰正这可是送了一份大礼。这种宝贝，就是你掌门想要，人家章冰正不给也就不给了！

　　“不用客气，此前的门派大比之上，你替老夫出了这许多年的一口恶气，还给老夫那几个屈死的徒儿报了仇，老夫还一直还没有谢你呢！”章冰正颇为动容的道！

　　又闲聊了几句，凌动又从章冰正身上弄来了一套也算比较珍贵的地煞上品的隐匿气息的阵盘，便直奔美人儿师傅秋清怡所居住的小阁楼！

　　“师姐，我是凌动啊！找你有点事，你快开门！”凌动一路兴冲冲到的阁楼，却吃了闭门羹，叫了好一会，秋清怡才打开了阁楼门！

　　“师弟，你的精力可真够充沛的！”刚打开门，秋清怡便怪怪的来了这么一句，搞得凌动一头雾水。

　　上下打量了秋清怡数眼，凌动便发现，今天的秋清怡，表情怪怪的，而且顶着两个黑眼圈，似乎很疲惫的样子，便忙道：“师姐，你身体不舒服嘛？怎么没有好好休息？”

　　“咳咳咳……”秋清怡却被凌动这句话给气得连翻了数个白眼，心中暗骂全是你自己干的好事。当然，面嫩的秋清怡却也不敢点出来，谁让她自从接天宫出来之后，听觉就变得无比的敏锐，连草叶儿的风声都能听清！

　　昨晚那柳瑶光疯狂的伸吟声，搅得她面红耳赤的同时，一夜都没有休息好！不想昨晚那让人脸红心跳的声音，还有延伸出来的场景则罢，一想昨晚的情形，秋清怡的耳根子便红透了，连心跳也加速起来！

　　“呸，我这隔得老远的听人家墙角根算是怎么一回事？”暗淬了一口，秋清怡便低下头问道：“师弟，快说吧，你这么急的来找我有什么事？”

　　凌动却是忽地发现，秋清怡的耳珠不知怎么滴，突地红透了，红得仿佛柔软的水晶一般，极其的诱人！尤其是耳后那变得粉红的颈项，还有低头时隐隐露出的小半截粉背，让凌动不由得咽了一口吐沫！

　　这种诱惑，让凌动突有了一种将秋清怡拥进怀中的冲动！

　　“你干什么？”不料凌动刚刚意动，秋清怡便感觉到了异常，抬头警惕的问道！

　　“呃……是这样的，师姐，你好像对天地宝器比较熟悉！我想问下，你知不知道，究竟观点人血祭过拥有魂血印记的天地宝器，怎么样才能让武者祭炼呢？不是血祭，武者的实力也没有强过天地宝器的本体力量！”凌动直接订下了条件。

　　闻言的秋清怡却是皱起了眉头：“怎么，师祖昨天赏下的那件天地宝器被人血祭过了？”

　　“师姐，你别管那么多，你就说，你知不知道吧！”凌动有些含糊的说道！

　　秋清怡却不马上回答，而是看向了远处的天空，“方法是有一个，不过却是极不容易，或许压根实现不了！”

　　“咦？真有方法啊，师姐你快说！”凌动有些喜出望外！

　　“寄魂木，据传在战死生灵极多的阴暗之地，会在骸骨上长出一种黑中带着绿纹的树木，然后在每百年内，那处若是再能发生一次战争，死上诸多生灵，得鲜血浇灌，黑中带着绿纹的树木就会成长。如此这般经过五百年，当此树饱饮百人之鲜血，黑绿纹中带上一丝血纹的时候，就会成长为寄魂木。这寄魂木却是神奇无比，不仅是一等一的滋养神魂的宝贝，而且能够吸纳一切带有灵性或者其它特性的血液。而经过血炼的天地宝器在主人死后，残存在上边的魂血印记，也唯有这种寄魂木才能吸收！经过寄魂木吸收了魂血印记之后，那天地宝器便能直接祭炼了！”

　　“寄魂木？师姐，到哪里去找这寄魂木？”凌动追问道！

　　闻言的秋清怡却是摇了摇头：“我也不知道，在上古时期，这寄魂木还是很常见的，甚至有一些大型宗派专门有人以人为的方式，催生这种寄魂木来滋养神魂！不过到了现在，具体的方法已经失传，却是难说了！”

　　“这么说，已经绝迹了？”凌动皱眉道！

　　“那倒不是，天下大之，无奇不有，再者，说不定哪里就有上古传承下来的寄魂木呢？”秋清怡说道！

　　“寄魂木，我知道了，谢谢师姐了！对了，师姐，你怎么知道这么多的秘闻，这些秘闻，宗门典籍里边可是没有！”凌动话锋一转，突地问起了这事，眼睛却是紧紧的盯在秋清怡的那俏丽的脸庞上！

　　听到凌动这么问，秋清怡却是丝毫不为所动，表情极其平淡的说道：“你只需要知道我不会骗你就是，至于为什么，以后你慢慢会知道的！咳咳……”

　　“师姐，怎么还在咳嗽，好了，不打搅你了，你快点休息吧！”凌动说道！

　　就在秋清怡转身进屋的时候，凌动突地又说道：“师姐，今夜子时之前，请你务必赶来宗门向西百里之外的明月峰，我在那里等你！”说完这句话，凌动转身就走！

　　秋清怡却很是诧异：“半夜三更的，你叫我去明月峰那荒无人烟的地方干什么？”

　　已经转身离去的凌动眼珠一转，嘴角出现一丝恶搞的意味，便大声道：“今夜子时明月峰，不见不散！”说完这几个字，凌动便一溜烟的消失了！

　　秋清怡却是楞在当场！

　　咀嚼着这几个字的秋清怡，心脏开始不争气跳动起来，一些个莫名其妙的羞人想法，刹那令秋清怡颊如火烧！


第五百二十二章 亲近

　　倚在阁楼的窗前，秋清怡的目光不时的看向正在爬得越来越高的月亮，那月亮爬得越高，秋清怡则越焦急。

　　因为临近赴凌动的明月峰之约的时间到了，秋清怡在踌躇，到底要不要去呢？

　　去还是不去？

　　其实若是换个时间，比如白天，凌动这个师弟约她这个师姐去明月峰游玩一番，秋清怡绝对会不加思索的答应并准时赴约！

　　但是凌动‘今夜子时，不见不散’这样的话，让秋清怡的一颗芳心很是紧张，有些期待，还有些恐惧！

　　尤其是秋清怡知道凌动这家伙已经有了女人的情况下，而且秋清怡知道，凌动不止柳瑶光一个女人，与那个丽质天成的紫瑶也有些关系。

　　不知不觉间，秋清怡已经将凌动的明月峰之约，牵扯到了男女私情之上。这才是秋清怡为这个约会纠结的真正原因！

　　眼看着那弯弯的月亮向上爬的速度越来越快了，而不远处的宅院里，依旧一丝亮光都没有。

　　“难道那个家伙天还没黑就去明月峰等我了？”脑海里闪过这样的一个念想之后，秋清怡便再也拿捏不住，轻轻的咬了咬樱唇，便仿佛飞鸟投林一般，直接从窗户跃下，踏着月色向着明月峰的方向疾驰而去！

　　至于打扮收拾嘛，秋清怡早在一个多时辰之前就精心打扮了一番！

　　地煞境的武者的速度已经极快了，若是不计消耗全力疾驰，甚至能够快得过骏马的速度！即便是注意罡气的消耗情况，百里的距离，对秋清怡而言，也就是一个时辰的时辰而已！

　　当秋清怡喘着粗气那隆起的酥胸急剧起伏的赶到明月峰峰顶的时候，却是瞬间就楞在了当场。

　　明月峰峰顶之上，皎洁的月光如水般的洒下，一男一女两个身影正相对而坐，而在他们身后，还站着一个人。那个人秋清怡认识，是凌动平素的跟班高远，此时正提着酒壶斟酒！

　　“咦，师姐，可算把你等来了，我还以为你不来了，正要再去请你呢！”如此近的距离，凌动再感觉不到秋清怡的到来，那就真的不用混了。

　　凌动招呼了秋清怡一声，又冲高远交待了一句道：“高远，收拾一下，准备开始了！”

　　让凌动意外的是，美人儿师傅秋清怡依旧一脸呆滞的站在那里，似乎很不高兴一般。

　　“师姐，要不要喝杯酒暖暖身子？”凌动又招呼了一句。

　　“师弟，你叫我……咳咳……咳咳……”激动兼且剧烈的失望之下，秋清怡剧烈的咳嗽起来，那绝美的容颜迅速攀上了一层病态的嫣红。

　　“师姐，快，喝口甜米酒润润嗓子！”见秋清怡咳嗽，凌动赶忙递过一杯甜米酒的时候，却是神秘一笑，“师姐，你不一定是想问，我今天约你到明月峰来干什么吧？”

　　凌动的这句话，让刚刚喘过一口气、正要将自己失望伤心不满的那句话脱口而出的秋清怡顿了一下，露出了疑惑的眼神！

　　“师姐，还记得那天在观星居内的石室，我在你身上做的那个试验嘛？今天就是为了那个试验而来，也是为了给师姐你送一份好礼！”言毕，凌动笑嘻嘻的打趣道：“师姐，我这份好礼可不一般噢，你打算怎么谢我？”

　　“观星居石室内的试验？好礼！”秋清怡眉头一皱的刹那，就想起了那天那种奇妙的感觉。

　　“是的，师姐，师弟我就先不吹了，你且盘膝坐好，凝神静气，放开心神便是！”说话间，凌动却是走到一侧，数块晶石镶嵌下去的时候，一股若有若无的力量波动逸散开来的时候，秋清怡突地发觉，她那敏锐异常的感知突地弱了许多！

　　而且这种波动她很熟悉，应该是一种隐匿气息的阵法波动，“师弟你这是做什么？”

　　“师姐，这是我从峰主那里讨来的六合隐龙阵，师姐应该不陌生吧。一会我们要做的事情，动静有点大，为了防止引来麻烦，所以用这六合隐龙阵遮挡一下！”凌动说道！

　　听到凌动这句话，秋清怡的俏脸却是腾地红了，连耳根子都红透了。

　　凌动这句话当中所隐含的歧义，尤其是结合昨晚凌动跟柳瑶光搞出来的大动静，这还是其次。最让秋清怡羞愧的是，她竟然错会了凌动的意思！

　　秋清怡本以为，凌动在这子夜时分约她来这明月峰，居心不正！似乎很有一种暧昧的意思在内，秋清怡可是作了很大的内心斗争才来到这里的。

　　但秋清怡没想到的是，凌动找她来，竟然是真的为了正事，别的不说，这会看柳瑶光与凌动的小跟班高远规规矩矩的盘坐在那里就明白了，压根不是她所想的男女之间的卿卿我我。

　　这个发现，立马就让秋清怡臊的俏脸通红，弄了半天，感情是自个自作多情。秋清怡唯一庆幸的是，幸亏她没将刚才那句稍有些耍小脾气的话给说出来，否则，她以后哪还有脸凌动！

　　“师姐，你没事吧？脸怎么这么红？”凌动普普通通的一句关心的话，却让秋清怡像是受惊的兔子一般，猛地在峰顶找了个位置，盘膝坐下的时候，就差没将头埋到胸前那深深的沟壑之中了。

　　“我没事，跑得太快了！”秋清怡说了一句自己都觉得很假的假话。

　　“嗯，没事就好！今天这事有些特殊，你们三个都是我最亲近的人，才能有份享用！都记住了，以后不能向任何人提及今晚的事情！否则，必有大祸！”凌动又交待了一句，便就地盘坐在秋清怡、柳瑶光、高远三人的中间。

　　其实凌动今天本想叫上涂白一起的，奈何涂白刚刚担任代掌门，一切事情都需要学习打理，压根抽不出时间来。

　　凌动那‘必有大祸’四个字让秋清怡那感觉快熟透了的脸颊慢慢的冷却下来，秋清怡也好奇起来，凌动这是要干什么？

　　“凝神静气，静守神魂便是！”说完这几个字，凌动念头一动，神魂识海当中一直静静的雌伏的降星盘，突地一亮，银光闪烁之际，就直接脱离到了凌动的身体，飞临凌动的头顶上一尺处！

　　几乎是同时，原本在明白的衬托下有些黯淡的数颗星辰，骤然一亮，几束银光就跨越天际，直接投射在了降星盘之上。而且不止如此，其它那亿万星辰散漫在虚空中的星辰银光，在降星盘出现的刹那，也被聚拢到了降星盘之上。

　　于此同时，飞临凌动头顶的降星盘开始缓慢旋转起来，一点点璀璨若烟花的七彩星光，仿佛梦幻般的从降星盘上抛洒出来，在凌动的刻意控制下，那一点点七彩星光，准确的分成了三份，落向了秋清怡、柳瑶光、高远三人的头顶！

　　七彩星光就仿佛雪花入水一般，落下三人头顶的刹那，就融入消失于无形。但是当第一波大量的七彩星光仿佛雪花入水般落入三人额头的同时，无论是秋清怡、柳瑶汪，还是高远，脸上均显现出不可思议的神彩！

　　那种不可思议在刹那间就转变了惊喜，极度的惊喜！

　　虽然秋清怡、柳瑶光还有高远三人无法直接感觉到了神魂力量的增强，但是那种微凉的感觉过后，令人精神百倍，头脑无比清醒，甚至以前一些模糊的儿时记忆，也在刹那间变得清楚如昨天！

　　这一切，都让秋清怡、柳瑶光还有高远欣喜若狂。身为地煞境的武者，多多少少已经了解了一些神魂力量方面的知识。略一对比之后，自然知道这种增强会给他们带来什么样的惊天好处了！

　　哪怕是那天曾经有过这种感觉的美人儿师傅秋清怡，此时也压抑不住心中的惊讶，有一种要站起来问凌动是怎么做到的冲动！

　　仅仅一波，一波就让秋清怡有了一种跟服用了那玉露汤之后洗炼神魂力量的感觉，不，应该说那一大批微凉的光点融入脑海之后，比玉露汤带来的洗炼神魂力量的感觉还要强！

　　要知道，那天试验时，凌动融入秋清怡额头的仅仅是一点七彩星光而已，而现在降星盘旋转抛洒出来的七彩星光约莫有近百点，近到每个人头顶上，也有三十余点！

　　这三十余点七彩星光的效果，就是那天试验时的七彩星光效果的三十倍，换谁都得震惊了！

　　“不要多想，静心守神便是，好好珍惜今晚的神魂方面的提升！错过了今天，下一次就不知道是在什么时候了！”虽然凌动这降星盘抛洒七彩星光，只要有星辰银光，随时都可以抛洒！

　　但是凌动还是将这玩意说得珍贵无比，好像要凌动付出多大的代价一般。

　　其实这也是凌动的一点点小小的御下手段，赏给属下好处或者给朋友送礼，送那万金难得的珍品又或者是稀世奇珍，肯定比随时可以用取的路边石头的效果要好上数倍！

　　哪怕这路边的石头的价值比稀世奇珍还要宝贝！

　　月夜如水，月光下，只有那降星盘仿佛不知疲倦的旋转着，不停的抛洒着七彩星光……


第五百二十三章 启用第三枚御星环

　　“呼，这一夜好漫长，好累啊！”将在头顶旋转抛洒七彩星光抛洒了一夜的降星盘收进了神魂识海之后，凌动夸张的伸了个懒腰！

　　听到凌动话，感觉头顶上再也没有了那种让人舒爽之极的感觉，秋清怡、柳瑶光还有高远，同时睁看了眼睛，感激之极的目光在第一时间射向了凌动！

　　下一刻，秋清怡、柳瑶光还有高远三人感激的目光还没有消失，神光湛然的眸子当中，就涌出了极度的喜悦！

　　凌动一晚上的特殊照顾，在他们睁开眼的第一刻，带给了他们一种前所未有的感觉。

　　眼前的小草还是草，山石还是山石，朝阳还是朝阳，但是这很普通的一切，看在他们眼中，却完全不一样了。

　　那是一种很精彩的感觉，但是具体什么不一样的，三人也说不出个所以然来。只是一夜之后，他们看到的、听到的、感觉到的世界完全不一样了！

　　任谁的神魂力量在一夜间极度的增强了数倍，都会这样的一种感觉。

　　若是凌动用一夜的时间使用降星盘来修炼神魂力量，以他现在的神魂力量，对凌动而言，神魂力量可能增强不了多久！

　　但是这一夜的七彩星光增强，相对于连神魂识海都没有开启的几名武者而言，每一波的增强都是巨大无比的。凭凌动的神魂力量感应，三个人当中，柳瑶光神魂给凌动的感觉，几乎增强了四倍！

　　而秋清怡跟高远的神魂，在给凌动的感应上也增强了三倍。这神魂力量增强三到四倍带来的好处可是海了去，眼前的这种耳聪目明，记忆力翻倍的好处，都是最初步的！

　　等秋清怡、柳瑶光、还有高远三人修炼的时候，才会真正发现这一夜带给他们的恐怖好处，最少会让他们的修炼速度增加两倍甚至三倍余！

　　而且好处远远不止这一点，日后他们三人突破天罡境时，甚至是秋清怡催动她的天地宝器如意棱的时候，都会受到这一夜带来的巨大好处！

　　无它，概因为到后期，神魂力量是一个武者最根本、最重要的根基！

　　“师弟……”感觉着自己得到的巨大好处，秋清怡想冲凌动说句感谢的话，却不知道从何说起。因为秋清怡知道，无论她感谢的多么隆重，多么真诚，都恐怕比不上今夜凌动给她的好处的万万分之一！

　　三人当中，见识渊博异常的秋清怡最清楚今夜之事带给她的巨大好处，数之不尽的好处！所以武者梦寐以求的好处！

　　也正因为这样，让秋清怡有些不知道如何自处了。

　　“师姐，发什么呆呢？别乱想了，记得我以前对你说过的那句话嘛？”看秋清怡为难的模样，知道是怎么回事的凌动忙给秋清怡解围！

　　凌动的话，让秋清怡想起了凌动曾经对她说过的一句话：“就是死，也绝对不会让你死在我前面！”

　　“他为什么对我这么好？”这一刻，秋清怡芳心如鹿撞，有些不知所措的轻咬起嘴唇来。

　　而一旁看到这一幕的柳瑶光，哪能不明白这是怎么一回事呢？纵然心里有些酸酸的，但柳瑶光还是情不自禁的将一种痴迷的目光投在了凌动身上！

　　这一刻，若不是秋清怡这个外人在场，柳瑶光恐怕会疯狂的扑进凌动的怀中，主动献上火辣的香吻，无论凌动要做什么，她都愿意，哪怕是宫廷中流传的那些羞人的事儿！

　　这一刻，柳瑶光的俏脸飞红，凌动却不知道，他的性福人生来临了！

　　表现最平静的是则是高远了，哪怕是得了这天大的一个好处，高远的念头依旧很简单——练好本事，随时为公子赴汤蹈火，哪怕是死！

　　“师姐，瑶光，山上风大，我们现在就赶回宗门吧！”催促了一句，凌动又冲秋清怡说道：“师姐，今天回去之后，我可能要离开宗门一段时间了！”

　　“离开宗门干什么？”秋清怡好奇的问！

　　“准备先回一趟家，离家两三年了，怪想老爹的！”说到这里，凌动的目光情不自禁的看向了远方，“另外，还要去摇光城一趟，有些私事要处理！”

　　“噢……”听到摇光城三个字，秋清怡的嘴角有些泛酸。秋清怡自然明白，凌动去摇光城，肯定是要去见那位漂亮的紫瑶姑娘的。

　　不过纵然嘴角泛酸，心里很不舒服，但秋清怡又能做什么呢？她毕竟只是凌动的师姐而已……

　　……

　　五天后，三星山脉深处！

　　“瑶光，今天我们就在这里休息吧！”有些苍翠的山顶之上，凌动在背风的地风快速的搭了一个帐篷，一旁的柳瑶光娇颜透着粉红，抹着香汗给凌动搭手。

　　“夫君，这几天不都是在半山腰隐蔽处休息的嘛，为何今天要在山顶呢？”柳瑶光不解的问道！

　　闻言的凌动却是冲柳瑶光坏坏一笑道：“山顶好啊！清静，无人打扰！而且我敢保证，你那声音在这空旷的山顶上绝对别有另一番滋味！我的瑶光小宝贝，想好没，今天怎么服饰你夫君我啊？”

　　说这句话的时候，凌动那眼睛却不怀好意的盯在柳瑶光娇艳的红唇之上，别有所指。

　　柳瑶光却是大窘，嗔怒道：“夫君，这几天你欺负奴家还不够嘛？昨天喉咙都让你弄肿了……”这话刚说到了一半，柳瑶光想起昨晚那疯狂的场景，俏脸一热，便钻进了帐篷！

　　听到柳瑶光羞红着脸说起昨晚那种爽快的事儿，凌动心中也没来由的火热起来。这几天的柳瑶光在帐篷内格外的火辣，竟然用几种青楼女子才用的方式来服饰他，差点没把凌动爽上天！

　　不过今天却是不行了，凌动今天特意到山顶扎营，却是有特殊用意。

　　自从五天前从真罡门离开，凌动只带了柳瑶光，便一直向着人迹罕至的三星山脉深处赶路，就是为了今天！

　　将前些日子从夏彦冰手中得到的第三枚御星环正式启用。鉴于以前启用御星环时那骇人的阵势，再加上有可能会爆露出降星盘的存在，凌动便赶到了这人迹罕至的三星山脉深处，来启用第三枚御星环。

　　当然，若仅仅是启用这第三枚御星环，凌动只要带上木魅老妖阿呆在他行功时保护他就足够了，完全不用带上柳瑶光。

　　带上柳瑶光的原因，是因为凌动要顺道回一趟南山郡凌家，而这一年多来，凌动收到的好几份老爹的家书，无一例外的都提到了亲事，也就是儿媳妇的问题！

　　为了让老爹老怀大慰，凌动便决定带上柳瑶光去尽一尽儿媳妇的孝心了。而且凌动打算在有时间的时候，将紫瑶这个准儿媳妇也带给老爹看看。

　　至于数量问题嘛，凌动才不管！男人嘛，没个三姜四妾怎么成？

　　“瑶光，我今天要修炼一项秘法，你且好生休息！”知会了一句，凌动又在神魂识海当中冲木魅老妖阿呆交待道：“阿呆啊，去，我今天练功的方圆十里之外，别说是出现一名武者，就是出现一只兔子，我也拿你是问！”

　　说话间，一道耀眼的绿光就从凌动的袖口飞落地面，刹那间就消失在山峰中那苍翠的古树群当中。

　　选了一处空旷的地方，凌动郑重其事的从乾坤戒当中拿出了从夏冰彦那里得到的第三枚御星环。

　　仅看表面，这枚御星环跟前两枚没有任何区别，在夜色下闪烁着淡淡的银光，别有一层瑰丽的色彩！

　　“不知道这枚御星环会形成什么样的煞丹呢？”凌动的话音落地的当口，神念一动，就彻底的放开了神魂力量的压制，几乎是同时，凌动体内经脉流淌的磅礴罡气就变得炽热激荡起来。

　　当凌动感应到那御星环给他带来的久违的强烈的吸引力的时候，原本飘在凌动掌心当中的御星环上边的银光，骤然一消，一小团耀眼的蓝光就出现在御星环！

　　那御星环上出现的耀眼的蓝光，仿佛具有莫大的威能一般，几乎是出现的刹那，附近那庞大的天地元气就像是疯了一般冲过来！

　　这个时候，闪耀着蓝光的御星环却是微微一摆，那疯狂冲过来的天地元气，立时间就化成了一个青色的气旋，与前两次不一样的是，那青色的青旋并没有包裹凌动，而是直接落到了凌动的头顶上！

　　同时，闪烁着蓝光御星环也神乎其神的跃到了凌动头顶，就像是一个小漏斗一般，让那落在凌动头顶的青色气旋，必须穿过这蓝色御星环中间的那圆洞，才能进入凌动的身体！

　　极其神异的，所有穿过那蓝色御星环的青色天地元气，在穿过那圆洞之后，竟然变成了淡淡的水蓝色，泛着柔和的光芒，直接从凌动的头顶百会大穴，突入凌动的丹田！

　　几乎是眨眼的功夫，一个小小的蓝色气旋就在凌动的丹田内生出。

　　可还没等凌动用神魂力量感应这水蓝色的气旋，甚至是露出一丝欣喜的表情的时候，沉寂在凌动神魂识海处的降星盘剧烈一颤！

　　只见镶嵌在降星盘上的一枚御星环，突地脱离了降星盘，不受凌动控制的飞出凌动的体外，直接飞入了凌动头顶上的那个青色气旋之中！

　　看着这一幕的凌动却是目瞪口呆！


第五百二十四章 五行相生

　　当那降星盘上镶嵌的那枚御星环进入青色气旋的时候，一道金色的光华便从那枚御星环投射出来，凌动刹那便认出，那御枚御环应该是金罡御星环！

　　但令凌动惊讶的是，那金罡御星环投射出的金色光华，却是直接投射到了正在大量转化青色罡气的散发着水蓝色光华的水罡御星环之上。

　　就在那金色的光华投射上去的时候，凌动突地发现，水罡御星环转化出的水蓝色罡气突地强大了一倍有余，竟然冲得凌动体内的经脉生疼不已。

　　几乎是周时，凌动丹田内正在急速壮大的第四颗气旋，水蓝色的气旋在急速的增大，变得更加紧致，更加雄厚！

　　仅仅数个呼吸的功夫，那水蓝色的气旋就从后天一层飙升到后天六层，当凌动从惊讶中恢复过来，面上露出欣喜的笑容的时候，他体内的水蓝色气旋的修为已经达到了后天九层巅峰。

　　在后天九层巅峰仅仅停顿了数息，那水蓝色的气旋在持续不断的两颗御星环转化出的大量罡气的冲击下，光焰变幻之间，气旋急剧缩小，一个小巧异常但又蕴含着恐怖威能的蓝色罡斗便出现在凌动的丹田内。

　　这个新出现的水蓝色罡罡斗的修为在持续增加，不过相比于后天境的提升速度，在凝成罡斗之后进入先天境的提升速度，却是慢了许多！

　　这个时候，纵然凌动看不到天空中的异像，但是神魂力量却是可以感觉的到。他的头顶，汇聚了一个颗巨大无比仿佛蘑菇云一般的青色气旋，远远一看，那青色气旋占地就有近十亩，似乎将附近方圆百里的天地元气全部吸收过来了一般！

　　最让凌动惊讶的是，当他的水蓝色罡斗的修为进入先天境之后，那个青色的气旋，似乎在缓慢的缩小。由此可以看出，在那金色御星环照耀下的水蓝色御星环的双重作用之下，转化水蓝色罡气的速度跟量似乎都比以前大了数倍不止！

　　“金色的罡斗，水蓝色的罡斗？难道是……金生水？五行中的金生水？”看着那阵营鲜明的金蓝二色，凌动脑海中突地闪过一丝明悟。

　　五行当中，金生水，这也是那金罡御星环在水罡御星环之上投射金光之后，转化出的水蓝色罡气为什么会成倍增加的原因。

　　有了这个发现之后，凌动突地心生奇想：“现在两颗御星环可以五行相生，那么在修炼的时候，两颗御星环能不能五行相生呢，又或者战斗的时候，能不能五行相生呢？”

　　思考的时候，时间过得飞快，当凌动再次注意头顶上方那庞大的青色青旋的时候，惊奇的发现，头顶上方的青色气旋已经只有原来的一半大小了！

　　而此时，凌动体内新增的水蓝色的罡斗的修为，已经突破到了先天八层，离突破到先天九层聚斗成丹还有一步之遥！

　　从先天九层突破到地煞一品并且聚斗成丹，成就煞丹，可不是一件小事，当中若是出上一丝差错，就有可能废了这个新扎的水蓝色煞丹。

　　所以，就是此时的凌动，也不得不摒弃杂念，专心的进行他的修炼大业！

　　而不远处的帐篷当中，柳瑶光隔着门帘一脸惊讶的注视着这一切，尤其是凌动头顶那个庞大的青色气旋，带给了柳瑶光一种无比伦比的威压！

　　虽然数年前在南山郡，柳瑶光曾经与凌动有过相似的场景，但是柳瑶光当时，哪能看到那气旋外的情景，而现在乍一看到，那种震惊自然无以伦比！

　　“他这是修炼什么样的秘法？怎地威势如此恐怖，似乎直接引动了附近的天地元气！可就是天罡境的强者，也不能引动如此雄浑澎湃的天地元气！”柳瑶光掩着樱唇，轻声的呢喃着，生怕惊动了凌动一般！

　　“不过，这不正证实了天命之人的不凡吗？”呢喃到这里的时候，柳瑶光的秀目中，突地爆出了惊人的神彩！

　　修炼无日夜，凌动也不知道到底修炼了多久，但是当他醒来的时候，他头顶上原本占地近十亩的青色气旋，已经缩小了几百倍，变成了一个拳头在小的青色气旋。

　　几乎是凌动醒来的同时，那个青色气旋便被两颗御星环彻底的转化消失。两颗御星环之上的蓝色跟金色的光华尽去，闪烁出银芒的时候，一个呼啸，便仿佛情侣一般直冲凌动的神魂识海！

　　两颗御星环落进凌动的神魂识海的刹那，便仿佛乳燕投林一般，咔嚓两声轻响，两枚御星环便镶嵌进了闪烁着银光的降星盘！

　　至此，凌动的降星盘之上，已经镶嵌了三颗御星环。镶嵌了三颗御星环的降星盘，仿佛变得更加神秘璀璨一般，连上边闪烁的银光，也露出了一种深邃的味道。

　　“镶嵌了三颗御星环，降星盘的威能会不会有所变化呢？”凌动仔细思考了一番，觉得自己的这个推断是很有可能的。

　　不过凌动现在却没有时间验证降星盘的威能有没有变化，凌动必须马上离开这里。没有任何人比凌动更加清楚他启用御星环时造成的莫大的动静跟场面！

　　那占地近十亩的青色气旋，恐怕远在数百里之外，都能够看清楚，虽然是夜晚，但是总会有人注意到的！而凌动这启用第三枚御星环，大约用了五个时辰的时间，此时的天边，已经微微发白。若是这里异像被人注意到的话，真有好奇的武者赶来，恐怕也快到了！

　　这也是凌动为什么要快速离开的原因！

　　“瑶光，休息好了没，我们快点离开这里吧！”凌动嘴角含笑很是高兴的说道！

　　凌动想不高兴也不成啊，凌动那颗新扎的水蓝色煞丹，一夜之间，吸收完那天地元气汇聚的占地近十亩的青色气旋之后，修为竟然飙升到了地煞二品。

　　这个发现，让凌动既高兴又有些后悔。高兴的是，一夜之间一颗煞丹的修为便窜到了地煞二品。后悔的是，凌动发现，他的新扎的煞丹的修为窜升速度与那个御星环聚来的青色气旋有很大的关系！

　　而青色气旋的大小则与这附近的天地元气有关系，若是凌动事先选择一个处天地元气极其磅礴的宝地，再提前布下一个大型的高级聚罡阵，凌动估计，他的这个新扎的煞丹再突破上两三品甚至三四品都不成问题！

　　要知道，修为晋升入地煞境之后，每一品的突破都要花费武者许多的时间！

　　不过现在凌动后悔也没有用了，这个想法，只能留待以后来验证了！

　　感受着体内那强横而澎湃的罡气，凌动拉着柳瑶光，招呼了一声闷骚的木魅老妖阿呆，疾驰而去！

　　……

　　三天后，风尘仆仆的凌动跟柳瑶光，出现在南山郡两界城的地面上。这两界城乃是凌动要回家回到南山郡城的必经之路。

　　不过凌动此行的目的主要是要去看看自己分别两三年的老爹凌远山，却不用赶去了南山郡城了。

　　因为这两三年来，因为爷爷凌越锋突破到地煞境，父亲凌远山的修为也是突飞猛进，家族实力膨胀之下，不仅成为南山郡城的第一大族，而南山郡城的生意，凌家更是独占了九成！

　　若不是不想让那些个小家族走投无路，凌家就是垄断整个南山郡城的生意也是没问题的，在家族实力膨胀之下，凌家的势力就开始向外扩张，地处与外界联系的咽喉要道两界城自然成了凌家的必争之地！

　　按老爹凌远山两个前的一封前介绍，说是凌家不仅在两界城站稳了脚跟，还逐步瓜分了两界城五成的生意。为了稳固这个成果并且稳步扩张，凌家的族长凌动远山亲自坐镇两界城。

　　在凌动出外游历一年后，凌家的家族势力已经全部移交到了老爹凌远山的手中。而老族长，也就是凌动的爷爷凌越锋却是退居幕后，醉心修炼之余，也隐隐威慑各方势力！

　　所以，如果没有什么意外，凌动的老爹此时应该在两界城当中！

　　“瑶光啊，我们先去找个客栈，清洗收拾一下，吃点便饭，再去见我爹吧！”

　　对于凌动的提议，柳瑶光是举双手造成的！在山林原野中风餐露宿八天九的时间，纵然柳瑶光刻意保持形象，天天收拾，但毕竟条件有限，此时的形象也好不到哪里去。

　　柳瑶光绝对不愿意以自己现在这个灰头土脸的模样去拜见自己未来的公公。对于凌动能够带她去见凌动的父亲，柳瑶光还是极为重视的。

　　见家长这种行为，意味着柳瑶光终于可以在凌家一个正式的名份，哪怕是未来儿媳妇的名份！

　　随意的找了一间客栈要了间上房，凌动就准备带着柳瑶光上去洗漱一番，刚刚踏上楼梯的时候，凌动的耳朵突地一动，听到了一个让他极为紧张的对话！

　　凌动突地驻步！


第五百二十五章 血擂

　　“吴老哥啊，今天下午南山郡城凌家与两界城王家的血擂，你真不去看了？”客栈一楼大厅当中，两名背刀带剑的武者正剔着牙缝，闲聊着，时不时还走上一个，喝上一大碗老酒啊！

　　有些醉眼惺忪的姓吴的武者用发红的眼睛斜了一眼他对面的酒友道：“我说胡老弟啊，你不也是没去啊？你我哥俩啊，全是明白人呐，今天跑去那血擂地儿凑热闹的，全是脑袋里缺一根筋的主儿啊，那不是上赶着找血霉嘛？”

　　“瑶光，我们先去大厅坐坐！”听站那两名武者谈起凌家，又提起那‘血擂’的字眼，凌动拉了一把柳瑶光，把向着大厅的一张空桌走去，耳朵却是敏锐的竖了起来！

　　不是凌动的神经崩得太紧了，而是‘血擂’这个字眼太敏感了。

　　血擂，乃是武者或者这大陆上的家族或者帮会势力之间有了不可调和的矛盾之后，解决争端的一种极度血腥的方法。

　　上擂必见血，上擂必分生死！这全是血擂！

　　武者之间或者帮会势力家族之间，除非有难以化解的血海深仇，否则一般是不会摆下血擂的，摆下血擂，也就意味着两名武者或两家势力不死不休！

　　凌动分明记得老爹凌远山两个月前来信说家族形势一片大好，叫他不用担心之类的，怎么这会就与人摆上血擂了？

　　“嘿，吴老哥，其实这事我也没看明白，只是觉得有些邪性，怕惹祸上身，手头在两界城又有点事，就没去凑那个热闹！你倒是给兄弟说说，为什么去的人都上赶着找血霉的吗？”那姓胡的武者问道！

　　“来，先走一个！”

　　咣当一声轻响，一碗美酒尽入肚中，美美的叹了一声，那姓吴的武者才道：“老弟啊，这么着给你说吧！你先想想一个月前凌家商号被人踢了的事情吧？虽然说王家是有备而去，可是凌家在两界城，可是族长亲自坐镇啊！族长亲自坐镇的地，力量能薄弱了得了？能让人轻易给干翻了？可是偏偏王家就做到了，不仅明火扫杖的踢了凌家在两界城所有的商号，而且连凌家的族长……”说巧不巧的，那吴姓武者说到这里，突地卖起了关子，又端起了刚刚满上的酒碗，准备痛快一碗！

　　刚要兴起酒碗喝酒的时候，那吴姓武者浑身一僵，一股雄浑的力量冲进他的四肢百骸的刹那，就让他手中的酒碗不受控制的跌落地面，整个人已经被举小鸡一般举到了半空中！

　　不知何时，一个魁梧的身影的已经闪到了那姓吴的武者身后，一脸的急切的，但那双熠熠生辉的眸子当中，却泛着一种肃杀的味道！

　　“快说，凌家的族长怎么样了？”凌动冷声催促。突地冲出拿住那个吴姓武者的人，正是凌动！

　　听到凌家被强敌打上门了，踢了商号，似乎连老爹凌远山都遭受了不测，但是偏偏这个紧要的关口，那姓吴的竟然停了下来不说。

　　几乎是本能的，凌动便冲上去拿住那吴姓武者追问起来。

　　或许是喝了点酒，那姓吴的热血冲头，颇有些不晓得现在的局势，脖子一梗，就欲说出一口硬话的时候，对面跟吴姓武者喝酒的那位胡姓武者，在烈酒的刺激下，却是颇有一番哥们儿意气！

　　手中刚刀刷地一挥，那胡姓武者便冲凌动破口大骂：“哪来的兔崽子……”

　　“啪！”

　　已经喝了个半醉的吴姓武者只觉得眼前一花，他的讲义气的胡兄弟便像是一块破砖头一般倒飞了出去，在酒楼的墙壁上撞出一个人形大洞之后，跌落到了地面上，头一歪，便晕了过去！

　　空中，只留下一道艳红且冒着刺鼻血腥味的血箭，分外的骇人！

　　看到这一幕，那吴姓武者后背冷汗如浆，那酒刹那间醒了大半，一巴掌便能将自己的这位胡老弟扇得吐血昏迷的主，若是想杀死他们，岂不是跟捏死一只小鸡一般容易？

　　几乎是同时，正欲围上来的几位武者，看到了这一幕，脸色骤然间就吓白了，忙不迭的有多远退多远！

　　其实这还是凌动手下留了几分余地，否则，连天罡境武者都杀过好些个的凌动，杀这些先天境七八层的武者，一巴掌过去死一个！

　　“我只想知道你刚才说的事情，快说，凌家的族长凌远山怎么样了？”凌动厉声催问道。事关自己的老爹，由不得凌动不紧张！

　　这个时候，那吴姓武者直想狠狠的给自己两巴掌，祸从口出啊，全是他这张破嘴惹得祸！

　　想归想，那吴姓武者还是急忙说道：“大侠放心，凌家的族长老爷只不过是受了重伤而已，还健在，还健在！”吴姓武者似乎也看出了凌动似乎很紧张凌家的族长，忙顺着心思说道！

　　“呼……”闻言的凌动长松了一口气，无论如何，只要老爹活着就好。但是刹那间，怒气就涌满脸膛：“这件事的前因后果，快给我说个明明白白，否则……”

　　“我说，小的马上说！”不等凌动威胁完，那吴姓武者忙不迭的说道！

　　纵然那吴姓武者口才极为不错，但是这前因后果，却也说了近一刻钟才讲完。凌动也算是搞明白了这件事的前因果！

　　“哼，希望你没有虚言骗我！”将那吴姓武者骇得腿软的时候，凌动拍下一叠权当压惊治伤的银票。凌动一向是个恩怨分明的人物，这两名武者正巧让他知道凌家有危险的事情，也算是一恩，故扔下了一叠银票！

　　凌动却是拉过柳瑶光，径直向着两界城的马市奔去！

　　好家伙，在凌动走后过了片刻，那吴姓武者一看那叠银票，最小的面额都是千两的，这一叠，也说也有两三万两，“发大财了！”那武者的表情瞬间由惊转喜！

　　凌动与柳瑶光，却是在两界城的马市，以最快的速度买下了两匹最好的骏马，眨眼的功夫，两道烟尘便向着三里外的南山郡城绝尘而去。

　　按照那吴姓武者的说法，两界城王家与南山郡城凌家的血擂，将在今天末时，也就是下午两点钟开始，而现在才早上九点钟不到，三百里的路，快马赶过去，还来得及！

　　其实对于这吴姓武者的话，凌动本来是有些不相信的。因为据凌动的了解，凌家的实力这两年来飞速发展，足以横扫周边。而两界城的王家，在凌动的记忆中，只是中等的家族而已，压根不是凌家的对手！

　　怎么可能当场斩杀凌家的近十名精英武者，还重伤了凌家的族长凌远山，踢了凌家所有的商号？更离谱的是，连闻讯赶来支援的凌家的镇海石，隐退的老族长，凌动的爷爷凌越锋也被打得重伤而回？

　　但是凌动当时却注意到，客栈里边远处的十几位武者，听到这姓吴的话，却没有露出一丝意外的表情，就说明这件事是真的！

　　很离谱，便确实是真的！

　　两界城王家跟南山郡凌家的争端的起因其实很简单，凌家强势入驻两界城，伤害到了王家的利益。

　　不过凌家是正当的商业竞争形势入驻的，仅仅半年到的经营，凌家的商号就完全压过了两界城的本土势力王家，冲突则此而起！

　　令两界城的所有武者意外的是，原本在商业竞争和武者实力对比上都完全不是凌家对手的两界城王家，突然间就上门挑了凌家所有的商号！

　　不仅如此，王八之气的大发的两界城王家，似乎在一夜之间来了个王八大翻身，急速扩张强占了凌家在两界城的商铺不说，还在一个月之后，向南山郡凌家下了血擂战书！

　　那个血擂战书在坊间传得很厉害：凌家要嘛让出整个南山郡城的生意给王家，要嘛就是上血擂，不死不休！

　　无论如何，凌家是不会让出家族生意的，那样跟灭族没什么两样！而且或是让出，凌家在南山郡这一块，也就再无任何脸面了！

　　所以，尽管凌家的顶尖强者老族长凌越锋跟现任族长凌远山双双重伤未愈，也只能接下血擂，不死不休！

　　而且凡是有见识的人都认为，南山郡凌家此次必败，名下所有产业必被王家所夺！这几乎是明摆着的事情，族长老族长全被重伤了，可王家却毫发无伤！

　　王家的这种行为，已经等于强盗行为了，直接入室抢劫的行为了！

　　无奈的是，虽然两界城王家的这种猖狂行为让所有人为之不齿，痛恨！但两界城的官司方却都在装聋作哑，似乎还得到了两界城官方的默认。官方对这种破坏规则的行为压根不管，所以人也只能忍气吞声！

　　谁让人家王家实力强来着？

　　这世道，谁的拳头大，谁的道理就大！

　　官方的这种行为装聋作哑的行为凌动还是能够想得通的，大把的银子开道，官方默许这件事就很正常了！

　　但凌动诧异的是，凌动在此前，曾经叫柳瑶光将她的两位修为在天罡境的女武者，派到南山郡来保护凌家，为何现在没有了任何声息，坐让凌家被人打上门来？

　　当南山郡城的城中高挑的那杆血色的血擂大旗出现在凌动眼中的时候，凌动更是疑惑的极点！

　　难道那个王家请来了极强的天罡境强者？


第五百二十六章 亲情

　　血擂台其实并没有擂台，只是用白石灰化出了一个长宽各百米的擂台场子。场地边线的正中，挑着一杆血擂旗！

　　先天境甚至是地煞境的武者要作生死之争，普通的木制擂台在举手投足间就变成了一摊垃圾，还不如直接在青石地面上作那生死斗！

　　那白石灰围出的血擂台的东西两侧，却是各搭了一间硕大的帐篷，帐篷周围各站着几十史彪形大汉在那里警戒，帐篷后方也各挑着一方血色的小角旗，上面分别书有‘凌’‘王’两个字眼。

　　这便是天罡大陆比较血腥的血擂了。血擂讲究不死不休，除非战斗到一方认输或者死绝才会停止。

　　“还好，没有来晚，血擂还没有开始！”看着血擂还没有开始，凌动不由得松了一口气。正说话间，凌动就看到凌家的血色角旗的帐篷下，鱼贯走出了几人，当先的一人，正是凌动的爷爷凌越锋！

　　此时的凌越锋，脸色有些腊黄，眼窝深陷，神情看上去萎靡不已，但是最令凌动愤怒的是，却是紧随着凌越锋步出的凌动的老爹凌远山情形。

　　老爹凌远山同爷爷凌越锋一般，也是一副脸色腊黄，显然是重伤未愈，而且老爹凌远山的一条胳膊此时还包裹着厚厚的一层白布，用布带掉挂在胸前！

　　看到老爹凌远山挂着断胳膊出场，凌动的眼睛立马红了。连柳瑶光都没有招呼，就横冲直撞的挤开聚集在这里看热闹的里三层外三层的武者，往凌家血色角旗方向闯去！

　　发觉凌动神情有异的柳瑶光，自然是紧紧的跟上凌动。柳瑶光不是瞎子，凌家角旗下当先出来的两位，肯定是凌家的头脑。

　　既然是凌家的头脑，那两位，百分百是凌动的至亲，至亲受了重伤，自家夫君表情有异也是正常的。

　　但是柳瑶光的眼中，分明还有一丝忐忑和不安。因为柳瑶光记得，她手下的两位修为俱人天罡境的婆婆，已经在半年前被她派到了南山郡城来，秘密保护凌动的重要人物。

　　有她派来的两位天罡境的婆婆守护，凌家的那两位首脑人物怎么会受如此重的伤？近月了还没好？

　　以凌动现在的修为，要想在人群当中闯条道，轻而易举。几乎是凌越动向前冲的时候，挡在凌动前边的密集的武者，就像是被劈开的水浪一般，纷纷不由自主的给凌动让出了一条道！

　　“站住，此处非凌家人不得……”当凌动一脸怒色但又仿佛闲庭信步一般，闯到凌家的血色角旗之下的时候，守在那里的凌家武者出声怒叱。

　　不过仅仅怒叱了一半，其中一名武者就惊呆了，脸上露出狂喜的表情的时候，那名武者惊呼道：“三公子，你老可回来了！”

　　这样的惊呼，在人群中引起了一阵骚动，消息很快就传了出去。因为在两三年前，凌家的那个纨绔三公子凌动是极为有名的，后来更是做下了剿灭左家给凌家翻盘的惊天大事。虽然时隔三年，但是凌动的名头，还是有人记得的！

　　不过记得归记得，纵然人群中疯传，凌家失踪的那三小子回来了这样的消息，但是没有哪怕一个人，会认为凌家的三小子回来，能够改变今天的结果！

　　血擂这种不死不休的战斗，完全凭借的是手上的实力，真刀实枪，完全耍不了任何算计！

　　“可惜啊，凌家今天又要多一个冤魂了，你说这凌家的三小子回来赶嘛？这不是上赶着送死吗？他留在外边，多多少少还能给凌家留个种是不？”当这样的议论声传入凌动耳朵中的时候，凌动面色不变，引着凌动去见凌远山的那两开凌家子弟，面色却是难看起来！

　　当那名凌家子弟将凌动带到凌远山身后，正欲出声提醒一下族长的时候，却被凌动提前制止了，然后，凌动望着那个熟练的背影，轻轻的唤了一声：“爹！”

　　刚刚坐到血擂场椅子上的凌远山，正紧锁着眉头思考着今天这血擂难关如何过的时候，突地听到了一声熟悉的声音。

　　身子一僵，凌远山慢慢的回头，就看到了他日夜牵挂的那个人，正眼睛泛红的看着他！

　　“爹！我回来晚了，让你和爷爷受苦了！”说这句话的时候，凌动看着一脸病容的老爹，鼻子一酸，差点没流下眼泪来！前世与老爹天人永隔的那种痛再次浮上了心头。

　　几乎是同时，凌动的怒火冲天而起，泛红的眼睛死死的盯对面的那血色角旗上的‘王’字，“王家，哼！”

　　王家的行为，已经触犯到了凌动的底线！若是两界城的王家，依靠正常的生意手段，以武力作后盾，抢占市场份额，凌动无话可说，凌动挺多是援助家族里一大批银子罢了。

　　但是王家却是直接以一种血腥的强盗行为，打上凌家，意欲用最快的速度，用最短的时间抢占凌家的所有产业，还危及了凌动亲人的性命，龙有逆鳞，触之必死！

　　而自己的老爹，爷爷，亲人，便是凌动的逆鳞！

　　凌动这边厢看着老爹受伤的模样怒火冲天，而凌远山却是说出了一句让凌动惊讶莫名的话！

　　仔细的打量了一番凌动，看着凌动似乎长得更结实了，满足了自己对儿子的浓浓相邻之后，凌远山却是脸一沉道：“动儿，你怎么如此糊涂，这个时候，你回来干什么？快，趁着还有时间，赶紧离开这里！”

　　说到这里，凌远山声音一顿，脸上显现出了痛苦的神情，“动儿，快走吧，以后的凌家，就靠你振兴了！”说话的同时，还拍给了凌动一个乾坤戒指道，“快拿着，这是凌家这些年的家族财货节余，快走，有多远走多远！”

　　不是凌远山小题大做，做为这么多年的老江湖，凌远山太清楚这血擂失败的下场了。血擂若是败了，就代表凌家的精英力量被一网打尽了，依王家现在的势头，恐怕就算接收了凌家所有的产业，王家也不会放过凌家！

　　难道放任凌家忍辱负重，东山再起之后再来寻仇吗？

　　凌远山几乎可以肯定，若是血擂战败，王家很有可能会对凌家斩草除根！因为既便是这件事换他凌远山来做，凌远山也会做出相同的选择！

　　“动儿？你怎么回来了？快走，赶快走！”这时候，凌动的爷爷凌越锋也看到凌动，目露惊讶的时候，就忙不迭的轰起凌动来！

　　看着爷爷与老爹轰自己的行为，凌动的眼睛已无声的湿润了。

　　什么是亲情？

　　这就是亲情！

　　也只有自己的亲人，才会这样无私的将生的活机会毫不犹豫的留给他凌动，前世也是如此，凌远山拼死给凌动报讯，还用最后一口气拖住追杀者！

　　而现在更是一样，当家族面临灭门危险的时候，他们第一时间便是让凌动活下去。虽然事情并不是像凌远山与凌越锋想的那样，只要他凌动来了，凌家就不会有丝毫危险，但是凌动依旧有些哽咽得不能出声！

　　“爷爷，爹，剩下的事情你们就交给我吧，你们就等着看好戏吧！”平息了一下心情之后，凌动说道！

　　“胡闹！”爷爷凌越锋脸却是一沉，“动儿，你知道这次凌家遭遇的敌人有多强嘛？打伤我的敌人，比当初扬言要屠城的乔大先生还要强上许多，岂是你逞能的……”

　　就在爷爷凌越锋训斥凌动的时候，凌动双手却是闪电般的爪出，握住爷爷凌越锋跟父亲凌远山脉门的时候，两股强横而平和的青色罡气，就送进了凌越锋跟凌远山的体内！

　　刹那间，凌越锋跟凌远山的眼睛便瞪了个鼓圆，这一老一小大眼瞪小眼的时候，均从对方眼中看到了无比的惊骇！

　　不说那雄浑的罡气，比他们要强上数倍，更让他们惊诧的是，送进他们体内的雄浑罡气，竟然仿佛识路一般，就在他们受到重创的经脉里游走了一圈，打开了他们因伤闭塞的经脉，眨眼的功夫，他们的伤势，竟然好了一大半！

　　这份操控罡气的功夫，别说是凌远山，就是凌越锋，拍马也赶不上！

　　他们怎么能不震惊？

　　“好！好！好！”最先反应过来的凌越锋，连说了三个好字，才对凌远山说道：“远山呐，动儿果真是我凌家的千里驹，我看让动儿打打头阵，杀杀王家的嚣张气焰还是没问题的！若是动儿能够连胜两场以上，能够跟王家的那个神秘高手打平，今天的这道坎儿，我们就能跨过去了！”

　　凌远山同样以惊奇的目光看着自己的宝贝儿子凌动，眼中满是欣慰！

　　看着凌越锋如此欣喜的话，凌动却是有些苦笑不得，他刚才小小的露出那么一手，竟然在的爷爷眼中，仅仅是可以让凌家足以自保！

　　当然，这个时候，凌动是不会说空话的，一会看行动便是！

　　“爷爷，爹，你们就放心吧！”凌动说道！

　　凌远山却是一拉凌动道：“快来，趁着血擂还没开始，我赶紧给你讲讲王家那神秘高手的杀招，好让你有所防备！”

　　闻言的凌动却是露出了一丝苦笑，但也只能顺着父亲的意去听听！


第五百二十七章 太让小女子失望了

　　“动儿，记住了，一定要小心那头戴黑巾的家伙那一招……”凌远山正在给凌动反复交待的时候，血擂场地上突地一声铜锣响，凌动的一个老熟人手持铜锣登场，宣告着血擂的开始！

　　“血擂开始，请南山凌家与两界王家各派一名武者出战！血擂不死不休，但上天有好生之德，若是对方主动认输，则血擂休止！”曾经与凌家同为南山郡城三大家族之一的冯家的老祖冯青章，此时正着一部白胡须，在血擂场上吆喝着！

　　既然是血擂，就得请个德高望重的公证人了，这冯家的老祖冯青章此时就充任的是这等角色！不过血擂的公证人，也就是个摆设而已！并没有多少实质性的作用！

　　“爹，这次的血擂事件，冯家有没有插手？”看到冯家老祖冯青章出场，凌动眼睛一眯，眼中寒光一闪而过。

　　若是冯家没插手也就罢了，他们继续过他们的小日子，若是冯家敢插手，凌动却是绝对不会手软，任何一个敢对凌家背后捅刀子的家伙，都是凌动的敌人！

　　“应该没有！冯家这些年很低调，前些天我带了重礼，本想去邀请冯青章助拳，不过却被他拒绝了！”

　　其实血擂也是可以广邀亲朋助拳的。因为凌家出了一名地煞境武者崛起的缘故，冯家也倾举族之力购买丹药，在一年青，冯家老祖冯冯青章也破天荒的突破到的地煞一品！

　　不过相对于修为已经达到地煞三品的凌越锋，还是差了老远，依然没有翻盘的可能！

　　“拒绝？”听到老爹的这个说法，凌动已经决定，要给冯家一个小小的教训了。

　　“动儿，对面站起来的那蓝衣的小眼睛的老混蛋了没有？就是王家现任的家主，王初元，别看长得一副老实模样，为人却是阴险异常！”凌远山给凌动介绍道！

　　“凌远山，血擂要开始了，再给你最后一次机会，全盘交出凌家产业，还是不死不休，哈哈，其实就是凌家死光光！嘿，若是交出产业，你凌家还是能够保存几分实力的，凌远山，识时务者为俊杰啊！”对面的王家族长王初元一副得意莫名的样子！

　　因为见识了凌动刚才的实力，凌远山心里也有了底，便沉声喝道：“王初元，要战便战，哪来的那么多废话！”

　　一句话，就将那个猖狂得意的王初元噎得脸都黑了，狠狠的扫了一眼凌家的方向指着一名武者喝道：“王蒙，你先上，记住喽，凌家人上来一个，就留下一对耳朵，若是少了一只，你就自个补上！”

　　说话的功夫，那一身黑色紧身短打的王蒙受就提一着一柄战枪进了血擂场。

　　“动儿，这是王家年轻一代的第一高手血枪王蒙，同时，也是王家排名第三的高手，一个月前，正是这个王蒙和那黑巾人跟另一名神秘强者，重伤了你爷爷……还有我！”一旁同样受伤不轻的二爷爷凌选锋沉声说道！

　　“动儿，这家伙速度极快，你上去与他对战的时候，一定要……”

　　“凌哥哥，这第一场能否让奴家上去，为夫君狠狠的出一口恶气？”一旁的凌越锋刚刚给凌动交待完，正欲让凌动上场的时候，一个悄生生的声音突地吸引了这爷几个！

　　“动儿，这位是？”凌远山打量了一直站在凌动身后的这位气质高贵的少女后问道！凌家诸人一直沉浸于这血擂事务之中，刚才，却是直接忽视了站在凌动身后的看上去弱不禁风的柳瑶光！

　　其实柳瑶光三年前也来过南山郡，不过那时候的柳瑶光轻纱蒙面，凌远山等人现在自然认不出了！

　　“呃……”凌动一楞，刚才生气之间，倒忘了介绍柳瑶光了，忙冲着他面前这爷几个低声说道：“咳……爷爷，老爹，你们不是一直要我找媳妇嘛？这就是我给你们带来的孙媳妇兼儿媳妇！”

　　听到凌动这句话，柳瑶光俏脸一红，就将螓首垂了下去。

　　“动儿啊，你是真不知道还是假不知道啊！你爷爷跟你爹，最想要的其实是大孙子！老夫还以来，你这次回来会抱个大孙子回来呢！”二爷爷凌选锋打趣了一句，更是将柳瑶光闹了一个大红脸！

　　“去，老三，少没个正形，小姑娘脸嫩着呢，还没过门呢！”凌越锋回护了一句后冲凌动道：“动儿，还是你上吧，这血擂场上，要是让孙媳妇有了个闪失……”

　　“没事，爷爷，就让瑶光上场吧，让不可一世的王家尝尝败在一个女人手中的滋味！”凌动突地邪笑道！

　　凌动点头的功夫，柳瑶光已经冲凌家的几位长辈轻轻的福了一福，然后怀抱一张瑶琴飘身进了血擂场！

　　柳瑶光进入血擂场的刹那，场面刹那就火爆了，王家的方面，更是骂翻了天！

　　什么凌家的男人死绝了，没卵蛋的派个女人上了场之类的！这些恶毒的话，让凌家的几位长辈脸色有些难看，凌动表情却是丝毫不为所动，心道，有他们哭的时候！

　　在充足的丹药、晶石的供应下，还有加快修炼速度乐武酒的长期供应之下，柳瑶光的修为也突飞猛进，突破到了地煞三品。更兼神魂凝固，修炼功法更是独到之处，对付对面那个地煞一品的小白脸，没有任何问题！

　　在南山郡这等小地方，地煞初期的强者，已经能够够成为撑起一个家族势力的顶尖强者了！

　　柳瑶光如此这样做，却是有着她自己的小算盘。主要是为了在凌家的长辈面前好好表现一番，想为自己争取得一些优势。虽然她不能独霸了凌动，但是她柳瑶光日后在凌家的地位，却是可以争取来的！

　　“凌家儿媳柳氏！”进得血擂场的时候，柳瑶光寒声报一下家门！

　　对面的王家的王蒙却是狂笑起来：“嘿，凌家果真没男人啊，还派个儿媳妇上场！既然是凌家的女人，那就得格外照顾，除了留下一对耳朵之后，那白生生水嫩嫩的大腿也得留下一条！哈哈哈哈……”

　　王蒙狂笑的时候，整个人便化作一团青色的旋风冲向了柳瑶光！

　　“铮！”几乎是那王蒙冲过来的刹那，柳瑶光却是玉指轻弹，一道难道得直欲让人吐血的琴音突地响起，那冲过来的王蒙听到这琴音的时候，身体突地一顿，仿佛发晕一般，猛地向前栽去！

　　这个时候，手指搭在瑶琴上的柳瑶光却是玉指疾挥，玉指划过瑶琴的时候，四五道弧形的青光从瑶琴上射出，伴随着那动人的清音，直射向地面栽去的王蒙！

　　“叮！”

　　当最后一声瑶琴发现的清音慢慢削逝的时候，刚刚还嘲笑凌家男人死绝了的声音，刹那间就消失了个干干净净！

　　原本骂声冲天的场地，安静得仿佛坟墓一般。没有一丝声音！

　　嘶！

　　而不远处做那公证人的冯家老祖冯青章，眼睛却是瞪直了，倒吸了一口冷气！只见那前冲跌倒的王蒙的身体，在被瑶琴上挥出的四五道青光穿过之后，前冲的身体，突地毫无征兆的变得四分五裂！

　　那可是地煞一品的强者啊，凌家什么时候请来如此强的强援？

　　交手的刹那，王蒙身死！

　　凌家完胜！

　　王家人彻底哑火的时候，凌动的老爹包括凌家的几位长辈嘴巴张到老大，仿佛吴了天鹅蛋一般，半天合不拢来！

　　“好小子，你这是找媳妇还是请大神啊？”憋了半天，二爷爷凌选锋憋出来了这么一句！

　　凌动听着却是想笑，其实柳瑶光的修为并不高，正常情况下，一击斩杀那王蒙受是不可能的！但是柳瑶光却是在交手第一时间，便用上了她拿手的七杀魔音！

　　那刚刚突破到地煞一品王蒙又心存大意，想不死都难！

　　“王家的男人都这么差劲嘛？一下都受不了？”一击斩杀王家派出打头阵的王蒙，柳瑶光说出了一句将王家的家主王初元的脸气成猪肝模样的话。

　　而受到了这样奇耻大侮的王家男人没，此时却没有一个主动站出来找回这面子，不为别的，实在是柳瑶光那杀人的手法太恐怖了！

　　比斩瓜切菜还要轻松一般！

　　“废物！太让小女子失望了！”扔下这两个让王家男人羞愤欲死的话，柳瑶光飘然离场，走到凌远山身前轻轻施礼道：“瑶光幸不侮命，让诸位长辈见笑了！”

　　这时候，凌家人无论是长辈还是普通子弟都还沉浸在爽快之中！

　　他们认为最爽快的不是柳瑶那干净利落的斩杀王蒙，而是柳瑶光斩杀王蒙之后扔下的那两句话。尤其是那句‘废物！太让小女子失望了！’一句话，让凌家人觉得特解气！

　　一大帮大老爷们，被一个少女骂成废物，若是再不找点面子回来，那还不如找块豆腐撞死算了！

　　看着这一幕，凌动眼中却是闪过笑意：“这小妮子还真会给我长脸！”

　　柳瑶光这边厢退回来的时候，被柳瑶光这个少女给羞辱的王家的大老爷们，终于反应过来了。

　　就见坐在那王家家主王初元身旁的一位头戴黑巾的中年人，却是再也坐不住，浑身青罡涌动，电射向血擂场内的时候，浑身青罡涌动，剑气啸天！

　　“小猖妇，有种的再跟大爷我打一场，抽冷子偷袭算什么本事！”看到柳瑶光直接离开，气得直欲吐血脸色通红的黑巾人拍着胸脯怒骂邀战！

　　凌动眼神却是一冷，“爷爷，爹，该我出手了！”


第五百二十八章 幕后黑手

　　“哼，凌家竟然派你……这样的楞头青二货上来送死？”看着凌动缓步走进血擂场，竟然给先进入血雷场当中的黑巾人一股无与伦比的压力！

　　这种无与伦比的压力，让黑巾人有种转头落荒而逃的感觉。但是下一刻，这黑巾人就疯狂而干瘪的大笑起来：“你个楞头青，以为拿个架势就能装大尾巴狼吓人了嘛？识相的，就换那个小娼妇上来，让她见识见识王家男人的雄风！”

　　其实连黑巾人自己也没发现，在凌动进场的刹那，他自己就先怂了！

　　旁观者清，坐在王家一方的王家族长王初元却是皱起了眉头，他这平素心狠手辣的儿子，今天怎么恁地如此多的废话？

　　“呵呵，你怕了？”慢慢步入场中的凌动突地一声轻笑，笑得那黑巾人的表情有些发虚的时候，凌动又道：“我给你一个留下遗言的机会！”

　　听到这句话的时候，无论是王家的族长王初元，还是做公证人的冯家老祖冯青章，凡是听到这一句话的武者，都有一种想笑的感觉。

　　那冯家老祖冯青章甚至在想，凌家人没疯吧？怎么派这个凌动来送死了？这凌动就算天赋不凡，可是年龄摆在那里，再厉害，能厉害到哪里？

　　这修为，可是一点一滴积累起来的，并不能一朝飙升！

　　虽然他看不透凌动的修为，可是这天下之大，无奇不有，隐藏自己真实修为的法门，不在少数，所以在冯青章的眼中，凌动那句话，就是真正正的吹牛皮了！

　　说实话，不仅王家人和冯青章认为凌动在吹牛皮，就是凌动的至亲，凌远山还有凌动的爷爷，都认为凌动在吹牛皮！

　　不过唯一有所不同的是，他们先前见到了凌动带来的儿媳妇柳瑶光的惊人表现，心中已经隐隐约约对凌动今天的表现有了一丝期待了！

　　“叫王某留下遗言？这恐怕是王某今天听到的最好听的笑话了！喂，凌家的楞头青，你不会被吓傻了吧？”听到凌动的话，对面的黑巾人放声狂笑起来！

　　“哈哈哈……呃！”

　　黑巾人放声狂笑的声音突地嘎然而止，就在对面的王家人脸上还因为凌动的狂言而露出嘲笑笑容的时候，随着黑巾人的狂笑声嘎然停止，身体一软，就像是面条一倒，倒在了地面上！

　　纷乱的声音齐刷刷的打住，所有人都看着突然软倒在地的黑巾人而目露奇光！当然，到现在为止，没有任何人认为这黑巾人已经死了！

　　也许，这是黑巾人在玩什么诡计，又或者是突发疾病所致之类的！

　　王家血色角旗之下的王初元，眉头一皱就冲身边的管家吩咐道：“去看看英儿到底在干什么？这个关口，是他胡来的时候嘛？”吩咐完的王家族长王初元，心里却隐隐有一些不安！

　　今天从血擂一开始那名叫柳瑶光的女子上场之后，一切事情就透着一股子邪乎劲！往场他这儿子的表现一向有英霸之气，绝对没有今天的这么不堪！

　　“看什么看，死人有什么好看的？王家没人了嘛？快派下一个上来送死！”

　　刚刚应王初元的要求去看场内自家大爷的情况的王家管家，听到凌动的这句话的时候，被骇得脚下一软，差点一头栽倒在地。

　　站稳身形的王家大管家随即冲着凌动破口大骂起来：“小兔崽子，说大话也不怕闪了舌头，就凭你，别说杀我家大爷，连我家大爷一根手指头都挡不住！”

　　凌动这话，别说是王家大管家不相邻，就是凌家人，也觉得不太可能，觉得凌动这牛可能吹大了！

　　但是那黑巾人王英却又莫名其妙的倒地了，倒的极为诡异，这让所有人都屏住了呼吸，想看那王家大管家验证的结果到底如何！

　　但更诡异的是，当那王家大管家骂骂咧咧的冲进血擂场冲到倒在地上的黑巾人王英身前的时候，凌动再次开口了！

　　“血擂不死不休，这算是王家第三个上场的吗？死！”目光一寒，凌动一个死字出口，原本应该停下来王府大管家，却仿佛收不住势子一般，继续前冲，前冲的时候，身体却是不由自主的一头栽倒在地面上。

　　嚯！

　　看到这一幕之后，无论是坐在王家血色角旗之下的武者，还是坐在凌家血色角旗之下的凌家人，全部直挺挺的站了起来，眼睛死死的盯着倒地的王家大管家。想看看这家伙到底有没有死？

　　可是，哪怕是他们看破了天，倒在地上的王英跟王家大管家，都是一动不动的伏在那里，仿佛死了一般！

　　“继续！这是血擂啊！怎么没人上来了？王家人死绝了吗？”就在所有武者震惊莫名的当口儿，凌动却是破口大骂起来，骂得王家的族长王初元脸色紫黑一片！

　　说实话，莫名其妙的倒一个，谁也不怕，可是倒两个，这事就有些邪乎了！

　　刚刚对凌动的说辞还不信的凌远山跟凌越锋此时却是信了九成九了，看向凌动的目光，就像是看怪物一般。

　　说个‘死’字就死了，哪有这种骇人听闻的杀人方法？凌动到底是怎么做到的！

　　“你，去将大管家跟英儿背回来！”脸色一片紫黑的王家族长王初元，心一横，指着族内的一名精英武者直接下命令道！

　　这王初元在家族中威望倒也不差，一句话，那名武者就一脸谨慎的冲向了血擂场中黑巾人王英跟王家大管家倒地之处，现在，他们还不认为是伏尸之地！

　　可是更令所有人眼珠大跌的是，那名武者也是刚刚冲到附近，就听凌动爆喝出一个‘死’字，那名武者直接软倒当场，再也没有一声丝息！

　　王家人自然不信邪，第二名，第三名，第四名，第五名进场的武者前扑后继的冲进血擂场当中，可是无一例外的，在凌动的一声‘死’字之后，全部倒在了那里，此时，黑巾人王英的伏尸之地，已经堆成一个人堆了！

　　此时，无论是场内场外的武者，都已经噤若寒蝉！凌动目光所及之处，武者更是纷纷避让。

　　就算再傻的武者，恐怕也知道凌动所言不虚了！能让一两个倒下是运气，可四个六个，谁觉得是运气谁去试试啊？

　　而做为公证人的冯青章，因为近在场地当中，却是能感觉到被凌动一声喝倒的武者，个个鼻息全无，百分百是死了！

　　极度惊骇之余，冯家老祖冯青章突地有一些后悔，早知凌家这小子如此变态，前些日子凌远山带着厚礼上门求他助拳的时候，他就应该爽快的答应！

　　若是那时候答应，不仅收得一份厚礼，还能与凌家修补好关系，他冯家说不定可能还能获得一些生意份额。

　　可是现在，说什么都晚了，冯青章只能后悔不已了！

　　眼看着现场寂静一片，王家族长王初元感觉脸颊火辣辣的，似乎所有人的目光都集中到了他的身上。他那发紫的嘴唇已经轻微的哆嗦起来，痛苦之极！

　　就是他这个凌家的死对头，此时也不得不相邻，那些冲过去的武者恐怕已经遭了不测，里边还有他指望传承家业的儿子王英！

　　想到这里，王初元的心脏就痛得抽搐起来，铁拳紧紧的攥在一起，扎破手心时候，眼中闪过一丝后悔，却又马上坚毅起来，微微一摆手道：“去，快去……请何前辈跟贝先生来！”

　　“还有没有上来送死的，王家人死绝了吗？”看着再无人上场，凌动喝叱了一声，一直在凝神运功细听的凌动，却是听到了王初元的吩咐，嘴角不由得露出一丝笑容！

　　“何前辈，贝先生？幕后黑手终于要浮出水面了嘛？”想到这里，凌动的嘴角越加冷冽！这件事凌动从头到尾思考了一遍之后，只有一个发现——王家的背后还有人！

　　首先，凌家的顶尖强者凌越锋跟凌远山，都是被王家人汇合一个神秘强者打伤的，凌动估计，那个神秘强者很有可能就是那王初元口中的何前辈，贝先生！

　　而且更诡异的是，凌家平素与南山郡的官府方面的关系到是极好的，两界城的也有所打点，仅凭两界城一个小小的王家，是没有让平素与凌家关系不错的官方装聋作哑的本事的！

　　有了这个发现，凌动也不催促，坐等幕后强者出现！

　　至此，王家一方的在凌动的这种诡异的杀人方式下，个个垂头丧气，变成了缩头乌龟。而凌家子弟，一个个挺胸抬头，豪气无丈，私下里已经议论起来，“咱家的三爷，那是这个！”个个竖起了大拇指！

　　而远处的王初元却是极力的忍耐着，咬得极紧的嘴唇已经流出了一丝鲜血，那当中，有一个死人是他儿子啊，要继承家业的儿子啊！

　　突地，低空却是响起凄厉的破空之声，一个青色的人影仿佛一道青色长虹一般，带着恐怖的声势，破空而来！

　　看到那御空而来的武者，王初元看向凌动的目光却是露出了一丝残忍，底气大增！

　　“天罡境强者！”

　　于此同时，看到这一幕的凌家武者与看热闹的各种好汉们，却是倒抽了一口冷气！


第五百二十九章 血腥宣言

　　“天罡境强者！”

　　于此同时，看到这一幕的凌家武者与看热闹的各种好汉们，在倒抽了一口冷气之余，纷纷变色，站在血擂场最前排的武者，更是下意识的后退了几步。

　　天罡境强者的存在，对南山郡的武者们而言，就像是神一般的存在，在这天罡境强者御空出现的刹那，所以围观的武者们就确定了一件事！

　　场中的凌动完了！凌家完了！南山郡要彻底的姓王了！

　　几乎是同时，一直稳坐太师椅享受儿子给自己挣来的这份大脸的凌远山，也像是利箭一般射进了血擂场，一把拽住凌动就往外走：“动儿，快走，来了天罡境强者，凌家大祸临头了！”

　　看到这一幕，刚刚经受了丧子之痛痛苦不已的王家族长王初元却是疯狂大笑起来：“现在知道害怕了吧？晚了！还想怕，你速度再快，还能快得着会飞的天罡境强者？”

　　“凌远山，老夫告诉你，凌家完了，你们整个凌家都要给我儿子陪葬！”王初元的笑容有些凄厉，嘴角有些发腥发甜，这一次的计划虽然出了些意外，但还是成功了，但是，他的儿子却死了……

　　“爹，没事，你就坐稳了，今天的事，不管谁来了，儿子全给你接下了！”凌动说这句话完全不是吹牛，一两个天罡境武者，凭凌动现在的修为，又有两件天地宝器护身，一两个天罡境武者，还真不看在眼里！

　　“动儿，来的可是天罡境强者啊！”听到凌动的话，凌远山突地用一种陌生的目光扫了一眼凌动，还用手摸了一下凌动的额头，“动儿，你没病吧？”

　　“爹，你就坐看好戏了吧！那几人不是照样死在了我手里嘛？”凌动一指血擂场中的尸体道！

　　纵然凌动这样解释，但是凌远山还是有些担心，“可是来的是天罡境武者……”这个时候，凌远山忽地看到，自个儿子带来的未来儿媳妇，也发现了天罡境强者降临，却是一点也不担心。

　　心头一动，凌远山留下‘万万小心’四个字之后，便彻底的退出了血擂场！

　　或许是为了给王家立威，那名天罡境强者飞临上空之后，竟然完全散出了他那天罡境强者的气势。

　　这气势一散出，便仿佛泰山压顶一般，向着在场的众多武者当头压了下来，几乎是几个呼吸的功夫，一些修为低下的后天境的看热闹的武者，便被这恐怖的气势给压得软倒在地！

　　当那名天罡境强者落地之后，人人脸色更是剧变，天罡境强者实在是太恐怖了！

　　而原本应该在气势最中心的凌动，此时依旧傲立当场，眼神中精光四闪！凌动看到，就在这天罡境强者到来的时候，王家的方向，突地出现了一个身材瘦小给人一种精悍之极的感觉的武者！

　　“这天罡境武者跟那精悍武者，到底谁是幕后主使呢？”凌动思忖的时候，谁也没有注意到，一道绿色光华悄悄的从凌动的裤脚溜向了地面，刹那消失！

　　“何前辈，你要为我做主啊，我的儿子，就被这千刀杀的小混蛋给击毙了！”那姓何的天罡境武者落地的时候，王家族长王初元就带着哭腔吼了出来！

　　“你就是凌家的小辈，简直不知死活！”那何前辈不屑的扫了凌动一眼的时候，目光慢慢看向了眼前的那一堆尸体！

　　而在听到这位天罡境强者发话之后，围观武者心里同时升出一个想法——凌家完了！就是观战的凌家子弟，也极为不忍的闭上了眼睛，神情很是痛苦！

　　在他们心中，自家的三爷就是再厉害，也不是天罡境强者的对手哇啊！不忍见三爷惨鲜死，他们便不由自主的闭上了眼睛！

　　但是足足了等了两三分钟，那些不忍心闭上眼睛的凌家子弟，却是没有听到哪怕一声惨呼甚至是惊呼声，不由得好奇的睁开了眼睛！

　　睁开眼睛之后，现场的一幕却是让凌家子弟目瞪口呆！

　　只见那天罡境的何前辈此时正一脸呆滞的仔细打量着他脚下的那一帮子死人，先前被凌动一声‘死’字莫名其妙喝死的王家武者。

　　每打量一具尸体，那何前辈便看凌动一眼，表情就变得更小心，甚至在看完第一具尸体之后，竟然紧张异常的撑起了浑厚的护体罡气！

　　怪异的场景出现了，具有压倒性的强者小心翼翼的看着凌动这个少年仔，而本应该一拳被轰死的凌动，却是云淡风轻的站在那里，任由轻风吹拂衣衫！

　　“敢问阁下，这……这几人……全是你……喝死的？”打量完那些尸体，那何前辈却是摆出了一副恭敬的姿势，小心翼翼的向凌动求证！

　　看到这一幕，王家族长王初元一巴掌便甩在了自己脸上，以证明自己不是在做梦！而同时，无论是冯青章还是凌家武者，又或者围观者，看到这一幕的时候，眼珠子都要掉下来了！

　　“自己没长眼嘛？”凌动冷冷的回道，心中却是暗道，这位天罡境强者还是有点眼力劲，竟然看得出那一帮武者全是神魂被强大的神魂力量斩碎而死的！

　　是的，那些人，包括那黑巾人王英，全是被凌动的七彩神刀给斩碎神魂而死！一些个地煞二三品，先天境八九层的武者而已，一记七彩神刀，就足以斩碎他们的神魂，让他们死得不能再死！

　　凌动这是打算用一种最简单也最恐怖的方式给凌家立威！

　　凌动一句话，就将那天罡境强者的一丝对未知的恐惧给骂没了！因为在那位何前辈的感应中，他如此低姿态的对一位地煞五品的武者问话，却换来了这一句让他下不来台的话，简直是给脸不要脸！

　　不就是一位地煞五品的武者吗？

　　“竖子找死！”那何前辈脑羞成怒，一记存着小心的试探性的剑罡劈向了凌动！

　　凌动轻松闪开的刹那，嘴角也出现了一丝冷笑：“蠢货，前些日子竟敢冲我爹伸狗爪子，找死！”

　　同样是一声找死，凌动的一这句，却是带着惊天无比的动静！

　　就见凌动话音落地的当口，一道土黄色的光华便从凌动头顶飞出，嗡的一声，就在空中迅速的变大为一个土黄色的圆盘。

　　平山盘显出真身的时候，却是高高扬起，狠狠的向着那那何前辈砸去。从这平山盘出现，到砸下，半秒钟都没出现，一时间，所有人都没有反应过来是怎么回事！

　　只有在平山盘笼罩之下的何前辈，却是惊呆了！眼中甚至露出一丝绝望！

　　身为天罡境强者，他怎么能够不认识天地宝器？

　　“咻！”平山盘从高空轰下的速度奇快无比，那中间空出的圆孔，更是在这个时候响起了一种直欲划破人耳膜的凄厉的尖啸声！

　　震得所有人不由自主的捂主被震得生疼的耳朵的时候，却是惊恐的仰头向着天空看去。

　　而那位王家寄予厚望的何前辈，在看到这件天地宝器的时候，只有一个反应——逃，有多远逃多远！

　　但是，凌动岂会容他逃了？

　　神念一动，一记七彩神刀狠狠斩出，劈得那天罡境的何前辈身形一个踉跄。这天罡境武者已经开启了神魂识海，纵然凌动的神魂力量增强了四倍有余，这一记七彩神刀也仅仅是让他神魂剧震，踉跄了一下！

　　但是，仅仅是这一记踉跄，就决定了这天罡境强者何前辈的命运！

　　“砰！”占地数方的平山盘狠狠的轰临那踉跄了一步的何前辈的头顶，随后，平山盘夹着何前辈的身体，与地形来了一次最亲密的接触，发出了震天的巨响！

　　当平山盘带着一溜血光化作黄芒升空之后，地面上，那何前辈所站立之地，已经下陷了数尺深，形成了数尺深的一个盘坑。

　　此时的盘坑之内，只见无数血肉像是肉糜一般平铺在盘坑之内，除了那身烂衣衫，再也找不到那何前辈一丝一毫的踪影！

　　震惊！

　　呆滞！

　　恐惧！

　　不可思议！

　　难以置信！

　　这样的复杂表情同时聚集在一个的脸上，会是什么模样，以前凌动不知道，但是凌动现在知道了，就是现在的王家族长王初元的模样！

　　围观的众多武者的模样，冯青章的模样，还有凌家人跟自己老爹的模样！不过凌动的老爹凌远山跟凌家人的表情中，却还要多上一样——惊喜，狂喜！

　　现场陷入了死一样的寂静！

　　“以后谁敢冲凌家伸爪子，就是现在这个下场！”凌动却是丝毫没有停顿，爆喝一声，平山盘的黄芒再次轰下，将先前被七彩神刀斩碎神魂倒在那里一帮武者全部轰成肉酱。

　　平山盘再次化作黄芒高高飞起，向着王家所在地轰下！轰到临头的时候，却变成了三米方圆的大山盘！

　　“啊……”当王家人发出惊呼声的时候，凌动的平山盘已经当头轰下，凭他们一帮子先天境和偶有地煞境出头的武者，怎么可能躲开平山盘的轰击！

　　刹那间，肉沫四溅，血液滋滋滋的飞射，活生生的一副人间地狱的场景！就连王家的族长王初元，连后悔的机会都没有，就化作一滩烂肉了！

　　此时的凌动，眼神如刀！

　　他在用这种血腥的方式为凌家立威，为凌家建立一道血色护身符！宣告凌家有他的存在，凌家的恐怖！

　　这是最血腥的宣言！

　　就在王家人四散奔逃的时候，凌动的眼神再次一寒，就见先前无声无息到来的贝先生，一扬手，一道火红的报讯符就在低空中炸了开来。然后身形一闪，就向着人流之中窜去！

　　“报讯符，这个时候了，他发报讯符做什么？”不解的时候，凌动却是下了一个命令：“阿呆，捉那个混蛋回来！”


第五百三十章 英王金令

　　当看到凌动祭出那件威力无匹的天地宝器大开杀戒的时候，震惊异常的贝山珍在第一时间做出了最正确的选择，当然，他们此前的安排还是要按计划进行的！

　　按照贝山珍的想法，纵然这个突然杀出来的凌动实力变态到了极点，但是现场这么多的武者，只要他混入人流，以他的那滑溜的身手，别说是凌动，就是天罡境巅峰强者也休想捉他出来！

　　只要缓上一两分钟，他安排的后手出现，他就彻底的安全！

　　贝山珍也就是两界城王家请来的神秘高手贝先生，不过这位贝先生刚刚钻入人流，一低头就消失在人流当中，自以为奸计得逞的时候，就突地发现了不对！

　　就在他一脚踏上草丛的时候，那脚下的草丛，突地像是活了一般，疯狂的缠绕上来，几息的功夫，就将他缠得死死的，哪怕他逼出护体罡气，也无法逼开这像绳索一般捆住他的草木！

　　感觉身体被急速的拖行，头部狠狠的撞上一块石头，让贝山珍痛苦的伸吟了数声之后，那拖行他的怪异草木终于停下了！

　　当贝山珍睁开眼睛打量的第一眼，看着那映入他眼帘的令人不寒而栗的笑容的时候，贝山珍眼前一黑，差点没晕过去！

　　眼前这位踩住他胸口冷笑的家伙，不正是让他惊骇的那位变态凌动嘛？自己怎么却他面前了？

　　“好好考虑一下，在我失去耐心之前，若将你知道的都说出来，我会考虑给你一条活路！”凌动笑咪咪的不带一丝火气的声音让贝山珍的却是不由自主的打了一个寒颤！

　　制住木魅老妖擒过来的贝先生，凌动扫了一眼天空中消逝的报讯符的火光，目光却是扫向混乱异常的血擂场四周！

　　刚才凌动大开杀戒，让血擂场的形势显得混乱异常，胆小的武者更是害怕被误杀，个个狼奔鼠窜起来。至于那王家角旗之下的王家人，在族长与家族精英被轰成肉沫之后，早就变成了惊弓之鸟，连向凌动伸手的胆量更是一丝都欠奉。

　　当然，凌动是不可能这么轻易的放过王家族人的，只少王家的族人要斩尽杀绝，保不齐留下一个忍辱负重的，那便是凌家将来的大祸害！

　　“爹！”

　　“爹！”一连呼唤了两声，凌动才将老爹凌远山从震惊当中唤醒过来。显然，凌远山也是被刚才凌动的血腥手段给吓着了。

　　凌远山还好点，凌远山身后的凌家的几位长辈，包括许多凌家子弟，此时看向凌动的目光，同样也带上了恐惧，可见刚才凌动那血腥宣言的效果！

　　自家人都被吓着了，那更遑论旁人？

　　“爹，王家已经完了，你老马上安排一部分家族子弟，去接收王家的产业。另外，最好派出几队精英武者，猎杀王家余孽！”凌动给尚在震惊中的老爹轻轻的提醒了一句。

　　凌远山也是极其聪明之人，刚才不过被凌动的逆天手段给惊呆了，经凌动一提醒，几句话下去，马上就安排了下去！

　　此时的血擂场之中，除了凌家子弟之外，就还有冯家老祖冯青章这个公正人了。此时的冯青章，表情有些呆滞，眼中满是极度痛苦的后悔神色！

　　是的，冯青章肠子都快悔青了！

　　当看到凌动那逆天凶威的时候，冯青章便后悔到了极点。冯青章清楚，他冯家错过了最后一次飞跃发达的机会！

　　是的，是最后一次！

　　现在的凌家有了这个凌动，以冯青章的眼光来看，凌家以后绝对会一飞冲天。而他冯家在凌家的压制下，自然是没有丝毫机会的。可若是他先前在凌远山求援时，来个雪中送炭的话，恐怕他冯家也能就此攀上这个高枝儿！

　　可是现在，说什么都晚了……

　　冯青章在后悔，而在凌家这一方的柳瑶光却是极度的震惊兼生气！

　　如果说以前的柳瑶光仅仅认为凌动的潜力极为强大的话，那么柳瑶光今天看到的凌动的实力，便令她震惊得无以复加。

　　原本在柳瑶光的想法中，也许还需要十余年，凌动才能真正的踏入顶级强者的序列！但是今天，凌动举手投足之间就灭杀了天罡境强者，让柳瑶光突地发现，她还是低估了她的夫君凌动！

　　也因此，柳瑶光极度的生气，生气她派来这里的两位婆婆，竟然置凌家的危险于不顾。柳瑶光早就从凌动日常的言行看了出来，凌动是个极重视亲情的人。

　　可是现在，自家夫君寄予厚望的保护家人的那两位天罡境的婆婆，竟然置凌家的生死于不顾，这叫柳瑶光情何以堪？

　　柳瑶光更有些担心，她的夫君凌动会不会因此而恶了她？

　　“也许，夫君早已想到了，只是在等我的态度吧？”凝神思忖了一番之后，柳瑶光决定，与其等自家夫君将板子打下来的时候再应付，不如提前给自家夫君赔罪吧。

　　想到这里，柳瑶光抖手一扬，一道特殊的报讯符就在空中炸开，亮出一个特殊的造型，持续了近一分钟才散去。

　　看柳瑶光打出报讯符，凌动刚想问一下是怎么回事的时候，远处突地想起了整齐的步伐声，一股雄浑的杀气笔直的向着这里冲了过来。

　　凌动神魂略一感应，阴冷的表情便浮上了嘴角，一脚狠狠的踩下，将脚下的贝先生踩得吐鲜血狂飙，“很好，为了谋害我凌家，竟然连地方驻军都动用上了，这哪里是抢生意，分明是要将我凌家灭门啊！”

　　凌动怒意勃发的时候，一队队手持冰冷的破罡弩，弩上架着黝黑的破罡弩矢，身着铠甲的士兵就开赴进了血擂场附近！

　　咔嚓嚓机括扭动的声音响成一片的时候，那一架架冰冷的破罡弩就瞄准了凌家血色角旗所在的方向。

　　“哼，你们好大的胆子，竟然在郡城当中聚众劫杀，眼中还有没有王法？都他娘的给老子束手就擒，否则，休怪老子手中的破罡弩将你们射成刺猬！”那一队队士兵架着专门克制武者罡气的破罡弩弩指凌家的时候，一名骑马的将官提着马鞭，大刺刺的冲着凌家方向喝骂！

　　看到那一柄柄黑漆漆的破罡弩，连凌动的爷爷凌越锋都在第一时间跳了起来，摆出了一副凝神戒备的模样！

　　还在追悔莫及的冯青章看到这一幕，眼神却是猛地一亮，军队啊！如果凌动跟军队起了冲突，那他冯家的机会就不就来了？

　　冯青章却是料错了，凌动压根没将这些军队放在眼里！

　　其实破罡弩这种玩意，一两架对武者而言并没有多少威慑性，毕竟武者都精于技击，一两支弩箭，完全可以轻软的挡开！

　　但若是破罡弩这种玩意成百上千的时候，就那太恐怖了！当特殊的破罡弩矢成百上千的铺天盖地的射下来，任你修为再雄厚，也得变成刺猬！

　　不过，这破罡弩也是得分等级的，像这一千镇守郡府的士卒提的破罡弩，乃是破罡弩当中最差的一等，干掉先天境甚至地煞初期的武者还是有可能的。

　　对于凌动，是一点用处都没有！现在能对凌动构成威胁的，也许只有摇光帝国皇城的皇城禁卫军手中的极品破罡弩了，当然，那还得占据有利地形的时候！

　　“贝先生，这便是你们安排的后手吗？”凌动嘴角突地露出一丝邪笑，“这军队，对于没有我的凌家而言，可能是巨大的威胁，但是当我来的时候，它连个屁都不如！”

　　顿了一下，凌动又道：“它们出现的唯一作用，就是让我对这想要将凌家灭门的幕后黑手极度的痛恨！不管是谁，凌某一定要将他揪出来，再灭杀之！”这最后一句话，凌动说得极重，听得那吐血的贝先生却是冷笑不已！

　　“哼，灭杀我们？等你听到我们的名号之后，不要被吓得腿软就是大幸了！”贝山珍眼中露出不屑，“你还是先过了眼前这关再说，军队可不修为高就能对付的，嘿！”

　　“你们？名号？”凌动追问了一句，那贝先生却是别过了头！

　　“这位军爷，你今天这么干，为是了升官还是发财呢？”凌动却是冲那逼过来的带军将领笑咪咪的问了一句！

　　那带军的将官却是一楞，随即反应过来：“嗬，感情还有个明白人呐！不过，却是明白得太晚了……”

　　那军官话还没说完，凌动便扔出一物说道：“先看看这个再说！”凌动扔出的药师府的玉鼎徽章！

　　那玉鼎徽章入手，那军官脸色就不由得一变！身为军官，玉鼎徽章的作用是极其清楚的。不过，凌动的这玉鼎徽章，仅仅是打个前站而已！

　　“认得吧，再看看这个，还有，把你的副将叫过来！”凌动随口吩咐了一句，又抖手扔出了一块令牌！

　　这块令牌却是比较古怪，入手极沉，铭刻繁复的花纹，最触目惊心的，却是背后的四个篆字——英王金令！

　　英王，是摇光帝国七皇子毕英的封王号，而从半年多前开始，七皇子毕英已经实力大涨，连续获得了两位药师府大府尊的支持，如果不出意外，七皇子毕英继承大位已成定局。

　　借着这股东风，半年时间不到，七皇子毕英已经权倾天下。

　　而英王金令，则是当今陛下在各位皇子立下功勋时，赐下的金令。凭一块金令，每位王子便可建立一支千人的王府护军，据传七皇子毕英最多，曾经通告天下的，七皇子毕英便得到过四块！

　　由此可见这英王金令的份量！

　　可是仅有四块的英王金令，却在眼前这年青人手中！

　　接过这金令的时候，那军官眼前一黑，差没点栽下马来！比起那块尊荣多于权力的玉鼎徽章，这块英王金令才是令这军官真正害怕的东西！


第五百三十一章 黑手浮出

　　手里捧着那块沉甸甸的英王金令，这位骑在马上的地方驻军团长的双手不由自主的抖动起来，身体的抖动，连带着他头盔上的红缨也震颤起来！

　　这位驻军团长的脑子已经有些发懵了，得罪了持有英王金令的贵人，他别说是升官发财，不被眼前这位一撸到底就是天大的幸事了！

　　半分钟后，这位地方驻军团长在额头大汗淋漓之际，突地翻身下马，双膝一软，就冲凌动给跪下了，口称：“小将马宣中拜见……特使大人！小将不知特使大人莅临，冲撞了特使大人，还请特使大小恕罪。这现场如何处置，还请特使大人指使，小将一定谨尊特使大人吩咐！还请特使大人给小的一个机会！”

　　这位马将军这一跪，就将所有人给惊呆了！

　　看到这一幕的无论是凌家人，还是冯青章，又或者是还未走的围观武者，心中同时升起了一个疑问，凌家的这位三爷，到底是哪路神仙？

　　这位驻军的马将军，南山郡的头脸人物哪个不识？平时打个交道，那鼻孔是长在天上的，他们一个个还得赔笑脸，送好处，看脸色！

　　可是这平日里跋扈异常马将军都要给凌动下跪赔罪，那凌动到底是什么身份？

　　可以肯定的是，这位失踪数年的凌家三爷，不仅实力极高，而且身份也尊荣到了极点！

　　有些心思转得活泛已经想清楚了这一件，恐怕以后的南山郡地面上，凌家就是土皇帝了吧？

　　“没听清我的话嘛，我问你副将呢？”凌动的一声喝叱，将那马将军吓了一个激灵，忙不迭的向后方一招手，一个长相还算方正的副将就过来了，在那位马将军的喝叱下，那副将也是大礼参拜凌动！

　　“南山郡驻军副将许志江参见特使大人！”那副将也不明就里的跟着这位马将军称呼起了凌动特使。

　　不过，说实在的，从地位上讲，凌动受他们这拜完全受得起。七皇子毕英正是在凌动的大力支持下，才有了今日的声势。当初这七皇子毕英给凌动一英王金令护身也是为了笼络凌动。

　　毫不夸张的说，只要凌动一句话递过去，别说是一个小小的地方驻军团级主将，就是师级主将，也轻易的拿下！

　　“把徽章跟金令给你的副将瞧瞧！”凌动歪了歪头。

　　看着那名武者又是一副惊呆的模样，凌动颇有些无趣的看向跪在地上的那位马将军：“马将军是吧？说吧，谁跟你打招呼的让你玩出今天这一出，要灭绝凌家的？”

　　有了那英王金令做铺垫，这马将军几乎是不加思索的便回答了凌动的问题，“回特使，是一位贝先生手持军机处副大臣费安民费大人的信物来见小的，许诺给小的连升两级……”说到这里，这位马将军却是面露苦色的看向了凌动！

　　“软骨头！”这个时候，刚刚看到这马将军给凌动下跪而一脸震惊的贝先生，却是冲这位马将军淬了一口。

　　“噢，军机处副大臣费安民？姓费！”听到这个供词，凌动眼中神光爆涨。凌动只是稍加联想，暗中谋害凌家的幕后黑手就被找出来了！

　　如果凌动没猜错，应该是魁星阁的费家！至于为什么有这个推断的原因，则很简单。魁星阁如此大的家伙，若是在各个帝国没有上层极有权势之人暗中照应，应付那些官史的盘剥都来不及，召能发展壮大到这个程度！

　　而以魁星阁的资源，若要捧一个稍有点政治天赋的人上位，实在是太容易了。那个军机处副大臣费安民，凌动几乎可以肯定，铁定是魁星阁费家的！

　　除了魁星阁费家，凌动想不出还有谁会这样拐弯抹角的对付他！

　　想通这一切的时候，凌动背后不由得出了一身冷汗！

　　若是他迟来上一两天，等凌家王家跟地方驻军联手灭门，费家再派出一两个高手，让那位马将军人间消失，恐怕到时候，凌动就是想报仇都查不出一丝线索！

　　“姓凌的，知道老子的后台是谁了吧？识相的，赶紧放了……噗！”听到凌动的判断，被凌动踩在脚下的贝先生却是借机威胁起了凌动！

　　只是威胁的话还没说到一半，就被凌动脚下暗颈涌出，刹那间心脏破裂而死！

　　“噗！”凌动脚下再一加劲的时候，那已经变成死人的贝先生的尸体就突地如同摔碎的酒坛一般，凌动的暗劲震得四分五裂，血水飞射！

　　当贝先生的血水溅射到那跪在凌动身前三四米远处的马将军和许副将身上，骇得二人脸色苍白不已。

　　要知道，那贝先生他们是见过的，也是一位地煞境中期的武者，就算是放到帝国，也算是个得用的强者了，放到南山郡，更是顶级强者了。

　　可是放到南山郡的顶级强者，就这样被眼前这位一脚给踩死了，他们如何不惧？

　　杀完一人，凌动脸上却又露出邪异的笑容，“许副将，有没有兴趣接任这南山郡地方驻军的团级主将呢？”

　　初听到凌动这句话，那被吓得不轻的许副将还楞了一下，似乎反应过来，当他看到他的老上级马将军脸色惨变的时候，似乎就明白了过来，头点得跟小鸡啄米一般，一副狂喜的模样！

　　“不，你不能！特使，我有重礼，我还有赔罪重礼……”当那马将军听到这句话，挣扎着想站起来的时候，凌动却是冲他伸出了一个指头！

　　“你要谋杀我全家，按理，我也要杀你全家！”听到这里，那马将军的脸色陡然变得惨然，牙一咬，一狠心，就有种要拼个鱼死网破的冲动！但是凌动的下一句话，却让他稍稍犹豫了一下，正是这下犹豫，让他丧失了最后的拼搏机会！

　　“不过，念在你还算配合，供出了幕后指使者，就只追究你吧！”凌动这句话说完的时候，那马将军听着还是要死，军人的狠劲一涌，就欲发出破罡弩射击的指令！

　　但是在他眼睛一瞪的刹那，感觉脑袋剧烈的一痛，就永远的失去了意识，缓慢的栽倒在了地上！

　　“许副将，这姓马的岂图谋杀英王特使，已被我诛杀，收拢军队吧！”既然被人称作特使，凌动索性借用了一个名头，反正他要是冲七皇子毕英要这个特使的名目，恐怕七皇子还要拍双手欢迎呢！

　　“是……”纵然当场升官，但是凌动这种杀人无声的手段，却让那位许副将噤若寒蝉！但是下一刻，许副将就知道了，眼前这位，绝对是个心狠手辣的狠角色！

　　其实凌动平山盘在手，这一千普通士兵还真不怕，这近千人，他一记摇光散就可以解决大半，不过凌动并不想过多的杀人！

　　凌动更需要的是震慑！

　　以后在南山郡口口相传的震慑——谁敢冲凌家伸爪子，无论是谁，都要有死的觉悟！

　　“驻军阴谋屠杀凌家图谋财产，罪应当诛！”凌动这一句话却是夹杂着罡气传出，声震四野的时候，在低空中缩成拳头大小黄色光芒的平山盘刷的展开，狠狠的砸下，又是一通血肉溅射！

　　凌动的这个行为，让围观的一切人等却是吓了一大跳，擅自诛杀帝国驻军将领，这要是论真格的，可是谋反大罪。

　　不过无论是冯青章还是凌家人还是旁观武者，就都苦笑起来！他们这是咸吃萝卜淡操心，凭人家凌动刚刚表现出来的权势，人家敢杀，就说明人家压根不怕后面的罪名！

　　这马将军一死，这一千手提破罡弩的军队立马出现了骚乱了，不过在那位许副将的喝叱之下，倒也镇定了下来！

　　但也有那么几位不怕死的，应该是那位被凌动杀死的马将军的亲兵之类的，在醒过神来之后，就有一位高呼：“兄弟们，杀了这个混蛋，为大人……”

　　不过他的聚喝声还没有说完，一个庞大的阴影就降临他们的头顶，狠狠的轰下，刹那间，血肉成泥，那十几名亲后聚集的位置，立成血池！

　　“敢算计凌家者，无论他逃到天涯海角，我凌动，必定会将其轰杀成渣！”伴随着十几名亲兵的死亡，凌动那略有些低沉的声音在整个南山郡城上空响起！

　　这一次，凌动不仅动用了罡气，还动用了神魂力量！

　　凡是听到凌动这句话的武者，不能惹凌家的念头立马深深的烙上了心头！

　　寂静，死一样的寂静！

　　所有人都不敢发出一丝声息，生怕引起那位站在血擂场的杀神不愉而惹祸上身。看向凌家方向的目光，更是充满了恐惧！

　　凌远山知道，从今天起，凌家的威名已经通过变成小溪的鲜血写就出来！从今天起，任何人想要对付凌家，就先要掂量掂量自己能否干得过凌家那位神秘的三爷！

　　凌远山知道，这一切，都是他的宝贝儿子为他做的！

　　这一刻，凌远山的眼睛湿润了！

　　就在凌远山悄悄的抹了一把幸福的老泪，准备出面收拾局面的时候，天空中忽地又出传来疾响，抬头看上去的时候，两团青光却是冲这边疾飞过来！

　　“又是天罡境强者，还是两位？”发现这一幕的凌远山大吃一惊！


第五百三十二章 恶奴

　　“老身参见小姐！”当那两位御空而来将在场的各位的小心肝惊得七上八下的天罡境强者落到柳瑶光面前，冲柳瑶光躬身行礼的时候，无论是凌远山还是凌越锋，又或者冯青章，或者是那位许副将，还在许多在场的武者，眼睛都直了！

　　是的，瞪直了！也傻了！

　　天罡境强者啊，在南山郡的武者心目中，那可是神一般的存在！现在一来就来了两位，而且这两位还向一位如花似玉的少女躬身行礼，那恭敬的模样，就跟仆人没什么区别！

　　更要命的是，那如花似玉的少女，似乎还是凌家那位神秘三爷带来的媳妇。前后一联想，别说是那些心思活泛的武者，就是凌远山心中也惊起一个想法——凌动不会是吃软饭吧？

　　这个想法甫一产生，就被否绝了！

　　凌动那随手诛杀天罡境强者的实力，还用得着去吃软饭嘛？不过这凌三爷的媳妇竟然有两位天罡境强者的仆人，这事情简直太难以置信了！

　　不过众人还是信了。

　　无它，他们今天见过的离奇事儿，比他们过往半辈子见到的惊奇事还要多，还要大，有两个天罡境仆人，为什么不可以呢？

　　让当事人柳瑶光生气的是，她的这两位婆婆，却是在向她行礼之后，就直直的杵在那里，打量着周围，却是不向凌动见礼！

　　柳瑶光俏脸不由得冷了下来，刚才她还盘算着怎样让夫君消气，又让她手下的这两位天罡境的婆婆能够下得来台，现在看来，这两位却是有些倚老卖老了！

　　“姑爷在此，还不上前见过！”柳瑶光俏脸含煞的喝叱了一句。听到柳瑶光的吩咐，那两位举手投足间都透着强者气息的老妪才有些不情愿的近前几步，冲凌动见礼！

　　“刘氏老姐妹见过……姑爷！”这一句问候，问得不情不愿的，就是那问候时的身板，也是挺得笔直，没有丝毫问候的作态！

　　让众人吃惊的是，就在柳瑶光手下的刘氏老姐妹倨傲的冲凌动见礼的时候，凌动身形却是陡然一闪，瞬地就从原地闪离。

　　“哼，你们这礼，凌某受不起！”闪离原地之后，让那一对老妪见礼见个空，凌动却是冷笑连连！

　　说实在的，半年多前，凌动将他家族的安危托付给这两位天罡境的老妪，半年多后，若不是凌动凑巧前来，凌家快被人灭门了凌动怕是都不知道。

　　如今见了这两个玩忽职守的老妪，凌动焉能不生气？

　　柳瑶光却是被这两个老妪的表现所得不轻，如今又听到凌动这么说，又急又气之下，差点哭了出来。

　　她本意叫来这两老妪给凌动赔礼的，没想到这两老妪如此不识趣。柳瑶光清楚，这两老妪这样倨傲，也是自恃身份罢了！

　　自恃她们是天罡境强者，再加上她们那时候见凌动的时候，凌动的修为太低，就有些看不起凌动。柳瑶光本以为她们也就是倨傲些，身为天罡境强者，倨傲点也没什么！

　　但是柳瑶光没想到，她对这两位倨傲的老妪的容忍，竟然成了这两位更加刁恶的本钱，现在这两位，简直是一对恶仆了！

　　越想越生气，柳瑶光也就不再给这两位恶仆留情面了，“刘婆婆，你们还不知罪吗？还不赶紧给姑爷跪下赔礼道歉！”

　　这刘氏两婆子听到柳瑶光的喝斥，脸色陡地变红，脖子一梗道：“敢问小姐，老身姐妹何错之有，竟然要给这小白……姑爷下跪赔礼道歉？老身们刚才也是向姑爷行礼的，是他闪开不受的！”

　　两老妪若不是看到柳瑶光那铁青的脸色，好悬没将‘小白脸’三个字给骂出来。但就是这样，这两妪还是振振有词的当众顶撞起了柳瑶光！

　　柳瑶光却也不是普通女子，不是那种一生气只会发抖的女人，柳眉一挑就骂道：“好啊，连我的话也不听了，这些年我一直敬你们为长辈，却是让你们忘记了尊卑！你们莫以为，我就不敢动用家法嘛？”

　　听到‘家法’这两个字眼，那两个老妪的身体莫名其妙的颤抖了一下。这个发现让凌动有些好奇，什么样的家法，竟然能够让天罡境的强者为之惧怕？

　　纵然柳瑶光祭出了家法这个大杀器，也没能让这两个老妪屈服，目光中反而露着压抑的怒气。

　　在她们想来，她们好歹也是天罡境强者，她们原本就有些不待见凌动，如今凌动更是如此不给她们面子，她们岂能冲凌动下跪认错呢！

　　脖子再次一梗，那两位老妪却是硬梆梆的威胁道：“小姐，老身自认为没有做错任何事情，若是小姐要因为姑爷避不受礼而要我们下跪赔罪的话，那就请小姐动用家法，老身等甘愿受罚！”

　　这两个老婆子的话让凌动目光再次一寒的同时，也让周围围观的诸人给震惊了，对天罡境强者动用家法，这姓柳的小姑娘还真敢啊？

　　不过，更多的人则是羡慕凌动，娶到个如花似玉的好媳妇也就是了，还附带了两个天罡境强者的超级打手，这凌动也太好运了吧？

　　柳瑶光目光也是一寒，先是转身冲凌远山还有越锋锋微微一福道：“出了恶奴，让几位长辈见笑了！”

　　看着这一幕，凌动却是面色稍缓，柳瑶光如此回护他，却却也不能让柳瑶光甫到凌家便下不来头。

　　正当凌动想制止此事继续纠缠的下去的时候，刚刚给凌家的长辈表达了歉意，长足了凌动的面子的柳瑶光却是杏目圆瞪的叱道：“大小刘氏，你们当真不知罪嘛？”

　　两位天罡境的老妪却是脖子一梗，头摇得跟拨浪鼓一般，“小姐，老身当真不知！如果姑爷拒不受礼让我们礼数未到的事也算的话，老身等无话可说！”

　　“哼，大胆！”柳瑶光娇叱一声，指着那刘氏姐妹的脸面喝问道：“大小刘氏，我却来问你们，我派你们来这南山郡是做什么的？”

　　“小姐，你派我们来南山郡是让我们暗中保护凌家重要人物的！”两位老妪对于柳瑶光的喝问，却是回答得振振有词！

　　这一番对话，却是让凌家众人个个一惊，原来凌动早在半年前就安排人来保护他们了。凌远山听着心中却是一暖！纵然儿子派来的这两个老婆子不晓事，儿子有这样的心思，他凌远山已经满足了！

　　柳瑶光却是怒极反笑：“好！你们总算还没忘了我派你们过来的任务，但是你们自己看看，你们就是这样完成我交待的任务，保护凌家人的？嗯？把我的话当成耳旁风，害得凌家被点被灭门，你们还不知罪嘛？”

　　柳瑶光本以来，自己这番话说出来，这两老妪怎么也得低头认错，但是这两妪的表现，却将一向冷静的柳瑶光差点没气晕过去！

　　那刘氏姐妹听完柳瑶光责问，却是老眼一翻，指着周围的凌家众人反问道：“小姐，你看，凌家众人这不是好好的嘛？凌家的主要人物，现任族长，前族长，族中长老，哪一个都没有缺胳膊少腿儿，都好好的站在这里！老身等何罪之有！”

　　最后，这两位更加叫起了撞天屈！

　　“恶奴！”听到了这句话，凌动却是再也忍不住了，一声叱喝之后，两记七彩神刀狠狠的斩出。

　　都没有缺胳膊少腿儿，这叫什么话？感情要等到凌家人缺胳膊少腿儿她们才会出手嘛？

　　凌动这一下含怒出手，斩出七彩神刀，这两位天罡境的老妪在没有防备之下，却是惨呼一声，踉跄后退的时候，抱头惨呼起来！

　　其实就算是这两位老妪有准备，也是防不住凌动神魂力量飙升四倍余之后斩出的七彩神刀的！

　　这两位老妪却是识货之人，挨了凌动的这一记神魂攻击，眼中惊恐之色闪过，相视骇然的时候，看向凌动的目光已经带上了一丝畏惧！

　　什么时候她们家这位小白脸姑爷竟然会神魂攻击了，而且看这神魂攻击，似乎神魂力量比她们强大数十倍才能造成刚才的伤害！

　　可是在她们的记忆中，凌动只是一个刚刚步入地煞境的小武者而已，可这神魂攻击又实实在在存在！

　　见凌动含怒出手，一出手就将这两位恶奴给镇住了，柳瑶光被这两恶奴气出来的恶气稍缓的同时，厉叱道：“大小刘氏，还不向姑爷磕头认错！”

　　柳瑶光本想借着凌动的声威的结束此事，但是这两位老妪却是依旧不合作。不仅不认错，还嘴犟道：“小姐，老身等确实没错啊，凌家众人这不是好好的嘛？今天就算你们不来，老身等一会也会出手的，必不会让凌家的高层命丧当场就是！”

　　这句话，气得凌动头顶青筋都炸现了。不叫凌家高层丧命，可是整个凌家都完了！而且依这两老婆子的意思，若是凌家高层不重伤濒死，她们都不会出手！

　　若不是凌动知道柳瑶光难做，凌动恐怕这会就祭出平山盘，活轰了这两个恶奴！

　　柳瑶光却是被气到了极点，柳瑶光知道，今天她若不做点什么，恐怕这两个恶奴还会蹬鼻子上脸！

　　“老奴刁恶！这是你们逼我的，别怪我不讲这几十年的情份！”柳瑶光俏脸带煞的讲完这句话，拼指如剑的刹那，就向着自己的额头轻轻一划！


第五百三十三章 控魂血神符

　　“老奴刁恶！这是你们逼我的，别怪我不讲这几十年的情份！”柳瑶光俏脸带煞的讲完这句话，拼指如剑的刹那，就向着自己的额头轻轻一划！

　　指锋如刀，柳瑶光这轻轻一划，她额头立马流下了一缕鲜血，这个时候，柳瑶光手中却是突地多了一个灰色的圆形石头片一般的玩意。

　　就在柳瑶光拿出那灰色的圆形石头片的时候，刚刚还顶牛犟嘴的刘氏老妪，却是浑身一颤，面色惨变的时候，就向着柳瑶光扑了过来，边扑还边喝：“小姐，不要！”

　　凌动虽然不知道柳瑶光这是在做什么，但是凌动却知道，绝对不能让这两个老恶奴打扰到柳瑶光。

　　而且，这刘氏两恶奴此时的情景，俨然已经在是以奴欺主了，若不是柳瑶光似乎正在准备惩治这两恶奴的手段，凌动这会几乎就要立马出手当场斩杀了这两位老恶奴。为自己，也为柳瑶光出一口恶气！

　　“竟敢以奴欺主，找死！”凌动暴喝一声，依旧是两记七彩神刀狠狠斩出，那狗急跳墙的两老妪，却是被凌动的七彩神刀给斩了个正着。

　　依旧没有防备的两老妪却又吃了一个大亏，双双倒在地上，抱头惨呼起来。

　　就在凌动阻止这两老妪以奴欺主的当口儿，柳瑶光却是将手中那灰色的石头片给举到了胸前，也不知柳瑶光是怎样发力的，原本顺着额头流下的鲜血，却是突地变成一汪喷泉一般，倾注到了柳瑶光手中持着那灰色石头片当中！

　　那灰色石头片却是极为诡异，被柳瑶光的鲜血浇中的刹那，就仿佛是海绵一般，疯狂的吸纳起柳瑶光的鲜血来，那灰色石头片几乎是以肉眼可见的速度膨胀起来，没几息的功夫，就变成了一个闪着血光跟神秘符号的血符了！

　　看到这一幕的两恶奴刘氏姐妹，却是再也没有刚才强硬顶嘴的勇气，再也不顾天罡境强者的尊严，直接双膝跪伏于柳瑶光身前，冲柳瑶光疯狂的磕头，嘴中还忙不迭的求饶！

　　“小姐息怒，小姐息怒，老奴再也不敢了，老奴等再也不敢了！”一番求饶之后，那两恶奴老妪眼见柳瑶光没有收手的意思，身体一转，就忙不迭的冲凌动磕起头来：“姑爷息怒，老奴们知道错了，老奴再也不敢了！”

　　“早知现在，何必当初！”凌动冷喝一声，却是转过了身体。眼角的余光却是落在了柳瑶光手中不断凝聚血光的血符，很是有些好奇，柳瑶光这到底是要用什么手段，怎么将这两位天罡境的老妪吓成这样了？

　　看到这一幕，一直存着看热闹的心思却是傻眼了。这凌动跟他带来的媳妇到底是什么样的人物？怎么能够逼得两位天罡境强者下跪求饶呢？

　　若是有一位天罡境强者到了他冯家，恐怕他这个老祖当孙子都来不及呢！

　　一旁的凌远山却是看得目瞪口呆，他这宝贝儿子给她带来的儿媳妇可不简单，竟然有天罡境强者为奴，那这儿媳妇的背景有多强？

　　一旁哭天喊地求饶的两恶奴老妪见柳瑶光依旧没有停手的意思，吓得眼泪都流了下来，“小姐，老奴们知道错了，求你别动用家法了！就是为了你的身子，老奴们求你了，别动用家法了！”

　　凌动听着心中却是一动，感情柳瑶光让这两位恶奴老妪忌惮的家法，动用的时候，竟然对柳瑶光有所损耗啊，怪不得柳瑶光先前没有在第一时间动用所谓的家法，原来是这个原因！

　　看着柳瑶光手中血符散出一种诡异的感觉，凌动却也没有打断柳瑶光的动作。凌动知道，就算是打断了，恐怕也不能挽回柳瑶光的损耗了，先让柳瑶光狠狠整整治治这两个老恶奴再说补救的损耗的事情吧！

　　“小姐息怒！”随着那两名老恶奴带着恐惧的一声求饶声之后，柳瑶光额头喷射的血光顿现，手中已经多了一柄圆转如意的血符。血符上闪烁着诡异符箓，散发着慑人心魄的光华。

　　看着这一幕，凌动却是苦思起来，柳瑶光这到底是什么手段！施展完这秘术的柳瑶光的俏脸上还带着一道血迹，此时整个俏脸雪白雪白的，凌动一眼看去，甚至连柳瑶光的双眼都有些无神！

　　“咦，怎么看瑶光的模样，却像是神魂损耗的样子？”

　　“哼，现在知道错了，晚了！噬骨！”就在凌动疑惑的时候，俏脸雪白柳瑶光喝骂了一句，突地一指手中的血符，低叱了两个字道：“噬骨！”

　　几乎是柳瑶光话音落地的当口儿，那刚刚嚣张顶牛的两位天罡境的恶奴，就像是一条发疯的老狗一般，在地上疯狂的滚动起来。

　　一边滚动，嘴里还发出一声声非人的惨叫声，浑身蜷缩抽搐，显得极度的痛苦！

　　凌动发现，她们的手脚一直在极其轻微快速的颤动，手背上的青筋崩出像是蚯蚓一般纠缠起来，仿佛真的有什么东西在吞噬她们的骨头一般！

　　两位天罡境强者的惨叫声却是现场的众人包括那刚刚接任正职的刘副将，都骇得不轻！凌家能够将天罡境强者都折磨成这样，以后谁敢惹，谁能惹？

　　默默的，那刘副将心里已经起了一个想法，此次带兵回去之后，一定要通告全军，以后谁若是碰到凌家人，都要给他绕着走，否则，死了活该！

　　“噬魂！”

　　随着柳瑶光栅唇又能吐了两个字的时候，那两位天罡境强者的惨叫声猛地提高了数倍，汗水像是浆液一般直接在打湿了地面，那两名恶奴老妪更是痛苦的以头碰地，恨不得砸烂自个的脑壳！

　　“小姐……饶命……饶命……”惨叫哀嚎的同时，那两名恶奴老妪却是嘶声求饶起来！那惨嘶声，连旁观的一些武者有些不忍的别过头不想看了，但无论是柳瑶光，还是凌动，都不为所动！

　　这样的痛苦足足持续了一刻钟，柳瑶光依旧没有停下来。其间，柳瑶光曾经数次转头偷看凌动的表情，但是看着那凌动那紧崩的脸色一直没有缓解，柳瑶光也就咬着嘴唇坚持了下来！

　　柳瑶光知道，这一次，她的夫君凌动是真的生气了！

　　但同时，柳瑶光更清楚，她通过那血符施加于这俩恶奴身上的惩罚，要是超过了一刻钟有余，恐怕这两位天罡境强者就要废了！

　　可问题是，自家夫君还没有解气呢？这么长时间了，柳瑶光对凌动已经有所了解了，知道自家夫君是一个主见极强的人，由不得别人左右！

　　当柳瑶光的目光看到凌动的老爹凌远山身上的时候，却是不由得一亮！

　　“停！”低喝了一声停之后，柳瑶光手中的血符骤然收敛了光华，而先前嚣张顶牛的两恶奴，此时却是一条死狗一般，躺在那里大喘着粗气，神情痛苦之极！

　　“凌叔叔，原本凌家的安全，凌哥哥早就有所安排，不过却因为我的疏忽，让手下的这恶奴自恃身份，害得凌叔叔还有凌爷爷都受了重伤，让凌家遭受莫大的损失，这却是我的不对了！瑶光先在这里给你们赔罪了！”言毕，柳瑶光却是冲凌越锋还有凌远山盈盈下拜！

　　在凌动的长辈面前，还没有定下事来，柳瑶光可不敢放肆的称凌动为夫君，更别提是叫凌远山为爹了，她的脸皮还没那么厚呢！

　　“没有的事，没有的事，全是我们不如人家，不关你的事，不关你的事！”见未来儿媳妇赔罪，凌远山也有些慌了手脚。

　　这个时候，柳瑶光又偷偷的瞧了一眼凌动，见凌动还是紧绷着一张脸，哀怨的盯了凌动一眼后，却又再次冲凌远山盈盈下拜。

　　骇得凌远山扶也不是，不扶也不是，好一阵手忙脚乱的时候，柳瑶光又道：“凌叔叔，此次却是瑶光的不是了！为了聊表歉意，瑶光就将这两个恶奴送给凌叔叔了，还望凌叔叔时不时的调教一番，应该会有些用处！”

　　听着柳瑶光让凌远山调教这两个老妪，凌动的表情一松，差点没笑出来！怎么想怎么觉得老爹调教两女老奴不是那么回事？

　　不过就是凌动也没想到，柳瑶光会把这两天罡境的强者送给凌家，这确实是一份大礼了！而且那血符似乎是这两恶奴的命门一般！相信让凌远山收拾这俩恶奴没有任何问题！

　　说到这里，柳瑶光又将那块血符双手奉上道：“凌叔叔，这是这两个恶奴的控魂血神符，你且滴入一滴你的魂血，我再将方法教给你，你就可以随意的惩治这两恶奴了！”

　　自家儿媳妇的家奴，初次见面，凌远山哪里敢收，忙不迭的推辞！

　　柳瑶光却是再次下拜请收道：“凌叔叔，你还是收下吧，不然……”说着，柳瑶光又哀怨的瞅了凌动一眼！

　　凌远山却是坚拒不收，末了还给柳瑶光撑腰道：“没事，要是那小子敢欺负你，我来帮你教训他！”

　　“爹，你就收下吧！我在外边行走，家中无人守护怎行！”凌动又帮腔了数句，凌远山才勉强收下！

　　“大小刘氏，还不过来向新主人磕头，作死嘛！”柳瑶光一声喝叱，像死狗一般躺在地上喘气的两位天罡境强者却是勉力爬起来，给凌远山，凌动，柳瑶光一一磕了数个响头之后才作罢！

　　好戏将尽，一旁看着惊心的冯青章却是叹了一口气，悄无声息的向着场外走去，他冯家，算是永无出头之日喽！

　　“冯青章，以后且好自为之！”突地，一个声音突兀的在冯青章的脑海中响起，冯青章一个踉跄之后，却是狂喷了一口鲜血！

　　一时间，冯青章的脸色变得灰败无比！他明白，那是凌动的对他的警告！对他耍滑头想混水摸鱼的警告！

　　“夫君，这下，你应该不生瑶光的气了吧？”看到凌动脸上的冰山终于融解，柳瑶光轻吐香舌冲凌动俏皮了一句！

　　就在凌动嘴角露出一丝笑容的刹那，柳瑶光却是身体一软，就软绵绵的倒了过去！


第五百三十四章 凌家得到的好处

　　“瑶光，瑶光？”抢住软倒在地的柳瑶光，凌动却是有些焦急的呼唤起来。想也没想，一股雄浑温和的青色罡气就送进了柳瑶光的体内。

　　可是罡气转了一圈，凌动眉头却是一皱，柳瑶光的体内的情况一切正常，就是精血，也没有亏损多少，可是柳瑶光却又是实实在在的晕倒在地了！“夫君……我没事……只是有些累了，休息休息就好了！”柳瑶光强撑着说道。

　　“瑶光，你启用那祖传的控魂血神符，到底有什么损耗？”凌动有些急切的追问道。这时候，凌动已经有些后悔，他刚才是不是拿捏得有些过了？

　　其实在那两位天罡境的老妪顶牛犟嘴的时候，凌动完全可以以雷霆万钧之势将她们打服。只要凌动将那两个老妪揍服了，就完全不需要柳瑶光处理这事情了！

　　不过那时候，凌动却是对这个玩忽职守的老妪极为愤怒，同时，也想看看柳瑶光的意思，更有着拿捏一下柳瑶光的意思。

　　这女人，尤其是像柳瑶光这样即聪明还有自己的势力的女人，若是不敲打一下，搞不定某天就自作主张搞出什么事来。

　　凌动就趁着这机会告诉柳瑶光自己某些方面的立场，家人，绝对是他凌动的禁忌！若是以后柳瑶光胆敢亲慢他的亲人，就是犯了他凌动的忌讳！

　　“夫君，奴家真没事！具体的，那有关控魂血神符的事情，等一会……奴家再详细说与夫君！”柳瑶光扫了一眼周围，意思很明白，这里人太多了，不好说明白！

　　“也好！”凌动点了点头，又给有些紧张自家儿媳妇的凌远山解释了一句，毕竟在凌远山看来，这凌动带来的儿媳妇是为凌家受损的，真若第一次上门就出个好歹，他这张老脸往哪放！

　　“爹，再不能拖了，马上安排人手接手两界城王家在整个南山郡的生意，清剿余孽！”顿了一下，凌动又追加了一句，“爹，此次清剿王家余孽，你老且不可心慈手软，一定要下狠手斩尽杀绝才是，否则，后患无穷！”

　　在凌动的影响力中，凌远山虽然行事果绝，但是却有些心慈手软，前世在家族中争斗中落败，这方面的原因也占了很大一部分，所以凌动才提醒了一句！

　　闻言的凌远山神情一凛，才冲凌动重重的点头道：“动儿，为父知道怎么做！王家不除，徒为子孙留祸害！”

　　见老爹有这个认识，凌动也就放心了。

　　“噢，对了，爹，我叫驻军配合你们，不然凌家的人手可能有些不够用！”言毕，凌动一招手，就将那许副将召了过来！

　　“我爹要去清剿王家余孽，你知道怎么做嘛？”对那个许副将，凌动压根没个好脸色！

　　后者待凌动话说完，就忙不迭的点头道：“特使放心，小的知道怎么做！小的这就派人在要道设卡追剿余孽！另外，再划拔五百军卒配合凌族长行事！以后凌族长若是有事，只管招呼一声！”

　　这许副将那恭敬的模样，就差没请凌远山做这驻军的主将了！

　　眼见自个的儿子有如此大的能耐，收拾得这平日里的嚣张的驻军服服贴贴，凌远山也不手软，笑咪咪的问道：“这个刘将军，那我凌家以后的晶石矿产税，能不能恢复到正常的一成，现在的两成半实在是有点难以承受啊！”

　　“什么，两成半的晶石矿产税？”凌动的脸色不由得一变。凌动以前知道这官方盘剥比较厉害，但是没想到竟然高达两成半！

　　一看凌动动了怒色，那许副将脸色立马成了苦瓜：“特使大人，凌老先生，那可不关我的事啊，那是马将军搞出来的。好处都被他们瓜分了。你老知道的，副将除了带兵，压根没什么权力的！”许副将立马叫起了撞天屈！

　　天罡大陆武风极浓，每个人都练有几下把式，先天境武者更是层出不穷，所以，天罡大陆的税收这一块，却是由军队直辖的。没有武力震慑，想收上税那都是做梦！

　　“这样，我回去之后，就将马将军吞下这些年吞下的税产全部退还给凌家！而且从今往后，凌家的晶石矿产税，一分税不收！不过凌家雄霸南山郡整个商界，商业税小的免不了，否则上面的任务小的无论如何是完不成的！”

　　说到这里，这许副将忙举起了双手做起了保证：“特使大人放心，凌家的商业税，小的一定会按最低额来收取！”

　　说这句话的时候，这许副将可是打落了牙齿和血吞啊！可以想像，日后的南山郡里，凌家可是纳税的超级大户，这一最低额收取，他也就没多少好处可捞了！

　　不过，一刻钟前他还是屁利益都没的小小副将，一刻钟后却能坐上主将的位置，坐享一郡之利税好处，虽然少了一点，但比以前多可是强了几十倍不止，他也就满足了！

　　凌远山却是一惊！眼前这许副将，这利益可送得海了去！要知道，最低税额只有半成，而他们一般交一成就是非常低了，大多数时候，都是交一成半，逢年过节还得孝敬。

　　凭凌远山打理家族的经验转眼间就可以算出，按凌家现在的生意规模，仅少交的商业税，一年就能省出来近百万两银子！如果凌家彻底的占领了南山郡商界，一年可以为家族节省两三百万两银子是没有任何问题的！

　　而且，这当中，直接免掉的矿产税才是真正的大头。凌远山估摸着，一年省下来六七万百两银子是没有问题的，以后只会更多！不说其它收益，仅这些省下来的税款，就是以前与凌家同为南山郡三大世家的冯家的家族全年收入的六七倍！

　　而凌远山也没想到，凌动随便一句话，便会给凌家带来如此大的好处！想到此间，凌远山却是有些骄傲！

　　因为这一切，都是他的宝贝儿子凌动带来的！

　　吃了一惊之后，凌远山觉得这样会不会是将军方得罪狠了，犹豫了一下，就道：“要不那矿产税也按……”

　　以凌动对老爹凌远山的了解，自然知道凌远山的意思，但是凌动却是有些突兀的打断了凌远山的话。

　　“爹，不用管他！许副将，只要凌家的发展不受阻碍，三年之后，我保你再升一级！五年这后，我保你升两级！”

　　凌动的许诺，让这许副将欣喜若狂。原本他此生连个地方驻军团正职将领都混不上，现在最少还能升两级，以后岂能不卖力的为凌家效劳！

　　看着这许副将狂喜的模样，凌动嘴角却是露出一丝冷笑，在他凌动的帮助下，三五年之后的凌家，还需要看地方驻军的脸色吗？

　　恐怕到时候，快速成长的凌家，会成为连帝国方面都要为之忌惮家族势力！尤其是有凌动这个强者的存在下！

　　凌家与地方驻军配合对两界城的王家展开围剿的时候，凌动却是带着柳瑶光回到了凌家他以前居住过的那个小院子！

　　纵然这几年来，凌家宅院已经大变了样，但是凌动居住的那小院子，依旧如昔。凌动看到，就是庭院里的藤椅，依旧摆在那里，样子有些老旧，但是上边很干净！应该是有人在天天打扫！

　　“瑶光，你刚才动用控魂血神符，到底有何损耗，现在快说吧，身体内不要留下隐患才好！”凌动关心道！

　　听到凌动的关心，柳瑶光却是眼圈一红，随即露出一个明媚的笑容：“让夫君见笑了，只是那两个恶奴太不像话了！若是她们还有些用处，我都有请夫君活劈了她们的心思！”

　　顿了一下，柳瑶光又道：“夫君，其实那控魂血神符是奴家祖上传下来的宝贝。据说用上古秘法来掌控家奴的一种血符，制成之后，却是可以掌控家奴生死。不过制成之后，那血符却是呈石灰色，要想惩罚家奴，就需要用魂血来激活。具体的损耗奴家也不是太清楚，家祖传到奴家手上时，只是交待，不到万不得已，不可轻用，否则必损神魂！”柳瑶光说道！

　　“必损神魂？”听到这四个字的时候，凌动的心思却是豁然开朗，怪不得他先前感应到柳瑶光的神魂突地变弱了。

　　这要是出现其它方面的损耗，或许会给凌动带来一些麻烦，但是神魂方面的损耗，凌动还真不怕。有降星盘在手，凌动还会怕神魂方面的损耗吗？

　　或许是为了解凌动之疑惑，柳瑶光接着说道：“夫君，控神血魂符一经激活，保持十年之后，才会慢慢的褪变为石符，若要再次起用，还得重新激活！所以，十年之后，夫君还要记得，还要给凌叔叔重新激活一次！”

　　“原来这样，到时候再说吧！”凌动的想法很简单，十年之后，凌家还需要用这控神血魂符来控制两那个天罡境的老妪吗？

　　“对了，瑶光，这控魂血神符，你们祖上可有制作秘法传下？”凌动心中突地一动，想起了这件事。

　　却是凌动眼见这控魂血神符无比厉害，若是凌动能够得到这制作秘法，有时候，或许能够派上大用场！


第五百三十五章 有子成龙

　　“夫君，这个控魂血神符的方法，奴家曾经查看过族中的记载，确实有传了下来！不过就是奴家这一系，除了祖母那一辈遗留下了几张之外，再没有制作成功过！”

　　柳瑶光的回答先是令凌动一喜，随后却又让凌劝的心悬了起来！

　　“再没有制作成功过，为什么？”凌动追问道！

　　“是这样的，夫君，这控魂血神符的制作，主要是为了控制家奴，可以让主家放心尽力的培养家奴而不用担心家奴坐大欺主！一般方法，是做不到的！但若是在家奴刚刚出生的数天之内，就由强大的天罡境强者替其洗炼神魂，然后再用几天珍稀灵药和一种名为鬼灵石的材质为介质，以主家的魂血为引，完成这控魂血神符！而且成功率不高，一般只有五成……”柳瑶光说道！

　　“原来这样啊！”凌动稍有些失望的说道。要凌动打小就控制家奴，凌动还真做不到，与其那样，凌动宁愿打小培养一批忠心的家仆，而不是用符箓控制！

　　其实凌动早就应该可以想到，如此逆天的能够控制家奴的血符，若是能够轻易的做到，那才真是逆天呢。

　　“瑶光，你快去休息吧，改天我再花时间为你恢复神魂力量！”就在自己的小院，凌动直接让柳瑶光在自己的卧室里休息。

　　看着柳瑶光缓步进了卧室，凌动却是思忖起来，柳瑶光的祖上竟然能够传下这控魂血神符这等逆天古符，连他都没听过，这柳瑶光到底什么来历？

　　“什么时候，她才会主动对我提起这些呢？”其实若是凌动想知道柳瑶光的来历，一句话的问题。不过凌动知道，若是柳瑶光想对她说，恐怕早就说了，硬逼出来，徒增麻烦而已！

　　……

　　接下来的几天时间内，凌动是忙得团团转，几乎连晚上也不休息，当然，在柳瑶光的娇躯上销魂的时候，则是另当别论！

　　首先，在凌远山还有凌越锋等人清剿王家余孽的时候，凌动开始为凌家大量的炼制丹药。炼制凌家的炼丹师炼制不了的丹药。

　　比如供地煞境武者修炼用的一品玄灵丹，还有九转补气散，其中一品玄灵丹炼制得最多！凌动的老爹还有爷爷都是地煞境强者，修为要想疾速提升，没有大量的丹药做辅助是不成的！

　　也就是凌动在接天宫内的火焰宫殿内领悟了许多炼丹的法门与窍门，以前炼制一炉地品丹药，没个十天半个月的功夫是不成的！

　　但是有了那火焰宫殿内的领悟的炼丹法门，凌动的速度却是提高了数倍有余，再加上领悟了一丝火之法则，对火的操控可以说是妙到毫巅，速度又是成倍的增加！

　　初炼时，凌动一天内就可以炼制出两炉一品玄灵丹，而且成功机率接近七成！可是成功炼制了两三炉之后，在实际操作之中，却让凌动真正体悟了不少火焰宫殿内得到的炼丹法门。

　　丹药炼得越多，凌动对那天在火焰宫殿内得到的炼丹法门体会领悟得就越精，数炉之后，凌动炼制那一品玄灵丹的成功率却变成了九成九！

　　这种成功率，却是凌动前世从未经过的，这个时候，凌动甚至有一丝炼制天品丹药的冲动！不过凌动也知道，凌家绝对不是炼制天品丹药的地方，天品丹药出世，必有异像，那地方可得好好选择！

　　也就是凌家这几年的飞速发展积累了些家底，要是换作以前的凌家，凌动这个炼法，还真支撑不住！

　　炼丹的闲暇，凌动也会抽空花心思指点几位凌家炼丹师，凌动更是花子很大功夫指点凌家一位新晋的上品炼丹师，甚至连他在火焰宫殿内得到的一些炼丹法门，也稍稍的点播了一下！

　　凌动相信，有了他的点播，再有足够的药草给他练手，一两年后，凌家就会出现一位地丹师，到时候，凌动地煞境武者修炼的丹药，就不用凌动费心了！

　　对于凌家整体实力的提升，凌动可是很下了一番心思的。点播炼丹师，只是凌动改造凌家的第一步而已！

　　将凌家的那些炼丹材料消耗得干干净净的时候，凌动却又为凌家上下人等的实力奔波起来！

　　主要是让凌远山选几个极为忠心的凌家武者或者子弟，修为又困在先天境九层久未突破的武者，叫来让凌动指点一下突破经验，又或者凌动直接赐下一枚地灵凝煞丹！数天的功夫，仅在凌动的手上，就诞生出了四名地煞境的武者！

　　在此前，凌家就三位地煞境的武者，分别是凌越锋，凌选锋还有凌远山，其中凌越锋修为最强，地煞三品，凌远山跟地煞一品，凌选锋也刚刚突破到地煞二品！高手方面的实力还是极为单薄的。

　　不过在凌动快速制造出四名地煞境武者之后，凌家的强者实力，几乎翻了一番，不过，这才是凌动提升凌家整体实力的第一步！

　　在花了七八天功夫做完这一切，凌动又给凌家留下了四五种威力不俗的战技之后，全盘接收两界城王家产业跟清剿王家余孽的凌远山等人才回来。

　　当然，对于自己的老爹凌远山还有爷爷凌越锋，凌动早就准备了小灶秘籍，无论家族如何壮大，老爹一定得拥有震慑整个家族的实力！

　　“动儿，你可知道，这一次凌家清剿王家的收获吗？”

　　静谧的夜晚，院中只有凌动跟凌远山父子俩，父子俩此时正在频频举杯对饮。

　　看着凌动露出好奇的神色，凌远山也卖关子，冲凌动伸出了一个手指头说道：“所有的商铺跟家族仓库所获也就是个价值百万两黄金而已，但是，为父都没想到啊，那王家的矿产里边，竟然也有一条晶石矿脉！而且还是一条富矿脉啊，怪不得王家这些年的实力飙升飞速，原来是在闷声发大财啊！不过，现在却归我们凌家了！”

　　一想起那些收获，凌远山就有些激动，吞并王家，凌家的实力可不仅仅是翻番那么简单啊。如此多的资源，却是给了凌家一个高速发展的契机！

　　“爹，以后你可以大展一番手脚了。我这次带来了一套可以传送信件的小挪移阵，以后若有什么难事，你可以直接用信件通知我！”说着，凌动将一套挪移阵盘交给了凌远山！

　　“好！”看到儿子处处为自己着想，凌远山却是有些感慨的道：“儿啊，若是在外边过得不舒服，随时都可以回来，你爹我现在打理凌家的动力，可全是在你身上啊！等你什么回来玩累了，回来继承这片家业，我就可以彻底的休息了！”

　　“嘿，爹，你说哪里话呢！对了，爹，你是不是也要考虑娶个小妾，再生一个之类的，免得我不在你身边，老来寂寞！”凌动笑道！

　　“臭小子，你爹我的事情，还用你操心！”笑骂了凌动一句之后，凌远山又道：“实话对你说，你爹我不是圣贤，倒也弄了几个侍妾聊解寂寞，不过，儿女啊，就再不生了！”

　　说到这里，凌远山突地站起来激动道：“我这辈子啊，有你这个一个儿子就足够了，足够你爹我骄傲一辈子了！嘿，别人现在都还在望子成龙，而老夫的儿子却已经成龙了！纵然别人有两三个甚至六七个儿子，但是整个南山郡的后辈们加在一起，也不如我儿子的一个手指头！有子如此，我这辈子知足啦！我凌远山的儿子，现在南山郡说出去，全都是这个！”说话间，凌远山伸了一下大拇指！

　　“来，小子，跟你爹碰一碗！”

　　咣！咣！咣！

　　半个时辰之后，凌动看着醉倒的老爹凌远山苦笑不已，凌动还准备今晚将那一件天地宝器拿出来给凌远山祭炼了呢，没想到凌远山自个先醉倒了！

　　两天后，凌家扩大了数倍的后院练功场前，凌动给凌远山做着最后的交待！

　　“爹，今天晚上过后，明天一大早，我就要走了！你这段时间可以加紧练功。不然，以你的修为，那天地宝器追魂箭动用一次就是极限了！若是你的修为达到地煞四五品，能够动用那天地宝器追魂箭六七次，就是来上两三个天罡境强者，在你的带领下，凌家也能够轻松解决！”

　　听着凌动的啰嗦，凌远山嘴角还出现了一丝苦笑！

　　一想起前晚他见到凌动拿出一件天地宝器给他的时候，他那惊呆了的模样，凌远山就脸得老脸有些发红！

　　太没有做爹的形象了！

　　“放心吧，动儿，这段时间凌家走上正轨之后，我便全力苦修！有你留下的那些宝贝，修为晋升应该很快的！”凌动说道！

　　“肯定会很快的！尤其是那乐武酒，一定要注意保密，暂时，就你和爷爷服用吧！还有，爹，那件天地宝器，不得万不得已，你不要动用，若一旦动用，必要斩尽杀绝！”凌动交待道！

　　“臭小子，太小看你爹了吧？怀壁其罪的道理，你爹还是明白的！”面对凌动的啰嗦，凌远山笑骂了一句！

　　“嘿，爹，我这不是担心你老吗？爹，走，让儿子今晚再送你一件大礼！”笑毕，凌动却是一拉凌远山向着那练功场走去，练功场内，凌越锋、凌选锋，还有柳瑶光，已经盘坐在那里等待了！

　　“大礼？什么大礼，难道比你送我这天地宝器还要大？”凌远山好奇道！

　　“这个啊，爹，你还是自己比较吧。你说，让你老的修炼速度提升个三五倍，比那天地宝器又如何？”凌动笑道！

　　凌动此言一出，凌远山却又是惊呆在当场：“动儿，你这不是在说笑吧？让修炼速度提升三五倍，怎么可能？”


第五百三十六章 离别

　　明月如盘！

　　皎洁的月光下，凌家后院的练武场似乎洒上了一层水银一般，银亮银亮的。若是有人能站在中间，就会发现，凌家的后院的练武场纤毫毕现，几同白昼！

　　不过在那皎洁月光的映衬之下，从远处看，凌家后院的练武者却没有异常。

　　只有离得极近的时候，才会发现，离凌动头顶一米高的那个圆盘，一直不停的抛洒着七彩星光，抛洒出来的七彩星光，却是均衡的分成五份，分别落入凌远山，凌越锋、凌选锋还有柳瑶光跟凌动的头顶，刹那间就仿佛雪融入水一般，消失不见！

　　这自然是凌动在利用降星盘的神异威能给凌家的三位高层增强神魂。

　　别看凌动将地址选在凌家练武场，可安全方面，凌动是极为慎重的！这练武场周围，压根没有安排凌家子弟守卫，守卫任何完全交给木魁老妖阿呆！

　　自从上一次凌动给高远、秋清怡还有柳瑶光增强神魂之后、凌动便发现了这降星盘恐怖的化腐朽为神奇的作用，这宝贝的作用要是被人发现了，凌动铁定会成为天下公敌！

　　这几次实践之后，凌动几乎可以肯定，这降星盘只要在他的意愿控制下，对任何人都有用，而且提升效果极其明显！

　　凌动估计，今天一晚增强神魂结束之后，凌远山还有凌越锋等人的修炼速度，提高个三倍左右是没有任何问题的。

　　像凌远山，凌越锋另外诸如秋清怡这样的地煞初中期武者的修炼速度提升三四倍，到底是一个什么样的概念呢？

　　具体点来说，正常情况下，一位资质极好的地煞三品的武者，配上充足的丹药晶石还有最顶级的修炼功法，而且还在大型聚罡阵的范围内长年修炼，修为要从地煞三品突破到地煞四品，最快也需要一年时间。

　　这种修炼速度，一般只会出现在诸如隐世星宫、忘忧宫还有魁星阁这样的顶级巨头门派的弟子身上。稍次一些的势力比如古通天所在的天魁宗，就是差上一个档次了！

　　像凌动现在所在的真罡门的核心弟子，就差得更远了！

　　至于凌家，就差得老远了！

　　像凌远山凌越锋这样资质中等，丹药晶石勉强供得上，因为凌动的关系，功法不是最顶级的，但也是个高级货，在一般的聚罡阵内修炼，要想从地煞三品突破到地煞四品，花上两三年的功夫，都还是短的！

　　至于往后的提升，所需的时间几乎是成倍的增加，到了地煞后期，每提升一品，花上七八年甚至十年功夫也是有的！

　　但是就在凌动主持下，吸收降星盘抛洒出来的七彩星光一夜，他们的修炼速度就可以提升三倍，有的资质差的，甚至能够提升四倍。

　　一夜之间修炼速度提升四倍是什么概念？

　　具体来说，今夜之后，凌远山凌越锋等人的修为，要想从地煞三品突破到地煞四品，已经不用三年那么久了，只用花上一年，甚至是十个月左右的时间。至于地煞后期的修炼速度，原本每晋升一品需要七八年甚至十年，现在只需要两三年就顶天了！

　　也就是说，凌动这一夜，仅仅是用降星盘抛洒抛洒吸纳星辰银光转换来的七彩星光，就能极其妖孽的让凌家的几位核心人物的修炼速度，跟隐世星宫、忘忧宫这等顶级巨头的核心弟子的修炼速度持平！

　　甚至还有所超越！

　　凌动觉得，他这跟造神差不多了！

　　仅仅一夜就将修炼速度增强了三四倍，那若是两夜甚至三夜呢？

　　凌动觉得，若是他不考虑安全方面的问题，放心大胆的施为，造就一个怪胎天才的可能！

　　当然，以后凌动若是继续用降星盘给亲人增强神魂，恐怕就没有第一夜这么强了！一夜能够增强三四倍，那是建立在这些人的基数低的基础，第二夜也许就是一倍，甚至一倍都没有，至于第三夜第四夜，增加的可能就是十分之几甚至百分之几了！

　　就如同现在的凌动，吸纳降星盘抛洒的七彩星光一夜，他的神魂力量，连百分之一都没有增强！

　　不过纵然如此，只要凌动愿意，花上那么六七天的功夫，让一两人的神魂增加个五六倍还是没问题的，再往上就非常困难了，花费的时间可能会成倍成倍的增加！

　　但就是这五六倍的增强，也足以让凌动造就一个变态的修炼天才出来了！可以说，往后，凌动只要愿意，可以让任何一个变成修炼方面的天才，还是天才中的天才！

　　不过也正是有了这些认知，让凌动更加警惕起来。就目前情况而言，这种增强提升，非万分信任之人不能用。而且其中还要分一定的亲疏远近的！

　　比如凌动的二爷爷凌选锋，被凌动的七彩星光增强一次已经是极限了，足够他受益无穷了。而像凌动的老爹甚至是爷爷凌越锋，只要有时间，则可以多提升几次！

　　想到这里，凌动心中突地一动，若是这样的话，只要他刻意照顾之下，以后凌家的旁系后辈的修为，休想超过凌家嫡脉的后辈修为，凌家嫡脉的地位在很长一段时间内，是没人能够动摇的。

　　“爷爷、二爷爷、爹，你们可以睁开眼睛了，瑶光，你也起来吧！”约摸着天蒙蒙亮的功夫，凌动收掉了降星盘，叫醒了众人！

　　“奇怪，我怎么有种年轻了的感觉？”凌越锋首先诧异道！

　　“我怎么感觉头脑特别清醒，而且能够感应到的天地元气，似乎更多了？”凌远山沉思了一下道。

　　“爷爷，你们先就地盘膝修炼一下就明白今晚带给你们的最大好处了！”看着三人惊讶的模样，凌动笑道！

　　柳瑶光纵然已经经历过一次了，但是再次体会到那种神魂增强的感觉，还是极为欣喜感激的看向了凌动！她感觉，她这会的神魂，似乎比她激活控魂血神符时的神魂还要强上一些！

　　仅仅是盘膝修炼片刻，这俩胡子半白的老头就腾的站了起来，“怎么回事，我的修炼速度竟然比以前提升了两倍还有余！”

　　听着凌越锋跟凌选锋两人的话，凌远山却是目瞪口呆的盯着凌动，他儿子竟然真的做到了！

　　凌远山感觉，他的修炼速度比以前提升了两倍半还有余，虽然没有儿子说的三五倍，但这样的提升，说出去绝对骇人听闻！

　　“爷爷，别忘了，刚才你们三人是盘坐在一起修炼的，这一块儿，天地元气就那么多，若是你们分开修炼，恐怕……”

　　“若是分开修炼，恐怕我们的修炼速度会更快，两倍，甚至是三倍？”凌越锋抢着说出了这段话，看像凌动的目光，满是不可思议！

　　而凌远山则是惊呆了，一张嘴巴就像是塞进了拳头一般，张得老大老大，半天合不拢！

　　凌远山在想，他老爹凌越锋坐在一起修炼时，修炼速度提升了两倍过点，分开时能达到三倍，那他的修炼速度在分开时，岂不是能够提升三倍半甚至是四倍？

　　一时间，老少几人你望我我望你，眼中除了震惊还是震惊！看向凌动的目光，更是带了一丝狂热！

　　当凌动得知凌远山提升的修炼速度的时候，凌动却是苦笑了一下！实至上现在提升幅度最大的人，应该是修炼速度最慢的人，说穿了，就是资质比较差一些！

　　“看来以后得多抽空给老爹开开小灶了！”凌动暗想的同事时，脸上却是摆出了一个比较严肃的表情，很是郑重的说道：“爷爷，二爷爷，爹，今夜之事的效果，你们都知道了！这事若是传出去，这当中的利害关系……”

　　“动儿，你放心！我们几个，岂会不知道这当中的利害关系，哪怕是死，我们也不会将今晚的事情说去的！”凌越锋与凌选锋当场就摞下了狠话，凌动也清楚，对自家人，响鼓不用重锤的！

　　趁着天色还没亮，凌动又去了另外两间房，两间房内，各有经凌远山精心挑出的凌家子弟武者十余人。

　　凌动大约花了半个时辰的功夫，让降星盘在神魂识海内旋转，给那二十余名武者每人送去了三十点七彩星光，便悄无声息的退了出来！而屋里边的人，则因为先前准备充分的原因，毫无所觉，甚至连谁进来都不知道！

　　三十点七彩星光，让这些人当中资质好的，修炼速度提升个两三成，让修炼资质差的，修炼速度提升个六七成甚至七八成是没有问题的！

　　凌动这也算是小开销办大事。

　　这样一来，凌家的家族力量不至于除了顶尖的几位之外，其它人便脱节了，相信一两年之后，经过凌动提升的这些凌家子弟，就会成为凌家的中坚力量！

　　而且凌动还有计划，以后每一两年他就回来一次，相信不出五六年时间，一个全新的凌家就会横空出世！

　　……

　　“爹，儿子不孝，不能常呆在你身边孝敬你，你一定要注意身体！这碗酒儿子敬你！”一席父子俩的送别宴吃到半地儿的时候，凌动突地走出，冲凌远山双膝跪下，将一碗酒双手举过头顶，高高敬上！

　　看到这一幕，坐在下席的柳瑶光楞了一下，随即也端起一碗酒，走到凌动身侧，同样冲凌远山跪下道：“凌叔……爹，这碗酒儿媳敬你，祝你老身体康泰！”咬了几下嘴唇，在这临别之际，柳瑶光红光着脸说出了这番话！

　　凌远山看到凌远跪在敬酒，眼圈先是一红，待看到柳瑶光改口称爹敬酒的时候，又是一楞，随即却是大喜，但是眼角的那滴老泪却是不由自主的淌了下来。

　　“哎！”重重的应了一声，凌远山一手接过一碗酒，仰头一饮而尽，随即大笑道：“好！好！好！不过你们下一次来的时候，一定要给老夫抱个胖孙子回来！”

　　一句话，就将本已颊如火烧的柳瑶光羞得恨不得找个地洞钻进去！


第五百三十七章 跟踪

　　五天之后，提升了一番家族力量，将家里的事务打量妥当之后的凌动，带着柳瑶光疾赶了一路，风尘仆仆的到达了摇光帝国的帝都摇光城。

　　要说正常从南山郡赶到摇不城，没有半个月的功夫是不成的，不过现在的凌动是艺高人胆大，直接从深山老岭抄近路赶路的。

　　遇到不长眼的妖兽，一剑轰杀了便是！对于其它武者是不敢碰的那些有可能存在有地煞境中后期甚至是天罡境的妖兽的凶险死地，对凌动完全不是问题！

　　就算是天罡境妖兽，也挡不住凌动的七彩神刀配上贪狼黑剑的狂轰。所以，这一路上，凌动是有正路了就近买马赶路，反正手头不缺那点银子，至于需要绕的路，赶紧横穿过去便是！

　　紧赶慢赶之下，在五天之内，总算赶到了帝都摇光城！

　　凌动这样紧赶路的原因，其实是因为紫瑶！

　　以前，凌动将凌家的安全也并不是完全的交给了柳瑶光派去的那两位天罡境的老妪。在紫瑶升任摇光城魁星阁的阁主之后，凌动通过紫瑶的权力，曾经给南山郡城的魁星阁主事下达过一个命令！

　　让南山郡的魁星阁对凌家多加关注！若是凌家遇到了危机，或者难以处理的事情，就南山郡魁星阁方面，通过架设在魁星阁的小挪移阵，将这个消息告知紫瑶！

　　再由紫瑶通过另外的渠道传到真罡门告诉凌动！

　　可是这一次，哪怕是凌家发生这么大的事情，真罡门内的高远，到现在为止，也没有收到紫瑶的传信。

　　凌动本来以为是南山郡的魁星阁主事这一块出了问题，就用他的那块在魁星阁内身份极高的六星晶牌询问了一番，结果却得到了一个令凌动心惊的结果！

　　早在凌家在两界城的商铺，被王家踢场关门而且族长受伤的第二天，南山郡的主事就通过小挪移阵将这条信息传到了摇光城魁星阁，而且摇光城魁星阁方面也接收成功，还给出了回执！

　　魁星阁的管理之严格，凌动是清楚的！

　　既然南山郡魁星方面将消息传了过去，而凌动到现在为止，依旧没有收到示警的消息，说只能说明一个问题！

　　紫瑶出事了！

　　若是紫瑶没出事，肯定会将这示警的消息传到真罡门的，而且说不定，不用等凌动到达南山郡，恐怕紫瑶就先会想法帮助凌家的！

　　但是这一切都没有发生，凌动就判断，紫瑶出事了！所以，凌动这才风尘仆仆的疾赶来摇光城！

　　凌动与柳瑶光到达遥光城的时候，已经是黄昏时分，城门已经关闭了。不过这对于凌动而言，压根就不是问题，轻易的偷进了摇光城，凌动便径直赶向位于摇光城中心地带的魁星阁！

　　凌动甚至连洗漱一下都没有，就赶到了魁星阁，径直闯进魁星阁，直上魁星阁五楼！

　　凌动没有注意到是，当他进入魁星阁的时候，一直缩在魁星阁对面的两个乞丐，突地拿出一卷画轴比对了一些之后，个个脸露狂喜正色！

　　“兄弟，这次咱们立功了！你在这里看着，我去给王爷汇报此事！”比对完画轴，那两位邋遢的乞丐狂喜之余，其中一人却是行动敏捷的向着摇光城的另一个方向疾驰而去。

　　“啪！”一声轻响，凌动直接将代表魁星阁的贵宾身份的六星晶牌拍到了五楼的一位看上去在魁星阁内地位不低的管事面前！

　　“我要见紫瑶紫阁主，快去通报！”凌动直接了当的下命令道！

　　那管事却被眼前这枚六星晶牌吓了一跳，原本稍有些傲慢的目光立马谦恭起来：“这位贵客，紫瑶紫阁主目前不在阁里，很是抱歉！”

　　“噢，不在阁里，去哪里了？什么时候回来，我找她有急事？”凌动沉着脸问道！

　　“这个……”那管事却是露出一丝为难的表情：“这个敢问贵客，你找紫阁主有什么事，若不你交待我一声，待她回来，我一定转告！”

　　“你这算是在打听我的秘密？”凌动冷冷的瞥了一眼那管事，将那管事骇得连忙摆手之余，凌动又追问道：“快说，紫瑶紫阁主到底什么时候来？”

　　“这位贵客，是这样的，小的也不知道紫瑶紫阁主具体什么时候回来，她若是回来，小的一定……”

　　“她去哪里了？快说！你再啰嗦，你信不信我现在就废了你？”一着急，凌动就露出了狠相，“凭这块六星晶牌，老子就是废了你，魁星阁也不会拿我怎么样吧？”

　　“别，我说！一个月前，总部来了一纸命令，突然将紫阁主召回了总部。目前事务暂时由副阁主带领，其它的，小的真的不知道了！”那管事忙不迭的说道！

　　“召回了魁星阁总部？”凌动却是疑惑起来。

　　又逼问了一番无果之后，凌动带着疑惑离开了魁星阁。

　　算算时间，一个月前，应该是凌动等人刚刚从接天宫出来不久，难道这召回总部是因为白少魁的原因，又或者，魁星阁总部发生了什么变故？

　　想想当凌动告诉白少魁上界天罚解除的事情之后，白少魁一出接天宫，便带着人马飞速赶回，凌动就觉得这当中肯定有问题，肯定有他不知道的秘密隐藏在内！

　　但又关紫瑶什么事情呢？

　　不过凌动可以确定的是，紫瑶被召回总部的话，那安全应该没啥大问题，暂时可以放下心来！

　　“走，瑶光，我们洗漱一番，然后再去趟英王府，我有要事要办！”出了魁星阁，凌动便带着柳瑶光直奔附近的一家客栈来！

　　凌动去七皇子所在的英王府，其实也跟魁星阁有关，不过是跟魁星阁的费家有关！

　　可是没走几步，凌动就发现了异常，有人跟踪他！以凌动现在的神魂感应，一般人，想要跟踪凌动，还真很难不被凌动发觉！

　　“说，谁派你来的！”略略找了一个偏僻之地，凌动很轻易的就拿下了这个远远跟踪他的乞丐，一脸凌厉的审问起来！

　　“这位爷，你搞……搞错了吧！小的只是想回前面的草窝而已……”那乞丐却也是机灵角色。可是他没料到，他碰上的凌动这样洞悉人心的狠人！

　　碰到这种耍小聪明的人，凌动非常清楚应该怎么做！

　　刷的一声挥出一记罡气之后，被凌动制住的乞丐便放声惨叫起来，不过仅仅惨叫了一声，声音就嘎然而止，这黑夜里，凌动岂容他放声惨叫？

　　“谁派你来的，这一次削的是耳朵，下一次就是剁手指了！”凌动阴森森的说道！

　　那乞丐下意识的摇了摇头，眼中似乎升起了一丝恐惧的时候，凌动那无情的罡气再次挥出，乞丐的右臂便剧烈的抽搐起来，地面上，已经多了三根断指！

　　“放心，在将你削成人棍之前，我是不会让你死的！下一次是左臂，然后是臂子，然后是右眼，我会慢慢的玩残你……，说还是不说？”凌动声音很平静！

　　但是平静的声音，却让那名乞丐嗅到了极度恐惧的味道！在凌动手指再次一动的刹那，那乞丐忙不迭的点起头来！

　　“我是二皇子殿下派来的，守在魁星阁门口快半年了！”那乞丐生怕凌动再一记剑罡削下来，极为痛快的说道！

　　“还有呢？”凌动轻捏了捏手指！

　　“再没有了！二皇子只是让我们发现你的形踪之后，用最快的速度回报给他！”那乞丐忍着痛说道！

　　凌动点了点头，也没再追问。凌动清楚，一个盯梢的，能知道的也就这么多了！

　　但是凌动不明白，二皇子毕靖暗中派人盯着他，打探他的消息做甚？难道是他与风雪雷联手暗害掉平郡王毕鹏飞的事情被他知道了？

　　瞬息之后，凌动就摇了摇头，若是二皇子真知道了这件事，恐怕第一次铲平的就是风家，而且，凌家也早就被摇光帝国的大军给围剿了。

　　不是这件事，这二皇子神神秘秘的盯他凌动的梢有什么事？

　　随手一记指风弹出，毙了这个乞丐，又是一丝后天灵火送出，刹那间将这个乞丐烧成灰之后，凌动稍稍变幻了一下容貌，带着头罩轻纱的柳瑶光直奔一家客栈！

　　小半个时辰之后，凌动带着柳瑶光，凭着一块令牌，通行无阻的进入了七皇子毕英的英王府大门，彻底的消失在了帝都摇光城当中！

　　凌动这一消失，却是将刚刚得到消息狂喜得准备大干一场的二皇子毕靖，差点没活生生的气毙过去！

　　要知道，在二皇子毕靖眼中，经过连番排查之后，那夜他感应到的皇族遗宝，几乎可以肯定就在凌动身上！也因此，凌动在二皇子毕靖眼中，就跟那皇庭龙座差不多了！

　　找到凌动，就意味着他有可能会上那皇庭龙座，也难怪二皇子毕英这会几乎要爆走了！

　　“砰砰砰砰……！”

　　接连摔碎了十个茶杯之后，二皇子毕靖指着他的护卫头子骂道：“废物，全是一帮废物，一个大活人，转眼间就消失了！马上去找，将府里所有的护卫都派出去找！但若是你们敢走漏了一丝风声，又或者是找不到，全都提头来见本王！提头来见！”

　　二皇子的咆哮声响彻整个王府！

　　二皇子毕靖大发脾气的时候，凌动却刚刚被七皇子毕英迎进了内院，请上了酒席！


第五百三十八章 你整还是不整

　　七皇子毕英的英王府中，一桌奢华的席面上，仅仅做着四个人。分别是两男两女，女的娇艳无比，男人个个是人中之龙，各自频频举杯！

　　这两男，自然是凌动跟七皇子毕英了！至少从表面上看，毕英对凌动还是极为重视的，满桌子的外边难得一见的珍馐美味，而且因为凌动带了女伴柳瑶光过来，七皇子毕英还特意让自己的王妃出席坐陪。

　　若是一般的少年郎，被一个几乎权倾天下的帝国继承人如此厚待为座上宾，恐怕激动得早就找不到北了，哪能生出些其它心思。

　　其实凌动今天却是含怒而来的，说穿了，还是凌家的事情。

　　事实上，凌家几乎被灭门这样的事情，在凌动想来，有他布置下那么多的后手，压根是不可能发生的。

　　但是他却偏偏发生了，凌动布置的一些后手还有隐手，个个都没有发挥作用。

　　就拿七皇子毕英来说吧，当初凌动直入七皇子府，辩明厉害，给七皇子毕英跟紫瑶领导下的摇光阁牵线搭桥，然后又说服老师元晨元大府尊改变自己的中立的立场，转而支持七皇子毕英！

　　从而让七皇子毕英有了今时今日一家独大的地位，也让紫瑶顺利拿下了摇光城魁首阁阁主之位，算是双赢的局面。

　　随着这种双赢的局面出现，当时参与此事的凌动、紫瑶还有元晨元大府尊都与七皇子毕英的关系更近了一大步。可以说，他们都是七皇子毕英的亲信了，甚至可以说是班底了。

　　而且，当初凌动还特意的给七皇子毕英提过，对他远在南山郡的凌家稍稍给予照顾之类的，七皇子毕英也是满口答应过的！

　　但令凌动生气的是，凌家遭遇灭门危机的时候，这位七皇子毕英却是没有任何动作，别说是对凌家稍稍给予帮助，就是给凌动示警也没有。

　　以今时今日的七皇子毕英的权势，掌握的情报系统可不止魁星阁方面的，但无论是魁星阁方面，还是七皇子毕英自己建立的情报系统，南山郡凌家快被灭门的消息肯定是知道的！

　　七皇子的这种无作为的行为让凌动有一种出离的愤怒感觉。当然，凌动不会直接就这件事冲七皇子兴师问罪，人家一推三二五，凌动还落个没脸。

　　凌动今天来，主要就是要看看七皇子的态度！

　　“七皇子殿下，凌某今天来，主要是想让你帮凌某整一个人！”这一路风尘仆仆的，凌动还真没吃过一顿好饭，觉得吃饱喝足之后，凌动突地目光灼灼的冲七皇子毕英放炮了！

　　七皇子毕英此时还不停的借敬酒之举肆意的打量凌动带来的女伴柳瑶光了。说实在的，七皇子的毕英的王妃也算是人间绝色了，能够跟柳瑶光相提并论了。

　　但是气质，柳瑶光身上那种绰约出尘的气质，却是七皇子毕英的王妃无法比的，这让陪席的七皇子有些眼红，这样的极品美人，怎么就到了凌动手中？

　　醒掌天下权，醉卧美人膝，大概就是七皇子毕英此生的追求了！

　　“整……人？”正暗自眼红的七皇子毕英楞了一下，嘴角随即露出一抹玩味的笑容：“凌贤弟，谁得罪了你，你尽管说，不论是谁，就是皇族子弟，为兄也要将他整得死去活来，为凌贤弟狠狠的出口恶气！”

　　见七皇子毕英满口应承，凌动却也不急着说，而是淡淡扫了毕英一眼之后问道：“果真？”

　　见凌动顺杆子往上爬的来了这么一句，七皇子毕英心里猛地打了个咯噔，暗责自己刚才将话说得太慢了，此时却是不好反口，微微一笑，便道：“凌贤弟只管说是谁，谁那么大的胆子，竟然敢惹凌贤弟，为兄定然要为凌贤弟出这一口恶气！”

　　嘴上这样说，七皇子毕英心里却是嘀咕开了。七皇子毕英也是绝顶聪明之人，凌动既然开口求他帮忙整一个人，那这个人很有可能是帝国中的官员，而且位份还不低，甚至很高。

　　否则的话，要是一般人，凌动压根不需要开口让他这个七皇子帮忙。

　　有了这个判断，七皇子脸上的表情刚刚一松，马上就变得有些难看。因为他突地想起了一个月前送上来的有关南山郡凌家的情报。

　　那件事让他很棘手，最后权衡之下，最终按兵不动。没想到，前几天竟然传来消息，这凌动竟然单枪匹马的救下了整个凌家，斩杀地煞境武者如同斩瓜切菜一般，简直容易的不一般。

　　最令七皇子毕英震惊的是，凌动竟然还轻松的斩杀了一位天罡境初期的强者。不说凌动身后的势力，就凭凌动的这身傲人的功力，也足以让他七皇子折节下交了！这也是今天七皇子对凌动如此热情的原因！

　　但是这个时候，七皇子的表情却有些不自在了，“难道凌动是为了那件事而来的？”

　　“好，凌某就先行谢过殿下了！凌某要请殿下出手狠整的人，便是那军机处副大臣费安民！”

　　凌动说出‘军机处副大臣费安民’这几个安的时候，七皇子毕英刚刚做出上面的判断，表情不由得僵在那里，真是怕什么来什么！

　　轻轻的挥了挥手之后，七皇子毕英先让他那位王妃退下之后，这才皱着眉头说道：“凌贤弟，不知那军机处副大臣费安民怎么得罪了你？若是事情不大，或是没造成啥损失，不若由本王牵头，让他摆酒给你赔个不是如何？”

　　“没啥损失？殿下，凌某全家老小一千多口，差点让费安民给灭个满门，你说这事还能和解？凌某只希望殿下能将那费安民给连降两阶发派使用，其它的是，凌某就能处理妥当！”凌动说道。

　　凌动之所以这么要求，是因为到了军机处副大臣这个级别的费安民，已经是摇光帝国的顶级重臣之一，出入不仅至少两百人的精锐军队护卫。据凌动的记忆，摇光帝国重臣的两百人卫队之中，近身护卫的地煞境武者占了大半。

　　那少数的先天境八九层的武者，也是做开道和斥候而存在的。不仅如此，凌动估计，那费安民身边还有费家甚至是魁星阁派去的精锐武者保护，凌动若想不声不响的干掉那个费安民，压根不可能！

　　若是闹出大动静来，恐怕还会将凌动陷进去。就算凌动侥幸得手干掉费安民那货，恐怕凌动也得拿出一些真手段，帝国方面也就会知道是凌动出手的。

　　那样的话，就等于是凌动跟摇光帝国直接翻脸了。凌动个人并不怕摇光帝国，拍屁股一走，往人海中一遁，摇光帝国能奈凌动何？但是远在南山郡的凌家就不成了，所以，在凌动手握大权之前，是不能和摇光帝国翻脸的！

　　听到凌动的话，七皇子毕英先是一惊，随即露出一番惊讶的表情道：“哎，凌贤弟，本王前些日子去远在东边的森河郡去巡视，前几天回来之后，才看到了凌家遇险的情报。哎，幸亏凌贤弟大展神威，要不然，本王就要抱憾终生了！”

　　“哼，你就装吧！就算是去巡视，情报还不得及时给你传递过去！”凌动暗自冷笑一声，却是冷道：“还算万幸，不过这幕后黑手，凌某却是必除之而后快！”

　　这句话，凌动绝对不是虚言，凌家前世已经被灭门过一次了，这一世，凌动绝对不容许家族出任何问题。前些日子差点没被灭门，那已经触到了凌动的神经了。

　　而且，只有千日做贼，哪里千日防贼的道理？若是威胁不除，就算凌家那边防御做得再好，敌人也会找到下手之机！

　　收拾掉费家安插在摇光帝国的军机副大臣费安民，只是凌动的第一步而已！

　　“这个当中应该有所误会吧？费大人虽然在军方位高权重，但与小王也走得极近，时常喝酒聊天，应该不是那样的人！这样，凌贤弟，不若由明晚由本王摆酒做东，给你们做个和事佬，消除消除误会！当然，少不得让费安民给凌贤弟还有凌家准备一份厚礼压惊了！”七皇子毕英沉吟了一下说道！

　　听闻此言，凌动的脸色陡然转冷。

　　七皇子这句话，已经包含了很多意思！

　　首先，七皇子点出来了，这位高权重的军机处副大臣费安民，已经是他的人了。所以，凌动的要求是不可能的！

　　而且，七皇子毕英似乎也知道这件事是费安民做的，而七皇子的意思就是由他做个和事佬，再由他警告费安民一番，再让费安民给凌动准备一份厚礼压惊，这事就揭过了！

　　别看七皇子这些话说得漂亮，但是在凌动看来，其实只有一句！

　　在他七皇子毕英眼中，一个军方手握重权的军机处副大臣，比你凌动要重要的多。他是绝对不会为了你凌动而失去一位军方手握重机的军机处副大臣的支持的！

　　说穿了，就是利益至少！谁带给他七皇子的支持大，谁在他七皇子毕英心目中就重要！

　　无论如何，他七皇子毕英要想顺利上位，是少不了军方的支持的！

　　“殿下，若是你的家族亲人差点没人灭门，你还会和幕后黑手握手言和？”凌动毫不留颜面的讲道！

　　七皇子老脸一热，有点恼怒，在他看来，凌动这是给脸不要脸了！

　　“凌贤弟，你好好考虑一下吧！打蛇不死，反遭蛇咬的事太常见了！而且费安民的背景，就是本王也要忌惮几分，你要考虑清楚了！”七皇子的声音陡然变冷，直接了当的点出这么一句！

　　凌动心头一冷，眼神却是一寒，猛地站起来，“七皇子殿下，我只需要你一个回答，这费安民，你整还是不整？”


第五百三十九章 小驻颜丹

　　“七皇子殿下，我只需要你一个回答，这费安民，你整还是不整？”凌动眼神如鹰隼一般紧盯着七皇子毕英问道！

　　凌动那满含煞气的目光，却骇得七皇子毕英的心脏不争气的狂跳起来，甚至有些畏惧的后撤了一下脚步，心底升起的怒火更是不敢当面发泄出来！

　　“凌公子，费安民乃是国之重臣！你还是听本王一句劝的好，与他握手言和，这样，对凌家也是很有好处的！凌公子，你个人修为再强，你总不能一直待在南山郡凌家吧？”怒气得不出发泄的七皇子毕英，也是嘴上没遮拦的将他心底话全说出来了！

　　“这算是七皇子殿下代费安民在威胁我吗？”凌动眼神凌厉的扫过七皇子毕英，端起面前的一杯酒狠狠的灌下之后，将手中价值不菲的温玉酒杯一甩，凌动便大步的向外走去！

　　“砰！”

　　“七皇子殿下，希望你以后不要为今天的决定而后悔！”话声还在这间奢华的房间，凌动已经带着柳瑶光摔门而出！

　　“本王不是那个……”感觉自己失言的七皇子毕英，刚想冲凌动解释一番，再好好劝劝凌动的时候，凌动已经摔门而出，刹那间，七皇子毕英就被气得脸色铁青！

　　尤其是刚才最后的交锋中，让七皇子有一种局面被凌动掌控落在下风的愤怒感。再加上刚刚被凌动目光逼视的那种恐惧，让七皇子毕英的心情差到了极点！

　　当凌动刚刚跨出这间大院的时候，身后响起了砰砰砰的爆响声！以凌动的耳力，焉能听不出那是怒极的七皇子在摔酒坛，摔杯碗以发泄心中的不满！

　　七皇子生气是因为凌动的狂妄，是因为凌动落了他的面子。因为在七皇子毕英看来，凌动的价值，最主要便体现在他的实力上，还有先前为他跟元晨元大府尊还有摇光城魁星阁阁主紫瑶牵线搭桥的作用之上！

　　现在桥也搭了，线也牵了，凌动自然就没有多少用处了！虽然七皇子很清楚凌动跟元晨元大府尊还有紫瑶的关系。

　　但是七皇子也有自信，既然元晨元大府尊跟紫瑶已经上了他的船，就不可能因为凌动与他翻脸。纵然有些不愉快，但也很有限！

　　而且别说是凌动仅仅是与元大府尊与紫瑶关系极好，就算是凌动现在是魁星阁阁主或者是一大府尊，他七皇子也是不可能为了凌动而去整已经投向他的军机处副大臣费安民！

　　在帝位的继承过程中，军方的支持是极其重要的！而且，站在费安民背面的魁星阁五姓之一的费家甚至是整个魁星阁，七皇子毕英才不信魁星阁会因为凌动这个局外人而跟他翻脸！

　　七皇子毕英在这边思考利弊的时候，凌动却是含怒出了英王府！其实今天来七皇子毕英的英王府上的结果，凌动在来时，已经有所预料！

　　凌动特意跑这么一趟，不过是在确定七皇子的态度还有给自己一个理由，一个干一件大事的理由而已！

　　“夫君，你别生气了，若是那个费安民还敢有所异动，不若由奴家这边安排一下！奴家这边别的没有，自小养大的死士刺客还有那么三四个的！”出了英王府，目睹了这一切的柳瑶光却是突地出声，主动为凌动排忧解难起来！

　　被冷风一吹，凌动心头的那点被人一脚踢开的怒火便已消失得无影无踪。这个情况，凌动是早有预料，自古以为，皇族子弟，尤其是争夺大位的皇族子弟，十有八九大都是利用完了没价值了便一脚踢开！

　　“瑶光，不用担心，我自有安排！”凌动拒绝了柳瑶光的提议。倒不是柳瑶光的提议不好，而是压根不可能成功！

　　魁星阁五姓之一的费家，就是以刺客费刺出名，派死士刺杀，徒浪费性命而已。只不过听到柳瑶光的话，凌动心里再次一动，柳瑶光竟然豢养有死士，这死士，可不是一般能够玩得转的，柳瑶光到底什么出身？

　　闻言的柳瑶光却有些黯然道：“也是，有费家的费刺在，我那几个死士，成功的机会几乎为零！这可怎么办啊？夫君，没有千日防贼的道理，若是就此放任下去，家族那边就太危险了！而且等过两三年七皇子毕英上位之后，给予七皇子毕英军方支持的军机处副大臣费安民铁定会坐上军机处大臣的那个位置。那个位置可是权倾天下，一人之下万人之上的位置，到时候，家族那边，可就更危险了……”柳瑶光忧心忡忡的说道！

　　对于柳瑶光这种为凌家着想的行为，凌动很高兴。嫁鸡随鸡、嫁狗随狗、为夫家着想，这是一个做妻子的本份。

　　“没事，不用担心！今天此事之后，那七皇子还想登上那龙庭宝座？做梦！”斩钉截铁的说出这几个字之后，凌动带着柳瑶光直奔丹王宫！

　　当然，凌动并没有那傻，傻到认为开口求丹王宫的元大府尊转而支持他人，就能让已经得势的七皇子毕英失势，那根本是不可能的事情！

　　要知道，七皇子毕英还有另外一位大府尊游山松支持呢，凌动去丹王宫，却是另有安排！

　　听着凌动的交待，柳瑶光震惊之余，却是思考起来。

　　让已经得势的七皇子失势，就目前来看，这根本是不可能完成的任务。但凌动今天却是斩钉截铁的扔下了这句话！

　　以柳瑶光平素里对凌动的了解，她极为清楚，凌动不是那种胡言乱语胡吹一气的人物，而是说到做到，每有所言必应之人。

　　而且据柳瑶光的观察，至令，柳瑶光还没有见到凌动失言过。柳瑶光突地很好奇，她的这位夫君，这次到底怎么做到这件看似不可能做到的让七皇子毕英失势下台的事情呢？

　　柳瑶光好奇的时候，凌动已经彻底决定，要将他以前偶然兴起的并仔细思考过的一个想法付诸于实施。而元晨元大府尊也是凌动这个计划中的重要一环！

　　这权力，还是直接掌控在自己手中最好！

　　……

　　“动儿，你可来了，还有三天就要举行那炼丹小比，决定地火丹宫下一届五年的使用权！你再不来，老夫这心火就要急出来了！”丹王宫东大殿之内，听到凌动到来，已经就寝的元晨元大府尊几乎是赤着脚迎了出来！

　　“老师，徒儿让你着急了！”看元晨那着急的模样，凌动连连表示歉意！

　　“这位是？”师徒俩交谈了几句之后，元晨指着凌动身后的柳瑶光问道！

　　“小女子柳瑶光拜见元大师！”柳瑶光盈盈下拜之余，凌动却是摸着后脑勺不好意思的介绍道：“老师，嘿，这是徒儿的未婚妻！”

　　闻言的元晨一楞，看了凌动一眼，却也不奇怪，虽然凌动先有紫瑶，又有柳瑶光，但是男人三妻四妾太平常了！元晨只是好奇，凌动这家伙，哪来这么大的福份将两位人间绝色左拥右抱的？

　　就是人间帝王，想拥有这么一位容貌与气质绝佳的人间绝色也不容易，更别说是两位了！

　　疑惑归疑惑，但是元晨还是呵呵笑道：“好好好！我这徒媳妇第一次见面，老夫却是不好意思让她空了手！诺，老头子也没什么好东西，就只有丹药了，这瓶丹药就送给你做见面礼了！”

　　柳瑶光称谢收下的时候，元晨顺手又扔给了凌动一瓶道：“老夫了不能厚此薄彼，紫瑶那丫头那里，这小驻颜丹，你也顺带捎一瓶过去！”

　　“什么？小驻颜丹！”刚刚收下丹药瓶子不以为意的柳瑶光却是大吃一惊。

　　“小驻颜丹？老师你晋阶天丹师了，竟然炼出了小驻颜丹？”凌动也是极为吃惊！这小驻颜丹，只有天丹师才能炼制！而且就是一般的天丹师也是炼制不出来的！

　　这小驻颜丹，作用很简单，就是驻颜保持青春不老了，很是珍贵的丹药！当武者修为进入天罡境之后，衰老的速度便会变得很缓慢，但也仅仅是缓慢而已，终究还是会变老的！这也是柳瑶光为什么在听到小驻颜丹后会惊呼的原因了！

　　这玩意，对女人而已，尤其是漂亮女人而言，比天地宝器还具有诱惑力！

　　“是的，小驻颜丹，一瓶只有一粒！服用一粒，可保六年青春不老！”介绍完，元晨却是冲凌动摆了摆手道：“要是为师成为天丹师，哪会管什么炼丹小比了！这小驻颜丹，还是几十年前，为师的师尊传下来的，仅有两颗了！今天就顺手送出了！”

　　“瑶光谢过师尊你老人家赐丹！”欣喜的柳瑶光再次冲元晨盈盈下拜！能保六年青春不老，对一个漂亮女人的诱惑力已经足够大了！

　　“呵呵，不值一提！”

　　将柳瑶光安置到客房之后，凌动与元晨却是来到了元晨的书房，促膝长谈！

　　“动儿啊，这几天你就不要到处乱跑了，好好炼炼丹，好准备那炼丹小比！我给你说啊，这次炼丹小比……”

　　“师尊，这次的炼丹小比，可能不用比了！”凌动突地语出惊人！

　　元晨却是皱起了眉头：“为什么？这绝不可能！”


第五百四十章 试手天阶丹药

　　“因为阴大府尊阴拜月永远也回不来了！”

　　“什么？”听到凌动的回答，原本还在皱眉的元晨骤然站了起来，一脸惊容的盯着凌动，似乎有些不相信凌动的话。

　　楞楞的看了凌动半晌，元晨并没有从凌动的脸上看到哪怕一丝开玩笑的味道，这才试探着问道：“你怎么知道的？”

　　元晨问出这句话，已经相信了三四分了，毕竟以元晨对凌动的了解，这种事上，凌动是从来不会开玩笑的！

　　凌动并没有多说什么，这种事情，需要的不是过多的解释，而是最直接的证据。

　　凌动只是无声的将戴在他左手无名指之上的那名乾坤戒单机的亮出来，并送到了元晨的面前。

　　“这是……”看到凌动特意展现给他的那枚乾坤戒，元晨表情一凝，瞬间就倒吸了一口冷气。与阴拜月斗了十几年，在这丹王宫之中呆了十几年，元晨对阴拜月这个对手的了解，在某些方面，就跟他了解他自己的手脚一般清楚！

　　“这是阴拜月的乾坤戒？”

　　对于阴拜月手上的那枚乾坤戒，元晨是极为清楚的！因为在十几年前，阴拜月得到那枚超大号的乾坤戒之后，曾经好生的向他们炫耀了一番！

　　此后药师府的三大府尊每每聚头，阴拜月更是会刻意的把玩他那枚超大容量的乾坤戒。但是现在，这枚超大号的乾坤戒却到了他元晨的徒弟凌动手中，这只能说明一个情况！

　　凌动说的是真的！

　　阴拜月可能永远也回不来了！甚至有可能是……死了！

　　“老师果然好眼力，一说就中！”凌动笑道！

　　元晨却是一脸苦笑：“好了，别拍老夫的马匹了，你快给老夫说说，这乾坤戒怎么会到你手中呢？”

　　老师相询，凌动自然不能不说。凌动只是将接天秘境内发生的事情跟元晨介绍了一番，当然，其中的细节，凌动少不得略作修饰！

　　“哎，阴拜月也是痴迷丹道之人，却是太急于求成了。成就丹王，岂是冒险一次就能成就的？其实他的天份也是不差的，若是用在正路上，说不定用不了多少年，他就能够真正踏足丹王了！”听完凌动的叙述，元晨却是感叹了一句！

　　“老师，如今阴拜月已死，药师府的大府尊只剩下你老与游山松两人，而目前你老与游山松又是同站在七皇子毕英旗下，这事却是极容易商量的！风水轮流转，每人五年便是！而且，据我所知，这几个年头，使用那地火丹宫的人，正是游山松。接下来，由你老入驻地火丹宫，应该是顺理成章的事情！”凌动说道！

　　让凌动意外的是，元晨听完他的话，竟然没有丝毫喜悦，反而带上了一丝愁容。

　　“哪有你想的那么好！其实老夫看来，若是阴拜月还活着，这三家各派弟子比试，以你的炼丹造诣，让为师拿下地火丹宫下一个五年使用权是没有任何问题的。现在，则是悬喽！”元晨叹气道！

　　“这是为什么？”凌动很是不解！

　　“哎，动儿，你不知道，七皇子近半年来大势已成，军方的高层，除了那位忠于当今陛下的军机处大臣之外，剩下的三位副大臣，有两位就投入了七皇子的麾下！可谓是权顷天下！当今陛下虽然默许了七皇子的行为，但太子之位，却是一直悬而未绝，似乎还有些犹豫！在这种局面下，七皇子却有些不安于现状，想获得更加强力的支持，甚至有了那种想法！”元晨忽地说道！

　　“那种想法？老师，你是说七皇子有以权势固位甚至上位的意思？”凌动的眉毛猛地一挑啊！

　　在元晨点头之后，凌动又问道：“这种事情的成功率应该不大吧？当今陛下虽然老迈，但还没有昏庸的程度？”

　　“可不是嘛！但就是当今陛下的这种虽然放任七皇子坐大，但是掌控帝国最重要的权力，却是紧紧的把握在手中，在那几个方面，甚至可以说是雷池，绝对不允许七皇子跨越一步！就在两个月前，七皇子还因为在那方面的试探，遭到了当今陛下的喝斥！”

　　“这样一来，已经掌握了巨大权力的七皇子怕是有些坐不住了，换作我，恐怕也得和兵行险着了！”凌动很快就想通了这当中的关切，但还是不明白，“但这与这地火丹宫的使用权有可关系呢？”

　　“丹王！说穿了，就是为了丹王！若是在未来一段时间内，能够有一位丹王横空出世，坚定的支持七皇子，那么就算当今陛下想将帝位传承给其它王子，也是传承不下去了！也就是说，只要有一位丹王坚持的支持七皇子，七皇子现在名不正言不顺的隐太子之位，就会变得名符其实，谁也夺不走！甚至酝酿布置个几年，直接再上一步，也是有可能的！而目前帝国当中，最有希望突破成为丹王的自然是老夫、游山松、还有阴拜月，阴拜月自不用提！那在老夫和游山松之间选择，你说七皇子最愿意让谁成为新的丹王？”元晨突地问道！

　　“这还用说吗？当然是游山松了！你老虽然支持他，但也只能算是半路出家了！”经元晨这么一说，凌动却是豁然开朗了！

　　“事情就是这样了！就在十天以前，七皇子还邀请老夫去他府中赴宴！席间就提起了几天后的地火丹宫使用权之事！他提议，让老夫与游山松的弟子合作，让老夫一方的弟子直接血拼了阴拜月的弟子，借机让游山松胜出。当然，七皇子少不了许下极多极多的好处！可是在老夫看来，那些都是画饼啊！若是游山松果真突破成为了丹王，恐怕七皇子许下的那些好处压根没几个能落到老夫头上，若是老夫不识相，还会将老夫一脚踢开！”元晨皱眉叹道！

　　让元晨意外的是，凌动却没有顺着他的话茬走，而是爆了一句粗口：“七皇子这龟孙子，真他妈不要脸！就在一个时辰前，他还给我说，他最近一直在森北郡巡视呢！”

　　“怎么回事？”元晨疑惑的同时，凌动就先前的事情给元晨说了一遍！

　　“砰！”随着身前的小几烂成碎片，元晨再次拍桌而起，怒容满面的喝骂道：“毕英他怎么能这样？磨还没卸呢，就开始杀驴了！不行，老夫得找他去问问！”

　　“老师你放心，徒儿终有叫他毕英后悔莫及的时候！”

　　凌动少不得又是一番开解，搞得凌动哭笑不得。原本应该是他凌动怒火冲天才是，现在没想到掉了个！

　　“老师，那毕鹏程最近怎么样？”凌动突地问道！

　　“毕鹏程啊，在那个位置上，干得还不错！而且他目前不跟七皇子还有四皇子他们几个的任一一个来往，颇受当今陛下的信任！怎么？”元晨疑道！

　　“没什么！老师，若是有机会，将毕鹏程再推一步，比如禁卫军大统领之类的，至少进入重臣的行列！”凌动说道！

　　“推他？”元晨疑惑了一下又道：“要是以前，压根没那个可能！不过现在嘛，当今陛下疑心越来越重，像毕鹏程这样的懂得把持的边缘皇孙，倒是深受当今陛下的信任！找个机会，应该可以的！”

　　“那就好，麻烦老师了！”凌动称谢的同时，又对元晨说道：“老师，徒儿还有一件事请你帮忙！”

　　“动儿，你何必如此见外，你我师徒之间，有什么便说什么！”元晨说道！

　　凌动很是郑重的从怀中取出一份清单，推到了元晨的面前说道：“老师，如果可以，请老师在最快最短的时间内，将上边的这些珍稀药草凑齐，最好能够凑上两份甚至是三份！”凌动说道！

　　“百年毒龙草，天罡境初中期非火金系妖丹，三节四平花，阴田石？”仅仅念了几样药草名，元晨的眉头就紧锁在了一起。

　　“动儿，这些药草全是珍惜的药草，而且我看你列的药方，似乎有些眼熟，你莫不是要收集天阶中品丹药地煞塑品丹所需的药材？”元晨问道！

　　凌动冲元晨竖出了一个大拇指，“老师真是神目如电！”

　　“动儿，你老实说，你收集这天阶中品的地煞塑品丹的药材做什么？”元晨追问道！

　　凌动却是不答反问：“老师，你先回答徒儿，你老到底能不能弄齐这些药材？”凌动问得有些惴惴的同时，手已经摸向了怀里的另一张更简单些的天阶下品丹药的丹方！若是弄不到，他只能退而求其次了！

　　“怎么能弄不到？帝国这些年来虽然没有天丹师，但是炼制天阶丹药的珍稀药材，却是一直有所储备，而且还不少，凭为师的身份，弄到当然没问题！不过你找这些珍稀药材做什么？不会是要去贩卖吧？”

　　元晨突地问出了一个让凌动啼笑皆非的问题！

　　凌动摇头否定的同时，却是答道：“是这样的，老师，徒儿最的偶有所得，所以想用这些药草试一试手！”

　　“什么？你要试手炼制天阶丹药？”元晨的眼睛刹那间就直了，惊得手中的药材清单都不自觉的落下！


第五百四十一章 元晨的转变

　　“什么？你要试手炼制天阶丹药？”元晨的眼睛刹那间就直了，惊得手中的药材清单都不自觉的落下！

　　纵然凌动早知道今天会有此一幕，但当他真正碰到的时候，还是有些手足无措。这事有点不好解释啊。

　　因为按照炼丹界的规矩，炼丹师只有自觉突破到某一阶，才会尝试炼制那一阶的丹药，彻底证明自己成功晋阶。

　　也就是说，只有凌动自觉已经突破了上品地丹师的品阶，成为一位准天丹师，才会尝试炼制天阶丹药，彻底的证明自己已经突破成为天丹师，成就丹王！

　　元晨的震惊便来源于此！

　　“老师，你知道的，我这次去了接天秘境，颇有些运道，而且经过一神秘的火焰大殿的时候，还有所感悟收获……”等等等等，反正凌动前言不搭后调的给元晨解释了一番，也不管元晨有没有听明白！

　　元晨身为药师府三大府尊之一，也不是平凡之辈，略一思索，便明白了一件事，一个令他震惊又羡慕的事情——凌动，他元晨比较看好的徒弟，竟然要先他这个老师突破到天丹师，证就丹王了！

　　最为要命的是，凌动不止是先他元晨一步，至少在目前为止，他元晨还有没有看到任何突破到天丹师证就丹王的希望。

　　凌动领先的这一步，也许是十年，也许是永远！这让元晨想到了炼丹界的一个说法，对有些人而言，成为天丹师仅仅是抬一下脚就跨过去了，可对有些人而言，天丹师则是一座天崭，永远无法跨越的天崭！

　　而现在凌动突然主动提出要炼天品丹药，证位丹王，这让元晨意识到，凌动便是那前者，而他元晨，便是那后者，永远无法跨越天崭的后者！

　　一念及此，元晨便有一种心灰意冷的感觉。想他元晨，在炼丹一道上苦苦浸淫百余年，却不知一个刚刚接触炼丹十余年的小家伙。

　　一时间，元晨竟然有种心若死灰的感觉，他为之奋斗百余年的目标突然变得遥不可即，整个人突地变得为之颓废起来，毫无形象的一屁股坐到了地面上，刚才还深邃睿智的目光马上就变得昏暗无神！

　　看到元晨这眨眼间天翻地覆的变化，凌动前世那几百年的经历，也算是过来人，怎么能不明白元晨此时的心情！

　　而且凌动更加深知，若是任由元晨陷入这种状态，恐怕用不了多久，元晨这位未来的天丹师恐怕会变成废人一个，以后怕是连丹药都不愿意碰了！

　　以凌动的阅历，太明白一个人心灰意冷之后带来的恐怕后果！

　　可是心病还需要心药医，一时间，凌动也想不出重新燃起元晨希望，改变元晨现在这种状态的方法。

　　但若任由元晨这样沉沦下去，就此心若死灰，放弃丹药的话，恐怕凌动自己也不会原谅自己。

　　一时间，凌动情急万分！

　　“老师，不要担心！改天徒儿炼丹之时，老师你且放心旁观就是！”情急之下，凌动急智出现，便扔出了这么一句话。

　　令凌动惊喜的是，听到凌动这句话的元晨，原本身体都已经佝偻下去，变得暗无神彩的双目，在第一时间挺了个笔直，双目变得精光四射的同时，一双手使劲的握住了凌动，激动道：“动儿，你说的是真的吗？”

　　面对元晨那紧张的询问，眼巴巴的像个小孩子一般紧紧的盯着凌动，用祈求的目光看着凌动的时候，凌动纵然觉得有些不妥，也心一横，答应了！

　　“是真的！老师，那些药材凑齐之后，徒儿开炼之时，允许老师入内旁观！”凌动咬牙说道！

　　“谢谢！动儿，为师谢谢你！噢不，达者为尊，以后，你应该是老夫的师傅！”元晨激动得语无伦次之余，那重新恢复神彩的双眼，竟然激动的流下了两行眼泪！

　　然后一边像个孩子一般擦眼泪，一边郑重之极的给凌动道谢！

　　不是元晨太激动，而是观看他人炼丹，尤其是其它炼丹师想要观看天丹师炼丹过程这种事情，在天罡大陆之上，压根就没有过一件成例！

　　要知道，即便是天丹师的亲传弟子，想要现场观看天丹师炼制天阶丹药的过程，那也是一件非常奢侈非常稀少的事情！

　　反正在元晨童年的记忆中，他那位天丹师的老师，在炼制天阶丹药时，没叫他旁观过一次。

　　由此可见凌动的这个许诺有多珍贵了！

　　“敢问凌师，这批炼制地煞塑品丹的药材，你一共需要几份，你什么时候需要用？”让凌动极其郁闷的是，元晨竟然真的站起身，给凌动执起了弟子之礼，让凌动拐扭异常！

　　凌动劝了几次元晨都不愿意改变自己的立场，弄得凌动苦笑不已，最后祭出了一大杀招——若是元晨不改口的话，他先前的许诺就作废。

　　在这种情况下，元晨也勉强改口，但那神色前，还是对凌动极其尊敬，处处带上敬称！

　　元晨这次是让凌动真正见识到了什么是‘丹痴’！在元晨的思想中，当真是丹药至上！

　　“老师，这炼制地煞塑品丹的药材，最少准备三份，如果药材充足，五份最好！大约需要多少开销，你只管报上便是！时间嘛，越快越好！”炼制天品丹药，凌动也不敢保证成功率。这三五份之中，能够成功一份，凌动就满足了！

　　至于金银开销，凌动最近还真不缺银子！一趟接天宫之行，让凌动斩杀强者几十名，那收获可不是一般大的！别的不说，仅每人一枚乾坤戒，那都是一笑巨大的财富，更别说是乾坤戒内的东西了！

　　“凌……前……动儿，给我一天时间，我便能备齐这些药材。另外，这开销，全部包在我身上。若是真要论起来，等你证位丹王之后，你要是将这个观看天丹师炼丹的名额悬赏出去，恐怕直接卖身为奴给你顶给地丹师都有不少！”元晨很是怪异的说道！

　　见状，凌动也不再多说。凌动清楚，若不让元晨为他做点什么，只会令元晨更加的为难。

　　“也好，老师，你明天傍晚，若是药材准备齐了，便开始试炼天丹！”凌动说道！

　　……

　　元晨元大府尊办事的效率无疑是极高的！第二天下午时分，就红光满面的兴奋异常的去找凌动，交给了凌动一个乾坤戒！乾坤戒内，正是凌动需要的药材！

　　下午夕阳西下之后，元晨元大府尊怀着极其激动的心情，大气都不敢出的跟在凌动身后，轻步进入了凌动挑选的一间天阶的地火丹药！

　　开始试炼天丹，准备证明丹王！

　　……

　　“废物，他都是废物！一天一夜的时间过去了，两个大活人，他还能人间消失了不成！”一夜未睡的二皇子毕靖此时看上去就像是一头发怒的雄师一般，怒视着跪在他面前的每一个属下，恨不得将他们活活的吞吃了！

　　“殿下，其实也不是没有消息，只是有两个消息不能确定！”二皇子毕靖的一名属下大着胆子说道！

　　“不能确定的消息，说！”

　　“殿下，是这样的，据线报，昨夜戌时，七殿下府中有一对年轻男女造访，七殿下亲自坐陪！但是安插在七殿下府中的眼线能力有限，只知道这么多！又据线报，亥时时分，有一对年青男女造访丹王宫东大殿，大府尊元晨赤脚迎出，并与其中一男彻夜长谈！不过由于黑夜，却是看不真切容貌！依属下看，这对男女，很有可能便是凌动！能让七殿下跟元晨元大府尊同时看重者，恐怕不多见，而凌动恰恰符合情况！更巧的是，都带有一年青女子！”

　　听属下分析得头头是道，二皇子毕靖的脸色也缓和过来，手一挥便吩咐道：“立即联系眼线确认，哪怕暴露眼线也再所不惜！”

　　“是！”

　　“竟然进了丹王宫？”二皇子毕靖的嘴角露出玩味的表情！

　　……

　　同样是傍晚归分，当凌动与元晨先后进入地火丹室的时候，今夜的七皇子毕英的英王府，再次迎来了一位贵客，七皇子毕英更是亲自到大门口迎接！

　　这人，自然是七皇子毕英邀请到的军机处副大臣费安民了！

　　菜过五味，酒过三巡之后，七皇子毕英忽地就将凌动昨天到来之事，和盘给费安民托出！

　　一副国字脸的费安民先是一惊，随即冲七皇子毕英施礼道：“费某先谢过殿下的回护之恩！哼，没想到这小子竟然如此可恶！”

　　眼神一阴之际，费安民就阴狠道：“不瞒殿下说，这小子及其家族，我必杀之而后快！而且不仅是我的意思，而且也是他们的意思！”费安民用手指捅了捅上面！

　　七皇子毕英一惊，随即皱眉道：“可这不太好办啊？”

　　“殿下，他们说了，只要灭掉凌动这小子，再将他的家族斩草除根，他们，就全力支持你上位，你知道的……”费安民暗示道！

　　“这……”沉吟了一下，七皇子毕英突地说：“小王听说这南山郡最近马贼出现频繁，民不堪其扰，用不了半个月，南山郡郡守必有求助文书送达，届时，费大人自可安排悍将剿贼！到了地头，是贼是民……”

　　说到这里，七皇子毕英右手突地狠狠下切！

　　“哈哈哈哈……”对视一眼之后，七皇子毕英与费安民相视大笑起来，眼中，各有一种阴谋得逞的味道！


第五百四十二章 神光炼天丹

　　药师府警戒最森严的一间天阶地火丹室之中，炽热的火光在疯狂的跳动着。随着那明亮的火光不停的跳动，一团团不含一丝杂质的药液也越来越多！

　　凌动的手指轻快的弹动跳跃着，凌动的手指每一次跳跃，都会有一丝明亮的火焰加入那团悬空煅烧的火焰之中，发出吡吡叭叭的声音。

　　凌动的手指每一次跳跃，那被火焰煅烧的药液都会灵活的翻一个身，又或者是药液改变一下形态，总之，每次都能极巧的将药液里边的杂质暴露出来，然后煅烧成灰！

　　十余米外，摇光帝国药师府三大巨头之一的元晨元大府尊此时却盘膝坐在那里，眼睛瞪得老大老大，哪怕额头上的汗珠顺着额头的皱纹而滚落进眼睛里，也不敢眨一下眼睛！

　　此时的元大府尊，也是忍着眼睛的痛苦，生恐眨一下眼睛的功夫，就错过了最重要的机会！元大府尊再清楚不过，这种看其它天丹师证位丹王的炼丹过程，恐怕他这一生，也就这么一次了！

　　不过，元大府尊此时受的这些苦，也是值得的！

　　所谓外行看热闹，内行看门道！在元晨眼中，凌动那繁复的仿若穿花蝴蝶一般的提纯药材的手法，已经让元大府尊受益匪浅！

　　仅仅这几个时辰的仔细观察，就解决了元大府尊在炼丹过程中积累下的好几个难题，让他有种豁然开朗的感觉。

　　不过，仅仅解决了那几个难题还不够，元晨观看凌动此时炼丹的收获，也只能让元晨炼丹的成功率更高些，炼丹的速度更快些，要想成就丹王，是远远不够的！

　　渐渐地，随着凌动的炼丹的手法越来越快，元晨的眼睛却是瞪得越来越大，甚至还浮现了一股极紧张的神色！

　　原因无它，凌动的练丹手法，元晨是越来越看不明白了。不仅仅是因为凌动的炼丹手法速度越来越快，而且这与凌动今天炼丹所用的火焰有关系！

　　凌动今天炼丹，完全用的是自己体内的火罡，加上凌动对那一丝火这法则的掌握，这让凌动炼起丹，事倍功半，火焰威力大小随心意控制，没有任何一丝滞涩。

　　而且在凌动那强大的堪比天罡境中后期强者的神魂力量感应之下，炼丹过程中任何一丝变化都了然于胸。这种观察入微的本事，让凌动可以在第一时间做出判断，或者是改变火力大小，或者是使用特殊的炼丹手法，每一个变化，都妙到了毫巅。

　　但是元晨不行，元晨压根没有凌动的那种观察入微的本事，更没有凌动那随心意变化可大可小的火罡，所以，越到后来，元晨就越看不出眉目来！

　　到凌动合药的时候，觉得如此珍贵的一次就近观看准丹王证位丹王的过程，竟然就被自己浪费的元晨，急得元晨差点没哭出来，狂骂自己没用！

　　纵然急得差点哭出来，但是元晨还是极度克制着自己的情绪，除了呼吸声，不让自己发出一丁点多余的声音！

　　若是因为他的声音，而影响了凌动证位丹王的话，那他元晨就是百死莫赎了！

　　元晨着急万分的时候，凌动却是陷入了一种奇妙的状态！

　　在开始炼丹不久，凌动就仿佛回到了在接天宫的火焰大殿内盘膝领悟那写就在宫殿墙壁上的丹意时的场景！

　　唯一的不同就是，凌动一边在领悟那大大小小几百个各自不同内有成百上千种炼丹法门的丹意的时候，面前却燃着一团火焰，一团正在炼丹的火焰！

　　现在的情况在凌动的感觉中便是——他一便领悟那珍贵的丹意，一便却在炼丹，验证领会那珍贵的丹意。

　　那些丹意，记住是一码事，完全的融会贯通却是另一码事！原本，凌动想要彻底的领悟那些丹意，按凌动前些日子在家族里炼丹的情况来看，他再没个数年的苦功是不成的！

　　但是今天机缘巧合之下，凌动本身的神魂力量惊人，再加上炼丹所用的火焰又跟火焰大殿的火焰有几分相似，就进入了这种类似于武者顿悟的状态！

　　一个个炼丹的难题被凌动信手破解，而遇到什么难题，那深深的烙印在凌动脑海中的丹意便会相应的崩出来，为凌动解决难题！

　　渐渐的，凌动将手边的最后几样药液全部抛了进去，药液连续转动之时，一个温润如玉的玉色圆丹，慢慢在火焰中成形！

　　一股强大的气势慢慢的从那颗玉色圆丹上透露出来，几乎是同时，凌动感觉到周围的天地元气剧烈的波动起来，见状，凌动脸色不由得变得郑重异常！

　　同样感觉到这种情景的元晨却是一呆，元晨的心脏却是不争气的狂跳起来：“难道要成了？一位新的丹王就要诞生了？”

　　元晨心脏狂跳的时候，凌动的额头却是见汗了！那强大的神魂力量全部离体而出，开始压制那玉色圆丹开始互相排斥各种力量！

　　要知道，炼制天品丹药所需的药材，每一样内，都蕴含着极其强大的能量，天品丹药的药效也由此而来。

　　但是，如何让这些极其强大的属性各自不同的能量相安无事并且融合在一起，却是一件极度困难的事情。也是要成为天丹师要解决的最大的难题！

　　若是能够解决这一点的丹师，一只脚已经跨进天丹师的行列了！

　　凌动现在面对的就是这个难题！

　　渐渐的，凌动的面色变得越来越严峻，那些药材中含有的恐怖能量，不压制还好，一压制，却变得更加爆燥，连先前已经顺利融合的药材也在这种影响而极度的不安份起来！凌动额头的汗珠开始大滴大滴的滚落下来！

　　几分钟之后，一团五颜六色的光华膨胀到了极限，一股极其恐怖的气息就要漫延开来的时候，凌动手心之中猛地吞吐出一道火光。

　　“砰！”

　　一声爆响之后，凌动身前的那团五颜六色的光华陡然化作一团黑烟消失，一旁正在为马上要炸丹而担心的元晨，则是轻松了一口气！

　　炸丹被凌动消弥于无形，但是，凌动证就丹王之位的第一次炼丹，却是正式宣告失败了。凌动还没什么，远观的元晨却是有些沮丧。

　　元晨正在沮丧的想怎么安慰凌动的时候，炼丹失败的凌动却是极其怪异的闭上了眼睛，一动也不动，表情看上安详之极！

　　看到这一幕，元晨一惊，身体轻微的震动了一下，老脸却有些赫然！

　　他的心态竟然还不如凌动这个二十来岁的年青人，炼丹失败，乃是常有的事情。这个时候，最应该做的是原地反思得失，而他元晨，却是极为着相的沮丧起来，这格调就差凌动太远了！

　　惊醒之后，元晨也是如同凌动一般，盘膝坐在地上，思考起他刚才看凌动炼丹的收获来！

　　……

　　一天之后，仔细反思了一番炼丹失败的原因的凌动，却是自信异常的再次控火炼丹！这一次的提纯药液的过程，却比上一更快！

　　凌动举手投足之间，更是没有了上一丝的滞涩，仿佛浑身天成一般！不过一旁观看的元晨，依旧在担心，担心凌动怎么样过最后那一关！

　　若是不能解决上一次炸丹的原因，恐怕这一次依旧会失败！

　　但是令元晨诧异的是，从合药开始，凌动花费的时间，便是上一次炼制的两三倍还要多！足足六个时辰了，合药还没有结束！

　　而且，当中还有几次莫名其妙的变化，至今也令元晨想不明白到底是什么作用！

　　不过，反过来说，若是元晨能够看明白凌动得自火焰大殿的微炼丹意，恐怕元晨也就离证就丹王之位不远了！

　　让元晨震惊的是，这一次，竟然没有出现上一次炸丹时的情况，一股极其清新的药香味已经模模糊糊的散发出来，但是，元晨的眼睛依旧盯得死死的！

　　直到一圈极淡的青红两色光华华，从凌动发出的火罡包裹着的玉色圆丹表面散发出来，并且越来越浓的时候，元晨的表情变得复杂难明起来！

　　元晨极其小心的挪动着脚步，向着这间地火丹室的正中间，丹炉所处的位置移去！

　　数息之后，地火丹室正中间的元晨，猛地抬头向着地火丹室顶部用透明的琉璃所做的天窗看去！

　　透过那天窗，元晨看到了半空中翻腾的一团青红两色光华，低空中的那团两色光华似乎与凌动胸前的丹药上的两色光华有着神秘的联系一般，不停的向着凌动胸前的丹药渗去！

　　看到这一幕的时候，元晨身形剧震！

　　“神光炼天丹……竟然成了，一位新的丹王，终于在摇光帝国出现了！”元晨用微不可闻的声音呢喃着，有一句话元晨却是憋在了心里没说。

　　正如恋人结婚了，新郎不是他一般，终于有人成就丹王了，却不是他元晨！

　　这一刻，看着那半空中的两色光华，元晨双眼中满是憧憬而炽热的神彩！

　　而此时，外边却是华灯初上的时刻，那一团云彩在摇光帝国的上空格外的醒目！

　　而那团两色云彩出现的刹那，摇光城就沸腾了！


第五百四十三章 七皇子后悔了

　　打猎归来的七皇子毕英今天的心情比较愉快。

　　不说那收获颇丰的猎物，今天这出城打猎，最大的收获却不是那些猎物，而是他毕英彻底与魁星阁的高层联系上了，去掉了他一个大大的后顾之忧不说，还让他毕英获得了魁星阁的全力支持！

　　有了魁星阁的全力支持，他七皇子毕英坐上那龙庭宝坐几乎成了板上钉钉的事情！

　　事实上，各个帝国，对魁星阁都是比较忌惮的，魁星阁那遍布整个天下的生意还有富可敌国的财富，都令各个帝国有些不安。但相对于生意跟财富，魁星阁最让各大帝国忌惮的，却是魁星阁拥有的高层实力！

　　毫不忌讳的说，如果魁星阁愿意，绝对可以有在短时间内横扫一国帝都的顶级力量！当然，也仅仅是帝都！这股力量，也是保证魁星阁的生意没人敢招惹的原因！

　　也正是这股强大的力量，让魁星阁在明确表态的时候，绝对能够左右一位帝王的决定，哪怕是极其强势的帝王。虽然魁星阁很不干涉各大帝国的内政事务，但是没有人会怀疑魁星阁拥有这样的能量！

　　这也正是七皇子毕英今天狂喜的原因！

　　一天前，他毕英还在担心摇光城魁星阁的那位紫阁主回归之后，会因为凌动的原因，会刁难他，甚至会中断魁星阁方面与他七皇子毕英的合作！这种情况发生的可能性极大，因为凌动与那紫瑶的关系，可是有目共睹的！

　　但是今天打猎归来，这个问题就彻底的迎刃而解了！

　　他毕英会见的那魁星阁五姓之一的费家长老，向他保证了无论发生什么情况，摇光城魁星会一如即往的跟他七皇子毕英合作！

　　而且，只要七皇子毕英能够配合他们费家，干掉凌动将凌家灭族之后，那位费家长老就将毕英引见给魁星阁实际管事的少魁白连星，并且，会在魁星阁决定是否表明态度支持他七皇子毕英上位的时候，费家会投赞成票！

　　得到这个承诺，七皇子毕英就满口应承下来，他一定会配合费家的行动！

　　七皇子毕英对魁星阁的情况也是有所了解的。向有重大事务，魁星阁一向是白紫费乐赤五姓共同决议的！

　　当那费家长老承诺议事会投赞成票的时候，七皇子毕英就信了！若是那费家长老满口子应承魁星阁会直接表明态度支持他上位的话，他恐怕就不信了！

　　“费大人，本王会尽快的催促南山郡的郡守上书帝都请派援兵剿匪的！你现在可以尽早的调集精兵强将了，上书一到，本王就向父王进言批准，届时，就全看你的了！”七皇子毕英冲骑坐在他左侧的军机处副大臣费安民说道！

　　费安民冲七皇子毕英一拱手道：“多谢殿下成全！不过在将凌家灭族之前，凌动也必须拿下！此事，还需要殿下大力襄助！”

　　闻言的七皇子毕英轻轻挥手道：“无妨，小事一桩，改天本王亲自设宴宴请凌动便是，至于酒宴所需之物，费大人可要尽快给本王送……”

　　话说到这里，正骑着高头大马前进的七皇子毕英话音嘎然而止，神情猛地一怔，手指帝都摇光城一则的低空中突地出现的一团青红二色光华问道：“咦？哪是什么？哪团青红二色的光华好奇怪？”

　　看见突然出现在帝都低空中青红二色光华，骑马行在七皇子毕英右侧的药师府大府尊之一游山松猛地一呆，楞在当场，似乎没有反应过来！

　　“咦？是啊，怎么会出现青红二色的光华？那里，应该是药师府丹王宫的方向吧？”看了一眼，军机处副大臣费安民远远的扫了一眼，顺口说道！做为一个在禁军任过职的将领，费安民对帝都的地形，可是无比的熟悉！

　　可就是这一句随口而出的地形判断，却让七皇子毕英右侧骑行的游山松游大府尊如同被雷劈了一般，浑身剧烈的颤抖起来！想说什么，但是游山松的嘴唇却是因为激动而剧烈的颤抖着，半晌没有吐出一个完整的音符！

　　“丹……丹……丹王！殿下，有人在丹王宫内，证位丹王了啊！那神光就是天阶丹药炼制之后特有的征兆，同时有增强天阶丹药丹力的作用！”半晌之后，因为激动而脸庞发紫的游山松，终于说出了这句对七皇子毕英而言如同晴天霹雳一般的话！

　　是的，“有人证位丹王了！”这句话对七皇子毕英而言，确实如同晴天霹雳！

　　如果换在两天前，他毕英没有彻底的回绝凌动之前，让凌动含怒而离开的时候，七皇子毕英发现有人证位丹王这件事，绝对是天大的喜讯。

　　七皇子毕英绝对会比自己证位丹王还要高兴，甚至会摆上几百桌珍馐美味宴请百官庆祝！

　　但是现在，这个消息对七皇子毕英而言，却是如同晴天霹雳一般。此时脸色铁青的七皇子毕英的表情，更是如丧考妣！说难听一点，七皇子毕英就是死了爹，恐怕也没现在这么痛苦！

　　有人在丹王宫内证位丹王了，毫无疑问，这人百分之九十九是凌动的老师，三大府尊之一元晨！而不是他毕英寄望的游山松！

　　不止是七皇子毕英这样认为，就是所有人都是这样的想法！有人证位丹王了，证位丹王的铁定是元晨！

　　要命就要命在，七皇子前天刚刚将元晨公开收取和维护过的亲传弟子凌动给得罪了个狠！

　　这一刻，七皇子毕英恨不得狠狠的扇自己几个巴掌！但就是狂扇自己几巴掌甚至是自残几刀，都没有七皇子毕英此时心中的痛苦之万一！

　　摇光帝国已经百余年无丹王了！七皇子毕英清楚得记得，他的皇爷爷，当初就是靠一位丹王的支持而成为黑马上位的！

　　如果没有凌动这一层关系，就算是元晨成就丹王，他毕英也不会太过于担心！讨好一点就是了！

　　但是现在，毕英却有一种预感，觉得元晨证位丹王之后，百分百会为凌动出一口恶气！若是有了元晨这位新扎丹王的强力干预，他七皇子毕英就算是有魁星阁明确表态，恐怕上位也有些悬了！

　　而且，得罪帝国的新扎丹王之后，魁星阁会不会明确表态支持他都很有问题！这当中的原因无法一一说清，太微妙了！

　　这一刻，七皇子后悔的要死！

　　这一刻，七皇子毕英恨死了凌动！

　　“费大人……那南山郡剿匪之事，暂且缓一缓……”纵然恨死了凌动，但是在这关口，七皇子毕英不得不做出这种憋屈的让步。

　　因为若是那件事做下去，他与凌动之间的就真成了死磕了，与元晨的关系也再没有缓和的余地！

　　“希望一切还来得及吧……”看了看丹王宫的方向，七皇子毕英轻吁了一口气，在军机处副大臣费安民还想说什么的时候，打马飞奔而去！

　　同一时刻，正在一位脸蛋漂亮身材火爆的侍女身上发泄着自己这些天积累下来的火气的二皇子毕靖，却是被亲信突然闯进来汇报的这个消息给吓得差点不举！

　　“有人证位丹王了？竟然有人证位丹王了？而且那人极有可能是元晨？”被惊得兴趣全无的二皇子毕靖有些郁闷的在卧房内来回的踱步。

　　就在今天，他已经确认了凌动确实去了丹王宫，而且还同元晨一起进入了地火丹室！原本，得到确定消息的二皇子毕靖是打算等凌动从地火丹室出来之后，等他近身确认凌动身怀皇族遗宝之后，就安排人抓捕！

　　但是现在元晨却证位丹王了！这给他的计划添加了极大的变数。一位丹王的影响力跟药师府大府尊的影响力完全是两码事！

　　“看来，又要让凌动小子多活一段时间了！至少得等小子离开丹王宫的时候，才能动手！”二皇子毕靖咬牙决定道！

　　其实二皇子毕靖也不是没有想过，将这件事直接上报给自己的父皇，当今陛下。由他的父皇出面，动用帝国力量，什么样的人拿不下来？

　　但是二皇子毕靖也有着他的担心！

　　自家的父皇怎么上位的，他毕靖太清楚了！有些时候，他们这些手据高位的皇子皇孙，在政治上的承诺，还不如一个狗屁！

　　万一他的父皇根据他的情报而得到了皇族遗宝，但是却来个吃干抹尽，一推三二五，不认帐了，不将龙庭宝座传给他毕靖了，他毕靖又能怎么样？

　　所以，在二皇子毕靖看来，最好的方法就是，他先拿到那皇族遗宝！然后嘛，一切尽在他掌握之中！

　　于此同时，整个摇光城之中，看到那代表着一炉天阶丹药成功出炉的青红两色神光，纷纷震惊不已。

　　甚至于皇宫之中那位正在晚饭的帝国之主，也惊讶的出殿出神的看了一会那低空中变得越来越淡的青红两色神光，数息之后，那位帝国之主连饭都不吃了直接下令道：“去丹王宫！”

　　除了帝都之中敏感的皇族政治势力之外，有人证位丹王这件事，传得最快最广大的却是聚集在帝都的广大武者！

　　甚至在小半个时辰之后，帝都摇光城的有人证位丹王的情报便通过小挪移阵迅速传到了沉山老林当中！

　　数个时辰之后，许多帝都隐居的天罡境强者，还是在深山老林苦修的地煞巅峰境又或者天罡境强者，都纷纷向着摇光帝国的帝都摇光城前进！

　　那里，有顶级强者的福音——丹王！


第五百四十四章 丹王养成计划

　　就在整个摇光帝国天罡境武者、甚至是地煞境中后期的武者因为新扎丹王的出现、而往帝都摇光城赶的时候，先行赶到药师府丹王宫的当今陛下元封大帝，包括因为居住在摇光城而先行赶到的天罡境武者，却是纷纷吃了闭门羹！

　　是的，无论是闻讯赶来的名动四方的天罡境武者，还是当今陛下元封大帝，还有自发赶来的帝都的叫得上名号的文武百官，还有那些个不是太愚蠢的皇子皇孙们，全都吃了闭门羹！

　　这里面，包括带着一份极为肉疼的厚礼赶来的七皇子也同他的父皇一般，吃了一闭门羹！

　　同样吃了闭门羹的军机处副大臣费安民，看着有些不安的七皇子毕英，却是直冷笑！

　　“你不是要腆着脸去贴人家新扎丹王元晨还有凌动的冷屁股嘛？人家现在连你父王都不鸟，你七皇子算个屁？到时候，你还不是要乖乖倒向我们这边？识相的，配合我们灭掉凌家干掉凌动才是正理！”

　　当然，这番话，很是郁闷的费安民只在心里想想而已！原本计划就快要实施了，没想到一个新扎丹王，却是打乱了他的所有计划！

　　而现在所有人都认为元晨是新扎丹王，若是知道凌动是新扎丹王，恐怕七皇子毕英就要当场晕撅过去了！

　　当今陛下吃了闭门羹，新扎丹王元晨自然没事。但是却将这平素管理丹王宫杂事的小官给骇了个满头大汗！

　　今天这场面，太震撼了！尤其是门外的一些武者，看一眼，就能看得他们腿软！

　　一时半会儿的吃了闭门羹，所有人都却没有走，包括元封大帝在内，都在丹王宫内候着证就丹王的元晨出场！

　　但是这上上下下近千人等到第二天旭日东升，也没等到新扎的丹王元晨出来见众人！

　　这下，等了一夜的众人却是奇了！

　　正常情况下，丹王证位之后，都会出来与大伙见面，接受帝王的册封和赏赐同时昭告天下。然后，与众多赶来的武者结个善缘。这个时候，若是新扎的丹王心情好，也会顺手的接几个炼丹的委托。

　　这也是众多天罡境武者又或是地煞境巅峰武者连夜赶来的原因！

　　对大部分武者而言，尤其是前世像凌动一般的草根出身的武者，或者家世稍差一些的武者，突破某些瓶颈时需要的天阶丹药，甚至是治疗陈年老伤需要的天阶丹药，都太难弄到了，有银子都买不到！

　　不止他们难，就算是那些大家族也很难，毕竟这世上，丹王太少了，少到可怜！

　　要知道，目前明面上的丹王只有两位，一位是游走于大陆居无定所的丹王石破丹，又称十丹王！另一名则是璇玑帝国的老牌丹王——商子元！

　　只有丹王能够炼制天阶丹药，天下需要天阶丹药的武者成千过万甚至更多！但是，世人公知的丹王只有两位。就算这两位丹王马力全开，不分黑夜的为大伙炼丹，也是不够的！

　　更何况，那根本是不可能的事情！

　　那位游走天下十丹王石破天，一年只接受十位天罡境武者的委托炼制丹药，每次只炼一炉，号称十丹王。但就是每年的这十个名额，也让天罡境武者抢破头！

　　而璇玑帝国的丹王商子元，炼丹的数量上虽然没有十丹王那么少，但也极其有限，一般一个月只接受一次特殊炼丹委托！虽然酬金高得吓人，但是送宝贝排队的武者，已经排到十年后了！

　　当然，真正的丹王数量可不止两位！据说，魁星阁就隐有一位丹王，要不然，每年怎么会有为数不少的天阶丹药出现在魁星阁的拍卖会上呢！

　　可是，能够单独接受武者委托炼制丹药的丹王，全天下就两位！可想而知，这丹王有多抢手！

　　而眼前得到消息赶向摇光城的天罡境武者，正是为这个目的而来，先趁早结个善缘，然后求丹王炼丹才是真道理。

　　至于远在千里之外的天罡境武者为什么能得到消息，主要是因为这些年摇光帝国药师府的三位大府尊名声在外，很有可能产生一位新丹王，所有才有些关注！

　　等了一夜丹王没见出来，这元封大帝无论是脸面还是身体就有些撑不住了，直接打道回宫，但是武者却不管那么多，依旧等在那里！

　　有些武者，甚至就地支个帐篷，但坐在那里等待倾听！按例，新扎丹王出宫，是要震钟六十记的！

　　但这一等，就是七八天没有消息！

　　从昨夜开始，元封大帝与众多武者等待新扎丹王出宫的时候，众人认定的新扎丹王，却经历了从地下到天下的喜悦！

　　“恭喜了，以后，这天下，就多了一个凌丹王！”地火丹室内，见凌动收丹而立，眼神中积满了羡慕、嫉妒、失望、无奈等等诸多情绪的元晨，在凌动收丹之后，竟然冲凌动大礼参拜道：“药师府大府尊元晨拜见凌丹王！”

　　刚刚沉浸在炼制天品丹药成功的喜悦当中的凌动，却是被元晨的行为吓了一大跳，忙不迭的扶起元晨，劝元晨不要行此大礼的时候，凌动却有些语无伦次！

　　因为规矩如此啊！

　　无论是药师府丹王宫之中，还是炼丹师这一职业当中，任何一位丹王都是极其尊贵的存在，只要身为炼丹师，就必须对丹王执后辈之礼，在某些正式场合，甚至要大礼参拜！

　　“元某愚顿，观看凌丹王证位丹王，虽有收获，但离证位丹王依旧遥遥无旗！凌丹王，想必外间已经有人等着大礼参拜了，帝国方面也有封赏到来，你还是早点出去接受众人参拜道贺吧！”元晨催促了一句！

　　听着元晨的这句话，凌动表情却是变得怪怪的！凌动表情不怪也不行啊，随着他晋位丹王，凌动与元晨之间的关系到也怪异到了极点，生份到了极点！这让凌动很不习惯！

　　但这种情况，也不是凌动短期内能够改变的！

　　看了一眼自己新炼出的一颗能够让他证位丹王的地煞塑品丹，凌动郑重的收起来的同时，却想着这颗丹药到底是给谁服用呢？

　　自己，还是老爹？

　　这地煞塑品丹的作用跟凌动先前服用过的先天聚灵丹，却是有些相似，不过作用上更为逆天！

　　武者服用地煞塑品丹，凡修为在地煞九品之下的，直接提高一品，乃是在短时间内提武者的修为一种珍稀丹药！

　　魁星阁的拍卖会，每年都会出现这么几颗，但是每次出现，都是天价被抢光！这也是凌动这次证位丹王的时候，为什么选这稍难一点的地煞塑品丹作证位之丹了！

　　就是为了提升自己、自己的老爹族人，甚至是自己的朋友修为所用！

　　不过天阶丹药与地阶丹药却又不同，天阶丹药的成功率本就不高，而且所用的珍贵稀药材能量巨大，所以，一般一炉也就是一颗！除非是老牌的丹王，是不敢同时炼三四粒天阶丹药的！

　　一粒地煞塑品丹，对凌动而言却是远远不够。这玩意，凌动最少需要五六粒，而现在又药草又比较充足，凌动就想多炼几枚！

　　而且凌动还在想一个问题，若他这个新嫩丹王横空出世，能不能真的左右帝国的局面呢？这还很难说，因为凌动的在帝都高层之中，并没有多少人脉，仅凭一个新嫩丹王的名号，可能不太管用！

　　而且他这种新嫩丹王的名号，比起元晨这种人证位成就的丹王的影响却是差远了！

　　凌动现在下的可是一盘大棋，绝对不容出错！而打蛇不死反被蛇咬的事情太多了！

　　“但若是两个丹王呢？”凌动心中突地奇想！

　　这个想法一滋生，便不可遏制的疯涨起来。在他的帮助下，元晨证位丹王还是有很大可能了！毕竟在前世，元晨也是在十余后证位丹王的，差的其实就是一点经验还有一个契机！

　　而且以凌动前世对元晨的了解还是现世跟元晨接触之后的了解，都知道这元晨是一个极重恩情的之人！

　　若是他凌动帮元晨成就丹王，这个人情，元晨一辈子能还清吗？

　　而这个帮忙，对凌动而言，也许还是个顺水人情呢！而且自己再搞出一个丹王来，似乎蛮有成就感的！

　　“元老，我刚才炼丹的过程，是不是因为某些手法太快了，你没看清楚？”凌动主动冲元晨问道！元老这个称呼，也是凌动依元晨而改变的！

　　听到凌动的提问，元晨也不顾不得那张老脸了，忙不迭得将头点得跟小鸡啄米一般。

　　“嗯，这样啊，要不我再炼丹一次，而且放慢速度，让你老仔细的观看揣摩一番，如何？”凌动问道！

　　当元晨听到凌动这句话的时候，整个人便木立在当场，泪珠在老眼中转了几转，好悬没飙射出来！

　　“这……凌丹王啊，你这让老夫以后如何感谢你啊？老夫被你破裂允许观看丹王证位时的炼丹情况，已经是邀天之幸了！现如今，你又要再次为老夫开炉炼丹，还放慢炼丹速度，让老夫仔细揣摩，这……这叫老夫以后如何报答啊……”

　　元晨已经激动得无以复加了！而且这句话也是元晨的真心话！

　　元晨是对凌动有恩情，可是那恩情早在凌动允许他观看丹王证位时炼丹情况，就还了个精光！不止如此，元晨还得倒欠凌动人情！

　　因为凌动送出的那个人情太大了！

　　可是现在却又送出了一个更大的！还放慢速度让他揣摩，这事，说出去都没有信，却落在他元晨身上了！

　　这对一个无法突破到丹王的丹师，简直是恩同再造，元晨能不激动嘛？

　　见元晨如此激动，凌动却也不废话，转身走到一旁，却是径直开始又一次炼丹！

　　凌动清楚，像元晨这样的人，恩情压根不用他凌动挂在嘴上！元晨自己会刻进心里，刻得深深的……


第五百四十五章 师徒颠倒

　　摇光帝国帝都摇光城药师府大门之前，此时已经乱成了一个菜市场，不，更应该说是武者聚集地。

　　到处是支着的帐篷，当作移动房间休息的马车，帝都摇光城内各个酒楼的跑堂小二在人群中来来回回的穿梭，不时的送上一盘盘香喷喷的饭菜，还有酒水！

　　离药师府大约两百米外的一个处墙角，搭一个露天的简易灶台，为了伺候这帮聚集在药师前的大爷们，帝都内凡是有点名号的酒楼，都在这里开设一个临时灶台。

　　要知道，聚集在药师府门前等待的七百八号人当中，天罡境强者最少有近百位。

　　这些天罡境强者，个个全是有银子的大爷，一顿吃喝花个两三百两银子，眼睛都不带眨一下的，那些酒楼能放过这等发财的机会嘛？

　　而且这当中的天罡境强者只占少数，那些闻讯而来的地煞境中后期甚至是巅峰的武者，各个有求于丹王的家族代表，哪个不是有银子的主？

　　随着摇光帝国有人证位丹王的消息一天一天传远出去，许多在丹药方面有需求的天罡境、地煞境强者依旧在不停的往这里聚集！

　　而提前赶到的那些强者，到现在为止，是没有任何一个愿意离开的。后来的也只是静静的等待，所有人都知道，在没见到新扎丹王之前，是没人愿意离开的！

　　毕竟与其在那两位老牌丹王那里交宝贝排个十几年的队伍，不如在新扎丹王这里碰碰运气，就算时间长点，也许只用等个四五年！若是运气好，也许就一两年内就能得到他们需要的丹药了！

　　而且一般情况下，新扎的丹王因为各种原因，接受炼丹委托的条件都比那两位老牌丹王宽松多了。他们唯一需要考虑的就是，这新扎丹王的炼制天阶丹药的能力！

　　不同的丹王，炼制天阶丹药的能力是不同的。例如那两位老牌丹王中，十丹王石破丹的炼制天阶下品和中品丹药的成功率分别达到了三分之一和五分之一！

　　三分之一的成功率，代表着炼同一种天阶下品丹药三次，必会成功一次！五分之一也是如此，五次必成功一次！

　　也就是说，武者请十丹王石破丹炼制天阶下品和中品丹药，分别需要准备三份跟五份药材交给十丹王石破丹，那么就百分百会得到一枚天阶下品或者中品的丹药！

　　当然，至于是第一次成功的还是第三次成功的，那就不是武者们的事情了！若是有剩余，那也是人家丹王的！

　　两位老牌丹王之中的商子元成功率则稍差点，天阶下品跟中品分这到了三分之一和六分之一！

　　也就是说，找商子元炼制一枚天阶中品的丹药，需要准备六份同样的药材，才能得到一枚天阶中品的丹药！但就是这样，找商子元炼丹的人已经排队排到十年后了！

　　而且，请丹王炼丹还不仅仅是送上药材就成了，还要付出报酬。金银俗物早就不被丹王们看在眼里了，炼丹的报酬也许是寻找一株珍贵的药材，或许是一个丹王的心愿，又或是一件很简单的事。

　　具体如何，全看丹王心情了！一般情况下，只要丹王要求的报酬不是太离谱或极度苛刻，武者们都会接受的！

　　这才是丹王的恐怖之处，只要丹王愿意，找几位天罡境强者为自己效力那简直是小菜一碟！

　　这几十近百位天罡境强者的聚集，也让帝都摇光城军方紧张异常且伤透了脑筋，这股力量若是被有心人利用一下，那就太恐怖了！

　　所以，此时的药师府门前，门禁却是极为森严。在那天丹神光出现的当天夜里，摇光帝国的护国武尊们也是全部被召集到了回来，随时准备应对意外！

　　一万最精锐的黑弩军就驻扎进了占地极广的丹王宫不说，帝都皇宫的禁卫军增派了三倍余，随时准备出动，帝国军方的高层们更是焦急不已，在心地里更是祈求元晨这位新祖宗赶紧出面！

　　等了两天后，这些焦急等待的武者们和摇光帝国军方、甚至是帝国的那位元封大帝却都没等来新扎丹王元晨出宫，看到的，却是代表着又一枚天阶丹药炼制成功的天丹神光！

　　当那青红两色的天丹神光再次在丹王宫中的一座地火丹室上空闪耀的时候，所有人等待的武者都有些期待了。

　　这位新扎丹王在两天之前，成功炼制了一枚天阶丹药，证位丹王，两天后，又成功炼就了一枚天阶丹药，似乎成功率还不低啊！不过这还不能说明什么，接连成功两粒而已，也许是运气，并不代表什么！

　　就在众多聚集在药师府前的武者们对新扎丹王的成丹率无比期待的时候，众多武者包括那位元封大帝心目中的新扎丹王，却在凌动面前泪水长流！

　　若不是凌动拦得快，恐怕元晨这位众人心目中的新扎丹王，已经冲凌动跪下了！

　　原因很简单，当凌动刻意的放慢炼丹的速度，足足花了两天余的时间，才将先前只花了不到一天的时间就炼就的地煞塑品丹炼制成功，任由元晨这位地煞上品的地丹师看了够！

　　但有句话怎么说来着，看到的越到，不明白的就更多！

　　凌动炼丹中的好多手法元晨是看清楚了，还发现了先前不曾发现的小窍门，甚至元晨通过观看凌动炼丹，还将以前无法理解的天阶丹药与地阶丹药的区别有了一丝隐隐约约的感悟！

　　但是这些感悟，却像笼着一层轻纱一般，元晨怎么也看不透。当凌动再次炼就一颗天丹成功的时候，元晨虽然有巨大的收获，但在他看来，他还是没有触摸到天丹师那个层次！

　　元晨并不是一个贪心的人，但是那丝对丹药的痴狂却出场面了他刻意压抑的表情！

　　凌动还是有些眼光的，自然看出了元晨现在的状况。既然凌动决定了要培养一个丹王来增强自己的影响力来完成他的计划，凌动就不会半途而废！

　　所以，凌动很冲准备离开的元晨招了一下手道：“元老，先坐。”

　　两人盘膝对坐之后，凌动很平静的说道：“元老，刚才你看我炼丹过程中，有什么疑惑，就尽管问出来的吧，只要我知道的，我就会给你解答！”

　　听到凌动这句话的时候，元晨第一瞬间便是觉得，他是不是在做梦？

　　这种任由对方观摩，再任由对方提问并解答的好事，在普通的天丹师与亲传弟子之间都不多见，更别说是其它关系了！

　　也许只有那种一脉单传的类似父子的师徒传承中，师傅才会如此尽心尽力的给弟子解答疑惑！

　　当凌动再次重复让元晨确定这件事是真的后，元晨激动的老泪长流，一翻身，就想给凌动磕头，反拜凌动为师的念头不可遏制的冲了出来！

　　在凌动的阻拦下，元晨暂时没将这个想法说出来。但是当凌动开始仔细认真且毫不保留的给元晨解答起他在观摩凌动炼丹时产生的疑惑，元晨的这种想法却是想来越盛！

　　在元晨的影响中，就是他那位早已逝去的师傅，也从来没有这样给他解答过疑惑。

　　更令元晨吃惊的是，在凌动花了大半天给他解决了他在观摩凌动炼丹时产生的疑惑之后，凌动竟然直接给元晨讲解起一些更加玄奥的炼丹方法，炼丹的窍门，甚至是凌动自己在炼就天丹正位丹王时的理论！

　　“元老，好了，能讲我都给你讲得差不多了！你静思三个时辰之后，我再炼丹一次，依旧放慢速度让你观摩，一会观摩的时候，你一定要结合我刚才给你讲的东西观摩！”

　　说到这里，凌动顿了一下，稍有些担心的说道：“若是这一次之后，你还没踏入天丹师的大门，那就再老老实实的炼丹感悟数十年，寻找机会了！能教的，我都教你了！”

　　凌动这句话却不是虚的，他那天从火焰大殿中学到的丹意数百种，凌动自己已经融会理解的，并且在炼制天阶丹药过程中很有作用的，凌动都捡重要的教给元晨了！

　　听到凌动这句话，元晨的脸色骤然一肃！

　　元晨非常严肃的伸手整了整衣冠，从头到脚，郑重异常！

　　整好衣冠之后，元晨后退九步，然后撩起下摆，跪倒在地，便冲凌动磕头，口称：“徒儿元晨叩拜师尊！”

　　不等凌动有所表示，元晨又道：“师尊，徒儿自知资质愚钝，但是师尊今日教导之大恩，徒儿永不敢相望！徒儿仅祈求师尊能将徒儿列入门墙，哪怕是记名弟子，徒儿也是愿意的！如若不能，纵然师尊不愿意认元晨这个徒弟，但是在元晨心中，你永远是元晨的师尊！”

　　砰砰砰！

　　话说完，元晨的九记拜师响头便冲着凌动磕了下去。

　　元晨的想法，凌动是知道的。

　　在凌动看来，他让元晨接连三次观摩他炼丹，又解惑又传道的，绝对受得起元晨这几个头。而且算上凌动前世的经历，凌动也是有资格做元晨师尊的！

　　收下元晨这个丹王徒弟可以，但是传出去，就未免太惊世骇俗了。而且元晨以前是凌动的老师，现在却掉了个个，传出去也不好听！

　　思忖了一下，凌动便道：“好了，元晨，你的心意我明白，先起来吧！我收下你这个弟子便是！”

　　元晨刚刚露出狂喜的表情，口称师尊在上的时候，凌动又道：“不过，我收你为徒的事情你自己知道便是，且不可宣扬出去惊世骇俗！”

　　元晨转念一想，也明白了凌动的意思，还道是凌动是在为他这个曾经的师傅的脸面考虑，虽然元晨不在乎脸面，但是元晨对凌动却是感激异常！

　　当下，元晨便执弟子礼，与凌动用过些清水过后，按凌动的吩咐，静思起来！


第五百四十六章 神魂突破

　　药师府外聚集的武者越来越多，而据隐在暗中的摇光帝国的护国武尊的统计，目前来到这里的天罡境武者已经超过了百人，而且这个数目在以每天增加三四名的速度增加着！

　　可是令所有人尤其是摇光帝国军方着急的是，那位新扎的丹王，依旧没有出关接受众人道贺的意思，在继第二颗天阶丹药炼成之后，又炼成了第三颗天阶丹药。

　　然后，在摇光帝国军方如临大敌之际，那位新扎的丹王却是沉寂了下去。但是聚集在这里的武者却丝毫没有离开的意思。

　　反而更加的期待，更加的兴奋。因为这位新扎的丹王炼丹的本能很不错，不说别的，算上证位丹王的那一颗天阶丹药之后，四天之内，又接连成功了两颗天阶丹药。

　　这样的成丹率，在丹王之中已经不错了！武者们估计，以现在的状况，这位新扎丹王炼制天阶下品的丹药成丹率最差也有三分之一了！

　　这还是最低的估计，往高了估，天阶下品的丹药二分之一的成丹率也是有的，那样的话，找这位新扎炼丹可就节省大把的银子了，那多准备的一份药材价值也是非常大的，尤其是炼制天阶丹药的药材！

　　若是众多武者知道凌动炼制的是天阶中品的丹药，而且这后两次，还是特意为了让元晨看得更明白而放慢炼丹速度的，那大牙岂不得都惊得掉下来？

　　摇光帝国的军方急白了头，众多等待拜见丹王的武者期待无比的时候，凌动却是很无聊的盘膝打坐，修炼起了神魂力量！

　　凌动第三次炼就天丹的时候，受了凌动大量指导的元晨倒是大有所获，看完之后，竟然真的有了那么一份感觉，能够炼就天阶丹药的感觉。

　　或者说是元晨终于在凌动的亲自示范指点、言传身教之下，踏入了准丹王的行列。

　　更巧的是，元晨这位丹痴身上，竟然还带有数份炼制天阶下品丹药复脉赤血丹的材料。用元晨的话说，这复脉赤血丹的丹方是他一直研究的天阶丹药的丹方之一，也是元晨很早便选定的证位丹王时要炼的天阶丹药！

　　所以，这复脉赤血丹炼丹所需的药材元晨竟然早就准备有四份，还随身带着，也就省却出去再聚齐药材的麻烦。

　　在凌动再次给元晨稍做指导之后，元晨便在这座地火丹室之中顺势的炼起了丹药，看看能不能就此证位丹王！

　　元晨在炼丹，凌动却是有些无聊了。

　　元晨给凌动准备的五份地煞塑品丹的药材，凌动炼废一次，成丹三颗，还余最后一份药材。这最后一份药材，凌动却不着急炼，却是有些算计的！

　　凌动还想着他的丹王养成大计，所以，也不着急出去，就地盘在地火丹室之中，借着降星盘当中的储备的七彩星光还有那地火丹室顶部透明琉璃透下来的星辰银光修炼神魂力量！

　　自从降星盘之上镶嵌了三枚御星环之后，凌动经过这段时间的使用总结，还是发现了一些微小但很重要的变化！

　　镶嵌了三枚御星环的降星盘能够储存的七彩星光，比镶嵌了两枚御星环的降星盘要多上近一倍！

　　以前，镶嵌两枚御星环的降星盘储存的七彩星光，只能够支持凌动无补充的状态下全力修炼神魂力量两天！但是现在，镶嵌了三枚御星环的降星盘，却能够在无补充的状态下支持凌动全力修炼神魂力量近四天！

　　而且，凌动发现，镶嵌了三枚御星环的降星盘吸纳星辰银光的速度和范围，都要比镶嵌了两颗降星盘时要快，要大！

　　最让凌动惊喜的是，他现在人呆在不见天日的房间中，降星盘也缩在神魂识海当中不离体的时候，只要催动降星盘旋转，就能够吸纳到少量的星辰银光，而以前，则完全不成！

　　虽然这样吸纳的星辰银少数量极少，但是对凌动而言，却是意义重大。至少凌动以后在特殊性的环境之中，完全不用担心七彩星光消耗干净之后得不到补充的情况发生！

　　这些，都是凌动总结出来的小发现。至于镶嵌了三枚御星环之后，降星盘旋转时抛洒的七彩星光数量变多诸如此类的情况，则是题中应有之意！

　　也因此，坐在这地火丹室之中，凌动是畅开了修炼神魂力量，当然，凌动还会时不时的看一下元晨的炼丹情况，这是必须的，凌动的计划便与此有关！

　　凌动的神魂力量自从上次在接天宫被天降神光洗礼暴增之后，凌动的神魂本源，就暴增到了九寸五。

　　这月余的修炼，凌动的神魂本源的增长也算不上，达到了九寸七。此时凌动神识海当中的神魂本源，轮廓更加明显，远远一看，就像是一个半岁的小孩一样，有鼻子有眼的。

　　不仅如此，凌动神魂识海当中密布的银色神魂力量，此时则聚集在一起，不断的聚集一起，仿佛烟雾一般在那千米方圆的神魂识海当中，汹涌澎湃！

　　观星老祖教给凌动的真龙聚魂诀本身就是极好的炼魂真诀，再加上凌动降星盘这个河水源头一般，直接将那庞大的神魂力量像是河水一般源源不断的流进凌动的神魂识海。

　　凝炼着凌动的神魂本源，增强着凌动的神魂力量！

　　仅仅四天的功夫，凌动的神魂本源便从九寸七增加到了九寸九。

　　但是让凌动郁闷的是，他的神魂本源增长到了九寸九之后，无论降星盘怎样旋转抛洒七彩星光，神魂力量依旧会增加，但是神魂本源却是再也不增长一丝一毫！

　　这种情况让凌动极为不解，哪怕是凌动又极为执着的坚持修炼了两天的神魂力量，直到元晨的第一次证位丹王的炼丹失败的时候，凌动也没有找出门道来！

　　元晨与凌动不一样，凌动是因为曾经吸收炼化了一丝火之法则，所以炼丹时的火力压根不是问题，而元晨则不一样，仅提纯药材时花费的时间就是凌动的数倍，所以元晨炼丹时的速度，却比凌动慢了数倍！

　　这第一次证位天丹的炼丹之举，却是足足花了七天，还是失败了！

　　这第一次失败，元晨却是毫不气馁，似乎摸着了一些门道，凌动这个旁观者又将他旁观时发现的一些问题指点了一下，休息了数个时辰之后，元晨再次开始了第二次证位丹王的炼丹之举！

　　元晨炼丹，凌动自然又无聊了。仔细思考了一会，凌动便又继续催动降星盘，修炼起神魂力量来。

　　虽然这样坚持修炼下去神魂本源并没有任何变化，但是凌动在这个时候，却突地想起了观星老祖在给他传授真龙聚魂诀的时候，曾经刻意交待凌动的一句话！

　　“动儿，今后在神魂力量的修炼中，你一定要切记一句话：船到桥头自然直！神魂力量的修炼，就是积累到一定程度之后，水到渠成，没有任何窍门，除了苦修还是苦修！”这是观星老祖当时的原话！

　　记起观星老祖的这段话之后，凌动却有一种豁然开朗的感觉，所谓船到桥头自然直，既然凌动现在的船没有直，那么就说明，凌动他的功夫还没到！

　　而且，这也与凌动的情况相符合！

　　虽然这七天苦修神魂力量的后边几天，凌动的神魂本源一丝一毫都没有增长，但是遍布凌动神魂识海宛若烟雾般的银色神魂力量，却是更加的密集了。

　　三四天前那银色的神魂力量像浓烟一般，但是现在，却又比先前密集一倍，浓得好像要化成水一般。也就是说，凌动修炼时，他的神魂力量依旧在不停的增长！

　　认准了这一点，凌动抱着水到渠成的想法，催动着降星盘抛洒着七彩星光，又开始运转真龙聚魂诀，苦修起神魂力量来！

　　配着降星盘抛洒的七彩星光，凌动神魂识海的神魂力量正变得越来越密集。

　　渐渐的，凌动神魂识内能够容纳的神魂力量似乎达到了极限，但是真龙聚魂诀依旧在运转，七彩星光依旧在抛洒，神魂力量还在飞速的增加之中。

　　水到渠成的作用在这时候开始凸显出来。

　　或许是神魂识海无法容纳下更多的神魂力量，又或者是那海量的神魂力量的极度挤压，位于凌动神魂识海最中间一块的神魂力量，似乎受不了这种挤压，开始在那种巨大的压力之下融合！

　　陡地，那神魂识海最中心那一片、受到了压力最大的方圆一米内的银色神魂力量猛地一空，一滴淡金色的液体代之出现的时候，四面八方的银色的神魂力量就向着空出来的那一方圆一米的空地冲去！

　　这四面八方一冲，就仿佛河堤崩溃一般，恐怖的洪水带着涛天的力量全部冲向了方圆一米的空地。

　　这种四面八方同时冲击的压力，却比先前静止的最中心受到的压力还要大上数倍。几乎是四面八方的神魂力量全部冲过去的刹那，一滴又一滴的淡金色的神魂水滴飞速的在凌动的神魂识海中央出现！

　　数息的功夫，凌动的神魂识海中央就聚集了一大块金色的水洼，漫过了处于神魂识海最深处的神魂本源！

　　在凌动惊愕的持续运转真龙聚魂诀的时候，凌动突地发现，那人形的神魂本源开始汲取那淡金色的神魂液。

　　当一抹淡金色出现在神魂本源之上的时候，凌动神魂识海深处的神魂本源陡地一震，猛地拔高了一丝，大量的淡金色液体涌进了神魂本源的时候，凌动的神魂本源上刹那就笼罩了一层淡金色的光芒！

　　下一刻，那笼罩在神魂本源之上的淡金色光芒猛地炸开了，让凌动看到了一副惊骇的画面！


第五百四十七章 元晨证位

　　当那层笼罩在神魂本源上边的淡金色光华炸开的时候，凌动却是惊呆了。

　　因为他看到的，是一个活生生的凌动，一个缩小了数倍浑身都是淡金色光芒的小凌动。

　　这个活生生的小凌动有鼻子有眼，还有腿。此时的那两条短腿正盘在那里，活像个炼功打坐的武者。

　　凌动甚至很猥琐的看了一眼这活生生的神魂本源化作的小人的两腿之间，到底有没有那玩意呢？

　　但让凌动失望的是，他并没有看到他担心又或是期望的东西，那里雾蒙蒙一片啊。

　　这个时候，就在凌动还想观察这个神魂本源突然化出的几乎跟他一模一样的小人的时候，就见那神魂小人突地一招手，正在神魂识海上空盘旋抛洒七彩星光的降星盘，七彩星光猛地一收，就飞临到小人的头顶，微微一翻之际，扣了上去！

　　刹那间，凌动呆住了，那降星盘一翻一扣之间，扣在这神魂小人的头上，竟然有点像帽子一般似乎的，而且被神魂小人顶在头顶上的模样，不就是降星盘样式的帽子嘛？

　　凌动呆住了，但是那神魂小人的动作还没有停止，再次一招手，凌动的另一件天地宝器平山盘就变得小巧之极，凌空一个盘旋，落到了神魂小人晶莹剔透的左手上的五个手指之上！

　　头顶降星盘，手托平山盘？

　　凌动诧异的功夫，凌动先前收掉的猫灵的那一丝神魂本源，还有木魅老妖阿呆的那丝神魂本源，却是飞临到了神魂小人的胸口，化作两道光华挂在了那里！

　　到此，神魂小人的动作终于完毕，在冲凌动露出了一个笑容之后，一股奇异的感觉弥漫上了凌动的心头。

　　那是一种很奇异的感觉，仿佛一切都与以前不同了一般，但是具体如何，凌动却又说不出来！如果非要凌动说出一种感觉，那便是凌动感觉自己又变强了！

　　废话，神魂力量从银魄境突破到金魄境，能不变强吗？

　　是的，凌动神魂识海当中，无论是淡金色的神魂本源小人，还是那正在不断转化的淡金色的神魂涂，都是武者的神魂力量突破到金魄境特征！

　　可惜，真罡门的那本神魂本纪当中，对金魄境的记载少之又少，所以，凌动目前也不知道神魂力量突破到金魄境到底会有何变化！

　　但是变强是肯定的，别的不知道，凌动可以确定的是，他那七彩神刀的威力，肯定又会增加些许！

　　借助于那仿佛是河堤崩溃的巨大的四方压力，凌动那密布千米方圆的神魂力量有百分之八十都转化成了淡金色的神魂液。

　　而剩下的那百分这二十却是因为压力的缺失而没有转变成淡金色的神魂液，不过凌动相邻，只要持续修炼，会全部转换过来的！

　　令凌动乍舌的是，那千米方圆浓稠的银色神魂力量，在如此这样转换一翻之后，竟然只转换出来了百米方圆的淡金色神魂液！

　　凌动由此而得出了一个令他乍舌的概念，金魄境的神魂力量，是银魄境的神魂力量的十倍甚至更多！当然，这仅仅是凌动目前的推测！

　　正当凌动思考如何测验出金魄境神魂力量的威力的时候，凌动身旁升起的一股磅礴的气势惊醒了凌动！

　　凌动睁眼看去的时候，突地惊讶的发现，不知何时，一直在旁试炼天阶丹药的元晨，竟然顺利的走到了合药的最重要的一步。

　　而且以凌动的眼力来看，就是合药这一步，元晨也完成了大半，而且各种药材之中蕴含的能量之间冲突也处理的非常好，四周，似乎有一股天地元气开始慢慢的聚集！

　　“元晨要成功了？他马上就能证位丹王了？”发现这一幕的凌动猛地一喜，随即哑然失笑，却是没敢笑出声，生怕打扰了元晨！

　　在凌动看来，元晨连续三次观摩他炼天阶丹药的过程，其中两次，凌动还刻意放缓了炼丹速度。

　　更有一次，凌动还言传身教，刻意的指点许多他从火焰宫殿中得到的丹意，还结合自己炼丹指点一番，若是这样还不能证位丹王，凌动都有些怀疑这元晨还是不是上一世的丹痴元晨了！

　　看着元晨的那颗复脉赤血丹的丹气慢慢开始凝聚，凌动心头一动，盘膝而坐，深吸一口气放缓了呼吸的时候，双手手指各自一弹，一份药材就被凌动扔进了他刚刚弹出的火罡之中！

　　凌动开始炼制第五份地煞塑品丹！凌动想做一件令天下所有人侧目，让那七皇子毕英恐惧的事情！

　　谁若想利用他凌动，完了还当作垃圾一般的一脚踢开，甚至当作敌人来对付，那是要付出巨大的代价的，任何人都难以承受的巨大代价！

　　凌动的炼丹速度是极快的，尤其是炼制那地煞塑品丹的速度，在前三次的对元晨的刻意指导之后，每一个环节已经清楚的烙印在了凌动的神魂当中！

　　而现在，凌动丝毫没有压制自己的炼丹速度，反而用尽全力提升着自己的炼丹速度，希望尽快的炼出这一颗天阶丹药，与元晨同时炼出一颗天阶丹药！

　　凌动很期待，当那些人看到这间地火丹室的上空，突地出现两团天丹神光，会是什么表情？

　　凌动的全力炼丹之下，火力开到最大，炼丹的进度很快就赶上了小心翼翼一步步稳扎稳打炼丹的元晨。凌动估计，若是他不收敛一下，恐怕会先元晨而炼出这颗天阶丹药！

　　为了不至于让自己炼成天丹时，天丹散发出的气势影响到元晨，凌动在成丹的最后关头，刻意的放缓了他的炼丹进度，让元晨先一步完成！

　　而此时，凌动丝毫没有发觉，他这个新扎的天丹师的变态之处，竟然能够随心所欲的控制炼丹速度的说慢，这说出去，恐怕所有的丹王都要惊得面无人色了！

　　而且，凌动今天的八个时辰左右炼就一颗天阶中品的地煞塑品丹速度，若是说出去，也足够令所有的天丹师为之羞愧了！

　　当元晨小心翼翼的完成合丹的最后一步，再按天丹的成丹方法让这颗丹药融合天地元气之后，元晨抬头看到低空中出现的那团青红相交的天丹神光，那一对老眼再次不争气的流下了眼泪。

　　不过这一次，却是喜悦的泪水！

　　“终于成就丹王了，丹王啊！”元晨激动得嘴唇直哆嗦的时候，却是向凌动看去。因为在元晨的想法中，他应该在第一时间将这个喜讯告诉他的师尊凌动！

　　元晨狂喜的同时，也很清楚，这次若不是没有师尊凌动的无私指点，他是不可能如此快的成就丹王的。而且，元晨也仔细想过，若没有凌动的指点帮助，他这辈子，能不能成就丹王还在两可之间呢！

　　但是当元晨要向凌动报喜的时候，却楞住了，因为元晨看到凌动也在炼丹，而且手中的丹药似乎也快要成了！

　　而元晨依稀记得，一天前他稍事休息的时候，师尊凌动似乎还在修炼，但是现在，堪堪一天的时间，一颗天阶丹药就要成了？还是天阶中品的地煞塑品丹啊！

　　而他元晨，炼一颗天阶下品的复脉赤血丹，也足足炼了六七天。有了这个发现，元晨突地发现，在炼丹造诣方面，他与师尊凌动之间的差距，简直不可以彼道里计！

　　“师尊的炼丹水平绝对是让我元晨仰望的存在！看来，以后我还是要向师尊虚心求教，争取百尺竿头，更进一步！”

　　有了这样的想法，元晨那刚刚因为炼就一颗天阶丹药而证位丹王的自满之情，刹那间就消失了个一干二净，心中对凌动的敬畏之心却是存得更深了！

　　元晨正思忖间，就见凌动屈指弹出，包裹凌动胸前的那颗丹药的火焰消失的刹那，一丝极淡的青红二色的光芒包裹住那颗丹药，光芒融入的同时，却是变得更加浓厚起来！

　　几乎是同时，元晨透过那透明琉璃，也看到了第二团天丹神光在低空中出现！

　　这一切，元晨自然不惊讶，对元晨而言，那是很正常的事情，两颗天阶丹药同时成功应该是这样的嘛！

　　但是在外界，却是炸翻了天！

　　无论是药师府聚集的一千多号武者，还是药师府丹王宫内驻扎的一万精兵，又或者是关注这里的许多身份各自不同的人，因为丹王宫这边近半个月没有消息，也都等得失去耐心了！

　　新扎丹王事件已经持续了二十来天，前个七八天，每隔两三天，就有一团天丹神光出现，那还能引起等待者狂热的兴趣！

　　但是这半个月了，却再无一次天丹神光出现，而且也不见新扎丹王出现，众人等得都有些失望了！

　　但是今夜，那消失了半个月之久的天丹神光，却是再次出现了！

　　几乎是那天丹神光出现的刹那，消息就像是风吹过草原一般，将整个帝都传递了个遍！先前等得失望的人，马上出家门，站在最高点，开始观察那新出现的天丹神光，也开始猜测，今天之后，新扎丹王会不会出现呢？

　　比较关心此事的七皇子毕英也在此列！

　　七皇子毕英是被属下告知新扎丹王又有了动静之后，才迅速登上王府的一处高台观看远处的药师府上空的天丹神光！

　　但是七皇子刚刚上去欣赏了那一团天丹神光不足三秒钟的时候，另一团天丹神光也凭空出现！

　　“两团天丹神光？”看到这一幕的七皇子毕英惊呼一声，好悬没一头栽下高台！


第五百四十八章 元某不敢僭越

　　“两团天丹神光，竟然同时出现了两团天丹神光！”同样的话，开始在帝都摇光城内疯传。

　　皇宫里，各个王子的府邸里，有武者留宿的酒楼客栈，几乎是在刹那的功夫，丹王宫上空出现两团天丹神光的就以闪电般的速度传了个遍。

　　听到这个消息的时候，摇光帝国的那位至尊元封大帝，正在与一个新纳的妃子嬉戏了一番，准备在这夜色下做些美好的事情，却被这样一个离奇的不靠谱的消息给惊到了！

　　“来人呐，把这个眼睛不好使的蠢货拉出去，挖眼！”几乎是想也不想，兴致被打断的元封大帝就准备处置了这个冒失报信的内侍。

　　毕竟到了元封大帝这个年纪，身体能够产生一点兴致，是难能可贵的事情，如今就被一个冒失的家伙给打断了，元封大帝如何不恼？

　　事实上，别说是元封大帝，就是所有没有亲眼看到这一幕的人，都不相邻这个消息会是真的！

　　摇光城内同时出现两团天丹神光的意义谁都明白，就是说摇光城内同时出现了两位丹王，两位新丹王！

　　都明白，但若是没亲眼看到，却是没人信的。因为这压根是不可能的事情！

　　当那被处置的内侍疯狂磕头保证自己所说的东西是铁定是真的，让元封大帝产生了一丝疑惑，或者说是好奇。因为正常情况下，在这皇宫之中，没有一个内侍敢欺骗他这位至尊的！

　　抱着看一眼的态度，元封大帝走到了宫殿外，不远处的丹王宫上空的那两团天丹神光依旧在，远远看上去，极为的惹眼！

　　看到这一幕的时候，浑身剧震了一下，尽管元封大帝眼中满是不可思议，还是快速的下达了命令：“快，去丹王宫！另外，如今帝都内的文武百官，在一个时辰之内赶到丹王宫！”

　　交待完这句，元封大帝便急匆匆的向外走去，走了几步，又停下交待道：“敕封文书，金印再多准备一份，马上给我调查，与元晨一同进入地火丹室的炼丹师是谁，我要他的详细资料！”

　　元封大帝一边交待，一边疾走，眸中的狂喜在这几钟的功夫已经黯淡了下去，转而变得有些复杂。

　　摇光帝国突然新增了两位丹王，这让元封大帝有些担忧了！没有人再比元封大帝更清楚一位丹王的影响力，因为元封大帝的老爹，就是靠着摇光帝国百年前的一位丹王上位的！

　　一位丹王已经可以影响帝国之储君，那两位呢？

　　元封大帝担忧的时候，七皇子毕英已经忧心如焚了。

　　据七皇子毕英的消息，半个多月前，凌动是与元晨一同进入地火丹室的，现在突地又有一位丹王证位成功，而此前，凌动本身也是上品地丹师，那这个新证位丹王的人，很有可能便是凌动了。

　　七皇子毕英得出了这个结论，一想起二十多天前他与凌动决裂时的情景，就后悔的要死，恨不得给自己几个大耳刮子，他怎么这么愚蠢来着？

　　“快，马上把那块价值连城的养神阴玉给本王起出来，快！”一时间，七皇子毕英的府中一阵鸡飞狗跳。

　　因为在七皇子毕英的眼中，没有永远的敌人，只有永远的利益。相信他只要大出点血，再说说好话，总能挽回一些关系的。

　　只要两位新扎不完全的站到他毕英的对立面，在七皇子毕英看来，以他现在的权势，那储君之位还是没什么问题的！

　　片刻之后，带着两份贵重异常的礼物，七皇子毕英打马飞奔丹王宫。

　　与此同时，一直在等待凌动出来，并准备谋算凌动的二皇子毕靖，听到这个消息之后，也是惊呆了。

　　“凌动怎么成丹王了？这不太可能吧？若是凌动成了丹王了，他的事怎么办？”疑惑了番之后，二皇子毕靖也带着礼物直奔丹王宫。

　　“嘿，管他呢，先见上凌动一面，确定凌动身到底没有那皇族遗宝再说，再者，这新扎丹王到底是谁也还说不准呢！”二皇子毕靖是带着这样的想法直奔丹王宫的。

　　半个时辰之后，帝都的各路势力齐聚药师府丹王宫，而那些因为看到两团天丹神光而兴奋无比的武者们，已经在帝国官方的安排下，排队缓慢进入丹王宫之内，到地火丹室之前迎接两位丹王出场。

　　元封大帝也是没办法啊，本来这里聚集的一百多号天罡境强者，还有那几千号地煞中后期的武者，就已经让帝都摇光城的局势紧张到了极怕，生怕出点意外惹出什么乱子来。

　　偏偏在这个关口，新扎的丹王由一位变成了两位。在这个发现的刺激下，聚集在这里等了二十多天的武者们的神经兴奋到了极点，许多天罡境武者纷纷要求进入丹王宫迎接两位丹王出关。

　　仅仅是考虑了一下，元封大帝就同意了。

　　没办法，他若是不同意，这一百多位天罡境武者当中，要是来上一位不怀好意的家伙挑拨一下，恐怕摇光城方面就吃不了兜着走，一个应对不好，帝都被毁都是有可能的！

　　所幸这丹王宫够大，别说是几千人，就是再来个一两万人，也轻松容纳下。目前这几千武者站在这里，倒也很宽松。不过就是有点吵。

　　诸多相熟的武者正在三五成群的议论着今天新扎两位丹王的消息，那声音大的，连维持秩序的帝国的几位护国武尊的声音都给盖住了！

　　吱……吱……吱……吱……

　　突地，一股绞索机括转动的闷响声从前方十几米的地火丹室内传出来。声音传出来的刹那，众多武者的议论声刹那消失，整个丹王宫内只剩下个别人激动的呼吸声了！

　　凡是对炼丹稍有所了解的，一听机括声，便知道是地火丹室的断龙石升起的声音，断龙石升起，也就代表着丹王要出来了！

　　“嘎吱……”

　　随着地火丹室的那扇大门缓缓打开，一身青衣的凌动率先从地火丹室内走出来。

　　看到第一个走出来的是一个年轻人，所有人不由得一楞，“竟然这么年轻，而且这家伙是个爱出风头的？不懂得要让师傅先走吗？”

　　这短短的半个多时辰的功夫，里边的两位新扎丹王的关系，早在武者当中传了个遍，这世上，从来都没有不透风的墙！

　　虽然心里这样想，但是谁也没敢说什么，毕竟人家也是丹王了是吧，他们还有求于人呢，由不得他们指点，只要那家伙的丹王师傅不介意就可以！

　　众多武者这样想的时候，站在元封大帝身后的七皇子毕英，嘴角却是无比的苦涩。

　　其实来的时候，七皇子毕英还带着一丝侥幸心理的是，若那位新扎丹王不是凌动呢？

　　但是现在凌动第一个走出来，却是将七皇子毕英心底仅存的那丝侥幸给彻底的轰碎了！

　　凌动踏出地火丹室没几步，所有人极为期待的丹王元晨终于紧跟着凌动出来了。几乎是元晨出来的刹那，这里等待的几千号人的目光全部集中到了元晨身上，压根没在凌动这位丹王身上做停留。

　　毕竟在丹王之间，也是有强弱的。在众人的意识当中，元晨这个老丹王，师傅丹王自然要比凌动这个小年轻丹王强上许多了，给这位老丹王众多的注意力自然是很自然的事情！

　　这一点，所有人都感觉到了，但所有人都觉得这是理所当然的！

　　甚至摇光帝国的元封大帝也觉得这是再正常不过的事情。

　　所以，在凌动这位新扎丹王当先出现的时候，元封大帝并没有动，但是当元晨这位新扎老丹王出现的时候，元封大帝脸上却是一喜，忙不迭的前走几步，越过凌动，冲元晨伸出了双手！

　　在元封大帝的计划当中，他应该先双手握住元晨这位新丹王的手，恭喜元晨，然后再腾出一只手，拉住凌动，再恭喜凌动这位新丹王！然后让两位丹王各站在自己左右，将这两位新丹王介绍给这丹王宫内的所有人，然后当场宣布敕封。

　　但是令所有人大跌眼镜的是，当元封大帝越过凌动，一脸喜气的冲元晨伸出双手的时候，元晨这位新扎丹王身形却是刻意的闪了一下，避过了元封大帝的热情双手！

　　双手握了个空，这让元封大帝的那张脸立马变得火辣辣的，一股滔天的怒火便从心中升腾起来：“你元晨就算是晋位丹王，也不能如此不给这位帝王面子吧？还当众落我的面子，这还了得？”

　　但是，元封大帝想发作也发作不得，一时间尴尬异常。

　　众多武者和文武大臣却是不解了，元晨这是干什么？

　　也亏得元封大帝有些急智，尴尬的一笑之后道：“咦，元丹王，可是这几天炼丹劳累过度了？”

　　这算是元封大帝自己给自己找了一个台阶下。

　　可是元封大帝没料到，元晨却是冲元封大帝摆了摆手，然后做了个请的姿势道：“陛下，凌丹王在此，元某不敢僭越！”

　　“什么？”再次被元晨晾到当场的元封大帝瞬间石化！


第五百四十九章 费大人正当壮年

　　“陛下，凌丹王在此，元某不敢僭越！”

　　“什么？”再次被元晨晾到当场的元封大帝瞬间石化！

　　而刚刚看到元封大帝被元晨这位丹王落了面子的众多还在幸灾乐祸的武者，包括那些个文武大臣们，个个震惊当场。

　　如果不是这些人还有呼吸的话，乍一看到，恐怕谁都会以为这丹王宫的院子里立了几千个石像石头人了！

　　实在是元晨这句‘凌丹王在此，元某不敢僭越’，包含的信息太令人震惊了。震惊到所有人包括元封大帝在内也不敢相信。

　　元封大帝的第一个想法便是，难道元晨要捧他这个弟子上位！

　　这个想法马上就被元封大帝否绝了。

　　凌动都已经证位丹王了，那地位就是现成的，还用得着元晨捧吗？

　　俗话说，文无第一，武无第二！正常情况下，若是两位丹王聚到一起，都是明争暗斗要争个高低的，一个不服一个！就算是明知炼丹水平差点，也不会服气！

　　更别说是凌动与元晨这对特殊的本就有着高低的丹王。

　　但现在的诡异的是，原本的师傅丹王，却对徒弟丹王敬畏异常，言语间尊敬不得了，怎么会这样？

　　这事啊，现场的每一位，都想不通！

　　元封大帝到底是一国之帝王，经历过大阵仗。楞了一下之后，元封大帝刚才对元晨的那丝火气消失了个无影无踪，同时，一脸尴尬的老脸上又挤出了一丝笑容！

　　“元丹王，你这是……”元封大帝疑惑了一句。元晨这位师傅丹王比较尊敬凌动凌丹王？怎么想，元封大帝都觉得不太可能！

　　“陛下，若不是先行证位的凌丹王的悉心指点，元某今天是绝对不可能证位丹王的！所以，在凌丹王面前，元某绝对不敢僭越！”元晨说这句话的时候，还看了一眼凌动。

　　若不是凌动早有交待，元晨此时甚至想将他元晨已经拜凌动为师的事情当场公布出来。但就算是元晨没有公布这个消息，仅仅是先前那句话，也令整个丹王宫内响起了一声又一声的倒吸冷气的声音！

　　“嘶……”

　　几乎是同时，所有人的目光都齐刷刷的聚集到了一脸淡然的凌动身上，目光中，皆是一副见了鬼的表情！

　　是的，元晨所说的情况，令他们难以置信的感觉见了鬼一般！

　　别说是那些武者，文武大臣，就是见惯了风流的元封大帝此时也是这种表情。

　　“二十天之前，那第一次出现的天丹神光，那是谁证位丹王了？”心中一急，对元晨的觉得难以置信的元封大帝的这个问题就冲口而出！

　　“那是凌动凌丹王！”

　　“那第十八天出现在的天丹神光是哪位丹王炼丹成功显现出来的？”

　　“凌动凌丹王！”

　　“那第十五天的天丹神光？”

　　“也是凌动凌丹王！陛下，老臣这么着给你说吧，这些天一共出现的五次天丹神光，只有一次是老臣炼制天阶丹药成功证位丹王时显现的天丹光！也就是半个多时辰之前，你们看到的那两道天丹神光之一，那是老夫这辈子炼就的第一颗天阶丹药显现的天丹神光！至于其它的，全部是凌动凌丹王炼丹成功时所显现的！”被元封大帝追问得有些不耐烦的元晨一口气全说了出来！

　　元封大帝的问一句，元晨答一句，现场的武者们的眼睛便瞪大几分，到第三次时，眼睛个个瞪得如铜铃了！

　　“啊……这……怎……”惊讶无比的元封大帝一个‘怎’字出口，后边没说出口的‘怎么会这样’却是被无封大帝硬生生的吞回了肚子当中！

　　如果元晨说的这一切都是真的，那这凌动凌丹王的炼丹实力就太恐怖了吧？

　　随着元晨的这句话出口，刚刚寂静无比的丹王宫的几千武者，个个用一种不可思议的目光看向了凌动，心里纷纷生出一个念头：这年轻的凌丹王竟然比元丹王强？而且还是在凌丹王的指点下让这元晨才证位丹王的！

　　而且看样子，这元丹王似乎对凌动凌丹王是口服心服，那这凌丹王炼丹的本事得比这元丹王强多少，才能让这位元丹王心服口服呢？

　　要知道，以前的元晨，虽然不是丹王，但是丹痴元晨的名头，也是极为响亮的！但是现在，这元丹王却是对年轻的凌丹王如此敬服！这在丹王界，还是从来没有的事情！

　　众人震惊的当口儿，站在元封大帝身后人群中的军机处副大臣费安民，脸色却是有些难看了。他突然有一种不好的预感，他突然觉得，家族将这凌动凌家列为死敌，是不是一个错误？

　　一个能让另外一个丹王服气的年轻丹王，一个能够指点别人成为丹王的年轻丹王，绝对是一个恐怖的存在！

　　相比于费安民的忧心，七皇子毕英紧咬的嘴唇都已经有些麻木了。毕英分明从元晨的行为中看到，这元晨要以凌动这个年轻后辈为首，两次冒着得罪帝王的危险后退将礼遇让给凌动，这已经不是仅仅尊敬一个人能够做出的！

　　一时间，关心大位的七皇子毕英却是心乱如麻，那张俊脸一会青一会白，嘴唇咬得紧紧的甚至咬出了血丝都不自知！

　　凌动的表现实在太耀眼了，如果世上真有后悔药卖，七皇子毕英此时恐怕就是倾家荡产，砸锅卖铁卖肉甚至卖菊花，也会弄到一颗吞下去！

　　但是真的没有……

　　七皇子毕英的一颗心，像是跌入了无底深渊一般……

　　“啊……这样啊，哈哈……没想到我摇光帝国，竟然出了一位如此年轻的天才俊彦！”尴尬的打了个哈哈，元封大帝表情极不自然的收回了双手，然后向着凌动握去。

　　“恭喜你证位丹王！”元封大帝的热情的双手送上去，凌动只是一句，“陛下有心了！”便轻飘飘的带过。

　　元封大帝这边话音刚落地，那几千号武者，却是齐声大喝了起来：“恭喜凌丹王，贺喜凌丹王！恭喜凌丹王，贺喜凌丹王！”

　　从元晨这位新丹王的态度中见证了凌动这位年轻丹王的厉害，那几千武者吼得格外的卖力，颇有些声震云宵的气势！

　　接下来，依然是那些礼节性的东西，众多武者给凌动的待遇，自然少不了元晨这位丹王的！反正在武者眼中，元晨也是尊贵的丹王！

　　“为贺凌动证位丹王，特封凌动为摇光帝国南山亲王，封地南山郡，特许建制王府护军三千，护军饷银粮草皆由帝国方面承担！另赐药山三座，矿山三座，奴仆千人，金百万，银百万……”

　　元封大帝当场宣读的赏赐念了好一会才念完，林林总总的赏赐了近百样东西。对提升家族实力倒是极好，对凌动本人倒是没多少用处！

　　对于这当场宣读的封王赏赐，众多武者倒也没什么惊讶！因为，给丹王封王，这已经是天罡大陆的惯倒了。

　　没办法，丹王的影响力摆在那里，就是一国之帝王也得小心伺候着！因为人家几个承诺扔出去，抢着为丹王效力的天罡境强者没有四五十人，十来人是有的！

　　一个帝国的天罡境的护国武尊才有多少人？

　　对元晨的封赏跟凌动近乎一模一样，唯一的区别就是封号了，元晨的封地是元晨的家乡玉河郡，元晨也就是玉河亲王了！

　　在凌动与元晨微微拱手谢恩之后，元封大帝对两位新晋丹王的赏赐却没有结束，因为还有最重要的一步还没有完成！

　　按惯例，若是有人证位丹王，那摇光帝国的官方机构药师府便得有丹王来掌管了，而丹王宫也得腾出来，由丹王居住了！

　　但是元封大帝此时却犯难了，如今却有了两位丹王，怎么安排？而且历代留下的最顶级的紫玉丹王令却只有一块。

　　看着身旁内侍托盘上的一枚紫玉丹王令，元封大帝却是犯难了！

　　沉思了一会，元封大帝有些为难的开口道：“凌丹王，元丹王，这丹王宫不若由二位共同掌管，今天的紫玉丹王令也只有一枚，待过些时日……”

　　“陛下，不用了！”元晨却是开口打断了元封大帝的话道：“陛下，摇光帝国丹王宫只能有一个主人，那就是凌丹王！请将紫玉丹王令颁给凌丹王，老夫永远只会站在凌丹王身后！”

　　元晨的这句话，令众人再次大吃一惊的同时，元封大帝也只好照办！

　　就在元封大帝指使内侍奉上紫玉丹王令的时候，元晨突地开口说道：“陛下，这紫玉丹王令重要无比，凌丹王身份又尊崇无比，我看还是让一位国之重臣亲手奉给凌丹王吧？”

　　在这当口儿，元晨的这个提议，元封大帝除了点头还能干什么呢！

　　“依老臣看，军机处副大臣费安民费大人正当壮年，又是国之重臣，又分管军方丹药储备事务，最是合适不过！”元晨突地语出惊人！

　　元晨这句出口的时候，连凌动也吃了一惊，他事先可没有这个安排的！元晨这是要干什么？

　　眼见元晨说得头头是道，元封大帝大手一挥，便应承了。反过来说，就算元晨说得没道理，元晨的这么点提议，元封大帝都够拒绝嘛？

　　再往深里说，在元封大帝看来，能够这位元晨都敬畏的凌丹王奉上紫玉丹王令，也是这费安民的荣幸！

　　但令所有人惊讶的是，在元封大帝亲口应允之后，军机处副大臣费安民楞了好一会楞是没动！

　　听到元晨的话，费安民本能的便觉得不对劲！

　　有阴谋！

　　元晨为什么要挑他奉上紫玉丹王令，是为了折辱他还是要干什么？

　　到底有什么阴谋？

　　“费卿，还楞着干什么？快快为凌丹王奉上紫玉丹王令！”看费安民没动静，元封大帝不由催促了一句！


第五百五十章 阳谋

　　“费卿，还楞着干什么？快快为凌丹王奉上紫玉丹王令！”看费安民没动静，元封大帝不由催促了一句！

　　催促还不算完，元封大帝还用极其凌厉的眼神扫了一眼楞在那里的军机处副大臣费安民。他有些不明白，平日里这极会揣摩上意的费安民今天这是怎么了？

　　“刷！”

　　随着元封大帝的那声催促，在场的向千武者的目光就全部集中在了费安民身上，尤其是那一百多名天罡境强者的目不我，让费安民有一种如同芒刺在背的感觉。

　　“他娘的，老子就不信了，这大庭广众之下他凌动能玩什么样的阴谋？又能将老子怎么样？不就是送上紫玉丹王令嘛？”对于元晨的突然点将，费安民下意识的认为是受了凌动的指使。毕竟以元晨表现出来的对凌动的尊敬模样，这完全是有可能的！

　　军机处副大臣费安民咬了咬，先是冲元封大帝施了一礼，然后从一旁的侍者手中接过托盘，抬头看了一眼站在那里不发一言显得高深莫测的凌动，便双手端着那托盘，向着凌动走去！

　　“弯一下腰，奉个托盘，又不会死人！”费安民是这样安慰自己的！

　　“紫玉丹王令在此，请凌丹王验看！”快走了几步，费安民走到凌动恩面前，微微躬身，将手中的托盘高举过头顶，大声说道。

　　在这一刻，费安民那隐在托盘上的脸膛因为充血而变得有些赤红。

　　耻辱，是的，在费安民看来，这是一种耻辱！

　　做为一个军人，向自己的敌人低头，那就是一种耻辱，不管这个敌是什么层面上的！

　　不过，围观的广大武者可不这样认为，相反，很多人还想得到这样的一个机会！所有武者都在期待这些繁琐的官方仪式结束之后的事情。

　　那时候，就是他们武者与两位丹王之间的事情，今天他们当中一部分人多年的心愿，也许就能实现了！

　　但是这些武者越期待，越着急，这官方的繁琐仪式却没有任何的进展。因为在军机处副大臣费安民奉上紫玉丹王令之后，便没有了下文！

　　此时的凌动，眼睛微眯，仿佛睡着了一般，站在那里一动不动，任由费安民躬身站在那里，双手高举着托盘。

　　情形有些诡异，似乎很不对劲！不仅元封大帝看出来了，就连围观的几千武者也看出来了，元封大帝身后的七皇子毕英的心更是提到了嗓子眼上，因为只有他知道发生这种诡异状况的原因！

　　凌动没动静，手举托盘的费安民就越觉得屈辱。若不是这件事是元封大帝亲自下令的，费安民几乎有一种摔盘子走人的想法。

　　若是顾忌元封大帝的面子，他费安民就是摔了盘子走人，凌动又将他怎么样呢？

　　“紫玉丹王令在此，请凌丹王验看！”费安民再次高声说了一遍，隐在托盘下边的一张脸已经变成了猪肝色！

　　“凌动，别太过份啊！你还想耍什么阴谋？你再拿捏老子，否则别怪老子摔盘子走人了！”在费安民看来，凌动在几千人面前将他晾在这里，已经是对他的奇耻大辱了！

　　事实上，费安民还真的想错了，至少在费安民走到他身前的时候奉上紫玉丹王令的时候，凌动真没什么阴谋。凌动也是被元晨的提议打了一个措手不及！

　　思忖了一下，凌动便明白了元晨的意思。应该是凌动给元晨提过，费安民指使武者还有军队意图将凌动灭门，元晨这是在借机给凌动找点利息回来！

　　同时，元晨也是在向凌动表示，他要做一个合格的徒弟！多为师尊考虑，才是一个合格的好徒弟！

　　所以，费安民第一次出声之后凌动没反应，主要是凌动在思考到底怎么利用这个机会呢？

　　机会是别人给的，但怎么利用就得看凌动自己了！

　　凌动想过很多种整费安民的方法！比如晾晾费安民，折辱费安民。又或者是接紫玉丹王令时故意失手打碎紫玉丹王令，再责问费安民！

　　但是等等诸如此类的方法，都被凌动否绝了！这些太小儿科了，不仅不能暂且解除凌家的威胁，甚至是除掉费安民，还会让不明事理的武者笑话凌动小肚鸡肠，甚至是引起费家的警觉！

　　不过当费安民再次出声催促凌动接收他奉上的紫玉丹王令的时候，凌动已经有了决定。

　　既然元晨给凌动制造了这么好的一个机会，那他凌动没理由放过这样一个好机会！

　　既然耍阴谋整不了费安民，那凌动就要来玩一把光明正大的阳谋，让费安民躲无可躲的阳谋！

　　“费安民费大人是吧，你奉上的这紫玉丹王令杀气太大，凌某受不起啊！”正当费安民觉得被羞辱到了极点，众人都有些不安的时候，凌动突地开口说话了。

　　这一开口，就语出惊人！

　　连给凌动创造出这个机会的元晨也是有些惊讶了。元晨的是本意只是给凌动创造一个机会折辱一下费安民，先让凌动收点利益而已！

　　但是元晨没想到凌动会这样做！

　　此言一出，不仅数千武者楞住了，就连元封大帝都楞住了！脸膛憋得通红的费安民听到这句话，心中猛地一惊，突地有一种极其不妙的感觉！

　　“凌丹王……何出此言？”元封大帝很是诧异的问道，表情微微有些郁闷。今天这迎接丹王之事，还真是一波三折啊！

　　“陛下，没什么。”凌动冲元封大帝微微拱拱了手，“只是帝国军方的杀气太大了，一个多月前，要不是凌某赶到的还及时，凌家一家老小近千口人，就要被帝国军方无缘无故的用破罡弩杀个干干净净，人间消失了！”

　　“什么？”闻言的元封大帝大吃一惊！

　　“怎么能这样？帝国的军方怎么能够这样？”

　　“军方怎么可以对帝国内的家族下这种黑手？”凌动的话音一落地，那些观礼的武者就乱糟糟的声援起凌动。纵然他们本身并没有那么高尚，但是此刻他们的这种行为做为讨好凌丹王的一种行动，却是瞬间让元封大帝坐蜡了！

　　“这里聚集了几千武者，仅仅天罡境的武者就有一百多号，若是那凌丹王振臂一呼……”一念及此，元封大帝额头的冷汗就滚滚而下。

　　“什么，凌丹王，竟然有此等穷凶极恶之事，竟然无缘无故灭人宗祠？竟然还针对的是凌丹人的亲人！”元晨老脸上作出一副义愤填膺的模样，当场为凌动鸣起不平来。

　　还没等元封大帝说点什么，元晨又极快的冲元封大帝微微一拱手道：“陛下，军方内竟然有此等穷凶极恶，不顾帝国律法，罡帝国于险地的败类，老臣建议一定要严惩不怠！”

　　凌动与元晨这一唱一和之间，当真称得上天衣无缝！有些武者与有些文武大臣也是明白了，感情是这两位丹王要收拾军机处副大臣费安民而提前设下的陷阱！

　　天地良心，这件事，凌动可真没有与元晨商量过，全是元晨见机行事的！就是凌动，也不得不佩服元晨的老辣！

　　几句话，就将费安民跟元封大帝逼到了死角！元封大帝还好说，刚刚直起身上端着紫玉丹王令的费安民却是僵在了当场，这个场合，在没有明言提到他的时候，他只能任凭凌动给他挖坑让他跳！

　　新扎的两大丹王都表态了，元封大帝还能说什么？别说是有几千武者能量巨大的武者环伺在此，就是没有这些武者环伺在此，元封大帝听到这个消息也是极为愤怒的！

　　“军方竟然有这种败类？竟然有私自调军的行动？看来，我要给帝国军部动动刀了！”

　　说完一句杀气四溢的话，元封大帝却是冲凌动诚恳道：“凌丹王，涉事军官都有谁，还请凌丹王告知，帝国方面今天必定会给凌丹王一个交待！”

　　“如此，凌动就先谢过陛下了！”凌动淡淡的一笑，先是冲七皇子瞥了一眼，骇得七皇子毕英忙不迭的低下头，不敢与凌动对视！

　　“陛下，涉事的军官是南山郡地方驻军团的主官，已被凌某斩杀！不过……”

　　顿了一下，凌动的目光看向脸色变得极度难看的费安民说道：“不过，那军官为求不追究他的家人，临死前却供出，指使他的人，却是手持帝国军机处副大臣费安民费大人的印信，并许诺……”

　　“哼，你血口喷人！”凌动话还没说完，脸色剧变的费安民便厉声反驳起来！此刻，费安民也终于知道，凌动今天真的没对他玩什么阴谋，是最光明正大的阳谋！

　　让他无可躲避必须硬接连阳谋！

　　“此事，元某可以作证，凌丹王所说句句属实！”元晨突地上前一步表态道！

　　闻言的众人一惊，元封大帝的脸色却是微变了一下！

　　元晨的作证之辞完全可以忽略，但重要的是，元晨的态度！

　　元晨如此旗帜鲜明的支持凌动的态度，从某种程度上，元晨此时已经与凌动站到了一起，都成为了军队败类之中的苦主！

　　两位丹王是苦主，元封大帝想不偏袒都不行！

　　“哼，你们两位丹王就仗势欺人吧！别以为凭着你们丹王的威风就可以颠倒黑白，告诉你们，费某也不是任你们欺负的！”说到这里，费安民竟然冲元封大帝跪下道：“陛下，请一定要为老臣做主啊！老臣这些年来，为帝国忠心耿耿耿……”

　　费安民的想法很简单，死无对证！他费安民也是有后盾的，他就不信死无对证之下，元封大帝能把他怎么样？

　　事实上，元封大帝也在为这个为难！仅凭两位丹王的一面之词，便定一位帝国重臣的罪，这种事若是做了，是要动摇国本的！

　　“好一副伶牙利齿！”见状的凌动却是冷笑一声：“陛下，费大人要证据，那凌某便给他证据！”


第五百五十一章 当街杀人何罪？

　　“好一副伶牙利齿！”见状的凌动却是冷笑一声：“陛下，费大人要证据，那凌某便给他证据！”

　　听闻凌动有证据，费安民脸色不由得大变。不过他多年官场岂是白混的，略一思索，就判断出，凌动所谓的证据，顶多是当初擒拿的为他办事的那个南山郡的军官的口供，其它的东西，凌动应该没有！

　　既然他判断凌动只有口供这种证据，那就好办了！

　　当下，费安民装出了一副被蹂躏了的小媳妇一般的模样怒道：“凌丹王，你太卑鄙了！那主谋军官已被你杀死，是黑是白还不是由得你来说？你随便找人哪怕是自己写一份口供，说幕后指使者是我费安民，也能说是那主谋军官的口供了！你怎么以这样血口喷人？”

　　想到了凌动可能存在的证据，费安民便率先堵死了凌动的口！

　　刚刚还在猜测凌动的证据到底是什么的诸多武者还有元封大帝，听到费安民的话也是一楞：这人都死了，口供画押之类的证据，还真没啥作用！

　　形势让元晨皱起了眉头，因为在他看来，凌动手中的证据，顶天了也就是口供而已，但是却是被狡猾的费安民提前给堵死了这条路！

　　看了一眼凌动，元晨正准备再次开口为凌动解围的时候，凌动突地一摆手，制止了元晨，神情一如即往的轻松！

　　尤其是嘴角那丝淡淡的微笑，让费安民很是不安！

　　“费安民，你放心，我的证据会让你心服口服的！”言毕，凌动目光一转，手指突地指向了站在元封大帝身后的七皇子毕英身上！

　　“陛下，费安民指使驻军谋害我凌家的事，其实七殿下都知道，证据全在七殿下那里！具体证据，你问七殿下，想来他会拿出很多铁证的！”凌动手指七皇子毕英，云淡风轻的说道！

　　凌动这句话，却是将七皇子毕英轰了个五迷三倒！这算是怎么一回事，躺着也中枪嘛？他毕英哪里有费安民行事的证据？

　　他怎么拿得出来，凌动这不是坑人吗？

　　“英儿，你知道这事，为什么不及早的给我禀报？证据呢，还不拿来？”事已至此，这件事元封大帝已经信了八成了，要不然，两大丹王没必要这样针对费安民的！

　　“这……”微低着头的七皇子毕英有些着急了。他也不是笨人，凌动为什么要点他的将，经过这短短的数息，他也想明白了！

　　凌动这是在逼他呢，或者是在确定他毕英的立场呢。

　　若是他毕英否定凌动的话，说这事他没有证据，他毕英就彻底的跟两大丹王干上了，关系再也没有任何缓和的余地！

　　但若是毕英说他有证据，肯定凌动的话，那就相当于是迈出了与两大丹王缓和关系到的第一步。就算无法完全获得两大丹王的支持，但至少不会被两大丹王当场视作敌人而打压！

　　这个分析一出来，七皇子一算得失帐，立马就有了决断！

　　两大丹王的影响力实在是太大了，尤其是在两大丹王还一条心的情况下！他毕英没必要为了一个即将失势的军机处副大臣而往死里得罪两大丹王。

　　而军机处副大臣费安民，哪怕今天平安渡过，以七皇子毕英对自个父皇的了解，恐怕费安民的位置也要动一动了！

　　“这……父皇！儿臣也是前天才知道这事的，因为事关重大，还没调查得十分清楚，所以没有回报父皇！”七皇子毕英说道！

　　“没有调查得十分清楚？我问你，证据呢？”元封大帝喝问道！

　　“回父皇，证据全在儿臣府中秘密收藏着！包括费大人的亲笔信件，费大人签署的军队出动文书，还有费大人的印信……”

　　“噗！”七皇子毕英的证据刚说了一半，费安民脸色一红，胸口剧烈起伏之下，一口逆血便喷了出来！

　　“毕英，你血口喷人！”

　　可笑，他费安民真要指使人做这么一件事，怎么会留下什么亲笔信？甚至是军令文书？七皇子毕英这完全是迫于凌动跟元晨两大丹王的压力，向他栽赃！

　　若是元封大帝都要那些玩意，毕英只要一个命令吩咐下去，就能弄来一大堆，保证比他费安民亲手弄的还要真上十倍！

　　七皇子毕英这样一作证，费安民便有些百口莫辩了！

　　面对费安民的喝骂，七皇子毕英却是将头深深的低了下去，他有些怕费安民的目光了！

　　“好，今天事了之后，将那些证据全部交给内务司妥善保管！”交待完这句，元封大帝又冲费安民喝道：“费安民，你还有什么话说？”

　　被气得吐血的费安民一脸怒容的冲元封大帝说道：“陛下，老臣冤呐！我老费家冤呐！”这个时候，费安民还不死心，还搬出了他身后的魁星阁五姓之一的费家！

　　“陛下，铁证如山，还请陛下早作处治！”元晨再次进言道！

　　“陛下，铁证如山，还请陛下尽早给凌某一个公道！”凌动也适时的开口了！

　　更令元封大帝惊恐，费安民无奈的是，那围观的几千武者，竟然仿佛心有灵犀一般，又或者是为了讨好这两位穿一件裤子的新丹王，竟然异口同声的喝了一句：“陛下，请给凌丹王一个公道！”

　　管他公道不公道，这世道，讲公道之前，先得看实力！

　　不说两大丹王的实力，就这在侧的几千武者，过百天罡境强者，已经让元封大帝不得现场作出处置，这一刻，元封大帝突然发觉，帝国出现两个丹王，还是穿一条裤子的两个丹王，似乎很恐怖啊！

　　“费安民阴谋谋害凌丹王之族人，又私自调集军队，罪不可恕，特……”

　　说到这里，元封大帝一顿，费安民的眼睛却是瞪直了，这是决定他命运的时刻！

　　“特剥夺其军职，不再担任摇光帝国军方的任何职务，削去爵位，贬为平民，永不复用！另，着费安民向凌丹王当场道歉，并赔偿金百万聊作压惊之用！”慎重的考虑了一下，元封在帝宣布道！

　　听到这个判决，费安民的嘴角却是露出一丝笑容，沾血的下巴还微微抬高了一番，甚至还冲凌动露出了一个挑衅的目光！

　　“凌动，你纵然是铁证如山又能奈我何？元封大帝又能敢将我如何？我身后的费家在那里，元封大帝顶天也就将我剥夺军职而已！哼，凌动，你记住，我一定会回来的，到时候，你们凌家将会因为我费家的到来而灭亡！”

　　这个宣判的结果，终于让费安民找到了一丝可以气气凌动的东西，所以，以听到宣判的时候，费安民便毫犹豫的冲凌动用传音入密的方法得瑟了这么一句！

　　“还有你，七皇子毕英，你会为你今天的行为后悔莫的！”费安民狠狠的瞪了一眼作缩头乌龟的七皇子毕英，却是昂首挺胸的走向了凌动！

　　费安民走向凌动的时候，就像是大战得胜归的将军一般，昂着头走到凌动面前拱手道：“凌丹王，费某向你致歉……”

　　“用不着你道歉！”凌动冲道歉的费安民摆了摆手！

　　“哈哈，好，这可是凌丹王你自己说的，不用道歉！那费某先走一步！哈哈哈哈……”大笑中，费安民冲他昔日的各位同僚拱手示意，毫无一丝失意的向外走去！

　　但是，凌动的一句话，却令费安民骤然顿步！

　　“陛下，费安民如今已经是平民身份了吧？”凌动突地冲元封大帝问道！

　　“是的，凌丹王！费安民军职爵位俱已剥夺！”元封大帝回道！

　　“陛下，不知以凌某如今南山亲王的身份，若是当街杀死一个平民，会是何等的罪名？”凌动问道！

　　听到凌动的这句话，费安民的寒毛都炸了起来，几乎是本能的，费安民拔腿就向外狂奔。他压根没想到凌动会跟他玩这手！但是还没等他有所动作，两条树枝缠绕上他的双腿，将他死死的固定在原地！

　　“以凌丹王的身份，若是无意误伤，只需要赔偿白银千两！若是无视律法，当街杀人，当削爵一级……”

　　元封大帝话还没说完，凌动就长笑一声：“好，削爵一级，我认了！费安民，受死吧！”

　　“护卫！”

　　当听到元封大帝的回答的时候，被困而惊惧异常的费安民就放声狂喝起来，浑身更是青罡闪烁。

　　几乎是同时，两道青色的虚影就从不远处闪现，直接扑向了费安民所在地！

　　对于这种状况，凌动只是轻轻说了一句：“得费家护卫人头者，凌某为他免费炼丹一次！不得自相残杀！”凌动还补了一句！

　　几乎是凌动话音落地的功夫，站在最前边的那一百多位天罡境强者就虎扑了出去，骇得隐在暗处的十几位护国武尊全部显身护到了元封大帝面前！

　　二皇子、四皇子包括七皇子在内的诸多皇子看着这一幕，却是目眩神迷！

　　这便是一位丹王的恐怖影响力吗？


第五百五十二章 七皇子傻眼了

　　一百多号天罡境强者同时扑出去的情形，惊得七皇子、二皇子等人看呆了眼。

　　可是还没等他们反应过来时候两个血淋淋的人头便送到了凌动的面前，这么多天罡境武者要想拿下费安民的两位天罡境的护卫，轻而易举！

　　“谢谢诸位的盛情！两位的容貌凌某记下了，稍后此间事了，若要炼丹可来找我！”

　　看了一眼那两颗人头，凌动放出了承诺，又冲着那近百号天罡境武者拱手说道：“承蒙各位的盛情，凡是今日出手的天罡境强者，一会凌某会着人登记一番，日后每位都有找凌某炼丹的优先权！”

　　听到凌动的承诺，众多武者自然是欢声雷动！刚才围杀那两名护卫，好多人也就是动动了身法而已！

　　却得到了炼丹的优先权，也就是说，只要他们找凌动炼丹，最多只需要排队一百多位，压根不用每年来费劲心思的排队。

　　安抚了众多武者，凌动却是径直走到费安民的面前。

　　“费安民，现在，你还有何话可说？”冷笑间，气势一变，拳头上火红色的光芒一闪，一道火红的拳影便轰向了被困的费安民！

　　此刻，费安民的脸上，除了绝望还是绝望，丹王的一句话，实在是太恐怖了！

　　叠浪开阳破！

　　“噗！”

　　一个全力攻击，一个被动挨打，没有任何悬念的，凌动一拳轰穿了费安民的胸膛，手中，还捏着费安民的那颗尚在跳动的心脏！

　　“谁敢冲我凌动的家人伸爪子，便是这个下场！”凌动仿佛恶魔一般，把玩着费安民那颗尚在跳动的心脏，别有一股煞气冲天的味道！看得在场的众人心中不由得一寒！

　　鲜血四溢的时候，被木魅老妖困住的费安民，表情有些凄然！

　　说实话，费安民想过很多可能，却从来没想到过，他今天会被凌动当场斩杀！这凌动的表现，哪像个二十多岁的青年，一步一步，步步为营，步步有伏，直至他最后被杀，别人都挑不出一丝不是来！

　　费安民知道他时间不多了，他在用最后的目光巡棱着这个世界，留恋着这个世界！忽地，费安民的目光掠到了七皇子毕英身上！

　　先前一直低头不敢与他对视的七皇子毕英，此时终于抬起头来，还勇敢用目光迎向了他费安民垂死的目光！

　　费安民看到，七皇子毕英眼中有怜悯，有惊恐，有不安，但是最令费安民愤怒的是，他竟然从七皇子毕英的眼中看到了一丝庆幸！

　　这是在庆幸他费安民死亡吗？

　　这是在庆幸他费安民死了，他毕英的那些龌龊事就没人知道了吗？庆幸他毕英攀上了两大丹王的大腿吗？

　　这一瞬间，费安民恨到了极点，恨的还是七皇子毕英！若不是七皇子毕英这个混蛋出卖他，他费安民怎么能到如此这个地步！

　　“不，毕英，老子不会让你如愿的！”看到毕英那庆幸的目光的时候，费安民几乎是怒吼出了这句话！

　　在毕英惊得面无人色的时候，费安民用他最后的力气是，将肺中的空气夹杂着血水，吼出了一句话：“毕英，这事是你跟老子一起合谋的！你还谋划让南山郡守送上剿匪书……大军压境，连凌家……一起……”

　　凌动面色一寒之际，手指轻轻发力，费安民那颗跳得越来越微弱的心脏便像是西瓜一般被捏爆了！

　　“波……”

　　一声轻响，费安民的声音嘎然而止，倒地死亡的时候，却将七皇子毕英吓了个魂不附体，若不是费安民已经死了，毕英都有上去鞭尸三千的冲动！这混蛋，临死了还害他！

　　同样，听到费安民临死前的怒吼的元封大帝脸色就变得难看起来。众多旁观的文武大臣神情也诡异起来！

　　这事闹到最后，竟然牵扯到了一个皇子，一位权倾天下的皇子！而且按费安民所说，这件事很有可能是真的！

　　那这事就有些悬了！

　　而刚刚尝到了甜头的众多武者，似乎看到了凌丹王与帝国方面的大冲突，那应该是他们的机会，个个表情变得有些兴奋，跃跃欲试起来！

　　“不……凌丹王，你不能信……不，凌丹王，你绝对不能信……这是费安民在血口喷人……他在血口喷人啊！”见现场鸦雀无声之际，所有人的目光都盯向了他，七皇子毕英有些恐惧的大叫起来！

　　但是他的惊恐争辩，又有谁会去信呢？在场的所有人，个个用一种可怜的目光看着七皇子毕英，将毕英吓得够呛！

　　所谓人之将死，其言也善！

　　快死了，费安民十有八九说的是真话，就算不是，费安民临死前的那一句，也足以让七皇子毕英黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！

　　七皇子毕英急得都快哭出来了，刚才凌动那丹王的影响力，可是将七皇子毕英吓着了！

　　现在无论是七皇子毕英还是元封大帝，都丝毫不怀疑，只要凌动扔出几个承诺，这在场的一百多位天罡境强者个个都会毫不犹豫的为凌动卖命！

　　元封大帝也是为难到了极点，难道要他因为一个死人的话，而大义灭亲？那样的话，皇子皇孙太不值钱了吧？

　　“哈哈哈哈……”作为众人焦点的凌动放声大笑起来，笑得众人个个莫名其妙，笑得七皇子毕英更民胆战心惊！

　　谁也没有看到仰天大笑的凌动眼中那丝那煞气！说实话，刚听到费安民的那句话，凌动就被吓出了一身冷汗！

　　若是那个计划真的实施下去，费家的天罡境强者配合精锐大军压境之下，恐怕凌家能活着出来一两个人都算是天大的运气了！

　　“这费安民的话，你们信嘛？”笑声嘎然而止，凌动突地问出了一句让七皇子毕英头皮发麻的话，还没等有人回答，凌动却又笑道：“不管如何，凌某是不信的！”

　　“呼……”

　　听到凌动这句话，无论是七皇子毕英包括元封大帝在内，都松了一口气，刚才那情况，还真不好处理！当然，也有人失望，比强二皇子四皇子等人！

　　但至于凌动凌丹王是真不信还是假不信，那就难说了！

　　“费安民之事，倒是让凌丹王受惊了！改日我再设宴，为凌丹王压惊！”凌动虽然刚才当着摇光帝国的元封大帝的面杀人了，但是元封大帝却是决口不提给凌动削爵之事，为一个死人得罪得王，那不是自个找抽吗？

　　“你们若是没什么事，就都撤了吧，以便让两位丹王早早休息！”一言毕，元封大帝又说了一句场面话。开玩笑，今天赶来这的，大多数都是巴结两位丹王的，就算不能，也得结个善缘混个脸熟！

　　“父皇，我摇光帝国新增两位丹王，儿臣特地略备薄礼恭贺，还请父皇应允！”二皇子毕靖忙就着话茬说道。

　　对于这个题中应有之意，元封大帝也是挥手同意，丹王证位，本来就有这样一个过程的！

　　此次的唯一的意外便，好多人只准备了一位丹王的礼物，不过那也不是问题！来这里的，哪个不是有点家底的人？

　　“毕靖恭贺凌丹王、元丹王证位成功，这一份由我搜集到的早已失传的清灵养血丹的丹方奉上，聊表心意！”二皇子毕靖近前奉上丹方的时候，却是飞快的运起了他老爹元封大帝传下的秘法感应起那皇族遗宝呢！

　　几乎是运转的刹那，二皇子毕靖便感应到了一股强烈的灼热感！

　　“啊……皇族遗宝果然在他身上！”得出这个结论，刚刚奉上丹方的二皇子毕靖的手有些控制不住的激动的颤抖起来。

　　皇族遗宝啊，竟然让他找到了父皇需要的皇族遗宝！二皇子毕靖似乎看到那龙庭宝座在向他招手。

　　“清灵养血丹丹方，也不算是失传，不过二殿下却是有心了！”凌动淡淡的一句话，却将二皇子毕靖从那种惊喜的状态中惊醒了过来！

　　惊醒过来的二皇子毕靖后背立马出了一身冷汗，暗自庆幸自己没有失态！稍微考虑了一下，躬身施礼之后，就退后了！

　　“今天这情形，有这几千武者在，就算我将这消息告诉父皇，恐怕父皇也留不下凌动吧？”这便是二皇子毕靖的判断。

　　凌动刚才一个承诺便让近百天罡境强者卖命的情形令二皇子毕靖记忆犹深。所以，也就没敢造次。

　　当然，在毕靖眼中，只要确定了那皇族遗宝在凌动手里，就可以了！过了这几天，等这些武者离开，他可以慢慢算计凌动嘛。

　　到时候，他有心算无心之下，那皇族遗宝终归是他的！

　　二皇子毕靖退下，其它几位皇子依次上前给凌动和元晨送上贺礼，虽然不是太珍贵，但是个个都有点价值，凌动和元晨只能应景儿的收下。

　　很快，就轮到七皇子毕英送上贺礼的！

　　“毕英恭贺凌丹王、元丹王证位丹王之喜……”说这句话的时候，毕英的腿都是在打颤的，刚才费安民临死前的咬的那一口，可将他吓得不轻！

　　毕英只希望两位丹王收下礼物，顺利过了今天，让群臣看到，他跟两位丹王还是和睦的，再图谋修复关系！

　　但是怕什么他偏偏就来什么！

　　就在七皇子毕英奉上精心准备的礼物的时候，凌动却是突地冲元封大帝拱手道：“陛下，今天就到这里吧，凌某却是累了，需要休息！”

　　一听这话，七皇子毕英心头一惊，那张脸变得惨白的同时，傻眼了！


第五百五十三章 实力提升计划

　　“陛下，今天就到这里吧，凌某却是累了，需要休息！”就在七皇子毕英上前献上贺礼的时候，凌动突地冲元封大帝开口说道。

　　一听这话，七皇子毕英心头一凉，那张脸变得惨白的同时，傻眼了！

　　到了这个时候，就是傻子也能看得出来，凌动凌丹王对七皇子毕英有意见，有很大意见了。

　　要不然，前面几位王子的贺礼都收了，但为什么到了七皇子毕英这里，就要回去休息呢？就是真累了，收七皇子毕英的礼，动动嘴皮子而已，能费多大功夫？

　　但偏偏就是动动嘴皮子的功夫，凌丹王都不愿意，可见这凌丹王对七皇子毕英有多厌恶了？

　　而且在此之前，凌丹王曾经是七皇子毕英的上位的铁杆支持者。但是现在，凌丹王却是开始公开表示他极为讨厌七皇子毕英了！

　　这是一种信号！

　　尤其是对各位身居高位的在场的文武大臣们的一种极其强烈的信号——凌丹王不支持七皇子毕英了！

　　这也是七皇子毕英傻眼了的原因！

　　七皇子毕英想过很多可能，但是无论如何想，他都觉得哪怕凌动贵为丹王之尊，是不敢直接就储君之事对元封大帝施加影响的，那种行为是极其犯忌的。

　　但是七皇子毕英却没有想到，凌动会以这种方式，会用这种软刀了来杀他。

　　被一位丹王极度讨厌的皇子，群臣会作出什么样的选择，不言自明！哪怕是已经团结到他周围的大臣，恐怕也会受到凌动这种软刀子的影响！

　　“凌丹王在地火丹室中二十多天了，确实累了，就快去休息吧！”纵然察觉到凌动对七皇子毕英的态度有异，元封大帝也只能看在心里，也只能顺着凌动的意。

　　元封大帝已经看出来了，自己家的老七似乎惹到了凌丹王。

　　得到元封大帝的应允，凌动冲在场的诸人微微一拱手，便向着后方的丹王宫客房行去，末了，凌动又抛下了一句话：“为感谢诸位来贺，天亮之后，凌某会公布今年的炼丹事宜，还请诸位早作准备！”

　　看着凌动施施然离开的身形，听着凌动最后抛下的那句话，七皇子脸色一灰，一口逆血差点没喷出来！

　　“操，凌动，你丫的也太阴损了吧？此时离天亮还不到两个时辰，你哪里是去休息，分明是专门找借口来害老子！”暗骂了凌动一句，七皇子毕英那张灰白的老脸却又泛起了一丝红色，紧张而又期待的看向了另一位丹王——元晨！

　　此时，七皇子毕英已经被凌动的行为给气得昏了头，他此时只想着，若是巴结到了元晨这位丹王，那就可以将凌动凌丹王带给他的影响降到了最低！

　　于是，七皇子毕英又眼巴巴的冲元晨元丹王笑了笑，放低了身段躬身道：“元丹王，毕英特……”

　　“陛下，老臣也有些累了，就先行退下休息了，陛下见谅！”

　　面对七皇子毕英的期盼，元晨元丹王做的更绝，直接打断了七皇子毕英的话，转身就向着丹王宫行去，而且同凌动一般，极度不给七皇子毕英面子的给诸多武者们扔了一句话，天亮后公布炼丹事宜！

　　别说是为配合师尊凌动行事，就是七皇子先前对他元晨的做为，元晨这样做都是轻的了！

　　看着元晨元丹王拂袖而去的时候，七皇子毕英只觉得一道炸雷从天轰下，轰隆一声响，就将他脑海中思念了许多的龙庭宝座给轰得支离破碎！

　　七皇子毕英知道，除非出现奇迹，他再没有任何坐上那龙庭宝座的机会了……

　　而同时，站在元封大帝身后的文武群臣看向七皇子毕英的目光已经彻底不一样了。同时得罪两位帝国丹王，这个战绩怎么着都算是前无古人了！

　　更让七皇子毕英心寒，二皇子还有四皇子等人心喜的是，原本投靠七皇子毕英的那帮子文武大臣，初来站位置时，就个个恨不得贴在七皇子毕英的身侧！

　　但是这时候，那几十号恨不得贴在七皇子身侧的文武大臣，却是个个不动声色的挪步后退，没几分钟的功夫，七皇子毕英身周竟然出现了一个方圆五六米的真空区！

　　当真是近七色变啊！

　　元封大帝自然也将这一幕看到了眼中，紧紧皱眉的同时，却是不发一言的从七皇子毕英身旁走过，目光很冷！

　　就在这短短几分钟的时候，元封大帝心中也有了一个概念：一个没有眼光的皇子，一个不会驾驭人心的皇子，是没有资格坐上帝位的！

　　凌动刚刚走进丹王宫客房的时候，一阵香风就扑进了他的怀里！

　　“夫君，奴家没有看错吧，夫君你竟然证位丹王了，这真的不太可思议了！二十一岁的丹王，天，若是说出去，谁都会认为是一个笑话！”柳瑶光在凌动的怀里激动得花枝乱颤，仿佛比她证位丹王还要高兴！

　　对于自个女人对自己的崇拜，凌动还是很享受的，轻轻拍了拍柳瑶光弹性惊人的臀部道：“小瑶光，那你打算怎么犒劳你夫君我呢？那个招式，今天再来一次？”

　　凌动的话，刹那间就让柳瑶光的俏脸变得绯红，火烫不已……

　　……

　　“天阶中品丹药四分之一的成功率，天阶上品丹药八分之一的成功率，暂时只接收十人的炼丹委托。只接收天阶中品跟天阶上品丹药的委托。要求委托者必须是天罡境强者，至于酬金嘛，本座最近需要一些人手做一些事情，一颗丹药帮本座做事三年即可，主要是护卫事宜，愿意的现在就可以谈定。至于之后的炼丹安排，稍后会有一些悬赏挂出！”

　　天亮之后的丹王宫，凌动与元晨并排站在丹王宫之前，对等了快一个月的武者们宣布着炼丹计划。

　　“天阶下品丹药三分之一的成功机，天阶中品丹药六分之一成功率，本座暂时也只接收十人的炼丹委托，同凌丹王的要求一般，这第一批炼丹委托的报酬主要是帮本座做事三年，主要是护卫事宜！”元晨的炼丹安排也是一切向凌动看齐！

　　让凌动极其意外的是，场面并没有凌动想的那么火爆。

　　尤其是凌动面前，元晨那边都已经定下三四个了，凌动这边还有没一个主动上来谈定炼丹事宜的，这让凌动觉得很古怪！

　　几分钟后，一个红发武者的发问解了凌动的疑惑！

　　“凌丹王，我想知道的是，成名四十年的十丹王石破丹炼制天阶中品丹药的成功率都只有五分之一，天阶上品丹药只有十分之一！可你刚刚证位，天阶中品的成功率就是四分之一，这实在是太令人不可思议了！”

　　这名红发武者的问的非常委婉，但是却问出了所有人的心声。凌动也算是明白了，原来这些人是不敢相信他炼丹的成功率！

　　这红发武者如此委婉的话，凌动还没怎么样，元晨这个凌动的丹王徒弟就行忍不住了！

　　“什么，你竟敢质疑师尊的炼丹成功率，告诉你们，师尊证丹之时，五份地煞塑品丹的材料，炼制出了四颗，师……”

　　元晨话刚说了一半，就被凌动狠狠的瞪了一眼，这个时候，元晨才自知失言，忙不迭的闭紧了嘴巴。

　　但是‘师尊’二字却是被这围在近前的近千武者听了个清清楚楚！

　　没有喧哗声，只有极其统一的倒吸冷气的声音！

　　‘元丹王称凌丹王为师尊’这个信息，就如同惊雷一般，震得在场的诸人个个跟木鸡一般。

　　更让众人狂喜的是，五份地煞塑品丹的材料，竟然出丹四颗。这样的成功率，绝对是一等一的！而地煞塑品丹，则是天罡中品丹药当中难度比较大的！

　　扑通一声轻响，刚才冲凌动质疑的红发武者就冲凌动单膝跪地道：“吕真阳有眼无珠，还请凌丹王见谅！这是吕某本来欲求丹王炼制地煞塑品丹的五份药材，还请丹王成全，多的那一份药材就是吕某给凌丹王的小小赔礼，而且吕真阳愿任由凌丹王驱使五年！”

　　“地煞塑品丹，三年？也好，本座就收下你这第一份委托！念在你真诚的面上，这地煞塑品丹本座现在就可以给你！”凌动说道！

　　吕真阳喜出望外的时候，凌动屈指轻弹，一个玉瓶就跌落吕真阳怀里。

　　吕真阳打开一嗅，当即狂喜起来：“地煞塑品丹，真的是地煞塑品丹，竟然这么快就到手了！吕某谢过凌丹王赐药！”

　　正常情况下，这吕真阳要想拿到这颗丹药，得他为凌动服务三年结束之后，才能拿到手，现在却是提前拿到手了，能不让其它武者羡慕？

　　狂喜之余，吕真阳却是站到了凌动的身后，从现在起，他便是凌动的人……不，凌动的护卫了！一位天罡境四层的护卫！

　　下一刻，先前还在怀疑们的武者便疯狂了，飞扑到了凌动面前，若不是有凌动喝斥，恐怕已经为一个位置打起来了！

　　同时，凌动已经按照他的计划，筛选起炼丹委托来！

　　可别小看这些委托，这些委托，可是事关凌动的实力提升计划！


第五百五十四章 宗门有变

　　“五年之内，搜寻到以下药草的武者，每送上一份药草给本座，都可以来找本座免费炼制一份天阶丹药，不限品阶，材料自备！”

　　在仔细的筛选一番之后，凌动一共接受了十二份炼丹委托，随后，凌动又宣布了以炼丹为悬赏，让诸多天罡境武者给他搜寻四味珍贵的药材！

　　“地龙须，明雄粉，银月叶，这三味药材，每一份都可以找本座免费炼制天阶丹药一次！另外，若是有哪位能够找到成熟的火晶果，每一颗都可以找本座免费炼制天阶丹药两次，这个悬赏五年之内都有效！”凌动说道！

　　凌动此言一出，那些没有被凌动跟元晨选中炼丹的武者却也兴奋起来。虽然他们都知道那些药材很难找，但是有希望总比没希望的好！

　　而且按凌动的承诺，只要找到这些药材送上，便给他们优先炼制丹药，这可比另位两位老牌丹王大方多了。

　　见那些武者纷纷应承并开始打探凌动公布的这四样药材的时候，凌动满意的笑了。这便是凌动需要的效果！

　　若是这些武者能够在短时间内帮他找到这些药材，凌动的实力提升计划便能够顺利启动！

　　说穿了，凌动的实力提升计划还是跟丹药有关！先前凌动炼制的地煞塑品丹也是提升实力的一种丹药。

　　能够将地煞境九品以下的武者的修为，直接提升一层！凌动的计划是，自己的老爹，爷爷，自己，高远，柳瑶光，甚至是秋清怡涂白等人人手一颗地煞塑品丹，这样的话，他们的修为便能在短时间提高一品。

　　以凌动为例，凌动目前地煞七品的修为，服用地煞塑品丹之后，修为就能突破到地煞八品了！但是这种地煞塑品丹，一名武者终其一生，也只有服用的第一颗有效。

　　但是有一种丹药不一样，不仅提升修为速度迅速，而且可台连续服用，这种丹药便是观星老祖曾经给凌动服用的上古金丹——月华补天丹！

　　而更巧的是，凌动曾经在万星之府得到了那块名为上古金方的丹书玉札之中，记载有这种上古金丹月华补天丹的丹方。

　　虽然那上古金方当中记载有很多作用极为强大的上古金丹，当中甚至有能够直接提升天罡境武者实力的上古金丹，但是凌动仔细的读了数遍之后，目前还是那月华补天丹效果最好！

　　月华补天丹不像其它提升实力的丹药一般，只能服用一次有效，天罡境巅峰之下，可以连续服用！而且，炼制月华补天丹的药材，相比起其它丹药所需要的药材，也更容易寻找！

　　至少，炼制月华补天丹的药材，凌动至少还听说过，像许多上古金丹的丹方里边的药材，凌动都是第一次听！

　　虽然炼制这种上古金丹的门槛很高，最差也得是天丹师才能炼制。但凌动目前刚刚突破到天丹师，也就将炼制这上古金丹月华补天丹提上了日程！

　　对于炼制月华补天丹的二十几味药材，凌动仔细和元晨讨论过，其中的大半，虽然在药材店铺里买不到，但是摇光帝国方面却是有储存。

　　那些药材，普通人是根本买不到，但若是丹王要用，谁也不敢阻拦，当然，就是丹王用药材，也必须给帝国付出一定的代价。

　　这便是丹王的特权之一！

　　剩余的七八味药材，凌动与元晨刚才在筛选那些天罡境强者的炼丹委托时候，也刻意的筛选有这些药材的丹方接受委托！

　　要知道，这些武者找丹王炼制的，都是珍惜异常的丹药，所用的药材自然极其珍贵，里边也很有可能含有凌动的药材！

　　你还别说，还真让凌动找到了几味！而这些武者找丹王炼丹一般是交四到六七份药材才能拿到一枚成品丹药的。

　　但是以凌动目前表现出来的成丹率，完全可以节省出来几味药材。

　　这样一解决之下，还差了四味药材，便是凌动刚才悬赏的那四味，其中悬赏最重的火晶果，却是那月华补天丹的主药之一。

　　若是能够凑齐这月华补天丹的药材，炼出那么几份丹药来，凌动的实力便能飞速的提升了。这上古金丹出一炉，可就是十二颗的！

　　当初观星老祖给了他三颗月华补天丹，凌动在万魔殿当中炼化药力修为飞速提升时的感觉，凌动至今还记得很清楚！

　　忙活了一整天，凌动才将这些武者全部打发掉。最终，凌动跟元晨身后各站了十二名天罡境强者，一共二十四人！

　　这二十四名天罡境强者当中，修为最强的天罡境六层，修为最低的天罡境二层，修为大多都在天罡境三四层徘徊。

　　天罡境后期作巅峰的武者却是一个都没有！想来，修为到了天罡境后期和巅峰的武者，哪个不是一方大势力的首脑或高层，丹药方面的事情，还真是不太愁！

　　对于这二十四名天罡境强者，凌动跟元晨的安排很简单。凌动悄悄的派了两名天罡境强去南山郡守护凌家，为期三年！

　　算上先前被凌远山收为奴仆的两名天罡境的老妪，保护凌家的天罡境武者已经有四名了，而凌远山有天地宝器追魂箭，出其不意之下，对付两三个天罡境的武者都不成问题，再加上凌动临走前留下的许多符箓，一般情况下，凌家的安全应该没什么问题了！

　　同样的，元晨也悄悄的派了两名天罡境强者驻扎在他的封地玉河郡！剩下的二十名天罡境武者当中，对外公布的是，其中十六名，分别轮批随身保护凌动跟元晨两位丹王！另外四名，却是分派各地办事！

　　虽然丹王尊贵无比，但那种穷凶极恶之徒也不是没有，丹王被劫丹王被杀的事情也发生过那么一两起，这一点上，完全没有人能挑出刺！

　　不过，也只有元晨跟凌动明白，两位丹王聚集的二十余名天罡境武者，已经引起了帝国方面的高度注视！

　　原本一位丹王十余位天罡境武者，对帝国是没啥影响力的，但是两位，偏偏还都穿一条裤子，这股力量，几乎可以跟帝国护国武尊的数量相媲美了。

　　这几天，凌动敏锐的发现，在丹王宫附近，一直有护国武尊在出没。

　　不过凌动毫没在意，不留点力量震慑一下，恐怕帝国中还有人算计他，尤其是那些个王子们。凌动至今也没搞清楚，二皇子毕靖为什么要派人盯他的梢，而且一盯就是半年！

　　但是等真正见到了他凌动，二皇子毕靖却又什么声息都没了！

　　“师尊，皇宫中的那位，却是派内侍送来了口信，说是将在一月后，在皇宫之中为师尊你与我二人摆宴庆祝，同时，正式授予王爵，兵符印信等等，另外，还有帝国方面的炼丹事宜相谈！”静室中，元晨恭敬的坐在凌动的对面，小心的说道！

　　“一月，也好！这一月当中，你就好生的炼丹，若有什么疑问，尽管来找我！”凌动说道。

　　闻言的元晨却是露出激动之色，忙不迭的点头，这样的不吝传道的师尊，实在是太少见了！

　　元晨离开之后，凌动却是取出那份得自章冰正的五行四方小挪移阵的阵盘，安放好之后，却是安装好了晶石，随即启动小挪移阵，向凌家，真罡门各发了一封问询是否平安的信件。

　　这挪移阵盘收在乾坤戒内，却是收不到信件的，一般联系，都是凌动隔个十天半个月，主动发信过去询问。小挪移阵的另一头，却是一直有人守着的！

　　片刻之后，凌家首先通过挪移阵传回了信件，家族一切平安，是凌远山的笔迹，上面的墨迹还未干呢！

　　但是紧随而来的来自真罡门信件，却让凌动面色大变，真罡门通过小挪移阵传回来的信件只有六个字：“宗门有变，速归！”

　　“难道是隐世星宫来袭？”疑惑间，凌动却是不再有丝毫停留，径自去找元晨，留下另一套小挪移阵的之后，凌动便带着柳瑶光，径自出了帝都，直奔真罡门！

　　至于那些天罡境的武者，凌动一个没带，全部留给了元晨。说实在的，若真是隐世星宫大举来袭，这些人在隐世星宫的强者面前，也只是炮灰而已！

　　基本上而言，能为一颗丹药给凌动做护卫三年的，都是跟当年的凌动一样，从草根混起来的天罡境强者！

　　在凌动离开摇光城不久之后，消息就传到了已经紧盯着凌动行踪的二皇子毕靖府中。

　　在确认凌动离开，而且不带一名天罡境护卫的消息的时候，正在府中愁眉苦脸的二皇子毕靖陡然间一惊，随即变得极为兴奋。

　　略略思忖了一下，几个命令便传了下去“传令下去，派那四名顶尖斥候，远远追踪凌动！另外，令本王的这些天请来的人手，全部出动！”

　　“凌丹王啊凌丹王啊，我正愁有那么多天罡境强者，压根无法对付你，你这却是给我送上一个大好机会啊！好机会啊！”王府中，二皇子毕靖仰天大笑！


第五百五十五章 耍赖也是一种实力？

　　四天后，日夜兼程的凌动与柳瑶光抵达真罡门山门之前。

　　让凌动觉得放心的是，至少目前，真罡门山门之前并没有出现血流成河的局面。不过，依旧可以从真罡门山门前的形势看出些端倪。

　　真罡门两侧的一些店铺已经全部关门，山门入口的弟子增加了两倍不说，两侧的山壁上，凌动那强大的神魂力量都能感应到隐藏在那里的真罡门弟子。

　　而且，明眼处的巡逻弟子个个刀剑出鞘，颇有一种肃杀的味道。

　　凌动的到来，令带队守在山门这里的内门弟子很是惊喜，纷纷上前见礼。显然，经过凌动上次雷霆般的处置内门弟子的举动，成功的在真罡门内树立起了威名！

　　“代掌门可在？”凌动淡淡的扫了一眼那几名弟子，别有一番威势！尤其是前些日子凌动的神魂本源从九寸九增长到一尺，从银魄境突破到金魄境，举手投足之间，似乎都有一番影响人注意力的感觉。

　　“在在！”那内门弟子一连说了三个在字，“凌长老若是要去找涂掌门，去真龙殿应该就能看到！”

　　“噢，多谢！”扔下这几个字，凌动便闪身向着真龙殿方向掠去！

　　以凌动现在的速度，自是极快，没几分钟，便看到了那气势不凡的真龙殿。凌动刚刚拐进真龙殿门前广场的时候，突地听到了一个颇有些严厉的训斥人的声音！

　　眉头便紧皱起来！

　　其实训斥弟子之事，在真罡门内很常见，经常会有师长因为弟子犯错或者修为进步缓慢而严厉训斥，但是训斥掌门这种情形，就极为少见了。

　　更何况是当众训斥掌门这种事情，最让凌动觉得是诡异的是，那当众训斥代掌门涂白人，竟然不是观星老祖，也不是涂白的师傅楚方月，而是一个年岁比凌动略大的、看上去约摸二十七八岁的青年。

　　更让凌动惊讶的是，他感应到，这二十七八岁的青年，修为竟然达到了天罡境八层，比真罡门原来的掌门楚方月还要高上一层。

　　就是比之隐世星宫最天才的弟子剑庆轩，修为也要高上两层，而且剑庆轩已经接近三十岁了！

　　“你怎么做掌门的？有你这样做掌门的？这么个巡山报告，你也要亲自查看？你不会交给真龙殿的执事弟子先汇总嘛？要是你这样的，等以后管个十几万人的吃喝拉撕，还不得活活累死？”

　　那训斥涂白二十七八岁的青年一黑玄衣，一头黑发高高束起，尤其是嘴角，总是挂着一丝若有若无的邪笑，而且一条红色的带子从额头抹过，更添三分邪异，看上去给人感觉怪怪的！

　　听到这青年在训斥涂白，凌动却没有马上拐进真龙殿前的广场。这红带抹额青年似乎也训斥到了点子上，不过，在凌动看来，方式就有些不对。

　　怎么着，都得给涂白这个代掌门留点面子是吧？怎么能够在大庭广众之下训斥掌门呢？

　　被那红带抹额青年训斥的涂白，却是冲那青年连连点头兼苦笑道：“步长老，你教训的是，我这不是害怕他们有所遗漏吗？最近的情况实在是太异常了！”

　　“长老？”听到这个称呼，凌动的眉头又是一皱。真罡门有他这么一位如此年轻的宗门长老已经是异数了，怎么这转眼间，又多了一位如此年轻的宗门长老。而且看样子地位还不低，能够训斥代掌门之后还能让代掌门陪笑！

　　那红带抹额青年闻言却又冲涂白一瞪眼道：“还敢顶嘴？情况再异常，巡山那事，也不是你管的，你现在最应该做的是，就是拿出一个对付那些将要到达的敌人的方案来？主动出击，还是埋伏偷袭，都要尽快的决定下来，为宗门争得一线先机！”

　　那步长老训斥的声音极大，而且真龙殿乃是真罡门日常运转处理各项事务的机要之地，在这里的弟子是极多的，凌动看到的，几间屋舍都有弟子爬在那里偷听。

　　“再不能让这个姓步的这样训下去了，再这样训下去，涂白哪能有威信可言？”想到这里，凌动猛地拐入真龙殿前的广场，准备制止那步长老！

　　“可是，步长老，老祖曾经下过严令，绝对不能主动出击的！”涂白苦着一张脸陪笑道！

　　“放心，你只管制订计划，老祖那里出了问题，我来担当！”步长老说道！

　　“可是……”

　　“什么可是不可是的？你怎么如此优柔寡断？”被涂白连番拒绝，那步长老却是恼了，抖手就是一巴掌甩向了涂白的后脑勺。

　　看到那步长老的一巴掌，凌动脸色陡然一沉。虽然凌动可以感应得出，那一巴掌没有蕴含任何罡力，没有任何攻击涂白的意思，但是涂白是掌门啊，涂白本就威望不高，这大庭广众之下，一巴掌甩下去，涂白的威望就直接垫底了！

　　“住手！”

　　“咻！”

　　断喝一声，凌动却是屈指轻弹，一记青光带着惊人的破空声，飞射向那青年步长老拍出的一巴掌！

　　“嗯？”陡然遭到攻击的那步姓青年眉头一挑，扇过去的巴掌五指一捏一收，就将凌动弹出的那点青光捏进了手掌中，波的一声轻响，凌动的那点青光就此消失！

　　“什么人？”那青年陡然转头，鹰隼般的眸子凌厉的盯着凌动，随着他的目光一动，眼中的警惕之光陡然消失，下巴微微仰起，代之而起的是对凌动的一种蔑视。应该是他感应到，凌动是地煞境武者的缘故！

　　“凌大哥，你回来了！”这时候，看到凌动的涂白却是高兴的叫了一声。

　　眼中刚刚出现蔑视目光的步姓青年，听到涂白对凌动的称呼，却又变得警惕起来，“你便是那个被门中弟子称之为传奇武者的凌动？”

　　“传奇武者？”闻言的凌动哑然失笑，“我什么时候有了这样一个名号，我怎么不知道？”

　　“凌大哥，你的事情传扬开来之后，门里的弟子私下里都这样称呼你！”涂白补充了一句！

　　“果然是你！”那步姓青年却是大步的向着凌动走了过来，每前进一步，身上便升腾起一股强大的罡气波动，“这些天，我的耳朵都快被你的名字给磨出茧子来了！很好，给十息的时间准备，别说是我偷袭！”

　　闻言的涂白却是急了，忙不控的冲步姓青年说道：“步长老，都是自己人，切磋有的是时间……”

　　“一边去！”那步姓青年毫不留情面的冲涂白喝道！

　　凌动却是恼了，冲涂白挥手道：“小白，你且一旁观战！今天，我就给这姓步的，掌门不是谁都能随随便便就能训斥的！”

　　涂白闻言一楞，却是冲凌动露出一丝苦笑，无声的退到了一旁！

　　“凌动，我也要告诉你，没有实力的人，压根不能获得别人的尊重！涂白是掌门，可是实力……”步姓青年不屑的哼了一声，脚底下的步伐却是一步比一步慢，但是每一步，都让他的气势急速攀升！

　　短短数步一来，那步姓青年给凌动的感觉，就像是悬在头顶的巨大山峰一般，随时会压下来！

　　“实力不是用嘴说出来的！”冷哼一声，凌动身形一动，便像是一股轻烟似的飘向了那步姓青年，同时，右拳闪电般的轰出！

　　凌动知道，若是他再不出手，等这青年气势聚成，恐怕一击下来，他也接不住！毕竟他的修为离人家差的太远了，只能抢先出手！

　　叠浪开阳破！

　　一出拳，凌动便是叠加了十八层劲道的叠浪开阳，火红色的拳影，宛若高高打起的浪头一般，狠狠的扑向了那步姓青年！

　　“咦，有点门道？可惜力量太弱了！”那步姓青年带起一圈淡金色的影子，一只拳影，竟然对着凌动的拳头轰了过来，竟然是要硬碰硬！

　　看到这一幕，凌动却是笑了！

　　那青年一看就修行是金属性的五行罡气，却敢跟他的火罡砰碰。

　　五行当中，火克金！虽然在金一方强大火太多的时候，火也是无法克金的，但是别忘了，凌动的火罡可不是一般的火罡，那可是融合了一丝火之法则的火罡！而且力道还经过叠浪开阳的十八倍叠加！

　　一击必胜！

　　“是吗？”

　　几乎是凌动冲那步姓青年冷笑反问的时候，那步姓青年便惨呼一声，仿佛被烫着了一般，狼狈不堪的收回了自己的拳头。

　　“这不可能！”那步姓青年一脸难以置信的盯着凌动说道！

　　“难道输了耍赖不认帐，也是实力的一种吗？”凌动冷笑！

　　凌动此言一出，不仅涂白的脸上出现了一丝笑意，躲在远处看热闹的内门弟子当中，也传出了一两声轻笑。

　　“你！”

　　这令那步姓青年的一张俊脸立马憋得通红通红的。也直到这个时候，这步姓青年才收回了僵直的右臂，直到此时，他才化解了凌动那一击侵袭进去的火罡！

　　“哼，今天就叫你见识见识什么是天罡境强者！”面色涨得通红的步姓青年断喝一声，双手以一种奇怪的姿势并在胸前，一股奇异的波动却是升腾起来！

　　“咦，你要动用神通秘术？看样子似乎威力还不小啊！”感觉到那不弱的神魂波动，凌动却是轻笑起来！

　　正当那步姓青年有些奇怪，眼前这地煞境的家伙，知道他要动用神通秘术，竟然还不害怕，这也太怪异了的时候，凌动的嘴唇却是微微一动！

　　“七彩神刀，斩！”

　　凌动的低喝声出口的同时，一股令在场所有人心头一惊的气息出现的刹那，两声惊呼，却同时从凌动跟那步姓青年口中出现！


第五百五十六章 不扬名

　　一道金色的刀光，在凌动身前凭空而现，然后仿佛凌空虚渡一般斩向了那红带抹额的步姓青年。

　　是的，那金色刀光斩出的过程就是凌空虚渡，仿佛越过那几十米的距离没有花费任何时间一般，出现的刹那，就斩到了那红带抹额的步姓青年头顶。

　　给人一种在视觉上，那步姓青年无论如何也躲不过的那一记金色刀光的感觉，同样的，在那一记金色刀光的出现的刹那，所有人就有一种奇怪的错觉，若是那一刀斩向任何人，任何人都将无法躲避！

　　一刀必中！

　　但事实上，纵然那金色刀光不是凌空虚渡一般斩向红带抹额的步姓青年，那红带抹额的步姓青年也是躲不过那一记金色刀光的！

　　因为那一记金色刀光出现的刹那，那红带抹额的步姓青年就露出了一副见了鬼一般的眼睛，嘴巴张得老大，眼睛因为用力到极限而有些凸出，惊恐如见鬼魅！

　　“啊……”

　　被那金色刀光的斩中的红带抹额的步姓青年发出一声夸张的惨叫，捂住脑袋痛苦呻吟了起来！

　　而此时的凌动，看到那步姓青年中招，却没有丝毫的喜悦，也是一副见了鬼的表情！

　　“什么时候，我的七彩神刀变成金色神刀了？而且这由纯神魂力量形成的金色神刀可以显出形体来？”巨大的疑问盘旋在凌动心头。

　　原本凌动的这七彩神刀，是阴人的不二神刀，现在却是显出了形体，凌动怎么着都觉得是一种退步。

　　所以，几乎是这一刀斩出的同时，凌动就陷入了苦思之中，倒是一旁的涂白还有远处偷看的核心弟子，个个倒吸了一口冷气！

　　一刀击败那位实力深不可测的步长老，这便是传奇武者凌动的实力吗？

　　因为疑惑，凌动再次在神魂识海当中凝聚了一把七彩神刀，这一次，凌动却仔细的观察着凝聚的过程！

　　凌动发现，七彩神刀凝聚的过程与以前一般无二，在神魂识海内成形的刹那，降星盘会旋转一下，抛洒出一圈七彩星光，融入七彩神刀。

　　不过，这一次那降星盘抛洒出的七彩星光，却是径直融入了七彩神刀内部。这一点，凌动在神魂识海内看得清清楚楚。

　　也就是说，凌动的七彩神刀还是七彩神刀，不过那些七彩光芒却是被金光遮盖在神刀的里边，就成了凌动看到的金色神刀。所以，凌动的金色神刀还是七彩神刀，本质没有变！

　　凌动突地想起，他以前施展真罡门的神魂秘法真龙落魂啸的时候，真龙落魂啸也会显出一个小巧的金色神龙，而现在，他的七彩神刀显出了形体，都与金色有关！

　　“难道说，这七彩神刀突地显形，与我的神魂修为突破到的金魄境有关？金魄境的神魂修为发出的神魂攻击就会具形化？”一念及此，凌动突地有了一个大胆的判断！

　　“金魄境，我的祖宗，这一界怎么会有金魄境的神魂修为出现？”于此同时，被凌动一记七彩神刀斩得惨呼的红色抹额步姓青年，却是用一副见了鬼的模样的盯着凌动。

　　被这一声惊呼惊醒，本能的，凌动神念一刀，刚刚在神魂识海凝聚的那一柄七彩神刀就显现在凌动的身前，不过由于凌动并没有攻击的意思，所以那一记七彩神刀并没有马上斩出去！

　　凌动的这一记七彩神刀仅仅是具形，并没有斩出去，但就是这样，在出现的刹那，就将那红带抹额的步姓青年给吓了够呛！

　　“别，别，凌师兄，凌大爷，我认输，我认输了，千万不要斩啊！”那红带抹额的步姓青年抱住头忙不迭的冲凌动告饶！

　　至此，凌动那紧绷着的脸才稍稍放松，嘴角露出一丝让那步姓青年松了一口气的表情道：“现在，知道要怎么对待掌门吧？”

　　“知道，知道，掌门是用来尊重的，不是训斥的……嘿……”那步姓青年冲凌动干笑一声，却是脸色古怪的道：“凌师兄啊，你刚才用的是到底是什么样的神魂秘法，怎么攻击力那么强啊？比普通人的金魄境的神魂攻击还要强上一倍有余！要是连续给我来上那么几下，恐怕我就要被你斩成白痴了！要知道，我那银魄境的神魂修为也不弱啊！”

　　面对这步姓青年的虚心请教，凌动却是神秘一笑，转过了头。

　　开玩笑，这种秘法，怎么能够轻易说出去呢？

　　而且，就算凌动说出去，说自己这秘法，就是简简单单的用神魂力量凝聚一把神魂刀之后，转出去，谁信？

　　见凌动不回答，那步姓青年也知道这种秘法，基本上没人会说出来的，就是师傅传徒弟，那也得是最亲近最探亲的亲传弟子才会传。

　　不过，凌动不会说出来并不代表那步姓青年会就此放弃，反而脸出一脸谄笑，上来就抱住凌动的胳膊，极为亲热的说道：“凌师兄，你神魂力量竟然能够在这一界修到金魄境，能不能指点一下小弟哇！”

　　“得，兄弟，我们还没那么熟，另外，你这一抱胳膊抱得我浑身直起鸡皮疙瘩，我可不好男风！”那步姓青年先前训斥涂白训得不留面子，凌动这会也是伶牙俐齿。

　　不过，凌动这句话虽然让涂白都险些失笑出，可是这步姓青年却是丝毫不恼，反而冲动笑道：“凌师兄，若是你真好那一口，只要你愿意教上我几手，就是叫师弟我献身也可以的……”

　　“咳咳咳……”

　　凌动却是被这步姓青年的一句话给呛得差点上不来气。然后，凌动仿佛被烫着了一般，连忙把手从那步姓青年胳膊中抽了出来，闪到了一旁。

　　“别别，你以后离我远点啊，我怕啊……”一想到眼前这姓步的，很有可能好那一口，凌动心里就觉得无比的别扭。

　　看到凌动那避之不及的模样，那姓步的却是嘿嘿一笑，“凌师兄啊，我也就是一说，那么一说而已，其实，漂亮美女是我的最爱哈！”

　　“凌大哥，步长老，这里不是说话的地方，有什么话还是到真龙殿里再说吧！”这时候，涂白突地上前提醒了一句。

　　“这位步长老，怎么称呼？从哪里来？”真龙殿里，涂白这代掌门处理事务的地方，坐定之后，凌动冲那步姓青年问道。

　　“嘿，凌师兄，咱亲近点如何？以后，你就是我师兄，我师兄……”说到这里，那姓步的青年却又小声道：“若是你能够传我几手绝的，比如怎么样快速的修炼神魂力量之类的，你就是我大哥，我大哥成嘛？”

　　面对这步姓青年无底线的套近乎，凌动的眉头却是皱起来了。这姓步的还真有点他先前的那句话所说的，有点无赖的意思。

　　看到凌动皱眉，那步姓青年却是腰身一挺，快速道：“凌大哥，我姓步……”

　　“得得，别那么亲近，我不是你大哥，我也没什么绝的传给你！”一听这姓步的打蛇随棍上，凌动连忙否认道。

　　见凌动拒绝的如此坚决，那步姓青年却是讪讪一笑，“其实，你以后，会明白我的！我姓步，名叫步阳明！”

　　“不扬名？”听到这个名字的凌动不由得愕然！

　　“嘿，一百人听到我的名字，九十人都是你这反应！”步阳明洒然一笑，手指向上捅了捅道：“我是从上边来的！”

　　“从上界来的？”凌动脸有惊容。虽然凌动刚才思索这步阳明的来历，也有这方面的推测，但是现在从这步阳明的嘴里亲自证实之后，却很是惊讶！

　　“准确说，是从上界木犴星来的！”步阳明很直接的说道！

　　“上界木犴星是个什么模样？”凌动追问道！

　　这一次，步阳明却是神秘一笑，“等你哪一天上去了，你就知道了！”

　　“凌大哥，是这样的，自你一个多月前离开山门去办事之后，老祖就筹集了大量的上品晶石，还动用了宗门里为数不多的几块极品晶石，十天前，这位步长老就下来了！”看凌动疑惑的模样，涂白出声解释道。

　　“你是老祖召下界的？”凌动问出了一个很白痴的问题！

　　“召下界的？观星能有那么大的本事？不过是复用阵法能量，联系到上界宗门，再由上界宗门的高人施法强行打开两界通道，送我下来的！”步阳明道！

　　“这样啊？”凌动疑惑了一句，眼中却是闪过一丝凌厉，“上界宗门派你下来来干什么？”

　　听到凌动这么问，那步阳明却是叫起了撞天屈，“你当我愿意下来啊，若不是观星的求援，我哪里会被发……我哪里会来到这个天地元气稀薄得跟禁法界有得一比的鬼地方！”

　　顿了一下，那步阳明哭丧着脸的神奇滴转换成了欣喜的笑容道：“不过，此行能够得遇凌大哥你这等高人，对我而言便是天大的收获了！”

　　见这步阳明又开始了打蛇随棍上的那一套，凌动皱眉之余，却没有心情跟他纠缠了，转而又冲涂白问道：“小白，你回信说是宗门有变，到底是怎么回事？”

　　小白的回信，再加上凌动现在听说连观星老祖竟然向上界求援了，这让凌动觉得事态很严重！


第五百五十七章 朱雀星君的悬赏

　　“啪！”

　　“什么，你说隐世星宫来人要我们交出星辰灵晶跟两件天地宝器，否则就要灭我真罡门满门上下？”听到涂白的叙述，生气之余，凌动猛地拍桌站起！

　　凌动的手底下，那厚实坚硬的黑铁木做就的掌门书桌无声的变成了一堆粉末。

　　“是的，凌大哥！你走后大约三四天，真罡门就有一位灵罡境的老者闯进了山门，若不是老祖出面阻拦，那家伙进我真罡门如入无人之境！与老祖一番交手一番之后，那家伙就留下了这么一个无理的要求，给了我们两月的期限，便扬长而去！”涂白说道！

　　“哼，欺人太甚！只许他隐世星宫得宝贝，不允许其它门派发财，若是我观星老祖，早就带人杀上隐世星宫了，欺人太甚啊！”一旁的步阳明很有些气愤的插嘴。

　　听这步阳明的口气如此之大，凌动却是有些不满。

　　虽然凌动同样有那种冲上隐世星宫杀它个三进三出、狠狠的出一口恶气的想法，但是隐世星宫，对任何人来说，都是龙潭虎穴，进得，回不得！

　　“步长老啊，隐世星宫……”

　　“凌师兄，凌大哥，你老就别打我脸了，啊？你要是看得起我步阳明，就唤我一声师新旧，要是觉得我步阳明是可以结交可以亲近之人，直接叫我名字！”步阳明一听凌动那生份的称呼，就急眼了，忙不迭的拍着胸脯说道。

　　“呵呵，那就步师弟吧！说实话，跟你亲近，我怕啊！师兄我委实没有那种爱好，不敢亲近啊！”凌动笑道。

　　一听凌动还叫个步师弟，步阳明脸色就有些变了，他话都说到这个份上了，凌动也太不给面子吧？但是一听凌动的后一句话，他就露出了一丝苦笑，感情是他太豪放将这凌师哥给吓着了？

　　“嘿，师弟就师弟，咱又近了一步，总有一天，能亲近亲近哈！”步阳明故意又让凌动恶心了一下。

　　“步师弟啊，这隐世星宫，灵罡境的强者不下三四位，天地宝器也有两三件，还大都掌握在灵罡境强者手中。而且那天罡境强者，在隐世星宫，就跟地煞境武者在我真罡门一般，不是一般的强啊！你杀上去，也就是多写一个死字而已！”凌动慎重道！

　　令凌动跟涂白诧异的是，听凌动将隐世星宫说得恐怖，步阳明却是露出了一丝不屑，“凌师兄，你怕隐世星宫的那几位灵罡境强者？”

　　“是啊？我能不怕嘛？灵罡境啊，一指头都可以碾死我！”凌动愕然！

　　“可是我不怕啊！凌师兄我告诉你，在我面前，那灵罡境的老家伙，屁都不是！你一点都不用怕，你们只需要对付那些天罡境武者就是，那些老家伙，全部交个我，我一巴掌就能对付！”步阳明满不在乎的说道！

　　“步师弟啊，这可不是吹牛的时候？”凌动不满道！

　　“吹牛？”闻言的步阳明眉毛一挑，“凌师兄，你这是不相邻我了？这样啊，我们打个赌，若是小弟我一只手就能对付了那些个灵罡境的老货们，就算我赢，你就得传我一招你神魂方面的秘法！若是不能，就算我输，我也传你一招上界的神魂秘法。当然，我是不能输的！”

　　看凌动似乎没有任何意动的样子，步阳明冲凌动挤了挤眼睛道：“凌师兄啊，我猜虽然你的神魂修为突破到了金魄境，但是却没有多少相对应的神魂秘法……嘿嘿，师弟不才，手中正好有那么一样颇有实用的！凌师兄，现在你愿不愿意赌啊？”

　　步阳明那表情，像极了一个手拿糖果哄骗小孩上当的坏小子，可惜，凌动不是小孩！

　　“不赌！”凌动坚定的摇了摇头！

　　步阳明却是急了：“凌师兄，这可是天大的好机会啊！我知道的那项神魂秘术，在上界，可也是天价啊！过了这村，可就没那店了！”

　　“你都说了你不会输了，我不赌！”凌动很是坚定的摇头。

　　其实步阳明说的，凌动也很动心。但是看步阳明如此热心的模样，凌动便知道，自己若是一赌，十有八九必输无疑。而且，若是凌动真输了，凌动拿什么教步阳明？总不能出降星盘的存在吧？

　　“啪，瞧我这贱嘴，大好机会啊！”步阳明却很是懊恼的给自己一嘴巴子，痛惜自己错失了一个大好机会！

　　“步师弟啊，你倒是说说，你一只手就能对付那些灵罡境的老家伙，这到底是怎么一回事，我怎么想不明白呢？”凌动好奇的问道！

　　确实，凌动对于这个步阳明有如此的自信能够对付那些恐怖的灵罡境的老家伙非常的好奇！

　　这时候，步阳明却是来劲了，仿佛是为了报复凌动先前的不赌一般，扬了扬眉毛道：“这个啊，秘密，凌师兄，到时候你就知道了！不过，说穿了，那些个老家伙真的不值一提。瞧你们一个个还尊称他们是灵罡境强者，可他们，配得上灵罡化星那四个字眼吗？”

　　看凌动与涂白听得很是好奇，步阳明又道：“其实那些个老家伙，也就是因为这天罡大陆被上界降下天罚，困得久了，才找到了一个比较畸形的突破途径，顶多就是功力雄厚些，某此能耐动用更熟练而已，压根不用害怕！”

　　说到这里，步阳明突地露出一丝神秘兼羡慕的表情对凌动跟涂白说道：“凌师兄，涂掌门，你们知道具体是由谁解除了这一界的上界天罚？”

　　凌动闻言先是一惊，也摇了头，“不知道是谁干的？怎么，这很重要嘛？”

　　涂白却是有些疑惑的用眼角的余光扫了凌动一眼，随即摇头道：“不知道，是谁有什么区别吗？”当初凌动在天界祭台上解除上界天罚之事，涂白也只是知道个大概，却不知道凌动具体是做什么的！

　　当然，当日那么多的异像，涂白也应该有觉，也能猜个八九不离十。让凌动满意的是，涂白却是很确定的给步阳明表示不知道。

　　步阳明却是冲凌动还有涂白翻了一个大大的白眼：“怎么没有区别？这里间，区别大了！”

　　“有什么区别？难不成还能有什么好处？”凌动装作漫不经心的问道。要说好处，凌动当初解除掉上界天罚之后，那天降神光，让凌动的神魂力量飞涨了四倍，这已经算是巨大的好处了！

　　但是现在凌动听步阳明这么说，似乎这当中还有更大的好处！

　　“好处？怎么能没有好处，简直有天大的好处啊！”步阳明用一副极度吃惊的口气说道，而且一提起这个，步阳明自个竟然兴奋的站起来，边走边比划着说了起来！

　　“你们不知道啊！那为这一界解除了上界天罚的家伙简直是撞了天大的好运啊！朱雀星君悬赏啊，一位星君的悬赏啊，千年前这一界被上界降下天罚的时候，朱雀星君就开出了悬赏啊，巨额悬赏啊！那可是星宿天君都要眼红的悬赏啊！啧啧，你们不知道啊，现在整个木犴界，甚至朱雀星君下辖的其它各界，都为这个悬赏疯狂了！”

　　步阳明的这句话，让凌动暗地里心惊的刹那，却又不动声色的问道，“悬赏？有多大啊，怎么个疯狂法？”事关自己，凌动怎么能够不问清楚！

　　现在凌动最担心的是，上界有没有人能够找出他这个破解上界天罚的武者？尤其是在上界天罚被破解掉的那一刻，最后的那道天降金光！

　　仿佛烙印一般留在他体内的天降金光！

　　虽然凌动在他的体内找不到任何天降金光的痕迹，但是凌动却有种直觉，那天降金光，肯定在他体内留下了什么印记！

　　“悬赏有多大？”听到凌动的这个问题，步阳明冲凌动晃了晃手指，“凌师兄，那悬赏已经不是大不大的问题！这样跟你说，就是我们上界真罡门的宗主，对这悬赏眼红到了极点！木犴星的数处化星池，都已经被各大势力守着，寻找着线索！而有些星宿天君，已经直接派人守在了朱雀宫，就等那家伙有一天去朱雀宫领取悬赏的时候，直接擒拿下，随便下个神魂禁制，再放任其去朱雀星君的悬赏，大把的宝贝就到手了！”

　　“这样啊，是不是那些人有什么秘法，能够探查由谁破了那上界天罚，获得了朱雀星君的悬赏，那获得悬赏之人，岂不是十死无生了？”凌动继续探问道！

　　“秘法，谁能有？领取朱雀星君悬赏之人的身上，肯定有朱雀星君下的秘法，但是一位星君下的秘法，谁能查探？也许比朱雀星君更强的存在，会有秘法。但是比朱雀星君还要强的人，会在乎朱雀星君的悬赏嘛？”步阳明不以为然的说道！

　　闻言的凌动却是暗地里松了一口气，心想那些人纵然觊觎，却也不能凭空用秘法探得谁破解了上界天罚，他基本上还是安全的。

　　“当然，事先绝对！若是有些贪心的家伙狠下来，还是有秘法能够得知谁破解了上界天罚，获得了朱雀星君的悬赏！”步阳明说道。

　　“噢，那是什么样的秘法？”听到步阳明的这一句，凌动心头狂跳之余，却是装作极为好奇的问道！


第五百五十八章 星魔秘闻

　　“什么样的秘法，当然是搜魂秘法了！”步阳明故弄玄虚了一阵，才说出了这个答案。

　　“若是那些眼红那朱雀星君悬赏的家伙，有杀人成狂而手底下又无比硬扎的，对于刚入化星池的小家伙，直接搜魂百来个，也是有的！”

　　顿了一下，步阳明又道：“被搜魂之后，那些武者虽然不会当场死亡，却是会变成白痴一般的活死人，运气不好，还会被那些高明的精明符箓的家伙炼制成符人看门守家，当真凄惨……”

　　“对了，你们若是有了消息，可以告诉我哈！虽然我们就算有了消息也得不到那悬赏，但是那些星宿天君为了得到那个获得朱雀星君悬赏的家伙开出来的赏格，已经有一万上品灵晶！那可是一万上品灵晶啊，而且不止一家！啧啧，相当于一百万块下品灵晶，若是我们多卖出几家消息，那就足够我们修炼到主星境了！”步明阳很是羡慕的说道！

　　听到步阳明的这些说法，凌动却是深深的震惊了。凌动没想到，他还没接触到所谓的上界木犴界呢，就先惹了这么多的麻烦。

　　不过，凌动也没再敢多探问，这步阳明也是个精明的家伙，若是他凌动问得多了，难保步阳明会感觉到什么，那样就不妙了！

　　凌动仔细的思索了一遍，有可能知道这件事的，只有五人。分别是涂白，秋清怡、观星老祖、楚方月还有魁星阁的少魁白连星。

　　其中，凌动可以肯定的是，涂白跟秋清怡应该就算有所猜测，肯定不会将这个消息说出去。

　　楚方月楚大掌门现在正在闭关清修，而且楚方月知道的也是最少的，楚方月楚大掌门这里也不用担心。

　　凌动比较担心的是观星老祖跟白少魁白连星二人。白少魁当日目睹了整个事件的发生，若是有人提及这件事，恐怕会马上联想到凌动身上。

　　而且在那么多的诱惑面前，凌动也不觉得白少魁的关系跟他有多铁，会不将这件事说出去。

　　至于观星老祖，这件事知道的也很少，但若是联想一下，恐怕最后也能猜到凌动、秋清怡、涂白三人身上，至于观星老祖若是知道那悬赏，会不会说出去，凌动真的不知道！

　　不过，就是现在的凌动，也很有些好奇，朱雀星君的悬赏到底是什么？

　　“消息，怎么可能？破除上界天罚，这事太遥远了！对了，步长老，你刚才所言的什么化星池啊，星宿天君啊，朱雀星君之类的，到底是怎么回事，我怎么听着有些玄乎？”听步阳明讲完，涂白突地问起了这些，涂白所问的这些东西，凌动同样很疑惑。

　　步阳明却是露出一脸不可思议的表情问道：“星宿天君，星君之类的你们都没听过？”

　　“没听过！”凌动与涂白异口同声的答道。

　　“怎么会？”步阳明诧异的同时地，却又释然道：“是了，这一界被上界天罚禁闭了千年之久，有些东西早就失传了，怪不得你们不知道。这么着给你们说吧，我说的那星宿天君，星君之类的，其实是强者之间的等级！”步阳明说道！

　　“强者之间的等级？你是说灵罡境之上还有更强的存在？”涂白惊讶的问道！

　　“那当然了，而且，你们现在灵罡境的叫法，也不正确的！天罡境之上，其实叫化星境，又名灵罡化星，你们这一界因为许多东西失传很久了，便断章取义的定为灵罡境……”

　　在凌动与涂白的注视下，步阳明很是细致的给凌动和涂白讲起了星宿天君还有星君那类存在的有关系，渐渐的，一个有些浩瀚的上界呈现在凌动与涂白的面前！

　　按照步阳明的说法，凌动与涂白所处的天罡大陆，乃是上界木犴星的下辖星界，算是辅星的一种，等级最低的那种！

　　由于天罡大陆千年来的上界天罚封禁，上界的星辰神力也被隔绝，也就无人能够引动星辰神力破碎虚空抵达上界了！

　　破除上界天罚却是让这种星辰神力重新笼罩天罡大陆，当然，是极其稀薄的那种。但就是这样，也可以让一些修为到了的武者引动星辰神力，破碎虚空，抵达上界木犴界！

　　而步阳明口中的星宿天君，星君之类的称呼，便是破碎虚空，抵达上界木犴界之后才能继续修炼，有可能达到的境界！

　　武者的修为达到天罡境九层巅峰之后突破，突破之后的境界，却不是现在的天罡大陆盛传的灵罡境。

　　而是化星境，全名叫作灵罡化星。化星境在上界木犴界属于那种打手护卫型的存在，也能靠自己的力量在星空境飞行，不过速度极其缓慢，靠自己的能力，勉强能混到温饱。

　　化星境分为九层，化星境九层之上，是为魁星境！

　　修为能够达到魁星境的武者，在木犴界上，也算是一方霸主了，也是被各大势力看星拉拢的角色。

　　若是一些有家世力量雄厚的魁星境武者，背景雄厚的，就可以获得一个最低阶的星界，比如天罡大陆这样的。做那最低阶的星界的星官，享受一界物资之供应，坐享其成。

　　能够做星官的魁星境武者，都是极少数的。

　　魁星境同样分为九层，魁星境之上，乃是星宿境。

　　星宿境的武者，就可以虚空神移，举手投足之间，星辰辟易，许多势力的首脑，都是星宿境的武者！

　　而且，到了星宿境武者这般的存在，就有机会成为一界天官，如同木犴界这样拥有数个辅星界面的主星的天官。

　　所以星宿境的强者又有星宿天官之称。

　　星宿境之下，却是真真正正的恐怖存在了，称之为星君境。能够突破星宿境的，统统称之为星君，不过星君与星君之间除了修为不同外，一些特殊的星君封号，更是让那些星君级的强者争得头破血流！

　　比如那朱雀星君，麾下上等的主星七个，次等的主星二十八个，下等的主星最少过百，而这些却还不包含那些主星辖下的辅星界。一般而言，既便是最下等的主星，也有一个辅星界，而上等的主星，辅星界最少也有八九个甚至更多！

　　星君之上，则是传说中的周天正神了，再多的，步阳明也就不知道了！以步阳明的见识，也只能给凌动说到星君这一级！而朱雀星君那一级的人物，已经是极为恐怖的存在了。步阳明也算是听说过，至于周天正神，步阳明也仅仅是听说过周天正神这个称呼而已！

　　“现在，你们知道朱雀星君的悬赏有多诱人吧？绝对难以想像啊！”步阳明感叹道！

　　步阳明的话，让凌动跟涂白足足楞了一刻钟才恢复过来。

　　沉思了片刻消化了一下从步阳明这里的所得之后，凌动突地问道：“步师弟，你说每个辅星界都有星官？那我们天罡大陆这一界的星官是谁？”

　　“天罡大陆这一界的星官啊，说实话，我也不知道！”步阳明却是痛痛快快的摇了摇头，在凌动愕然追问的时候，步阳明才又解释了起来！

　　“凌师兄，你想啊，天罡大陆这一界被上界天罚封禁了千年，资源也积累了千年，在任何一大势力的眼中，都是一块大肥肉！而且还有那朱雀星君的悬赏，有是那星魔陨落……之地……”

　　说到这里，步阳明莫名的顿了一下，“这样的一块大肥肉，木犴界的那些大势力谁愿意割舍给别人？就目前来看，恐怕就是木犴界的星宿天君也很难做出决断，尤其是事关星魔……这里面的牵涉太广了，我也不清楚！”

　　“星魔陨落，星魔是谁？”听到步阳明两次提到那星魔都欲言又止的时候，凌动忍不住的追问道！

　　可是一听凌动问起这星魔，步阳明却是面色大变。

　　“呸呸呸！”步阳明一连向旁边淬了好几口才道：“才我这倒霉催的，提这星魔干什么！凌师兄，涂掌门，那星魔二字，今天你就当我没提过，以后也千万别在其它人面前提，这可是一个禁忌，牵连极广的一个禁忌，别给自己招麻烦！”

　　步阳明都这样说了，凌动难不成揪着人家的耳朵去追问不成？

　　人家都说禁忌了，只能作罢！

　　只是，凌动心里对这‘星魔’二字，却是更加的好奇了！

　　“好了好了，总之，那些灵罡境的老家伙你们不用管，全部交给我便是，嘿，到时候你们就知道那些个老家伙的下场了！”步阳明突地露出一丝阴笑！

　　凌动虽然对这步阳明要用什么法子对付那些灵罡境的武者，极为好奇，但也只能压下那份好奇，转而对冲涂白问道：“小白，离隐世星宫给我们的两月期限还有多久？”

　　“凌大哥，算算日子，应该还有五六天的时间！”涂白答道！

　　“五六天，那就是快来了！不过若是步师弟能够解决那些个灵罡境的老家伙，师门方面应该没什么麻烦！”凌动说道！

　　“凌大哥，不是没什么麻烦，而是大麻烦！非常大的麻烦！”闻言的涂白却是露出一丝苦笑！

　　凌动一惊，忙问道：“为什么？就算隐世星宫来上十来个天罡境强者，问题不也大！”

　　“凌大哥，问题是要对付我们真罡门的，不止隐世星宫一家！”涂白苦笑道！

　　“不止一家，怎么回事？”凌动的脸色刹那间就变得很难看！


第五百五十九章 三大宗门来袭

　　“凌大哥，那隐世星宫不知道怎么弄的，竟然搞到了天魁宗的少主古通天是我们斩杀的证据。有了这个证据，隐世星宫的只是派那剑庆轩去了天魁宗一趟，便让天魁宗上上下下恨得我们直欲发狂！据师尊提前安排在璇玑帝国打探消息的弟子传来情报，说是天魁宗上上下下正在磨拳擦掌，准备血洗我们真罡门！不止如此，怕实力不足，那天魁宗现在还在出高价雇佣天罡境中后期的强者，做足万全准备，一举为少主古通天报仇！”涂白苦笑道！

　　“天魁宗！”不提这天魁宗则罢，一提天魁宗，凌动杀死古通天之后压下去的那股前世留在心底的刻骨铭心的仇恨，就像是井喷一般的涌上心头！

　　“天魁宗，我不去灭他们便是他们的大幸了，他们竟然敢又来招惹我！哼，师弟，天魁宗不用管他们，来几个，就叫他们躺着出去几个！”凌动煞气四溢的说道。

　　至于隐世星宫能够找出凌动等人击杀天魁宗少主古通天的证据，凌动觉得，很有可能跟那件天地宝器震灵金钟有关系。

　　涂白曾经在剑庆轩面前施展过一次震灵金钟，这天地宝器可不是大白菜，每一个都有独特的特征，很有可能是剑庆轩主认出了震灵金钟的来历！

　　凌动不怕，可是涂白依旧很担心，“可是，凌大哥，据传，天魁宗可是有一位灵罡境的强者啊！”

　　“一位而已，我们的师祖可不是吃素的！更何况，步师弟不是打包票，能够对付所有的灵罡境武者吗？”凌动瞥了一眼步阳明说道。

　　步阳明却是不再废话，只是微微的扬了扬下巴，摆出一副胸月成竹的模样。

　　“听凌大哥这么一说，天魁宗方面倒是不用怎么担心了，可是忘忧宫的人马，就真的无法对付了！”说话间，涂白的眉目间露出深深的忧愁。

　　“就算步长老能够完全对付了这些门派的灵罡境强者，可是这些门派的天罡境强者，加起来恐怕也有一两百号，而我真罡门上下，天罡境的武者总数不足二十余人，这大战若是开启，实力如此悬赏，完全没有任何胜算！”

　　“忘忧宫怎么也掺合进了这事？”凌动皱眉道。

　　闻言的涂白摇了摇头道：“不知道，不过可以确定的是，忘忧宫也是那天地宝器跟星辰灵晶来的，忘忧宫给出的条件很简单，若是奉上两件天地宝器，不仅不与我们为敌，还与我们真罡门站在一起，共同对付隐世星宫！”

　　“共同对付隐世星宫？恐怕忘忧宫与我们一道打退隐世星宫之后，反转身来，第一个就要将我真罡门吞得渣子都不剩！那忘忧宫傲立大陆这么多年，岂是善男信女？绝对不可以与他们合作！”凌动冷笑道。

　　涂白却是露出一丝惊叹信服的表情，“凌大哥，老祖跟你分析的一模一样！”

　　“小白，虽然隐世星宫、忘忧宫还有天魁宗，都摆明了车马要对付我们真罡门，但是，这些人合怀心思，应该不会在同一天袭击我们！只要他们分批来袭，我们便有机会，局势应该也没有你想像的那么困难！”

　　沉思了一番之后，凌动说道！

　　事实上，隐世星宫、忘忧宫还有天魁宗同时要来血洗真罡门，凌动也是极为担心的！正如涂白所言，纯以天罡境强者的数量算，实力也极为悬赏！

　　就算他凌动能够杀上五个，八个，又能如何？人家若是一涌而上，照样能够干掉他凌动，更别说还有那加起来至少数目在七位以上的灵罡境强者！

　　不过若是分批袭来，还是有机会的！

　　听到凌动的分析，涂白嘴角的苦笑浓到了极点，“凌大哥，有件事没有对你说。这次局势最为艰难的地方，便是这隐世星宫、忘忧宫还有天魁宗三家很有可能联合起来，会在同一天杀上我真罡门！”

　　“嘶……隐世星宫、忘忧宫还有天魁宗这三大势力会在同一天杀上我真罡门？这消息确切吗？”

　　听到这个消息的第一瞬间，凌动倒吸冷气之余，感觉整个头皮直发麻！一两百号天罡境武者，一起杀上真罡门，那样的阵势，谁能挡住？

　　“八九不离十……”涂白再次苦笑，“天魁宗是隐世星宫联系的，两家很有可能有着什么不可告人的约定！而我们拒绝忘忧宫的提议之后，忘忧宫的那位使者只留下了一句话就扬长而去！”

　　“什么话？”凌动问道！

　　“那就别怪我们跟隐世星宫合作了，你们真罡门们就等着被灭吧！”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　听到这句话之后，凌动陷入了沉默之中，整个房间的气氛变得无比压抑，只有步阳明用一种严肃中带着玩味的笑容看着面色难看的凌动涂白。

　　“宗门里这几天情况怎么样？”沉默良久之后，凌动又问道！

　　见凌动问及此事，涂白的嘴角又变得极为苦涩，“内门还算安稳，外门弟子，这些天逃离山门的，已经超过三百人！另有逃离失败的外门弟子，地牢里已经关押超过百人！”

　　得到这个答案，凌动却是一点也不意外。这很正常，真罡门的外门弟子，尤其是刚入门的前三年，可以说基本上都是真罡门的苦力，就算是三年之后，享受的待遇也好不到哪里去。

　　这种待遇，要求人家跟宗门同生共死，显然不可能的。

　　“小白，那些关押的外门弟子，都放了吧，还有，哪个外门弟子谁想走，让他走就是！”说到这里，凌动的眼神突地一厉，“不过，若是有内门弟子敢存任何逃离的心思，立杀无赦！”

　　真罡门的每一位内门弟子，都享受着堪比豪门公子的待遇，可谓是享尽了门派的好处，谁若敢在这时候叛逃，凌动绝对不会手软！

　　听到凌动的话，涂白似乎有了主心骨，神采一振满含杀气道：“凌大哥放心，若是有内门弟子敢逃，我必亲手用震灵金钟将其轰成肉泥！”

　　再次听到涂白提起震灵金钟，一旁听着的步阳明，却是露出了一丝羡慕之色。

　　“至于……隐世星宫、忘忧宫还有天魁宗三家联手来袭之事，就……交给我吧！小白你且打量好山门事务就好！”说这句话的时候，凌动的神态变得无比的坚定！

　　就连步阳明听着这话也很是惊奇。

　　“我先去准备了，有什么事我会安排你的！”留下这句话，凌动有些坚定的转身，慢慢向门外走去，转身的时候，嘴角却是响起一声若有若无的噫语！

　　“上辈子的惨剧，我绝对不允许再次发生！绝不……”

　　那噫语声虽然低沉，但是涂白跟步阳明，却是听得八九不离十！不过，上辈子这些字眼，涂白跟步阳明虽然听到了，却听得不明所以，还以为听错了！

　　凌动后面的那句话，也并不出奇，出奇的是那句话中蕴含着的斩钉截铁粉身碎骨再所不惜的决心……

　　那种坚决的粉身碎骨亦不会退的决心，让涂白跟步阳明也感觉到了！

　　离开真龙殿之后，凌动先是赶到了观星居。让凌动极其郁闷的是，他还没有进入观星居，便被美人儿师傅给拦住了！

　　“师弟，你回来了！真是太……咳咳……好了！”看到凌动，秋清怡的俏脸便绽放得像是春花一般，让凌动也忍不住露出一丝笑容！

　　“收到小白示危的信件，我便忙着赶回来了！对了，师姐，这么长时间了，你怎么还在咳嗽？”秋清怡的咳嗽声，却是引起了凌动的关注。

　　听到凌动的关心，秋清怡的眼底闪过一丝高兴，随即被秋清怡掩饰的无影无踪，“我也不清楚，让师祖看了，说是让寒气伤了经脉，应该是上次被夏冰彦我的葵水神芒给冻出来的暗伤。师祖说了，只要好生调养个一两年，就没事了！”

　　“师姐，是我连累你了，若不是你为了救我，哪能……”

　　“师弟，你再这样说，师姐我可就生气了！”说话间，秋清怡的一张俏脸就冷了下来。在凌动连连若笑道歉之后，秋清怡才再次变嗔为喜！

　　“对了，师弟，你可回来了！你回来了，宗门这次抗过危机的机会就又大了几成！”秋清怡喜道！

　　“师姐，我也是为这事来的！对了，我有些事要跟老祖谈谈，你带我进去吧！”凌动说道！

　　秋清怡却是露出难为的表情，“师弟，师祖跟楚师兄都闭关了。师祖他说，在敌人杀上山门前，谁也不能打扰他！”

　　凌动闻言却是有些黯然，楚方月跟观星老祖在这紧要关头闭关，也是对这次的隐世星宫、忘忧宫、天魁宗三大宗门来袭没有把握，不然也不会在这个时候突击一把了！

　　“师姐，这颗地煞塑品丹，你这一两天抽空服用了，能将你的修为提升一品，到时候，也能多点实力！”

　　遇到这等危局，凌动炼就的地煞塑品丹也不打算藏着了，先散出去提高实力再说！所以就给了秋清怡一颗，回头，凌动还得给涂白一颗。

　　涂白跟秋清怡，可都有天地宝器，实力多一分，便能多发挥出一分天地宝器的威力！

　　“谢谢！”秋清怡也没推辞的收下了，“对了，师弟，还没恭喜你证位丹王呢！”凌动证位丹王的消息，却是已经传遍了天下！

　　又聊了几句之后，凌动却是快速的回转了百阵峰他的宅院，回到宅院的第一件事，凌动便是通过小挪移阵传信给元晨，让元晨留下几名天罡境强者护卫之后，让其它的天罡境强者全部疾赶来真罡门！

　　十几位天罡境强者，也是一股不小的力量！

　　而这，仅仅是凌动为真罡门做的第一步而已！


第五百六十章 猫灵复苏

　　“报……掌门！东、南、北三个方向，距离我宗门五百里处，各有超过五十名天罡境武者御空飞行，正在疾速接近当中！另外，据山门三百里外，出现三百名地煞境武者，正在向着宗门方向前进！”

　　真罡门真龙殿前，涂白、凌动、步阳明，以及真罡门四峰峰主，还有秋清怡，俱都静候在那里，表情凝重的听着不断从前方传来的消息！

　　这是凌动回归真罡门之后的第六天！

　　至于前方的消息，则是真罡门为数不多的天罡境强者，借助地利探得消息再传回来的。

　　而真龙殿的一则，却是稀松的林立着十名真罡门的天罡境武者，除此之外，真龙殿附近，再不见任何一名真罡门的弟子。

　　天罡境强者之间的战斗，真罡门那数百名的地煞境修为的内门弟子，压根就是炮灰。

　　所以，在得到隐世星宫、忘忧宫还有天魁宗大举进犯消息的时候，这些内门弟子便和应凌动这个丹王之命赶来的十八位天罡境武者，一同安置到了真罡门的百阵峰！

　　真罡门百阵峰，那是真罡门与来犯敌人最后血拼刀刀见红的地方。这不仅是因为百阵峰地势复杂，而且百阵峰有着真罡门最强大的防御大阵和攻击大阵，这些年百阵峰一脉在百阵峰那里，修修补补换换，布下的阵法可不是一点半点，乃是整个真罡门阵法力量最强的地方！

　　至于护山大阵，其实也是有的！不过，就算真罡门勉强开启了那护山大阵，在灵罡境武者，甚至是一两百号天罡境武者面前，能够挡住得他们一两下吗？

　　答案是不可能！

　　既然丝毫用处没有，那就干脆不弄！反倒是血拼到最后关头，百阵峰的阵法若是启动，说不定还能启到出其不意的效果！

　　至于凌动以丹王身份弄来的那十八位天罡境强者，凌动之所以放到百阵峰，虽然有作为奇兵的考虑。

　　但主要是，他以丹王的身份调来的十八位天罡境强者，到了关键时刻，不见得能够靠得住！若是隐世星宫还有忘忧宫随便有人出现威吓几句，恐怕会有人当场反水！

　　凌动可不认为他这丹王的炼出的丹药魅力比一个人的命还要大！命都要没了，要丹药做什么？

　　那十八位天罡境强者，可都是为丹药而来的。

　　出于这方面的考虑，凌动将他们放到了百阵峰。此刻，百阵峰已经被幻像阵法笼罩，外边打得太精彩，百阵峰里边也是看不到的！

　　待血战正酣的时候，真罡门一众人等退往百阵峰，启动各种事先布置好的阵法，隐世星宫、忘忧宫还有天魁宗的人衔尾杀进去，那些想反水也没有机会，只能血战血拼到底，为真罡门为凌动卖命！不得不接命！

　　虽然凌动这一招很是卑鄙，但是为了真罡门，为了美人儿师傅，为了自己的根，凌动算计那些人，却是算计得很坦然！

　　阴狠毒辣，也只是凌动前世练就，今世不为人知的一面！

　　凌动不仅对那些人毒辣，对自己也很狠！

　　到现在为止，凌动的忠仆高远还有已经确立名份的妻子柳瑶光，全呆在百阵峰上，并没有事先撤离！

　　凌动就是要逼自己，不给自己留一丝退路，这一战，凌动没有退路！

　　“报……东、南、北三个方向的天罡境强者距离我宗门还有两百里，三百地煞境武者距离我宗门还有八十里！目前各方武者辅散不超过百米方圆，极为紧致！”

　　“报……东、南、北三个方向的天罡境强者距离我宗门还有五十里，三百地煞境武者在离我宗门十里处驻扎不前！”

　　前方传来的消息一声接着一声，各峰峰主，还有那十位天罡境强者，个个面露惊容！

　　不过这也很正常，真罡门上上下下，满打满算，才二十一名天罡境武者，算上凌动、涂白还有秋清怡三人，可战力量一共才二十四名，如今面对人家一百五十名以上的天罡境强者，不紧张才怪！

　　不过怪异的是，凌动、涂白、还有步阳明以及秋清怡四人，表情却是一脸平静，听到那些表情，没有一丝一毫的惊讶，倒让几位峰主刮目相看！

　　其实说不紧张是假的，主要是凌动涂白等人这些天听这三大宗门的联军进发的消息，听得都有些麻木了，此时反倒一片坦然了！

　　“小白，通知各方探路的长老们全部退回来吧！另外，请老祖与楚长老出关！”

　　凌动用传音入密提醒了涂白一声，五十里的距离，对能够御空飞行的天罡境强者而言，半刻钟的时间都用不到吧？

　　涂白冲凌动点头示意的时候，抖手一甩，两道火色光华的讯号符，一道冲天而起，炸成一朵炫丽的符号，另一道却是直飞真罡门的后山。

　　“看，已经能看到那些御空而来的天罡境武者了！”一名真罡门的天罡境武者突地手指远方的天空说道。

　　众人瞩目看到的时候，却是看到了一大片闪烁着青色为主夹杂着其它颜色的光华在空中快速接近，颇有几分势不可挡的威势！

　　凌动举目望去的时候，却是骤然一惊。

　　在凌动的眼中，那一大片光华却是有所不同，其中三道光华，简直亮到了耀眼，与周围其它光华一比，颇有点皓月与萤火之光的对比！

　　凌动知道，那三道光华，应该是夹杂在其中的恐怕的灵罡境武者！

　　虽然步阳明将灵罡境武者说得不值一提，但是对目前的凌动而言，对天罡境武者而言，灵罡境的存在，绝对是不可战胜的存在！

　　而且数量绝对不止三位！

　　看着那滚滚而来的三方的天罡境强者的洪流，肃杀的气息扑而而来！真罡门一方少得可怜的天罡境武者们，捏兵器的手中满是汗水，不由得紧了几紧。

　　若不是这近年的时间，真罡门让观星老祖用铁血手段整治了一番，尤其是清剿了贺家一脉，若不然，在这种阵势面前，这会已经有意志动摇的天罡境武者了！

　　大战在即，紧张不已的众多真罡门的武者，突地发现，站在掌门涂白身侧的凌动，那个谁都不敢小觑的凌动，怀中突地多了一只白猫，爱怜的抚摸起来！

　　“小灵啊，你这一觉睡了好几个月，终于睡醒了。今天，你可得好好的表现一番，到底吃出了什么样的本事，可得让我好好开开眼！”

　　凌动爱怜的抚摸着猫灵那柔须的毛发，尤其是那专注的低喃声，吸引了众人的目光不说，刹那间就将站在凌动身旁的秋清怡的目光给陷了进去！

　　若不是大战在即，恐怕秋清怡此时都会有冲凌动要过来抱一抱猫灵的心思！这猫灵浑身雪白，四只爪子，还有爪子上的一截皮毛，还有尾巴的最末梢，却是很惊艳的变成了水蓝色。

　　那种艳丽的蓝色，配上雪白的破毛，仿佛蓝天白云一般，看一眼，就有种赏心悦目的感觉，足以将任何少女的眼神紧紧的锁定过去！

　　看到凌动抚摸猫灵的举动，一旁一直有些懒散的步阳明，眼神瞬间变得炽热起来，盯着凌动怀中的猫灵，满是羡慕！

　　步阳明也想不到，一只普通先天境的猫灵，竟然能够成长到这种程度，哪怕是在上界，也是一种极为珍惜的灵宠了！

　　“好东西怎么全到这家伙手里了！哎，人比人，真是气死人！可惜了，那天我要是知道这猫灵这么宝贝，一定要狠宰他一下，可惜，只换来了一个更亲近的称呼！”想到这里，步阳明的鼻孔便喷出了粗气，“狡猾的家伙！”

　　看到猫灵那粉红嫩软的舌头轻轻的在自己的手背上舔，那种温热又带着冰凉的怪异感觉，让凌动却是更加期待。

　　要说这猫灵的苏醒，却是跟步阳明有关！

　　回归山门之后，凌动为了五六天之后即将到来的，做了很多事。书信召那十八位天罡境强者赶来只是其一，凌动服用一颗地煞塑品丹让自己的修为提升到地煞八品，那更是题中应有之意！

　　做完了这些，凌动便将目光落到了能够在短时间内发挥极大的战力的准备之上。

　　凌动是抱着死马当作活刀医的想法，将猫灵继续泡到了寒炎冰虎王的血液中，试图让猫灵醒来。

　　但是一连泡了四天，也没有任何反应。在凌动觉得没有任何希望的时候，步阳明来了，跟凌动套近乎来了。

　　然后，步阳明看到了泡在血液当中的猫灵，自是好奇不已！

　　在凌动随意的解释了一番之后，步阳明很是随意的拿出了一颗兽王醒灵丹，捏碎之后投进了血水之中！上界的强者给豢养的守门护山灵兽激发潜力的一种丹药。可以激发守门护山灵兽的血脉力量，令其快速成长的一种丹药！

　　然后，奇异的事情发生了，在不到半天的时间内，猫灵竟然吸收完了凌动收集来的寒炎冰虎王的所有精血！

　　将那寒炎冰虎王的精血吸收到一半的时候，猫灵就醒了过来！等猫灵将寒炎冰虎王的精血全部吸收完比的时候，就变成了现在这个模样！

　　四只爪子跟尾巴的最末端变成了一种炫丽的蓝色，浑身散发着一股冰凉的气息，连带舌头上也那么怪异！

　　对此，步阳明本是耍着无赖要捞什么好处的，可是最后，只是让称呼更近了一步，从凌师兄变成了凌大哥！至于步阳明想要的神魂秘法，压根没有！

　　当然，这个人情，凌动却是记下了！

　　“真罡门的鼠辈们，考虑清楚没有？是交出星辰灵晶和所有的天地宝器苟且偷生，还是被满门血洗？”

　　就在凌动爱怜的将猫灵收进怀中的时候，天空中，一个炸雷似的声音滚滚而来！


第五百六十一章 星辰神光

　　“真罡门的鼠辈们，考虑清楚没有？是交出星辰灵晶和所有的天地宝器苟且偷生，还是被满门血洗？”炸雷似的声音从将真罡门分三个方向合围住的正东方的武者群中传出。

　　一团刺目的银色光华飞至武者群最前方之后渐渐散开，显出一位面容古朴，眼神凌厉，头戴星辰冠的老者。

　　从正东方包围住真罡门的武者，却是来自于隐世星宫的武者，个个银衣星冠。而且，凌动以肉眼看到的泛着极其强烈刺目青色光华的灵罡境武者，就有三位！

　　从实力上说，仅仅隐世星宫一方，就能够完胜真罡门，当然，也仅仅是胜而已！若是真罡门的顶级强者孤心想逃，仅凭隐世星宫一方的强者却不一定能够拦住。

　　打蛇不死，必有后患，凌动猜测，这也是隐世星宫为什么要联合忘忧宫还有天魁宗围剿真罡门的原因之一！

　　不等真罡门的那位面容古仆的灵罡境强者喝骂完毕，在正北方向包围真罡门的武者群当中，一名灵罡境强者散掉身前的紫色光华，露出了凶厉的面容。

　　“真罡门众人听着，只要你们交出凌动、涂白、秋清怡这三个杀害老夫玄孙的凶手，老夫古增玉便马上率领天换魁宗人马撤退！”

　　那浑身紫罡萦绕的老者开出的条件，却是令真罡门众人大吃一惊。十几位天罡境强者的目光都隐隐看向了凌动、秋清怡还有涂白，似乎牺牲三个人，换取一方五十余名天罡境强者退兵，也是很合算的事情！

　　“我说老家伙，你多大，没断奶吗？这么幼稚的条件都能提出来？交人，交你妈个头！”真罡门上上下下所有人当中，也只有步阳明此时赶明目张胆的这样辱骂天魁宗的那位灵罡境强者！

　　凌动则是面容冷酷的盯着古增玉身侧的一名紫衣人，那人不是别人，乃是天魁宗的宗主古纲，古通天的父亲，此时正双眼血红的盯着凌动和涂白，恨不得生吞了这几个杀他儿子古通天的凶手！

　　“大胆！”天魁宗阵营中接连响起了对步阳明的喝斥声，但是最令人心惊的，却是那灵罡境老者古增玉的一声轻喝！

　　“好胆！小小年纪，便牙尖嘴利，待老夫为你整治一番，拔掉你这一嘴鼠牙！”

　　古增玉的一声轻喝，就像是在所有人脑门中轰进了一声炸雷一般，炸得真罡门众人气血沸腾，心生恐惧之际，古增玉双手轻轻一捏，两道紫罡便仿佛是钳子一般捏向了开口的步阳明！

　　“小碎玉啊，百年没见，你这胆子是越来越大了啊！”一道青色的鸿光突地从真罡门某处冲天而起，翩若惊鸿之际，三道诡异的令人心悸的剑光冲天而起，斩破古增玉的两道紫罡不消说，还顺势斩进了天魁宗阵营之中。

　　逼得天魁宗阵营一方的强者手忙脚乱的时候，直到那古增玉出手，才将那道剑光消弥于无形之中。

　　于此同时，一身飘然的观星老祖御临真罡门的真龙殿上方，冲着天魁宗的古增玉说道：“小碎玉啊，当年我就教训过你，不要来惹我，莫非你忘了？”

　　此时的观星老祖，睥睨四顾，仅仅一眼神，就将天魁宗的古增玉盯得老脸变色。

　　“卖猪肉的，别拿出一副老资格吓唬小碎玉，在我们面前，你也就是那个卖猪肉的屠夫而已！”

　　见观星老祖如此威势，正南方的忘忧宫方面，一位满头白发了依旧一身骚包的白衣的老家伙，手里提着个怪模怪样的酒坛子冲观星老祖冷笑道！

　　凌动粗略一看外兼感应了下，忘忧宫此行，却是派出了两位灵罡境强者，那位手提酒坛的处在正前方，另一位，却是呆在忘忧宫的武者群当中，隐隐有护持的意思！

　　“卖猪肉？呵呵，老夫当年剐得最有水准却还是人肉，经脉、络、肉、皮丝丝分离，绝不拖泥带水，夏酒鬼，要不下场跟老夫真刀实抢的干一场？看看是你将老夫淹死在酒坛呢？还是老夫将剐成待的猪肉呢？”

　　面对忘忧宫的夏酒鬼的挑衅，观星老祖直接放言邀战！

　　但是被邀战的夏酒鬼，却是面色一变，晃了晃酒坛道：“用酒坛淹死你，还怕脏了老夫的好酒！老屠夫啊，别怪我没提醒你，现在我们给你的是真罡门最后的机会，最后的活路了！”

　　“最后的活路？也别怪老夫没提醒你们，若是你们识相，马上掉头就跑，也许会有一条活路！”观星老祖突地剑指天魁宗道：“不过他们不在其中！”

　　“哼，只许别人的弟子死在接天秘境，你们的便死不得？死了还得寻仇灭人家满门？无耻！今天老夫必灭你们满门！”

　　观星老祖那杀气十足的声音，再次令天魁宗包括古增玉在内之人，面色骤变！

　　其实说到底，天魁宗这寻仇非常的下作。接天秘境当中，死伤各安天命，若是各门各派都去寻仇，那武者早死绝了！

　　观星老祖这番强硬的表态，让下方的凌动跟涂白等人却是懵了。

　　感情现在的观星老祖比隐世星宫、忘忧宫还有天魁宗三方联军还要强势，似乎压根没将这些人放在眼里。

　　可是实力对比上，完全不成比例！联军阵营方面，目前一共有六位灵罡境强者，而真罡门一方，只有一位观星老祖，就算是观星老祖一打二，剩下的四位，也足以将真罡门翻个底朝天了！

　　“难道老祖真有什么底牌？”凌动思忖的当口，却是看向了一旁的步阳明，步阳明依旧一副轻松的模样。

　　凌动清楚，若是真有底牌，恐怕也在步阳明的身上！

　　不过若真如步阳明所说，能够解决掉所有的灵罡境强者，那真罡门今天还有希望的！

　　“观星，你的脾气还和五百年前一模一样啊，一如即往的臭啊！简直是茅坑里的石头，又臭又硬！”突地，飞在隐世星宫武者最前方的那位面容古朴的灵罡境老者轻叹了一口气。

　　“不过，这一次，光脾气臭骨头硬是没用的。老夫还是那句话，交出星辰灵晶，还有所有的天地宝器，我们立马撤走，你们真罡门，还是一等一的大门派，如何？”

　　那隐世星宫的灵罡境老者说话的时候，隐世星宫一方阵营的两名天罡境强者却是低声嘀咕起来。

　　“大师兄，若是真罡门将那些宝贝交给孟祖师，我们不会真的撤军吧？”这交谈的其中一人，却是凌动的老熟人剑庆轩。

　　“蠢！怎么可能撤呢，都将真罡门得罪到这份上了，还能留下他们奋发图强，找我们复仇嘛？”剑庆轩白了一眼自个的师弟道！

　　“可是师兄，既然能拿到宝贝，那为什么要叫上天魁宗一起来呢？那按照约定，岂不是要分天魁宗一件宝贝了？真罡门拢共才几件宝贝啊？”听到解释的那剑庆轩的师弟，却是更加的疑惑。

　　闻言的剑庆轩却是露出一副得意的表情，这个谋划，最早还是出自于他之手，为此，他还被星宫的长辈好生的夸奖了一番。

　　“你想啊，真罡门的那个叫凌动的家伙，都能和我拼个平手，而且他们还有灵罡境的强者坐镇。若是将对方逼急了，血拼之下，肯定会有大量的死伤，你说是天魅宗的人死好，还是我隐世星宫的人死好？”剑庆轩得意的解释了！

　　“肯定是天魅宗的人死……”那剑庆轩的师弟突地露出了一副惊喜的表情，摸着后脑勺喜道：“噢，我明白了，大师兄，这是让天魅宗的人替我们做炮灰……”

　　“嘘，明白就好！”剑庆轩做出了噤声的手势，脸上却是得意非凡。

　　听到隐世星宫那孟祖师的威胁，观星老祖却是不怒反笑！

　　“哈哈哈哈，孟全光，夏酒鬼，老夫再给你们十息的时间，十息之内，若不撤离，休怪老夫心狠手辣，让你等追悔莫及！”观星老祖负手狂笑，老脸上神彩飞扬，说不出的自信！

　　听到观星老祖竟然直接将他无视，天魁宗的古增玉脸色陡然难看的时候，却是呼喝道：“孟先生，夏先生，这家伙肯定在虚张声势，不若我们联手……”

　　“观星，念在曾经并肩战斗一场，老夫也给你最后十息的考虑时间，现在后悔，交出宝贝还来得及，否则，真罡门毁灭在即！”隐世星宫的孟全光也给真罡门下出了最后的通碟！

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　那倒报数的声音，就仿佛是最后的催命符一般，让真罡门的所有人的神情都陡然紧张之极！

　　十息之后，生死难料！

　　“哈哈，谈崩了，到我出场的时候！”

　　步阳明以凌动等身边人才能听到的声音呢喃了一句，正有所动作的时候，那孟全光数数到二的时候，观星老祖忽地发出了一声冷笑！

　　“步公子，请出手吧，老夫已经准备好了！”观星老祖突地说道！

　　众人为之一诧！

　　凌动听着心中却是一动，观星老祖称这步阳明为公子，似乎这步阳明在上界的身份也不低！

　　“好咧！”

　　步阳明咧嘴一笑，却是指着天空中的一众灵罡境强者骂道：“你们真以为，灵罡境的老家伙们满天乱窜是很好玩的事情吗？”

　　抖手一扔，一件星光灿灿的玩意就被步阳明扔上天空，剑指一拼一指，便断喝道：“星辰神光，引！”


第五百六十二章 化星之劫

　　“星辰神光，引！”

　　随着步阳明一声断喝，被步阳明抛到低空中的那银灿灿的小物件猛地爆出炫烂的光华，随后，凌动惊骇的发现，这大白天的，竟然有无数道星辰银光从天而降，聚集在那银灿灿的小物什么之上！

　　而且那降下的星辰银光比凌动晚上聚集的还要浓上数倍，这大白天，肉眼就能看到那一道道银光！

　　凌动惊骇的当口，听到‘星辰神光’几个字的灵罡境武者面色骤然变得恐怖之极！

　　反应最快的要属那隐世星宫的孟全光了，脸色惨然之际，大喝一声：“星辰神光是什么？不好，快阻止他！”

　　但是，也就在那孟全光意识到要发什么事的时候，那已经聚集到那银色小物件之上的成千上百道星辰银光，在银光炫烂到极限之后，突地连续爆闪了数下，一点又一点的七彩星光，便向是流星一般，向着真罡门的这一方天地四周飞去！

　　更让那些灵罡境强者恐怖的是，那一点又一点的七彩星光，竟然像是有灵性一般，就像聚集一般，飞向了天空中的某一个点的同时，还有数点撞向了他们！

　　那一道道撞向那些灵罡境强者的七彩星光，却是神异之极！灵罡境强者的反应有多强，速度有多快？可是依旧躲不过那七彩星光的撞击！

　　几乎是七彩星光飞出的刹那，那一点又一点的七彩星光，就撞上那几位灵罡境强者，融入他们的身体！

　　在他们有所动作之前，数股让所有的天罡境强者为之颤抖的气息肆虐起来，刚才融入那些灵罡境强者身体的七彩星光，突地爆出了一道又一道的炫目光华！

　　几乎是同时，那些想有所动作的灵罡境强者们便惊恐的发现，他们那雄厚的罡气，不受抑制的沸腾起来，仿佛感召着什么一般！

　　而这个时候，真罡门的弟子却惊讶的发出，在被那七彩星光撞上身体之前，真罡门的观星老祖仿佛自杀一般，一头撞进了天魁宗的武者群当中。

　　骇得天魁宗那些无论是本宗的还是雇佣的天罡境强者，面色惨变！不过，很快，他们就发现了一件令他们很愉快的事情，因为冲进他们当中的观星老祖，也同其它武者一般，再也无法动弹丝毫了！

　　有了这个发现，那些狂喜的天罡境武者便疯狂狂的攻击起观星老祖来，这一幕，让真罡门的几位峰主还有涂白着急起来！

　　“凌大哥，老祖怎么冲进去了，我们出手吧？”涂白试探着问道！

　　“再看看！”凌动回答的同时，步阳明却是给涂白扔了一个白眼道：“涂掌门，你急什么，他们马上就要哭了！”

　　步阳明的话音刚落，就见他抛出的银色物什飞出一点点七彩星光，在天空中汇聚成了拳头大小的一团之后，七彩光华猛地爆开！

　　这个时候，离步阳明抛出那小件，也就是过了一息的功夫而已！

　　七彩光华爆开，却没有众人想像中的落英缤纷，而是在骤然间乌云压顶，天空中，仿佛是神迹一般，出现了六个漏斗形的漩涡，乌黑的漩涡！

　　“嘶……”

　　那六个漏斗形的乌黑漩涡出现的刹那，所有的天罡境武者便倒吸了半截冷气！因为另外半截被那六个漏斗形的乌黑漩涡给惊回云了！

　　那六个漏斗形的乌黑漩涡出现的刹那，所有的天罡境强武者，就仿佛是被洪荒凶兽盯上一般，浑身止不住的打冷颤，连体内的罡气运转，都减慢了几倍！

　　不过，唯一的例外，却是凌动！

　　那乌黑的漩涡出现的刹那，凌动仰头看了看，只是觉得那乌黑漩涡内蕴含着很恐怖的能量，再就感觉不出什么了！

　　随即，凌动的目光就落到了空中滴溜溜旋转的银色小物件之上，凌动最好奇的是，还是那银色小物件搞出来的七彩星光，或者说是步阳明口中的七彩神光。

　　凌动可以感觉到，那银色小物件转换出来的七彩神光，跟他的降星盘弄出来的七彩星光，有些相同，也有些不同！

　　最显著的区别便是，那银色小物件转换出来的七彩神光，蕴含着一种狂烈，凶暴的气息，而他的降星盘抛洒出来的七彩神光，却很温和，甚至于能够直接让神魂力量吸收。

　　而此时，同样被那乌黑漩涡的气息给压得浑身无比难受的步阳明，看着轻松自如的凌动，眼中满是羡慕的目光，“谁让人家的神魂修为达到了金魄境呢！”

　　那乌黑的漩涡出现一瞬之后，漩涡周边便弥漫出一道又一道的乌黑雷光！

　　众多因为体内的雄厚力量沸腾而被困住的灵罡境强者，先是一楞，皱眉思忖了一几下，眼中随即露出了狂喜！

　　“雷劫，竟然是雷劫？这难道是传说中的化星雷劫吗？”隐世星宫的孟全光反应的最快，先是惊喜的吼了起来。

　　“天，消失千年的化星雷劫，竟然又重要出现了，这到底是怎么回事？”忘忧宫的灵罡境强者也惊讶出声！

　　反倒是天魁宗的古增玉，皱眉大声疑惑道：“两位前辈，化星雷劫到底是什么？”

　　这个时候，一个门派的底蕴便凸现了出来，天魁宗这等立派不超过五百年的门派的弱势，便显现出来了！

　　“好事，我们这些老家伙梦寐以求的好事啊！这化星雷劫，能够让我们的修为更上一层楼，更上一层楼啊！”孟全飞狂喜道！

　　“孟前辈，这么说，真罡门的那小家伙是在帮我们？”天魁宗的古增玉不解的疑惑了一声！

　　古增玉这一句话，却是让隐世星宫还有忘忧宫的那五位灵罡境强者个个手足冰凉，是啊，这化星雷劫是那个真罡门姓步的小家伙在屠夫观星的暗示下搞出来的，怎么可能是在帮他们呢？

　　“也许，你们应该谢谢我，如果你们能够扛得过这化星雷劫的话！”这时候，步阳明嘴角却又露出了招牌式的笑容！

　　同时，步阳明却又偷偷冲冲凌动耳语了一句，“凌哥啊，你想知道观星老头这些天干什么去了吗？”

　　“干什么去了？”凌动愕然！

　　“按照我的交待，专门苦修应对这化星雷劫的方法去了！”步阳明不无得意的说道！

　　“怎么，这化星雷劫很恐怖吗？”凌动皱眉道！

　　“当然，一般像你们这样的辅星界，通过化星雷劫之人，两成的机率都没有！就算是上界木犴界的本土武者，这化星雷劫的通过率，也不超过五成！不过啊，观星老头有一件攻防一体的天地宝器，通过的机率应该很大！”步阳明说道！

　　“撑过去的机率有两三成？若是撑过去一两个，宗门的危机岂不是更甚？”凌动皱眉！

　　步阳明却是哈哈大笑起来，“凌哥，你就看着吧，好戏上演了喽！”

　　步阳明话音落地的当口，那六个乌黑的漩涡闪烁的雷光猛地一亮，六个乌黑漩涡便炸出了六道水通粗细的雷光，狠狠的向着包括观星老祖在内的六位灵罡境强者劈去！

　　就在那六道水桶粗细的雷光劈下的时候，隐世星宫的孟全光脸色骤然变得惨然起来，随即孟全光用尽他全身的力气，狂吼起来！

　　“快退，快退开，快离我们远点，快滚，快滚开啊！”

　　“快滚远！”吼出最后三个字的时候，隐世星宫的孟全光的眼中，却是出现了极度痛苦的目光！

　　可是，孟全光吼得最快，哪能比轰下的乌黑雷光快？

　　那乌黑的雷光轰在六位灵罡境武者的早已做好的防御手段之上的时候，电光却是炸散开来，水桶粗的乌光炸成数千道银光，向着四周乱窜起来！

　　而此时，在六位灵罡境强者周围，都站着数名天罡境强者，离那些灵罡境武者近的三方联军的天罡境武者，少则一两米，远的七八米！

　　那炸散开的雷光，却是在这群天罡境强者当中肆虐开来！

　　刹那间，颤抖声，惨呼声，皮肉烧焦的味道，混成一片！

　　而那从六个乌黑漩涡当中轰下的水桶粗的雷光，却是一道紧似一道，一息的功夫，就有十几记劈下来！

　　被那炸散的雷光轰了正着的天罡境武者们还没有反应过来的时候，成百上千道银光就已经在天罡境人群中炸散开来！

　　给灵罡境武者炼体化星的雷劫，岂不是这些天罡境中后期，又慌乱无比的武者能够抵挡的！

　　最要命的是，这里的灵罡境武者太密集了！

　　方圆三四百米的地方，竟然聚集了六位来位灵罡境强者，那六道乌黑雷光炸散开来的雷光几乎在天空中交织成了一片雷光之网！

　　仅以凌动的肉眼观察，在半个呼吸之内，那些还没反应过来的天罡境强者，就被超过一百道记雷光轰到了身上！

　　反应快的，护体罡气不要命的涌上体表，浑身被炸得冒烟的同时，勉强撑过一波，反应慢的，却是无防备之下，直接被几百道交织的雷光炸死当场！

　　尤其是离那六位灵罡境强者最近的天罡境武者，几乎是在雷光炸开的一瞬间，就被那狂暴的乌黑雷光的余威给轰死了！

　　也就在孟全光话音落地的功夫，隐世星宫的今天带来的天罡境强者，已经折损了三分之一！

　　不过，最惨的要属天魁宗的武者！

　　本来天魁宗阵营当中只有一位灵罡境强者，可是观星老祖窜过去的时候，那些天罡境强者全部开始围攻观星老祖，也就集中到了观星老祖！

　　当那乌黑的雷光一连劈下数道从观星老祖头顶炸开的时候，天魁宗的天罡境强已经像是下饺子一般向地面直挺挺的摔下去！

　　“啊……噗……”

　　看到这一幕，那天魁宗的古增玉，却是怒吼一声，一口鲜血狂喷而出！

　　而几乎是同时，看着自己带来的弟子陨落了三分之一的孟全光，却是仰天怒吼：“观星，你好歹毒！”恨极了观星老祖！


第五百六十三章 混乱

　　“观星，你好歹毒！”看着隐世星宫方面的天罡境强者眨眼间就死亡了三分之一，孟全光放声怒吼，那目光恨不得生吞了观星老祖！

　　“哼，你们上门强索宝贝时，就应该有死的觉悟！再者，一帮强盗，有资格说别人歹毒吗？你还是先师照顾好自己吧！”观星老祖反讥了一句，却是专心致致的对付起自己的化星雷劫来。

　　一块块事先准备好的符箓连续不断的迎向那乌黑漩涡轰下的雷光，一手灵罡盾于独出神入化，总是能用最小的力量硬接下那威力无匹的乌黑雷光。

　　随着一道又一道的乌黑雷光轰下，那雷光的威力也在疾速的提升，渐渐的，雷光中竟然带了一丝紫色！

　　“紫雷！”发现了这个变化，既便是孟全光，也不得不小心应付起来，压根没有时间担心起他隐世星宫弟子的安危。哪怕是他心中有无数疑问，此时也不得不憋回去！

　　消失千年的化星雷劫为什么会重现？

　　这是所有的灵罡境强者心中最大的疑惑！

　　于此同时，除观星老祖外的另外几位灵罡境强者，也压下那份惊怒，专门致志对付起这已经带上紫色的雷光来！

　　相传，化星雷劫一共三十道，每九道，威力提升一倍。那第一道乌黑雷光应该是雷劫当中威力最低的诛邪神雷，但就是这威力最低的诛邪神雷的余威交织起来，也能轰杀那些准备不充分的天罡境中后期武者！

　　若是这诛邪神雷的威力四倍，一个不小心，恐怕这些灵罡境的老家伙也得身死当场，由不得他们不小心对付！

　　最早御空飞行在天空中的三大势力联军的天罡境武者，也不是白痴。在经过最初的慌乱和损失之后，幸存的一部分人，迅速的各找地形往地面上降，准备避开了那雷光余威的轰击！

　　“嗯？终于反应过来了吗？”

　　凌动的反应却是极快，在这骤变发生的刹那，就想明白了这当中的情况。看到那些幸存的天罡境强者个个开始降落，凌动眼神骤然一厉，他们出动的时候到了！

　　虽然因为大批天罡境强者凑到了一块，导致让灵罡境强者的化星雷劫的余威轰杀了不少，但是，高达150名的天罡境强者在被化星雷劫的余威轰杀超过三分之一之后，还有八十余名。

　　八十余名天罡境强者的数量，对天罡境强者只有二十名出头的真罡门而言，仍然是四倍有余，若是不能及早的扭转局势，就算真罡门有这化星雷劫创造出的千古难逢的好机会，仍然是个输！

　　“杀！”

　　一声断喝，凌动手提贪狼黑剑，猛地向着天魁宗阵营方向冲去。几乎是同时，凌动的平山盘却是一闪而出，带起凄厉的尖啸，向着天魁宗方向狠狠轰去！

　　凌动本就是含怒出手，对天魁宗，手底下的实力更是展开到了极限。

　　平山盘迎面轰过去的时候，陡然变大，疾速轰击让空气从平山盘最中间的圆孔当中穿过，发出慑人心魄的奇异尖啸！

　　“七彩神刀！”

　　配合着平山盘，凌动同时动用了现在威力无匹的七彩神刀，一记金芒便斩向了当先落下来的天魅宗宗主古纲身前！

　　那古纲也察觉到了危险，而且身上似乎还带着一件防御神魂攻击的饰物，头顶荡出一圈银色光芒的时候，却是被七彩神刀所化的金光刹那斩碎！

　　被七彩神刀斩中的古纲因为神魂受损，痛的一张老脸都扭曲起来。纵然古纲发觉了轰向他的平山盘，但是神魂受到轰击，压根没法及时做出反应。

　　“砰！”一声爆响，天魁宗的宗主古纲在平山盘之下化成肉泥！

　　“天魁宗古纲已死，尔等受雇前来者，还不速退！”一击斩杀天魁宗宗主古纲，凌动却是震荡罡气大声的宣布起这个消息来！

　　天魁宗的天罡境强者构成最为特殊，超过一半都是古纲雇佣来的天罡境强者，此时一听古纲这个雇佣都死了，还能有几分战意！

　　“纲儿，啊！老夫杀了你这贼子！”看到自己孙子古纲身死当场，正在对抗化星雷劫的古增玉眼睛却是红了个透，浑身紫罡陡然间像是汹汹烈火一般燃烧起来，就像是一尊魔神一般，爆发出了度恐怖的气息。

　　令所有人为之恐怖的是，天魁宗的灵罡境强者古增玉爆发，竟然突破了化星雷劫的锁定，让自己能够重新移动起来！

　　正当古增玉身形闪动，面目狞狰的冲向凌动，意图击杀凌动之际，一道纯紫色的雷光却是当头劈了下来，只顶了一层护体罡气的古增一被这一道纯紫色的雷光劈得顶发成灰，直接被这一道雷光从天空中轰到了地面上！

　　“轰！”

　　又一道紫色雷光径直轰下，让刚刚喘过一口气的古增玉的面容痛苦的扭曲到极点，皮肉烧焦的味道从他身上弥漫开来。

　　“轰轰轰！”

　　一着慢，步步慢。

　　在那紫色雷光的连续轰击之下，古增玉竟然被那化星雷劫活生生的轰成了焦炭。

　　至此，天魁宗的两位首脑人物全部死亡！

　　凌动先前吼的那句话的威力就显现出来了，天魁宗这方为数不多的近二十名天罡境强者看到这一幕，楞了一下，刹那就化作一道轻烟，闪离了这是非之地！

　　雇主都死了，他们还战个什么战？

　　三方联军之一的天魁宗一方彻底的土崩瓦解，让真罡门一方的敌人锐减到了六十余名。不过纵然如此，这仍然是一场苦战！

　　六十对二十，这样的实力对比，几乎没有任何胜算！

　　天魁宗一方的溃灭尤其是那位灵罡境的古增玉身死魂灭，隐世星宫跟忘忧宫的武者群之间，还是此起了混乱，再加上真罡门一方是含怒杀出，一时间，差距却是在不的断缩小！

　　尤其是真罡门这方秋清怡的如意棱，往往一道银光闪过，便能带走灭掉一名天罡境强者。尤其是在这种混乱的状态下，秋清怡的如意棱，简直是收割性命的宝贝！

　　而涂白，此时却凭借着震灵金钟勉力与隐世星宫的剑庆轩相抗衡，不过很是吃力！

　　最让凌动意外的是步阳明那个机会，天罡境八层的实力在这些天罡境强者当中，并不是顶尖的，但是那看似普通的战技施展出来，却是威力奇大！

　　就这一会儿的功夫，已经趁乱斩杀了两名天罡境强者了！

　　“稳住，不要慌，不要乱！在地面上，上边的天雷轰不到我们！不要怕！我们的人数依旧是他们的三倍！放开战圈，不要挤在一起！”

　　隐世星宫的大弟子剑庆轩此时却是在疾呼不已，试图将隐世星宫还有忘忧宫的武者重新组织起来！

　　手中遥遥指挥的天地宝器银星落，在抵挡涂白的震灵金钟的同时，已经轰杀了真罡门的一名弟子！

　　而且，在剑庆轩的努力下，隐世星宫的弟子已然重归稳定，开始结阵杀敌，形势开始向不好的一面发展！

　　“着！”

　　凌动却是大步冲杀起来！

　　现在的七彩神刀一记斩出，哪怕是天罡境中后期的武者，也要楞一下神。可能这楞一下神的功夫，不足一息，但是对凌动而言却是足够了！

　　手中的贪狼黑剑，用最简洁的招式，劈头盖剑的劈过去，立马骨肉成泥，轰杀当场！

　　冲杀在隐世星宫的天罡境武者群中，凌动是当者披靡，举手投足之间，便会有一人死于凌动剑下。

　　一连斩杀六名天罡境强者之后，凌动冲杀到了隐世星宫的剑庆轩面前，接替下来已经极为吃力的涂白。

　　“小白，我来对付他！你过去抽冷子先轰杀那些修为低或者受伤的天罡境强者！”交待了一句，凌动手中贪狼黑剑遥指剑庆轩，激昂的战意冲天而起。

　　“滋滋滋……”

　　就在凌动与剑庆轩对峙的时候，天空中突地一红，满天响起了惊人的霹雳声，骇得正在大战的众多强者不由得抬头向天空中看去！

　　天空中，先前紫色的雷光已经消失，代之而起的是一种暗红色的霹雳雷光，那暗红色的雷光出现的刹那，满天都为之一暗。

　　仅仅看一眼，那暗红色的雷光似乎都能将这些天罡境武者的眼睛灼伤，正当诸多天罡境强者避视的刹那，忘忧宫方向正在极力抵御那暗红色雷光的一位白衣灵罡境强者，被暗红色的雷光劈中的刹那，陡然发出一声惨叫，跌落低空！

　　几乎是一个呼吸之间，便有一道暗红色的雷光追轰而上，刹那间，又多了一具焦炭！

　　又是一位灵罡境强者陨落！

　　这个情形，将在场的众多天罡境强者骇得手足冰冷的时候，远在千这里之外的帝都摇光城上空，一个乌黑的漩涡也正在快速的形成！

　　“这是……”皇宫最深处的宫苑内的一老者，看到那乌黑的漩涡，突地一惊，便闪电般动作起来，“快，开启防护大阵，禁苑之内所有人全部撤离！”

　　那乌黑的漩涡，瞬间在摇光帝国帝都引起了轩然大波。

　　同样的一幕，开始在天罡大陆各处上演！

　　忘忧宫所在地的，一处温暖如春的山谷！

　　隐世星宫所在的极东之飞云山之山巅！

　　璇玑帝国的皇宫上空……

　　凡是有灵罡境存在的武者，上空都会出现一个乌黑的漩涡！谁也不知道，这乌黑的漩涡是步阳明的抛出的银色小物件引出来的！

　　一时间，情形混乱异常！

　　天罡大陆的局势，正因为真罡门发生的那场大战而变得彻底混乱起来！


第五百六十四章 银星血遁

　　“大言不惭！”看到杀过来的凌动，剑庆轩脸色不由得一变，浮在头顶的银星落旋转错落之际，一道银亮的光华便向着凌动当头罩去！

　　“星光斩！”

　　“又是这招！”凌动嘴角一瞥，一记七彩神刀斩向了剑庆轩的同时，平山盘呼啸一声，带着凄厉的尖啸声迎了过去！

　　不得不说，剑庆轩也确实是一个好对手，催动着银星落，竟然将凌动的攻击防得滴水不露。

　　而且，由于剑庆轩天罡境中期的修为，竟然有着压制凌动一头的趋势。这让上次在凌动、涂白还有秋清怡三人联手之下吃了大亏的剑庆轩找回了自信！

　　似乎往日那巅峰天才的光环又回到了他身上！

　　“上次也就是他们三人联手，不然，怎么能打败我？如今一对一，这凌动就不是我的对手了！而且他修为比我低，发动那件天地宝器肯定坚持不了多少时间的！”

　　自信回归的同时，剑庆轩看着凌动操控的那平山盘，眼中却又多了一丝贪婪。他的判断果然没有错，这凌动一行人，在接天宫内得到的天地宝器，果然不止两件！

　　“这次立此大功，等回转宗门之后，我的地位，就能又上一层了吧？而且这几位灵罡境的长老在化星雷劫之下，不是陨落就是飞升，那我……”

　　一念及此，剑庆轩不由得得意起来，也迫切的希望战斗快点结束。

　　“诸位，真罡门快完蛋了，都加把劲，一扬我隐世星宫之威名！”得意之际，剑庆轩还抽空鼓舞了他的师兄弟们一把，同时，隐隐向他的同门昭示着，他一雪前耻了！

　　“快完蛋了，你真会做梦！”听到剑庆轩的呼喝声，凌动晒笑一声，眼神一凛，一点金芒在出现的刹那，就越空斩向剑庆轩！

　　七彩神刀！

　　“啊……”几乎是同时，剑庆轩抱头痛呼起来。凌动的神魂修为突破到金魄境之后，七彩神刀的威力连步阳明这等上界来的天罡境后期的强者也要吃亏，更别说是剑庆轩了！

　　剑庆轩神魂受损，连带着他的银星落也骤然一窒，凌动的平山盘趁机轰下，意欲将剑庆轩轰杀当场。

　　不过剑庆轩也确实是真罡门的天才弟子，意志坚定无比，纵然是神魂受损，在这危机关头，竟然硬生生的施展出一种神通秘术，刹那间瞬移七米，躲过了这一击！

　　避过生死一击，剑庆轩脸色发白的盯了凌动一眼，却是小心的应对起凌动来，眼神隐隐的向周围打量的同时，却是凶光频闪！

　　“剑兄，凌某这一击如何！”凌动长声而笑！

　　“哼，凌动，别得意！真罡门其它弟子死亡之际，就是凌动葬身之时！”剑庆轩狞笑道！

　　一击吃了大亏，让剑庆轩惊恐凌动的实力的同时，也将希望抱在他的师兄弟的身上，若是他的同门能够快速击杀了真罡门的弟子，剩下的人，合围击杀凌动就变得再简单不过了！

　　“是吗？”凌动露出一丝挪瑜的表情，“那样的话，剑兄你就要大失所望了！”

　　话音落地的当口儿，凌动眼一凛，神魂识海中却是冲木魅老妖阿呆跟猫灵分别下了一个命令！

　　“阿呆，出击，注意配合本门武者袭击敌人！”

　　“小灵，去吧，给我展示一下你的本事！”凌动在神魂识海当中意动道！

　　“嘿，主上，你就放心吧，做这些事，我最拿手！我已经等待很久了！”木魅老妖极其淫荡的回应了凌动一声，就有所动作起来！

　　不过动作最快的，却要属刚刚苏醒不久的猫灵了！

　　“呜……”一声带着喜悦的仿佛在向凌动展示一般的叫声过后，猫灵的前爪灵巧的向着一位天罡境强者挥出。

　　猫灵目前的品阶并不高，这次苏醒之后，也才是地煞中期的灵宠而已，所以，猫灵的攻击，并没有引起那位天罡境强者的重视！

　　但是当猫灵灵巧的爪子挥近他身体一米之后，他的神情陡然变得惊恐起来，因为哪怕是远离着一米，猫灵爪子上的透出来的寒气，竟然让他感到了一种极冷的感觉，冷到骨髓的感觉！

　　要知道，修为突破到天罡境的时候，便是寒暑不侵了，怎么会怕冷？

　　但是猫灵，却让它重新有了怕冷的感觉！

　　不过，他醒觉得太迟了，被猫灵前爪上的蓝色冰光拍了正着，拍中的刹那，那天罡境强者的眉头都结出了一层淡淡的冰霜。

　　他感觉血液、手脚同时一僵，动作猛地缓慢了下来！一层极薄的冰霜已经完全覆盖了他的身体，若不是他是天罡境强者，罡气无比雄厚，经过罡气锤炼的肉体也无比强大，恐怕这会已经被冻毙了！

　　但是下一刻，这位天罡境强者却是露出了惊骇欲绝的神情！

　　他眼睁睁的看着他的另一位对手，一位真罡门的天罡境强者手中的剑器划过他的脖子。他早就发现了这一招，意识也反应过来了，但是身体却不听他招呼了！

　　刹那，剑起头落，血喷！

　　轻嘶一声，猫灵再次高高跃起，化作一道银蓝相间的流光，扑向了下一位敌人！

　　如果说猫灵是攻击的让人恐惧，让武者死得明明白白，那么木魅老妖这个家伙干的事情，老是让这些天罡境强者死得不白！

　　为了应对这一次的袭击，凌动早在半天前，就将木魅老妖阿呆放了出去，任由其在整个真罡门范围疯狂滋生吸纳草木生灵的精气。

　　相比于帝都摇光城那地方，真罡门这里，古树成堆，巨木参天，绝对能够将木魅老妖的实力发挥到极致！

　　在凌动一声冷下的时候，一根根墨绿的树枝或是草藤，便悄无声息的在附近的草木上攀生起来，每当有隐世星宫或者忘忧宫的武者靠近那些树木或者踏上草地之后，树藤便无声无息的生出，迅速的缠绕上那些天罡境武者的身体！

　　也许是让他无法跃离原地，也许是让它无法出掌，也许是让它无法移动，也许是两根细藤在缠绕上武者胯间的刹那，狠命一缩一勒！

　　下一刻，那些隐世星宫和忘忧宫的武者，便痛苦的忘了呼吸，又或者因为木魅老妖的诡异牵制而无法避让对方的攻击，刹那间便被真罡门的武者重伤甚至杀死当场！

　　尤其是被真罡门的武者借机当场斩杀的那些人，就算是至死，也没有搞明白，到底是谁阴了他，死得不明不白！

　　而且，木魅老妖可以同时分化出数百根树藤，可以说，同一时间，被木魅老妖阴到的武者，不下于三四名。

　　有了猫灵跟木魅老妖的加入，战局在疾速的扭转着！

　　剑庆轩看着一这切，却是瞠目结舌。

　　就是他们隐世星宫跟忘忧宫的联军，想干掉一位真罡门的武者，两三人合力，也得斗上十几回合逼对方露出破绽才行！

　　可是这短短半分钟到的时候，隐世星宫跟忘忧宫的武者已经莫名其妙的死了四位，而且，这个数目还在不断的加大！

　　若是照这个状态持续不去，用不了一刻钟，隐世星宫跟忘忧宫的联军就要死伤贻尽了！

　　“剑兄，看到了吧，现在该你了！”像耍猴似的让剑庆轩看了一场好戏之后，凌动眼中神光爆涨，一记金芒再次出现在凌动身前，向着剑庆轩斩去！

　　纵然剑庆轩这次已经有所准备，按照师门的神魂防御秘法早作了准备，但是凌动的这一记七彩神刀，依旧斩得剑庆轩神魂剧震，若不是他意志力极为强大，恐怕这一刻都要放弃对银星落的控制！

　　“幸好，这种杀招他不能够连续释放……”

　　可就在剑庆轩庆幸的刹那，凌动胸前再次出现了一点金芒，飞速的扑向了他。

　　在看到凌动身前出现第六记金芒的时候，额头冷汗滚滚的剑庆轩脸色突地变得有些绝然，绝望的看了一眼四周死伤大半的同门。

　　来时他们是何等的威势，何等的风光，觉得踩死真罡门就像是踩死一只蚂蚁一般！可是现在，这只蚂蚁却是通过各种方法，让他们这一方联军也变成了一只和他们势均力敌的蚂蚁！

　　是的，有了猫灵跟木魅老妖的协助，在几分钟过去之后，两方的天罡境强者数目已经基本持平，纵然隐世星宫跟忘忧宫方面的联军武者比真罡门方面多六七名，那也只是时间问题了！

　　那猫灵的袭击，全力防备之下，还是可以抵挡的，但是木魅老妖的攻击，却是让那些武者防不胜防，前后左右，四面八方，都是木魅老妖偷袭的方向！

　　这一刻，剑庆轩突地萌生退意！

　　可以预见，若是他继续在这里苦斗，最终逃不过一死！

　　若是逃离，或许可以以图后计！

　　可是，他与凌动鏖战正酣，想从凌动的手里全身而退，谈何容易？

　　剑庆轩也是杀伐果绝之人，看了一眼被凌动的平山盘轰得黯无神彩的银星落之下，今天，剑庆轩在凌动的手里，可是吃了老亏了！

　　“拼着修为跌落一大境界，也要逃走！”咬牙的刹那，剑庆轩浑身血气，罡气，神魂力量全部开始涨腾，大量的精血，罡气，神魂力量疯了一般的冲向银星落！

　　剑庆轩的天地宝器银星落疯一般的闪亮起来，期间还带了一丝血光！

　　“银星血遁！”

　　剑庆轩低喝之际，沾染了血光的银星落向着剑庆轩本人当头罩下，一团银光刹那就将剑庆轩罩定！


第五百六十五章 凌动之谋

　　“银星血遁！”

　　剑庆轩低喝之际，沾染了血光的银星落向着剑庆轩本人当头罩下，一团银光刹那就将剑庆轩罩定，不仅如此，那团银光开始疾速的旋转，给人一种要破空离去的感觉！

　　凌动本能的感觉不对，剑庆轩肯定在发动某种秘法！

　　催动平山盘狠狠的向下轰去。可是此时的剑庆轩的银星落，竟然像是打了鸡血一般，厉害无比，连接了平山盘数下硬轰，都毫发无伤！

　　而且更诡异的是，凌动感应到，剑庆轩的修为气息，竟然在飞快的降低着，而银星落上的血光却是越来越浓！

　　“凌哥小心，这小子要逃，小心后患无穷！”

　　正当凌动纳闷的时候，一旁正爽快的跟木魅老妖配合大杀四方的步阳明，突地提醒了一声！步阳明来自木犴界，见识自是胜人一筹，马上就看出了剑庆轩要发动的秘法种类！

　　“要逃？”闻言的凌动陡然一惊。

　　“哈哈哈哈，晚了！凌动，你们就等着报复吧，下一次，我隐世星宫可不会像这次一样，光明正大的打上门！”剑庆轩咬牙切齿道。

　　“不行，绝对不能让他逃了！”听到剑庆轩的声音，凌动刹那间就有了决断。若是叫剑庆轩这种丧家之犬逃了，那绝对是真罡门包括与凌动有关的人的噩梦！

　　这种经历，凌动是再清楚不过！前世的古通天，灭掉真罡门之后，却留下了凌动这个丧家之犬。忍辱负重的凌动就此常年隐在暗处，就像是毒蛇一般，只要天魁宗稍露出一丝破绽，就冲出去狠狠的咬上一口！

　　一击得手之后，迅速消失！

　　凌动的这种行为，前世不知道让天魁宗吃了多少苦头，许多计划因凌动而惜败，连不可一世的古通天，也被凌动弄得灰头土脸，损失惨重！

　　但就是这样，天魁宗也拿当时的凌动无可奈何！

　　凌动可是深知这种后患，若是今天放任剑庆轩逃走，恐怕睡觉都不能睡安稳了，手握天地宝器的剑庆轩太恐怖了！

　　“给我留下！御星环，出！”

　　就在剑庆轩的身体被那闪烁着血色的银星落罩住，化作一道血虹冲天而起的刹那，凌动双手一指，两枚闪烁着银光的御星环亦冲天而起，在银星落带着剑庆轩冲上天空的刹那，两枚御星环突地一个加速，扣了上去！

　　在凌动的催动下，两枚御星环巧到毫巅的一前一后罩在了银星落上边，在罩上银星落的刹那，御星环猛地变大，两枚御星环前后一罩，就仿佛两个银箍儿一般，将银星落套在当中！

　　几乎是同时，凌动感觉到神魂识海猛地一震，神魂识海内淡金色的神魂力量像是被虹吸一般，被两枚御星环抽去了五分之一！

　　然后，银星落之上刺目的血光、银光骤然消失，光华消失的银星落，就像是一个凡物一般，向着地面掉落而去。自然的，被银星落罩在其间的剑庆轩，也身体一震，被抛落在地！

　　这一次，凌动却是学精了，上一次与夏冰彦战斗时的疏忽，可让凌动吃足了老亏。

　　神念一动，凌动便催动着两枚御星环带着那银星落飞向自己身前。近前的时候，凌动一把抓住了银星落，不过由于银星落的主人剑庆轩还没死，所以两枚御星环对银星落的控制还不能解除！

　　神念一催动，凌动的平山盘呼啸一声，便向着跌落在地，怔怔出神的剑庆轩当头轰落。

　　此时，剑庆轩依旧犹如在梦中一般，不可思议的看着凌动，还有凌动手中握着的他的天地宝器银星落，仿佛这一切都不是真的一般！

　　他分明已经发动银星落的秘法成功，怎么会被打落在地？现在连银星落也跟他失去了联系！这一切，就是他们隐世星宫的那位宫主，也不可能做到的！

　　但偏偏凌动做到了！

　　不过，时间并不允许剑庆轩思考清楚这个问题，因为凌动的平山盘已经当头轰下！

　　在面临死亡的威胁的这一刻，剑庆轩突地醒了过来！

　　“不要杀我，凌动，你不能，你绝对不能杀我！杀了我，会给你们带来大祸的！”就在凌动准备趁势斩出一记七彩神刀，配合平山盘一举轰杀了剑庆轩的时候，剑庆轩突地疯狂的叫嚣起来！

　　“噢，大祸？我倒要听听？”凌动听得诧异之际，平山盘在千钧一发之际，停临在剑庆轩头顶数米之处。同时，凌动神魂识海中已经凝聚了一柄七彩神刀，若是这剑庆轩敢借机逃走，随时可以斩出七彩神刀，将其轰杀！

　　看着仿佛利刃一般悬停在头顶的平山盘，剑庆轩的喉结的艰难的耸动了一下，连额头的冷汗都顾不得抹一把，就说道：“是的，杀了我，你们个个要大祸临头！”

　　由不得剑庆轩不恐惧，这一次，恐怕是剑庆轩有生以来，第一次距离死亡如此之近。剑庆轩他还很年轻，他不想这么早死，他还有更高的理想！

　　“怎么个大祸临头法？”凌动再次问道！此时，真罡门与隐世星宫跟忘忧宫的联军之间的战斗，也进入了尾声！在天罡境强者的人数上，真罡门第一次占了优势，也因此，凌动也就无需担心了！

　　“我师门！我是隐世星宫的当代宫主指定的下代宫主继承人，银星落就是凭证，杀了我，隐世星宫跟你凌动，跟你真罡门，肯定不死不休！而且，在手段方面，无所不用其极！”剑庆轩忙不迭的给凌动描述起隐世星宫的恐怖来！

　　凌动却是嗤笑了一声：“可是，就算我放过你，我凌动，还有真罡门，都会是隐世星宫的死敌，不死不休的死敌！所以，还不如杀了你！”

　　凌动的那个‘杀’字出口的刹那，剑庆轩的脸色骤然一白，双手乱挥之际，急忙分辩道：“不，不会的！用不了几年，我就能做上宫主之位，到时候……”

　　“到时候，没有到时候了！其实有件事还没有告诉你！若是你知道这件事，恐怕就不会这么想了！”说到这里，凌动话音突地一顿！

　　在这一刻，任何事情都是剑庆轩的救命稻草，剑庆轩忙不迭的追问道：“什么事情！”

　　“你真的很想知道？”凌动的嘴角突地露出一丝残忍的笑容，“在你们对我真罡门发动袭击的时候，也有同样的一批人，用比数倍于留守隐世星宫的精锐力量，杀进了隐世星宫！也许此刻，隐世星宫已经从这天底下除名了！从今天起，自你死后，隐世星宫，将会成为天罡大陆的历史！”凌动突地用一种悠远的语气说道！

　　“哈哈哈哈……隐世星宫灭亡，除名？凌动，你就是打击剑某，也用得着编这等荒谬的笑话吗？”剑庆轩哈哈大笑之际，眼泪都笑了出来。

　　“是啊，我就是要打击你，还用得着编这等荒谬绝伦的笑话吗？还有，我现在念动之间，就可以将你轰成肉泥，还用得着打击你？”凌动不屑的说道，“告诉你，在你们动手之际，魁星阁已经依约杀向隐世星宫了！”

　　“魁星阁？”一听凌动提起魁星阁，剑庆轩脸色不由得剧变，手指上的乾坤戒光芒一闪，眨眼的功夫，一套小挪移阵就布置在当场。

　　凌动冷眼旁观之际，那小挪移阵在布成启动的刹那，就疯狂闪烁起来，一封信件就飘然而出！

　　“大师兄，星宫被魁星阁毁，莫归！”简简单单的几个血液书就的大字，让剑庆轩的脸色刹那苍白如纸。

　　“不可能！”惨然之际，一口鲜血就狂喷了出来！

　　“看来，魁星阁的武力也不错，才这么一会的功夫，就抄了隐世星宫的大本营，没枉费我一番谋划！”凌动轻轻呢喃一句，面色一肃，悬在剑庆轩头顶的平山盘无声的轰下，刹那肉浆四射！

　　剑庆轩一死，那仅余的不足十位的隐世星宫跟忘忧宫的天罡地强者，更无战意，个个心惊胆战之际，却是开始崩逃！

　　可是，有木魅老妖在，他们岂能逃得了？

　　天空中雷电密布，不敢御空飞行，只能掠地疾走，可是一不小心，就被木魅老妖射出的树藤缠住，几名真罡门的天罡境强者刹那扑上，横死当场！

　　下边的隐世星宫与忘忧宫的覆灭，却是引起了连锁反应，尤其是现在天空中还仅余四位正在硬抗化星雷劫的隐世星宫与忘忧宫的灵罡境强者，个个惊怒异常！

　　这一生气，就失去了冷静，尤其是在这化星雷劫进入尾声的时候，不容一丝一毫的分心。瞬息之间，又是两具焦炭从空中被劈落当场！

　　看得刚刚松了一口气的真罡门众人兴奋不已！

　　敌人死，自然高兴了！

　　“呼……”凌动也是长出了一口气，整个人显得轻松不已，“这一战，是不是有些轻松了，我还有几们后手都没动用呢？”

　　言毕，凌动的目光却是落在了被两枚御星环罩住的银星落之上！

　　又是一件天地宝器到手！

　　几乎是同时，遥远的某处，星空之下，一位强大的存在怒睁着那幽深如星海的双眸，哈哈大笑起来，“终于……感应到了，千年了，终于感应到了它的气息！狡猾的家伙，这一次却是给了本座足够的时间！”

　　话音落地的功夫，那人猛地站起，五指箕张之际，背后的星空开始以一种奇异的频率扭曲，奇光频闪！


第五百六十六章 怪异漩涡

　　将两枚御星环收进体内之后，凌动饶有兴趣的把玩着剑庆轩死亡之后，变成无主之物的银星落。

　　凌动惊喜的发现，这剑庆轩留下的天地宝器银星落，竟然没有魂血，也就代表着没有被血炼过。

　　而没有被血炼过的天地宝器，凌动还是可以祭炼的。

　　凌动考虑起要不要祭炼这银星落呢？

　　凌动见剑庆轩施展过银星落的本事，那威力可是极为不俗，而且集攻防于一体，竟然还有逃命的神技，绝对比凌动现在的平山盘好要的多！

　　当然，平山盘也不仅那么点本事，只不过没有相应的法诀，凌动对平山盘的应用，还只是个皮毛而已。

　　这种情况，短时间内凌动是无法改变，只能慢慢的温养平山盘，程度到了，平山盘的更进一步的能力，也就了然于心的！

　　“凌哥，厉害，竟然轻易的轰杀了那小子，那小子很难缠啊！”正在凌动考虑的功夫，战斗结束的步阳明也凑了过来。

　　凌动敏锐的发现，步阳明嘴上夸着凌动，可是那眼睛，却是极其炽热的着盯着凌动手中的银星落，不时的舔着嘴唇！

　　喉结耸动了好几下，步阳明才腆着脸极为不好意思的说道：“凌哥，这件天地宝器，能不能给我？”

　　步阳明这句话说完，凌动还没怎么着，步阳明自个却先觉得极不好意思了，忙不迭的冲凌动解释道：“凌哥，不是，我的意思是我拿东西跟你换……”

　　说到这里，步阳明话音却是一窒，他这话说得连他自己都觉得有些无耻了，他身上的东西，能拿得出手，哪件又能抵得上一件天地宝器的十分之一呢？

　　“凌哥，不是，你看上我什么东西，随便拿，以后，等你去了木犴界，兄弟我再好好报答你，到哪里，我还是有些拿得出手的宝贝的！”

　　步阳明焦急的解释着，急欲想证明自己真的不是那么无耻的想直接要这宝贝银星落，恨不得给凌动剖心为证！

　　当然，最终的目的，步阳明还是想自己能将这银星落拿得手！刚才剑庆轩与凌动之间的战斗步阳明也看了，这银星落，绝对是天宝器当中的上品。

　　有些语无伦次的解释完，步阳明一脸期待的看着凌动，当然，那张老脸还微有点红！这个无耻的家伙这个时候也知道脸红了！

　　“你要？”听着步阳明的话，凌动先是愕然，随即洒然一笑，在步阳明惊讶的表情中，凌动把刚刚到手还沉有捂热的银星落递给了步阳明。

　　“你要，就拿去用吧！”

　　凌动这一句话，却惊得步阳明狠狠的挖了自己的耳朵几下，确定没听错，没看错之后，才极为愕然的小心翼翼的接过了凌动给他的天地宝器银星落。

　　原本，步阳明是做好了大出血的准备！

　　为了一件连上界木犴界也不容易得到的天地宝器，步阳明却是豁出了脸皮，哪怕是凌动狮子大开口，他步阳明也认了！

　　但事实是，步阳明却是什么都没有付出，就张了张嘴，外带老脸微红。

　　这种极大的落差之下，步阳明有些想不通，凌动怎么就如此大方的将一件珍惜不已的天地宝器给他了呢？

　　别的不说，这会还在天空死撑化星雷劫的几位，每一位都是手握一件天地宝器才撑到现在的！

　　足可见这天地宝器的珍贵，重要！

　　“你就这么给我了？什么都不要？”接过银星落之后，冰凉的银星落刺激着步阳明的指尖，疑惑的步阳明下意识到脱口问出了这么一句！

　　闻言的凌动却是洒然一笑道：“自家兄弟，直接拿去就是，哪来这么多废话！”

　　“自家兄弟……”闻言的步阳明脸色直接激动得变得通红，“凌哥，你以后就是我亲哥！从小到大，还从来没有人将我当作自家兄弟看过！”

　　听着步阳明激动的话语，凌动却是一怔，这步阳明似乎也是有故事的人。

　　其实凌动给步阳明这银星落，也并没有多想。本来凌动已经有了降星盘和平山盘，凌动手里还有一件暂时不能用的蓝贝灵甲，还有一件伞形的天地宝器留着没动，所以这银星落虽然强，对凌动而言也并不怎么重要！

　　而且，先前步阳明的一颗兽王醒灵丹让猫灵复苏的时候，凌动就自觉的欠下了步阳明一个大人情。而现在，步阳明开口要这件银星落，凌动也就当作是还步阳明一个人情一般，顺手给了那件银星落！

　　至于兄弟的称呼，你还别说，凌动跟步阳明还算合得来，至少步阳明那坦率的个性，很合凌动的胃口！

　　凌动也没想到，随口一句话，竟然让步阳明如此激动！

　　“一会打扫完战场，你就抽空去祭炼吧！这银星落，应该是隐世星宫的传承之物，一直没有人被人血祭过，你可以直接祭炼，不用损耗精血！”凌动提醒了一句！

　　得到宝物喜出望外的步阳明，却是满不在乎的说道：“凌哥，没事，就是这宝贝被血祭过，我也有办法祭炼它！而且，我瞧着这玩意，用来做炼做本命器也是不错！一件天地宝器，足够我用很久很久了！”

　　“就是被血祭过，你也有办法祭炼它？”听到步阳明的这句话，凌动心中一喜的同时，顺口问出。若是步阳明知道那方法，他的蓝贝灵甲，不就可以祭炼了吗？

　　“当然有啊！”正喜滋滋的感应着银星落的步阳明头也不抬的答道，“在木犴界，被血祭过的天地宝器，通过一种秘法，是可以清除前任主人留下的魂血，这在木犴界并不是秘密，只不过稍有些复杂！”

　　“那就好，有空了再向你请教这秘法。阳明啊，我看这化星雷劫快结束了，若是这几人成功的撑过化星雷劫，他们若是返身杀回来，我们谁能抵挡？”凌动有些不安的说道！

　　“嗨，凌哥，哪能呢！马上就最后一道雷光了，那最后一道雷光名为炼体神雷，威力倒是一般，主要作用是强化改造那些老家伙的肉身，让他们能够承受化星池的力量，完成最重的那一步化星！可是啊，你们这一界，封闭千年，早已不知道渡化星雷劫时应该准备什么，更没有凝炼肉体。嘿，我给你说啊，观星老头你最后几天，大部分的时间都是在凝炼肉体，准备抵抗这最的一道炼体雷劫！”

　　步阳明的话间刚落，天空中猛地一亮，三道金色的雷光骤然轰下。这金色的雷光，却是神异非常，直接无视那三位灵罡境强者的防御，透过他们的天地宝器，护体罡气，轰在他们的百会大穴上，直贯全身！

　　除观星老祖外，剩下的隐世星宫的孟全光还有忘忧宫的一位，脸色骤然变得苍白之极，几乎是同时，却又是一喜！

　　“好戏还在后头呢！”步阳明小心翼翼的收掉银星落之后又问道：“对了，凌哥，你跟魁星阁那场交易怎么样了？”

　　“应该成了，魁星阁刚才已经灭了隐世星宫，天魁宗肯定能灭了，至于有没有灭忘忧宫，就难说了！”凌动答道！

　　当初凌动得知隐世星宫、忘忧宫、天魁宗三大联军来袭，凌动第一个想到的是从魁星阁那里请援军帮对抗强敌！

　　不过思忖再三之后，凌动还是按下了这个想法！

　　魁星阁那是干什么的，整个天罡大陆大的商人，所谓无商不奸，凌动想要魁星阁出面跟隐世星宫、忘忧宫还有天魁宗血拼，挽救真罡门，那跟与虎谋皮没什么两样！

　　先不说魁首阁愿不愿意接下这档事，假若接下了，那代价，也不是真罡门能够付得起的！

　　再三权量之后，凌动便有了不让隐世星宫跟忘忧宫好过的想法！

　　与魁星阁的白少魁一番联系商谈之后，再加上凌动提前透露了一些消息给魁星阁，比如步阳明有对付灵罡境强者的秘密宝贝之类的，然后约定，由魁星阁派人去偷袭大本营突袭的隐世星宫、天魁宗，忘忧宫！

　　当然，这其中还是有些利益牵扯的，比如抄了隐世星宫之后的收益，此前都有过约定！不过，这个约定是建立在真罡门成功在三大联军的围攻下活下来的情况，还得有一定的实力！

　　这世道，没实力，一切约定都是白搭！

　　“那就好，经此一役，想来魁星阁……”

　　“啊……”步阳明正说话音，天空中突地传来了一声惨叫，忘忧宫的那位灵罡境强者，突地炸作满天血雨四散开来，却是没有承受住最后一道炼体神雷对肉体的强化！

　　而真罡门的观星老祖，此时表情也极度痛苦，周身红光弥漫，额头的青筋都凸起一指高。而隐世星宫的孟全光，也是在苦苦支撑！

　　“哎，成了！可惜了，让孟全光那混蛋占了便宜，竟然成功撑过雷劫，真正踏入灵罡化星这一阶了！”看着天空中的观星老祖与孟全光周身红光渐收，步阳明忽地叹道！

　　凌动眉头一皱：“阳明，这么说，孟全光渡雷劫成功了？让这个家伙更进一步，可不是好事，我现在偷袭他轰他一记怎么样？”

　　“别别，千万别！”

　　凌动一句话，却将步阳明吓得慌了神，“凌哥，你此时若敢偷袭他们，就是与这天地作对，与这天地规则作对，与那些比周天正神还要强大的作对！据传说，这些规则就是他们制订的！你若是这样做，必受反噬，就算不死，也得残废！”

　　“看，凌哥，他们已经被吸入了那漩涡眼，马上就能过脱离这一界，到达木犴界的化星池，真正的灵罡化星了！”步阳明突地用一种羡慕的语气说道！

　　凌动亦抬头望去，却是一楞！

　　“阳明，天空中本来只剩下两个漩涡了，怎么突地多了一个，变成三个了？你看，另两个雷劫漩涡在缩小，那一个，却在疾速的扩大，这是怎么回事？”凌动诧异道！

　　“是啊，怎么突地又多了一个漩涡！”一旁调息完毕的秋清怡也走近诧异道！

　　“什么，这不可能？”断然否绝了一句，步阳明亦抬头看去！

　　看到那正在疾速扩大的漩涡的刹那，步阳明便露出了一副如同见了鬼一般的表情！


第五百六十七章 三星破天

　　“有人正在施展大神通直接破开星界壁障，马上就要降临到这一界了！”看着那变得越来越大的第三个漩涡，步阳明脸色极为难看的说道！

　　“破开星界壁障，降临到这一界？”凌动疑惑了一下，又道，“这应该很正常啊，阳明你不是也从木犴界降临下来的吗？”

　　“不一样，绝对不一样！”步阳明将头摇得跟拨浪鼓一般，“我下来的时候，是借助与上界宗门遥遥相对的阵法，在十八名宗门长老的共同施法，两界之人共同努力，才降临到这一界的！而那宗门的十八名长老，个个都是魁星境的强大存在！可是你看这个突然出现的漩涡，压根没有借助阵法之威，不知道……”

　　“快看，有人从那个漩涡出来……！”眼尖的涂白喊了一声。

　　“没想到，奴灵环竟然在你这等蝼蚁手中，哼！”没等涂白的话说完，一声惊雷般的冷哼，有若响鼓一般在众人耳旁响起，尤其是凌动，被这一声冷哼震得气血沸腾不已！

　　一位头发呈淡金色的男子，便出现在天空中，刹那间就带着锐利的破空声，向着凌动等人冲过来！

　　“咦，天罡境巅峰，一个天罡境巅峰的武者，怎么可能破开星界壁障？难道也是有人送下来的？”一旁的步阳明却是疑惑开来，很是不解的从漩涡中出现的那男子，“奇怪，天罡境巅峰的武者，怎么可能有这么强的让我都胆战心惊的气势？”

　　“奴灵环，那是什么？”凌动明显的感觉的，那刚刚从天空中的第三漩涡出现的那个淡金色头发的男子，却是针对他而来的！

　　凌动没想到的是，他这下意识的一句疑惑，却让那漩涡中出现的强者勃然大怒！

　　“哼，在我金辰面前，还敢装蒜！交出奴灵环，本座便饶你不死！否则，神魂俱灭！”那金辰满含杀气的声音，让众人同时打了一个寒战！

　　“神魂俱灭，好大的口气！”凌动却是冷笑一声喝道，“别说我压根不知道奴灵环是什么，更没有奴灵环，就是有，也不会交给你！”

　　这突然出现的金辰，却是极为霸道，尤其是先前的那句蝼蚁，让凌动觉得很不舒服！再者，这奴灵环是什么，凌动可是真的不知道！

　　“蝼蚁，本座的感应岂会错？既然你拒不交出奴灵环，那就……死吧！”

　　‘死’字出口，凭空地，那金辰身前突地出现了数百支金色长枪，那金辰轻轻一弹指间，那数百支金色长枪就像是弩箭一般射向了凌动！

　　“小心！”

　　凌动爆喝的刹那，不用凌动吩咐，涂白已经当先祭出了震灵金钟，陡然变大的同时，护在了众人面前！

　　凌动的平山盘带着凄厉的尖啸声轰向了那金辰，而秋清怡则是更果绝，如意棱划过一道银光，径直射向那金辰！

　　“几个蝼蚁，竟……敢攻击……本座！”那金辰的声音中陡然夹杂了一丝别样的愤怒，嘴角，眼中，却满是不屑！

　　在凌动眼中，秋清怡的如意棱快到了极点，就是他，在猝不及防之下，也要吃大亏！而此次秋清怡的如意棱也有一丝攻击的意味，在那金辰摆谱说话的当口儿，如意棱就飞射到了那金辰的脑门前！

　　但就在凌动一喜的同时，凌动突地发现，马上就要射在金辰脑门上的如意棱，突地仿佛陷入泥潭一般，再也无法前进分毫。

　　众人诧异的时候，就见那金辰突地极为缓慢的伸出了他的食指跟大拇指轻轻一捏，那闪烁着耀眼光华正在极力往前钻的如意棱，就仿佛一条小虾米一般，被那金辰捏在了手中！

　　秋清怡身形猛地一震，脸色苍白道：“我与如意棱失去联系了！”

　　看到这一幕，凌动大惊失色，刚想有所动作的时候，刚刚轰至金辰身前的平山盘，也是同样一滞，被那金辰双指一捏，就失云了所有光华，平凡的像块石头一般，被金辰捏在了手中！

　　“蝼蚁，永远是蝼蚁！”就在同时，金辰轻喝一声，又是三柄金色长枪虚空乍现，咻咻咻的便射向了涂白死死支撑的震灵金钟！

　　上一次，涂白的震灵金钟轻轻抵挡下了那数百支金色长枪的袭击，可这一次，仅仅三柄金色长枪，就将涂白轰得吐血倒飞，震灵金钟也是哀鸣一声，像地面落去！

　　可是这时候，那金辰又轻轻的弹了一指，一记金光刹那就追轰到了落地的震灵金钟之上，震灵金钟刹那光华尽散的，涂白更是惨嘶一声，当场昏迷！

　　“交出奴灵环，或者死！”五张虚空箕张之际，又是五道金枪凭空浮现那金辰身前，金辰却是给凌动下了最后通碟！

　　凌动却是给这金辰的手段惊呆了，这金辰太强了，强得太离谱了！哪怕是面对灵罡境强者，凌动也会有一战之力。

　　可是在这家伙面前，凌动等人引以为仗的天地宝器，就像是小孩的玩具一般，对那金辰压根没有任何威胁！

　　“天罡境巅峰强者怎么可能这么强，没道理啊！”步阳明亦是一脸难以置信的摇头道！

　　“可是，我根本不知道奴灵环到是什么玩意！”凌动怒吼了一声，神念一动，一记七彩神刀所化的金芒便斩向了那金辰！

　　“嗯，神魂攻击？班门弄……”那金辰看到凌动冲他斩出的七彩神刀的时候，嘴角再次露出一丝不屑，可是下一刻，他就色变了！

　　就见那金辰被凌动的七彩神刀斩中的时候，浑身竟然一震，先前凝聚在身前的五柄气势凛然的金色长枪竟然就此消失在空气之中！

　　“怎么会有这么强的神魂攻击？不可能？”一击受损，那金辰却是脸色一变，随即露出一丝狞笑，“蝼蚁般的存在，竟然能够发出这么强的神魂攻击，果然有古怪！奴灵环，绝对在你手中！”

　　“哼，既然你不交，那就死吧！”说话间，那金辰双手一幻，凌动等人便脸色剧变，刹那间，凌动等人周围的环境一变，就变成了一个全是金枪存在的世界！

　　凌动等人的头顶，脚下，身侧等等四面八方，到处林立着一柄又一柄金枪，就连凌动等人身周流动的空气，似乎也变成了一柄柄金柄一般，杀气产凛人的金枪，那些金枪，仿佛随时间都可以刺出，将凌动等人刺成刺猬一般。

　　“法则领域？星宿境的强大存在？”看到这一幕的时候，步阳明的声音都颤抖起来！星宿境的强大存在，那可是跟他们木犴界的星宿天君一个级别的存在！若是要杀他们，恐怕也就是动动手指头而已！

　　但是凌动对于什么法则领域，星宿境的强大存在却是丝毫不在意，凌动只知道，眼前这位变态的强者金辰，要置他于死敌！

　　七彩神刀！

　　金光闪动间，在金枪领域出现的刹那，凌动又是一记七彩神刀斩出！

　　让步阳明极为吃惊的是，凌动的一记七彩神刀，竟然让那传说中的法则领域剧烈颤抖起来，直接频临于崩溃的边缘！

　　看到那金枪领域疯狂的颤抖起来，步阳明也傻眼了！凌动的七彩神刀就是再强，也不可能让一位星宿天君的金枪领域频临于崩溃的国家级！

　　有古怪，这当中一定有古怪！

　　“凌哥，攻击他的神魂，这家伙绝对有古怪，不要停！”步阳明大声的提醒了一声！

　　步阳明的提醒了，却是惹恼了金辰，一指点出，莫名的金光直接当胸轰向了步阳明，纵然步阳明早有防备，但还是一指轰得倒飞而起！

　　趁着这个机会，凌动却是一连数记七彩神刀斩出，直接让那金辰的金枪领域当场崩溃。这种情况让凌动也极为纳闷，怎么着金辰的金枪领域看上去极强，却有点像是银样蜡枪头，中看不中用！

　　凌动的脑筋却是开动起来！这金辰口口声声冲凌动要什么奴灵环，难道是指他手中的御星环？凌动目前猜测到的也只有这么多！

　　不过那奴灵环到底是什么，凌动现在也不想搞清楚，现在的关键是如何干掉眼前这恐怖的家伙，否则，按这家伙表现出来的恐怖实力，几指头点下去，他们几个就要玩完！

　　凌动一连轰了数记七彩神刀，让这金辰不能对他们几个发动有效的攻击。但同时凌动也发现，他的七彩神刀，也只能让影响这金辰的攻击而已，压根不能击伤这金辰，更别说是杀死这金辰了！

　　“似乎对付这家伙，神魂攻击比较有效！”确定了这个想法，凌动又是一记七彩神刀斩出，气得那金辰狂骂蝼蚁无耻之极，神魂识海中的神魂本源却是捏出了奇怪的法诀，一条小小的金龙正在凌动的神魂识海疾速行成！

　　不过凌动还是有些担心真龙落魂啸的威力不够，所以在施展真龙落魂啸的刹那，主动催动神魂识海中的降星盘，抛洒七彩星光融入了那真龙落魂啸！

　　让凌动惊喜的是，他的想法真的成功了，降星盘抛洒的七彩星光，竟然完美的融入了那条小金龙当中！

　　这再次的证明了，降星盘对神魂攻击有着增幅作用！

　　“真龙落魂，去！”

　　几乎是同时，一连五道金色长枪，带着凌厉的杀气，连珠射向了凌动。

　　凌动的七彩神刀仅仅能够影响那金辰一刹那的功夫，一旦中断，那金辰就对凌动展开了凌厉的反击！

　　几乎是凌动那条金中带着赤色的小金龙张牙舞爪的扑向了金辰的时候，那五道金枪却是轰到了凌动胸前！

　　咻！

　　见金枪袭来，凌动的贪狼黑剑猛地横立胸前！

　　砰砰砰砰！

　　那轰上凌动的贪狼黑剑的金枪，每一柄，都带着无穷的威力，第一柄轰上去的时候，就将凌动震得狂飙鲜血，当凌动一连接下五柄金枪的时候，凌动的五脏六腑都被震得移位，口中的血沫，却是止不住的喷了上来！

　　凌动虽然受了重伤，但是那金辰却也不好受，被凌动的真龙落魂啸轰中的刹那，就发出了一声闷哼，身形陡然变得虚幻起来！

　　强忍着五脏六腑移位的剧痛，凌动又是一记增强版的真龙落魂啸斩了出去！

　　尤其是那声嘹亮的龙吟声出现的刹那，让刚刚从上一记真龙落魂啸中恢复过来的金辰脸色又是一变！

　　眼见着自己被凌动的神魂攻击搞得没有还手之力，那金辰的嘴角却是升出一丝残忍，“竟然敢反抗本尊！你们今天都要死！”

　　“虚空化身，给我长！”狂喝一声，金辰却是五指向天，手掌中淡淡的金光直冲天际！

　　听到‘虚空化身’这几字的步阳明，却是腿一软，差点没跪倒在地！

　　“我的天，虚空化身，那可是星宿天君中的顶尖存在才会的神通！”

　　于此同时，刚刚虚空当中消失的那个漩涡，却又重新出现，金辰手掌中的金光更是直指此处。

　　看到这一幕，金辰却是疯狂的吼了起来，“凌哥，快，快用神魂力量攻击他！快灭了他，不能让这家伙再联通本体！”

　　听到凌动的提醒，凌动自然不知道什么是虚空化身，也可以看出，这金辰却是在用一种极其厉害的秘法，动用之后，应该能够力量大长！

　　如今的金辰就让他们几个无可奈何，若是力量再大涨，那凌动等人绝对死于葬身之地！

　　毫不犹豫的，凌动又是一记真龙落魂啸轰出！

　　但同时凌动也无比的清楚，哪怕是他的加强版的真龙落魂啸，也只能压制住眼前这个恐怖的金辰，并不能消灭他！

　　“看来，就只有动用那一招了！”

　　神念一动，三枚银光闪闪的御星环便出现在凌动的身前。

　　出现的刹那，凌动的神念便集中到了那银光闪闪的御星环之上，体内的金色煞丹、红色煞丹，水蓝色煞丹内的罡气，分别向着三枚御星狂冲而去！

　　而神魂力量，却是被御星环如同长鲸吸水一般，分成三份，均匀的抽吸而去！

　　“奴灵环，果然在你这里！好家伙，竟然有三枚！”看到三枚御星环出现的刹那，掌射金光的金辰先是狂喜，随后却是极为霸道的说道，“蝼蚁，你死定了！”

　　“那道未必！”嘴角挂着鲜血的凌动冷哼一声，双掌缓缓一推，那飘浮在胸前的三枚御星环便呈环形罩向了那金辰！

　　“三星破天！”


第五百六十八章 金色烈焰

　　凌动双手缓推出三枚御星环的时候，那三枚御星环之上却是现出耀眼的金、红、蓝三色。

　　三枚御星环之上闪耀的金红蓝三色，在疾速向着金辰飞临之际，却是各自在左右延伸出金红蓝三色的弧线。

　　却三色弧线却是极其神异的连接在了一起，就像是手拉手一般，刹那间就让三枚闪耀着金红蓝三色的御星环连接在了一起，形成了一个三色圆环，漂亮异常！

　　更诡异的是，那三色圆环的中间，此时却是迸发出了骇人的银光！

　　一旁惊骇的看着这一切的秋清怡跟步阳明，还有诸多真罡门的天罡境强者，惊讶的发现，有三道有若实体的银光，竟然直接照耀在那三色圆环当中，让那三色圆环中间迸发的银光越来越耀眼！

　　这一切，其实都是在一瞬间发生的！

　　三色圆环的轰出，在让众人目不暇接之际，那中间迸发耀眼银光的三色圆环就印上了眼中露着贪婪之意的金辰！

　　正掌射金光沟通某处的金辰看着凌动的这一记袭击，眼中突地露出惊骇的神色，猛地出手全力防御！

　　挥手间，便在身前布下一道坚若磐石的金色圆刺盾，同时，在金辰身周数米之外，锐利的金色光华森然浮现，却是金辰为了增强防御力量，直接将他的金之领域缩小在了身周五米范围之内！

　　但是，当凌动的迸发着银光的三色圆环印上金辰的缩小了数倍而变得威力大增的金之领域之后，圆环中间的银光猛地一迸发，金辰的金之领域之中，就仿佛是山崩地裂一般，空间塌陷！

　　在接触的刹那之间，金辰的金之领域就土崩瓦解！当三色圆环印上金辰布下的金枪盾之后，金辰的金枪盾就像是扔进了烧红的铁块的积雪，刹那消解！

　　凌动的那迸发着银着的三色圆环毫无阻碍印上了金辰的身体，强烈的银光骤然爆发，将金辰的身体湮灭在刺目的银色光华之中！

　　尤其是在三色圆环当中银光迸发的时候，竟然带给了观战众人无以伦比的威压，实力弱的几位刚刚进入天罡境强者，竟然不堪忍受这种压力，直接跪倒拜伏当场！

　　在步阳明等人的眼中，当那三色圆环当中银光迸发的时候，整个世间，仿佛只剩下那银色光华，而无论是金辰还是步阳明他们自己，在那银光面前，都是蝼蚁，不堪一击的蝼蚁！

　　当银光尽散的时候，金辰的身体直接消失，竟然直接被凌动的三色圆环化作了虚无。而也在同时，那金辰临死前手掌拼力射出的大量金色光华却是射进了天空中又突地出现的漩涡眼！

　　一击得手之后，看着那金辰直接溃灭，凌动不由得松了一口气，亦暗中惊叹这三枚星组合之后的神威！更别说是已经陷入呆滞状态的其它天罡境武者！

　　但是最为惊讶的，却要属步阳明了！步阳明来自上界木犴界，见多识广！更是清楚，别说星宿天君的本体，就是星宿天君的虚空化身，一般的化星境巅峰强者也要小心应对！更别说是他们这帮天罡境的家伙了！

　　是的，在星宿天君的眼中，哪怕是在星宿天君虚空化身的眼中，他们这群天罡境的家伙，也是蝼蚁，一脚可以踩死千万的蝼蚁！

　　但让步阳明难以理解的是，那种星宿天君的化身亦可一脚踩死的蝼蚁，竟然干掉一位强大的星宿天君的虚空化身！

　　在这步阳明的概念中，压根是不可能的事情！

　　可是它偏偏就发生了！

　　步阳明惊讶无限的时候，凌动神念一动，将那光华黯谈了许多的三枚御星环直接召回体内。

　　这三枚御星环组合出来的神技，却是凌动有意研究出来的！前世的隐忍与逃命生涯让凌动锻炼出了超人的观察力和判断力！

　　上次凌动发现，两枚御星环同时飞出的时候，竟然能够直接收取别人的天地宝器，这绝对是一个极为强大的能力！

　　当凌动的降星盘镶嵌进三枚御星环的时候，凌动便思考了起来：一枚御星环被凌越主动催逼出体外的时候，会发现威力极大的银光斩！其威力，斩杀天罡境中后期强者都没有问题！

　　而两枚御星环同时飞离降星盘的时候，却又封收别人的天地宝器，要知道，就是最差的天地宝器，那威力也是灵罡境论的！

　　一枚、两枚御星环同时飞离降星盘时都有不同的变化，那三枚呢？会不会也有不同的变化？

　　基于这个想法，凌动抽空做了数次试验！三枚御星环同时飞离降星盘到体外的试验！

　　然后，凌动便摸索了出了御星环的又一用法。凌动第一次试验这三星破天的时候，那三色圆环印上去的时候，一座高达千尺的山峰直接化为齑粉！

　　那恐怖的威力，当场将凌动都惊呆了半晌！

　　而且最让凌动开心的是，这三星破天的攻击力如此离谱，消耗却也还在凌动能够接受的范围之内！

　　一次发动只抽取凌动三分之一的神魂力量，可能是凌动的神魂修为比较强的缘故，抽取凌动体内的罡气的时候，却是比较变态，每发动一次，几乎都要抽掉百分之八十！

　　像凌动修为较弱的水蓝色煞丹，动用一次三星破天，里面的罡气要被抽得涓滴不剩！

　　相比于以前用一枚御星环发动银星斩的时候，凌动直接被抽取能量抽得昏迷过去，这种状况已经是相当的好了！

　　看着三枚御星环化作三道流光飞回，凌动的嘴角也露出一丝笑意，他也没料到，他一个月前研究出的这记杀手锏，竟然真的起到了扭转乾坤的作用！

　　否则，凌动能不能对付得了这金辰还是未知之数呢！

　　“不好，凌哥快看，那漩涡眼又张开了！”凌动嘴角的笑意还没展开呢，步阳明就又惊呼了一声，将凌动还有秋清怡等人吓了一大跳！

　　“又来一个？”看着那漩涡眼内出现的金光，凌动脸色突地变得极为难看。以他现在的修为，三星破天，一段时间内也只能动用一次，再来一个，岂不是必死无疑！

　　“咦，这次降临的并不是分身，而是一团金光？”看着那张开的漩涡眼，凌动突地想到了在金辰死之前掌射金光的情形，还有说的那句话，“虚空化身，给我开？”

　　“竟敢毁了本座的虚空化身，该死！该死！”不等凌动想明白这事情，那从漩涡眼出现的那金光当中，竟然隐隐现出一个虚影，那虚影竟然隐隐有刚才被凌动杀死的金辰的模样！

　　那金辰虚影却是对着凌动怒目而视，“而你竟敢催动奴灵环，更是该死！”

　　“哼，难道你要杀我，我就得站着不动任你宰杀吗？”凌动反讽道！

　　被凌动一言讽刺，那金色虚影却是怒到了极点，“哼，一个喽蚁般的存在，竟敢侮辱本座，该死！死死死，给本座去死吧！”

　　三个死字连续出口的刹那，那从漩涡眼出来的金光，却是包裹着那金辰虚影，化作一团熊熊燃烧的金色烈火，向着凌动冲来！

　　凌动大骇之际，一连轰出两记七彩神刀，还没劈进去，却被那金色烈焰给化成虚无！

　　“哼，本座燃烧神魂爆发出的神力，岂是你那小小的神魂攻击能够破开的？”那金辰疯狂的大笑，“死吧！”

　　凌动却是不会站在原地等死，飞退的刹那，发动青色煞丹之力，在身前布下一道道防御，同时，将手中仅有的一块五行防御符祭出！

　　那包含有金辰虚晃的金色烈焰却是飞行得极快，眨眼间就飞近了凌动，而凌动布下的五行防御符，在碰触到那金色烈焰的时候，刹那就成飞灰！

　　“蝼蚁，死吧！”

　　“不，凌哥！”

　　“师弟！”

　　当那金色烈焰包裹住凌动的时候，步阳明跟秋清怡同时惊呼，秋清怡更是飞身扑上，剑光一闪，便欲攻击那金色烈焰！

　　“师姐，我在这里！就在秋清怡扑上去欲跟那金色烈焰拼命的时候，凌动的声音，却在三百米之外传出！”

　　秋清怡一呆，便停在了原地！

　　那金色烈焰中的金辰却是破口大骂，“狡猾的混蛋！”

　　却是凌动在那金色烈焰扑进的刹那，果断的动用了早已准备好的千尺神遁，让那金色烈焰扑了下空！

　　怒骂一声，那金色烈焰却又化成一溜金光扑向凌动！

　　“着！”

　　刚刚用千尺神遁闪到三百米外的凌动却抖手打出五道火色的光华，口中更是连道：“爆爆爆爆爆！”

　　那金色烈焰的速度却是极快，众人感觉几乎是眼前一花，那金色烈焰就扑了过去！

　　不过，凌动算计的也正是这点，当那金色烈焰中的金辰扑过来的刹那，凌动本来用作对付隐世星宫强者的五颗五行火罡雷，刹那爆出冲天的红光，惊天动地！

　　“啊……混蛋，本座一定要将拼搓骨扬灰！”冲天的火色雷光中，那金辰放声惨吼一声，就穿过了五颗五行火雷化出的红光雷海！

　　“什么，这还不死！”看着冲出来的金色烈焰，凌动大吃一惊！从五颗五行火雷的爆炸当中冲出来的金色烈焰，体积缩小了一大半，光华也黯淡了许久！

　　但是那金色烈焰中包裹着的金辰虚影，却是更见狞狰！

　　“蝼蚁，这次，你还有什么招？！”厉喝一声的刹那，那化作金色闪电、体积减小了一大半的金色烈焰已经狠狠的撞上凌动的胸口！

　　“师兄（凌哥）！”秋清怡跟步阳明再次惊呼！

　　这一次，她（他）们都看到，凌动却是被撞实了！


第五百六十九章 绿发飘扬

　　被那金色烈焰撞上的刹那，凌动只觉一股不可抵挡的大力当胸轰到，刹那间传遍他的全身！

　　从凌动的胸口开始，骨头一寸寸开始碎裂，咔嚓咔嚓声不绝于耳！

　　更让秋清怡跟步阳明惊恐的是，每一声咔嚓声响起，凌动的嘴中便迸射出一口鲜血，于此同时，凌动的双耳、双眼、两个鼻孔、全部飙射出了血柱！

　　七窍喷血！

　　咔嚓声不绝于耳，须臾之后，凌动整个人身体一软，就如同是一滩烂泥般向地面倒去，浑身的骨头都碎成了碎块，没有了支撑，能不倒地吗？

　　但是凌动伤到了这种程度，那撞上凌动胸口的金色烈煞还不算完，径直的向着凌动的头部钻去，浑身仿佛被山峰碾压的凌动似乎还听到了那金辰虚影的狞笑：“蝼蚁，本座要你神魂俱灭！”

　　虽然每一寸骨头都成了碎片，但是凌动的意志依旧清醒无比。这得益于凌动前世尸山血海的生涯锻炼出来的钢铁般的意志！

　　除非神魂力量消耗干净，否则，再巨大的痛苦都无法让它昏迷过去！

　　看着冲破自己的神魂防御扑进自己神魂识海的金辰虚影，在剧痛侵袭之下的凌动，极其冷静的调动着神魂力量，着手防御！

　　让凌动惊讶的是，那冲进他神魂识海的金辰虚影，竟然也是紫色的！

　　亮得刺眼的紫色！

　　按照凌动那少得可怜的对神魂方面的认知，紫色的神魂，那代表着拥有此神魂的存在的神魂修为，达到了恐怖的紫魄境！

　　紫魄境的神魂修为，那可是高过凌动的金魄境两大阶的存在啊！而且，这紫魄境还亮得刺眼，神魂修为绝对是紫魄境巅峰的存在！

　　有了这个发现，凌动立马意识到，凭他现在刚刚进入金魄境神魂修为，压根不能收拾掉这个轻易就冲进他神魂识海的紫魄境的金辰。

　　若不动用特殊手段，只能任由其在凌动神魂识海内破坏，直到凌动的神魂本源破碎——神魂俱灭！

　　几乎是转念之间，罩在神魂本源头顶上的降星盘呜的一声疾鸣，便疯狂旋转起来！

　　疯狂旋转之际，那抛洒出的七彩星光汇聚成了一片光雨，当头几着刚刚冲进凌动神魂识海的金辰虚影罩下！

　　不出凌动所料，哪怕是金辰的神魂修为达到了强大的紫魄境，依旧无法抵得住降星盘抛洒出的七彩星光！

　　那金辰虚影在冲进凌动的神魂识海之后，甚至都没反应过来，就被降星盘抛洒出的七彩星光包围了！

　　他甚至连抛洒七彩星光的降星盘都没有发现！

　　实在是凌动的杀伐果绝异于常人，在意识到不对的刹那，立马便有了动作！

　　每一点七彩星光落到金辰的紫色神魂力量上的时候，就仿佛血肉被滚油泼下一般，嗤嗤嗤的作响！

　　每一点七彩星光，都能消灭十倍于金辰的紫色神魂力量，在降星盘的疯狂抛洒七彩星光之下，金辰的紫色神魂力量在急剧的减少！

　　而且由于被七彩星光包围，金辰的紫色神魂力量这会想逃都逃不掉！

　　“见鬼！这小子怎么会有这么变态的神彩神光？天，连星君都没有的七彩神光，这小子怎么会有？”七彩星光雨的包裹中，金辰的神魂虚影发出极度惊讶的狂嗥！

　　这一刻，凌动松了一口气，他的判断是正确的！但是同时，凌动已经开始头痛，他的身体，已经被这家伙破坏得不能再破坏了！

　　“哼，就算有七彩神光，也休想从本座手中逃脱！”眼看着神魂力量被急剧的消灭，那在紫色光华中不断扭曲的金辰虚影表情一厉，骤然仰头狂嗥：“分身本源，给本座爆！”

　　金辰断喝出声的刹那，凌动的神魂识海中天地为之变色！紫色的光华刹那间就弥漫了凌动的神魂识海的每一寸空间！

　　凌动惊讶之下，却是全力催动降星盘，七彩星光抛洒之下，那爆开的紫色光华，也仅仅让让凌动的神魂力量受损而已！

　　须臾之后，降星盘的七彩星光彻底的清除了凌动神魂识海内的紫色气息，无论是体外无内，再无一丝一毫的金辰的影子！

　　“到底是从哪来的变态家伙？竟然找上了我？”就在凌动纳闷的时候，刚刚将降星盘送上神魂本源头顶的凌动，突然惊恐的发现，他的神魂本源那惟妙惟肖的小人的额头正中，突地多了一个米粒大小的紫色光华！

　　更令凌动惊讶的是，那米粒大小的紫色光华，竟然没有他凌动的气息，而且充斥着一种满是敌意的令他有些熟悉的气息，略一思忖，凌动便发现，那紫色的米粒光华，竟然有着那刚刚被他杀死的金辰的气息！

　　“怎么会这样？”惊骇之下，凌动再次催动降星盘用七彩星光轰击他神魂本源额头正中的紫色光华！

　　但是令凌动更惊讶的是，他这次催动降星盘发出的七彩星光，竟然直接无视了神魂本源额头的紫色光华，化作滋补的神魂力量，融入了凌动的神魂识海！

　　惊恐之余，凌动还想再试！

　　但就在凌动再次催动降星盘的时候，凌动突在惊骇的发现，他那一尺高的神魂本源，竟然开始出现一道道裂纹，就仿佛是受到了极致的震动一般，那裂纹在飞速的扩大着！

　　惊骇之间，凌动再次催动降星盘抛洒七彩星光，意图修补神魂本源的裂缝！

　　降星盘抛洒的七彩星光，是可以修补凌动神魂本源之上产生的裂缝！但是令凌动惊恐的是，哪怕是他全力催动降星盘抛洒七彩星光修补神魂本源之上产生的裂缝，但是那神魂本源之上裂缝却是越来越大！

　　换言之，凌动的神魂本源崩裂的速度比凌动的用降星盘修复的速度还要快！

　　刹那间，凌动便有一种魂飞魄散的感觉！

　　因为凌动知道，当神魂本源上的裂纹扩大到极致裂成碎片的时候，便是他凌动彻底的神魂消亡的时候！

　　神魂本源完全裂开，就体表一名修炼有成的武者神魂俱灭！

　　刹那间，凌动有种如坠无底深渊的感觉……

　　……

　　“噗……”遥远的某处星辰之下，一名金发男子伟岸的身躯突地一震，喷出一口鲜血的刹那，脸色忽地变白！

　　下一刻，那金发男子向天箕张的五指猛地一收，双拳紧攥，满脸怒气：“蝼蚁！一个小小的蝼役，竟然能够屡出奇功，直接抹杀了本座的一具虚空化身！竟然连本座分给虚空化身的那一丝神魂本源，也被迫自爆！若不是距离太远，让本座送虚空化身过去消耗极多，岂会……”

　　若是凌动在，仅仅看一眼，就能够发现，这名金发男了，正是刚刚与他惨烈厮杀的金辰。凌动若是知道他与之厮杀的，仅仅是一位强大存在的虚空化身！

　　“可恶的蝼蚁！”怒攥五指的同时，那金辰的嘴角却是露出了一丝诡异的笑意，“不过，这一次，本座也算是有了极大的收获！至少知道了那奴灵环的去向，哈哈哈哈，那蝼蚁，竟然有三枚奴灵环，若是能够得到另外两枚奴灵环，那本座便能捡个天大的便宜，甚至还能将现在的挪上挪，问鼎那星君之位！”

　　自言自语到这里，那金辰嘴角诡异的笑意却是扩散到了极大：“那蝼蚁，大概想不到本座竟然能在自爆神魂本源之余，在他的神魂本源之上，种下一丝烙印！凭借这烙印，本座却是能够轻而易举的寻找到他！得到他身的宝贝！哈哈哈哈……”

　　又是一阵狂笑之后，那金辰脸色上却是升起一丝诧异，“还有，那蝼蚁的神魂识海中，竟然能敢爆出大量的七彩神光。而他的神魂本源，仅仅是金色的金魄境，这当中一定有古怪地！说不定，那蝼蚁有一件可以发出七彩神芒的宝贝！”

　　顿了一下，金辰又道：“不是可能，而是肯定有，那蝼蚁身上，肯定有能够发出七彩神光的宝贝！七彩神光啊，连星君一级的存在都不一定能够拥有这等宝贝！只要本座找到那蝼蚁！这一切，唾手可得！可惜，那蝼蚁所在地离这里太远了！”

　　说到这里，金辰的面上露出了狂喜的神色！身形一起，就原地消失！

　　下一刻，金辰的身形出现在座金碧辉煌的大殿当中，正在大殿当中盘膝修炼的几位强存大，立马起身双膝跪地恭迎道：“属下等恭迎天君回宫！”

　　“哼，免了！”金辰虽然挥手说是免礼，但是那些人，却没有任何一个应声起身，而是跪在那里，等待着金辰的吩咐！

　　“本座要出远门一趟，快则数十年，慢则百年！这段时间，这一界及下属各界的事情，就交由你们处理了！本座还是那句话，每十年一次的宝赋，欠多少，加倍罚多少！若是连续三十年都没有及时完赋一次，换人！若是欠缴在下一次缴纳之前还未纳够的，直接抹杀星主！”

　　那金辰说完这些话，身形一闪，整个人再次虚空消失！

　　“谨尊天君吩咐，我等恭送天君！”那金辰离开后，纵然金辰的身影已经消失，但是那些跪伏在地上的强大存在，依旧再次磕头之后，才敢重新起身！

　　……

　　真罡门的真龙殿大殿面前，大战过后，真罡门仅剩下的连楚方月，步阳明在内的一十四位天罡境强者，看着凌动那浑身骨头寸寸碎裂的身体，个个一脸凄然！

　　“凌师弟这是为我真罡门而死的！”嘴角依旧挂着血迹的楚方月长叹一声，眼色出人意料的滑落几滴泪水。

　　想起凌动为真罡门所作的种种，楚方月眼中更见酸楚！能试的都试过了，在发现凌动重伤昏迷之后，所有的治伤手段都用不上，但是凌动的伤势实在太重了！

　　筋骨寸寸断裂，五脏六腑移位严重不说，还濒临破碎，可以说，就是传说中的大神般的存在来了，也是救不活了！

　　凌动的‘尸体’前，被众人救醒的涂白呆坐凌动身前，泪水止不住的长流！在这些人之中，涂白虽然是凌动的小弟，但是与凌动是实实在在的生死之交！

　　涂白已经无法用言语来形容他此时的痛苦了！

　　痛苦之余，涂白更是痛恨自己！若不是他上次重伤，凌动怎么把不死金全部给他服用！若是此时留有一颗不死金，恐怕就算不能完全治好凌动，也能让拖延凌动的生命一段时间！

　　可惜，一颗不死金都没有了！

　　凌大哥为了他，全给他涂白吃了！

　　步阳明的眼神亦有些呆滞，很复杂，说不清道不明！

　　不过，看着凌动身上的那两个小家伙，眼睛却有些湿润了，尤其是猫灵！

　　此时的猫灵，那缩在一起也就拳头大小的身体，轻轻的蜷缩在凌动的脖子处，粉嫩的舌头不停的伸出，极为亲妮的为凌动舔着嘴角的血迹，神情平静异常，不见一丝慌乱！

　　步阳明很清楚，作为凌动的灵宠，若是凌动死了，这猫灵肯定也会当场死亡！而且做这一只通灵的灵宠，猫灵此时肯定感觉到凌动要死了！

　　可是这猫灵却没有其它灵宠那主人死时的燥动情绪，静静的蜷缩在那里，似乎有与主人一同赴死的意思！

　　“灵宠有情啊！”步阳明轻轻的感叹了一声！

　　反倒是凌劝的灵仆木魅老妖就很是不安份，左晃右荡的！

　　不过，这里，最引人注目的却是秋清怡。

　　秋清怡此时亦是一脸悲痛！那无声落下的泪水再一次让楚方月验证了自己这师那与凌动之间那暧昧的关系！

　　“师弟，你不能死！你不是说过，就是死，也绝对不会死在我前边的吗？”痛苦的极点秋清怡突地无声的呢喃起来！

　　情绪激动之余，秋清怡突地扑到了凌动身上，放声痛哭，一边哭，一边还捶打凌动那快变成碎肉的身体，“师弟，你不能死，你答应过我的！你绝对不会死在我前边的！”

　　在这一刻，秋清怡有一种撕心裂肺的痛苦！

　　秋清怡极度的后悔，她为什么就那么的在乎他的身边人？

　　她为什么……

　　可是现在，人将逝去，后悔又有何用！

　　“不行，师弟，你不能死，快活过来！你答应过师姐的！”秋清怡的声音中有一种撕心裂肺的痛苦！

　　“师妹……师弟他……已经走了，你就不要……”劝解的话刚说到一半，楚方月的话音忽地顿住了！

　　楚方月惊奇的发现，秋清怡的那一头漂亮的黑发，刹那间一闪，就变成了一种脆绿色，生机盎然的脆绿色！

　　不仅如此，秋清怡的黑色秀发变成脆绿色的刹那，秋清怡的浑身上下，竟然涌出了一层让人嗅着都极其舒服的脆绿色光华，那涌出的绿色光华，让秋清怡的绿发开始飘扬！

　　更让楚方月惊讶的是，秋清怡抓在凌动身上的双手，竟然涌出了一股雄厚的绿色光华，冲进凌动的体内！

　　在楚方月的感应中，从秋清怡身上冲凌动体内的脆绿色光华，竟然飞快的治疗着凌动的伤势，不，应该用修复更恰当！

　　“啊……这……这……这里怎么会有……”一旁看到这一幕的步阳明语结当场！


第五百七十章 因死得福

　　看着神魂识海中那任凭凌动如何催动降星盘也无法阻止上边的裂缝继续变大的神魂本源，凌动心中的那种是难以形容的！

　　“重活一世，最终还是要陨落吗？”凌动伤感了一句，前世那三百年年痛苦生涯与重生之后的短短四年之中的发生的一幕幕情景，从凌动的眼前一晃而过！

　　前世的痛苦三百年与今生的爽快四年，前世的孤家寡人与今生的数位红颜、亲人、家人形成了极其鲜明的对比！

　　前世今生当中极大的落差，突地让面临死亡的凌动生出一种感觉，这四年，他没有白活！

　　这四年，他活的比那三百年还要有滋味！

　　这四年，他的人生高度达到了前世三百年都没有奋斗到的人生高度！

　　“若是没有那个金辰的出现……若是我继续修炼，恐怕统一这一界，也是易如……反掌吧！”

　　“这一世，我没有遗憾！如果硬要说有一点不完美，那就是没有干掉谋害凌家的魁星阁费家，没有干掉前世谋算凌家的二皇子毕靖！不过，我知足了！现在的凌家，会高速成长起来！就算我陨落了，丹王元晨也会照拂几十年的，我无遗憾……”

　　想到这里，凌动忽地发出了一声满足的叹息，他知足了！

　　一声满足的叹息发出的时候，凌动心神突地有一种前所未有的轻松，前世的包袱，通通的扔掉，这一刻的凌动，是一个全新的凌动！

　　而这个全新的凌动，此刻却极为平静的注视着神魂识海中慢慢裂开的神魂本源，等待着死亡的降临，品味着死亡的过程！

　　说实话，凌动虽然死过一次，但那一次，死得太快了！凌动连死亡是什么滋味都没有体会出！

　　可这一次，凌动却可以静静的品味死亡，慢慢的体会死亡！

　　“死亡，其实并没有什么可怕的……”慢慢的注视着神魂本源碎裂的凌动，竟然露出了一丝莫名其妙的笑容，“体会了死亡，那些恐惧什么都不算了！其实，死亡也只是神魂的另一种极端变化而已……”

　　淡淡的笑着，凌动那神魂本源之上因为裂缝而让距离越来越远的双眼，突地睁开，笼在神魂双眼之上的朦胧尘垢，突地散尽，露出一对深邃而灿若星辰的眸子！

　　神魂眸子深邃而悠远，仿佛能够看穿一切一般，清静而悠远！

　　在深切的体会、品味死亡之下，凌动突地放下了那背负了三百年的痛苦，让神魂变得干净无比！

　　也就是这一刻，凌动陷入了一种空灵的奇境，一颗早已逝去的赤子之心再次回归！

　　恐惧、死亡，看了个通通透透！

　　几乎是笼罩在凌动神魂双眸之上的朦胧尘垢散尽的刹那，凌动碎裂的神魂本源修复裂缝的速度突地加快了一倍。

　　先前修复神魂本源之上的裂缝，完全是降星盘抛洒下的本彩星光在起作用！而现在，降星盘的抛洒的七彩星光依旧，但是神魂裂缝的修复速度却是突地加倍！

　　在这一刻，凌动觉得他的神魂强大无比！凌动突地有一种感觉，若是那金辰再次出现，他压根不用动用三星破天这样的绝技，只需要一记真龙落魂啸，就可以干掉那个金辰所谓的分身！

　　神魂上的这种强大，让此刻的凌动也极为清楚的知道自己现在的变化！这纯粹是一种直觉，知道就是知道，不知道就是不知道！

　　凌动感觉到，他的意志在看透恐惧、死亡的本质之后，发生了翻天覆地的变化！至于凌动的神魂力量，却是没有丝毫的变化！

　　但是凌动却极为清楚，他的神魂攻击能力，却是比以前增加了两倍甚至是三倍！这当中的关系到说不清道不明，但是现在在神魂方面有所成就的凌动，却是自然而然的辩明了这一切！

　　武者能够量化的神魂力量，也就是武者的神魂修为！这神魂修为的强弱跟神魂本源的大小，神魂力量的境界，比如是灰魄境，银魄境、金魄境这些区别，这是武者的神魂力量！

　　这是可以量化比较大小的一种力量，再具体点说，这神魂力量，就是两国交战时一国的士兵数量！

　　同样的条件下，士兵数量在很大程度上可以决定一场战争的胜负，但这并不是绝对！影响战争胜败还有一个极重要的因素——那就是统帅！

　　而武者的意志，就是神魂力量这种士兵的统帅！

　　高明的统帅，完全可以将一支百万大军指挥得出神入化，以少胜多！

　　强大的意志力，完全可以让一支数量相同的神魂力量士兵爆发出惊人的战斗力！

　　凌动在看透恐惧、死亡之后，获得的最本质的蜕变，便是这意志力！这是一种无形的力量，但是他却有极为重要的作用！

　　一将无能，累死三军！

　　神魂力量是士兵，意志是统帅，现在的凌动的神魂力量这种士兵数量无变化，但是统帅却比以前增强了两倍还有余，也自然就能让凌动的神魂攻击能力增强两到三倍！

　　凌动估计，他现在的一计最普通的七彩神刀，一刀下去，就能令天罡境中期的强者神魂本源破碎，立毙当场！

　　按理说，这种惊人的变化，应该让凌动狂喜万分，但是凌动那已经尘垢尽去的神魂双眸，却是无悲无喜，依旧极为平静的等待着死亡的降临！

　　虽然凌动意志力的突然增强，让凌动修复神魂本源的裂缝的速度增强了一倍！但哪怕是这种修复速度增强了一倍，依然要比神魂本源之上的裂缝裂开的速度慢上一成！

　　也就是说，这种在死亡之下的蜕变，只是延缓了凌动的死亡速度而已，当凌动的神魂本源完全裂开的时候，就是凌动身陨的时候！

　　这个时候，凌动的头脑无比的清醒，以前在真罡门的玉书楼看到的一些有关神魂力量的前辈札记，也在这个时候以惊人的速度理解起来！

　　“神魂本源无法脱离肉身而独自生存！我现在的情况应该便是，肉身重伤崩溃，导致神魂本源失去了栽体而产生裂缝！也就是说，哪怕是我修复神魂裂缝的速度超过神魂本源裂开的速度，就算神魂本源复原，便若是重伤的肉身没有恢复，我的神魂本源终究还是会碎裂，也终究逃不过一死！”

　　想透这一切的刹那，凌动那裂纹正在扩大的神魂本源之上，依旧淡然而不悲不喜，死亡，对凌动已经没有了威胁！

　　但是对生的期待，此刻在凌动心中却是无比的期待！

　　任何武者可以无视死亡，但是对生，都是有着极其强烈的期待的！

　　所以，凌动依旧努力的催动着降星盘，用自己强大的意志力，不断的修复着神魂本源之上的裂缝，期待着哪怕只有万分之一的生的契机！

　　突地，凌动那深邃灿若星辰的神魂双眼中，猛地爆出一股惊喜！

　　因为凌动突地发现，他的神魂本源那裂缝裂开的速度的突地减缓了，第一次，让凌动修复神魂裂缝的速度快过了神魂本源裂缝裂开的速度！

　　惊喜之余，凌动忙分出一丝心神探察自己的身体！不用看凌动也能猜出，肯定是他的肉身的重伤有所好转！

　　但是凌动有些想不明白，以他现在的肉身的重伤状态，就算是那生死人肉白骨的不死金拿来十多块，也不可能治好！

　　被金辰的包含有金色领域的金色烈焰的那一下撞击，让凌动的身体骨肉寸寸碎裂，五脏六腑严重移位，几乎碎裂！

　　这已经是不可逆转的伤势！

　　但是现在却开始好转了，凌动很惊讶！

　　一丝神魂分出去的时候，凌动很惊讶的便发现，伏在他身上的秋清怡，那张略显英气的俏脸上，还有着新鲜泪痕，但是秋清怡的一头黑色秀发，此时却变成了一种绿色！

　　那种树木刚刚扎出嫩芽儿的极为新鲜的脆绿色！

　　不仅如此，美人儿师傅搭在他身上的双手，此时正源源不断的喷涌出这种新鲜的脆绿色的光华，涌进凌动的体内！

　　那脆绿色的光华一涌进凌动的体，便有若春风化雨一般，涌过之处，凌动的断骨、断筋、破损的经脉、皮肤全部开始蛹动滋生，长出崭亲的肉芽儿。连五腑六腑的破碎处，也开始蠕生这种新肉！

　　发现这一幕，凌动突地有些明白，美人儿师傅从接天宫内得到的那木源种子到底是作用了！竟然是这种极其珍贵的青木生发之力！

　　而且应该是最顶级的青木生发之力！

　　武者当中也有专修木系罡气的武者，疗伤能力很不错，凌动也见识过！但是哪怕是那些天罡境的木罡强者，具有的疗伤能力，连秋清怡的现在的十分之一，不，也许百分之一都没有！

　　“如果要说接天宫最珍贵的宝贝，恐怕就是美人儿师傅得到的木源种子了！”

　　看着自己的身体快迅的恢复起来，凌动也高兴起来！

　　肉身伤势的快速恢复，让凌动的神魂本源裂缝裂开的速度越来越慢，加上凌动不断的修复，神魂本源复原在望！

　　“不用死了！而我的意志力却因为这一次零距离体悟死亡而有了天翻地覆的变化，这算不算是因死得福？”凌动注视着秋清怡喜忖道！

　　“生的机会……我又一次在真罡门获得的生的机会，又是美人儿师傅给的！”看着不停的为他修复身体的秋清怡，凌动眼中突地出现莫名的感动！

　　但是这感动刚刚出现的刹那，凌动的神魂双眼就为之一变，凌动突然发现，秋清怡那一头脆绿色的长发，竟然在向蓝色转变！


第五百七十一章 美人儿师傅之心

　　“这……这竟然是青木灵力……这秋师妹身上竟然也有着如此惊人的秘密！”看着秋清怡双手上突然涌出的脆色光华，步阳明很是失态的呢喃了一声！

　　“别的不说，若上界之人知道秋师那的这身青木灵力，那些势力恐怕会争先恐后的将秋师那请进他们的阵营！依我看，秋师妹这身青木灵力，竟然比上界宗门当中的宗门灵兽化春地灵龙还要高上数个等阶！凌哥的这种伤势，就算化春地灵龙能够治，恐怕没个数年的持续治疗，也难以恢复！可是秋师妹这青木灵力，竟然在短短的数分钟之内，让凌哥的伤势好了大半！用不了一刻钟，就能全好！这到底是什么品阶的青木灵力？”

　　看着凌动的伤势快速好转，步阳明却是愈发的惊讶！

　　不过惊讶之余，也是由衷的高兴！步阳明是真心期望凌动能有起死回生的机会，只是步阳明没想到，凌动起死回生的机会，竟然在这位英美的秋师妹身上！

　　“似乎这秋师妹与凌哥的关系很不一般啊，这秋师妹如此伤心，肯定是凌哥的红颜知己了！而貌似凌哥家中，那位柳瑶光也是人间绝色……”

　　想到这里，步阳明不由得啧啧赞叹起来，这凌哥，还真是坐享齐人之福啊！

　　“咦，师姐，你的头发怎么又变成蓝色了？”步阳明正惊叹的时候，一旁正惊喜的看着秋清怡救治凌动的涂白突地惊呼了一声！

　　涂白这一声，马上就引起所有人的注意！

　　无论是楚方月，还有步阳明，都惊讶的发现，秋清怡先前突地变成脆绿色的秀发，此时竟然再度诡异的变成了蓝色，一种深蓝色！

　　先是一缕秀发变成了深蓝色，随着时间的缓缓推移，秋清怡的一半秀发、大半秀发、甚至是满头秀发，都变成了一种冰冷的深蓝色。

　　众人更是发现，原本身上散发着那种让人很舒服的气息的秋清怡身周，突地冒出了一股股寒气，秋清怡身侧的草地上，已经开始结霜！

　　“师姐，你身上怎么开始冒寒气了？你没事吧？”看着这惊人的变化，涂白忍不住问了一句！

　　对于涂白的询问，秋清怡只是坚定的摇了摇头，双掌持续的按在凌动的身上，竭尽全力的催动自己刚刚莫名其妙得到的奇怪能力，全力的救治凌动！

　　秋清怡只记得，一定要让凌动活过来！

　　一定！

　　至于自己体内那开始肆虐的寒气，哪怕是让她的手脚开始僵硬，甚至是一股直人骨髓的寒冷在体内肆意乱窜，秋清怡都没有理会！

　　秋清怡只有一个信念，全发的发挥这种奇怪的能力，救治凌动！

　　就在秋清怡刚才痛苦到极点的时候，上次与夏彦冰大战后，一直隐匿在体内的因为夏彦冰爆开葵水神芒因而生根发芽的那颗木源种子，突地出现了！

　　出现的刹那，秋清怡便有了一种本能的直觉，这在她体内生根发芽的木源种子，能够救治凌动，而且本能的，秋清怡脑海中似乎多了那么几样动用这种青木色能量的方法！

　　然后，便出现了上一幕！

　　就在秋清怡救治凌动的时候，那木源种子也彻底的在秋清怡的丹田内生根发芽，原来的煞丹，竟然在一瞬间就化作了一颗青翠欲没的青木色的煞丹！

　　不过，救治凌动让秋清怡体内新生的青木色的能量消耗极大。青木色能量快速消耗之下，上次因为那颗木源种子生根发芽而一同吸纳进体内的冰寒气息，其实也就是夏冰彦自爆开的葵水神芒的寒气，没了压制！

　　这一点上，秋清怡无比清楚！

　　因为这段时间内她一直咳嗽不停，秋清怡就刻意探查自己的身体，结果发现了隐藏在某处的葵水神芒的寒气，奇怪的是，那葵水神芒的寒气，似乎是被什么强大的力量给压制着！

　　现在秋清怡知道了，应该是体内那奇异的青木色能量一直压制着同样被吸进体内的葵水神芒的寒气，现在因为救凌动，体内的青木色的奇异能量消耗巨大，失去了青木色奇怪能量的压制的葵水神芒寒气，自然而然的迸发出来！

　　这一切，秋清怡都清楚！

　　甚至这一直压制在体内的葵水神芒的寒气散发出来重则丧命的后果，秋清怡也清楚！

　　但是秋清怡却是毫不在乎！

　　不知从何时起，秋清怡也记不起是什么时候了，凌动竟然在她心中占据了极为重要的地位！

　　她会因为他高兴而高兴，她会因为凌动跟别的女人太过亲密而生气，她会期待清晨醒来时，凌动会来找她等等等等……

　　寒气已经漫延到了手部，已经开始麻木，但是秋清怡依旧咬着牙，坚持的将体内那神奇的青木光华，送到的凌动的体内，坚持到凌动醒来的时候！

　　“清怡身上散发出来的寒气，怎么这么强，连我都忍受不了？”站在秋清怡身后的楚方月，忽地惊讶了一声，连连后退数步，胸前已结上了一层蓝霜！

　　“这是……上次大战时，留在师姐体内的寒气，现在爆发了……”看了半晌，涂白也算是看明白了！

　　涂白现在也不知道怎么做了！

　　秋师姐是在救凌大哥，可是眼看着，秋清姐为了救凌大哥，快把自己搭上了，他怎么选择？

　　劝秋师姐放弃凌大哥吗？

　　他不能那么做，所以他也只能同众人一般，看着！

　　而此时，凌动比涂白还要无奈！

　　自从凌动的神魂力量感应到秋清怡的头发开始变成深蓝色，秋清怡浑身开始散发出寒气的时候，凌动便知道，秋清怡步入了一种极其危险的境地！

　　但是凌动却对此无可奈何！

　　或许是因为神魂本源破裂，又或许是冲进体内的那绿色光华，让凌动神魂能够思索之外，压根无法动弹！

　　凌动现在只希望，秋清怡的这种救治快点结束！

　　一如即往，在凌动看来，哪怕是他死十次百次，也不能叫秋清怡受到伤害！而现在，美人儿师傅已经在为她受罪了！

　　“快，快点好，快点恢复啊！”神魂中，凌动开始怒吼起来！凌动清楚，只有他好起来，才能让秋清怡尽快的脱离这种险境！

　　秋清怡的秀发已经完全成了那种冰蓝色，给凌动一种极为炫丽的感觉。但是凌动已经恢复知觉的身体，却感觉到，秋清怡抵在他身上的纤手，却像是两个冰块一般！

　　或许是凌动的怒吼了作用，也可以归结是为凌动那强大的意志，加速了身体恢复的过程，当秋清怡身侧的小草，都化成了一根根晶莹剔透的冰蓝色冰草的时候，凌动神魂本源上的最后一丝裂缝，完全消失！

　　神魂本源光滑如鉴！

　　也在这一刻，凌动恢复了身体的控制权！

　　一路而起，凌动便轻喝道：“师姐，快停止，我恢复了！”

　　看到凌动重伤恢复，无论是涂白还是步阳明又或是楚方月，都喜出望外，但是下一刻，众人却齐齐的呆楞当场！

　　凌动醒了，起来了，可是秋清怡却是依旧蹲在原地，双手依旧保持着刚才按在凌动身上的那个姿势，双掌之间，依旧冒着极淡的青木色光华！

　　这一刻，凌动魂飞魄散！

　　凌动自己可以坦然接受死亡，但凌动却是无法接受美人儿师傅再次因他而死！

　　惊恐的瞬间，凌动却是用他最快的速度，顾不得众人惊讶的目光，将秋清怡抱在怀里！

　　将秋清怡抱在怀里的刹那，凌动便倒吸了一口冷气！被他抱在怀里的，哪里是一位活色生香的美人，分明是一块冰疙瘩！

　　美人儿师傅竟然被那寒气给冻僵了！

　　唯一让凌动庆幸的是，美人儿师傅还有气儿，体内一团极其旺盛的绿色光华，拼命的护住了秋清怡的心脉！

　　“师傅！”

　　真情流露之际，凌动本能的叫出了他前世对秋清怡的称呼，惹得众人一阵惊讶，直以为他们听错了！

　　“你们都退避千米，我要救人！阿呆，四周绿叶屏障！”真情流露之际，凌动却是下了一个命令。

　　几乎是凌动命令下达的瞬间，真罡门那些仅存的天罡境强者，包括楚方月在内，纷纷闪退，四周沙沙沙的声音响起，眨眼的功夫，四道绿叶墙壁就升起，将凌动跟秋清怡隔绝在众人的视线当中！

　　同时，凌动的手掌上，腾起一股极淡的红色光华，凌动开始慎重而缓慢的在秋清怡的娇躯上游动！

　　随着凌动的双掌的移动，秋清怡那僵硬成一团的娇躯上慢慢升腾起丝丝热气！

　　“幸亏，幸亏我曾经炼化过一丝火之法则，对火焰的掌控已经达到了极致入微的程度，否则，我就真的又要痛苦一生了！”

　　此时，凌动是无比的庆幸！

　　凌动救治秋清怡的同时，遥远的星空当中，浑身闪烁着金色光华的金辰正在疾速的飞行。

　　“很好，那蝼蚁的气息没有消失，而我种下的本源印记这么长时间了，也没有消失！再有三天的功夫，我就能够赶到最近的那处星空挪移阵，通过星空挪移阵抵达那小子所在的南方星空，也许用不了一个月的功夫，我就能够赶到那蝼蚁所在的星辰了！”

　　“一个月啊，一个月，我拿回那枚奴灵环的同时，还能得到另外两枚价值无可比拟的奴灵环！还有那神秘的能够发出七彩神光的宝贝！到时候，我金辰别说是再进一步，就是再进数步，也是有可能的！哈哈哈哈……”


第五百七十二章 发财

　　“师姐，师姐……”凌动的火罡仔细的在秋清怡的体内仔细的搜索了一遍，确认那寒气已经被他清除干净，这才轻声的呼唤的起来！

　　此时，凌动怀抱中秋清怡的娇躯已经变温软，冻青的脸颊与手背等裸露在外的皮肤，也开始慢慢的恢复血色，凌动终于松了一口气！

　　“总算是救过来了！”这个时候，凌动终于放下心来，将秋清怡放到自己的膝盖上，给自己擦了一把汗。

　　“呵，小灵，谢谢你了，快去洗洗吧，瞧你的爪子，为我擦汗擦得多脏！”轻笑一声，凌动冲踞坐在自己肩膀上的猫灵笑了一声。

　　凌动这次救治秋清怡的时间可不断，足足花了五个时辰还有余！

　　秋清怡浑身都被那冰蓝色的寒气给冻得如同千年寒冰，若是驱散寒气时稍有不慎，例如输入的火罡温度过高，就会让秋清怡的肉身瞬间崩溃，骤冷骤热之下，连精铁都要断裂的！

　　也就是凌动曾经炼化了一丝火之法则，再加上本身身为丹王，对火罡的微控制已经达到了极致，在给秋清怡化解寒气输入的第一丝罡气的温度，也就跟初春的阳光温度差不多。

　　要是换一个人来救秋清怡，莽撞的送进一丝温度极高的火罡，那压根不是救秋清怡，而是杀秋清怡了！

　　凌动用那种堪比初春阳光的温度暖化秋清怡的娇躯便花了四个时辰有余，待到秋清怡的身体能够承受大量的热气的时候，才骤然提高了火罡的温度，驱散了秋清怡体内的寒气！

　　唯一让凌动有些不安的是，到现在为止，凌动依旧没有从秋清怡的体内，找出那寒气的根源！

　　当凌动将秋清怡体内的冰寒气息驱散大半之后，秋清怡体内那关键时刻护住心脉的绿色气息便四处游动起来，主动而快速的恢复起秋清怡体内因寒气受到的损伤！

　　连凌动那种几成碎肉的伤势，那青木气息都能恢复，更别提是秋清怡受的冻伤了！不过凌动发现，秋清怡体内的那绿色气息似乎很微弱，应该是救治他凌动的时候消耗过度的原因所致！

　　“师弟……你一定要活过来，你答应过我……嗯？师弟，你恢复了？”在被凌动轻声唤醒的刹那，秋清怡的意识似乎还保持在救治凌动的那种状况之中！

　　待秋清怡彻底的睁开眼睛之后，看到了眼前的凌动，这才露出一脸惊喜！不过，秋清怡马上就意识到不对了，因为她发现，她此时正被凌动抱在怀里！

　　“嗯，我没事了！师姐，下一次，绝对不允许你这样，哪怕是我死了，也绝对不……”凌动这番发自的内心的话，最终没有说完。

　　凌动说这句话的时候，秋清怡的清澈的目光无声的盯着他，让凌动有一种说不下去的感觉，凌动似乎明白了秋清怡的意思，若是再发生这样的事，恐怕秋清怡还是会历不顾身的去救他！

　　“你答应过我的……”看着凌动打住话头，秋清怡只说了这么一句，突地就哽咽起来，泪水无声的落下！

　　“我的心中，从来没有任何一刻，像是那会一般，无比的恐慌，无比的痛苦……哪怕是面对死亡时，我都没有那种心如刀割般……无比失落的感觉，如果你不醒来，我会……”哽咽声中，秋清怡很是无助的说道。

　　凌动明白，秋清怡说的那会，就是指他凌动了无声息快要死去的那一刻！

　　“你会什么？”凌动很是紧张的问道！

　　秋清怡却是不急着回答，轻轻的捋了捋额头散乱的头发道：“我会……随你而去，那样，也许才能减轻我……”

　　不等秋清怡说完这句话，凌动双臂发力，猛地将秋清怡紧紧的搂到了胸前，下一刻，秋清怡红唇已经被凌动的嘴巴堵上！

　　秋清怡先是惊愕，随即生涩的回应起来，那条丁香小舌，更是极为笨拙的游动着，带给凌动一波又一波的香甜！

　　眼中，却是无声的滴落两滚热泪，滑进凌动嘴里，凌动都不自知！

　　这一刻，秋清怡的娇颜灿若春花！

　　这一刻，秋清怡跟凌动之间那种若有若无的距离彻底消失！

　　良久之后，唇分！俏脸上升满红霞的秋清怡，则是娇羞无限的大口喘着气，原本英气的俏脸上，竟然闪烁着一种罕见的娇媚……

　　“对了，师弟，其它人呢？我们这里在什么地方？”秋清怡有些奇怪的打量了一眼围在四周的绿叶墙壁，在她的记忆中，真罡门似乎没有这么一处地方。

　　“还能在哪，当然是在真龙大殿前的广场了！其它人应该在打扫战场，师兄跟小白他们，应该在不远处等待你的消息！”凌动答道！

　　“什么？真龙殿前？师兄跟小白他们还在一旁？你……你个坏蛋，怎么不早说！这……这羞死人了！”闻言的秋清怡刹那间就羞得连耳根子都红透了，而那红透的晶莹剔透的耳珠，配上那一头深蓝色的炫丽长发，说有多漂亮就有多漂亮！

　　看着这种状态下更显倾国倾城的秋清怡，凌动心中突地一惊，“寒气都驱走了，为什么师姐的头发还是深蓝色的？”

　　“呵呵，我这不是刚驱走你体内的寒气，还没来得及说嘛！”凌动笑道！

　　“完了，刚才的那一幕，肯定让师兄感应到了！”秋清怡大羞之下，却是从凌动的怀中挣扎着起来，身形闪动间，就欲离开这里。

　　不料，身形刚刚掠起，便软倒当场，要不是凌动手疾眼快，怕要摔个不轻！

　　“师姐，你刚刚恢复，而且为了救我，消耗巨大，压根动不得力，还是好好休息一番再说！”说话间，凌动也不顾秋清怡的反对，拦腰抱起秋清怡，也不管身后众人的目光，径直掠向百阵峰的居所！

　　此时的秋清怡，在众人的惊呼声中，却是更加娇羞，比新媳妇还要害羞，不过，还是快乐的将头靠在了凌动的胸膛上！

　　对一个心有所属的女人而言，快乐就是如此的简单！

　　送秋清怡回百阵峰的居所之后，凌动解除了百阵峰的警戒不说，简单的将刚才的事情给柳瑶光等人说了一番，又刻意交待柳瑶光去照顾秋清怡。

　　尤其是秋清怡那一头蓝发，让凌动觉得很是不安！

　　见凌动的这番安排，柳瑶光也意识到了什么。虽然很是不舒服，但还是顺从的应承！或许是先前曾经接受过紫瑶，现在再接受秋清怡，尤其秋清怡舍命救回了凌动，那点芥蒂也就去了个七七八八！

　　“师兄，小白，门派方面损失如何？”安置好了秋清怡，凌动便快速的赶到已几成废墟的真龙殿之前。

　　“人员方面比较伤心比较惨重！”涂白很是沉重的说道，“火丹峰峰主年易虎战死，七名天罡境的长老战死，另有一名天罡境长老在伤势过重而变成废人！余下的一十三名天罡境强者，几乎个个带伤。”

　　“厚葬吧……对这些为门派战死的长老们的后辈，要给予特殊照顾，尤其是在修炼资源上，全部按照内门弟子双倍供给！”思忖了一下，凌动交待道！

　　有战斗，就有死亡！而且，150余名天罡境强者夹杂着六名灵罡境强者来袭，这样的伤亡，已经算是奇迹中的奇迹了！

　　若不是步阳明用上界之物引动化星雷劫，恐怕整个真罡门现在都已不复存在了！

　　“其它方面的损失倒是不大，就是真龙峰之上的建筑几乎尽毁，所幸开战之前，这里的重要东西全部挪走了！”涂白说道！

　　“收获怎么样？那么多天罡境强者的尸体，若是全部打扫过，应该是很大一笔收获了！”凌动问道！

　　一提起收获，涂白便一扫刚才的伤感，变的有些兴奋，“凌大哥，你知道我们这一次的光极品晶石就有多少收获吗？”

　　“多少？”凌动也有些期待起来！

　　今天来这里的三方联军当中一百五十名多号天罡境强者战死了一百三十多号！而那六位灵罡境强者，也陨落了五名，仅有隐世星宫的孟全光靠着一件天地宝器渡过化星雷劫，与观星老祖一道飞升木犴界化星池。

　　凌动有些好奇，这二位飞升到木犴界后，会不会再大战一场呢？观星老祖肯定是高兴的，但是孟全光，恐怕就快被气疯了！

　　“两千三百块极品晶石啊，要知道，我真罡门以前的极品晶石的储存量，从来没超过一百块！”涂白兴奋的说了起来。

　　“不过，凌大哥，这次收获最大的，却要属上品晶石了！你不知道啊，仅仅从陨落的那五位灵罡境强者的乾坤戒内，就找到了超过百万块的上品晶石！我真罡门以前一年的上品晶石收获量，也才十万块而已！但是，这也才是那五位灵罡境的老家伙身上的收获，而从另外一百三十一名战死的联军天罡境强者身上找到的上品晶石，却是高达二百万块！其它钱财丹药宝贝更是不计其数！我估摸着，仅那些乾坤戒，卖了就能够为真罡门武来千万两黄金！”涂白喜道！

　　听到这个数字，凌动也是倒吸了一口冷气，三百多万块上品晶石，恐怕一个帝国，都没有这么多财富！

　　“天罡境强者，果真是天罡大陆最富有的一群人！”凌动感叹了一句。

　　又问道：“对了，小白，有没有从这些人身上找到什么好宝贝？比较珍惜的宝贝？”

　　“凌大哥，你还真问对了！还真找到了几样好宝贝！”

　　说话间，涂白手掌心一番，几样闪烁着朦胧光华的东西便出现在凌动面前：“凌大哥，你看，就是这几样，除了这件外，其它的我们都说不出名堂来！”


第五百七十三章 灵晶矿脉

　　“师弟，这次陨落的五位灵罡境强者当中，其中一位有天地宝器，就此便落入了我们真罡门之手！诺，便是这一件，惊魂锤，我查探了一下，纯攻击性的天地宝器！正好你我都在这里，我们不若商量一下，这件惊魂锤怎么分配？”

　　当涂白展示那几样物品的时候，楚方月突地拿过一柄小锤子递给凌动问道。不过，楚方月的那炽热的眼神却是出卖了他，显然，楚方月很想到得这柄惊魂锤！

　　真罡门的老祖观星老祖已经渡过化星雷劫飞升木犴界，现在真罡门的最高层便剩下凌动、楚方月还有涂白，以及另外三位峰主了！

　　不过，另外三位峰主，却是参与不到这等事情当中了！而且观星老祖在渡过化星雷劫的时候，曾经传音给众人，真罡门之大事，以后由楚方月跟凌动共同做主！

　　当然，就算没有观星老祖的交待，凌动现在的真罡门的地位，也是无人能够动摇的！凌动展现出来的实力，便是最强力的保证！

　　在场的任何人，谁也不能像凌动那样一般，当场斩杀一位持有天地宝器的天罡境强者，斩杀其它天罡境初期的强者，更是如斩瓜切菜一般简单！

　　若是经过生死之劫意志力暴涨的凌动，现在再展示一下实力，恐怕楚方月等人会更加震惊！

　　在这天罡大陆，实力才是地位的最强保障！

　　也因此，楚方月也会强忍着将这天地宝器惊魂锤收下的欲望，专门询问凌动的意见！

　　“师兄你说呢？”以凌动的眼光，凌动焉能看不出楚方月的心意。而且观星老祖已经飞升木犴界，除了凌动之外，真罡门急需一位坐镇的强者，楚方月便是最好的人选！

　　在楚方月犹豫着要不要厚着脸皮给自己开口讨要的时候，凌动突地笑道：“师兄，你就别犹豫了，这柄惊魂锤，就归你了！以后啊，真罡门可得靠你来坐镇！”

　　连说不好意思之余，楚方月却是嘿嘿直笑着收掉了惊魂锤。

　　以前的楚方月，压根没有想过弄一件天地宝器，因为那是连观星老祖都没有的宝贝！可是自从涂白跟观星老祖因为凌动而相继拥有天地宝器之后，楚方月的心思便火热起来！

　　半天前，步阳明更是从凌动手中得到了那件银星落，差点没让楚方月眼红死！现在，他终于如愿以偿了！

　　略一思忖之余，楚方月便惊讶的发现，他们的天地宝器，竟然全是因为凌动而来！若是没有凌动，恐怕真罡门的命运也会改写！

　　因为这当中一丝一毫的改变，全是凌动带来的，无论是天罚解除，沟通上界，还是灭掉真罡门的毒瘤贺万山，全是因为凌动！

　　一念及此，楚方月突地想到，这一切，全是凌动带来的，若是他们以后紧跟凌动的步伐，好处岂不是更多？

　　尤其是凌动还能够灭杀步阳明口中的星宿天君那等存在的虚空化身，凌动这才多大啊？

　　一念及此，楚方月的想法却是更加坚定！

　　“凌大哥，除了那件天地宝器之外，还找到了大约近百块这样的银色四方形晶体，里边似乎蕴含着很强的能量，但连知识最为渊博的章峰主也认不出这是什么宝贝？”涂白手上捧着一些银光闪闪的晶本说道！

　　“好强的能量？”微微感应了一下，凌动便大吃了一惊！

　　“咦，下品灵晶，你们从哪里弄来的这么多的下品灵晶？”凌动正诧异间，远处疗完毕赶来的步阳明突地一脸惊讶的问道！

　　“下品灵晶？”凌动皱起了眉毛，“阳明，这是什么东西？”

　　“凌哥，你们竟然不知道这是什么东西？”闻言的步阳明却是一脸惊讶！

　　在凌动一脸黑线正欲发作的时候，步阳明连忙赔笑道：“嘿，凌哥，小弟健忘，健忘啊！忘记你们这一界与上一界与世隔绝了千年啊！”

　　“这下品灵晶，其实就相当于你们这一界的下品晶石，乃是上界木犴界乃至更广大的星界的硬通货，乃是武者闯荡星空的必需之物！”步阳明说道！

　　“硬通货？木犴界里，不用金银吗？”涂白不解的问道！

　　步阳明却是哈哈大笑起来：“金银，普通的金银有对武者而言有什么价值？而且，当武者的修为跨入化星境后，想要得到黄金白银，太容易了！就是打劫一个国家的国库，都没有任何问题，更别提是打劫平民富豪了！在木犴界，这种能够被武者直接吸收修炼的下品灵晶才是硬通货，普通金银，也就是那些普通居民的货币！”

　　说着，步阳明手上光芒一闪，也出现了一块四方形的银色下品灵晶，“诺，就是这个，我的修为还没有突破到化星境，所以无论是家族还是宗门，每月都只给我分发一块下品灵晶！前十几年的，全部被我用来兑换上品晶石修炼了，这五六年发下的，我却开始积攒了，等我修为突破到化星境，这玩意可就非常紧缺了！”

　　步阳明一边说，一边冲涂白问道：“你们这次缴获了几块下品灵晶？”

　　“一百二十一块，这么说，这下品灵晶比上品品石还要珍贵了？”涂白回答道！

　　“当然了，在木犴界宗门内部，一块下品灵晶可以兑换一千块上品晶石，但若是在外边的黑市，一块下品灵晶最少可以兑换三千块上品晶石！而且，你若是想兑换回来，就是拿五千块上品晶石，也不见得能够兑换回来一块下品灵晶！”

　　顿了一下步阳就很随意的说道：“回头分我几块，也算是发了一笔小财！还有你们几位，等将来飞升木犴界的时候，也都带个十块二十块的，绝对能够让你们以后在初入木犴界的几年过的滋润一些！”

　　听着步阳有的述说，凌动突地意识到，在木犴界，这灵晶的地位要比晶石在天罡大陆的地位高上好几倍。

　　“对了，阳明，就以我真罡门的观星老祖为例，他飞升到木犴界，一月能够得从宗门领到多少块下品灵晶？”凌动问道！

　　“多少块？”步阳明摆出了一副惊讶的模样道：“凌哥，你应该问有几块的！一般在化星之后，化星一阶的武者，一月也就五块下品灵晶而。而化星像观星老祖，修为可能直接飙升到化星三四阶这样，每月下品灵晶的份额应该是二十块左右！再加上观星老祖执掌下界分支数百年，这次抢先通知宗门天罚解除之事，应该会有所奖赏，最差，一月多领一块中品灵晶是跑不了的！”

　　“通知宗门上天罚解除，这当中似乎没立下什么功劳啊，而且是向上界宗门求援的？这也算立功？”涂白很是不解的问道！

　　闻言的步阳明却是高深莫测的一笑，用手指向上捅了捅道：“有些事情，你们不知道罢了！据我所知，这天罡大陆因为被上边的上边执行天罚千年，已经千年没有星官了。而天罚一解除，也就能重新任命星官了，这一次上界宗门得到消息如此之早，就可以及早运作，得到这一界的星官之位！若是上界宗门能够得到一界星官之位，那实力就能有一个飞跃性的发展了！仅这个功劳，就足够大了！若是运气好点，说不定等你们上去，还能给你们照应呢！”

　　“阳明，这下品灵晶是不是只是同晶石一般，从晶石矿洞内开出？”凌动又问道！

　　“基本上就是这样，大多数时候，都是从灵晶矿内开出！据说有些位置玄妙的修炼宝地之内，可以直接凝生出灵晶，有些顶级的门派，还能用阵法催生出灵晶！不过，得到这灵晶的方式主要还是开采灵晶矿！”步阳明说道！

　　“主要是开采灵晶矿？那小白手里的这些下品灵晶，是从哪里来的？这一界已经封闭了千年，不太可能是从上界带下来的，难道说，是有一座灵晶矿？”得到这个推断的时候，凌动心头不由得有些狂喜！

　　“这一界有灵晶矿？”闻言的步阳明也先是一阵狂喜，随即却又摇头否定道：“不可能！这一界的存在等级决定了不可能有纯粹的灵晶矿！不过……若是天地元气充裕之下，在极好的上品晶石矿内，伴生的灵晶矿却是可能有的！”

　　“伴生的灵晶矿，那对我们也是宝贝！”凌动猛地转头冲涂白问道：“小白，这一百多块下品灵晶，是从什么人的乾坤戒内找到的？”

　　“凌大哥，这个我倒是清楚，与给师尊的那柄惊魂锤出自同一人的身上，忘忧宫的那位夏酒鬼身上！”涂白说道！

　　“忘忧宫？这么说来，这个可能有伴生的灵晶矿脉的上品晶石矿，应该属于忘忧宫？”凌动判断道！

　　“肯定是！”步阳明却是极为兴奋的点头，“那个夏酒鬼是忘忧宫最高层的人物，忘忧宫的上品晶石脉内肯定隐藏着一条伴生的灵晶矿！凌哥，这条灵晶矿脉必须要拿到手，要知道，在上界，能够拥有一两条灵晶矿脉，那就是比较强大的势力了！”

　　“嗯，这事，一定要好生计议一番！”凌动点头的时候，目光却是看向了涂白手上玉药盒！

　　轻轻打开那玉药盒，看到里边那一颗通体紫色的果实，一股异香味传来，凌动刹那呆住！

　　“这是……”

　　“公子，公子，快，秋女侠的寒毒又发作了！”凌动正惊喜的当口，百阵峰的方向突地传来了高远的声音！


第五百七十四章 炎雀羽

　　“师弟（凌大哥），清怡她怎么样了？”

　　百阵峰秋清怡的阁楼前，凌动一脸沉重的从阁楼内走了出来。看到凌动出来，守候在外边极为关心秋清怡的涂白、楚方月等人急忙问道！

　　“还好，所幸我比较擅长火罡，那发作的寒毒已经被我驱散干净了！不过，这一次，我依旧没有找到体内寒毒发作的根源！还有，她的头发，依旧是深蓝色，没有恢复过来！”凌动沉声答道！

　　“没有找到寒毒的根源？那岂不是说，再隔一段时间，师妹体内这寒毒还会重新发作？若是发作的时候无人知晓，那岂不是？”楚方月变色道！

　　凌动表情沉重的点了点头，而且，他不止担心这一点，他还担心，这寒毒若是发作的次数多了，会不会更加顽固，会不会损伤秋清怡的身体等等？

　　“是啊，刚才秋姑娘从寒毒发作到浑身僵硬摔倒在地，绝对不超过半盏茶的功夫！”一旁守候的柳瑶光应了一句！

　　“那可如何是好？”涂白担心道！

　　一时间，众人的表情都有些沉重，一旁的步阳明皱眉之际，有些犹豫道：“凌哥，可否让小弟给秋姑娘瞧一瞧，虽然凌哥你神魂修为强绝，但小弟在上界，虽然不算见多识广，不过上界地大物博，奇人异士颇多……”

　　说这话的时候，步阳明颇有些难为，凌动却是看出来了，步阳明这样小心翼翼的说，却是为了照顾他的凌动的面子！

　　说穿了，步阳明就是说，凌动这在封闭了千年的天罡大陆的土著，见识有些短。

　　“阳明，我知道你的意思！以后我们兄弟之间，有什么说什么，不用有那么多的顾虑！事不宜迟，现在，你就给清怡去看看吧！”凌动急道！

　　“嗯，好！对了，你们也跟进来了吧，也好一起商量！”步阳明知道秋清怡跟凌动的关系，此举也算是避嫌了！

　　进到秋清怡休息的房间，步阳明便将一丝罡气送进秋清怡的体内，小心的查探起来，数息之后，步阳明便皱起了眉头，随着时间的流逝，步阳明眉头却是越皱越紧！

　　“凌哥，这种情况非常的罕见！”半晌之后，步阳明皱眉说道！

　　“阳明，怎么回事，你仔细说来？”凌动问道！

　　“是这样的，凌哥，我查探一番之后发现，那寒毒根源，却是与秋师妹体内的那颗绿色煞丹纠缠在一起！而且深种那颗绿色煞丹的最中心。不过，这还不是最麻烦的，若仅仅是这样，顶多用秘法自毁煞丹，就能解决了这寒毒，而且以秋师妹的资质，宗门资源再全力供给，用不了十年，秋师妹便能恢复所有的修为还有所精进！但麻烦的是，那绿色煞丹却极为怪异，深深的扎根于秋师妹的五脏六腑，这样一来，也就相当于那寒毒深深扎根于秋师妹的五脏六腑，根深蒂固之下，这寒毒怎么也驱除不干净！”步阳明说道！

　　看着凌动露出疑惑的神色，步阳明又解释道：“凌哥，不用怀疑这结果！天下代有才人出，总有一些武者当中的怪才，探索改进出新的功法！而这一界与木犴界隔绝千年，消息闭塞之下，落后是很正常的！其实也就是几个小窍门而已，等过几天有空了，我一一传给你们！”

　　至于秋清怡的体内的绿色煞丹，凌动却是知道原因的！完全是秋清怡体内的那木源种子生根发芽后引起变化的！

　　凌动闻言点头！

　　步阳明说的也是正理，功法，始终是武者创出来的，有些小窍门，他们不知道很正常！不过，凌动现在却没有兴趣考虑这方面的事情，而是追问道：“阳明，可有救治方法？”

　　“有！”步阳明肯定的答道！

　　“什么方法，快说！”凌动喜道！

　　知道凌动着急，步阳明也不敢再卖关子，就一五一十的将他知道的所有东西和他的一些判断，全部告诉了凌动。

　　凌动听完，却是陷入了沉思！

　　步阳明一共告诉了他三个救治秋清怡的方法！

　　第一个是治本之法！

　　秋清怡体内的绿色煞丹，属于青木罡气中的一种，还是青木罡气品阶极高的一种青木罡气。而治本之法，就是找到一到数件青木类的天材地宝，让秋清怡服用，再度的壮大秋清怡体内的青木罡气的品阶。

　　让秋清怡体内的青木罡气通过对纠缠在当中的寒毒的绝对优势，从而炼化它！彻底摆脱寒毒的侵袭！

　　只是，秋清怡体贩青木罡气本身的品阶极高，据步阳明判断，是一种极其特殊的品阶顶尖的青木灵气。

　　也因此，要想提升秋清怡体内的青木罡气的品阶，需要的宝物的品阶极其不凡。步阳明仅仅知道有一种名叫绿魔根宝贝，不过，就是在木犴界，那绿魔根，也仅仅存在于传说当中！

　　所以，这治本之法，是目前最难的方法，也仅仅只能记下而已！

　　而这三个方法当中最简单的却要属步阳明说的第三个方法了。

　　第三个方法就是凌动贴身陪伴秋清怡，根据那寒毒发作的规矩，每数个时辰或每数天，给秋清怡用火罡通脉一次，可保寒毒不发作！

　　只不过，这当中的麻烦就多了，长久下去，难何秋清怡的身体不出什么问题！不过，凌动目前也只能选择这第三个方法！

　　但最让凌动期待的是，却是步阳明所说的第二个方法！

　　步阳明所说的第二个方法，却是治标之法！

　　便是为秋清怡寻找一样能够持续散发火气，并且品阶能够和造成秋清怡体内寒毒的葵水神芒相媲美的宝贝，让秋清怡随身携带。

　　只要找到那种宝贝让秋清怡随身携带，那么那宝贝散发出的热力，就能时时刻刻的压制遍布秋清怡体内五脏六腑的寒气，不让寒毒发作！

　　而这样作，也因为寒毒受到压制，会让秋清怡的受的伤害最小！

　　“阳明，目前暂时用第三种方法！不过按你说的，第二种方法倒是最长远的，你说说看，能与天地宝器葵水神芒的品阶相媲美的火系宝贝都有哪些？我看看这一界有没有！”凌动说道！

　　“葵水神芒的品阶不是太高，这一界应该会有相对应的宝贝！而据我所知，能够媲美葵水神芒的宝贝有这么几种：赤炎玉，红心石，千年黑火木，炎雀羽，溶岩晶！而这几样物品当中，溶岩晶应该是最容易得到的。只要劈开溶浆地脉，里边肯定能够找到溶岩晶！不过……”

　　说到这里，步阳明露出了一丝苦笑：“不过，要想进入溶浆地脉里取得溶岩晶，没有化星境巅峰的实力是不成的！在上界倒是容易，可是这一界……”

　　“化星境巅峰的实力……”虽然失望，但是凌动却不放弃，又说道：“阳明，你再想想，还有没有其它这一界就能弄到的宝贝！”

　　凌动用火罡经常给秋清怡通脉虽然能够压制寒毒，但是这当中弊端太多，所以，凌动急需要找一件治标之法需要的宝贝！

　　“凌哥，你觉得我现在还会对你有所保留吗？能想到的，我全说出来了！”步阳明苦笑道！

　　“咦，等等，步长老，你刚才说的宝贝当中，有一种名叫炎雀羽是吧？”一旁一直默默听着的楚方月突地插嘴道！

　　闻言的步阳明诧异的转头道：“是的，而且，炎雀羽还是最适合压制寒毒的宝贝！”

　　看到一旁的凌动也投来诧异的目光，步阳明又道：“据宗门典籍记载，炎雀羽当中的炎雀，身具朱雀血脉，其火力喷吐间可以焚天烧海，有大神通！既便是它陨落后，它身上的羽毛，每一根，都可以用来制作成上品的天地宝器，就便是不经炼化使用，也能发挥出下品的天地宝器之威！尤其是炎雀头顶的六根与尾部的三根，一共九根血炎羽，根根蕴含火系法则之力，不仅能够用来炼制比天地宝器更强的天地灵器，还是火罡修炼者参悟火系法则的好宝贝！可惜，这具有朱雀血脉的炎雀，现在也仅仅是有记载而已，在朱雀星君这广袤的辖地之下，已经超过千年没有任何消息了！至于炎雀羽，则是影子都没有见过！当然，这与我修为低，在上界地位低眼界不够广也有关系，不过炎雀羽这种宝贝，若是一经出现，肯定会被疯传的！”步阳明的言下之意，就是说找到这炎雀羽没有任何希望了！

　　步阳明的话，令凌动一喜，同时又失望无比！一个期望刚刚升起，马上就被狠狠戳破的感觉，真的很不好！

　　听到步阳明的叙述，一旁的楚方月却是轻出了一口气道：“如果这炎雀羽真如步长老所言，已经千年没有面世的话，而且又确实身具朱雀血脉的话，我或许知道一处地方有这炎雀羽！”

　　刚刚因为步阳明的话而失望之极的凌动，听到楚方月的话，则是猛地抬起头，一把抓住楚方月道：“师兄，哪里有？快说？”


第五百七十五章 真罡门发展规划

　　“百灵山！处于大陆极北之地的百灵山！”楚方月说道！

　　“百灵山？师兄，你说百灵山那里有炎雀羽？”听到楚方月的回答的时候，凌动的脑海中，却是闪过在闯接天宫时，他们偶遇到的风灵儿！那个风灵儿说她的家乡，不正是百灵山吗？

　　而且正巧的是，因为凌动与风灵儿同入那火焰大殿的关系，凌动曾经意外的发现，那风灵儿竟然可以幻身成一只巨大的火鸟，而且，风灵儿对火也有很有兴趣，对火焰大殿，应该就是冲着那团火焰法则去的！

　　无论是炎雀羽还是风灵儿，都跟火有关！而且，风灵儿还能幻身大火鸟，这一切联系起来，让凌动突然相信，楚方月的这个答案是真的！

　　也许，百灵山那里，真的有美人儿师傅急需的炎雀羽！

　　“百灵山，凌大哥，上次接天宫遇到的风灵儿，就是说她家在百灵山吗？”听到楚方月的话，一旁的涂白也说道！

　　“家住百灵山？小白，你们不会是被骗了吧？那百灵山，乃是天罡大陆上一处真真正正的死地！就是灵罡境强者去了那里，都必死无疑！传说中，天罡大陆最强大的妖兽，就身居百灵山！”楚方月说道！

　　一旁的步阳明却是皱起眉来，“百灵山，我似乎在哪里看到过似的？”

　　“怎么？”凌动疑惑道！

　　“没事！可能是我记错了！感觉影响中曾经在某个典籍上看到过百灵山这样的字眼，却又想不起具体在哪里！”步阳明解释了一句！

　　“楚师兄，麻烦你把百灵山的情况详细给我说一遍，等我用这颗玲珑紫果炼制出一炉丹药之后，就前往百灵山，寻找那炎雀羽！”一边说话，凌动一边将涂白手上的玉盒拿了过来！

　　涂白手上的玉盒当中，盛放的是正是一颗极为稀罕的玲珑紫果。凌动本来是不认识这玲珑紫果的！

　　不过凌动却从万星之府中得到过一块名为上古金丹的丹书玉札！而那上古金丹中记载的千条丹方当中，有一条丹方名为玲珑紫还丹，这玲珑紫还丹的主药，正是这玲珑紫果！

　　而那玲珑紫还丹的作用，却是比较逆天了！一颗玲珑紫还丹，服用之后，可以给服用者提升十年的修为，任何品阶都可服用！

　　至于这十年的修为具体是多少，那丹方当中却没有说明白！不过，这却不妨碍凌动炼制这玲珑紫还丹。

　　凌动现在神魂修为老高老高的，修为却是跟不上。纵然是服用了一颗地煞塑品丹，凌动的修为也还是地煞八品而已，连天罡都没入！

　　这修为太低，战斗的时候，却是很吃亏。不过，现世流传的丹药，却没有直接提升个修为，而凌动在上古金丹丹方中找到的这个所用珍贵药材是了少的丹药——玲珑紫还丹的主药，也是一颗凌动从未听说过的玲珑紫果！

　　凌动没想到的是，这次战斗竟然缴获了一颗。以凌动的炼丹水平，炼出十来颗玲珑紫还丹是没有任何问题的，到时候，让凌动的修为在短时间内突破到天罡境是没啥问题的！

　　“玲珑紫果，似乎在上界也很珍贵？不过我对炼丹药材这方面不太感兴趣，不太清楚！”步阳明随意的提了一耳朵！

　　凌动随意的给众人解释了几句玲珑紫还丹，心中突地一动，目前真罡门也算是基本上掌控到他凌动的手中了！

　　凭他凌动的实力和现在在真罡门中的威望，真罡门完全在凌动的掌控之下。作为自己掌控的第一个大势力，凌动却是想到了真罡门的发展问题！

　　隐世星宫已被灭杀，天魁宗也被消灭！仅存的两宫一阁当中的忘忧宫，也是灵罡境强者尽去，苟延残喘而已，只有魁星阁一家独大，若是真罡门再不有所动作，恐怕以后会被魁星阁压得死死的！

　　“楚师兄，小白，这次缴获的战利品，当中的那些上品晶石，你们打算怎么处理？”凌动若有所指的问道！

　　“凌大哥，这次真罡门损失惨重，弟子实力急需提高，而这次的缴获又这么多，我打算给给真罡门的内门弟子待遇每人增加一倍！让他们直接吸纳晶石内的能量，提升修为！而且，加大内门弟子的选拔力度……”涂白考虑了一下说道！

　　“嗯，涂白的想法不错！细水还需长流！每个内门弟子提升一倍的待遇，已经够高了！”楚方月应和道！

　　让涂白跟楚方月意外的是，凌动却是坚定的摇了摇头道：“不成，太少了！就算是目前的内门弟子再增加一倍，供给再增加一倍，这次得到的上品晶石，就是再经过千年，也消耗不掉！让上品晶石积压在仓库里，完全是浪费，对门派实力的极大浪费！若是这样发展下去，真罡门逃脱不了被其它门派吞噬的命运！”

　　凌动毫不留颜面的话，让楚方月的脸色一窒，涂白却是稍有些不安！

　　“小白，我说几件事，你一一记下了，以后要坚决的执行下去！”凌动很独断的说道！

　　“嗯！”涂白用力的点头！

　　“第一件事，再次细化门派内的等阶！以后，门派内的长老分三等，一等为传承长老，地位超然，共设三位，三人可决定事关宗门生存之大事！若是三位传承长老中有两位同意，可任免掌门！暂时这三位传承长老，就由楚师兄、我、阳明担任！第二等为紫衣长老，总数共设十八位！今天一战幸存下来的天罡境长老，全部晋升为紫衣长老，日后，除非对门派做巨大贡献，才能晋升紫衣长老！同时，每月供给紫衣长老的宗门资源，为掌门的二分之一！第三等长老为褐衣长老，人数无限，实力达到天罡境即可，资源供给只能是紫衣长老的二分之一！当然，这只是我提出的一个大致的框框，这几天抽空你跟阳明，还有楚师兄商议一下具体的细则，不过，刚才我说的框架，却是不容更改！”

　　凌动的话，颇有一份乾纲独断的味道，楚方月嘴唇微微耸动了几下，最终还是什么都没说，算是认同了凌动的话！

　　从刚才楚方月的话上，凌动便看出，楚方月人不错，守成好，但是开拓的魄力不够，若是凌动不强力干预，恐怕真罡门压根不会有大的发展！

　　“嗯，我全部记下了，凌大哥！”涂白小心翼翼答道！

　　“我刚才说的仅仅是长老的划分！另外，内门弟子的等阶，也要重新划分，不能再一大堆全部统称为内门弟子，现在，我真罡门内的内门弟子，压根没有一丝危机感，修炼上也不怎么刻苦！这样，从今往后，真罡门的内门弟子划分为三等，分为白衣精英，银衣精衣，蓝衣精英三等！现在的内门弟子，全部划分为白衣精英弟子！每月领三块上品晶石！白衣精英弟子每半年进行一次大比，最后十二名名，直接淘汰进外门弟子群中，而白衣精英弟子的前三十六名，全部晋升为银衣精英弟子，银衣精英弟子，每月领六块上品晶石！银衣精英每一年一次大比，最后六名，淘汰进白衣精英弟子！同样，银衣精英大比的前六名，晋升为蓝衣精英，蓝衣精英每月十二块上品晶石！在蓝衣精英未突破到天罡境之前，一年一次大比，最后三名，淘汰进银衣精英！另外，无论如何，银衣英英弟子的数量只能保持三十六名，蓝衣精英弟子的数量只能保持十八名，而白衣精英弟子的数量则是不限。另外，三等长老当中，哪一等长老收的亲传弟子，全部归入白衣精英弟子当中，不得有特权，若是在白衣精弟子大比中被淘汰，也打入外门弟子一类，日后看实力再选入白衣精英弟子！外门弟子也是如此，小白你可以按我这会所说的，同样给外门弟子分三到四个等级！大比前几名，可以成为白衣精英，而大比后几名，再是往下淘汰一层！”

　　说到这里，凌动声音一顿又叮嘱道：“小白，这件事，你万万不可马虎，事关我真罡门百年大计，一定要作仔细了！”

　　这个弟子之间的竞争计划，凌动却是想了很久了！真罡门的管理方式实在是太温和了，对弟子压根没什么压迫性！

　　而凌动现在的这个规划，虽然竞争很残酷，但可以相信，用不了半年，真罡门内这种懒散的风气就会全部烟消云消，代之而起的是硝烟四起的竞争！

　　这个规划，虽然不是最合适的，但绝对是最适合门派变强的道路！

　　凌动一口气说了这么多，涂白也听出了一些门道，“凌大哥放心，我会快的作出这个计划，然后拿给你修改！”

　　凌动点头之余，一旁的楚方月忽地叹了一口气，他还是专心修炼得了！听了凌动的这个计划，楚方月突地发现，他以前在真罡门的管理方面，真的太差劲了！

　　若是凌动的这个计划在五年前便实行，恐怕真罡门的面貌早已经天翻地覆，实力突飞猛进了！

　　“我确实不是那块料，还是安心修炼，安安稳稳的坐镇宗门吧！”楚方月暗叹了一声！其实，楚方月更明白，就算他掺合进去，恐怕真罡门最后还是按凌动的意志来运转的！

　　“嗯，小白，你记住，一定要突出竞争，而竞争一定要残酷，实力不行，就淘汰到下一阶！”凌动交待了一句，又道：“好了，都累了好些天了，各忙各的，早此休息吧，尤其是涂白你，动用天地宝器过多，神魂受损，需要好生休……”

　　说到这里，凌动突地想起，镶嵌在自己神魂本源上那米粒大小的紫色光华，脸色突地一变，那种不安的预感，却是更加强了！

　　“阳明，你跟我来，我有件事要问你！”一拉步阳明，凌动便向着自己的静室掠去！凌动觉得，来自木犴界的步阳明，会知道点什么！


第五百七十六章 古怪的神魂双眸

　　“阳明，你在神魂本源方面的见识怎么样……我的神魂本源上边似乎出现了一些奇异的东西，想找你请教一下！”

　　凌动将步阳明候进自己的静室之后，有些犹豫着问出了这个问题！凌动若不是无处可问，也不会来询问步阳明这有关神魂本源的问题。

　　因为武者的神魂本源，对于每一个武者而言，乃是极隐私的东西，其隐私程度，比少女之赤裸玉体有过之而无不及！

　　但是，真罡门的宗门典籍凌动早已看遍，苦思数遍，凌动也没有找出一丁点有关那镶嵌在神魂本源上的紫色米粒的信息！

　　以凌动的眼光来看，那步阳明口中的强大存在星宿天君金辰的虚空化身，在最后关头自爆神魂本源留在他凌动神魂本源上的东西，肯定会有什么奇异的作用！

　　那样的强大存在，每一样行为，都有着特殊的安排。当然，以凌动的智慧，也猜出了紫色米粒光华的一点作用！

　　肯定是对凌动不好的作用，大致上逃不出诅咒、追踪、伤害、又或是一些其它的特殊作用！

　　凌动的这些推断中的哪一个作用实现，对现在的凌动而言，都是凌动无法承受的，所以，凌动这才向步阳明求助！

　　若是连这上界来的步阳明也无法解决这个问题，凌动便已按他的那个最坏的打算来行动——自己摸索解决那个镶嵌在神魂本源之上的紫色米粒光华，哪怕是要自损神魂本源也再所不惜。

　　凌动相信，一位强大的拥有虚空化身的星宿天君留下的暗手，若是爆发，现阶段的凌动，绝对难以抗衡！

　　更可怕是，若是那个紫色米粒光华具有追踪定位作用的话，等那位强大的星宿天君降临这一界的时候，别说是凌动，就是凌动，所有与凌动有关的人，恐怕都得陪葬！

　　这一点，凌动毫不怀疑，神魂修为进入银魄境之后的天罡境强者，就已经能对神魂修为比自己低的武者施展搜魂术了！

　　而星宿天君那等强大存在，在神魂方面的秘法更是多的数不胜数，若真要降临这一界的话，得到他的凌动的记忆简直易如反掌！

　　“神魂本源方面的见识？还勉强可以吧……凌哥，你知道的，我出身于木犴界上的一个武者家族，家族典籍颇为丰富，投身真罡门之后，地位也不算太低，能够接触到的宗门典籍也很多！不过，凌哥你的神魂本源上的变化，是不是跟那个星宿天君金辰的虚空化身有关？若是跟星宿天君有关的话，我也不能保证能解决你的问题！毕竟星宿天君那个级别的存在的秘法，完全不是我这样的武者能够了解的！”

　　步阳明很冷静，也猜出了一些东西，先给凌动打了一记预防针！

　　凌动却没有因为步阳明的话而有丝毫失望不满，相反的，凌动对步阳明比较满意！

　　步阳明刚才的那番说辞，比较靠谱，可以让凌动相信！相反的，若是步阳明大抱大揽，凌动反而不敢相信了！

　　“阳明，你猜的没错，我神魂本源上的奇异变化，确实是那个星宿天君金辰的虚空化身引起的！是一粒亮紫色的米粒大小的光华，镶嵌在我神魂本源的额头正中间！无论我怎么运转神魂力量，也去除不掉那亮紫色的米粒光华！”凌动说道！

　　闻言的步阳明却是一皱眉，“紫色米粒大小的光华？紫色很正常，一般而言，一位星宿天君，神魂修为最差也得是赤魄境巅峰，亮紫色，代表紫魄境巅峰，说明那星宿天君金辰的修为在星宿天君当中，也是顶尖的！比较古怪的是，它镶嵌在你的神魂本源正中，这就难说了！据我所知，有数种伤害别人的神魂秘法，都是这种形式的存在！”

　　说到这里，步阳有小心翼翼的看了凌动一眼道：“凌哥，如果可以，能否让我观看一下你的……神魂本源现在的状况，那样，我才能做出最准确的判断！”

　　“好，我现在的就放开神魂识海，你且进来观看就是！”没有丝毫犹豫，凌动一口答应道！

　　步阳明却是一楞，随即愕然道：“凌哥，你这就这么相信我？”

　　“自家兄弟，哪来那么多废话，快点来看我的神魂本源是什么状况，我可是很着急啊！”凌动大大咧咧的一句，却让步阳明的脸颊上浮上了一丝激动！

　　要知道，天罡境以上的强者的神魂本源，就如同少女的娇躯禁地一般，在放开的情况下，轻轻一捅，那就破了！

　　少女的娇躯被轻轻一捅，失去的是贞洁！而天罡境强者的神魂本源被轻轻一捅，失去的却是生命！

　　在天罡境强者将神魂识海放开的情况下，让别人的神魂进入自己的神魂识海，近距离的观看神魂本源，那就相当于将自己的命交给了对方一般，步阳明岂能不激动？

　　这说明凌动把他当生死之交啊！

　　激动之余，步阳明收摄心神，一丝神念小心且缓慢的顺着凌动的神念的引导，进入凌动的神魂识海。

　　进入凌动的神魂识海的第一瞬间，步阳明便吃了一大惊！知道凌动的神魂修为是金魄境是一回合，当面看到却又是另一回事！

　　那一片金色的海洋，刹那间就让步阳明震撼了！与步阳明自己的银魄境形成了鲜明的对比！

　　“我现在的神魂修为是银魄境初期，要想达到银魄境巅峰，没有五十年的苦修是不可能的，那还是理想状态下！正常情况，得六七十年才能到达银魄境巅峰！而从银魄境巅峰突破到金魄境，那就难说了，少则四五年，多则四五十年！哎，凌哥这神魂到底怎么修炼的，一百年的差距啊……”震撼之余，步阳明却是盘算自己的神魂修为与凌动之间的差距！

　　“诺，这就是我的神魂本源了，神魂本源额头的正中，便是我说的那个紫色的米粒光华！”

　　凌动那一片金色的神魂识海中，一尺高的神魂本源淡淡的散射着朦胧金色光华，神魂本源上那睁开的神魂双眸深邃似海，左手之中悬浮着通体土黄色的平山盘，而凌动的头顶之上的降星盘，此时却消失不见！

　　降星盘却是被凌动提前隐入了神魂识海最深处，哪怕步阳明已经是凌动可以相信的人，但是降星盘的存在，却是凌动的绝对的秘密！

　　尤其是经过那星宿天君金辰的虚空化身一事，凌动对此更加小心！连降星盘上的几枚御星环，都让那星宿天君不远万里来找凌动，更别提那能够镶嵌御星环的降星盘了！

　　可想而知，降星盘肯定是极为珍贵的宝贝，但具体是什么品阶，凌动目前也不知道，更不敢找人询问！

　　“就是这紫色米粒……咦？凌哥，你的神魂双眼……神魂双眼怎么是睁开的？”正观察凌动的神魂本源的步阳明，看着凌动的睁开的灿若星辰的神魂双眸，大吃一惊！

　　“怎么，有什么不对吗？”听到步阳明惊讶的话，凌动诧异的问道！

　　“啊……快，凌哥，快闭上你的神魂双眸……我受不了……”凌动正诧异间，就见步阳明进入凌动神魂识海的那丝神念，却是剧烈的颤抖几下，刹那烟消云消！

　　凌动惊讶之际，睁开眼睛，却发现步阳明此时满头大汗，呼吸急促，缓了几缓才恢复过来！

　　“凌哥，我进入你神魂识海的那点神念，被你那睁开的神魂双眸看了一眼，就给消灭掉了！”休息了一会之后，步阳明才极为惊诧的说道！

　　“被我睁开的神魂双眸给消灭掉了？不会吧？我怎么没发现这神魂双眸有这样的作用？神魂双眸睁开到底是怎么回事？”凌动一口气连问了几个问题！

　　凌动这睁开的神魂双眸，却是在那生死之劫看透生死恐惧之时，自发的睁开的！

　　凌动本以为没什么，没想到一个照面之间，却是毁掉了步阳明的一丝神魂，这让凌动很惊讶！

　　“我也不知道是怎么回事！我拉近凌哥你的神魂本源，观看你额头那紫色的米粒光华的时候，顺势看了你的神魂双眼一下，就仿佛有无边的大山压来，将我的神魂碾成碎沫！”步阳明心有余悸的说道！

　　“至于神魂双眸睁开，我也不是太清楚！在我的影响中，神魂双眸都是闭上的，反正我的就是这样，也许是因为你突破到金魄境的缘故，神魂双眸才会睁开吧！”步阳明推测道！

　　凌动听着步阳明的推断，心中却是一动！

　　因为凌动记得很清楚，他的神魂双眸，在神魂修为突破到金魄境很长一段时间内，都是紧闭的，无法睁开，睁开时在那次生死之劫后。

　　现在听步阳明这么一说，凌动觉得，他这睁开的神魂双眸可能有古怪！可是具体有何古怪，目前也无法知道，也许等凌动以后进入木犴界，或许能够知道！

　　“管它呢，反正没瞎！”凌动打趣了一句，又道：“来，阳明，你再进我的神魂识海一次，好好看下那紫色米粒光华，这次我闭上眼睛便是！”

　　“不，不用了！”

　　步阳明依旧是一副心有余悸的模样，在凌动疑惑之际，步阳明解释道：“凌哥，刚才看了几眼，我已经能够确定那紫色米粒光华是什么了！”


第五百七十七章 瞒天鱼

　　“那紫色米粒光华之中，隐隐有人形浮动，显然，那当中蕴含有那星宿天君金辰的一丝神魂本源！而那紫色米粒光华又呈棱形，如果我没有认错的话，那应该是一种名为本源烙印的霸道秘法，对施展者的消耗也是极大，必须自爆一丝神魂本源方可达成！同时，也是一种极为禁忌的神霸道秘法，非不可化解的生死大敌不会动用这种秘法！一旦被对方成功施展了这种秘法，也就代表对方与你不死……不休！而本源烙印唯一的作用就是哪怕你与对方远隔亿万里，对方也能轻易的感应到你的位置。距离越近，感应越精准！”

　　步阳明每多说一句，凌动却是惊诧一次！他手中的御星环到底是什么样的宝贝，竟然值得一位星宿天君自毁神魂本源来给他下这本源烙印，与他凌动不死不休？

　　见凌动陷入了震惊当中，步阳明又小心翼翼的说道：“凌哥，虽然我不知道你手中的奴灵环是什么样的宝贝，但是能让一位星宿天君啊如此记挂，绝非凡物！虽然那位星宿天君与你相隔极远，但是却可以动用一些星空挪移阵进行超远距离传送，如果不作准备措施，快则十天半个月，慢则两三个月，那位星宿天君必能找到这里！”

　　“奴灵环……我以是第一次知道那东西的名字，以前，我只将那东西叫作御星环！至于那位星宿天君为什么找上门来，我更不清楚！”凌动说道！

　　“没想到，竟然我判断出的最坏的一种情形，具有追踪作用的本源烙印！”凌动暗忖了一句，却又冲步阳明问道：“阳明，可以化解秘法！”

　　“有！”步阳明的回答很肯定！

　　闻言的凌动不由得一喜：“快说！”

　　“解决那本源烙印的第一个方法，但是那星宿天君陨落，这本源烙印自然烟消云散！”步阳明说道！

　　“这不可能达成，还有没有？”凌动又问道！

　　“还有，如果凌哥你的神魂修为能够强过那星宿天君的紫魂境一个大境界之上，有一些专门的破解这本源烙印的秘法施展，就可以解决它！这个，短时间内也达不到了，不过，还有第三个方法！”步阳明说道！

　　凌动却是苦笑了一下道：“你说的第三个方法，是不是冒着此生神魂力量再无寸进的危险，自毁神魂本源？就可以解决掉那本源烙印！”

　　这个方法其实凌动早就想到了，也是凌动最不愿意动用的一个方法！

　　自毁神魂解决那本源烙印确实轻松，但是自毁神魂，却会带来极为严重的后果！神魂修为大幅度跌落数个境界都是轻的！

　　最严重的，可能导致神魂识海破碎，让凌动变成白痴，再轻一级，也会导致神魂识海损毁严重，导致凌动的神魂修为终生无法再前进一步！

　　那样，也就代表着凌动的武者之路就此终结了！

　　哪怕凌动战死在星宿天君金辰的手中，再来上一次自爆，也不会选择那种懦弱的自残行为！

　　“凌哥，你想哪里去了？自毁神魂本源那条黑道，我这个作兄弟的，就是自己走，也不会指给你！与其那样，还不如将那奴灵环扔到大海深处，再在那星宿天君金辰来时自爆，让那家伙一辈子也得到奴灵环来得爽快！”步阳明大笑！

　　听到这话，凌动眼中的神彩猛地一亮，看着步阳明，也哈哈大大笑起来！

　　“好！阳明，不愧是我的兄弟！与我想的竟然一模一样！我就是死，也不会让那强夺宝贝的星宿天君金辰得到奴灵环！”

　　刹那间，凌动豪气丛生，凌动的静室中，笑声震天！惊得百阵峰的众人莫名其妙不已！

　　笑毕，步阳明却是冲凌动神秘一笑道，“凌哥，也不知是你鸿运齐天还是怎么的，要是往常，这本源烙印的麻烦，我还真没法解决，不过现在吗，却是巧了，能解决几年！”

　　“巧了，能解决几年，什么意思？”凌动惊喜之余，却有些不解！

　　“凌哥，还记得隐世星宫、忘忧宫、天魁宗三方军联军来袭之时，我抛上天空引动化星雷劫的那宝贝吗？”步阳明问道！

　　“记得啊，那散发着银色光芒的小物件是吧？化星雷劫就是那件宝贝引动的？”凌动诧异道！

　　“是的！那引动化星雷劫的小物件，又名瞒天鱼，正是这个！”说话间，步阳明手掌上光芒闪动，一个约三寸长一寸宽的活灵活现的银色小鱼儿突地出现！

　　那银色小鱼儿的身上，却满是复杂的符纹，看一眼，便有一种神秘的气息油然而生！而且神异的是，乍一看，那银色小鱼的鱼尾似乎静止在那里，再一看的时候，那鱼尾似乎在摆动，弄得整条银色小鱼儿像是活了一般！

　　不过，最引人注目的，却是这瞒天鱼的两个眼晴，一白一黑的两颗眼珠，分外的引人注意，那黑眼珠看上去平平无奇，那白眼珠，一眼看去，里边似乎蕴含着无数星辰，直欲把人吸引进去！

　　“凌哥，这瞒天鱼，共有两大作用，一是引动，二是遮弊！引动你已经见识过了，就是引动放大天地规则，强行让那些无宝物护身的灵罡境强者渡化星雷劫！而遮弊的作用，也是针对灵罡境的武者的而言的。可以将灵罡境武者的气息完全遮弊住，不让天地规则发现，从而不会引动化星雷劫！上边宗门叫我带这瞒天鱼本来的意思，是要助观星老祖隐藏气息，留在这一界开拓宗门，同时让其它灵罡境强者强渡化星雷劫，为下界分支渡过这次危机！不过，观星老祖八百寿元，已过五百余，却不想再呆在这一界，想飞升木犴界，在三百年来突破到魁星境，那样，才能再次增寿千年，也就没用到这瞒天鱼的遮蔽作用！现在，却是正适合凌哥你用了！”步阳明娓娓说道！

　　“原来老祖飞升上界，还有这么一层关碍！”凌动想想也是，天罡境强者，至多有寿八百年，许多神魂受过损的，也许只有五六百年，飞升的机会摆在面前，观星老祖不飞升才怪！

　　“遮弊灵罡境强者的气息，也能遮蔽这本源烙印的气息？”凌动问道！

　　“当然！凌哥，你可别小看这瞒天鱼，这东西，就是在木犴界，也是极为稀罕的货色！这真罡门的瞒天鱼，还是千年前真罡门的老祖花重金请人炼制的宝贝，一直传承到今，这一次，为了这一界，才让我带下来！而那本源烙印，主要是镶嵌在你的神魂本源之上，让远方之的星宿天君借着你的神魂本源波动而感应到你的位置！若是你的神魂本源波动完全被这瞒天鱼遮弊并封闭在你身周数米的范围内，散发不去，他自然就感觉不到你的位置了！而且，这瞒天鱼的作用范围极大，引动作用可以遍布这一界，而遮弊范围，却可以随心所欲，当然，会消耗一定的神魂力量！”步阳明解释道！

　　“咦，这么神奇？怎么用？”凌动问道！

　　“很简单，将你的神魂力量输入那黑色的鱼眼，就可以启动遮弊！而将你的神魂力量输入白色鱼眼，则能引动放大天地规则。”

　　说话间，步阳明却是将那瞒天鱼递给凌动道：“凌哥，事不宜迟，你还是早些动用这瞒天鱼的好！若是那星宿天君离木犴界极近，恐怕只要他进入木犴界，就能感应到你在这一界了！那样的话，可就极为麻烦了！”

　　“嗯，我这就启用！”

　　接过瞒天鱼的刹那，凌动却是苦笑了一下，他这刚刚将步阳明救醒猫灵的人情还掉，转眼间，又欠了步阳明一个比救醒猫灵还要大的人情，这算是怎么一回事？

　　转眼间，凌动一丝神魂力量探入那黑色的鱼眼当中，原本死寂一片的黑色鱼眼猛地一亮，一股奇异的波动散发出来，凌动便有了一种很奇怪的感觉！

　　那种感觉，就像是窗户上涂了一层特殊的涂料一般，外边的人，看不到窗户里边的人，而窗户里边的他，却可以将外边看个一清二楚！

　　“怎么样，还可以吧？”步阳明笑道！

　　“不错，我可以感觉得到，确实有效！”

　　凌动松了一口气之余，却又突地想起一个很严重的问题：“对了，阳明，这瞒天鱼，我能用多久？”

　　“呃……这个，少说也有十余年吧！上边的命令是，在我飞升上界的时候，就必须将这瞒天鱼带回去，我现在天罡境八层，修炼到天罡境巅峰，少说也得六七年甚至更长！再时候再磨一磨，用它个几十年不成问题！实在不行，我可以不带回去嘛，被人抢了不就完了！大不了被处罚一通！”步阳明很是轻松的说道！

　　“谢谢你，阳明！这些年，我会想办法的！”凌动缓缓的说道！

　　虽然步阳明最后说的那个丢了的方案，凌动也很心热，但是凌动却知道绝不可以！不能受了兄弟的好处，还让兄弟再遭大罪！

　　丢了宝贝的惩罚，绝对轻不了！

　　“嘿，凌哥，你这见外了不是！你都说，我们是兄弟来着！”

　　“嗯，兄弟！”

　　两人不约而同的伸出手，紧紧的握在了一起！

　　……

　　遥远的星空中，一道堪比流星的流光突地停下，一拳轰在地面上，便令方圆百里尽成废墟：“混蛋！那小子的气息怎么会消失，怎么会？”

　　突地感应到凌动的气息消失的星宿天君金辰，有些疯狂的在咆哮起来！声震万里之余，骇得附近的生灵个个跪伏在地，磕头不已！

　　“不对，本源烙印并没有被毁灭，否则，本座会感应的！难道是那蝼蚁身上还有什么遮蔽气息的奇宝？”一念及此，星宿天君金辰的脸色狞狰起来！

　　“哼，蝼蚁，以为这样就可以逃出本座的手心吗？休想！”眼中凶光毕露之际，星宿天君金辰看向遥远的南方，目光悠远！

　　“那蝼蚁分明在南方闾荒大帝治下，凭本座以往的星空游历经验，似乎可以锁定到南方闾荒大帝领地的朱雀星君的治下的朱雀星域！”

　　“可以确定是在朱雀星域……哼蝼蚁，不要以来，遮蔽了气息本座就拿你没办法！本座已经记下你的模样，本座现在便到朱雀星域等待，不信你不飞升上来！嘿，到时候本座再悄悄控制一两个大势力，不知不觉间，也许就能收找到你，蝼蚁！嘎嘎嘎……”怪笑声中，星宿天君金辰再次身化流光而去！


第五百七十八章 突破天罡

　　“丹成，起！”

　　随着淡紫色药液外的青色光华完全溶入药液当中，包裹在最外层的赤红色火罡仿佛潮水一般退去，凌动低喝一声，神念动处，就见那团紫中带青的药液仿佛被无形利刃切割一般，均匀的分成了近十团，漂浮在空中！

　　那飘浮在空中的近十团紫青色药液，仿佛有一只无形的大手在揉搓一般，缓慢旋转之间，慢慢变得浑圆如玉，个个闪烁着奇异的流光！

　　而盘坐在凌动身后几十米远的秋清怡，看着炼丹的状况，眸中再次露出了极度的惊讶！知道凌动是丹王是一回合，可是亲眼看到凌动炼丹，又是另一回事！

　　因为秋清怡体内寒毒的原因，凌动每过一两天，就必须给秋清怡用火罡过一次脉，以避免秋清怡体内的寒毒发作，所以凌动哪怕是在炼丹的时候，也得将秋清怡带在身边！

　　不过这几天随着秋清怡自身那奇异青木罡气的逐渐恢复，每次需要凌动用火罡通脉的时间间隔，也在逐渐延长！

　　“这最后一次大量炼丹，一共出了九颗玲珑紫还丹，加上有两次小量试手成功的丹药，一共炼制了十一颗玲珑紫还丹，而且先前炼丹失败了一次，要不然，应该有十二颗玲珑紫还丹的！”

　　数着丹药，凌动却是总结起自己这次炼丹的得失来！

　　“看来，我的炼丹能力还是有着很大的提升空间的！据那上古金丹的丹书玉札记载，炼制这玲珑紫还丹，若是每一个炼丹步骤都能妙到毫巅，不损毁一丝一毫的药力，最多可以成丹十八粒！不过，有了这一次的炼制玲珑紫还丹的经验，下一次炼制玲珑紫还丹不用如同这次一般，分次炼制，相信再多出一到两粒丹药是没有问题的！”

　　要是换作其它任何一位丹王在这里，恐怕要惊掉大牙了，凌动炼丹这速度，不仅快，成功率还非常高！

　　这其实还是得益于凌动的神魂力量极为强大。凌动那金魄境的强大神魂，就像是最精密的仪器一般，可以将炼丹中最细微的变化呈现出来，还有那一丝火之法则的领悟，两者配合之下，让凌动达到了控制一微的程度！

　　这才有了凌动现在变态的炼丹水平！同样，若是元晨有了凌动的这一身本事，那炼丹水平，就算无法与凌动比肩，也不比凌动差多少！

　　看着被收到玉瓶当中的玲珑紫还丹，凌动嘴角却是露出一线笑容，“不过，这一次炼制的玲珑紫还丹的数量，勉强够用了！也不知道下一次什么时候才能够得到玲珑紫果呢！”

　　暗自思忖了一下玲珑紫还丹的分配方案，凌动便身走向了秋清怡，“师姐，感觉怎么样？我现在再给你通脉一次？”

　　“师弟，这一两天应该不用了！你炼丹这里，火气荡漾，也是有些作用的！而且最近几天我的青木罡气恢复近六成，我想，以后两三天通脉一次就差不多了！”秋清怡说道！

　　闻言的凌动却是眼睛一亮，若是秋清怡本身的青木罡气能够稍稍压制那寒毒，让凌动用火罡通脉的时间间隔扩大到两三天，那秋清怡的危险性便会大大降低的！

　　毕竟若是一天需要通脉一次，很难保凌动的时间上不出什么意外！

　　“对了，师姐，这里有一颗我刚刚炼制成功的玲珑紫还丹，服用之后，能够抵十年苦修，应该能够让你的修为提高一层半到两层，你现在就炼化服用提升功力，应该能够加大对你体内的寒毒的压制！”凌动说道！

　　接过凌动送上的一颗玲珑紫还丹，秋清怡却是收进了乾坤戒，并没有马上服用。

　　看着凌动诧异的目光，秋清怡又解释了一句：“师弟，不知怎的，我不太喜欢这里……”

　　皱眉之际，秋清怡似乎是思忖了一下，“我似乎很厌恶这里的火气，而且，我的青木罡气在这里恢复极慢！我想去我的阁楼居住，那里的环境似乎让我的青木罡气很欢悦！”

　　“厌恶火气？”闻言的凌动略一思忖，便明白了秋清怡现在的状况！

　　秋清怡那体内的青木罡气是最纯净的木属性罡气，而他炼丹的火气不但对那纯净的青木罡气有任何助益，似乎还有一定程度的抑制。

　　秋清怡体内的青木罡气，却是最适合在草木旺盛之地修炼，这也是当初秋清怡那阁楼四周，为什么草木如春的原因！

　　“既然这样，那……师姐你就去阁楼居住吧！若是有什么状况，尽快示警，我也会抽空过去看你的！”凌动说道！

　　“嗯……”

　　秋清怡应了一声，微微转身之际，那一头炫丽的蓝色长发飘扬，别有一种惊艳。但让凌动意外的是，秋清怡刚刚举步向外走去的时候，却又突地一顿！

　　“师弟，你……还有没有什么事，要对我……说？”秋清怡的声音很轻，但是这句话问出的时候，凌动却是感应到，秋清怡的心跳陡然加速！

　　不止秋清怡的心跳陡然加速，听到这句话的时候，凌动的心跳也陡然加速！以凌动的人生经验，绝对能够听出秋清怡这句话当中蕴含着的特殊意味！

　　凌动有些紧张，嘴中唾液分泌加速，喉结不停的耸动，凌动很想对秋清怡说，“师姐，留下来……”

　　但是这句话，凌动却有点难以说出口，尤其是凌动一想到秋清怡即是他的师傅，又是他的师姐，那种突破禁忌的冲动，让凌动有种即兴奋又紧张的感觉！

　　“我……先走了，你也累了好些天了，好好休息……”似乎是久久没有听到凌动的话，秋清怡有些失望之余，却又松了一口气，快步的离开了这观星居。

　　自从那天凌动与秋清怡之间有了突破性的进展之后，凌动与秋清怡始终没有跨越那最关键的一步！

　　看着秋清怡快步离开，凌动却是狠狠的给了自己的胸口一拳：“笨蛋，为什么不直接开口让师姐留下来，下次，下次一定要勇敢一些！”

　　骂完自己，凌动也是苦笑！凌动从来没想过，自己有一天会如此的紧张，还是因为一个女人！

　　哪怕是面对柳瑶光、紫瑶那等倾国倾城的绝色，凌动都应对自如，绝不会像现在这样，紧张、兴奋、期待等等消失了大几百年的心情一股脑的全来了！

　　“不过，时间多的是……反正以后可以常年累月的跟师姐在一起！不过现在，最重要的是却是提升我的修为，让我的修为突破到天罡境！不知道需要几颗玲珑紫还丹呢？”

　　低语声中，凌动飞身直上这观星居最高处的观星台，星光笼罩全身之余，凌动却是盘膝坐下，吞下一颗刚刚炼就的玲珑紫还丹，紫气一闪之际，那玲珑紫还丹的药力开始发作，磅礴的罡气开始涌向凌动的周身四肢百骸，差一点没将凌动那坚韧的经脉给损伤！

　　“这玲珑紫还丹的药力却是不凡，所谓一颗抵十年苦修，应该是指正常的天罡境强者十年苦修！就算是放到我身上，也应该能相当于我两三年的苦修，如果是小白师姐他们，效果应该更好！”

　　按照御星注解中的窍门，凌动体内的四颗煞丹同时运转，天空中的星辰银光奇异的为凌动披上一层银衣之际，凌动的修为却是飞速提升起来！

　　一天之后，观星居上空风云涌动，青色的罡云笼罩整个观星居上空，那散发出的强大神魂波动，让整个真罡门的强者都为之侧目！

　　“凌哥不愧是凌哥，这么快，如此顺利的便突破到天罡境了！不过，凌哥那怪胎，地煞境就凝聚了神魂本源，突破天罡境，也就是顺理成章之事，压根没有其它武者那么困难！”不远处的一座山峰上，步阳明看着观星居的动静感叹道！

　　“二十二岁都不到的天罡境啊，绝对是我真罡门有史以来的第一天才！虽然天罡大陆上以前还有比凌师弟更快更早到达天罡境的天才，但是论战斗力，凌师弟绝对是当之无愧的第一！”楚方月如是说道！

　　诸人感叹的时候，其它诸如涂白、秋清怡、柳瑶光却均是惊讶的看着观星居上空的动静！

　　……

　　“没想到啊，这玲珑紫还丹的药力，竟然比我想像中的还要强大！仅仅一颗，竟然让我的修为从地煞九品攀升到地煞巅峰，突破到天罡境不说，又冲到了天罡境一层的后期！再来一颗，天罡境三层不成问题！既然突破了，那就索性再提升一两层修为得好！那样，也能让我此行出去，更顺利一些！”

　　“不过，这修为提升过快，却也有一定的弊端，至少要让我再花费大量的时间，来适应这飙增的修为！”言语间，凌动再次服下一颗玲珑紫还丹，身上紫光闪烁之际，修为又开始飞速飙增！

　　三天后，一声清越的啸声响彻整个真罡门上空，伴随着啸声，一道青色的影在天空中翻滚飞腾，左闪右落，爽快之极！

　　“能御空飞行的感觉……真好！仅此一项，就能令我的战斗力增加三成！”天空中，凌动爽快的遨游了一番，这才飞落观星居！

　　飞落观星居的刹那，凌动神念一动，一道神魂波动传出的同时，涂白、楚方月、步阳明等人的脑海中，同时响起了凌动的声音：“速来观星居！”


第五百七十九章 柳瑶光的心愿

　　自从真罡门打退隐世星宫、忘忧宫还有天魁宗三方联军之后，真罡门内还是发生了一些不小的变化！

　　比如真罡门内以前最好最安全的修炼之地观星居，在观星老祖飞升木犴界之后，就毫无疑议的归凌动所有了！

　　观星居那地方够安全，够清静，最重要的是，高度比较高，非常适合凌动吸纳星辰银光。而且地方占地又够大，足够凌动的那一家子人完全入住进去，还宽松异常。

　　也因为观星居这里足够安全，所以凌动在观星居这里固化了一个小型挪移阵，可以让凌家、紫瑶这两方的信息，直接传送到观星居！

　　只要观星居这里有人，就能第一时间有所反应，就算凌动一时间之间无法联系上，若是凌家出现了问题，真罡门方面也有人赶去救援。

　　此时，观星居的一间露天石室之中，却是聚集了真罡门的最高层，凌动、楚方月、秋清怡、涂白还有步阳明。

　　秋清怡的身份很特殊，再加上凌动的关系，自然而然的就成了真罡门的高层之一了！

　　五人此时坐的很随意，不过从坐的位置上，还是有几分尊卑体现的！

　　比如凌动，此时盘膝坐在最中间，而楚方月跟步阳明，却是依次坐在凌动的左侧，涂白最末，秋清怡则是顺理成章的单独坐在凌动的右侧！

　　“小白，真罡门的等阶改进计划，做得怎么样了？”凌动问道！

　　“凌大哥，前几天的草案，按你提的建议，又改进了一些，已经实施了下去！”说话间，涂白递上了一本小册子！

　　“嗯，这一点你加的很不错，褐衣长老见到紫衣长老要见礼，而银衣精英见到蓝衣精英，也要见礼，这点很好！可以让那些弟子之间的竞争更甚。修建大小精致不一的宅院，给各阶弟子居住，等阶越高的弟子，宅院越好，蓝衣精英弟子，还可以享有侍女仆从？嗯，这一点也非常好，只有弟子之间残酷的竞争，才能将真罡门这次所得的晶石尽快的化作实力，让宗门实力飞速窜升！”看着涂白的计划书，凌动点评了一番！

　　涂白还是极有能力的，只要给一个方向，就能做出很精致的东西。涂白做的这弟子竞争计划当中，涂白想到的好多个亮点，都是凌动没有想到的。

　　“执行下去之后，众多弟子的反应怎么样？”凌动又问道！

　　“这一点幸存的紫衣长老们，包括那些外门弟子，对这个竞争计划都是极为欢迎的，只有个别内门弟子，有些不满！”涂白答道！

　　“个别内门弟子？不用管他们，不满的人，都是实力上没自信，或者是懒惰之人，宗门给内门弟子的待遇够好了，若是他们被外门弟子淘汰下去，那也是自找的！”

　　顿了一下，凌动又道：“小白，这弟子之间的竞争计划已经实施下去，宗门几个等阶不同的聚罡阵，却是要加速布置起来！争取两到三年内，有几位内门弟子能够突破到天罡境，补充到长老行列当中！”

　　“这已经在修建了，两倍修炼速度、能够容纳五百人同时修炼的中级大型聚罡阵已经修建了五座！五倍修炼速度，能够容纳两百人修炼的两座高级聚罡气的建设已经进入了尾声！只有十倍修炼速度，只能够容纳五十人同时修炼的顶级聚罡阵，因为部分材料还没有采购到，估计还得一两个月才能建成！”涂白答道！

　　真罡门这次大战发了一笔横财，这钱财，只有花费出去，才能转化为实力，修建数座提升弟子修炼速度的聚罡阵，也在真罡门的计划之中！

　　闻言的凌动点了点头道，“那就好！三天之后，我就要下山一趟，处理一些事情，还要带你清怡师姐去百灵山寻找那炎雀羽，我先前嘱咐你的大型可移动挪移阵，可得尽快的准备好，哪怕是花再大的代价，也得搞出来！有了那玩意，我真罡门才能真正在魁星阁有抗衡的实力！”

　　因为临走在即，凌动又仔细的交待了一番真罡门内需要注意的事情，又与楚方月还有步阳明商议了决定了一些大事，最后，凌动才拿出了玲珑紫还丹！

　　“这是我炼制的玲珑紫还丹，一枚可提升十年修为！楚师兄，阳明，这丹药这一次就不分给你们了，你们的修为，要是服用了这丹药，恐怕用不了多久，就要迎接化星雷劫了，这一次，还是给涂白他们提升实力为重！”凌动说道！

　　楚方月跟步阳明自然同意凌动的提议，楚方月跟步阳明的实力，俱都是天罡境八层，还真不需要丹药提升实力，只需要稳步修炼便可！

　　“涂白，这两粒玲珑紫还丹你半月之内分次服用，可让你的修为突破到天罡境三层左右！你现在是掌门了，虽然战斗力很强大，但是实力也得上去！”这也是凌动不惜在涂白身上砸两颗玲珑紫还丹的原因了！

　　接下来的三天，凌动每天都忙得团团转，需要做的事情很多，主要还是炼制丹药，比如为涂白还有凌远山炼制几炉突破天罡境时的辅助丹药。

　　同时，凌动还抽空又给涂白、秋清怡、高远、柳瑶光四人照射了一晚降星盘的七彩星光，不过这一次的提升幅度，却是比上一次的四倍小多了，只要不到两倍余！

　　但就是这些，也让他们爱益无穷了，凌动估计，等涂白、秋清怡、高远还有柳瑶光四人突破到天罡境的时候，那神魂修为，最差也得是灰魄境中期，甚至能够达到赤魄境后期，至少能够节省他们二十年以上的神魂苦修！

　　同时，凌动这次炼制的玲珑紫还丹，也给了高远还有柳瑶光各一颗，自己身边的人，实力提高些还是好的！当然，凌动不会忘了远在南山群的老爹，凌动直接给老爹通过小挪移阵送了三颗玲珑紫还丹还有备用的突破天罡境的丹药！

　　凌动估计，等老爹凌远山服用两颗玲珑紫还丹、爷爷凌越锋服用一颗玲珑紫还丹之后，修为离突破天罡境也就不远了！

　　但是令凌动震惊的是，涂白在服用了第一颗玲珑紫还丹之后，修为就从地煞九品暴涨到了天罡境二层中期，效果竟然比凌动服用玲珑紫还丹强上一倍有余！

　　而秋清怡的地煞六品的修为，在服用一颗玲珑紫还丹之后，修为竟然是在暴涨到了地煞九品巅峰，离天罡境，也只差一线了！

　　而就算是原本修为压低的高远跟柳瑶光，修为也达到了地煞八品巅峰，相信再有一颗玲珑紫还丹，让他们突破到天罡境完全不成问题！此前，高远跟柳瑶光各服用过一颗地煞塑品丹。

　　至于效果的区别，凌动想来，应该是他现在一共有四颗煞丹的缘故！

　　见状，凌动索性将涂白手中的另一颗尚未服用的玲珑紫还丹要回，又分别给了秋清怡跟柳瑶光每人一颗玲珑紫还丹，让她们两个的修为也直接突破到了天罡境。

　　因为此前有凌动高达两次的降星盘抛洒七彩星光强化神魂，这让秋清怡跟柳瑶光突破到天罡境，也变成了顺理成章之事。

　　秋清怡的修为略高，刚刚达到天罡境三层，而柳瑶光的修为，则只有天罡境一层巅峰。

　　不过纵然这样，那种能够御空飞行的喜悦，还是让两女很是高兴了一阵子！

　　至于高远，凌动则没有给玲珑紫还丹，高远炼的是人器诀，修为跟身体强度有关，现在身体强度不够，哪怕就是再服用一颗玲珑紫还丹，也是突破不到天罡境的！

　　至此，凌动这一次炼制的玲珑紫还丹，还余有两颗！

　　而这一连串的行为，却也让凌动原本三天之内就要下山的计划，拖延到了十天！

　　“瑶光，这一次，我除了要去帝都摇光城办事之外，还要带师姐去一趟百灵山寻找那可能存在的炎雀羽，你知道的……所以不能带你同去！”

　　女人多了幸福，不过女人多了，也有些麻烦，尤其是凌动都很在意她们的时候，出门的时候，不带的那个，还要好生的安抚一番！

　　“嗯，夫君，你看奴家像是那么小气的人吗？你就放心的去寻找救治秋姐姐的东西吧，我会等你回来的！”说到这里，柳瑶光的俏脸莫名其妙的一红，想起昨晚她跟凌动的疯狂，她现在浑身还有些发软！

　　“嗯，若是家族那边有什么问题，你又联系不上我，你可以自作决断！我会尽快回来的！”凌动说道！

　　“夫君，奴家知道怎么做！对了，夫君，这次你又要抛下人家这么久，你回来之后，打算怎么补偿奴家？”柳瑶光突地撒娇道！

　　听到这话，凌动却是露出一丝不怀好意的笑容，“像昨晚一般，连续来上十天怎么样？”

　　“夫君！”柳瑶光俏脸飞红，扭着小蛮腰跺了一下脚，然后，柳瑶光却是小心翼翼的冲凌动说道：“夫君，你这次回来之后，能不能帮奴家做一件事！”

　　看着凌动的脸色微微一变，柳瑶光急忙解释道：“夫君，只是奴家的一个心愿而已，到时候，若是夫君力所能及，若是不行……”

　　“好，我答应你！”在柳瑶光俏脸漫上失望之色的时候，凌动一口答应，却让柳瑶光一喜，猛不丁的扑进凌动怀里，主动献上了香吻！

　　柳瑶光这样，凌动心里却是想开了，“一个心愿，这便最当初瑶光找上我的最初原因吗？到底是什么样的心愿呢？”凌动很疑惑！

　　……

　　就在凌动与秋清怡在涂白等人的相送下，离开真罡门的时候，千里外的帝都摇光城二皇子毕靖的府上，也收到了一个等待很久的消息！

　　“凌动携秋清怡离开真罡门，再无其它随身人员！哈，好！”看着手中的消息，二皇子毕靖忍不住呵呵的笑了起来，“看来，花费在真罡门那几名外门弟子身上的银子，还真没白花！”

　　说到这里，二皇子毕靖脸一沉，沉声吩咐道：“传令下去，灭王组，出动！”


第五百八十章 快射

　　“师姐，你这一路上老板着个脸做什么？”离开真罡门大半天之后，凌动终于忍不住冲秋清怡问道。

　　不知为什么，秋清怡自从离了真罡门，便一直板着一张俏脸，平时可不是这样的。

　　虽然秋清怡板着一张俏脸，配上那一头炫丽的蓝色长发，分外的冷艳，也够养眼，但平时不是这样的！

　　听到凌动的疑问，秋清怡却是冲凌动翻了一个白眼，“师弟，你先把你脖子上跟脸颊上的唇印擦干净再来问我！”

　　“啊……”

　　秋清怡的回答，让凌动刹那目瞪口呆之余，让凌动恨不得找个地缝钻进去！这还用问吗，肯定是这个原因了！至于那唇印，却是早上与柳瑶光离别时留下的。

　　看到凌动那手忙脚乱的模样，秋清怡淡淡一笑，不过那板着的俏脸，却是终于松开了一丝，露出了一丝极淡的笑容！

　　虽然自从上次那件事之后，秋清怡在这方面，基本上看开了！但是一想到这家伙陪自己出行前，跟别的女人亲热不说，连痕迹都不清理一下，秋清怡就一肚子的火气！

　　“师姐，距离上次给你通脉已经四天了吧？今晚找个僻静地休息之后，我再给你用火罡通脉一次！”凌动说道！

　　“嗯，我也隐隐觉得，快压不住那寒毒了，今晚……”说到这里，秋清怡突地欲言又止！

　　说实话，秋清怡确实跟凌动独处过一室，在观星居的炼丹室内，独处了好几天！但那都是众目睽睽之下独处一室的，如今，却是行走在荒郊野外，孤男寡女独居一室，还要有亲密的身体接触，一想起这个，秋清怡就有些紧张！

　　“嗯，今晚怎么了？”凌动却是没注意到秋清怡的表情，顺口问了一句，不过，凌动的话刚出口，就脸色剧变！

　　几乎是想也不想，凌动左臂一屈，便将秋清怡搂到了怀里，好巧不巧的，凌动那钢铁般的左臂，正好圈在秋清怡那一对娇挺如酥的椒乳之上。

　　凌动突如其来的动作，让秋清怡的俏脸猛地一沉。虽然在凌动与秋清怡在上一次已经有了一最亲密的接触，但是凌动这样光天化日的轻薄她，却让秋清怡很难接受！

　　秋清怡俏脸一沉，正要发作的时候，却突地感觉身体一轻，整个人腾云驾雾般直上青天！

　　咻咻咻！

　　就在凌动强搂着秋清怡御空直上青天的时候，尖锐的破空声疯狂的响起，几百支弩箭，仿佛紫黑色的闪电一般，刹那就劈中了凌动刚才与秋清怡所站的地方。

　　几乎是凌动搂着秋清怡直上青天的刹那，他们所站的地方，就变成了一个大刺猬！

　　这个发现，让秋清怡将刚刚要发作的话，猛不丁的吞了回去，同时暗自责怪自己，“我真是太敏感了，凌师弟怎么会是哪样的人，原来师弟却是为了救我！”

　　秋清怡自责之际，地面上，却是腾起了九道青光，分射飞上天空的凌动周围百米范围，几乎是凌动刚刚飞上天空的刹那，就远远的将凌动跟秋清怡包围起来！

　　不过奇怪的是，这九人，在御空包围了凌动跟秋清怡的时候，却并没有马上攻击凌动，而是各自打出一套极其复杂而奇怪的光华，眨眼的功夫，九人之间，上下左右四面八方，就射出数道隐隐的青色光华，将那九位天罡境强者链接在一起！

　　“阵法，九位天罡境强者布成的九九困兽阵？让阵法内的九位天罡境强者实力相互联通，若是这合击阵法练到登峰造极，一人攻击，就相当于九人同时攻击！而攻击他们，就等于是同时攻击他们九人！不过，这九九困兽阵最大的作用，还是困敌，九位天罡境强者布下的九九困兽阵，只怕是灵罡境的强者，也极难逃脱！”看到这九位天罡境强者摆出的合击阵法，主修阵法的秋清怡却是脸色大变。

　　“师弟，这九人如此精通合击阵法，能够在瞬息之间布成这九九困兽阵，绝对不是一朝一夕能够练成的！只有一些帝国，或者大势力，才能弄到九位天罡境强者，苦练这九九困兽阵！而且他们带着统一制式的银色面具，绝对是某个大势力派出的强者！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　听到秋清怡的分析，那带着唯一一张金色面具的一位天罡境强者，却是很悠闲的为秋清怡鼓起掌来！

　　“真是羡慕凌丹王的福气，身边总是不缺倾国倾成的红颜知己，而且，还是如此聪慧的红颜知己，竟然分析的如此透彻！”那金色面具人笑道！

　　“呵，我这人一向很有福气的，而我的敌人，一向都是很倒霉的！”其实秋清怡分析的，凌动也想到了！而且，凌动还断定，这铁定是一个来自帝国方面的势力！

　　刚才那一波破罡弩的突袭，就证明了这一切！不仅破罡弩矢是摇光帝国最顶级的紫狱破罡矢，而且还是最精密最珍贵射程高达千米的破罡连弩！

　　此时在地面上慢慢汇聚到一起的那二十名地煞中期的武者，人手一架高达两米的破罡弩，正在快速的装填那最顶级的紫狱破罡矢。

　　这种最顶级的破罡连弩，一发十矢，所以二十人一次齐射，却是相当于一支小型的二百人的破罡弩大队，集合在一起，足以横扫一个千人师团了！

　　而且最恐怖的是，这种最顶级的破罡连弩配上紫狱破罡矢，密集射击之下，就是天罡境巅峰的强者，也要吃大亏！

　　而这种装备，在帝国没有极大的权势是弄不到的！

　　所以，看到这破罡连弩的时候，凌动就有了猜测，要对付它的人，不外乎是三个，二皇子毕靖，七皇子毕英，又或者是觉得两大丹王有威胁的那位帝国的元封大帝！

　　凌动觉得，二皇子毕靖跟七皇子毕英的嫌疑最大！

　　帝国的那位元封大帝，真要对付他凌动，压根不需要在这里动手，皇宫里，比在哪里的把握都大！

　　虽然现在确定不了幕后指使者到底是谁，但是凌动相信，马上就能够确认了！

　　“我也希望凌丹王能够一直有福气，当然，一直有福气的前提，是建立在凌丹王识时务的基础上！凌丹王，现在的形势不用我说了吧？无论是下边最顶级的连天罡境巅峰强者都要灭杀的破罡连弩，还是我们九人布下的九九困兽阵，你无论如何都是逃脱不了的！”

　　说到这里，那金色面具人顿了一下又道：“只要凌丹王你不要反抗，凭由我们搜身一番，找到我们需要的东西，那么凌丹王你今天就不用死了！当然，还有你身旁那位倾国倾城的大美人，也就不用变成丑陋的筛子子！至于我们的信誉问题，凌丹王你可以放心，一位丹王的存在价值是巨大的，只要你配合我们，我们是绝对不会伤害凌丹王你一根毫毛的！若是不能，那就休怪我们下狠手了！”

　　“你们需要的东西？我若是不配合呢？”凌动冷笑！同时轻轻拍了拍秋清怡的香肩传音道：“师姐，不用担心，这阵法我来破！”

　　闻言的秋清怡却是惊讶的看了一眼凌动，据她所知，这九九困兽阵是很难破的！而且，下边还有二十具破罡连弩在那里候着！

　　“不配合，那就只有先让凌丹王变成冰冷的尸体再搜了！”

　　那金色面具人声音一厉，又道：“我家主人还说了，若是凌丹王配合，一切好说！若是不配合，凌丹王身边的那位倾国倾城的美女师姐，可能会留下来一条命！当然，她的命运是去军营做营妓，还是被卖去青楼，那就不得……”

　　“混帐！”

　　秋清怡却是凌动的禁忌。那金色面具人说到要将秋清怡送去做军妓这话时，凌动的怒火瞬间就被点燃了，也就没了陪他们再玩下去的心思！

　　怒喝一声，一记削弱版的七彩神刀就化作金芒斩向那金色面具人，这削弱版的七彩神刀，却是凌动为那金色面具人专门制定的，就是为了这个出言不逊的家伙死得能太痛快！

　　“啊……”

　　自从凌动经历生死之劫，意志力大涨，神魂双眸睁开之后，七彩神刀的威力提升了不止一倍，纵然是削弱版，也让这天罡境中期的金色面具人惨呼一声，白眼一翻，就摔向了地面！

　　所幸此时离地面不高，要不然，这直接掉下去，摔也摔死了！

　　至于那九九困兽阵，在凌动眼里，就跟不存在一般！九九困兽阵可以让布阵之人的实力翻番，但却无法让神魂修为翻番，所以，哪怕这九九困兽阵再强，在凌动面前，也就跟纸糊的差不多！

　　那金色面具人享受了一记削弱版的七彩神刀待遇，其它八位银色面具人，就没有这样的好运了。

　　“咻咻咻咻……”

　　凌动眼神一凛，七彩神刀所化的金光流星般的斩出，七彩神刀的飞行速度却是快到了极点，那越空的速度，斩出即中！

　　让那另外八位银色面具天罡境强者连惨叫都没有发出，神魂本源便刹那间湮灭当场，掉落地面的时候，那些不可一世的天罡境强者，已经变成了一具尸体！

　　当然，凌动一连斩出八记七彩神刀，时间差还是有的，却让那第八名银色面具人在惊恐之余，狂吼了一句：“快射！”

　　最后一记七彩神刀直接将那第八名银色面具人的神魂斩碎之际，凌动看着那举起破罡连弩的地煞境武者，却是冷笑一声：“猫灵，出击！”

　　于此同时，下方的那二十名地煞境武者堆中，一道流光扎进去的同时，却是响起了一声暴喝：“吠，孙子们，你家风爷爷来了，看剑！”


第五百八十一章 背后主子

　　“呜！”

　　猫灵那直欲轰穿脑海的尖啸声响起的刹那，那些得到命令正欲扣动机括激发破罡连弩的二十名地煞境武者，神情同时一呆，眼神涣散。

　　一部分意志力不够强的地煞境武者，甚至在猫灵的定魂吼的影响下，把持不住高达两米的破罡连弩，任由其跌落在地！

　　要知道，在猫灵没有吞食千年寒髓突破品阶之前，猫灵的定魂吼，便能够影响到地煞后期的武者，在猫灵此次突破品阶，品阶达到地煞中期，其天赋本能定魂吼自然也随之增长，要收拾这些地煞境的武者，一吼一个准！

　　而就在那些地煞境的武者因为猫灵的定魂吼而发呆的时候，刚刚赶过来的风雪雷就仿佛虎入羊群一般，飞身一跃，十指连环指出，便是十道剑罡弹出，眨眼间便在那些地煞境武者的额头射出一个血洞！

　　仅仅一瞬息之间，原本被那金色面罩人视为最强杀招的破罡连弩，就因为持弩武者全部死去而变成了无用之物！

　　而这一场一面倒的屠杀之中，凌动连手指都没有动！

　　“老雷，外围的人收拾得怎么样了？”看到风雪雷眨眼解决了那些武者，凌动拥着秋清怡缓缓飘向风雪雷！

　　也就是这个时候，秋清怡才意识到她还被凌动搂在怀里，而且搂的地方，还是那般的羞人，但最最羞人的是，秋清怡这个时候也才记起，她也会飞！

　　慌慌张张的挣脱凌动的拥抱，秋清怡一个漂亮的拧身，飘落在地，那张俏脸却是飞红起来！

　　“哈哈哈哈……别害羞，我是凌哥儿的生死弟兄，不是外人！”看到秋清怡的表现，风雪雷反倒哈哈大笑起来，还不拿自个当外人一般介绍起来，弄得秋清怡更加羞窘。

　　尤其是在秋清怡的心中，她跟凌动还没有一个正式的名份，而凌动此前却是有了柳瑶光、紫瑶，让她更感觉像是第三者！

　　“三十里外，有一个等待传讯的家伙，在他们出动的时候，已经被我干掉了！诺，从那家伙的身上，搜出了这个信物，竟然是二皇子毕靖的信物，他们还真是够自信啊！”说话间，风雪雷抖手扔给了凌动一块令牌！

　　“不过，这信物如此明显，也难保不是有些人存心嫁祸之举！”风雪雷又分析了一句！

　　接过那王府的穿宫令牌，凌动稍稍摩挲了一下道：“就算是有人存心嫁祸给二皇子毕靖，就算没有这桩事，二皇子毕靖，也是我的目标！”

　　这时候，刚刚因为被凌动的一记削弱版的七彩神刀斩的昏迷过去的金色面具人身体扭动了下，眼皮奋力的睁了几下，刚刚眯出一条缝的时候，神志还在迷迷糊糊的时候，竟然下起了命令！

　　“射……射击！灭杀……”

　　“操，现身了还敢射击，老子叫你永远射不成！”

　　看着那金色面具人在神志不清的时候，还惦记着攻击凌动，风雪雷却是暴吼一声，一脚狠狠的向着那金色面具人档部踩去！

　　“噗！”

　　一声气球被踩爆的声音在那金色面具人的裤裆中响起，撕天的惨叫声从那刚刚清醒过来的金色面具人嘴中冲出的时候，后者立马躬成了一个虾米！

　　“我这个人呐，其实你直接威胁我，哪怕威胁要给我上遍十八般酷刑，我也不会生气，但是你竟敢用那么恶毒的方法威胁我的女人，死不足惜！”

　　看着那金色面具人醒来，凌动却是笑眯眯的训斥起来，但是那笑容，却是让那金色面具遍体生寒！

　　而不远处原本就俏脸飞红的秋清怡，却因为凌动的那句‘我的女人’而俏脸发烫，虽然羞怯，但是秋清怡却极喜欢凌动这句话！

　　凌动那威胁的话，虽然让那金色面具人遍体生寒，但是最让金色面具人惊讶的是，却是他带来的手下！

　　无论是他自认异常的九九困兽阵，还是他自认是最强杀招的破罡连弩，此时都被凌动破了个一干二净。

　　刹那间，金色面具人突然意识到，他的主子，绝对招惹了一个不能惹的敌人，他带领的这股力量，哪怕是在帝国皇宫当中，也能硬抗一段时间了！

　　可是在凌动面前，却是挥手间飞灰烟灭！

　　“说吧，谁派你来的，说出来，一会就给你痛快！”凌动笑眯眯的问了起来！

　　那金色面具人低头沉吟了一番，突地咬牙说道：“好，这是你说的，一会记得给我痛快！我的主人，却是七爷！”

　　说这句话的时候，那金色面具人心里却是长叹了一声：“主子，我能替你做的，就只有这么多了！”

　　“七爷，七皇子！果然不出我所料，果真是毕英那混货做的！”凌动挟怒冷哼，却让那金色面具人眼睛猛地一亮，他也没想到，这么容易能够成功！

　　“好了，给某个痛快吧！”因为裆部被踩爆，那金色面具人却是颤抖着身体扬起了头，露出了颈部！

　　金色面具人眼神的变化，凌动却是敏锐的把握到了，眼神一动，凌动便道：“就让你先行一步，去地底下给你的主子毕靖打前站吧！”

　　“我的主子是七爷，不是二爷，你听……！”

　　凌动的话音刚落地，那金色面具人却是着急的分辩起来，分辩了半句，话音猛地顿住，冲凌动愤怒的吼道：“你诈我！”

　　这金色面具人若是不分辩，他的供词，还能起到混淆视听的作用，可是他这一分辩，就彻底的暴露了他的主子！

　　“果然是他，毕靖！”凌动冷笑间，在那金色面具人咆哮之际，凌动指风轻弹，那金色面具人额头便有几个血洞流出泊泊血液！

　　“凌哥儿，半年不见，你这修为，却是像坐弩箭一般的窜升！啧啧，天罡境三层啊，我老雷这混了近两百年，才天罡境五层的修为！”

　　看到凌动处理完事情，风雪雷才再次开口，说话间，满是惊讶与艳羡。

　　在他刚刚到来，发现凌动是天罡境的时候，还忍不住揉了揉眼睛，几乎以为是自己的幻觉！

　　在风雪雷眼中，凌动是他看着一步步成长起来的，之前的成长速度虽然极为惊人，但是这一次直接从地煞后期突破到天罡境三层，那真的是就是骇人听闻了！

　　遍观天罡大陆千年历史，还真没有比凌动的修为提升速度还要快的天才武者了！

　　“颇有些奇遇罢了！这一次，却又是让你老雷带伤出动了！等过几天到帝都，我抽空花点时间，就能完全治愈你的神魂伤势！”凌动说道！

　　上次风雪雷为凌动收取火翅翻天雕的时候，神魂却是受了损伤，所以，这一段时间一直在蛰伏！

　　而这一次，却是因为凌动上次在帝都察觉到二皇子在盯他的梢，而且一盯就是半年，这才再次请动风雪雷替他查控消息。

　　虽然凌动身为丹王，想动用几个天罡境强者太容易了，但是能让凌动完全信任的，实在是太少了！

　　“凌哥儿，你的本事是越来越大了，连神魂方面的伤势都能治好了！”凌动的话，再次让风雪雷惊讶起来，这神魂伤势，可不是一般人能够治的！

　　风雪雷哪里知道，凌动要治神魂伤势，仅仅只是隐秘的抛洒几点七彩星光送进他风雪雷的神魂识海！

　　“呵，我的本事可不止这些呢。这一次我修为大进，火罡方面的修为更是暴涨，这一次，应该能够根治你体内的奇怪毒伤！”凌动又说道！

　　“根治？”风雪雷的露出了惊喜之极的表情，那毒伤，困了他一百多年，虽然现在在凌动的帮助下，暂时的压制了那毒伤，但无法根除，总是让他有一种利刃悬头的感觉！

　　“是的，根治，应该花不了多少功夫！另外，叫老江儿好好潜修一段时间，过些日子，我助他一臂之力，让他此生有机会突破到天罡境！”

　　凌动带给风雪雷的惊喜，却是一个接一个！

　　尤其是他兄弟风雪江，因为资质问题，此生极难突破天罡境，现在凌动却说能让风雪江突破到天罡境，这却让兄弟关系极铁的风雪雷激动的说不出话来！

　　凌动一向是个很念旧，很感恩的人！

　　在最初的几年内，因缘际会之下，风家兄弟给了他很大的帮助，虽然当中牵扯到了利益，但是时至今日，风家兄弟依然是他凌动最信任的几人之一！

　　如今，有了能力，凌动便决定在力所能及的地方，给予风家兄弟足够的帮助！

　　当然，这些帮助，对凌动而言，举手之牢而已，几颗丹药，又或者是悄无声息的给他们送上几十点七彩星光，就能让他们受益无穷了！

　　“这……这……这叫我们兄弟怎么感谢你！凌哥儿，我咋感觉我们风家兄弟欠你的越来越多了！”闻言的风雪雷激动之余，却是苦笑！

　　“嘿，还不掉的，那就欠债肉偿！你们俩兄弟这身板，还是能卖几百斤猪肉哈！”

　　凌动打趣了一句，脸色一正，却又冲风雪雷说道：“老雷，这些天，那件事还得牢烦你，尤其从现在起，二皇子府上的动静，一定盯紧了，尤其是二皇子毕靖的行踪！”凌动叮嘱道！

　　风雪雷却是很不满的说道：“你再客气，我可跟你急！我们兄弟俩可不想被你当作猪肉卖了！”

　　玩笑了一句，风雪雷收起笑容又道：“今天这里出了这样的动静，那二皇子毕靖说不定有所动作，我先走一步！”

　　言语间，风雪雷直冲上天，眨眼间便化作一道青光消失在天际间！


第五百八十二章 美人儿师傅，我来了

　　黄昏之际，帝都摇光城二皇子毕靖府中！

　　“砰！”

　　那茶杯摔碎的声音让候在门外的侍女神经紧绷起来的同时，连身体都不由主的蜷缩起来，这一下午，茶杯碎了换，换了摔，就没停过！

　　没多会，两名武者行色匆匆的走进了二皇子毕靖的书房，终于让候在门外的侍女松了一口气！

　　书房内，等了一下午，终于有人来回报了，二皇子那焦燥的心情在刹那间便变成了强烈的期待，还有喜悦。

　　甚至，二皇子毕靖的心脏都激动的直欲跃出腹腔！

　　半年多的谋划，几十年的期盼，那皇宫当中代表无上权力的龙庭宝座，终于向便伸出了一条金光大道！

　　看到那两名前来的回报的武者的时候，二皇子毕靖似乎有一种扬眉吐气的感觉！等他奇军突起坐上龙庭宝座的时候，他要这些日子给他脸色的王公大臣们个个好看！

　　“怎么样，带来的是活人，还是尸体？”看到那两人进来，二皇子毕靖有些按捺不住的追问道！

　　这次对付凌动的计划，二皇子是有着双重计划的！

　　凌动若是不从，当即灭杀，带回尸体，得到他父皇要他找的皇族遗宝，他有很大可能坐上龙庭宝座！

　　若是凌动识相，却可以将凌动这位丹王控制起来，还可以进而影响另一位丹王元晨！有两位丹王支持，再加上那皇族遗宝，那龙庭宝座，铁定是他毕靖的，谁也夺不走！

　　这二皇子毕靖，当真打的是如意算盘！

　　听到二皇子毕靖的急问，那两名武者的脸色却是很难看，对视了一眼，谁也没敢率先回答！

　　看到属下的这般表情，二皇子毕靖的心，却是咯噔了一下，一种不好的预感升上心头！

　　“快说，到底怎么回事？”二皇子毕靖厉叱了一声！

　　“回殿下，到现在为止……灭王组……念旧没有任何消息传来……而我们用训鹰侦查埋伏地点方圆百里……却是什么都没有发现！”一位属下壮着胆子报告了这个噩耗！

　　“什么？”二皇子毕靖先是一楞，脸上竟然诡异的出现了一丝笑容，“你们玩我呢吧？”

　　这句话，却是骇得那两位属下神情剧变，忙不迭的跪下连呼不敢！

　　二皇子毕靖的表情，却是变得愤怒起来，活像是一座随时会爆发的火山一般！

　　“砰！”

　　一盏热茶直接砸在回话的那人脸上之后，二皇子毕靖却是咆哮起来！

　　“蠢才，都是一群蠢才！三十号大活人，他还能凭空消失不成？去找，马上派人星夜兼程去伏击地给我找，别说是活人，就是变成了碎肉，也得将碎肉给我带回来，明白了吗？”

　　“滚，还不快滚，一帮蠢才！”

　　二皇子的一番咆哮，吓得那两名属下连滚带爬的离开这书房的时候，书房内砰砰砰的声音又开始不绝于耳。

　　同时，二皇子那有些惨厉的咆哮声却在整个书房内回荡起来！

　　“怎么会这样？怎么会这样，老天，你玩我呢？”

　　二皇子毕靖差点被前方没有消息而且灭王组完全失踪的情况气成失心疯的时候，凌动与秋清怡却在悠闲的在一处山坳里享受着野餐！

　　其实凭凌动现在的修为，完全可以持续的御空飞行，顶多花上两天不到的功夫，就能到达帝都了！

　　不过秋清怡修为刚刚突破到天罡境不久，连飞行也是刚刚学会，更别提是持续飞行了！

　　当然，凌动心中还有那么一丝小九九，这样游山玩水的，还有美一路相伴，这才是美事！比那在天上飞行一路喝风要强上百倍！

　　“师姐，给，多吃点！我这烤野兔的手艺还不错吧？”凌动还在一个劲的劝秋清怡多呼点！偶尔，会偷描秋清怡一眼。

　　汹汹火光的照耀下，秋清怡俏脸如霞，配上那一头炫丽异常的蓝色长发，就宛若精灵一般，靓丽中透着一丝神秘，而俏脸上那丝若有若无的羞怯，却让那一丝神秘转化成了无尽的魅惑！

　　也许是秋清怡也感觉到了凌动偷瞄的目光，神情也有些不自然起来。

　　突地，秋清怡的俏脸火光一黯，哪怕是坐在火堆前，一股淡淡的寒气也从秋清怡的身体上散发出来，侵袭向了凌动。

　　感觉到这股寒气，凌动脸色一变，突地站起来紧张的问道：“师姐，你寒毒又开始发作了？”

　　“嗯，间隔了五天，又开始……发作了……”说到最后几个字的时候，秋清怡的牙关已经打开哆嗦了。

　　“那快，我帮你用火罡通脉！”说话间，凌动也不顾秋清怡的反对，直接将秋清怡拦腰抱起，大步的向着早已扎好的两座帐篷当中的一座走去！

　　进去之后，凌动将身体已经开始发冷的秋清怡怀到早已铺好的床塌上，对于有乾坤戒的武者而言，带一套大一点帐篷，好一点的床榻，太容易了！

　　体内火色煞丹快速旋转，汹涌的火罡透过凌动的双掌，传递到秋清怡的娇躯内的时候，却变得温顺无比，对经脉丝毫无损的在凌动的操纵下快速在秋清怡的经脉穿行，驱散压制着秋清怡体内的寒毒！

　　给秋清怡驱散寒毒，这事凌动这些天已经做了不下七八糟了，可以说是驾轻就熟练。

　　一个时辰之后，凌动操纵的温热火罡在秋清怡体内转了一圈之后，再没有发现任何寒毒之后，便退出来了。

　　退出来的同时，凌动随意的抹了一把汗。

　　虽然火罡的消耗并不大，但是这样操纵火罡在别人体内连续运转一个时辰，是极为消耗心力的！也就是凌动神魂力量极其强大，要是换另一个人来，恐怕这一驱散寒毒的过程，没四五个时辰是完成不了的！

　　“师弟，辛苦你了！”

　　身体恢复温热，那种发自骨髓里的寒冷彻底的消失的时候，秋清怡也睁开了眼睛，看着满头大汗的凌动，轻声言了一句！

　　凌动却是摇了摇头，“师姐，你要是再这么说，我可生气了！而且，我早说过，哪怕……”说到这里，凌动神情突地一黯，最终，他还是让秋清怡命悬一线过。

　　“更何况，你身上这寒毒，却是先后两次为救我而引发的，甚至差点丧命！我这点事，实在算不上是什么！别说是这么点小事，为了救你，就是要我付出这条……”

　　在凌动即将将那‘小命’两个字出口的刹那，秋清怡那春葱般的五指却是按上了凌动的嘴唇，制止了凌动说出那两个字！

　　轻轻的摇了摇头后，秋清怡轻声道：“不许你这么说……你为什么对我……这么好……”

　　秋清怡再一次问出了这个潜藏在她心底好长时间的问题！

　　秋清怡的话，却是勾起了凌动对前世的回忆，但是怎么回答这个问题，却让凌动有些不知道怎么回答！

　　“师姐，我还是那句话，哪怕是死，我也会死在你……”顿了一下，凌动又说出了这句话！因为这实在太难解释了，难道向秋清怡说出前世的经历吗？

　　在凌动说出‘死’字的时候，秋清怡的手指再次按在了凌动的嘴唇，没寂无语！

　　渐渐的，凌动跟秋清怡的心跳都快速起来，互相都可以听得到对方那擂鼓般的心跳声！

　　“师弟……我要休息了……你要是没什么事的话，也早点去……”

　　听到这句话，凌动却像是鼓足了勇气一般，双手猛地握住秋清怡掩在他嘴唇上的纤手，轻轻一拉，心跳若擂鼓的秋清怡便有若无骨的倒向了凌动！

　　“师姐……”

　　紧紧拥着秋清怡，凌动却不知道说什么好，左手小心的在秋清怡的背部游动起来！若是其它女人，凌动可能早就上下其手了，唯有面对秋清怡的时候，凌动做不到！

　　“嗯……”

　　秋清怡发出了一声诱人的鼻息声，将螓首整个埋在了凌动的怀里，娇躯却是火烫火烫的！

　　突地，被凌动的喷出的鼻息弄得极痒的秋清怡在凌动的怀里扭曲了一下身体，这一扭，那让无限美好的娇躯，却将凌动刺激起来！

　　紧紧搂住秋清怡，左手，却是钻进了秋清怡的衣衫内，在那光滑的玉背上游移起来！

　　凌动的动作，却让秋清怡的娇躯忍不住的颤抖起来，双臂更是不由自主的将凌动搂紧到了极致！

　　突破了第一步，接下来，凌动就做得极为大胆了！

　　双手不停的游动，那带着处子幽香的椒乳，开始在凌动的手底下变幻形状，一片片白嫩的肌肤，在嗤嗤嗤的声音中，完全暴露于空气中，任由凌动的双手，嘴唇在那里肆虐！

　　而秋清怡的樱唇中，却是响起了宛若天籁一般，听了能让任何男人的硬度提升数倍的销魂伸吟！

　　伴随着娇躯不由自主的阵阵颤栗，在凌动还没有提枪上马的时候，就带给了凌动极大的征服感！

　　渐渐的，秋清怡那浑圆的玉腿，坚挺的椒乳，都带上了一层迷人的粉红色，玉腿开合间，露出极为诱人的一抹幽光！

　　秋清怡的伸吟声实在太诱人了，让凌动忍不住的将秋清怡平放在床上，双腿抬起，搭在肩膀上，就欲提枪直捣黄龙！

　　这时候，秋清怡的那双圆致的玉腿突地一紧，在凌动愕然之际，秋清怡的双眼闪着迷离的光华说道：“师弟……好好待我……”

　　言毕，那对玉腿一松，却是闭上了秀目了，琼鼻间的伸吟却是更加诱人！

　　“美人儿师傅……我来了……”

　　低喝一声，凌动轻轻挺身一刺，一股极致的火热感便包……


第五百八十三章 行险一搏

　　摇光帝国帝都摇光城二皇子府中！

　　冬日午后的阳光带着丝丝暖意照射在二皇子那森严而又不失威严的广袤王府之上，让积在一些死角的积雪也开始缓慢融化。

　　但是这冬日的阳光再温暖，也驱不走笼罩在二皇子府上已经高达三天的阴霾。

　　三天前的傍晚，这座王府的主人还时不时的传出一声动静，摔摔杯子、咆哮几声鞭打几个下人，虽然让下人们紧张不已，但是只要小心伺候着，也没啥大事！

　　可是随着时间一天天过去，王府紧张的气氛却是越来越浓，就连平素二皇子最宠的一个夫人，在前夜送了一碗汤进去，也捂着脸跑了出来！

　　谁都能看到，那位夫人娇嫩的脸庞上突然出现的青黑的五指印！

　　但是谁都没敢嘲笑这位夫人，连殿下最宠爱的夫人都挨打了，可见二皇子有多暴怒！

　　接下的两天，二皇子的府邸上空，就像是笼罩了一层厚厚的雷云一般，吓得所有人都不敢多喘一口气，虽然王府的主人三天了呆在书房中没出来，但是被杖毙的下人的尸体，却是抬出了七具之多！

　　这让王府的下人们，连走路都是猫着步儿，尤其是接近王府书房的那一块！

　　嚓嚓嚓的脚步声突地书房前的走廊里响起，惊得在书房门口的候着的几位下人寒毛都竖了起来！

　　这几天，每当这些人来汇报消息的时候，就是二皇子殿下最暴怒的时候！

　　“希望……他们能带来好消息吧……”

　　那些下人们，却是暗自里祈祷起来！

　　书房中，已经在那里枯坐了三天的二皇子毕靖已经有几分憔悴的模样，胡子拉茬的，但那青黑的眼窝中，却是隐藏着让所有人为之胆寒的怒火！

　　“说，今天，有没有找到有用的消息？活人，尸体？”那两名报讯的属下进来的时候，二皇子毕靖那已经有些阴寒的声音便响了起来，而且颇有几分急促的味道！

　　“回禀殿下，有……消息了！”那来回报的属下却是硬着头皮答道！

　　“噢？”闻言的二皇子毕靖的脸上罕见的露出了一丝枯涩的笑容，从书桌后的椅子内起身喜问道：“快说，灭王组回来了还是？”

　　这几天，可是将二皇子毕靖折磨的够呛，尤其是他手下的灭王组仿佛人间消失了一般，那可是他毕靖这十几年来攒下的家底啊，也是他日后登上那龙庭宝座最亲信的力量！

　　最为要命的是，无论是目标还是自己的力量，都没有任何消息！

　　“回殿下……却是有了那凌动的消息！”那回报的二皇子的属下也是留了个心眼，生怕直接说出灭王组念旧没有消息的话，弄不好，二皇子当场杀了他的可能都有！

　　“噢，有了凌动的消息了？这么说，灭王组回来了，是活捉还是杀死了，尸体呢？”二皇子毕靖还沉浸在那种自以为是的境界当中，一开口，就往最好的方向想！

　　这句问话，却让那名回报的属下额头冷汗滚滚，实在是因为他要回报的东西，跟二皇子殿下的想法，差了十万八千里啊！

　　“回殿下……那凌动没有死……”此时，那回报的属下额头的冷汗滚滚，念旧变着法儿的拖延着时间，不敢说出最终的真相！

　　闻言的二皇子毕靖却是大喜：“这么说，活着捉回来了？有这凌丹王为本王所用，何愁大事不成，来，快带我去接凌丹王！纵然他现在成了我的阶下囚，也得以礼相待呐！”

　　“来人呐，给本王净面更衣！”二皇子毕靖又高呼了一声！

　　这个举动，却将那回报的差点没吓个半死，若是等这位二殿下真的更衣出去他再说出真相，他们两个今天就死定了！

　　“回殿下，凌丹王跟秋清怡，独自回到了摇光城，目前，元晨元丹王正带着一干药师府的药师们在城外十里处迎接！还有，宫里刚刚传来消息，今晚王宫之中，要设宴为凌丹王接风！另外，至今念旧没有找到灭王组的下落，而在事先的伏击地点，却是发现了战斗的痕迹，还有散落在远处的数根破罡弩矢，以及大量的血迹！依属下估计，灭王组可能……全军覆没！”

　　一口气都没喘的说出这通话之后，那回报的属下却是如同虚脱一般，伏身于地，额头汗水滚滚而下的时候，大气都不敢喘一口，等待着他们的这位主子倾泄怒火！

　　等待是最让人恐惧的，尤其是无声的等待！

　　让二皇子毕靖的两位属下惊恐莫名的是，半天了，往常暴怒异常的主子却没有任何动静，而他们的汗水都让这地面湿了一大滩了！

　　实在是有些等不住的时候，这两位小心翼翼的抬头偷偷看去，就看到二皇子毕靖正跌坐在椅子里，一脸的灰败，似乎连发火的力气都没有了！

　　看到这一幕，这两人说不上是幸运还是无奈，只能跪伏在那里，小心翼翼的候着！

　　良久之后，才响起了二皇子毕靖一声确认的询问声：“你们……可看清楚……凌动了……”

　　“回殿下，属下是等亲眼看着元丹王迎接凌丹王进城之后，才赶来回报的！”那属下赶紧回了一句！

　　沉寂！

　　又是无声的沉寂，那种让人心头渗得慌的沉寂。二皇子毕靖的喘息声却是越来越大！

　　“凌动安然归来，灭王组全军覆没，那么本王只有……行险一搏了！”低沉的声音突然在这间书房内响起，原本瘫坐在椅子中的二皇子毕靖突地变得凶光四射！

　　“砰！”

　　一拳狠狠的砸在书桌上，凶光四射的二皇子毕靖猛地起身，大喝道：“来人，为本王更衣备马，本王要去皇宫觐见父皇！”

　　纵然想不透二皇子毕靖想要干什么，但是那两名属下，却是俱都松了一口气！

　　半个时辰之后，更衣沐浴收拾得鲜衣怒马、精神百倍的二皇子毕靖离开王府之后，直奔皇宫！

　　……

　　“元老先生，以后这种出城迎接的事情，还是免了吧！劳师动众不说，让我很是不习惯！”被元晨带着一大票人迎进丹王宫之后，凌动很是随意的说道！

　　三天来，有美相伴的凌动游山玩水之余，说有多惬意就有多惬意。白天游览青山秀水，夜晚，却又提枪攀峰，那可是神仙一般的日子！

　　唯一美中不足的是，秋清怡一个人似乎无法抵挡住的龙枪刺杀，让他不能太尽兴！不过每天晚上能够搂着美人儿师傅的满足感就别提了！

　　凌动本来打算进入摇光城之后，跟秋清怡在摇光城好好的逛逛，买点饰品衣服小东西之类的。就算贵为天罡境武者，只要还活着，就免不了这些俗物！

　　但是凌动的陪游计划，却硬生生的被元晨的迎接要搞掉了！

　　“凌丹王，得到你要来的消息，若不是老夫劝阻，恐怕陛下还要带让一位皇子带五千禁卫军出城百里迎接呢！”元晨笑道！

　　凌动闻言却是打定主意，以后他的行踪，可不事先通知了！这次快要到达摇光城之前，凌动却是事先通知书了元晨一声，主要是上次他成为丹王之后，因为宗门的事，在元封大帝设宴之前离去，这次算是补偿吧！

　　同时，凌动通知元晨的目的，也是想让元封大帝知道消息设宴，凌动需要一场浩大的宴会，来完成他的计划。

　　自从前天经过二皇子灭王组的暗杀之后，凌动知道，摇光帝国的事情，不能再拖了！

　　“噢，对了，宫里已经传来消息，酉时在兴庆殿设宴，为凌师你接风洗尘！届时，陛下可能就凌师与徒儿两位丹王每年为帝国炼制的定额丹药征询一下我们的意见！具体如何，还请老师示下！”

　　支开了众人，在单独空间，元晨便会称呼凌动为凌师，这也是元晨的坚持！

　　“按习惯，一位丹王一年要为帝国免费炼制三到六枚天阶丹药，这具体的数额，还请凌师来定！不过如今我摇光帝国有凌师与弟子两位丹王，这承担的数量应该少些，以徒儿的建议，如果凌师嫌麻烦，三枚……”

　　“这个问题先不用考虑！”凌动突地打断了元晨的话，很是郑重的说道：“元晨，今晚的宴会上，我可能会有一些比较激进的主张，甚至会引来帝国巨变，届时如何，你可尽早考虑清楚！”

　　元晨的表情仅仅是微微错愕了一瞬间，便张口答道：“凌师的主张，便是弟子的主张，到时候，一切如何，全凭凌师！”

　　听着元晨的话，凌动满意的点了点头，还真没枉他对元晨的那一番指导！凌动已经在考虑，此次事了之后，是不是也给元晨送一点七彩星光。

　　七彩星光能够增长大幅度的增长神魂力量，那玩意，无论是对修炼还是炼丹，都是大有好处！

　　梆梆梆！

　　敲门声响起的时候，秋清怡走进了凌动与元晨会话的书房，并送上一封书信道：“师弟，这是我等在丹王宫门外，风大哥刚刚送来的！”

　　“老雷送来的？”凌动拆开信封一看，上面只有廖廖一行字：“一个半时辰之前，也就是在你刚刚进城半个时辰之后，三天没有出府的二皇子毕靖直入皇宫，至今未出皇宫！”

　　“毕靖去了皇宫请见元封大帝，他要干什么？”对于二皇子毕靖的这个动作，凌动很纳闷！

　　值此紧要关口，又逢暗杀自己失败，见到自己回来，二皇子毕靖的行为就很值得思量了！

　　凌动正思忖暗，突地有丹王宫管事说有皇宫使者到，来给元晨传话！

　　数分钟后，元晨面色很有些古怪的回来冲凌动道：“凌师，陛下突地派人传来消息，今天的晚宴从兴庆殿改到武安殿了！”


第五百八十四章 进还是不进？

　　“一般宴请群臣，使节进贡，封地王候来朝，都会在兴庆殿举行，兴庆殿本身还搭有一个大露台，比较适合庆祝！武安殿就比较严肃了，一般只有封赏军功或者给出征将士壮行的时候，才会在武安殿赐宴，而且，在边防局势严重的时候，武安殿也会成为临时的军议殿！而这次殿下突然产针设宴地点的换在了武安殿，也许是兴庆殿出了点意外，又或是建筑损毁了，比较在皇宫里边的，都是几百年的老建筑了！”

　　黄昏时分，从丹王宫内出了一队仪仗，护着凌动与元晨向着皇宫方向行去，这队仪仗，却是凌动与元晨这两位新封王爵的标准待遇！

　　一边走，元晨一边随意的给凌动介绍着今天宴会所在地的武安殿的历史，时不时的插一句自己的评论。

　　“武安殿，好啊，我喜欢这个名字！武安嘛，以武安邦！”凌动有一搭没一搭的同元晨聊着，时不时的跟身旁的秋清怡搭上几句话！

　　今晚进后宫赴宴，凌动只带了两个人，一个自然是美人儿师傅秋清怡了，另一个，自然是风雪雷了！

　　虽然凌动现在对自己的实力有着超强的自信，但是多带一个信得过的人，还是很有必要的，比如叫风雪雷照顾保护一下秋清怡，这就是凌动带上风雪雷的主要目的！

　　赴宴吗，一位丹王多带一位是没有任何问题的。

　　“凌师，前边就是皇宫了！你别看那城墙对武者没有任何威慑力，可是那城墙上的破罡弩炮车，若是被一击轰中，就是天罡境巅峰强者也得陨落！这皇宫啊，可是整个帝国防御最强的地方！”

　　对于元晨对凌动那个‘凌师’的称呼，秋清怡跟风雪雷二人，已经从最初的无比震惊到现在，已经适应了！

　　尤其是在风雪雷看来，凌动这个家伙，整个就是一奇迹的代名词，他身上，似乎没有不可能的事情！

　　“威力是大，可是也得击中啊，那破罡弩炮车，想轰中一名天罡境强者，应该是门都没有吧？”凌动笑道！

　　元晨却是神色古怪的看了凌动一眼道：“凌师，那弩炮车的弩矢，每根粗有拳头大小，除了本身坚硬无比之外，上面还铭刻着各种阵法秘纹，威力无比！而且，那弩炮车全是一炮五矢，而皇宫的城墙，最窄的地方也有十米宽，并排容得下两三辆弩炮车没问题！若是十辆以上的弩炮车来个齐射，覆盖百米方圆没有任何问题，而且因为皇宫在帝都最中心，那射程，覆盖整个帝都没有任何问题，这也是这么多年来，从来没有天罡境武者敢在帝都闹事的原因！”

　　“从来没有天罡境强者敢在帝都闹事？若我今天要是闹上一闹呢？”

　　凌动突如其来的这句话，骇得元晨脸色一变，随即慎重无比的冲凌动问道：“凌师可是有什么特殊的安排，不妨提前给徒儿透露一声，徒儿也可早作安排，配合凌师！”

　　闻言的凌动面上，却是露出古怪的笑容，“这事啊，还真没法提前安排，到时候，你见机行事便是！”对于元晨的眼力劲，凌动是很相信的！

　　而听到这番话的风雪雷却是皱起了眉毛，凌动这次要在皇宫干什么？

　　眼见离皇宫近了，凌动却是看到了提前在皇宫门口候着他们的几位皇子，其中就有七皇子的身影，心中一动，就问道：“元晨，这七皇子毕英最近如何？”

　　“七皇子毕英啊，最近可不是一般的惨！”听到凌动提起毕英，元晨的脸上突地露出了一丝戏谑的笑容！

　　七皇子毕英上次在丹王宫先是被凌动言语挤兑，又有讨好凌动这新扎丹王的意思，出卖自己手下的头号大将费安民，害得费安民身死当场不说，上赶着给两位新扎丹王送礼，却全部被拒绝，那面子可削得狠了！

　　这面子被削还是小事！

　　帝国两大丹王对七皇子毕英同时表现出了极大的厌恶，这是一个极其鲜明的信号！

　　是对整个摇光帝国的文武大臣的一种政治信号——两大丹王不仅不支持目前声势最浩大的七皇子毕英，而且还有反对的意思！

　　也就是说，七皇子毕英的成龙之路，因为两大丹王原因，突地断绝了！就算没有断绝，七皇子毕英的成龙之路也变得极其艰难。

　　而且，种种迹像表明，两大丹王对七皇子毕英的讨厌可不是一点半点！

　　一时间，依附在七皇子毕英身侧的文武大臣们，一夜之间少了大半。往常上朝议事的时候，七皇子毕英身前身后，总是前呼后拥，问候声不断！

　　一夜之后，却仅有那么六七个人跟着七皇子毕英，其它人，看到七皇子的时候，则像是看到瘟神一般，远远的避开！

　　这一切，七皇子毕英自然明白，也非常清楚原因！同时，七皇子毕英也更希望扭转这种情况。在他的眼中，他离那个龙座，也就是一步之遥了，努力一把，或许就成功了！

　　苦思很久，七皇子在休朝之后，特地去求见当今陛下元封大帝！

　　在七皇子毕英想来，就算两大丹王不支持他，但是有当朝陛下的支持，哪怕是隐晦的支持，也可以让他重新站稳脚跟！

　　但是，令所有人吃惊的是！

　　七皇子毕英竟然被元封大帝给轰了出来，灰头土脸的！

　　那一刻，七皇子彻底的傻眼了，但是文武大臣却是完全看明白了风向！

　　两大丹王与当今陛下元封大帝都不支持的皇子，跟着有什么前途，还跟着干吗？

　　于是，七皇子毕英身边仅余的那几人，就彻底的溜了个干干净净，彻底的成了孤家寡人！

　　凌动向元晨询问七皇子毕英的情况的时候，被元封大帝命令候在宫门口迎接两位丹王的七皇子毕英也正用一种极度仇恨的目光盯着凌动！

　　就是这个人，让他一夜之间，从帝国的一位权倾天下的皇子、最接近龙庭宝座的皇子青云直落，变成了如今最落魄的一位皇子。

　　是的，最落魄，没有之一！

　　所有的文武大臣见了他，都是绕着弯的走，今天若不是有元封大帝的命令，恐怕他身后的这几个小官儿老早就跑远了，哪能站在他的身后？

　　“凌动……只要我有机会……一定要叫你好看！哪怕这个机会是十年二十年亦或是五十年……我会等……”

　　七皇子毕英的铁拳攥的紧紧的，指甲掐进肉里他都不自知，眼中更是冒出汹汹的仇恨到极致的光芒！

　　但是神奇的是，当凌动一行人走近到皇宫门口百米范围的时候，七皇子毕英眼中的七海之水难以浇灭的仇恨火光刹那间烟消云消，代之而起的是一种真诚，恭敬到的极致的目光！

　　便是旁边的几位兄弟看了，也很佩服自己的这位七哥，那心性儿可是没得说了！

　　不过，七皇子毕英不知道的是，纵然他精擅演技，自认为对凌动的恨意隐藏的滴水不露。但是他刚才远远那一瞥的恨意，凌动却是感应了个清清楚楚！

　　凌动的神魂力量无比强大，也让他的神魂感应比大多数天罡境巅峰的强者还要强大上一两倍！

　　远远的，凌动就被那种汹涌的有若实质的杀气给吓了一跳，待感应清楚那杀气是来自七皇子毕靖身上的时候，那股杀气却又消失了个无影无踪。

　　“哼，毕英……不思已过，还对我抱有如此大的怨心，就休怪我心狠手辣了！”呢喃了一声，凌动与元晨在皇宫门口却是停都不停，在七皇子毕英等侍立两旁之际，直接骑马入宫！

　　两大丹王，却是有着骑马穿宫的特权的！可以说，丹王的特权，比之皇族的这些亲王的特权还要大！

　　让凌动稍有些纳闷的是，这一路上，他却没有看到二皇子毕靖出现！

　　一行四人骑马直入皇宫，在内侍的小跑带领下，穿行了一刻钟之后，才来到了一处人声鼎沸的地方！

　　那围墙不高，却是极厚，上面并排跑马是没有问题的！禁卫看上去并不森严，那围墙内外，也就是十步一岗，不过，凌动的那敏锐的神魂感应，却感应到了一丝丝淡淡的肃杀之气还有一股纠结在一起的血腥凶煞之气！

　　这种血腥凶煞之气凌动很熟悉，只有亲手杀过十人百人被敌人的血液浇灌之后，才会凝结起来挥之不去，这杀血腥凶煞之气，非百战雄师没有！

　　也就是凌动前世几十次经历生死杀劫，从尸山血海里爬出来数次，所以才对这种血腥凶煞之气极为敏感！

　　更让凌动惊讶的是，那些站岗的禁卫身上却是没有这种力量！

　　有了这个发现，凌动心中一动，刻意的散开神魂力量，仔细的寻找起那血腥杀气的来源。

　　仔细感应了一下，当凌动即将通过武安殿的大门的时候，眉毛突地一扬，眼神中闪过了一丝惊容！

　　这武安殿的宽宽的围墙当中，竟然藏有大量的士兵，浑身散发着血腥煞气、手提破罡连弩的精锐士兵。

　　想起先前的二皇子突地进入皇宫，尔后又突地更改设宴地点，凌动突地意识到，这埋伏在武安殿围墙里的百战杀卒，肯定是用来对付他的！

　　虽然凌动不知道这元封大帝为什么要对付他，但是仅仅外围就布置了如此多的精锐士兵，个个手提破罡连弩，怕有过千吧，那这武安殿里，岂不是刀山火海？

　　那他进还是不进？


第五百八十五章 储君人选

　　“凌丹王，你这一去近月，我可是想念得紧啊！盼星星盼月亮，总算把你给盼来了！这不，听到凌丹王你到达摇光城的消息，就赶忙设宴！请请请，快里边请！”

　　凌动正思忖着，这院墙里边头的里武安殿内，却是走出了一大票人，当前的那位，正是摇光帝国的元封大帝。

　　这元封大帝这么番极套近乎的话，却让那些陪宴的文武大臣纷纷吃了一惊，就算是丹王身份尊贵，你一国之帝王，也没必要如此自降身份吧？

　　让所有人更加惊讶的是，面对这元封大帝的邀请，凌动把手言欢之际，却是站在门外，打量着周围，并没有进门的意思。

　　“这武安殿，果然无愧武安之名，此墙堪比城墙，战时可藏兵数万，而历代积累下来，远远一看，武安殿更是煞气冲宵，今天，凌某却是大开眼界了！”

　　凌动这看似随意的话，却将元封大帝惊得不轻。不过一国之帝王，应付这点突发事件的能力却是不用怀疑的！

　　“那是自然，武安，其意就是武安帝国！若是战时，这里将是整个帝国的军事指挥枢纽！本来，我是将宴会定到了兴庆殿，取兴国庆丰之意，不过一想我摇光帝国现在两位丹王，用不了数年，必定兵强马壮，大杀四方，所以临时改换到了这武安殿，凌丹王，请！”

　　元封大帝再一次自降身份邀请凌动入殿，凌动却是豪气丛生，“好，大杀四方，借陛下吉言，今天就要大杀四方！”

　　言毕，凌动举步向着武安殿走去！

　　可凌动这句话，却让那些文武大臣们听得纳闷不已，个别人，甚至暗骂这凌丹王是不是耳背缺心眼啊？人家陛下说的是帝国要武运兴起，大杀四方，你一个丹王，大杀什么四方？

　　不过凌动的话中的异常，群臣注意到了，但是元封大帝偏偏没有注意到！

　　因为在刚才同凌动说话的时候，元封大帝却是借机感应了一下，用他们皇族特有的秘法借机感应了一下那皇族遗宝的气息！

　　确认一下他家的老二说的消息是否是真的！

　　这一感应，就将元封大帝给惊呆了！

　　他感应到的皇族遗宝的气息太炽烈了，炽烈的就像是那皇族遗宝的气息就在他身前一般，挥手可得。

　　在感应到苦苦寻找了这么多年的皇族遗宝的气息之后，纵然是元封大帝这些年身居高位锻炼出来的养气功夫，念旧激动得手都抖动起来！

　　找到那皇族遗宝，对他们皇族一脉而言，意义太大了，简直大如天！

　　不过元封大帝就是元封大帝，借着跟步凌动前进的时候，就速度的调整了状态，不过眼中那隐隐的狂喜，却还是散发出来了一丝。

　　元封大帝的这丝异常，让刻意观察的凌动也观察到了。元封大帝的这种表现，让凌动也很好奇——到底是什么？让皇族会狠下心来对付事关国运的两大丹王？

　　“哼，不知道元封大帝给我布置了什么样的刀山火海？希望难度足够大吧，不要像他的儿子一般，布置下的埋伏都不堪一击！”暗中冷笑一声，凌动却是牵着秋清怡的大步的向着武安殿内行去！

　　而此时的元封大帝，则是因为心事而慢了一步，反而成了凌动的跟班，这让现场的情况怪异之极！

　　凌动进入武安殿的时候，看到了隐在文武大臣当中躬迎他的二皇子毕靖！冷冷的扫了一眼二皇子毕靖，骇得后者慌忙低头的时候，凌动却是大步的走向了他的位置！

　　这武安殿大宴，也是有讲究的！

　　例如最上首，是三张条桌，正中一张，左右两侧各一张，那是元封大帝跟凌动、元晨的位置！

　　有资格坐陪的王子们，也是单人单桌，那些文武大臣们，却是按品阶两人一桌，在那肃穆宽广的武安殿内摆开了，粗略一数，少不得有两三百桌！

　　拉着秋清怡坐在左首之后，又寒暄了一阵，那珍馐美味，便流水价的上来了，一名名窈窕的侍女摇摆着婀娜的身姿，一一上前倒酒，随后便侍立在一侧，随时伺候！

　　“请，凌丹王请！”

　　“凌丹王请……”酒宴一开始，元封大帝便向凌动频频进菜，热情得极为过份。凌动也是来者之拒，甩开腮帮子大咀嚼起来，同时，不时的给秋清怡夹上一口，看得元封大帝眉开眼笑！

　　“来，凌丹王，请饮此杯！这可是用皇族秘法珍酿的百花玉露，采用四季百花上的露水特酿而成，别有一股甘甜清冽。一年也不过能酿出三四坛，今天可是全拿出来执行两位丹王了！”举着酒碗，元封大帝特意的介绍了一番他要劝的酒！

　　“唔……百花玉露，好名字，凭这名字，也要饮一杯！”凌动仰头尽干杯中酒，你还别说，还真有那么一种凌冽甘甜的味道，极为舒爽！

　　不过那百花玉露刚刚咽下腹中，一股阴寒便从腹中升腾而起，刹那间有散遍全身的迹像，这个发现，让凌动的表情微微一错愕，随即恢复正常！

　　看到凌动饮酒之后露出的错愕的表情，元封大帝的眼中却是狂喜不已，若是群臣在侧，几乎就要高兴的狂呼出来。

　　今天这一切，都是他特意安排的，但是他也没想到会这事进行的如此顺利，顺利得异乎寻常，后面准备的数招一步比一步厉害的杀招还没出，这凌丹王就中招了！

　　“还是太年轻啊！”暗中喜叹一声，看着凌动愕然的模样，元封大帝忽地问道：“凌丹王可是有什么不适？若有不适，不若到后堂休息片刻，想信那样对凌丹王是最好的！”

　　元封大帝的意思很简单，你若是有所发觉，识相的，就随我去后堂解决事情。当然，你凌动若是不识相，也无所谓，反正你已经落到我手里了！

　　“不适？我没有任何不适啊？”听到元封大帝的话，凌动却是愕然以对。

　　看着元封大帝震惊的模样，凌动却暗地冷笑起来。他既然知道这武安殿是龙潭虎穴，他怎么能不留意呢被下毒呢？

　　凌动之后以海吃大喝，是因为他根本不惧毒，虽然凌动没有秋清怡百毒不侵的功夫，但是凌动的体内的火罡，已经炼化了一丝火之法则的火罡，会将任何毒素在第一时间炼化成虚无！

　　所以，凌动根本不惧任何毒药，在腹内阴寒之气升起的刹那，凌动意动之间，那剧毒在眨眼间就被炼化成了虚无！

　　反倒是秋清怡，凌动有些担心的查看了一下，所谓的百毒不侵，也只是一个概念而已。

　　“没有？”元封大帝愕然！

　　怎么会没有呢？

　　今天这毒，可是他亲自安排下的，混合在四种食材之内，就便是灵罡境强者来了，也察觉不到。而那剧毒只要发作起来，就是灵罡境强者也要痛苦万分，怎么这凌动什么事都没有？

　　“咦？陛下很盼望我有所不适？”凌动趁机又敲打了元封大帝一句！

　　“呃……哪里话！我可还盼望着凌丹王一年为帝国多炼几枚丹药呢！”纵是元封大帝久经风浪，这会也应付得有些尴尬莫名！

　　坐在右首的元晨却是若有所思起来，今天这气氛，不对劲啊！

　　“那样最好不过……”凌动又说了一句让元封大帝心头狂跳不已的话！

　　“难道不成这凌动发现了什么？可是我分明看着他吃下了那四样食物？”

　　不解之际，元封大帝干笑了几声，冲凌动提道：“凌丹王，今天设宴，一为凌丹王你接风洗尘，二来，却是有几件想事同凌丹王商议！”

　　说这句话的时候，元封大帝依旧在打量着凌动，还在寻思他安排的那奇毒怎么会不发作呢？

　　“陛下有几件事要同我商议？正巧了，我也有件事想要同陛下商议一番！”凌动突地说出！

　　看着元封大帝露出愕然面容的时候，凌动却是轻轻用手指尖碰了碰地面。手指尖碰触地面之际，一道绿光却是悄无声息的钻了进去！

　　“阿呆，辐散开去，这皇宫当中林木不少，尽情的扎根，呆会动手的时候，我要的树藤遍及这武安殿的每一个角落！”凌动在神魂识海中给木魅老妖交待道！

　　凌动可不愿意坐在那里按兵不动的一个接一个的接元封大帝准备的杀手，既然元封大帝已经对他凌动动了杀心，还付诸于实际，那他凌动，也就要先发制人了！

　　“是的，主人！不过，小的那树藤可以遍布整个武安大殿，但是威力嘛，可就要大幅度的削弱了！”木魅老妖答道！

　　“知道，一会按我吩咐就是，记得，若是武安殿外有什么动静，速速回报！”凌动说道！

　　“是！”

　　“报主人，武安殿外的院墙之上，二十余架破罡弩炮刚刚被一群士兵缓慢的推了上去，瞄准的方向，正是武安殿！”木魅老妖刚刚出去，就给凌动回报一个消息！

　　“破罡弩炮，还二十余架，元封大帝还真看得起我！既然你要杀我，就别怪我凌动不客气了！”暗自冷笑一声，凌动却是轻轻的咳了一声，其中，自然夹杂了一丝神魂威严！

　　刹那间，整个武安殿安静得落针可闻！

　　“这帝国储君的人选，陛下作何想？”凌动此言一出，原本就安静无比的武安殿，却是立马变得寂静如鬼域！


第五百八十六章 灭国改姓

　　“这帝国储君的人选，陛下作何想？”凌动此言一出，原本就安静无比的武安殿，却是立马变得寂静如鬼域！

　　此言一出，元封大帝就仿佛被雷劈了一般，须臾醒转过来之后，那脸上，却也升腾起一丝怒气，罕见的怒气！

　　这凌动的手也伸得太长了吧？难道以为成为了帝国丹王，便可以肆无忌惮的将手伸长了干预帝国一切事务？

　　要知道，就是以往摇光帝国权势最重的大臣，也不敢如此直言帝国储君之事，顶多是暗自表态暗中支持某位皇子来影响帝王，哪敢当面询问，还是当着众多文武大臣的面询问！

　　凌动这突如其来的一句话，不仅将元封大帝问懵了，众多文武大臣也给问懵了！就连秋清怡也觉得凌动这样问，是不是有些冒失了，竖起娇嫩的耳尖倾听起来！

　　“这个……储君人选……我自有主张，届时，自会告诉诸位重臣的！”元封大帝那老脸上怒气隐隐闪过，但还是很克制的回答了一句，心中却是叮嘱自己一句：“为了那宝贝，我得忍！忍他一时三刻再收拾他！”

　　“噢，这样啊，不过，对这储君人选，我却是有些想法，却要给陛下提点上几句！”

　　什么叫语不惊人死不休，凌动这就叫语不惊人死不休！

　　在众多文武大臣看来，你凌动插嘴储君事务，就已经是逾越了，而现在更是得寸进尺，还要提点元封大陛几句？你是不是疯了？

　　是的，众多文武大臣确实有认为凌动是不是得了失心疯的人，可是凌动不是！

　　这个时候，元封大帝的脸色已经变得铁青了！

　　而坐在下席的二皇子毕靖，还有七皇子毕英，看到这一幕，那张脸上，却是不约而同的露出一丝狂喜！

　　不同的是，七皇子毕英脸上露出是的是幸灾乐祸的狂喜，心道凌动犯了父皇的天大忌讳，倒霉定了，心里，已经开始哈哈大笑了！

　　而二皇子毕靖，却是奸计得逞的笑容！他的行险一搏如此已经正式拉开，能否成功登上龙庭宝座，就要看元封大帝的心意了！

　　他估计，希望大大的有！就算是再最坏的情况下，元封大帝贪恋帝位不退位给他，也亏待不了他这个得报情报的老二的，稍加经营之下，日后那帝王也跑不出他的手心！

　　“凌丹王，你是不是喝多了？来人呐，还不扶凌丹王去后堂醒酒！”老脸一片铁青的元封大帝见凌动这般无知，沉着脸喝了一声！

　　当场，站在凌动身后那位侍酒的侍女就轻轻伏身，一双纤手就去拉凌动，准备将凌动拉去后堂！

　　“嗯？”凌动略略转头之际，轻轻的盯了一眼那准备拉他离开的侍女，也许是无意中的或者是本能的动作，凌动盯那侍女的时候，神魂识海中，闭着的神魂本源上的神魂双眸也猛地睁开，射出骇人的光芒！

　　“啊……”惊呼声响过之后，那准备扶凌动离开的侍女竟然被凌动一眼给盯得当场晕死过去，这一幕，连凌动也楞了一下！

　　“我没动用神魂力量啊？”凌动愕然之际，却是冲元封大帝摊了摊手道：“我只是很普通的看了她一眼而已！另外，陛下，我可没有喝多，我很清醒，我对储君人选确实有几点很重要的建议，还望陛下采纳！”

　　元封大帝却是差点没被凌动的行为给气疯了！

　　侍女当场被你吓个半死，你还说你没动手脚，鬼才信呢？

　　“护国武尊何在？凌丹王喝多了，请他下去醒酒！”元封大帝再次高声喝道！这一次，却是凌动逼得元封大帝不得不提前动手了！

　　元封大帝的话音刚落地，武安殿两侧的殿门后，就走出四位罡气波动极为强悍的锦袍武者，凝步走向了凌动！

　　四人每人一个方向，隐隐呈包围之势，逼向凌动！当其中一名护国武尊接近凌动十米左右，那名护国武尊手一伸，一股极强的气势便散布开来，“凌丹王，请吧！”

　　看着那逼近的四名护国武尊，凌动面色丝毫不变，反倒又冲元封大帝说道：“陛下，你不妨考虑一下，听我一言，其实还是有些好处的，至少可以避免……”

　　后面的话，凌动不说了，但凌动的意思谁都听出了，威胁！那是凌动对元封大帝赤裸裸的威胁！

　　你要请我下去，可要小心了！

　　元封大帝却是愈加生气，不过，凌动的提醒，还是让元封大帝警醒了一番。让元封大帝想起了他的二儿子毕靖的回报——毕靖派去捉拿凌动的一个拥有五名天罡境强者的队伍直接消失了！期中还有二十名地煞境武者！

　　至于元封大帝为什么听到的是五名天罡境强者，而不是九名天罡境强者，这其实缘自于二皇子毕靖的一点小九九。

　　因为他二皇子毕靖这些年经营出的那点势力，是见得不光的！虽然元封大帝允许自己的儿子们培养武力，但若是武力对帝国都能够产生威胁的时候，那就麻烦了！

　　而帝国明面上的记国武尊，一共才十六名而已！所以，二皇子毕靖小小的改了一下这个数字，只报了五人！

　　“来人呐，再来四人，将凌丹王请到后堂醒酒！”元封大帝再次下令，而且还是一次动用八名护国武尊！

　　八名护国武尊，这才元封大帝看来，够抬举凌动了！

　　凌动的实力，也不过是刚刚进入天罡境而已，而八位护国武尊，最差的，那也是天罡境六层的。

　　八位对一个，在元封大帝眼中，胜负没有任何悬殊！

　　虽然有前些天的真罡门一战，真罡门奇迹般的大杀四方让各方势力震惊不已，但是由于真罡门方面参战者数量并不多，而三方联军大多惨死当场，再加上那化星雷劫在各地出现，还真没人认为真罡门是凭实力取胜的！

　　期间取了巧而已！所以，对于凌动的战力，知道的人还真不多！就算是逃生的那几位天魁宗的雇佣军，个个都是风声鹤唳，有多远逃多远，这凌动的实力，当真知道的不多！

　　更何况是凌动经过生死大劫之后蜕变出的实力？

　　八名护国武尊，各自站在一个特定的位置上，手上青光激昂，缓缓的向凌动逼近。这时候，众多文武大臣们也避远了，傻子都知道事情不对头了！

　　面对八名护国武尊的进逼，凌动却是丝毫不急，反而冲元封大帝笑道：“也好，既然陛下要我醒酒，那凌某就给诸位醒醒酒之后，再说这储君之事！”

　　见凌动在这种状态下还如此嚣张，元封大帝爆喝了一声：“还不动手！”几乎是同时，一道人影从元封大帝身后抢出，刹那间将元封大帝带离到了大殿的一角。

　　而同时，八位护国武尊浑身青罡闪耀，隐隐护持在外位，其中两位，却是各自擒拿向了凌动！

　　“找死！”凌动叱喝一声，眼中精光一闪，胸前两点金色光华浮现，两柄七彩神刀刹那就斩了出去！

　　如此近的距离下，那两名护国武尊，面对凌动的七彩神刀，压根没有任何躲闪的余地，其中一位当场栽倒在地，没了生息，神魂破损而死！

　　而另一位，却是发出了一极度痛苦的非人的惨叫，眼耳口鼻同时流下了鲜血！

　　“咦，竟然能够接我一刀而不死，修为不错嘛？”凌动惊讶出声赞赏之际，神念一动，早已准备好的平山盘呼啸着向着那名因为神魂剧痛而惨嘶的天罡境强者当头轰下午！

　　“砰……噗……”

　　类似气泡被砸破的气息响起，纵然众多文武大臣此时躲得极远，也被那平山盘砸碎迸出的血肉溅射了一脸！

　　而这个时候，那第二名护国武尊血肉成泥的声音，才让那六名护国武尊反应过来了，暴喝连连的时候，纷纷飞身扑下！

　　可是，晚了！

　　若是一开场，这八位便同时飞身扑上，抢攻围攻凌动，也许会给凌动造成一点点麻烦！仅仅是一点点麻烦而已！

　　但是现在吗，却是连一点麻烦都不会出现！

　　神念一动，七彩神刀就仿若金色流星一般一颗颗急速闪烁，让剩下的那六位护国武尊神魂破碎当场死亡的死亡，惨嘶当场被凌动用平山盘轰杀的轰杀！

　　也就那么一位，像是护国武尊当中的头领模样的一个天罡境九层的家伙，接了凌动一记七彩神刀，仅仅是脸色惨变了一下，就像是没事人一般冲向了凌动！

　　不过这人的结局更惨！

　　因为他忘记了纵然血溅当场也没有离开凌动一步的那位大美人——秋清怡！

　　凄厉的破空声响起，秋清怡的那银色的如意棱便用最灿烂的光芒跟速度在那名护国武尊头领的脑袋上开了一个大洞，随及被凌动的平山盘轰成肉饼！

　　武安殿内，血流成河！

　　血肉如泥！

　　一些胆子小没见过这等场面的文官，已经爬在那里大吐特吐了起来！

　　而先前还得意非凡的七皇子毕英，此时却是抑制不住的浑身颤抖起来，凌动什么时候变得这么恐怖了，他怎么没发现？

　　同样的，那位元封大帝的脸色也是变得煞白，惨白！

　　凌动的实力，比他预料中的要强，甚至强上四五倍，甚至是十倍！

　　举手投足之前杀掉八名护国武尊，这等实力，就算是前些天渡劫失败的那位皇族灵罡境供奉，也做不到！

　　不过，一个帝国，还是有些强力的后手的！

　　元封大帝手轻轻挥起，刚要张嘴的时候，两点金光却又浮现在在凌动身前！

　　“陛下，凌某只是建议储君人选，希望一位能容得下凌某的皇族子弟继位而已！陛下，你可要考虑清楚了！定下储君人选，还是灭国改姓，全在陛下一念间！”


第五百八十七章 元封大帝要跑？

　　要是平常时分，哪怕凌动贵为丹王，说出这等赤裸裸明火执杖的威胁，恐怕所有人都会将凌动当成疯子，当作一饭后谈资！

　　可是现在，配合这血流成河的武安殿的场景，再加上凌动刚刚转眼间斩杀八名护国武尊的霹雳手段，却是将众多文武大臣包括元封大帝都震在当场！

　　个别胆大而又心思活泛的大臣们，已经在寻思，今天这事，说不定这凌丹王有成功的机会，不过这成功的机会，却是极小，毕竟以一人之力，怎可抵得过一个帝国之力？

　　哪怕是深入帝国的腹地——皇宫，这种成功性也小的可怜！

　　不过，这位凌丹王的攻击手段却是极为厉害，隐隐威胁到了元封大帝的生死。而且众多文武大臣依稀记得，刚才凌丹王一连干掉八位护国武尊的手段，就是此时浮在胸前的金色光芒！

　　可以想像，若是凌丹王一击击中元封大帝，以元封大帝那点修为，是断无撑过去的可能的！

　　所以，凌动这句仿佛晴天霹雳的话出口之后，这一两百号文武大臣的目光都集中在了元封大帝身上，这事，关键看元封大帝怎么对付了！

　　“大胆！”

　　让所有人惊讶的是，元封大帝还没做什么，刚才身化幻影将元封大帝挡在身后的那位护国武尊，却是暴喝一声，青光幻起，一股凌大的气势升腾而起，便冲向了凌动！

　　“哼！不自量力！”一声冷哼，凌动胸前的两记七彩神刀便斩向了那位冲向凌动的护国武尊。

　　“雕虫小技！”那护国武尊却是冷哼一声，似乎对凌动的七彩神刀早已作了防备，一股尚算雄浑的神魂波动升起，一连两声闷哼之后，却是硬接下了凌动的七彩神刀！

　　看到那护国武尊硬接下了凌动那让人恐怖的金芒，元封大帝不由得大喜过望：“祖兴，若能拿下他，便由你来补上帝国唯一的供奉的位置！”

　　元封大帝当场许起了封赏了来，这祖兴，能被元封大帝指定为贴身护卫之人，实力自然是强绝到了极点。

　　而且，元封大帝也不傻，生怕这名叫祖兴的护国武尊战不过凌动，又是叱喝一声：“护国武尊，全部上！若能拿下此獠，俱升爵一等，斩下此獠人头者，封王！”

　　元封大帝的想法极为简单，重赏之下必有勇夫。再者，他凌动又不是三头六臂，应付四五名没事，但是对十几位呢，怎么着也得吃力吧？

　　所以，见有人能够迎住凌动，元封大帝索性将他准备的最大后手之一抛了出来，他就不信了，用人堆还堆不死你凌动！

　　而且这凌动刚才竟然狂言灭国改姓，这实在是大逆不道！元封大帝已经在想，拿下凌动之后，要以迅雷不及掩耳之势根灭凌家！同时，这元晨元丹王的权势以后也要制约一下！

　　想到这里，元封大帝不由得看了一眼站在不远处的元晨，心里却是有些怪异，今天这元晨，却是没有跟凌动穿一条裤子！

　　可就在元封大帝这转头的一瞬间，刚刚好转的战局，却是发生了天翻地覆的变化！

　　那名叫祖兴的护国武尊接下凌动的两记七彩神刀之后，攻击凌动之际，还不忘在显摆威风：“学了一点不起眼的神魂秘术，便自为是，还妄言灭国改笑，痴心妄想！”

　　说话间，手一甩，一柄小巧异常的闪烁着金色光华的盾牌却是带着雷霆之势，在旋转中变大、横切向了凌动！

　　“咦？天地宝器，不错！”看到那金色盾牌锋利的边缘，凌动却是轻咦了一声！

　　凌动这声轻咦，却让那名为祖兴的护国武尊气焰更加嚣张：“凌动，你还是束手投降吧，也许看在你那身丹王技艺之上，陛下会网开一面……”

　　“不起眼的神魂秘术，那便让你看看什么叫真正的神魂秘术！”

　　凌动微微扬头，意动之间，平山盘却是与那金色盾牌硬拼了一记，借着这阻挡的功夫，凌动神魂识海中的神魂本源频频转动，神念动间，一条金色的小龙便在凌动的神魂识海中凝聚形成！

　　真龙落魂啸！

　　就在隐藏在武安殿后的近二十位护国护武尊齐齐扑出的时候，一条金色的小龙突地从凌动额头飞出，一股奇异的清啸龙吟之声在武安殿内响起！

　　那名叫祖兴的护国武尊似乎意识到了不妙，忙不迭的举起金色的盾牌防御，意图挡住那金色的小龙！

　　可是，就算是天地宝器，普通的天地宝器，对神魂力量是压根没有防御力量的，也就是类似于剑庆轩的银星落那样的天地宝器，才能对神魂力量有所增幅！

　　在所有人惊讶的眼神中，凌动额头飞出的那条金色小龙仿若无物一般的直接穿过护国武尊祖兴的金色盾牌，噗的一声轻响，便钻进祖兴的脑袋不见！

　　不过，在众多文武大臣看来，祖兴似乎没什么异常！

　　但是与之对战的凌动却是发觉，真龙落魂啸轰过去的刹那，护国武尊祖兴眼中的神彩便彻底的碎裂消散！

　　那祖兴，却是让真龙落魂啸直接吼碎了神魂！

　　也就是说，凌动又检验出了真龙落魂啸的一点战力！意志力激增之后，加了料的真龙落魂啸可以直接干掉天罡境巅峰的强者！

　　下一刻，凌动的平山盘带着尖啸砸了下去，直接让神魂已经破碎的护国武尊祖兴砸成了一堆碎肉，极度血腥的宣告了他的胜利！

　　当然，那护国武尊祖兴留下的金色盾牌，凌动一招手，便直接收了起来！一件天地宝器，对凌动而言，也是极为珍贵的！

　　“敢近身百步者死！”这时候，那些埋伏在后殿冲出来的护国武尊们也各自运起拿手的攻击，攻向了凌动！

　　至于凌动的那句威胁，那些护国武尊们则是自动忽略了！

　　突地，凌动的嘴角却露出了一丝残忍的笑容，“原本，我是要为帝国留几分元气的，这是你们自找的！”

　　一句话说完，意动之间，七彩神刀频频斩出，而一旁的秋清怡的如意棱也是发出直欲撕破空气的尖啸，来回穿梭着！

　　秋清怡的实力提升到天罡境之后，对如意棱的运用却是越来越如意，虽然不能像凌动一般，意动之间，就能催动平山盘发动，但是也差不了太远！

　　几乎是眨眼的功夫，那些冲到凌动近前的护国武尊们，就像是被割的稻草一般向地面倒去。

　　是的，就像是被割的稻草一般，没有看错！

　　没有一点一丝的水分！因为凌动的发出七彩神刀的速度太快了，快到凌动只在神念一动，一柄七彩神刀就可以越空斩出去！

　　而凌动动一动神念需要多长时间呢，这个时间太短了，短到太难以计算了，但可以确定的是，一息的功夫，凌动的神念动上十几下是绝对没有问题的，而且这个次数，只会更多！

　　配合秋清怡的如意棱，还有凌动自己的平山盘，凌动几乎是以斩瓜切菜的方式将这后边冲出来的二十位护国武尊给斩杀当场！

　　凌动这边是杀得爽快了，但是元封大帝那边，一众文武大臣、有资格陪坐的前来赴宴的几位皇子包括元封大帝跟元晨在内，都看呆了！

　　直接看得目光呆滞了！

　　在他们的概念中，护国武尊这等天罡境强者已经是帝国又或者整个大陆上的终极武力，在某种程度上，更是震慑性的武力了！

　　但是如今，这种终极武力，在凌动凌丹王面前，就如同稻草一般，被割了一茬又一茬！

　　以往注重仪表的元封大帝惊得嘴巴张得老大，连哈喇子留下了都不自知！

　　惊恐的同时，元封大帝的心却在滴血！

　　这可是整个摇光帝国最强大的武力啊！

　　对外，整个摇光帝国宣称有护国武尊一十六位！

　　可实际上，护国武尊这种终极武力，摇光帝国还是暗中储备了很多的！毕竟以一国之力，无论是招揽一培养天罡境强者，都要容易不少！

　　但就算是这样，摇光帝国这几百年下来，新旧更替再加上战事中战死的，也就将护国武尊的数量扩增到了三十七名！

　　而今天这一战，就被凌动斩瓜切菜一般干掉了二十九名，目前留在皇宫当中的护国武尊，几乎全部被凌动干掉！

　　至于那剩下的几位，大多都被派了出去了！

　　“帝国……几百年的……心血啊……”心在滴血的元封大帝说话都有些不利索了，但是那眼睛，却是立马红了！

　　“凌动……你……你今天休想生离此地……”眼见着护国武尊被杀光的元封大帝，却是虎吼一声，转身就跑！

　　一时间，凌动为之愕然！

　　就连看到这一幕的文武大臣也愣在了当场！


第五百八十八章 虎头兽首

　　“凌动……你……你今天休想生离此地……”眼见着护国武尊被杀光的元封大帝，却是虎吼一声，转身就跑！

　　一时间，凌动为之愕然！

　　就连看到这一幕的文武大臣也愣在了当场！

　　元封大帝这是干什么？打不远要逃了嘛？这一发现，让在场的文武大臣和皇子之中立马起了一阵骚动，帝国皇帝都要跑路了，他们还留着干什么吗？

　　不过，就在一帮子文武大臣们刚刚开始骚动的时候，心细的几位包括凌动在内，都发现了异常！

　　这武安殿共有三道门，一道便是武安殿的正门，开在正北方，另外两道侧门，却是开在东南角和西南角，按理说，元封大帝要跑，应该跑向这三道门的其中一道！

　　但是，元封大帝逃跑的方向，却不是这三道门所在的任何一处方向，而是大殿的正南方向，也就是他的后方！

　　而且，凌动发现，这逃跑中的元封大帝，除了咬牙切齿之外，更是一脸绝然！

　　“元封大帝绝对不是要逃，肯定要是动用什么极为重要的底牌！”一念及此，凌动的目光扫向了正南方的墙壁，一个稍有些突兀的突出南墙的虎头兽首映入凌动的眼罕！

　　“难道这武安殿之中，还有什么机关？能让一个帝王倚为底牌的，肯定极不简单，不能让他得逞！”

　　一念及此，念头一动，在扑到南墙根的元封大帝堪堪将手伸出那虎头兽首的时候，一记七彩神刀狠狠的斩向元封大帝！

　　凌动也是豁出来了！

　　凌动原本打算留着元封大帝，至少能够稳住摇光帝国局势，让帝国权力平稳交接到他属意的人选手里，但是现在，却是顾不得了，乱就乱吧！

　　凌动这一记七彩神刀斩出的时候，所有人的心都悬了起来！那可是一国之帝王啊！

　　“嗤……”

　　“咔嚓嚓嚓嚓……”那轰隆隆的机括声响起的时候，凌动却是吓了一跳！

　　更让凌动意外的是，他那一记七彩神刀，却没有将元封大帝干掉！

　　那七彩神刀斩在元封大帝头上的时候，元封大帝头上那顶王冠突地亮起刺目的光华，将他的七彩神刀给阻挡了下来！

　　于此同时，借着头顶上的王冠阻挡下凌动的七彩神刀的元封大帝，手却是伸上那虎头兽首，狠命的一转，咔嚓咔嚓的机括声便响了起来，同时，一道道强大的力量波动从大殿四方升腾起来！

　　“阵法波动，有极为高明的阵法在启动！”秋清怡疾声示警！

　　秋清怡的话音还未落，凌动身形闪电般的一移，却转移到了刚刚转动那虎头兽首的元封大帝身后，钢铁般的手掌便攥上了元封大帝的喉咙！

　　虽然摇光帝国的皇族享受的资源极为丰富，但是大多数人，终其一生，都不能突破到地煞境，也算是一桩怪事！

　　所以，这元封大帝此时被凌动贴身锁住咽喉，却也压根没有任何反击的手段！

　　但是，没有反击手段的，却不代表元封大帝没有威胁凌动的力量！

　　“凌动，只要我的手离开这虎头兽首，整个大殿底部镶嵌八千一百颗上品晶石，便会在一瞬间因为能量紊乱而爆开，你……包括你的朋友，全部都得死！”被凌动制住的刹那，元封大帝却是一脸厉色的威胁凌动！

　　“师弟，这阵法的波动很厉害，似乎是一种失传已久的阵法，我也看不出阵眼在哪里！”感应一番之后，秋清怡突地说道！

　　闻言的元封大帝却是冷笑起来：“你想找出阵眼？这武安殿的阵法，可是摇光帝国立国之时，一十三位灵罡境的强大存在联手布置的！若不是因为星魔，让当时的灵罡境的强大存在全部陨落，这里，岂有你们撒野的地方？”

　　这个时候，刚刚元封大帝头上的那顶阻挡了凌动一记七彩神刀的王冠之上，裂纹却是在不断的扩大，最终，碎成两半，掉落到了地面上！

　　却是因为挡凌动那一记七彩神刀而消耗尽了所有的力量！

　　看到自己祖传下来的保命王冠破碎，元封大帝却是倒吸了一口冷气！据祖上记载所言，这保命王冠，就是天罡境巅峰强者的全力一击，也能抵挡得住，现在，却是碎了……

　　听着元封大帝提到‘星魔’二字，凌动心头却是一动，原本打算用神魂力量无声无息的杀死元封大帝的想法，却是打住了！

　　这元封大帝做为一国至尊，似乎知道很多秘辛，尤其是凌动很感兴趣的星魔，元封大帝竟然有所提及！

　　若是凌动现在杀死元封大帝，恐怕摇光帝国的许多秘密都会失传，恐怕摇光帝国的这多年积累下来的底蕴也要失传了！

　　这个时候，那咔嚓咔嚓的机括声却是停止了，原先光滑如玉的武安殿的四壁，此时却是开了一个个半米见方的窗口，密密麻麻布满了整个武安殿的墙壁！

　　就连武安殿的顶棚上也是这种窗口，窗口当中，却是伸出一支又一支闪着紫黑光芒的箭矢，箭尖之上，还闪烁着骇人的乌光，淡淡的腥臭气息从上边散出，还是淬了剧毒的！

　　见机括准备完毕，元封大帝终于找到了一丝底气。

　　帝王的气势一拿，哪怕是被凌动捏住了咽喉，依旧极有气势的冲凌动说道：“凌丹王，这阵法的作用，你现在已经感应到了，谁若敢乱动一步，必遭阵法攻击！而你头上又悬利箭过千，你现在收手还来得及，我可以不追究你的狂妄……”

　　“闭嘴！”凌动却是叱喝一声，手底下加了一分力，捏得元封大帝脸色通红的时候喝骂道：“陛下，威胁我？如果你愿意，尽管射便是，那箭雨也不见得能够射中凌某，倒是陛下你，铁定成筛子！”

　　嘴上这样说着，凌动心里，却是很重视那些上千个瞄向他的箭矢！

　　脚下有限制行动的阵法，头顶利箭万千，还是对天罡境强者也极为威胁的紫狱破罡弩，凌动不担心那是假的！

　　就算是凌动的实力再强悍，这种种制约之下，肯定难逃那箭矢的射击，不过，若是凌动以前收获的那件天地宝器蓝贝灵甲已经炼化的话，凌动倒可以不惧这些箭矢！

　　不过，就算是凌动炼化了蓝贝灵甲凌动也是不能硬碰扛的，因为美人儿师傅在此，凌动可不想美人儿师傅因他而受伤！

　　所以，嘴上跟元封大大帝打嘴仗的时候，凌动神魂识海中却是下了一个命令给木魅老妖阿呆：“阿呆，控制你的藤条，钻入墙壁顶棚，想法解除那些破罡弩的威胁，注意，不要露出形迹！”

　　那地面上的阵法，可以限制凌动的行动，但是对身体无数的木魅力老妖却是不管用。而且，既然这墙壁上有机括，那肯定有夹层，有夹层，就有木魅老妖施展的空间！

　　“主人，找到了，全是大型的破罡弩，机括已经旋上，解决起非常麻烦，我需要时间！”木魅老妖答道！

　　“速度，我给你时间！”凌动冷喝一声，目光却是再次落到了元封大帝的身上！

　　“威胁，算不上！在我抓上这虎头兽首的时候，我已经将生死置之度外了。为了帝国的传承，我不惜与你同归于尽！”元封大帝眼露坚毅的说道！

　　“与我同归于尽，陛下你若是不怕死，尽管可以试试！”

　　虽然元封大帝说得悍不畏死，但是凌动念旧把握到了元封大帝隐藏在心底的那份恐惧！对死亡的恐惧，对生的贪恋！

　　“试试？恐怕我一试，凌丹王就是想后悔都来不及了！据我所知，凌丹王还不满三十岁吧？精彩的人生刚刚开始！而我，为了帝国的传承，却是可以抛却生命！”

　　“我的儿孙们，等我诛杀凌动之后，帝国……就交给你们了！”突地，元封大帝用一种极度低沉的仿佛诀别一般的语气说出了这么一番话，仿佛真的要与凌动同归于尽一般！

　　可是元封大帝的话音刚落地，还没等凌动有所反应的时候，下面的几位皇子，却是呆不住了！

　　尤其是那二皇子毕靖，脸上的狂喜一闪而过，随及激愤挥手道：“父皇，请将这个机会交给儿臣，让儿臣为帝国的传承与此獠同归于尽吧！”

　　这二皇子毕靖却是虚伪之际，明知道现在所有人都被阵法困住，动弹不得！

　　听着这二皇子毕靖的虚伪表态，凌动却是没来由的一阵厌恶：“看吧，陛下，你的儿子们，都巴不得你跟我同归于尽呢！”

　　“无耻！去死吧！”

　　嘲笑了元封大帝一番，在二皇子毕靖老脸变色的时候，凌动念头一动，一道金色光华直接斩出，低旋在空中的平山盘紧跟着轰了下去！

　　可怜二皇子毕靖，正做着帝王梦呢，就被凌动斩杀当场，轰成肉饼！

　　看着二皇子毕靖身死，凌动却在心底低呼了一声：“等这一天很久了……终于杀了这个将凌家灭门、害我数次的罪魁祸首！”

　　“你！”

　　看到凌动当场斩杀自己的儿子，元封大帝却是怒极！

　　“为你清理一个急着上位而盼望自己父亲死掉的儿子，陛下你应该感谢我才是！”凌动突地邪异的一笑，“怎么，陛下，要不要我再出手帮你清理一下那些不肖子？”

　　凌动此言一出，却是幸存的那些皇子吓得个个面无人色，尤其是四皇子，脸色更是变得惨白惨白，他明白，若是凌动出手，下一个目标就是他！

　　“你敢！”元封大帝额头的青筋崩出，握住那虎头兽首的手猛地一紧！

　　“呵，帮你还落不下好心了！”见元封大帝怒极，凌动却是轻笑出声，有意缓解这气氛，拖延时间！

　　“对了，陛下，我很好奇，在我进宫赴宴之前，并没有作出任何对帝国不利的事情，为何陛下那么着急要除掉我呢？”

　　说话间，凌动一指周围说道：“陛下不会说那下在我酒菜中的剧毒？那些提前埋伏的护国武尊？还有藏在外边围墙内的百战老兵？还有推上围墙的破罡弩炮？包括今天的设宴地点临时由兴庆殿换到这杀气森森的武安殿，全部都是巧合吧？”

　　“所以，我很好奇，陛下为什么要处心积虑的对付我这位并无表现出出威胁的帝国新扎丹王？”

　　凌动这句话当出，却是让那些文武大臣楞在当场啊！

　　是啊，今天的这事，听凌丹王这么一说，还真是当今陛下处心积虑的对付凌丹王呢，这到底是为什么呢？


第五百八十九章 奴灵环之秘（上）

　　“陛下不会说那下在我酒菜中的剧毒？那些提前埋伏的护国武尊？还有藏在外边围墙内的百战老兵？还有推上围墙的破罡弩炮？包括今天的设宴地点临时由兴庆殿换到这杀气森森的武安殿，全部都是巧合吧？”

　　“所以，我很好奇，陛下为什么要处心积虑置我于死地，我想，在我赴宴之前，我压根对帝国没有任何威胁吧？”

　　凌动这句话当出，却是让那些文武大臣楞在当场啊！

　　是啊，今天的这事，听凌丹王这么一说，还真是当今陛下处心积虑的对付凌丹王呢，这到底是为什么呢？

　　而且此时一听元封大帝竟然在凌动的酒菜中下毒，而且看元封大帝的脸色，凌动所说的，似乎也是事实，这样的话，元封大帝的所作所为，就有些迫害凌动的意思了！

　　听到凌动咄咄逼人的追人，元封大帝脸色骤然一变，一时间竟然不知道如何回答凌动！

　　凌动的这个问题很难回答，一个回答不好，就会造成帝国人心浮动，根基不稳，帝王无缘无故迫害帝国重臣，尤其在这武风极浓的天罡大陆，这是极为犯忌的事情！

　　若是元封大帝回答他看上了凌动的身上的宝贝，所以安排了这一出，恐怕就算他渡过今天这危难，他在帝国内的威望也会跌到最低！

　　看着元封大帝被自己问住，凌动却是高兴起来！

　　你就楞吧，楞的时间越长越好，等木魅老妖解决了隐藏在这武安殿四周墙壁跟顶层的破罡机关弩，就是他凌动彻底发威的时间！

　　至于这武安殿内困敌的阵法，失去了那破罡机关弩，就是无爪牙的老虎，根本不足为惧！

　　“主人，已经搞定了大约五分之一的破罡机关弩，还需要点时间！”木魅老妖不停的在凌动的神魂识海给凌动报告着进度！

　　“加快速度！”凌动又催促了一声，天知道这元封大帝会不会突地发一下狠心呢。被限制移动的同时，要接下这铺天盖地射下来的紫狱破罡弩，就是现在的凌动，把握也不大！

　　“哼，凌丹王，你倒是反咬一口！你暗中做的那些危害帝国利益的事情，就不需要我明说了吧？”

　　元封大帝不愧是元封大帝，帝王的手段那是一等一的！在无法反驳凌动的情况下，就来了个子虚乌有，混淆视听。

　　不过，虚晃一枪之后，元封大帝也不敢在这个问题上过多的纠缠，真要弄个一清二白，最受影响的还是他的威信！

　　“这些东西，不提也罢！”元封大帝很大度的摆了摆手后，突地露出一副凶厉的表情道：“凌丹王，事已至此，想信你也看清楚了，若是你一味的逼迫，为了帝国的传承，同归于尽，我再所不惜！”

　　说到这里，元封大帝神情稍稍缓合：“不过，若是凌丹王能够有所让步，我倒是可以与凌丹王做个交易，两方都有利的交易！”

　　“主人，搞定了一半了！”

　　木魅老妖的声音在凌动神魂识海中响起的时候，凌动却是冲元封大帝露出了一丝奇异的笑容：“交易，陛下倒是说说，什么样的交易，怎么个交易法？”

　　元封大帝这突地提起交易，简直是瞌睡便送来了枕头了，凌动怎能不高兴！

　　“其实，我想要凌丹王身上的一样东西……”元封大帝突地压低声音说道！

　　“一样东西，不会是我的人头吧？”凌动故意插科打诨！

　　“怎么会？”元封大帝为之愕然，随后解释道：“凌丹王随身所带的东西当中，我只取一样！当然，这只是我提出的条件！作为交换，我会保证凌丹王今天能够从这皇宫当中安然离去！而且，以后只要凌丹王不要作出有损帝国利益的事情，我保证，凌丹王在摇光帝国的一切待遇如旧，同时，凌丹王还可以任意提出一项合理的可以接受的要求，作为对凌丹王的补偿！”

　　“主人，还有三分之一！”

　　“什么是有损帝国利益的事情？这个界定太模糊了吧？还有，什么样的要求是合理的要求呢？”为了拖延时间，凌动故意不提正事，当然，凌动对于元封大帝到底要他身上的什么东西，还是很好奇的！

　　闻言的元封大帝却是大喜，在他看来，凌动既然愿意跟他纠缠这个问题，就代表这个交易有门，怎么能不高兴呢，忙不迭的给凌动解释起来！

　　“主人，最后三架了！”

　　听到木魅老妖的报告，凌动突地一挥手，很是粗暴的打断了元封大帝那滔滔不绝的解释跟一项项让人动心的许诺。

　　“陛下，好了，你的意思我明白！但是我想知道，你到底看上我身上什么东西了？不会是那件天地宝器吧？”凌动故意问道！

　　“不是，绝对不是那个！”元封大帝连忙答道！

　　“主人，大功告成！”凌动的神魂识海中，传来了木魅老妖邀功的喜悦声音！

　　闻言的凌动神情也是一松，致命的威胁解除了，“阿呆，今天干得不错，允许你提一个合适的要求，若是有什么需要的，日后且对我说！”

　　“小的谢谢主人！不过，主人身上目前却没有我喜欢的东西，若是碰的，小的一定会跟主人说！”木魅老妖喜不自胜的给凌动说道！

　　“那是什么？陛下你到底看上我身上什么东西了？”有了木魅老妖的回答，凌动的底气却是十足起来，说话间也强硬起来！

　　“这个，应该是一件环形的宝贝，如果我没有记错的话，那东西叫奴灵环！”元封大帝思忖了一下，仔细的答道！

　　“奴灵环？”凌动闻言皱眉的当口儿，心底里，却是起了惊涛骇浪，震惊无比！

　　这元封大帝口中的奴灵环，凌动已经知道所指的就是他的御星环了！

　　但是这样一个小小的御星环，上却是引起了一位星宿天君莫名注意，直接送来虚空化身抢夺不成，还不惜自爆神魂本源留下本源烙印，可以说，那位星宿天君金辰为了得到奴灵环已经是不择手段了！

　　可是现在，一位人间帝王，不惜动摇国本，哪怕是失去两位对帝国十分重要的丹王，也要得到这奴灵环，这奴灵环到底是什么样的宝贝？

　　“陛下，这奴灵环到底有什么特殊用处，值得陛下你如此的兴师动众？”

　　凌动心中惊讶的同时，却是突地省起，既然这元封大帝也在寻找这奴灵环，说不定这元封大帝知道奴灵环也就是凌动的御星环的真正用处呢！

　　尤其是那位高不可攀的星宿天君对奴灵环的重视，让凌动有种坐拥宝山而无法享用分毫的感觉！

　　“这奴灵环的特殊用处，只对我皇族有效，凌丹王就是知道也是无用！凌丹王还是尽快考虑一下你的补偿要求！”元封大帝说道！

　　“补偿要求，我有答应过要作这个交易吗？”元封大帝喜滋滋的催促凌动的时候，凌动却是当场翻脸。

　　“凌动，你！”惊愕之极的元封大帝脸色再次变得铁青，感情这会儿，他都叫凌动给当猴耍了！

　　“陛下，我再重申一边遍，你是按我的要求指定帝国的储君，并且交接帝国权利呢？还是灭国改姓？”

　　这最后四个字，却是凌动一字一顿的说出，那声音大的让殿内所有人的文武大臣听了个清清楚楚！

　　包括元晨在内，都好奇起来，就在刚才，凌动还有妥协的意思，怎么现在突地变得如此强硬了？

　　在场的所有人当中，也只有秋清怡一直眼神坚毅的看着凌动，秋清怡深信，凌动既然如此做，就有他这样做的把握！

　　“凌动，你不要欺人太甚！”元封大帝几乎是怒吼出了这句话，“凌动，你太小看一个帝国的力量！哪怕是我今天与你同归于尽，帝国顶多乱上几天，也会将毕姓帝国传承下去！”

　　仿佛发泄一般的吼完这句话，元封大帝的脸色变得凝重无比，据在那虎头兽首上的手猛地一紧，对凌动下起了最后通碟！

　　“凌动，我给你两条路走！第一条路是和我完成交易，你我共生！第二条路，就是你我……同归于尽！”

　　元封大帝一字一顿的说道，握住那虎头兽首的右手上的青筋都崩了出来，显然是下定了决心！

　　看到这剑拔弩张生死一瞬的态势，下方的几位皇子，包括七皇子毕英却是极度紧张兼兴奋起来，心里甚至在吼：“父皇，快扭啊，扭动那机关，与凌动同时于尽吧！”

　　那样的话，那这位已经失势的皇子的机会也就来临了，帝国内部势力重要大洗牌，凭他这些年暗中经营出的势力，登上那龙庭宝座，还是有很大的机会的！

　　相比于元封大帝那紧张异常的神情，凌动的表情却是轻松之极，一边笑，一边冲元封大帝伸出两个手指头。

　　“陛下，我也给你两个选择，一是无条件的答应我所有的要求，并且告诉我你所知道的有关这奴灵环的一切，二是灭国改姓……”

　　“休想！”凌动的话还没说完，元封大帝的表情骤然变得狞狰之极，眼中射出了疯狂的光芒：“诸位臣工，我死之后，帝位由七皇子毕英继承！”

　　元封大帝明白，也只有被凌动收拾得极惨的毕英上位之后，才会不遗余力的收拾任何与凌动有关的人，包括灭绝凌动的家族！

　　这也算是他在临死之前，安排下的一条绝户计！

　　作完这仿佛遗言一般的交待，元封大帝一咬牙，眼睛瞪圆，狠命的扭动了虎头兽首，“混蛋，一起死吧！为了帝国！”

　　像是壮胆一般，元封大帝狂吼了一声，将这一幕弄得极为壮烈！

　　而同一时刻，刚刚得到口头的帝位继承资格的七皇子毕英，眼中也露出狂喜的表情：“凌动，我马上就上位了，你的家人们，就等着我最血腥的报复吧！”


第五百九十章 奴灵环的秘密（中）

　　“混蛋，一起死吧！为了帝国！”一咬牙，眼睛瞪圆，元封大帝狠命的扭动了虎头兽首，像是壮胆一般，元封大帝狂吼了一声，将这一幕弄得极为壮烈！

　　而同一时刻，刚刚得到口头的帝位继承资格的七皇子毕英，眼中也露出狂喜的表情：“凌动，我马上就上位了，你的家人们，就等着我最血腥的报复吧！”

　　就是下边的文武大臣们，大部分也被元封大帝的行为给感染了，有些人的眼圈都红了起来！

　　心忧凌动的元晨，看到这一幕的时候，却是陡然屏住呼吸，为凌动而紧张！

　　只有秋清怡，了解凌动的秋清怡，浑没在意这一切！

　　随着元封大帝的手那反一扳，机括声骤然一响，那近千个小窗户口寒光一闪，一根根紫狱破罡弩矢就射了下来，同时，元封大帝露出狞狰而得意的壮烈笑容！

　　但是下一刻，正无比壮烈的等待着死亡吞噬他与凌动的元封大帝，却是楞住了，那表情，说有多精彩便有多精彩！

　　同时，无论是元封大帝，还是因激动而热血涌动的文武大臣，包括刚刚成了帝位继承人的七皇子毕英，都呆楞当场！

　　那表情，精彩异常的表情用笔墨很难形容其万一！

　　因为元封大帝寄予厚望、要与凌动同归于尽的从武安殿四壁上空开的小窗户口射出的成千紫狱破罡弩，压根不是射下来的！

　　而是掉下来的！

　　就仿佛握在手中的箭矢因为一时松手而掉下来一般，没有凄厉异常的破空尖啸！

　　只有那紫狱破罡弩矢带着金属质感的箭尖掉落地面时，与这武安殿地面上铺就的珍贵石材发出的清脆响起！

　　那种脆响声，仿佛乍起的雷声一般，来得快，去得也快，眨眼功夫，先前还热血沸腾的武安殿内就变得安静异常！

　　有些不信邪的元封大帝跟七皇子毕英，眼神很是疯狂的扫向这武安殿四壁之上每一个机括窗口，七皇子毕英甚至抹了一下眼睛，他觉得，这有可能是幻觉！

　　“这……这不可能，怎么会这样？”眼神盯扫了半晌，也没有发现哪怕多余有一根箭矢从那些机括窗口射出来，元封大帝有些疯狂的左右旋转起了那虎头兽首！

　　可惜的是，他旋转那虎头兽首带起的机括声动静不小，可就是再没有一支箭矢出现在窗口之中。

　　“怎么会这样？不可能，怎么会……”正兀自疯狂扭动虎头兽首的元封大帝叫嚣的声音嘎然而止，咽喉一紧，整个人已经被凌动抓住咽喉举了起来！

　　“陛下，你可以看得更清楚一些，看看那些机关到底还有没有用？你的倚仗到底还存不存在？”凌动的话，却是让元封大帝跟七皇子毕英的那颗心，一个劲的往下沉！

　　在元封大帝呆若木鸡的时候，凌动的目光却又扫向了刚才跳得欢腾的七皇子毕英身上！

　　“陛下不答应我的要求，难道是因为陛下心中已经有了属意的继承人的缘故？”凌动突地说出了一句让七皇子毕英魂飞魄散的话！

　　“也好，只要陛下心中属意的继承人没了，相信陛下会重新考虑我的要求的！”

　　凌动的话音还没落地，刚刚还在盘算着登上帝位之后，怎么样用最血腥的手段清洗凌家的七皇子毕英，双腿一软，差点没给凌动跪下。

　　“凌……凌丹王……这不关我的事，真的不关我的事！”刚才二皇子毕靖的死，可是给了七皇子毕英极大的震撼！毕英知道，凌动很可能会亲手斩杀了他！

　　很可惜，七皇子毕英这极有预见性的判断成了事实！

　　“不……”看到凌动那带有如刀杀意的目光之后，七皇子毕英彻底的慌了神，“不，元丹王，你给我求个情！凌丹王，看在以前合作的份上，你放……”

　　“有些事情，在你以前做出抉择的时候，就已经注定了！晚了！”凌动风轻云淡的说道！

　　下一刻，悬在空中的平山盘陡然变大，带着让七皇子毕英魂飞魄散的尖啸声，冲着七皇毕英轰了下去！

　　“不……”七皇子毕英眼中惊恐的目光还没放到极大的时候，声音就消失了，平山盘陡然飞起缩小，带起一地碎肉……

　　“不……不要……”这个时候，被凌动掐住咽喉的元封大帝，也是艰难的吐出了这么几个字，不过，晚了！当平山盘飞起，七皇子毕英彻底消失的时候，元封大帝眼中罕见的流露出一丝痛苦！

　　那是他最优秀的儿子啊，虽然功利性太强了点！

　　其实，凌动这会击杀七皇子毕英，也只是个借口而已！无论有无这个借口，凌动以后终究会干掉七皇子毕英！

　　这是七皇子毕英那种利益至上，用过了就踢的性格注就的！

　　若不是七皇子毕英冷血无情，用过了就踢，还算计凌动的全家，也许凌动今天不会如此麻烦的逼宫，会转而支持七皇子毕英上位！

　　“陛下，现在你可以再次考虑一下我的条件了，答应我的一切条件，再告诉我你所知道的奴灵环的一切，又或者是灭国改姓？”

　　说到这里，凌动耸了耸肩说道：“当然，如果在我杀完所有皇族子弟之前，陛下还没有作出最后的决定的话，想不灭国改姓都难！”

　　说话的同时，凌动将元封大帝放了下来，后者却是躬着腰在那里剧烈的咳嗽起来。

　　“凌动，这样就想让一国之帝王屈服，休……”

　　“咻！”

　　元封大帝的那愤怒的咆哮声还没有咆哮完的时候，凌动的平山盘再次尖啸着轰下！凌动这一次的目标，却是皇族当中四皇子毕正。

　　眨眼的功夫，四皇子毕正连惊恐的功夫都没有，就变成了一滩肉泥！

　　屠戮皇族当中的精英分子，这也是凌动计划当中的一部分！

　　凌动很清楚，就算他今天这样强行逼宫成功，扶持他中意的人选上位，那些皇族当中的精英人士，恐怕也不会安份的！稍不留意，或者趁凌动不在的时候，可能就会来个大翻盘！

　　凌动可不愿意那样的情况出现，再麻烦他一次！所以，皇族当中那些比较有能力的皇子族子弟，就成了凌动必须清除的对像！

　　比如以前最有贤名的四皇子毕正、七皇子毕英等人！而且，凌动相信，用不了多久，整个帝国的毕姓皇族，都会来上一次大清洗！

　　“你……”凌动这狠辣果绝的手段，差点没让元封大帝当堂昏过去！凌动这是要给他断子绝孙啊！

　　“三息，每三息，我会轰杀掉在场的一位皇族。这里的杀不够，我们可以到外边去杀！直到陛下愿意答应我的条件，又或者是皇族子弟全部死绝了！我想，那可能需要好几天的功夫！”凌动进一步给元封大帝施加着压力！

　　“你敢！”元封大帝怒睁的双眼眼角都快要瞪得裂开了！

　　说话的功夫，凌动的平山盘再次高高旋起，轰下，又是一名皇子被轰杀当场！而刚刚还热血涌动的文武大臣却是个个手脚冰凉。

　　当然，也有个别不服甚至想拼一下的武官，尤其是有几位带兵的有些修为的将军！不过，他带兵的本事再大，现在也抵不过秋清怡的如意棱又或者是凌动的平山盘！

　　同时，凌动的行为，也让暴怒中的元封大帝彻底的冷静了下来，考虑起了他的末来，皇族的未来，这毕姓帝国的未来……

　　其实，在凌动的本来的计划中，是没有这么麻烦的！

　　若是元封大帝真的抵死不从，大不了杀死便是，以凌动的武力，再加上元晨的协助，还有以前的一些准备，拥立一位新帝，也并不难！

　　但是现在不一样了，元封大帝竟然知道奴灵环，而且似乎对奴灵环有所了解！有关奴灵环的问题，凌动必须得问出来！

　　这也是凌动现在下死力气威胁元封大帝的原因！

　　在凌动的平山盘再次放射着光华，高高旋起的时候，元封大帝神情一紧，忽地五指箕张阻拦凌动道：“慢！”

　　“嗯？”凌动的鼻子里发出一声疑问似的冷哼！

　　“我……答应你的所有条件……但是你也必须答应我一件事，否则，我宁愿摇光帝国这八百年国运断送在我手里，也不会让你得逞！”元封大帝说道！

　　“什么事，你最好不要太过分，灭国改姓，对我而言并不难！”凌动皱眉说道！

　　“你要保证不篡夺我毕姓的摇光帝国，我要你发下最恶毒的魂血誓言，否则，宁为玉碎，不为瓦全！”元封大帝斩钉截铁的说道！

　　凌动一听一楞，却是轻笑道：“陛下，这帝王之位，我还真没兴趣！若是这个条件，我答应你！”

　　元封大帝稍稍惊愕了一下，他没想到凌动会答应的这么快！

　　楞了一下之后，元封大帝说道：“好吧，说出你属意的帝国继承人，必须是我毕姓皇族的直系血脉！等我将帝国完整的传承下去之后，我会再告诉你我知道的有关奴灵环的一切，其实，那与你并没有多少关系而已……”

　　说出这句话的时候，元封大帝那挺直的脊梁突地一弯，整个人就像是泄了气的皮球一般，再无一丝一毫君临天下的帝王气势！

　　更多的，则像是一个垂幕的老人！


第五百九十一章 奴灵环之秘（下）

　　“毕鹏程？我的那个曾经被发配到明剑宗，又经元丹王的推荐回到帝国中枢的孙子？”

　　听到凌动提出的人选，元封大帝虽然已经暮气毕露，但还是仔细的思索了起来！虽然元封大帝在这场突如其来的宫廷变故事失败了，但是他对继承人选择还是极为谨慎的！

　　“怎么，有什么问题吗？”凌动皱眉。

　　其实毕鹏程并不是继承帝位最合适的选，哪怕前段时间经过元晨的推荐，出掌黑弩军，资历仍然太浅！

　　不过，对凌动而言，他最需要的话听话，服从！这一点上，曾经被凌动下过子母连环符的毕鹏程绝对能够做到完美！

　　也就是说，只要毕鹏程成了这摇光帝国的帝王，那也就间接等于是凌动掌控了这摇光帝国，这也是凌动选择毕鹏程的原因！

　　至于什么选择毕鹏程的父亲来过渡那种事情，凌动压根不会做，那不是自己给自己找事吗？

　　凌动现在连帝国的皇帝元封大帝都给硬压了下去，还压不上扶毕鹏程上位的那点反对的声音吗？

　　“没什么！鹏程这个孙儿，最近接触了不少时间，杀伐果绝，还算优秀！虽然资历太浅，但是有凌丹王你硬挺，也是没什么的！”

　　说到这里，元封大帝突地疑惑的看向了凌动：“这是不是有点巧合了？我很好奇，你是不是很久以前就在策划这件事？又或者说，是你跟我那孙儿毕鹏程合谋，来夺取这帝位？”

　　帝王的疑心果然不是盖的，凌动今天算是见识到了！

　　“陛下，明确的跟你说，没有！只是与毕鹏程走得近，关系不错，就想扶他一把，那时候，我也没想到会有今天这一幕发生。其实很多事情的走向，都是一个个小小的决定慢慢改变的！若是七皇子能够重情重义一点，又或是二皇子毕靖不半道截杀凌某等等……”凌动说道！

　　“好吧，我答应你，希望……我为帝国选择了一位合格的帝王！”元封大帝说道！

　　感叹完，元封大帝却是再次扭动那虎头兽首，解除了这武安殿内的阵法，冲凌动伸手道：“凌丹王，请，你我一道出殿，让内侍通知毕鹏程速来皇宫！”

　　“不！”凌动却是阻止了元封大帝的行为！

　　“陛下，暂时，你跟文武大臣还是都呆在这里，虽然这血腥气大了点！对了，麻烦你给个能够指挥禁卫军的令牌！”凌动说道！

　　元封大帝却是不解，“凌丹王你这是？”

　　“陛下，这外边围墙上的百战精锐还有破罡弩炮车，还在那里呢！我可不想再费周折，等毕鹏程接管了皇宫禁卫军再说吧！对了，我外边带来的那个名叫风雪雷的人，现在你就传令，让他任个禁卫军统领之类的职务！”凌动说道！

　　听到凌动的这个安排，元封大帝的眼中，却是闪过了一丝失望，他最后的一丝翻盘的期望也被凌动给掐灭了！

　　是的，只要出了这个武安殿，他元封大帝还是有翻盘的机会！但是在凌动现在的安排下，却是将他任何有可能的翻盘机会给掐断了！

　　无奈，形势比人强，凌动太谨慎了！

　　元封大帝也只能按照凌动的要求，让内侍官先任命了风雪雷为禁卫军统领、储君毕鹏程的侍卫长，又拿出了权限最高的穿宫令牌给凌动！

　　而且那穿宫令牌凌动还让元晨验证了一番，确认无伪之后，凌动才交给秋清怡，让秋清怡带上风雪雷，去找毕鹏程，然后让毕鹏程辖下的亲卫迅速接管皇宫重要位置的防卫！

　　当然，凌动少不了给风雪雷多交待几句，比如马上将凌家在帝都的十几位精英武者插编进毕鹏程的护卫队当中。

　　凌动如此谨慎，也是前世几百年生生死死积累下的智慧结晶！与皇族斗，就得打起上百个小心，一不小心，可能事情就翻盘了！

　　而凌动自己，则是坐镇在武安殿之内，在事情未结束之前，谁也不准离开武安殿！

　　对于凌动的命令，毕鹏程执行是极为彻底的，虽然在得知自己将身为储君之后，毕鹏程惊讶了好大阵子！

　　但是还是按照凌动的命令，以一种极为稳妥的姿态，在秋清怡跟风雪雷的保护下，先接管了皇宫最核心区域的防备，包括武安殿这一片的防务！

　　也就是毕鹏程带人接管武安殿的防御之后，凌动才和元封大帝、一干文武大臣离开了武安殿。

　　不过，出了谨慎起见，今天目睹了这一幕的文武大臣们，在帝都形势稳定下来之前，都不许离开皇宫，全部被凌动交待毕鹏程手底下的得力人手给软禁了！

　　同时，元晨这位元丹王，也一跃成了摇光帝国的万人之下的第一人——内阁首辅大臣。在将来很长的一段时间内，元晨都要稳坐这个位置，直到帝国形势彻底的稳定下来！

　　接下来，就是很繁琐的帝国权力交接了！

　　比如调动军队的军符交接，帝国情报系统的交接，一些帝国的隐秘实力的交接，包括调边防元帅回转帝都，参加储君继位大典！

　　这是比较消耗时间的，按照元封大帝的说法，最快最简单，也需要半个月的时间才能完成！

　　这一点，凌动也是同意了的！

　　不过，元封大帝接见任何人，都要在凌动的监督下进行，以防元封大帝有所图谋！

　　同时，在这几天内，凌动也传信给凌家，叫凌家派几名资质不错的家族直系进来，在朝中安插一些凌家人，那是必须的！

　　当然，在元封大帝强烈的抗议下，元封大帝还是有一些隐私的！比如单独跟未来的帝王毕鹏程相处，元封大帝似乎知道他时间不多了，单独给毕鹏程灌输帝王之道！

　　这当中，少不了给毕鹏程死命的交待，一定要将凌动视作帝国最威胁的存在，是整个毕姓皇族的敌人！

　　等日后做稳帝位了，若是有机会，一定要想办法收拾凌动，削弱凌动，甚至是灭绝凌家等等！

　　这一切，元封大帝交待的是极为小心的，但是元封大帝不知道的是，他看重的孙儿毕鹏程这边口头上十足十的答应他的时候，一出门，就将所有这一切恭恭敬敬的告诉了凌动！

　　元封大帝做梦也想不到，他这位无奈之下选择的继承人，竟然直接的受凌动的控制！当然，就算毕鹏程不说，凌动安排监视的木魅老妖也会把这一切告诉凌动！

　　至于凌动，才不会无聊的浪费时间去监视元封大帝的一举一动，凌动可是不愿意一丁点的时间，在抓紧时间修炼呢！

　　尤其是这些天在毕鹏程初步掌握了摇光帝国，也就相当于凌动掌握了整个摇光帝国的资源时候，凌动的修炼待遇，那是发生了天翻地覆的变化！

　　在这之前，纵然凌动小有身家，但是上品晶石，主要是用来布阵应急恢复罡气用的！用上品晶石来修炼，那对凌动而言都是一种奢侈！

　　哪怕是真罡门缴获了两百多万块上品晶石，凌动也就利用他的权力提取了几万块上品晶石！

　　不是凌动不能多提，主要是凌动为了真罡门的发展而考虑！

　　不过，在毕鹏程开始掌控摇光帝国之后，这上品晶石，凌动是放开了吸收！

　　为什么？

　　因为在摇光帝国的皇族秘库当中，盛放上品晶石的乾坤戒，那都堪成了一座小山，里边的上品晶石有多少，凌动也不知道！

　　但凌动知道的是，以毕鹏程从元封大帝手中接管皇族秘库之后，凌动就卷走了上百枚乾坤戒，里边的上品石，没有百万，五十万是有的！当然，凌动少不得给凌家放点水！

　　有了一个帝国千年积累的资源作后盾来发展，凌家想不壮大都不行！

　　当然，皇族秘库中的其它宝贝，凌动少得搜寻一番！不过让凌动失望的是，珍惜药材有，对普通丹王而言的珍惜丹方有，好的天罡战器也有，但并没有多少凌动看上眼的东西！

　　凌动顶多拿了十来柄能够施展摇光散的天罡战器，顺手的卷了上百架破罡连弩，还有紫狱破罡矢，这些，凌动都会慢慢的交给凌家，作为凌家的绝杀底牌！

　　凌动苦修的时候，摇光帝国的权力、包括军队等等一切交接也在快速的进行着。这期间，少不得发生一些很血腥的事情！

　　一些不安份的、对毕鹏程上位不能理解皇族子弟、包括毕鹏程的那位落魄父王，都暴毙了！

　　凌动没理由再给毕鹏程留一个太上皇出来，影响摇光帝国，或者说，影响他凌动对摇光帝国的掌控！

　　二十天后，摇光帝国的帝都摇光城上空那浓厚的血腥味还没有散尽的时候，凌动来到了皇宫之中的最深处——四周绿树成茵的禁苑！

　　已经成为太上皇的元封大帝居住的地方，也是凌动软禁元封大帝的地方！

　　“陛下……”

　　当凌动走进禁苑的时候，元封大帝正望着天空发呆！

　　仿佛被惊醒一般，元封大帝转身之后，失神了一阵才道：“你来了……怎么，我的时间到了吗？”

　　“陛下，帝国已经平稳的传承了下去，传承给了毕姓皇族，这是最好的结果，按照约定，陛下应该告诉我有关奴灵环的情报了吧？”凌动淡然道！

　　“奴灵环……这其实是八百年前我摇光帝国开国秘史有关，也是解开我毕姓皇族的诅咒的关键！”


第五百九十二章 皇族秘辛

　　“诅咒？”听到元封大帝的话，凌动面上露出了极度惊讶的面容，这事，他还真没听说过一丝一毫的传言！

　　“毕姓皇族的诅咒？陛下，能不能说详细点？”凌动的话，虽然是一种商量的口气说出的，但是当中隐隐带着的强硬，却让饱经风雨的元封大帝听得明明白白！

　　元封大帝自己也明白，现在的摇光帝国，是传承到了毕姓皇族手里，但若是眼前这位凌丹王稍不满意的话，离摇光帝国灭国改姓也就不远了！

　　“凌丹王，在我详细的说出这些之前，我希望你能发下一个魂血誓言，保证不篡夺我毕姓摇光帝国的基业，保证我毕姓皇族能够永久的传承下去！”

　　在这关键的时刻，元封大帝提起了他先前妥协的条件！

　　“毕姓皇族能够永久的传承下去？陛下，这一条，恐怕就是你，或者是你口中的那位摇光帝国的开国大帝都做不到吧？”凌动冷笑！

　　元封大帝一皱眉，又道：“那我要你发魂血誓言，你在世一天，便要保证摇光帝国传承一天！”

　　听着元封大帝强硬的口气，一副不答应就别想知道的表情，凌动突地笑了，露出了一丝让元封大帝毛悚然的微笑！

　　“既然如此，那我现在就下令干掉所有的毕姓皇族子弟，再杀掉毕鹏程，相信用不了多久，一个全新的帝国就会从现在的摇光帝国版图上崛起！当然，还有一种秘术叫搜魂术，你懂得！”

　　冷笑间，凌动起身，径直向着门外走去，看都没看元封大帝一眼！

　　开玩笑，到了这时候，元封大帝还敢威胁凌动。

　　而且，如果是普通的口头应承，凌动不介意给元封大帝一个承诺，可他要求的是魂血誓言，神魂修为越强大越效应的魂血誓言。

　　据凌动从真罡门的典籍上看到的有关魂血誓言的介绍，这魂血誓言对武者的影响，还不止誓言本身。

　　所以，凌动现在答应元封大帝的这个要求才是见鬼了呢！同时，对于这种要挟，凌动是很讨厌的！

　　凌动这转身就走，元封大帝却是慌了。这些日子凌动的所做所为，已经让元封大帝清楚的认识到了凌动是怎样的一个人！

　　杀伐果绝，心狠手辣这几个字绝对是当得上的！不多说，这些天帝都之内，因这次皇位传承风波而被杀的人，就过万人了！

　　这过万人当中的大半，就是死在凌动的直接命令下的！元封大帝完全相信，凌动会做出那样的事情来！

　　“等等，凌丹王，等等……我说！”起身唤住凌动说出这几个字眼的时候，一股无比的屈辱感升上元封大帝的心头！

　　曾几何时，他一个帝王，要如此的低声下气……

　　“呵……这就对了！”

　　听到元封大帝的屈服，凌动潇洒的转身，露出一丝在元封大帝眼中无比邪恶混帐的笑容后说笑道：“其实陛下你大可以放心，正常情况下，我对这帝国之主没有任何想法！我的心，更高！”

　　是的，凌动的心更高！

　　步阳明从木犴界下来，带给了凌动一丝诱因，一个更广阔的世界！

　　但是在凌动与那位星宿天君金辰的虚空化身大战一战，经历生死之劫之后，从木犴界下来的步阳明带给凌动的那丝诱因，却是迅速的生根发芽，萌化成了具体的想法！

　　他要成为强者，这世上最顶尖的强者！比那星宿天君金辰更为强大的存在！

　　也只有那样，才能掌控自己的命运，自己亲人、女人甚至是朋友的命运！

　　否则，用那位星宿天君金辰的话来说，他就是蝼蚁！一脚可以踩死无数的蝼蚁！

　　先成为一个强壮的蝼蚁，再慢慢成长为一个可以踩踏蝼蚁的巨人！直至成为能够将星宿天君金辰视为蝼蚁的存在，甚至是更高！

　　这便是凌动的心！

　　那颗更高的心！

　　听着凌动的话，元封大帝突地一楞，随及露出一丝恍然的苦笑！

　　是啊，凭凌动现在的实力，要想颠覆一个帝国太容易了！若想成为一国之帝王，稍下心思准备一下，亦能成功！

　　而且，随着凌动的继续成长，凌动以后若是真想一个帝国灭绝，也许压根不需要亲自动手，或许是一纸书信，或许是一个很隐晦的暗示，一个帝国就能够分崩离析了！

　　“凌丹王，我信你，也只能选择信你！希望我毕姓皇族能够走得足够远！”

　　说到这里，元封大帝突地露出痛苦的神色，“凌丹王，你有没有发现一个问题，我摇光帝国的历代帝王，从来没有活过百岁高龄的！在位年限，四五十年就算是比较多了，而其它帝国，比如璇玑帝国的璇光大帝，在位已经有一百三十六年了啊！”

　　听到元封大帝的话，凌动眉头一皱，就这个问题寻思了一番。你还真别说，平时，谁也没有注意过这个问题，毕竟帝位传承，跟一般武者有啥关系？

　　可是纵观凌动前世三百年的记忆，这摇光帝国的帝王，在三百年之中，可是换了五位！平均每一位在世，也就是五十年左右！

　　而前世三百年中，无论是璇玑帝国，还是开阳古国的帝王更替，在凌动的影响中，也就是一两位而已，压根没有摇光帝国这样频繁！

　　“这就是你所说的有关你们毕姓皇族的诅咒？”

　　凌动那智慧自然不是盖的，前后一联系，就联想到，这有关皇族寿命的问题，大概就是元封大帝所说的毕姓皇族的诅咒问题了！

　　“是的，从八百年前开始，凡是我毕姓皇族的子弟，无论其如何努力其修为终生都无法突破到地煞境，顶天了也就是先天后期巅峰！而且，一国之帝王，弄点延长寿命的丹药太容易了，但是，无论服用多少，我毕姓皇族的子弟，寿元都无法突破百岁，大多数人，就像是普通人一般，寿命会在七八十岁左右终结，而……”

　　“等等！”元封大帝正说间，凌动却是打断了元封大帝的叙述，皱眉问道：“陛下，不完全如此，我记得，毕姓皇族子弟，有好多都有地煞境的修为。不说别的，死去的二皇子毕靖的儿子毕鹏飞，那位号称皇族天才的毕鹏飞，就是地煞境的修为！”

　　听凌动问起这个问题，元封大帝那张老脸上，罕见的露出了一丝黑红赫然之色！

　　“到了这个地步，我也就不瞒凌丹王了！凌丹王，皇族家族这么多，每一位皇族子弟所拥有的女人，少说十几个，多则上百！而这些女人当中，难保有耐不住寂寞的……难保不会出现几个孽种，凌丹王你应该明白的！”

　　“感情凡是修为突破到地煞境的，都不是皇族子弟啊！这个鉴定方法，还真是简单！”听到这皇族秘辛，凌动却是为之愕然之际，突然有一种想笑的冲动！

　　“算是吧，凡是修为突破到地煞境的皇族子弟，在新皇继位之前，都会清除！而这个皇族秘辛，整个皇族，只有三人知道，以此而代代传承下去！”元封大帝说道！

　　听完元封大帝这很有意思的皇族秘辛，凌动却是摇了摇头道：“陛下，我并没有从这当中听出任何有关与奴灵环有关的消息！”

　　“噢，对了，我很好奇，你们是怎么知道我有那奴灵环的？”凌动连续追问道！

　　元封大帝却是苦笑起来，“是你打断我的！我刚才要说的是，据我皇族开国帝王毕天成，又名天成大帝留下来的遗言——有了那奴星环，便可以取得解除皇族诅咒！至于我们是怎么知道凌丹王有奴灵环的，其实很简单，感应，皇祖暴毙之前，随那遗言留下了一套秘法，说是可以在几十米范围之内感应到那奴灵环！而凑巧的是，我那死去的二皇儿在半年前那场魁星阁阁主紫瑶举办的庆祝宴会上，在凌丹王你身上感应到了奴灵环的存在，而我曾经又许下过，谁找到奴灵环，便将这皇位传给谁！也就是这样，才让那二皇儿一直隐忍着想亲自拿下你，从你身上得到奴灵环来继承皇位！也是直到他人马在凌丹王面前全军覆没之后，才赶来见我，告诉了我这事，否则……”

　　闻言的凌动却是轻嘶了一声，感觉背部一阵阵的发凉！

　　若是这二皇子毕靖不贪心，半年前发现的第一时间便将这件事告诉元封大帝，恐怕现在的结果就要重新改写了！

　　“嗯……这些来历算是都知道了！现在请陛下回答我最重要的一个问题——你们怎么用奴灵环来解除毕姓皇族的诅咒，又或者是说，有关这奴灵环的具体催动秘法是什么？”

　　话音未落，凌动的眸子却是如同鹰隼一般紧盯着元封大帝，神魂力量散发，仔细的感应着元封大帝的一举一动，哪怕是心跳。

　　若是元封大帝敢在这方面稍有犹豫或作假，凌动哪怕是付出一些代价，也要对这元封大帝施展搜魂术！


第五百九十三章 前朝宝库

　　“奴灵环的具体催动秘法？用奴灵环来解除我毕姓皇族延续了八百年的诅咒？凌丹王，你这不是在说笑吧？”

　　当元封大帝看到凌动很不善的眼光的时候，心中一悸动，忙不迭的解释道：“凌丹王，忘了跟你说了，按照皇祖天成大帝留下的遗言，这奴灵环，只是解除我毕姓皇族诅咒的一个钥匙，开门的钥匙！”

　　“奴灵环只是开门的钥匙？”

　　听元封大帝说得越来越离谱，凌动的脸色阴沉了下来。虽然刚刚在凌动的神魂感应当中，元封大帝并没有说谎，但是这种离谱的答案，已经让凌动有一种哪怕是付出一丝代价，也要施展搜魂术的想法了！

　　似乎是意识到了凌动神情转变带来的那种隐隐的杀气，元封大帝也不再墨迹，手指很光棍的在乾坤戒上一抹，取出一圈带着腐朽气息的皮质小册子，递给了凌动！

　　“凌丹王，我也知道这个答案很离奇！干脆，你还是自己看吧，这小册子，却是皇祖天成大帝临终之前留下来的东西，我的所知，基本上也只限于这秘册上的内容！”元封大帝说道！

　　“噢？”凌动接过那所谓的秘册之余，却是仔细的观看起来！

　　这秘册看上去非常有年份，连上边的字迹都发黄了，而且上边的字迹，虽然凌乱，看在凌动这个识货人眼中，却是浑身一体，有若一头张牙舞爪的超级凶兽一般，仰天怒吼！

　　若不是凌动的神魂修为强绝，恐怕翻天这本秘册的第一刹那，不说内容，就要被这秘册上的字，惊得气血浮动！

　　“你那位皇祖，天成大帝什么修为？”凌动惊讶的问道！

　　“灵罡境，据记载，皇祖天成大帝，乃是当世少有的修为绝世的灵罡境强者！也只有那等强者，才能在混乱的局势中，开创帝国！”元封大帝说道！

　　听到元封大帝的回答，凌动却是点了点头！恐怕也只有灵罡境的强大存在，才能将自己本身的气势溶入这些普通的字迹当中。

　　而且，以凌动来看，那天成大帝在某些方面肯定有着过人的极致成就，就是现在的凌动面对上，若不动用压箱底的禁招，恐怕也讨不了好！

　　那秘册不多，前后也就八页，廖廖一千余字，上边除了记载有元封大帝口中的那个感应奴灵环的秘法之外，就记载了一件事情！

　　想法得到奴灵环，再用奴灵环开启前朝藏宝楼，取出前朝藏宝库当中的吸魂血须……

　　“吸魂血须……”当凌动的目光落到‘吸魂血须’四个字之上的时候，却是再也挪不开了。

　　“没想到，步阳明口中连木犴界也不多见的吸魂血须，在这天罡大陆竟然能够找到，竟然就在所谓的前朝宝库当中！而且，开启这前朝宝库的钥匙，我也已经拿到了！”凌动微笑喃的同时，脸上却是露出狂喜的笑容！

　　凌动想不笑都难！

　　因为在步阳明口中基本不可能找到的吸魂血须，竟然在这里有，而且看样子，还能唾手可得！

　　不过这吸魂血须对于毕姓皇族的诅咒有多重要，便是对凌动而言，按步阳明的说法，这吸魂血须，是唯一的几种能够驱除残留在天地宝器上的魂血的宝贝！

　　也就是说，有了这吸魂血须，凌动以前得到那蓝贝灵甲上残留的魂血，就可以清除掉了！而凌动，也可以祭炼那蓝贝灵甲入体。

　　有了一件纯粹性的极为少见的天地宝器灵甲护身，这天下，凌动大可纵横！就算是那星宿天君金辰再来上一次虚空化身，凌动也可以正面硬碰抗了，而不用像上次那边对付得极为辛苦！

　　差点连续小命也玩完了！

　　凌动现在的攻击最强，强到动用那三星破天的时候，可以秒杀一位星宿天君的所化的实力在天罡境巅峰但起初战斗力比灵罡境强者有过之而无及的虚空化身！

　　但是凌动的防御，比起攻击，就差多了！若是不加注意，一位天罡境后期的强者全力一击，就能要了凌动的小命！天罡境中期强者的全力一击，就能让凌动重伤！

　　综合来说，凌动的战斗力，有很强的不确定性！

　　决定一个木桶的盛水量的因素，不是最长的那块组成木桶的板子，而是最短的那块！

　　而若是得到这吸魂血须，凌动防御方面的短板，就可以获得飞跃式的加强，也不用凌动那么麻烦的隐忍算计，千方百计的在不引起魁星阁的主意下，小心翼翼的一步步谋划，慢慢拿到忘记宫存在的那条产出下品灵晶的矿脉！

　　若是能够祭炼了蓝贝灵甲，凌动既便是正面叫板人多势众的魁星阁，也无所顾忌！

　　这也是凌动从这本秘册上看到‘吸魂血须’这几个字眼当场狂喜的原因了！

　　狂喜归狂喜，凌动还是继续看了下去！

　　按照这天成大帝留下来的秘册，只要用那前朝宝库的钥匙打开前朝宝库，得到那吸魂血须，再按照秘法施为，就能够解除皇族的诅咒了！

　　这些，并不是凌动的重点，凌动现在只想从这秘册之上得到更多前朝宝库的消息！

　　但是让凌动失望的是，这秘册之上，再无片言只语详细介绍前朝宝库，只是在最后在一个大大的叉后面标注了一行字！

　　“前朝宝库，乃是前朝阵法连环阵法开山之祖苗白正的巅峰之作，万万不可强拆，否则只会阵毁库灭，同时，既便是找到奴灵环，也人小心为之……”

　　“连环阵法开山之祖苗白正？”这几个字眼，却让凌动的眼神再次为之紧缩！

　　凌动也曾经苦研过阵法，这连环阵法开山之祖苗白正的大名，却是如雷贯耳！前世凌动也在连环阵法方面下过苦功，无奈一没有秘籍，二没有阵法可以研究，压根不得其门而入！

　　凌动没想到，那前朝宝库却是那连环阵法开山之祖苗白正的杰作，此次，却是可以见识一番！

　　凌动甚至有一丝奢望，据历史记载，那位连环阵法开山之祖苗白正，却是神秘消失的，怎么死的都没记载！

　　那这连环阵法开山之祖苗白正的巅峰之作前朝宝库当中，会不会留有那苗白正的阵法心得或是相关的东西呢？

　　看完这秘册，凌动却将目光转向了元封大帝：“陛下，东西我看完了，也证明陛下所言无需，不过，我想知道，这秘册当中记载的前朝宝库，到底在哪里？”

　　凌动对这个问题是极为关心的，凌动现在甚至……

　　“前朝宝库，其实一直就在摇光城当中，而且，每次凌丹王进入摇光城当中，第一眼看到的，都会是那前朝宝库！”元封大帝却是冲凌动卖起了关子！

　　闻言的凌动眼睛一亮，脱口问道：“城墙，难道前朝宝库修建在城墙底下？”

　　“城墙底下？”听到这个答案，元封大帝为之愕然之际，却是转身冲东南方向的一座建筑一指道：“不是城墙，是那里！”

　　凌动顺着元封的大帝的手指看去，愕然道：“前朝宝库是摘星楼？”

　　元封大帝所指的建筑，正是处于皇宫边缘地带的摘星楼，同时也是整个摇光帝最高的建筑，没有之一！

　　想想也是，每次进入摇光城，肯定能够看到那最高的摘星楼！

　　“是的，正是那摘星楼！不过那摘星楼的名字，却是本朝几代帝王努力无果之后，起的一个掩饰的名字，那摘星楼在前朝，又叫柳月楼！”元封大帝说道！

　　“看来，有时间我得去看一看了！”凌动低喃了一声，却又冲元封大帝问道：“陛下，你先前提到的星魔之乱，却又是怎么回事？”

　　“星魔之乱啊？”元封大帝露出了回忆的目光，“那是一段极其离奇诡异的历史，据说，发生在千余年以前，引起了当世存在的强者大战，超过九成的强大存在，都在那一战当中陨落！再具体的，我就不知道了！我也是从皇族书籍上看到的片言只语！最离奇的是，据说有关星魔之乱的记载，全部被抹杀了，历史，好像从千余年前开始，消失了一两百年，直至新的帝国建立……”

　　元封大帝说完，看着凌动那不相信的眼神，却又苦笑了一下：“别这么看我，要知道，我也才七十多岁，一千年前的事情，我想知道也不可能……”

　　说到这里，元封大帝顿了一下，冲凌动说道：“不过，据记载，魁星阁是唯一一个从千年前就传承下来的势力，凌丹王若想真对星魔之乱有所了解的话，也许能从他们那里得到一些有用的东西！”

　　“嗯，谢谢！”

　　凌动罕见的说了这么两个字之后，却又同元封大帝聊了起来，聊得内容很多，很杂，不过最后，凌动却是突兀说了一句话！

　　“陛下，新继位的鹏程大帝的父王，你那个被发配的儿子，在五天前，已经在家中暴毙……”

　　“呃……”

　　听到凌动的这句话，元封大帝的脸色猛地一黯，冲凌动问道：“凌丹王，若是你启出前朝宝藏之后，能不能替我毕姓皇族解除这千年的诅咒？”

　　凌动抬头看了看天，淡淡道：“我会考虑的！”

　　在凌动的想法中，如果那吸魂血须解决了蓝贝灵甲上的魂血之后还能用，而且解除那诅咒的方法又不至太麻烦的话，凌动也许会顺手来上那么一下！

　　听到这句话，元封大帝的眼睛猛地一亮，随即又黯然下去。

　　良久之后，元封大帝颓然说道：“我知道怎么做了……”


第五百九十四章 先送过来服侍你

　　凌动从元封大帝那里取得有着奴灵环的消息的当天晚上，新继承帝位的鹏程大帝毕鹏程就亲自给凌动报信——元封大帝当夜暴毙！

　　不过让凌动意外的是，这元封大帝选择的死亡方式是一个极其香艳，极其快乐的死亡方式！

　　据毕鹏程说，元封大帝在当夜，曾经御用炼丹师要了一瓶能够连续服用半月的金枪不倒丹，毕竟元封大帝老了，想要干那事，没这种或类似的丹药支撑是不行的！

　　当夜，元封大帝一连叫了十几位以前的嫔妃在大殿里嬉戏，当日少不了一男战数女的场景！

　　神勇无比的元封大帝一连干昏了五名妃嫔之后，死在他最宠爱的一名新纳的妃子的娇躯上。

　　死因是——脱阳！

　　听到毕鹏程报告的这个结果的时候，凌动微微一笑，并没有多少意外。

　　其实元封大帝暴毙这个结果，是凌动给元封大帝暗示的结果。毕鹏程这位新任帝王的亲生父亲都死了，所以凌动没道理再次元封大帝这个威望极高的掌权者留下给毕鹏程当太上皇！

　　那样的话，若是凌动一离开，元封大帝就用不了多久时间，就能重新掌控帝国了。毕竟毕鹏程的根基太浅了！

　　一任帝王驾崩，自然要举办国丧了。不过，这新君继位大典刚刚结束不久，那些各方来贺的臣子们还在，这国丧的事情除了烦琐些，还是很方便的，反正不用凌动操心！

　　凌动真正操心的是那前朝宝库摘星楼的事情，尤其是那前朝宝库当中存在的吸魂血须，凌动是非常着急的！

　　不过，凌动也不能操之过急，最少得等到第二天，让毕鹏程安排人将那摘星楼的守卫部队撤去，换上信得过的自家人，凌动才会做！

　　而且，由于是国丧其间，又逢新君刚刚继位，这帝都当中，龙蛇混杂，眼线极多，还不能搞出太大的动静来，免得引来觊觎者！

　　第二天一大早，凌动便将这件事安排给了下去！

　　虽然凌动现在不是帝王，但是那命令若是下去，绝对比帝王的更有效！因为摇光帝国的所有文武大臣们，可是清楚的知道，毕鹏程上位的背后是谁！

　　所以，接到凌动的命令，摘星楼守卫的撤离速度是飞快的！而凌动，则是带着秋清怡还有猫灵，木魅老妖阿呆直奔皇宫角落里的摘星楼！

　　外围防御事务，凌动打算交给木魅老妖来做，那家伙，最合适不过了！

　　“凌哥儿，等等，有人要见你，还是你的老熟人！”凌动正要和秋清怡过去，去探索那前朝宝库的时候，现在已经成为禁卫军副统领，新君鹏程大帝的侍卫大统领的风雪雷，赶了过来！

　　这近半个月的时间内，凌动已经抽空彻底的治好了风雪雷的伤。同时，凌动还悄悄的给风雪雷跟风雪江各送了两大团七彩星光，这当中，风雪江受益是最大的！

　　虽然两大团七彩星光对已经凝聚神魂本源的风雪雷的提升并不是太明显，但是风雪雷却是识货人，自然知道凌动给他们兄弟俩好处的贵重，对凌动也就愈发感激起来！

　　不过，那份兄弟情谊还没有变！

　　纵然凌动现在隐隐有摇光帝国太上皇的威势，但是风雪雷见了凌动，还是那个让凌动喜欢的透着亲妮劲儿的称呼：“凌哥儿！”

　　当然，按凌动的计划上来讲，未来的风雪雷，也是凌动继续控制摇光帝国的一个布置！老雷的人品，凌动信得过！

　　“老熟人，谁啊？能将话传到你这儿来？”凌动有些好奇！

　　要是凌动跟风雪雷还是普通武者的时候，一般人想见也不是太难，就算有几个门禁，也就是传个话而已！

　　现在凌动与秋清怡整天呆在皇宫之中，而风雪雷也是位高权重，普通人想见，还真见不着！

　　“明剑宗的乔掌门，不仅是我的老熟人，也是你凌哥儿的老熟人！若不是那乔掌门来找上我，换作别人，我别说是来通传一声，连个好脸都没！”风雪雷笑道！

　　“明剑宗的乔掌门，他来干什么？”凌动皱眉！

　　风雪雷却是冷哼一声：“还能干什么来着，当然是找你要点好日子过了！前些天你不是下令清洗了大批的皇族子弟吗？其中有一位，是跟乔家联了姻的！在这清洗的过程中，乔家阻拦了一下，现在自然没有好日子过了！而且，那乔掌门说了，他还有一件极其重要的事情要见你呢！”

　　“极其重要的事情？”凌动诧异了一声，便道：“既然是老朋友来了，那就见上一见吧！”

　　听到凌动答应，风雪雷却是冲凌动诡异的一笑：“嘿，凌哥儿，可别怪我没提醒你，那乔掌门可是带着儿子，还带着他孙女儿乔如烟来的！啧啧，那乔如烟，人长得清丽，虽然抵不上秋妹子，但是骨子里，却透着一股勾魂慑魄的媚意！最要命的是，那乔如烟那种奇怪的气质，让每个男人看了，都想征服！”

　　听到风雪雷的话，凌动也不诧异。前世，在退婚之后，他也见过乔如烟一两次。不过那时候的乔如烟，已经是天之骄女，到哪里，都能吸引到极炽热的目光！

　　正如风雪雷所说，乔如烟虽然没有秋清怡那样漂亮，但是那种如烟的气质配合那种骨子里的媚意，绝对让所有的男人产生一种强烈的征服她的感觉！

　　风雪雷的话，却是让一旁的秋清怡微微侧目，妙目流转间，盯着凌动，却是不说话！

　　看到这模样，凌动却是突然醒转过来，不由得暗骂风雪雷多嘴！你好端端的提乔如烟干嘛，瞧美人儿师傅这模样，恐怕不带她去是不行了！

　　“也好，今天就带美人儿师傅这个绝色美女过去，好好长长脸！前世竟然被这乔如烟给退婚了，真是没脸提……”

　　皇宫西苑的春芳园中，凌动与秋清怡刚刚到，一阵脚步声便在园外响起！

　　“老朽给凌丹王见礼了！”

　　“乔大（如烟）给凌丹王见礼了！”刚刚进入这春芳园的刹那，先后进来的乔掌门，乔大先生，乔如烟一家三代，却是忙不迭的疾走几步，上前给凌动见礼！

　　那股小心劲，就别提了。就连一向眼高于顶的乔如烟，也躬身在那里给凌动行礼，而且这三人的对凌动的尊敬，全是那种发自内心的尊敬！

　　看着这在自己面前躬身行礼，自己不开口，还不敢起身乔家一家三口，凌动突地感慨良多！

　　前世，他想见这乔掌门一面，对是被下面人给轰了出来！这乔大先生每次见了他，厌恶的目光恨不得将凌动剥开了，就是这一世，几年前在南山郡城的那次面见，乔大先生也是不带正眼看凌动的！

　　尤其是乔大先生那句“明剑宗乔大在此，凌、左、冯三大世家，速来见某！”，剑气盘旋南山郡称，更有屠灭南山郡之意，挥手间威风八面，不可一世！

　　转眼间，这位曾经有屠灭南山郡城之意的乔大先生，也躬身在他凌动面前，就连他的老爹——乔掌门也是如此！

　　至于这位未婚妻，凌动的怨念倒不是太大。不过，前世偶尔相逢，乔如烟见到凌动那不屑的目光，仍然让凌动记忆极为深刻！

　　前世那个时刻，凌动恨不得找个地缝钻进去！

　　不过这一刻，一切都巅倒过来了！

　　不说凌动现在隐隐间摇光帝国太上皇的地位，就是那丹王的身份，也足够明剑宗这几位仰视了！

　　行礼之后，半天没有动静，这让乔掌门寻思是不是哪里得罪了凌丹王的同时，胆大些的乔如烟，却是悄悄的抬了一下头，如烟如雾般的眸子轻轻的偷看了凌动一眼之后，便如同受惊的鸟儿一般，将头低得更低！

　　他们谁也没想到，几年前他们还想将眼前这小子一脚踢了退婚呢！

　　可几年后，人家已经成长为让他们仰视的丹王！而且成就还不止如此！

　　一想起这个，乔大先生心里那个悔啊，就别提了！

　　“呵，无须多礼！乔掌门，好久不见啊！”凌动轻笑了一声之后，乔家三口这才敢起身。而饱经世故的乔掌门，却是跟凌动寒暄叙起了旧！

　　只有那乔大先生的表情有些尴尬，都怪他啊！若不是他，他们乔家今天地位，会是何等的崇高！

　　而乔如烟，却是轻咬着嘴唇，看着眼前这位传奇人物，她的未婚夫，轻咬着嘴唇，表情极度复杂！

　　尤其是当乔如烟的目光落到挽着凌动手臂的人比花娇的秋清怡身上！尤其诡异的是，原本应该是寒冬季节，就算这皇宫之中后花园保养有度，开的花也极少！

　　但是此时在秋清怡身旁，绿草如茵，鲜花着锦，一派派生生向荣的影像，衬托得这些天在凌动的滋润下愈加水灵的秋清怡更是娇艳无比。

　　远远看去，明艳无比的秋清跟凌动更像是一对金童玉女一般。

　　这一幕，让乔如烟心中一涩，一股酸意涌上嘴唇！

　　原本，站在那里的，应该是她乔如烟！

　　乔如烟心中突地生出了这样的想法！

　　“乔掌门，这大老远的来找凌某，不知道有什么事？”寒暄过后，凌动主动提起了正事！

　　“咳！”

　　乔掌门先是咳嗽了一声，却是瞪了一眼一旁表情有些尴尬的乔大先生！

　　后者听到自家老爹的咳嗽声，打了一个激灵的同时，却是再次冲凌动躬身道：“凌丹王，如烟如今也不小了，所以我寻思着，先送过来服侍你，你看怎么样？”


第五百九十五章 乔如烟的异常之处

　　“凌丹王，如烟如今也不小了，所以我寻思着，先送过来服侍你，你看怎么样？”乔大先生说这句话的时候，眼神中满是无奈。

　　若是早些年他心中没有过多的考虑，没有那么多贪欲，他跟凌动间的地位，应该是掉过来的！

　　只要早些年一口气将乔如烟跟凌动的事情办了，凌动这个女婿哪怕是成为丹王，也得给他这个丈人见礼！

　　哪像现在，完全的巅倒过来了！

　　而站在乔大先生身侧的乔如烟，听到这句话的时候，那张俏脸马上变得雪白雪白的，微微垂头的瞬间，眼中还有一丝屈辱闪过！

　　不过极其复杂的是，乔如烟的眼中，也有着那么几分期待！这种复杂的心情是很难说的！

　　在几年前，乔如烟对凌动也就是那么极其有限的一点点好感而已，这还是那次见面之后凌动的种种特异表现争取来的！

　　但是这两年，随着凌动的声名鹊起，直至成为全大陆唯一的少年丹王，让声望攀升到起点之后，秋清怡心中的那点优越感完全的丧失了！

　　以前，凌动仅仅是一个让她垂下眼帘扫一下的偏远小家族纨绔子弟，而那让她很讨厌的婚约更是爷爷的一个许诺而言！

　　现在，事情完全掉了个，凌动已经成长为令她仰视的存在。而且，同样是到凌动的身边，前后的身份，却是天差地别。

　　以前，若是乔如烟到凌动的身边，那可是正正经经的正妻加当家主母的地位，但是现在到凌动的身边，按乔家人的意思，由着凌动安排，哪怕是做个侍女也无所谓的！而且，最让乔如烟不舒服的是，凌动竟然带着一个漂亮的不像话的女人来见她这个未婚妻！

　　这不仅是因为乔家以前在凌动跟乔如烟婚事上的挑剔的原因，更重要的是，前些天因为清剿皇族的行动当中，乔家站错了队，做错了事。

　　放眼整个摇光帝国看去，也就是凌动凌丹王能够挽救他们明剑宗乔家！要不然，虽然说明剑宗的掌门现在姓乔，可是过不了几天，明剑宗的掌门就得改姓了！

　　至于乔家为什么将身段放得如此之低，凌动现在那令所有人为之仰视的地位也是决定性的因素，尤其是凌动是摇光帝国太上皇的名声，已经悄悄的在一些高层之间的存在流传了！

　　“这个……”

　　听到乔大先生的话，凌动也有一种很突兀的感觉。不过，念头一转，凌动就释然了。凌动想起了方才风雪雷的给他刻意提醒的话，乔家无意中卷进了一个清剿皇族的大麻烦。

　　当然，这个乔家人眼中的大麻烦，在凌动眼中，也就是一句话的问题！这便是掌控一个大帝国带来至高权势！

　　一句话，便可以决定千千万万人的命令，哪怕是曾经强横无比的强大存在的命运！

　　而且，令凌动的话头打住也是另有原因的，那就是挽着他手臂的秋清怡！别人当面给自己的男人送侍女，还是那种无所不能做的漂亮侍女，秋清怡能乐意才怪！

　　不过，秋清怡并没有做什么过激的举动，只是挽着凌动胳膊的手臂猛地搂得紧了一下，透露出了秋清怡对这件事的关切！

　　有了这感觉，凌动突地想到，若是此时的身边人换成紫瑶，恐怕会将他腰间的软肉拧成各种各样的匪夷所思的形状才会罢手吧！

　　“这个……不太好吧！”犹豫了一下，凌动说了一句模棱两可的事情！

　　闻言的乔大先生马上就急了，先不说乔家攀上了凌动以后会有什么样的大好处，就是现在，乔家卷了那令所有人忌讳异常的清剿皇族风波，还等着凌动将乔家捞出来呢！

　　一旁听到凌动这句话的乔如烟，却是眼圈一红，差点没掉下眼泪来！“难道，我乔如烟上赶着给人家做侍女，都要被拒绝吗？”

　　头发白了一半的乔掌门却是制止了有些着急的乔大先生，然后冲凌动说道：“凌贤侄，前些年，老夫在闭关，所以导致你跟如烟的大事拖延了一下，也怪我乔家！”

　　这句话，乔掌门说得极为光棍！就差没明着骂乔大先生不识货了！

　　“不过，后来一直要补办这事，而你一直在外边历练。跟亲家公去了十几次书信，都是你不在家！不过现在，这事却是拖不得了！我家如烟正是大好年华，这些年，也算是教养过来了！不说持家守宅有多贤良，但是端茶送水，服侍夫家，却是没有任何问题的！今天老夫过来，就是来办这事的！将如烟先送到你身边服侍着，待凌丹王啥时候有空了，邀老夫去一趟凌家，把这事给办了就是！”

　　末了，乔掌门又道：“来的时候，我将这事给亲家公通了个气，也算是获得到了亲家公的首肯！打今天起，如烟就交给凌丹王了，若有什么不对，凌丹王尽管管教便是！”

　　其实有句话无论是乔掌门还是乔大先生，都没有说出来！

　　这乔如烟啊，他们不送也得送啊！

　　为啥？

　　不仅是因为明剑宗惹上了极大的麻烦事！而且随着凌动这位少年丹王的威势权势与日俱增，原本与这位少年丹王有婚约的乔如烟，没多少敢要了！

　　尤其是在凌动隐隐成为摇光帝国的太上皇之后，乔如烟更加没人敢要了！

　　想一下，谁敢抢丹王的老婆啊？哪怕是丹王不喜欢，你抢了，人家丹王一句话，分分钟就能叫你化为飞灰，谁敢娶？

　　所以啊，若是凌动不娶，他们再不送，等待乔如烟的，恐怕只有黄花老闺女的命运了！

　　听着乔掌门的话，凌动听得却是一楞一楞的，尤其是这些话当中，这乔掌门只字未提明剑宗现在的麻烦，让凌动不由得将这几位高看了几眼！

　　若是这乔掌门将乔如烟送给凌动做侍女之后，马上就提出让凌动解决明剑宗的麻烦，对送上门来的乔如烟，凌动只会一口拒绝！

　　看着故作沉稳的乔掌门，还有有些急切的乔大先生，以及神情幽怨的乔如烟，凌动突地有一种大笑的冲动！

　　人生就是这样的奇妙的啊！

　　前世，凌动落魄异常，惨遭退婚！

　　就是这一世，凌动也被乔家人小看了够，若不是因为乔大先生带来的毕鹏卓的死，再加上凌动的意外表现，打退了乔大先生退婚的念头的话，也会让凌动再遭受一次屈辱！

　　但是现在，一切却是反过来了！前世退婚的乔家，现在是却巴巴的求到了他的头上，更兼将乔家的掌上明珠送到他这里做侍女。

　　无论是给自己，还是给老爹、爷爷、家族、都挣足了面子！

　　这种痛快感与解气感，那是无比伦比的！前世多少个日日夜夜里，对退婚那件事的怨念，在这一刻，消失了个干干净净！

　　低头沉吟了一下，凌动点头道：“乔掌门说的也是，这事倒是不能再耽搁了！就让如烟先呆到我身边吧！不过……”

　　听到‘不过’这两个字，乔家人刚刚松了一口气的脸上，又紧张起来！

　　“不过，我最近还有些要事要办，等帝都的局势稳定下来，便要出一趟远门，而且要去的还是凶险之地，自然不能带着如烟吧！正好，我长年不在家，我爹跟爷爷那边，却是缺个服侍尽孝的人，过几天，我会安排人送如烟去凌家。等我办完这趟要紧的事，回到凌家之后，再说其它！”凌动说道！

　　闻言的乔如烟露出失望之色，但是乔掌门跟乔大先生却是大喜！

　　不说别的，就仅仅是将乔如烟送到凌家，服侍尽孝，就能基本上注定了乔如烟的地位，就算以后不是当家大妇，也绝不会是真如他们所说的侍女一流的！

　　“这样最好！”乔掌门说完了，看了一眼乔如烟道，“如烟，从今天起，你就是凌家人了。记得，无论做什么大事小事，都要为凌家考虑，为凌丹王考虑，谨记你是凌家！这……才是为妇之道！”

　　听着乔掌门的话，乔如烟却是暗自神伤！而同样的，乔掌门的这句话，却让秋清怡若有所思！

　　别人这一辈子的大事，可都是红红火火的八抬大轿送进门，可她呢……

　　不过想想她的未婚夫，谁人提到都是一副崇拜的意思，又有些想通了！

　　“凌丹王贵人事忙，老夫就不叨扰了，先告辞……”

　　乔掌门正说话间，乔大先生突地小声的打断了乔掌门的话提醒道：“爹，那件事，你还是跟凌丹王提一下吧！”

　　凌动眉头一扬，心道，他这未来的岳父——乔大先生却是太沉不住气了吧？

　　让凌动觉得意外的是，乔掌门也觉得乔大先生的这个提议有问题，反而点了点头。

　　正欲开口的时候，乔掌门突地扫了一眼秋清怡跟自己的孙女乔如烟说道：“这个，凌丹王，能否请这位姑娘回避一下？如烟，你也去一旁赏赏花，我跟凌丹王有些话要说！”

　　闻言的凌动却是更加诧异，为自己家族求个情，让他放句话，用得着让秋清怡跟乔如烟两个女人避开吗？

　　虽然诧异，凌动还是轻拍了拍秋清怡的手，后者会意之际，却是主动邀请乔如烟到一边去。秋清怡这会大约听明白了，眼前这位，才是凌动的正牌的有婚约的未婚妻！

　　见秋清怡跟乔如烟走开，乔掌门却是冲凌动说道：“是这样的，我这孙女乔如烟，却是有些异常，需要给凌丹王提醒则个！”

　　“如烟有些异常？怎么回事？”听到乔掌门竟然不是为乔家求请，而是乔如烟有些异常，这让凌动愕然无比！

　　更让凌动意外的是，乔掌门听到凌动的问题，一张老脸，竟然微微有些发红！


第五百九十六章 九姹素女心经

　　“这个……是这样的，若是凌丹王要与如烟同房，可得挑个好时间，最好是凌丹王的修为有了难以突破……瓶颈的时候……”

　　话说到这里，也不论凌动有没有对乔掌门这位干预孙女跟孙女婿同房产生什么异样的看法，乔掌门自个的那张老脸，先就有些挂不住而变老黑红黑红的！

　　不过想想也是，这世道上，别说是爷爷辈的，就是岳丈老泰山，也没有干涉女儿女婿欢好时间的例子。

　　刚一听到这乔掌门的话，凌动第一时间就是觉得怪怪的，这乔家人是不是管得太宽了？日后我跟乔如烟行那鱼水之欢，还是不是得给你们乔家人打报告啊？

　　这也太操蛋了吧？

　　但是将乔掌门的话听完，凌动念头一转，就品出味道来了。乔掌门刻意提起若是他有了难以突破的瓶颈的时候，再跟乔如烟同房，难道这就是乔如烟的特殊？

　　“这个……乔掌门可否说清楚一些？”凌动很是不解的追问。

　　一听凌动要细问这个问题，那乔掌门老脸更是红了。不过那乔掌门也是见过风浪的人，知道今天这事，与其藏着捂着，还不如全部倒出来。

　　“凌丹王，其实这事，还是与皇族有关吧？凌丹王大概还没有发现吧，我摇光帝国的皇族，尤其是当朝帝王，又或者是位高权重的亲王一类的，无论用丹药怎么堆，修为也突破不到地煞境是吧？”乔掌门说道！

　　闻言的凌动心中一惊，有些不明白这乔如烟的特殊怎么跟毕姓皇族的诅咒扯上了关系呢？

　　不过，为了听到后面的答案，凌动还是点了点头！

　　看到凌动点头，这乔掌门就将刚刚罗列出来的十几位皇族权势人物作傍证的话，给吞了回去，顺势的，也就将这件事的来龙去脉给凌动解释了个清清楚楚。

　　事情还真跟毕姓皇族的诅咒有关。

　　只要是真正的毕姓皇族子弟，其修为终生无法突破到地煞境，这是一个很要命的问题。无法突破到地煞境，就无法享受到突破地煞境增寿两百年的好处！

　　寿命一事，普通人都非常看重，更别说是指点山河，掌握一国之权力的帝王了！所以，毕姓皇族就想方设法的想突破到地煞境。

　　历代的帝王，都是将这件事当作大事来抓，而当初的元封大帝不顾动摇帝国根本要拿下凌动，也是出于这个原因！

　　不过，在没有皇族遗宝奴灵环的消息之前，毕姓皇族也是有着多手准备的。而五年前，元封大帝得到了一本名叫九姹素女心经的上古奇功。

　　这九姹素女心经之所以称之为奇功，是它的功法上具有一个最奇特的作用——那便是将那九姹素女心经修炼到大成的时候，若是与人合体，不仅可以让双方的功力大进，而且可以化解一切修炼上的瓶颈！

　　而在毕姓皇族看来，他们不能突破到地煞境，也是一种瓶颈。得到这本名这九姹素女心经的奇功之后，元封大帝便发动皇族的力量，专门安排少女修炼这九姹素女心经！

　　但是，这九姹素女心经有化解修炼瓶颈上的奇异强大的作用，但是对修炼者，对是有着极其严苛的选择！

　　资质差的不行，必须是二八年华以下的元阴未失的少女。但就算是满足了这些条件，也不定能够完全修炼九姹素女心经。

　　用乔掌门的话来总结，只有那种很漂亮且媚骨天成的漂亮少女，才能修炼这九姹素女心经。

　　这层层严苛的条件选择下，就算是以元封大帝倾整个摇光帝国之力，选出的合格修炼者据说也没有超过一巴掌。

　　而与摇光帝国方面有着密切联系的明剑宗，自然是元封大帝的选拔之地。而整个明剑宗，修炼这九姹素女心经的少女，也只有乔如烟一人！

　　不过，这九姹素女心经修炼进度缓慢，到现在，大量的资源堆砌之下，乔如烟的修为才突破到地煞一品，离天罡境大成还差得老远呢！

　　“这样啊？”听到乔掌门说完，凌动的眼睛微微一眯。感情他与乔如烟的婚事当中，还有这么一个插曲，若是乔如烟修炼有成，恐怕婚事老早就出现了变故！

　　感觉到凌动那别有深意的目光，乔掌门很有些不自在，乔如烟修炼那九姹素女心经的事，却是他儿子当初起了一些别样的心思！

　　“该说的都说与凌丹王知晓了，那事，那是凌丹王自己的事了！如此，老夫就先告辞了！”言毕，乔掌门带着乔大先生便走，实在是老脸有些挂不住了。这当中的龌龊若是全说清楚，恐怕他乔掌门就无地自容了！

　　乔掌门最后一句话的意思也很明白，这当中的一些关窍告诉你，至于你跟如烟什么时候同房，却是你凌丹王的事了。

　　看着乔掌门要走，凌动也是寻思起来。

　　若是不理会这当中的龌龊，这乔如烟修炼的那九姹素女心经却是很珍重的，可以说，是每一个武者梦寐以求的事情。

　　武者修炼，修为越高，遭遇的瓶颈越多。

　　有许多武者，往往因为一个无法突破的瓶颈，导致修为停滞十几年，甚至是几十年，又或者是被困终身！

　　就算是凌动现在身为丹王，日后也难免会遇到丹药不能化解的瓶颈。这乔如烟修炼的九姹素女心经的强大作用便显现出来了，修炼至大成，化解一切瓶颈，绝对令任何一个身瓶颈的武者极其眼红的事情！

　　凌动也没想到，自己这个未婚妻，竟然修炼的是九姹素女心经这种上古奇功，而乔家人则是当面将这件事给他说清楚，也算是一种善意吧！

　　而且，最让凌动的意外的是，此时哪怕要走出门了，乔掌门依旧没有向他提出任何解决明剑宗现在的困境的要求，并没有将乔如烟当作一种交换的货物！

　　乔掌门的这种坚持，却是获得了凌动的好感！

　　在乔掌门带着乔大先生极将跨出春芳园的大门的时候，凌动突地朗声说道：“乔掌门，如今我有要事在身，五日后，我亲自设宴为款待二位！”

　　而正一脸失望的往外走的乔大先生，闻言却是露出狂喜。就连稳重的乔掌门，也露出了一丝喜色。

　　“那么，五日后，老夫恭候凌丹王的大驾！”乔掌门转身遥应道！

　　“呵，不用如此生份，其它事情，我也会一并交待下去的！”凌动又说了一句让乔家父子松了一口气的话！

　　有凌动的这句话在，他们明剑宗现在面临的一切危难都迎刃而解。而一切，只需要凌动一句话！

　　想想这一切，乔大先生心底突然升起一股仿若剧毒发作般的痛苦！

　　都怪他有眼无珠睁眼瞎啊，几年前见到凌动的那次，凌动就表现出了不寻常。可是他虽然发觉了，但也归结为凌动的运气！

　　若是那时候他下定决心，直接办了凌动跟乔如烟的婚事！现在的明剑宗，哪会有这等困境？

　　只怕现在的明剑宗，会借着凌动这股东风，青云直上，转眼间，就能变为摇光帝的第二个超级大宗门！

　　日后摇光帝国的第一个超级大势力，毫无疑问，自然得是凌动的本家了！

　　“乔小姐，你且先去休息几天，等过几天，我与师姐办完这件要事之后，会安排你先回凌家。至于其它的事情，等我处理完一些事情，大约半年后，回到凌家再说！”凌动说道！

　　对于凌动的这种安排，乔如烟虽然有些不满意，尤其是凌动跟他的师姐秋清怡之间的关系，凭女人的直觉，她觉得很不对劲，绝对不是普通的师姐弟关系！

　　但是，就算她发现了，又能如何？

　　这些年随着凌动的声名鹊起，乔如烟也暗中注意过凌动的情况，身边的女人，更是乔如烟刻意关注的对象！哪怕是乔如烟的性子极淡，但性子再淡，对自个婚夫的关注，是一种女人天生的本能！

　　关注的结果是凌动身边的女人不少，那柳瑶光就是其一！

　　但是就算有了结果，乔如烟也是无可奈何，她并不是凌动的当家大妇，现在，甚至有着连小都做不成的危险！

　　“噢，对了，这里有一颗地煞塑品丹，你抽空且服用了，看看能不能提升修为！”在乔如烟应声之后，凌动给了乔如烟一颗地煞塑品丹，算是为将来做打算！

　　凌动可不愿意为了等到乔如烟修炼大成，让乔如烟芳华渐老……

　　“谢谢！”

　　留下这么两个字之后，乔如烟便在凌动安排的内侍的带领下，飘然而去！那如烟似幻的绝美容颜中却是隐藏着一丝不为人知的苦楚！

　　乔如烟走后，凌动又安排了一番之后，便带着秋清怡赶到了位于摇光帝国皇宫角落、同时也是摇光帝国帝都内最高建筑——摘星楼！

　　在赶到摘星楼的第一时间，凌动驱走了这里所有的守卫，并且将木魅老妖阿呆放了出去！在凌动进入摘星楼的时候，这里的警戒，将由木魅老妖阿呆接管。

　　那样，才能让凌动的后顾无忧！


第五百九十七章 柳月宫

　　摘星楼外高七层，但是按照元封大帝交待给凌动的资料看，这摘星楼那七层的高度，全都是摆设。

　　摘星楼内最重要的，却是摘星楼底下的地宫！

　　一个据说长百米宽五十米的地宫，而这个摘星楼底下的地宫，便是毕姓皇族千年到手千成年而未得的前朝宝库！

　　按理说，一个建筑，就算是建的再坚固，也经不起千成风雨的风霜。更何况是一个帝国的帝王惦记到心上的建筑。

　　按元封大帝的交待，对这前朝地宫宝库，每一任摇光帝国的帝王，都会在继承帝位之后，想方设法的开启一番，毕竟寿命这玩意，乃是任何一个帝王最关注的事情！

　　最严重的时候，这摘星楼之边的前朝地宫宝库周边两百米之外，曾经大动干戈！帝国方面安排部队，将摘星楼范围两百米之内，挖了个底朝天。

　　就连那用一种特殊金属铸就前朝地宫宝库的底部，也给挖空，仅剩下数见方的地方来支持整个连成一体的地宫！

　　这种事情，对于这个帝国的力量而言，太容易了！摇光帝国的历代帝王的想法也很简单，用最破力的方式破解这前朝地宫。

　　但是依旧没有成功，最外围的那个全方位的守护阵法，是阻挡他们开启这地宫宝库的天堑，最为要命的是，这个最外围的全方位的守护阵法，还不能暴力攻击！

　　一般的阵法，就算是无法破解，也可以用付出一些代价的方法来暴力摧毁！但是守护这个地宫宝库的阵法，却是不行！

　　而这个守护地宫宝库的守护阵法，据传是就是自成一派的连环阵法开山之祖苗白正的巅峰杰作！

　　若是强行用暴力的非正常方法摧毁这个前朝地宫宝库的守护阵法，那么便会引发后续的连环阵法，而据说，这里边的连环阵法是一个自毁阵法！

　　毁灭这个守护阵法的同时，里边的最强大的一个自毁阵法就会启动，据说，那个自毁阵法的威力，不仅可以瞬间将地宫宝库内的东西摧毁得一丝不剩，而且那算毁阵法的威力大到足以毁灭周围二十里内的任何物体！

　　也就是说，若是强行毁灭那个守护阵法，不仅前朝地宫宝库内的东西摇光帝国一丝一毫都得不到，就连这千年古都摇光城，包括皇宫在内，都会毁掉大半！

　　强行摧毁的代价大到摇光帝国不能承受，而且还无法得到宝物，于事无补，也就有了这个落到摇光帝国毕姓皇族手里八百年都没有被打开的地宫宝库！

　　不过，摇光帝国对这个有解除皇族诅咒的希望的地宫宝库从来就没有放弃过！不仅在秘密寻找那奴灵环，而且还每一百年，就会大动土木，将摘星楼周边挖空，看这连环守护阵法威力有没有失效或减弱的可能！

　　但是这地宫宝库落到摇光帝国手里八百年了，那最外围的守护阵法，却是没有丝毫减弱的可能！

　　“师弟，这摘星楼上边的第一层，非常的干净！应该天天有人来打扫的！”进入略显阴冷的摘星楼之后，秋清怡观察了一下说道！

　　“当然了，这前朝地宫宝库的上边，可是供奉摇光帝国历代先祖灵位的地方！不过我实在想不通，这摘星楼每百年就大动土木一次，皇族为什么将供奉灵位的地方设在摘星楼内呢？”

　　说到这里，凌动突地一指摘星楼一楼一个很不起眼的已经变黑的青铜大门道：“走，师姐，我们从这里下去，这里便是那地宫宝库的入口！”

　　“师姐，小心些，虽然经过皇族这么多年的探索，已经没什么机关了。但是也说不准有什么潜在的危险！”凌动关切了一句。

　　随着秋清怡的应声，凌动与秋清怡顺着这台阶走进了这让皇族无比头痛的前朝地宫宝库！

　　这地宫入口很深，轻脆的踩地声回荡在地宫入口处，回声响起，有一种极为空旷的感觉。

　　台阶并不多，三十阶就走完了。当踏下最后一阶台阶、微微一猫腰的时候，凌动跟秋清怡的眼前豁然一亮。

　　通道猛然由之前的两米宽拓宽到十米，最让凌动跟秋清怡为之关注的，却是这猛然拓宽的通道之中多出的一层极为黯淡的青黑色朦胧光华。

　　那层极为黯淡的青黑色朦胧光华，看上去却是极为厚重，不过，凌动跟秋清怡还是能跟透过那层极为黯淡的青黑色朦胧光华，看到隐藏在里边的一个磅礴大气的青铜大门！

　　大门上雕龙踞兽，看上去气势极为不凡！而大门的上方，隐隐有几个字眼，却是看不太真切！

　　“这便是那困扰了摇光帝国皇族八百年，都无法打开的连环阵法吗？”看着那延伸出去的黯淡青黑色朦胧光华，凌动感叹了一句！

　　凭心而论，眼前这守护地宫宝库的守护阵法的气息，并不强，也就能够阻拦天罡境巅峰强者的全力一击而已！

　　但就是这个并不强的守护阵法，却生生困了摇光帝国八百年！

　　“似乎有点异常？”凌动带来的秋清怡在阵法方面的造诣也不弱，轻喃了一声，秋清怡举步上前，一只纤手便轻轻的印上了那青黑色的朦胧光华！

　　凌动也没有阻止，用这种方法，可以感应出守护阵法的一部分情况！

　　“滋……哗……”

　　就在秋清怡的纤掌搭上那青黑色的朦胧光华的刹那，秋清怡的纤掌猛地被弹开来，而那平平无奇的青黑色的守护光华，也疯狂的变幻。

　　刹那间，就将原本光芒极其黯淡的地宫入口处照得明亮异常，甚至有些刺眼。

　　“小心！”几乎是凌动将被守护阵法反弹过来的秋清怡接住的同时，原本看上去并不强的守护阵法就完成了大换样！

　　青黑色的光华已经转换成刺眼的闪亮青色，磅礴的罡气波隐隐从阵法里边传出，先前让凌动觉得并不强的守护力量，刹那间就增强了十倍有余！

　　“这阵法，竟然如此高明？竟然有两种状态，稍有人攻击，立马展现出最强形态！这守护阵法屹立千年，也是有它的原因的！”凌动惊叹道！

　　受到攻击的守护阵法，在凌动的感应中，恐怕现世最强的灵罡境强者，也无法击破！也许凌动现在最强的招式三星破天，有击破的可能！

　　“看来，我想通过感应来了解一下那位连环阵法之祖苗前辈的精彩杰作，是没有可能了！”秋清怡说道！

　　同样的，凌动也是存了一样的想法！用神魂力量感应阵法的构造，也是破阵和偷师的最好方法之一，当然，这方法，也只对守护阵法有效！

　　凌动有些不信邪的将手掌数次搭上这守护阵法，次次却是在将手掌盖上去的瞬间便被一股极大的反击力量弹开。

　　既然不能偷师，凌动也就不愿意浪费时间了，便准备祭出御星环，也就是他们所谓的奴灵环，开启这守护阵法！

　　心念一动，一枚闪烁银光的御星环从降星盘上脱离，从凌动的头顶飞出，飞临这前朝地宫宝库的守护阵法面前！

　　凌动按照从元封大帝那里得到的摇光帝国开国皇帝天成大帝留下的秘册中记录的方法，在御星环中注入一丝神魂力量跟罡气，然后操控着御星环缓慢的碰上那层守护光幕！

　　“滋……呜……”

　　当凌动控制那枚御星环缓慢接近那守护阵法光幕的刹那，那刺亮的青色守护光幕就像是方才弹开秋清怡一般，光华涌动间，就将接近的御星环狠狠的弹出，带出一阵尖啸声，直接撞击到了墙壁上！

　　“啊……怎么会这样？”看到这一幕的凌动不由得傻眼了！

　　那天成大帝传下来的秘册中记录的方法竟然无效？可是元封大帝分明说他身上就有破解这前朝地宫宝库的奴灵环啊？

　　“这是怎么回事吗？”凌动不解的同时，再次操控御星环向着那青色守护光幕撞去，在连续遭受了数次失败之后，凌动心中突地一动，他可是有着三枚御星环啊！

　　想及此间，凌动神念一动，却是又换了一枚御星环出来，这一次换来的是，却是火罡御星环，依旧没有成功！

　　最后，凌动拿出了得自柳瑶光的成就金色罡斗的御星环，再次小心翼翼的操控金罡御星环撞向了那青色守护光幕！

　　“滋……”

　　让秋清怡跟凌动惊喜的是，这一次，那金罡御星环却是没有被守护光幕弹射开，反而像是烧红的铁棍捅进了油脂一般，发出了滋滋滋的声响！

　　那枚御星环正慢慢的挤进了那刺眼的青色光幕之中！

　　看到这一幕，凌动的呼吸也屏了起来，眼前这守护光幕，可是困了前朝足足八百年啊！

　　当那枚金罡御星环完全挤进那深厚的青色光幕当中的时候，青色光幕的光华猛地一暴，随便光华潮水一般的退却，困了摇光帝国八百年的守护阵法就此消失于凌动与秋清怡眼前！

　　“柳月宫？”青色的守护光华退去，眼前这龙盘兽踞青铜大门也完全的显现于凌动的眼前，大门上方的三个雄浑大字，也彻底的看清了！

　　“师姐，我们进吧！”招呼了一声，凌动单手一挥，两道厚重的掌风缓缓的推向了那扇青铜大门！


第五百九十八章 柳瑶光的身份

　　“嘎吱……！”

　　久未开启的厚重铜门被凌动的掌风缓缓推开的时候，发出异常刺耳的嘎吱声。随着那厚重铜门被推开，一股腐朽沉闷的气息从里边透了出来！

　　入目的，是一个金碧辉煌的大殿，大殿的布置，却是异常的工整，奢华当中，隐隐透着一道道严肃！

　　而大殿的顶部，却镶嵌着十几颗价值不菲的夜明珠，让这没有任何光线来源的地宫大殿亮若白昼！

　　“竟然全部是灵位？”

　　大门完全推荐看清楚这柳月殿内情况的刹那，凌动跟秋清怡皆露出惊愕异常的表情！这柳月殿当中，并没有凌动期待的、摇光帝国的皇族等了八百年的前朝宝藏！

　　这柳月殿内有的，只有那密密麻麻的一块块白玉做的灵位，每一块灵位上面，都写满了长长的一大串称号跟名字！

　　待那腐朽气息透的差不多之后，凌动跟秋清怡举步之内！

　　凌动跟秋清怡踏入柳月殿的刹那，柳月殿内那黄色的帷幔、供桌上的各色萎缩变坏的水果肉类祭品，各种祭祀用的小物什，纷纷化为粉末飘落在地！

　　几息之后，整个柳月殿内，只剩下那大部分都是由玉质的供桌，灵位还是放供品的盘子！而位上的字眼，却是依稀可见！

　　那位于所有的灵位最上边的最大的一块灵位上边，却是写着皇太祖世雄大帝之灵位，儿柳化风敬别泣立这样的字眼！

　　接下来那大大小小上百块灵位，却同都这个差不多！不是帝王，便是亲王，而且所有人都是一个姓——柳！

　　这里是前朝柳姓皇族的灵位供奉之地！

　　看到这里，凌动心里却是突地一动，这前朝宝库是供奉前朝柳姓皇族的地方，这里又是柳月宫，而开启那柳月宫的守护阵法，用的却又是得自柳瑶光的金罡御星环！

　　而开启这里的守护阵法的金罡御星环，却是柳瑶光所说的祖传之物，联想到这一切，凌动心中突地一动，对柳瑶光的身份，却是一些想法——难道柳瑶光是前朝柳氏皇族的血脉？

　　不过，现在却不是考究柳瑶光的身份的问题，凌动却是细细的打量起这柳月宫来，若是这柳月宫内，再没其它机关的话，那所谓的前朝宝库，只是一个空话了！

　　仔细观察了一番，凌动却是再没有其它的发现了，这里似乎只有三排供奉的灵位了！最中间一排是帝王亲王，左边是其它皇族重要成员，右边，则是历代皇后和有封号的王妃的灵位。

　　“师弟，你快过来，你灵位之后，又有一个大门！”突地，秋清怡呼唤了凌动一声！而秋清怡的这个发现也让凌动一喜！

　　看来这供奉祖先的大殿之后，却是另有名目，也许，那摇光帝国开国皇帝天成大帝口中的前朝宝藏是真实存在的！

　　“师弟，你快来看，这门上边还有字！”凌动刚刚到达那灵位后边出现的大门的时候，秋清怡却是又有所发现！

　　顺着秋清怡的手指看去，凌动先看到的是一道并不太明显的金色大门！金色大门上边却是铭刻着一个个清晰的字眼！

　　若不是这里封闭太久，让盖在这上边的厚重帷幔化成飞灰，也许，凌动跟秋清怡短时间还发现不了这个大门呢！

　　“若帝国面临不可抵挡之威胁，后辈子弟可开启此宝库！携宝库里边的器物离开蛰伏，以图后计！万万不可让我柳氏一族灭绝！”

　　那金色大门上边除了铭刻这些大门之外，却又在最后铭刻着一行小字：谨记，非灭国之祸不可开启此宝库！开启此宝库时，须由我柳氏一族的嫡系子弟开启，不可假手他人！否则，宝库自毁，必遭横祸！

　　那“宝库自毁，必遭横祸”八个字，却让凌动刚刚伸出去的手又缩了回来！

　　若是普通的家族的藏宝库，对于这种字眼，凌动可能管都不会管，直接会开启！一般的家族，还真没这个能力！

　　可是眼前留下这句话的，却是一个曾经传承近千年的强大帝国。摇光帝国之前的柳月帝国，却是极为强大的！几乎占据了当时大陆上二分之一的版图！

　　而现在的瑶光帝国跟开阳古国的版图，却者阳从当时的柳月帝国分裂出去的。

　　一个如此强大的帝国，是完全有能力做到那留字当中的一切！尤其是在凌动见识了先前开启的守护阵法之后，对于这金色大门上的警示，却是信了，百分百的信了！

　　“师弟，这大门上所说的，应该是真的！我隐隐感觉到，这大门之上，有着不弱的阵法波动！”秋清怡说道！

　　闻言的凌动点了点头，他的神魂感应比秋清怡强上几倍，他此时已经清清楚楚的感应到这大门之后那极为诡异的阵法波动！

　　“这怎么办？师弟，要不我们还是先放弃，慢慢寻找吧？前朝柳月帝国的后人，可不容易找！找着了也不容易有正统血脉！”秋清怡说道！

　　秋清怡的提议，无疑是现在最好的选择！连环阵法之威，就是凌动再牛比，也不敢以身尝试！能毁掉二十里方圆地界的自毁阵法，要灭杀他凌动实在是太容易了！

　　“也……只能如此了……”凌动沉重的点了点头的同时，却是有些不舍！尤其是前朝宝库当中的那吸魂血须，也许整个天罡大陆都再找不出第二块了！

　　“那走吧……日后再慢慢寻找前朝柳氏皇族后人尝试了！师弟，凭你现在的能力，也许用不了几年就能找到了！”离开的同时，秋清怡以一种极为婉转的方式安慰着凌动的失望！

　　“也许会吧！前朝柳氏皇族的后……”说到这里，凌动的话间突地顿住，一个极为大胆的想法，猛地浮上了凌动想法！

　　凌动这个极为大胆的想法，却是跟他先前的推测有关！

　　这柳月帝国，柳月宫，柳氏皇族，开启守望阵法的得自柳瑶光的金罡御星环，包括柳瑶光身上的那种浑身天成的贵族气质，还有摇光帝国的王候都不见得拥有的天罡境奴仆，这一切的一切，让凌动有了一个大胆异常的推断！

　　他凌动的女人，来历神秘的柳瑶光，也许便是前朝柳氏皇族的后人！

　　“等等，师姐，我突然想到了件事，我给山上的瑶光她们联系一下！”给秋清怡说了一声之后，凌动当即取出他随身携带的小挪移阵，匆匆用笔墨书就不封信，启动小挪移阵之后，便发送了过去！

　　几分钟过后，挪移阵再次亮起，出现了一封信：“夫君，有何要事？奴家已经候在挪移阵前！”

　　凌动刚才发过去的那封信，却是让柳瑶光到挪移阵前，他有要事要问！

　　凌动也不拖沓，稍稍斟酌了一下，便书就了一封信！简单的问候了几句，最后却是提到了柳瑶光的身世，问柳瑶光是不是与前朝的柳月帝国的柳氏皇族有关系？

　　让凌动急切的是，他的这封信发过去之后，却是如同泥牛入海一般，足足小半个时辰都滑回音！

　　不过，凌动却是耐心的等待着！这样的异常，却让凌动更加确定了他的推断！

　　小半个时辰之后，小挪移阵的光华再次亮起，一封有着娟秀字体的书信出现在小挪移阵当中！

　　“夫君勿怪奴家向夫君隐瞒身世！实在是奴家的身世说出来有些惊世骇俗，而且还来带来大麻烦，还请夫君见谅！另外，奴家的身世，夫君是怎么发现的？是不是给夫君带来的一些麻烦困扰？”

　　看着柳瑶光这廖廖数笑，凌动心头却是突地一动！

　　连对自家夫君柳瑶光都是如此担心吊胆的，可见她这些年是怎么过来的！而柳瑶光那别样的精明与谨慎的来源，也就清楚了！

　　确定了柳瑶光的身世，凌动欣喜之余，却是连忙写就了书信一封，用小挪移阵传送了过去！

　　信件的意思很简单，就是让柳瑶光用最快的速度赶到摇光城来，同时，让真罡门派出两名天罡境强者一路护送一下！

　　“柳姐姐竟然是前朝柳氏皇族的后人，这也太巧了吧？”做完这一切，凌动向秋清怡说出了这当中的原委，秋清怡却是大为吃惊！

　　“也不算是太巧合！我的那枚开启这守护阵法的奴灵环，就是得自瑶光！”凌动冲秋清怡解释了一句，后者却是露出了若有所思的表情！

　　“走，师姐，我们先出去休息两天再说！”说话间，凌动冲秋清怡露出一丝不怀好意的笑容：“师姐，这些日子却是忙坏了，今晚，却是要好好的跟美人儿师傅大战数场！”

　　“啐！你个坏蛋！”秋清怡瞪了凌动一眼的同时，俏脸却是陡地飞红。

　　在秋清怡的影响中，凌动在跟她欢好的时候，总爱叫她美人儿师傅！而且一叫这个称呼，凌动就变得亢奋无比。

　　“呵呵，这世间，恐怕除了我，又有谁能被美人儿师傅骂作坏蛋呢？”

　　在秋清怡的惊呼声中，凌动拦腰抱起秋清怡，化作一溜青烟消失在地宫当中！

　　两天之后，一路风尘的柳瑶光，用最快的速度赶到了摇光城！


第五百九十九章 地宫宝库带来的狂喜

　　“夫君，你真是太厉害了，奴家还没说，你就猜到了奴家的心愿！”这是当柳瑶光风尘仆仆的赶到帝都摇光城，在凌动将她带到摘星楼前的第一句话！

　　而柳瑶光的第一句话，就让凌动有些摸不着头脑，很汗颜！

　　说实话，柳瑶光上次跟他提过的心愿是什么，凌动还没想出来是什么！凌动也推测过几个，但是都不靠谱！

　　“这个……你的心愿与摘星楼有关？”事关前朝皇族与现在的摇光帝国的大事，凌动可不敢胡乱打哈哈。若是柳瑶光要他这个夫君帮她复国，可就有得凌动头疼了！

　　“是的，夫君！”看着眼前这雄伟的摘星楼，柳瑶光的神情也谈不上激动，“夫君，既然要进这摘星楼，奴家却是要去准备一番，还请夫君稍等！”

　　在获得凌动的允许之后，柳瑶光飘然离去，直到大半个时辰之后，柳瑶光才重新出现在摘星楼前！

　　这时候出现的柳瑶光，却是换上了一身缟素，就连头上的珠花，也换成了素白。

　　看到柳瑶光的这副打扮，凌动便明白了。柳瑶光定是清楚这摘星楼内有她柳氏先祖，才这副打拌！

　　接下来的事情，就稍有些繁琐了。

　　柳瑶光进入柳月宫之后，却是按照古礼，摆起了香案，打是打扫了一番柳月宫内的牌位，尔后又一样样祭祀了一番。

　　直到花了近一个时辰，将这些事情完成之后，柳瑶光才擦了一把香汗，来到了凌动的面前说道：“夫君，谢谢你！奴家也没想到，奴家的那个心愿这么快便能实现！奴家也没想到，有朝一日，竟然能够真的能够来到这地宫宝库，完成先祖的遗愿！”

　　“瑶光，你是指祭祀祖先又或者是恢复柳月帝国？”听着柳瑶光的话，凌动有些不解的问道！

　　柳瑶光的心愿到底是什么，凌动现在也没搞清楚！尤其是这地宫宝库上柳氏先祖的遗言，会不会是前朝柳氏一族的心愿呢？

　　听到凌动的问话，柳瑶光先是一楞，随即咯咯咯的笑了起来，笑得凌动很有些莫名其妙！

　　“夫君，你想哪里去了？复国，奴家一介小女子，复国干什么？”一时间柳瑶光笑靥如花！

　　“夫君，其实奴家的心愿很简单，就是能够祭祀一下先祖，若是夫君能够允许，奴家想将这里柳氏先祖的灵位全部移走，另寻它处供奉，免遭毕姓皇族日日夜夜之压迫！”柳瑶光说道！

　　凌动一想可不是嘛！

　　这摘星楼的上七层，乃是摇光帝国毕姓皇族供奉祖先之地，而前朝柳氏皇族的灵位，却被压在摘星楼之下。这摇光帝国的毕姓皇族也做的真够绝的，生时不仅推翻了人家柳氏皇朝，死了还要处片镇压他们一头！

　　“瑶光，这毕姓皇族也确实太过份了！人死为大，竟然还将他们供奉先祖之地，直接建在你柳氏先祖的头上，要不要我帮你出一口恶气？”凌动问道！

　　让一旁的秋清怡很是意外的是，柳瑶光竟然摇了摇头，拒绝了凌动的提议！

　　“夫君，其实这些祖先的恩怨，与奴家已经没有什么关系了！八百多年前，柳月帝国就覆灭了！隔了这几十代，八百多年前的恩怨，实在是太遥远了，复国，一更是想都没想过！就是这祭祀先祖，其实也是奴家从小受到母亲的教育影响，以祭祀先祖、让先祖魂灵免受毕姓皇族欺压为已任，否则……”

　　说到这里，柳瑶光摇了摇头，俏脸上稍显沉重的表情也是就此消失，代之而起的是一份喜悦，轻松的喜悦。

　　“夫君，待奴家将柳氏先祖的灵牌移出这里，日后再从夫君那里取得正经的名份，成为凌家人的时候，世上这唯一的一支柳氏皇族的血脉，也就就此消失了！”柳瑶光说道！

　　凌动也是听着在理，八百多年前的祖先恩怨，而毕姓皇族的也死了不知多少代了，若是柳瑶光还掂记着复国，就真的有些问题了！

　　“嗯！”

　　凌动点了点头，算是同意了柳瑶光的请求，同时说道：“瑶光，这几百张先祖灵位，你要怎么搬，我来帮你？”

　　“不用了，夫君，这些，还是我自己来吧！对了，夫君，既然你能打开这里，那地宫宝库你肯定也知道，我这会就为你开启地宫宝库！”柳瑶光说道！

　　“不忙！先把你的先祖灵位收拾了，再说那个的事情！”反正那地宫宝库总归是自己的，先不妨给自个的女人搭把手，收拾了这先祖灵位再说。这也是一个男人应该做的事情！

　　前前后后的又忙乎了一个时辰之后，一行三人总算将这柳月宫的祭祀大殿给收拾妥帖了，也来到了那些灵位背后的金色大门！

　　柳瑶光仿佛对这一切很熟练一般，稍稍看了看那金色的大门之后，就伸出双掌，慢慢的攥向了那金色大门上有着极其细小尖刺的铜环！

　　“瑶光，等等！你再考虑一下，你们柳氏这一支血脉传下来，中间有没有断过？这里边阵法的自毁威力，可是能够毁掉大半个摇光城呢！”看着柳瑶光的手快要搭上去的时候，有些紧张的秋清怡又提醒了一声！

　　而凌动，也是有着这样的担心的！宝库虽重要，但是生命更可贵！

　　鸟为食亡，人为财死这样的历史教训太多了！

　　柳瑶光却是轻松的一笑，一指金色大门上的字说道：“夫君，你们怕是给这些字给吓着了！这里边，确实有一个威力强大的自毁阵法。可是那只有暴力拆除这里的时候，才会触发阵法，若是随便开启一下这大门，就能引发自毁阵法，引发那能够毁掉大半个摇光城的阵法，那摇光帝国的帝都，早就被我柳家的先祖派死士给炸个底朝天了！”

　　“那倒也是！”闻言的凌动点了点头！若是不顾一切，派出几个死士，还是能够到达这里的！

　　“那奴家开启了噢！”说话间，柳瑶光的双手搭上那一对金色的铜环，搭上的同时，那纤纤五指却是使劲的握了上去！

　　极淡淡的嗤嗤嗤的声音落入凌动的耳朵中，凌动似乎看到了那铜环上边一根根极细、数以百计的细刺，全部扎入柳瑶光手掌的模样！

　　所谓十指连心，柳瑶光的俏脸一白，指缝中有鲜血缓缓流下，当指缝中流下的鲜血从铜环处滴落到地面的时候，原本平淡无奇的金色大门突地亮起一团血中带青的光华，猛地将柳瑶光弹开。

　　同时，刺耳的嘎吱嘎吱的声音从这金色大门上发出，随着声响，这金色大门缓缓打开，露出了里边的一个青色的更风诡异的守护光幕。

　　而随着金色大门彻底打开、猛地一卡，嘎吱声消失的时候，那青色的守护光幕一阵疾速闪烁之后，消失不见。

　　扑鼻的恶臭味冲出来的刹那，展现在凌动等人眼前，却是一个让人眼花缭乱的宝库！小山般的上品晶石堆，码得整整齐齐的一座金山。

　　虽然在凌动这样的存在的眼中，金子的作用可以小到忽略不计，但是眼前出现这么如此大的一堆金山，却是极其震撼的！

　　“小心，有毒！有剧毒！”震撼的刹那，凌动脸色剧变，就将秋清怡跟柳瑶光的口鼻同时一捂，在极短的时间内，将秋清怡跟柳瑶光带出柳月宫，直接出了摘星楼！

　　那金色大门打开时冲出来的剧毒，就连凌动吸入一丝，也感到有点胸闷，若不是反应得快，火罡迅速扑出，恐怕凌动也要吃亏！

　　纵然凌动救的及时，首当其冲的柳瑶光面目也有些发青，在凌动驱毒之后，才有所好转！

　　三人当中，反倒是秋清怡安然无恙，那里边连凌动都为之惊心的剧毒，秋清怡竟然啥事都没有！

　　“这地宫宝库当中，怎地会有如此大的剧毒？”对这个，凌动很是不解！

　　听到凌动的提问，作为八百年前的柳氏皇族唯一的后人——柳瑶光，也是茫然的摇了摇头，她也不知道这当中的事情。

　　恐怕若是换柳瑶光一个人来开启，恐怕怎么死的都不知道！

　　“等毒气散了，我们再进去看看！”秋清怡说道！

　　这种弯曲的地道，散气是极为缓慢的，凌动等人足足等了一天的功夫，才将那地宫宝库里边的毒气散了个七七八八！

　　小心翼翼的再次进入柳月宫后边的地宫宝库之后的时候，凌动等人却是大吃了一惊！

　　先前地宫宝库开启的刹那，目光被那熠熠生辉的上品晶石跟黄金吸引了目光，却没有注意到，那地宫宝库的入口处，却是一具又一具骷髅干尸。

　　更让秋清怡跟柳瑶光惊骇的是，门口那几十具骷髅干尸的骨骼，个个乌黑如黑！

　　“这些人，全是中毒，中剧毒而死的！”捂着口鼻跨过那些尸体，稍稍研究了一番之后，凌动便得出这里边的结论！

　　“咦，师弟，这里有具骷髅有些古怪，这地面上还刻有字，你们快来看！”秋清怡跟柳瑶光也算是江湖儿女，这里的骷髅干尸也只是让她们的表情有些紧张而已！

　　“有字？”凌动顺着秋清怡所指看过去，仅仅看了一半，脸上便露出了狂喜的表情！


第六百章 阵器

　　“吾为柳月皇族布下四诡连环守护阵，却在阵成之际，遭其毒害！若有后辈能见……此字，一定要将此乾坤戒内之物……传承出去！乾坤戒内的财货阵盘，皆可归你……但是，那本苗氏连环阵诀，无论是你拍卖还是送人，一定要给苗某传承下去，那是我苗白正四百年之心血……”

　　这几行字是刻在一具黑色的骷髅伏尸面前。起初的几个字，却是深陷这精钢铸就的宝库地面，而越到最好，刻在这宝库地面上的字就越浅！

　　最后的几个字，却是凌动仔细辨认都认出来了！而且这几行字当中，还有着大块大块的干黑色的血迹。

　　可以想像出，一定是那苗白正在临死之前，吐血刻下的这些字！

　　而这几行字的最后落笔之处，也是那骷髅刻字的右手所在之地，正静静的躺着一枚平平无奇的戒指，而这枚戒指，应该是那苗白正留下的遗言当中的乾坤戒了！

　　“苗白正，竟然是连环阵法开山之祖苗白正。没想到，神秘失踪的连环阵法开山之祖苗白正竟然是死在了这里！也难怪他的连环阵法会就此失传！”惊喜了好一会，凌动才平复了呼吸说道！

　　同样，秋清怡的目光也是极为激动。做为精修阵法的武者，秋清怡对苗白正这个传奇，再清楚不过了！

　　苗白正，乃是天罡大陆有史以来最天才的阵法大宗师，阵法开山祖师！其自创的连环阵法，曾经成为整个天罡大陆的绝谈！更是有着用阵法连续阵杀七十八名天罡境强者的辉煌战绩！

　　相传，苗白正是柳月帝国人，其创出的连环阵法，第一次发威，却是在战场上！

　　让当时与柳月帝国敌对的铁赫帝国吃了大亏，直接让铁赫帝国最精锐的部队全军覆没，不仅让当时处于下风的柳月帝国反败为胜，还以此为契机，获得了一场前所未有的大胜！

　　战后，通过层层手段，铁赫帝国也知道了这次大败的原因，竟然是因为苗白正的连环阵法！直接派出来了五倍于苗白正身边力量的精锐强者，意图将苗白正活捉回去！

　　但是那一战，苗白正向世人再一次展示了他独门的连环阵法的恐怖。利用连环阵法，连斩七十八名天罡境强者，自身却毫发无损！

　　也是那一战，苗白正奠定了他连环阵法开山祖师的地位，同时，也成为当时的柳月帝国权势涛天的阵法大国师！

　　不过，千年之前，苗白正与他的弟子们，突地离奇失踪，再也没有出现在大陆上，自此，就成为了天罡大陆的一桩公案。

　　凌动等人却没想到，苗白正竟然是死在了这柳月帝国的宝库当中！

　　“这个……奴家也没想到，那位连环阵法开山祖师苗白正，却是死于奴家先祖之手！”柳瑶光稍稍有些歉然的说道！

　　“瑶光，这不关你事！不过，今天能够得到这连环阵法开山祖师的遗物，却是意外的大收获了！”凌动说道！

　　凌动相信，这连环阵法开山祖师苗白正的死因，绝对不完全是当时的柳月帝国为了保密而毒杀灭口的！不过具体的，也没必要深究！

　　“师弟，这句话，你却说错了！”秋清怡突地说道！

　　凌动却是不明白，忙问道：“师姐，我哪里说错了！”

　　“师弟，这连环阵法开山祖师苗白正的遗物，可不仅仅是意外的大收获，而是今天，甚至我们有史以来最大的收获！哪怕是在接天宫内收获了那几件天地宝器，也比不上这连环阵法开山祖师苗白正的遗物的收获！”秋清怡说道！

　　“这怎么讲？这苗白正的遗物，虽然珍贵，但也没有珍贵到那个程度吧？”凌动皱眉问道！

　　“师弟，你若是向步阳明步师弟提一下这连环阵法，就知道了！据说，别说是木犴界，就是木犴界再往上的朱雀星府，这连环阵法也是凤毛麟角！在阵法一道中，绝对是最顶尖的！”秋清怡说道！

　　闻言的凌动也是楞了，“师姐，你是说苗白正这连环阵法，是绝对的独创，连上界木犴界也没有？”

　　“不，上界木犴界有，也有一些天才，也触摸到了连环阵法的皮毛，但是却没有任何一个人，将连环阵法像苗白正推演的这么深！更没有凭几套连环阵法，就能干掉七十多名天罡境强者的战绩！”秋清怡说道！

　　“不管了，反正今天这事情，就我们三人知道，先瞧瞧这苗白正的遗物到底有什么！”说话间，凌动捡起了苗白正留下的那个乾坤戒，神念一动，就探了进去！

　　苗白正已死千年，上边留下的神魂烙印早就消失的干干净净的了！

　　苗白正的乾坤戒很大，里边的东西也很多！期中的大部分，却是堆积如山的上品晶石，还有一小堆极品晶石！剩下的，才是为数不多的几套阵法旗盘。

　　神念一动，凌动就将里边的三套阵法旗盘全部取了出来，还有一本多达上百页的精致帛书，上书——苗氏连环阵诀！

　　“师弟，这几套，应该就是连环阵法旗盘了！你看这阵法旗盘的构造，看一边的线路秘纹，以我的造诣，竟然一个都不认识！”秋清怡皱眉说道！

　　“对了，这个拳头大小的闪着微光的金属球是什么样的东西？里边还有极其复杂的线路秘纹，难道这个也是阵法旗盘？”秋清怡拿起当中一团很精致的金属球问道！

　　“不急，我且看看这苗氏连环阵诀！这当中，应该会对这些东西有所记载！”说话间，凌动便翻开了那本苗尸连环阵诀！

　　翻开第一页，凌动便被里边阐述的一种全新的布阵秘诀给惊呆了，前世做为一个阵法大师，这点眼力劲凌动还是有的！

　　不过，凌动的意志力是极强的！凌动很清楚，现在并不是研究这苗氏连环阵诀的时间。强行将目光从上连挪开，凌动迅速的翻阅起来，看看有没有有关这样阵法旗盘的记载！

　　幸运的是，在最后一页，凌动找到了讲述这几样阵法旗盘的内容！

　　“师姐，这是一个三诡连环阵盘，集攻防于一体，乃是苗白正苗前辈的早期杰作之一！集幻阵、杀阵、困阵于一体，一阵动，阵阵启，厉害无比！若是全部镶嵌上品晶石，除非有二十名天罡境巅峰强者全力同时攻击，才可以暴力破解此阵！”

　　介绍完这个，凌动心中不由得一动，这个三诡连环阵，若是能够布置到凌家祖宅，再配上凌家人现在甚至是日后的实力，凌家绝对可以固若金汤，凌家的安危，就不用凌动操心了！

　　“这个稍小一点的，却是两诡连环阵盘，乃是苗前辈困杀铁赫帝国十万大军所用的阵盘！阵盘连环了幻困二阵，真真假假，虚虚实实，变化无穷，乃是困敌惑敌的利器！”凌动介绍道！

　　对于这个两诡连环阵盘，凌动觉得却是有些鸡肋了。这种阵盘，对付大批量的实力低的敌人可以，但若是碰上实力高绝的武者，就没用了！

　　介绍了一番之后，凌动的目光却是落向了秋清怡手中的那个极小的散发着朦胧光华的圆形金属球！

　　“这个拳头大小的圆形阵盘，却是苗白正苗前辈毕生心血的结晶！苗前辈的惊天战绩——以连环阵法之力干掉七十八名天罡境强者的阵盘，正是此物！而且那时候，这圆形阵盘，还只是个半成品！”凌动念道！

　　“半成品？一个半成品，就能干掉七十八名天罡境强者？”闻言的秋清怡跟柳瑶光，却是大吃一惊！

　　“是的，上边是这样说的！苗前辈还说，这圆形阵盘，他命名为九诡如意阵，历经两百年不断修补改进，仍差最后一步，没有完成！若是完成找到能够融合这九诡如意阵的天地灵物，可使其成为阵器，当威力无穷，所向披靡！”凌动念道！

　　“天地灵物？阵器？”秋清怡皱起了眉头！

　　“阵器，还真是第一次听，不过，这最后一步，需要融合天地灵物，这天地灵物，哪有那么容易找的！日后有空了，再慢慢研究！”

　　说话间，凌动随手将那九诡如意阵盘收进了乾坤戒，却将那苗白正的苗氏连环阵诀递给了秋清怡道：“师姐，你先看看，有空的时候，再给我誊抄一份！来，我们仔细的清点一这地宫宝库的其它宝贝！”

　　凌动现在还不知道，他今天收到的这阵器，到底是怎样一个了不得的宝贝，日后，才会大放光芒！

　　略略查看之后，凌动、秋清怡、柳瑶光三人便发现，这地宫宝库之内，最值钱的不是那座金山跟上品晶石堆成的小山！而是在金山的一个角落里整齐摆放的近百枚乾坤戒！

　　那百枚乾坤戒内，每一枚乾坤戒，都有两间房大，每一枚乾坤戒，都被堆得满满的！

　　除了一部分高质量的制式兵器之外，大部分乾坤戒之内，是很珍贵的天罡战器，有武器，有铠甲！甚至还有一枚乾坤戒内装满各种修炼心得与秘法！

　　这些东西，都惊喜得凌动麻木了！不过，比起先前得到的苗氏连环阵诀来说，都不算什么！

　　最让凌动高兴的是，在其中一枚乾坤戒内，凌动找到了急需的吸魂血须！

　　一件一指长的乌黑阴沉木头下方，却是长得很精致的三根血须，正被凌动捧在掌心中！


第六百零一章 吸魂木

　　摇光帝国皇宫深处的一座宫室内外，绿草成茵、枯树发芽、花香弥漫。

　　每一位路经这里的宫女或者内侍，都忍不住露出惊讶的目光！若不是宫规森严，恐怕有些人就要在这里好生流连一番了！

　　因为这种绿草成茵、花香弥漫的情景，在这隆冬季节，是根本不可能出现的。但事实上是，这里的异景，已经持续了六七天了，那一朵朵硕大的牡丹花，越开越艳，浓郁的生的气息弥漫在整座宫室内外！

　　宫殿内的一间静室内，凌动盘膝而坐，左手掌中，托着那件闪烁着水蓝色光华的蓝贝灵甲，右手中，托的却是从地宫宝库内得到的那件珍贵异常的吸魂血须，尤其是那三根血色长须，看上去格外的妖异！

　　“阳明那家伙，竟然还嘲笑我太谨慎！不过，他说的也不错，大道至简，越上珍贵的宝贝，使用起来越是简单！”

　　刚刚利用小挪移阵冲步阳明请教了一番这吸魂血须的使用方法，凌动这会便迫不及待的想除掉掉蓝贝灵甲上边的魂血。

　　若是真能清除成功，到时候，凌动便能祭炼蓝贝灵甲入体。若是真能祭炼蓝贝灵甲入体，怕是凌动的行程，也就不用因为某此担心而改变了！

　　轻轻的用手指撑开那只有巴掌大小的蓝贝灵甲，在凌动自己能够隐隐约约看到隐藏在蓝贝灵甲内部最深处、约摸指尖大小的一滴似乎与蓝贝灵甲溶为一体的暗红色血液的时候，凌动轻托着左手当中的吸魂血须，缓缓的伸了过去！

　　凌动的手非常的稳，所以，那三根有些妖异的血色长须很是稳当的搭在了通体闪烁着水蓝色朦胧光华的蓝贝灵甲之上！

　　然后，凌动不再有任何动作，目不转晴的盯着通过那三根血须根连接在一起的蓝贝灵甲与吸魂血须！

　　就在那三根妖异血须搭上的刹那，原本龟缩在蓝贝灵甲深处的那滴暗红色的红血，仿佛爱到了什么刺激一般，剧烈的抖动起来。

　　甚至，连轻轻撑着蓝贝灵甲的凌动，都能感觉到因为那滴魂血的剧烈振动而引起的蓝贝灵甲的反抗！

　　不过，这种无意识的反抗，在这妖异的血须面前，却是徒劳的！

　　哪怕那滴魂血抖动得再厉害，也在被一股无可抵御的大力缓缓的向前拖动着，那滴暗红的魂血，离吸魂血须，却是越来越近！

　　两分钟后，那滴暗红色的魂血的一端，终于被拖到了三根妖异的血须的前端，两者接触上的刹那，那滴暗红色的魂血就被吸进了三根妖异的血须，眨眼的功夫，蓝贝灵甲上的魂血，就被抽取了个干干净净！

　　几乎是同时，吸取了那魂血的三根妖异的血须，一阵急速颤动，颜色突地加深，变得暗红异常。一道肉眼可见的红光从三根妖异的血须之上涌进了吸魂血须那乌黑阴沉的木头主体！

　　红光涌进吸魂血须主体的刹那，三根妖异的血须之上光华顿失，自动的从那乌黑阴沉的木头主体上脱落，跌落到地面上的时候，已经化为飞灰！

　　刚刚吸收了妖异血须送来的红光的乌黑阴沉的木头主体，在那三根血须脱落的时候，也发生了一点让人惊讶的变化！

　　这种变化，纯粹是感觉上的。以前的吸魂血须的木头主体，乌黑阴沉生硬，就像是一块朽木。但是现在，却生生的增加了几分温润的感觉，乌黑中隐隐呈现一种青色，就像是突地多了一丝生机一般！

　　“咦？怎么会出现这样的变化？”凌动惊讶了一声，思忖了一下，也没想出这到底是怎么回事，不过凌动觉得很不凡，也就又将剩下的这截乌黑木头收了起来，不过，凌动却给这截乌黑不起眼的木头换了一个新名字！

　　“吸魂木！”血须都掉了，再叫吸魂血须，挺怪的！

　　“终于清除掉这蓝贝灵甲之上的魂血了！”脸上带着淡淡的喜悦轻叹了一声，凌动也不愿意再多等，神念一动，神魂力量与罡气同时集中于蓝贝灵甲之上，凌动现在就要炼化蓝贝灵甲！

　　至于安全或者得防打扰之类的事情，凌动压根不用操心，从地宫宝库回来之后，这里的防务，就由木魅老妖阿呆接管了。

　　凌动现在是越来越喜欢木魅老妖阿呆了！无论是小范围的警戒还是大范围的预警，木魅老妖阿呆这家伙，绝对顶得上数万大军！

　　尤其是压根不用担心走漏消息。前朝柳月帝国的宝库成功被凌动破开，到现在，也没有走漏出一丝一毫的风声。若是换成武者守卫，恐怕这会小道消息就满天飞了！

　　至于那柳月帝国地宫宝库内的宝物，凌动大部分都没有动，都还在留在地宫宝库内！

　　坦白说，那地宫宝库内的宝物，其存在的主要目的，大约就是为后世子孙留下一笔富可敌国的各或各样的资产，以作将来柳月帝国复兴的根基！

　　也因为这个原因，这地宫宝库内的宝物，价值很巨大，但都是以实用性规模性为主，适合凌动现在这样的实力使用的宝贝，反倒基本没有！

　　若不是凌动得到吸魂血须跟苗氏连环阵诀，还有那几套阵法旗盘，恐怕这地宫宝库并不能给凌动带给多少欣喜！

　　里边的上品晶石的数目要超过百万，不过对现在的凌动而言，掌握了摇光帝国的国库，他还差上品晶石吗？至于黄金更不用说了！

　　而里边价值最珍贵的天罡战器，凌动倒是随意的挑选了几件带在身上备用，当然，少不得武装一下秋清怡跟柳瑶光这两位速成的天罡境强者了！

　　至于里边留下来的修炼心得功法战技，若是在几年以前，每一样对凌动而言都是宝贝，但对现在的凌动而言，啥用都没有！

　　虽然里边确实有几样威力强大的战技，但是比起凌动现在掌握的任何一种战技来说，都不够看！凌动看了一遍，就打算全部送到凌家，以后供凌家的家族子弟挑选了！

　　随意的清点了一下里边的财货，又让秋清怡跟柳瑶光各自挑选了一点，凌动在研究了一番苗氏连环阵诀之后，便重新启动了原来的四诡连环阵法。

　　凌动本来想将这里边堪比摇光帝国现在的国库存理的财富拿给凌家。不过想了想，凌动还是否决了自己的这个想法！

　　一夜暴富或者施肥过多，对一个想要长成参天大树的家族来说，并没有多少好处！凌动打算，以后视凌家的成长状况，会将这里的财富一点一点的转移到凌家！

　　当然，若是真罡门跟摇光帝国需要的话，凌动也不会吝啬这地宫宝库当中庞大的财富，毕竟无论是凌家、还是真罡门又或者是摇光帝国，都是在凌动掌控下的势力！

　　……

　　半天后！

　　“呜……”

　　吸收了足够的来自凌动体内的罡气跟神魂力量之后，那件蓝贝灵甲已经缩小到了极致，在凌动催动降星盘，抛洒下十几点七彩星光落入蓝贝灵甲之后，闪烁着刺眼光华的蓝贝灵甲突地一个低旋，带着一溜光华飞入了凌动的头顶消失不见！

　　凌动的神魂识海当中，已经成长到一尺二寸的金色神魂本源之上，突地一阵蓝光闪烁，轻轻的旋转起来！

　　当跟凌动有九分神似的神魂本源停止旋转之后，凌动的金色神魂本源身上，已经套上了一件水蓝色的灵光闪闪的宝甲！

　　这就是凌动刚刚炼化的蓝贝灵甲！

　　此时的凌动的神魂本源，头顶降星盘，手托平山盘，身穿蓝贝灵甲，看上去，却是威风异常！

　　看着威风凛凛的神魂本源，凌动却是满意的点了点头，“大事已了，等我的摇光帝国形势再稳定一点，我就可以离开去做我的事情了！”

　　……

　　“师姐，初春已至，积雪都开始融化了，这地面也是异常泥泞，我们不若御空飞行吧，那样的话，行进速度能快一些不说，还能让你少遭点罪！”

　　一处傍山小道之上，积雪初溶，走在略有些泥泞的小道上的凌动一边拉着秋清怡前进，一边说道！

　　秋清怡却是冲凌动露出灿若春花般的一笑，“师弟，你看山道两道草木春发，更有生长在苦寒当中的山花儿悄悄绽放！这些景色，御空飞行可是看不到噢！”

　　说到这里，秋清怡话音一顿又道：“若是师弟你实在讨厌这条路，我就陪你御空行走！”显然是很照顾凌动的感受！

　　秋清怡嘴上虽然这么说着，但是一双眼睛，对周围的美景却是很是留恋！这一点，凌动完全可以看得出来！

　　而且凌动也可以理解！自从那木源种子在秋清怡体内生根发芽变成绿色煞丹之后，不仅给秋清怡带来了种种神奇的能力，对秋清怡的性格也有所影响！

　　例如现在，秋清怡非常喜欢在有生发之气草木之地行走！

　　看秋清怡那不舍的模样，凌动却是笑道：“谈不上讨厌，有师姐在伴……”

　　“轰隆隆……”凌动正说话间，身后，突地响起了有若奔雷一般的马蹄声！


第六百零二章 金罡钻

　　“驾驾驾！快，再加把劲，就能追上白三太爷了！驾！”

　　“兔崽子们，谁要是能追上了爷，有赏啊！”随着奔雷般马蹄声，数个兴奋异常的声音夹杂在马蹄声中，传入了凌动的耳朵！

　　也就是这声音响起的刹那，那奔雷般的马蹄声已经在凌动与秋清怡身后响起。凌动与秋清怡身后，却是一个稍有些急的弯道！

　　“小心，师姐！”眼见那十几匹骏马风驰电闪般的驰骋而来，凌动轻轻带了一下秋清怡，避到了路旁。

　　可是刚刚避到路旁，凌动的脸色就骤然变得难看起来，这十几匹驰骋而来的骏马，在行进到他跟秋清怡面前的时候，竟然丝毫没有减速或避让的意思，径直的横冲直撞过去！

　　马蹄飞踏，碎泥飞溅，纵然凌动跟秋清怡疾往山体上疾闪了数米，也被溅了一身泥！尤其是秋清怡，那身浅绿色的长裙，被乌黑的泥点一溅射，简直惨不忍睹！

　　“一帮混帐！”

　　叱喝一声，凌动眼神一厉，煞气升腾，就要追上去找已经风驰电骋而过的那帮家伙们的晦气。

　　可就在这时候，一双微凉中带着湿润的纤手，却是拉住了凌动，制止了凌动接下来的行动！

　　“师弟，不要去了，他们也是无心的！”秋清怡一边拦住凌动一边替那些人说起了好话！

　　被秋清怡拦住，凌动却也是发作不得，“师姐，谁说他们是无心的！刚才也就是你跟我在这山道上，若是再换上几个修为稍差的武者或者平民百姓，恐怕已经被他们践踏而过，说不定就是几条人命！”

　　看到凌动的眼中依旧冒着怒火，秋清怡却是善意的一笑，轻抚了抚凌动的后背，算是给凌动顺了顺气，“师弟，别生气了！我也就是脏了一身衣裙而已，可要是你追上去，那些人中的大半，怕是要丢掉性命了，也怪可怜的！”

　　闻言的凌动却是苦笑不已，冲秋清怡翻了个大大的白眼之后郁闷道：“师姐，感情我这个受害的，反倒成了恶人了！”

　　打趣了一句，凌动又正色道：“师姐，你还是太善良了，像刚才那些人，不狠狠的教训一下，指不定有多少人死在他们手里呢！”

　　之所以这么说，凌动也有些无奈！

　　秋清怡以前本就很善良，那时候的秋清怡，在凌动眼中已经很善良了。

　　但是自从在木源种子在秋清怡体内生根发芽之后，秋清怡的善良这一个性，却是又强了几分！虽然没有到扫地不伤蝼蚁命的程度，但是，凡事，秋清怡总是会想好的方向想！

　　就像方才一般，分明那帮横冲直撞的骑士太过份了，但是秋清怡依然阻止了凌动出手！不过，凌动也明白，这当中，有很大一部分是若是他凌动出手，恐怕那帮人就要惨死大半的原因！

　　“好了，别生气了！你看，那朵红色的山花，开得多喜人……”

　　秋清怡正说话间，声音突地被一阵轰隆隆的蹄音给覆盖住了，这一次，那有若奔雷的马蹄声，却是出现在凌动跟秋清怡的前方！

　　凌动的眼神微微一凛，一丝杀气乍闪即隐，“混蛋们，这可是你们自找的！”

　　“刚才是哪个混蛋背后咒骂大爷们的！”

　　就在凌动心里刚刚盘算着怎么要借机对付这帮横冲直撞的混蛋的时候，那些个个骑着高头大马疾驰的骑士们，在冲到凌动跟秋清怡面前的时候，突地驻马勒缰！

　　“唏律律……”

　　十几匹骏马极其壮观的同时人立而起，放声长嘶。领头的一个骑士，身上青光一闪，一个盘旋，却是飞临到了凌动刚秋清怡面前的低空处喝叱起来！

　　“哪来的不死活的小子，竟然敢口出污言！识相的，就快点给我们白三太爷磕头道歉！”那飞临到凌动面前低空的青衣骑士，马鞭抖得笔直，威逼起凌动来！

　　那青衣骑士所指的白三太爷，却是一个四方国字脸，额头处绑着一块紫色抹额玉的青年人！

　　面对这青衣骑士的威逼，凌动却是不怒反笑，“师姐，你这一次，却是没有阻拦我的理由了吧？”

　　闻言的秋清怡黯然轻叹一声：“师弟，只惩首恶便是，且莫赶尽杀绝！”

　　“哈哈哈哈……”听到秋清怡的话，那些纵马将凌动跟秋清怡包围的骑士们、包括那所谓的白三太爷，都大笑起来！

　　在他们看来，凌动跟秋清怡这一对，一个天罡境三层，一个刚刚突破到天罡境一层的武者，在外边，是足够强大了，可在他们这一帮子大半都是天罡境强者的队伍面前，就太渺小了！

　　“咦，这妞倒是挺……”

　　“死不足惜！”叱喝一声，一点刀形金芒凭空从凌动面前出现，刹那间就飞上了那青衣骑士的脑门。

　　七彩神刀！

　　看到这一点刀形金芒出现的刹那，那头戴紫色抹额玉的白三太爷，脸色剧变，暴喝一声：“小心！”

　　但戏剧化的是，随着那位白三太爷的暴喝声，那飞临在秋清怡跟凌动面前的青衣骑士，就像是一块烂木头一般，跌落在地，再也没有一丝声息！

　　“方才你等横冲直撞，没找你们麻烦就是你们天大的幸事了！现在，竟然敢找上门！”那青衣骑士身死之间，凌动冷叱了一声！

　　原本因为那点刀形金芒脸色剧变的白三太爷，在发现那青衣骑士被刀形金芒斩中立马死亡的时候，脸上的血色突地褪尽，露出了比先前更加惊恐的神色！

　　可是这白三太爷有见识，不代表那另外十几位骑士有见识！

　　同伴死亡的第一刹那，那十几位骑士的第一反应，便是一起上，为兄弟报仇！

　　“费十九弟！”反应最快的三人急喝一声，体表涌起骇人的青光，径直冲向了凌动跟秋清怡！

　　对于这会冲出来的三人，凌动连眼睛都没眨，神念动间，三道金芒再次越空斩出，地面上便又多了三具完整的尸体！

　　面前的这帮骑士们，别看人数多，但对凌动，真的没有任何威胁！大多数人都是天罡境一二层的小家伙，有那么四五位是地煞后期的武者！

　　最强的一个，却要属那白三太爷了，天罡境八层的修为，在一般人的眼里，够强了！但是在凌动眼中，也就是多费一点手脚而已！

　　凌动的这一手，却是将这帮子骑士全部镇住了，原本身上涌起青光要冲出去的几位，后背冒了一身冷汗的同时，就打住了！

　　武者们确实不怕危险，血气涌上来，甚至连死都不怕！但是这种对方动动眼神的功夫，还没见伸胳膊动腿呢，就先干掉了四个，这种手段，却能将任何人都镇住！

　　不过，也许是横行习惯了，其中一位异常高大的骑士，却是冲凌动喝道：“好大的胆子，竟然敢在魁星阁的地盘上，杀死我魁星阁的直系弟子！”

　　这句话，问得凌动眉毛一扬道：“魁星阁直系子弟，你是哪一姓的？”

　　“某家姓乐，今天这事，却是无法善了了！”言语间，那乐姓武者一抖手，一朵星辰状的红色烟花陡然升空而起！

　　“求援吗？”凌动眼神一眯，杀气四溢，“既然姓乐，那今天就留你半条命，不过从今往后，乐百年的人情，算是被你们乐家用光了！”

　　冷哼间，凌动屈指连弹，两道仿佛钻头一般的金色指罡，带着凄厉的破空声，射向了那乐姓青年的双腿！

　　乐姓青年虽然听凌动提起乐百年的名字有些诧异，但是手底下丝毫不慢！浑身涌出土黄色的护体罡气，而是在腿前、也就是凌动的指罡目标处，撑出了极其厚实的两枚罡气盾！

　　嘴角随即露出不屑的笑容，这种攻击，他还真的没看在眼里！

　　但是下一刻，他的脸色就变了！

　　那仿佛钻头一般的指罡，在轰近他的腿部的时候，旋转速度突地加快了数倍，眨眼间，就撕破了乐姓青年认为的极其厚实的罡气盾！

　　同一时间，两枚钻头般的指罡就钻进了那乐姓青年的大腿！

　　惨嘶声响起的时候，两枚钻头般的指罡同时爆开，那乐姓青年的两条大腿便离开了身体，血如泉涌！

　　那白三太爷再次骇然变色的时候，凌动却是满意的点了点头！

　　“我自创的金罡钻，威力确实不凡！战技厉害再配上金色罡气那超强的攻击力，能够轻易的轰断天罡境二层武者的大腿，那么，天罡境五层以下的武者，恐怕是拦不住我这金罡钻了！哪怕是天罡境后期的武者，一不小心，也得吃大亏！”

　　金罡钻，却是凌动自创的一个功法！是凌动最近精研叠浪开阳破有所进展之后，配上一种霸道的螺旋罡气的秘法创造而成！

　　今天，却是金罡钻的第一次露脸！

　　眼见凌动如此霸道，连斩四人不说，亮出了魁星阁的招牌也不管用，还直接断了乐姓武者的双腿！

　　不由自主的，剩下的十人，却是将目光集中向了他们当中修为最强悍的白三太爷！

　　可是这白三太爷，在见识了凌动的手段之后，直接怂了！脸色有些惨然之际，竟然无视了其它人期待的目光！

　　正当其它那些魁星阁的武者失望的时候，不远的天空中，突地升起了近二十道各色光华，御空疾扑这里！

　　这个发现，却是让这里被凌动的杀招惊到的十名武者期待不已！

　　“魁星阁的援军吗？”凌动的下巴微微一扬，突地打住了施辣手、先下手为强，将面前的这十一人干掉的有些麻烦的想法！

　　一个绝妙的主意在凌动心中滋升！


第六百零三章 费家的好汉们，站出来让凌某瞧瞧？

　　“魁首阁的五姓子弟是吧？哪几位姓费，站出来让我看看！”看着魁星阁的援军临近，凌动突地叱喝了一声！

　　凌动不开口还好，凌动一开口，眼前的这十人，个个都是紧闭着嘴巴，默不作声了！援军马上就到了，谁这会开口谁是傻瓜啊！

　　“没胆的怂货！”凌动轻蔑的骂了一句，从不远处赶来的那近二十道各色光华，就在这边说话的功夫，已经飞上空！

　　天罡境强者的视力都是极强的，一两百米的距离，看个透亮清是没有任何问题的！所以，远远的，那近二十位接到求救信号的天罡境强者，就看到了现场惨死的四个半人！

　　若不是有同伴在，帮着那乐姓武者止了血，恐怕这会那家伙连半条命都没有了！

　　“好大的狗胆，竟然敢在我魁星阁的家门口，屠戮我魁星阁子弟，找死！”当先的一名天罡境强者，暴喝一声，一道凌厉异常的青色剑罡，远远的就劈向了凌动！

　　看着剑罡劈来，凌动却是避都没有避，单掌一立，轻轻一饶，一片深蓝色的水幕凭空出现的同时，便裹住了那道凌厉的青色剑罡！

　　但奇怪的是，哪怕那片深蓝色的水幕被那一记青色的剑罡刺得直欲破开，但是那深蓝色的水幕，却是在青色剑罡的刺击下，自由的变幻形状，让那青色剑罡包裹着一层深蓝色的水幕凸出去的同时，却总是刺不破那水幕！

　　“波！”

　　就在这关头，凌动轻轻的弹了一记响指，那刚刚被青色剑罡凸出去的深蓝色水幕猛地一反弹，那青色剑罡的突地发出一声破空尖啸，以比来时快上数倍的速度，弹射了回去！

　　不过，这个时候，青色剑罡内的能量已经被消磨得差不多了，弹出回去的瞬息，也就消散在空气中！

　　说了这么多，其实只是一瞬间！

　　接下那赶来援军的袭击的凌动，神念同时一动，一记刀形金芒突地出现，斩向了那袭击凌动的武者！

　　看到刀形金芒的出现的刹那，刚才就被惊到的白三太爷瞳孔猛地一缩，惊呼了一声：“我干，不是吧？这么恐怖的杀招，还能放？”

　　就在这白三太爷惊呼的当口儿，刚刚赶来的援军，当先袭击凌动的那位，却是中了一记七彩神刀，一头栽下了天空！

　　说实话，天罡境四层的修为，在凌动面前，压根不够看！而且，更惨的是，他是直接在高空中身死之后跃落地面的，摔落地面的时候，那浑身的零件儿，便东一块西一块了！

　　“好歹毒的家伙，找死！”天空中却是连连响起了爆喝！

　　凌动的行为，却是引起了这帮子刚刚赶来的援军的极大的愤怒！各色光华闪烁之际，雄浑的罡气波动汹涌而起，就在凌动要施杀手之前，一道紫色的影子，却是猛地挡在了凌动跟自己魁星阁武者之间！

　　“停！停！自己人，不要动手！”那道浑身冒着紫色罡气的家伙冲到凌动跟魁星阁武者的中间，就狂喝起来，浑身紫气涌动，更有站在凌动一方的意思！

　　被那个浑身冒着紫色罡气拦下的那帮家伙们，却是大骂了起来！

　　“紫安飞！你他妈什么时候开始吃里扒外了？连杀我魁星阁直系子弟五人，也能是自己人！你眼瞎了，还是让狗屎蒙了？”一个浑身青气闪烁的家伙骂了起来！

　　“紫安飞？”看一这一幕，凌动也是楞了一下！其实他刚才远远的就认出紫安飞这家伙了，毕竟是紫瑶的大哥，凌动上次在接天宫，可是刻意认了一下！

　　凌动没想到的是，紫安飞竟然会冒着吃里扒外的罪名，为他挡下这些人，这就很意外了！

　　但是下一刻，紫安飞的话，就让凌动哭笑不得！

　　“费十三，别他娘的乱咬！老子这是在救你们的小命呢，你他娘的才眼瞎让狗屎蒙了呢！”半空中拦在凌动面前的紫安飞也是反唇相讥！

　　不料，闻言的那费十三，却是冷笑了数声，“紫安飞，是老子听错了？还是你小子去了一趟接天宫被吓破胆了？救我们的小命，我呸！”

　　紫安飞被那费十三这样一骂，身形微微一闪，却是从凌动等人身前让开，冷笑道：“该说的我都说了，要是你们出了事，少魁就怪不得我头上了！”

　　说话间，紫安飞却是一指凌动道：“费家的孙子哎，听清楚了，眼前这两位，就是在接天宫跟少魁出生入死、连少魁也不得不佩服的凌动跟秋小姐！同时，他也就是现在大陆上声威如日中天的凌动凌丹王！”

　　听紫安飞介绍之初，那费十三，包括费十三身后的一帮子武者们，都是一露不屑的模样。但是听着紫安飞的介绍的一个个字眼，面色却是变了！

　　最后听到‘凌丹王’三个字的时候，个个倒吸了一口气！

　　为首的那费十三更是面色剧变，倒嘶了一口冷气之余，疾问道：“可是那一人独下摇光帝国二十余号护国武尊，被称为摇光帝国太上皇的凌动凌丹王？”

　　对于这个询问，凌动是不屑回答的！

　　可是紫安飞，却是应了一声，还没讽道：“这世上，能有几个凌丹王，又有几人能够将丹王的身份与太上皇综合到一起？”

　　“嘶……”

　　这下，所有人，无论是先前幸存的十一位魁首阁武者，还是赶来的那近二十位魁星阁的援军，个个倒嘶冷气，面露惊容！

　　所谓人的名，树的影，便是这个理！

　　以前凌动名声不显，是因为凌动的那些个战绩，外人很少有人知道！但是摇光帝国一战，亲眼目睹的文武大臣过百，这消息却是传得疯了！

　　而且，魁星阁本就以搞情报出名，摇光帝国出了那等大事，自然要第一时间搞清楚！所以，到现在为止，凌动这位凌丹王加隐世太上皇的威风，却是在魁星阁内最盛！

　　虽然费十三觉得自己这方人多势众，有近三十人，应该比摇光帝国的护国武尊的阵容强大一点了！但是，他却不敢有丝毫妄动！

　　原因无它，出头的椽子先烂，箭射出头鸟啊！

　　尤其是刚刚与他们一同冲来的一位同伴，也就是援军中最先冲凌动发难的一位，在变成尸体的同时，充分的向众人再次证实了出头的椽子先烂这个道理！

　　所以，这气势汹汹赶来的近二十人的援军，加上先前的一共近三十人的魁星阁大军，竟然被凌动的名头给慑在了当场，不知道应该怎么做了！

　　要知道，这三十人当中，地煞境武者，只有四五位啊！

　　看到这一幕，凌动心中颇有些得意的同时，却是杀气四溢！

　　震慑的好啊，这样，更方便他行事！

　　“魁星阁，好大的威风啊！凌某好端端的行走在路上，被你们狂骑而过，溅射了一身烂泥不说，你们还去而复返，要凌某给你们下跪磕头道歉？当真是好大的威风啊，一会，等凌某到了魁星阁，倒是要好生的问问白少魁，你们魁星阁便是这样横行霸道的吗？”凌动厉声叱喝道！

　　听到凌动的叱喝，这里的大部分人，都露出了惶恐的神色！他们并不是被凌动的厉声喝叱给吓到了，而是魁星阁的规矩极严，这些事被白少魁知道了，他们肯定没有好果子吃！

　　而且，你还别说，凌动这次来，就是特意来魁星阁的！而且凌动已经赶了好几天路了，现在，却是赶到了魁星阁总部的地盘！

　　这也是为什么在这荒僻的山道上为什么能引出这么多魁星阁阁武者的原因！

　　“凌丹王，我们是不对！可是……”这时候，一直默不作声的白三太爷，终于开口了，“可是凌丹王，你甫一露面，也不亮身份，就将我魁星阁的六位天罡境强者给杀五死一残！你这手段太辣了吧？”

　　“我的手段太辣？若是凌某今天没些手段，恐怕早就被你们几位践踏得不成人形了吧？下场恐怕会比现在的他们凄惨十倍！”凌动厉声反问！

　　那白三太爷，却是直接被凌动给问得语结噎声。事情还真是凌动所说的这样的，若是凌动没点手段，恐怕凌动这会已经被他们吞得骨头渣子都不剩了。

　　毕竟就算魁星阁规矩再严，毁尸灭迹没被抓到，那就屁事没有！

　　“哼，现在没话可说了？今天这事，凌某却是不能善罢甘休！”凌动的一声厉喝，却是让在场的这些人个个担心起来！

　　若是这凌丹王无休止的追究下去，魁星阁肯定不会向凌动服软，今天这事还真无法善了！恐怕一场大战再所难免！而事后，他们的恐怕也要受得严厉的惩罚，前提是现在能够活着回去！

　　毕竟凌动的凶名在外！

　　但是下一刻，凌动的一句话就让这些魁星阁的武者们欣喜无比！

　　“不过，解决这件事，也是非常容易的！凌某对魁星阁五姓之一的费家，却是向往已久！费家的好汉们，站出来让凌某瞧瞧？”

　　吼出这句话的时候，凌动浑身杀气四溢！

　　说穿了，凌动这次来魁星阁总部，主要目的就是来找费家人的麻烦的！


第六百零四章 你猜对了

　　寂静，死一般的寂静！

　　听到凌动点名道姓的要魁星阁五姓之一的费家子弟站出来，在场的魁星阁武者除了那位白三太爷之外，表情个个变得难看异常！

　　至于今天在这里的姓费的武者们，更是个个头皮发麻！费家与凌动这位丹王之间的恩怨，这么长的时间内，已经可以说是举阁皆知了！

　　更有传言说，上次随白少魁进入接天宫的两位费家精英子弟，就是被凌动给暗算死的！

　　而费家暗地里施展的那些小东西，又或者是恶毒的针对凌动家族的事情，早就在魁星阁内闹得沸沸扬扬的了！

　　当然，这么隐秘的事情，闹得沸沸扬扬却是有原因的。其主要原因还是紫瑶！

　　紫瑶在被从摇光城魁星阁召回总部之后，通过以前的渠道，也发现了费家暗中找人出手对付凌动家族的事情，直接闹上了魁星阁的长老会！

　　但是也正因为费家暗中找人出手对付凌动，费家并没有直接参与！所以，就算紫瑶将这件事闹到长老会，也没能怎么样！

　　再加上长老会当中，紫家的势力本就很弱，费家的长老再稍稍推波助澜一下，这事也就不了了之了！

　　不过，泼辣异常的紫瑶却是不放弃，亲自到费家大闹了一通，搞得人尽皆知不说，也让魁星阁当中费家跟紫家的关系紧张到了为极点！

　　为此，紫家硕果仅存的长辈，更是狠狠的批了一通紫瑶！因为紫瑶的行为，让本就不受待见的紫家，在魁星阁五姓当中的地位，更是直线下降！

　　要知道，白紫费乐赤，这是魁星阁五姓的排名！

　　很久以前的紫家，可是魁星阁五姓当中排名第二的势力，因为一件特殊的事情发生之后，紫家的地位就掉大掉了一截，免费能与排名第三的费家持平！

　　而现在，因为紫瑶如此不顾两家关系、为一个外人大闹一通，让费家跟紫家的关系降到了冰点，连带着其它几姓，对紫家也有了意见，导致现在的紫家地位大跌至第四位！

　　而且，这种状况持续下去的话，用不了多久，白紫费乐赤的叫法就会变为白费乐赤紫了！

　　这些消息，全是凌动从摇光城魁星阁的乐百年那里得来的！这也是凌动为什么不顾秋清怡身上的寒毒，没有先去百灵山，而是先来了魁星阁总部的原因之一！

　　本来嘛，因为紫瑶的关系，凌动也算是紫家的女婿，现在，凌动却是带着一漂亮女人上门，这本身就是一件很不妥的事情，不过，事急从权，凌动管不了那么多！

　　而且，凌动干掉魁星阁安插在摇光帝国军方的重要人物费安民，这也引起了魁星阁高层的震怒，那费安民的地位，可是魁星阁全力为其铺路的结果，也是魁星阁在摇光帝国很重要的一步棋！

　　没想到这步棋还没有发挥出应有的作用，就先被凌动给拔掉了！

　　所以说，魁星阁五姓之一的费家，跟凌动之间的恩怨在魁星阁内已是人尽皆知了，费家子弟，对此更是清楚无比！

　　“哟？怂了？费家的男人们，全他娘的都是不带把的？”看到这么半天依旧没有一人站出来，哪怕是先前已经暴露了身份费十三，也没有站出来的动静！凌动那嘴巴就变得有些毒了！

　　不远处的白三太爷，听着凌动的讥讽，却是皱起了眉头！

　　其实不是费家子弟不敢站出来，实在是两家的仇怨有些大了，加上先前凌动那举手投足间就致人于死地的本事，将他们给吓住了！

　　若是一个不好，就将他们干掉了！

　　依旧无声，只有呼哧呼哧的喘气声，包括喘粗气的声音！

　　“没人？费家不仅没好汉了？连费家的男人们全死绝了？对了，刚才还有个费十三来着，怎么没动静了？”

　　听凌动骂到这里，那费十三的一张脸，却是瘪成了紫茄子，难看异常，热血似乎都冲到了头顶，“姓凌的，费家的好汉爷在这呢，吼什么吼！”

　　那费十三的这声震天吼，也仅仅是一声而已，这一声之后，就彻底的蔫了！也压根再没有第二个费家人站出来！

　　凌动很挪瑜的露出了一副精彩的表情，“难道说，费家就剩下费十三这么一个爷们了？还是，其它的费家男人们，全部挥刀自宫了？”

　　“噗……”一声绝对不适合在现在发出的笑声，从紫安飞的嘴里憋出来了！自从从接天宫回来后，紫安飞的日子没好过，心情也没好过！

　　但是今天，却感觉将前些日子的闷气，全部出干净了！

　　“费老九，费铁猴儿，费莫龙，哈哈哈哈，笑死我了，你们难道真的自宫了嘛？”嘲笑完费家人，紫安飞还回头看了一眼凌动。这是紫安飞第二次觉得，他这个未来的妹夫似乎很顺眼！

　　被紫安飞点名点到那几个费家人，依旧憋在原地，一脸赫红，但就是不动！

　　开玩笑，费家的重要人物，费安民，就是在摇光帝国前帝王元封大帝面前被凌动亲手斩杀的，凌动这家伙，什么事不敢干！

　　费家人是忍住了，可是有一个人却忍不住了，这个人，便是白三太爷！

　　说起来，这白三太爷这也是一个奇葩啊，恐怕整个魁星阁，不怎么清楚费家跟凌动之间的恩怨的，也就这位白三太爷了！

　　“他娘的，姓费的，你们都他娘的是龟孙子吗？连站都不敢站，都他娘的都自宫没把了啊？魁星阁的脸都叫你们丢净了！”那位白三太爷当场发起了脾气，将在场的几位费家子弟训得那张脸是青一阵白一阵！

　　跳脚大骂的同时，白三太爷却是呼喝起来：“在场的姓费的，全他娘的都给老子滚到一边去！让那姓凌的见见，咱魁星阁的爷们，全都是这个！”说话间，白三太爷冲自己伸出了一个挺得高高的大拇指！

　　不仅如此，白三太爷最后还暴喝了一声：“姓费的全都滚一边去地，老子就不信了，他凌动还能将你们统统给咔嚓了！”

　　要知道，这白三太爷的身份，在魁星阁内地位可不是低！

　　外有凌动辱骂，内有紫家人嘲笑，上又有白三太爷威逼，这费家人，也不得不站出去！在这种情况下，还能呆在原地不动的，那都能当乌龟的祖宗了！

　　心一横，也是被逼无奈，在场的姓费的，就站了出去，站到了一侧，没有一个敢蒙混的！今天都是自家人，这笑话已经看大了，话都说到这份上了，若是还不敢站出去，他们以后就别混了！

　　“有七位，哟，还真不少！费家这七条骂出来的好汉，个个也是响当当的！”说完这句，凌动突地冲那位白三太爷露齿一笑，“我说白三儿啊，有件事，你还真是猜对了！”

　　那白三太爷一楞：“什么事我猜对了？”

　　看着那白三太爷疑惑的表情，凌动的脸上，一丝残忍的杀意彻底的显现出来，“你还真说对了，我让他们出来，就是要将他们统统咔嚓了！”

　　话音还未落地的时候，凌动胸前就浮出七记刀形金光，随着凌动的眼神微微一斜，就斩向了那七位费家子弟！

　　“你敢！”反应过来的白三太爷刹那间就急眼了！这人是他给逼出来的，若是真被凌动杀了，他岂不成了帮凶？

　　在凌动下死手的第一刹那，白三太爷再也顾不了那么多，就扑向了凌动！此时，已经挥出了七记七彩神刀的凌动，一记七彩神刀再次出现，斩向白三太爷，同时，一记金罡钻，带着凄厉的尖啸声轰向了白三太爷！

　　凌动可不管你是什么白三太爷还是黑三大爷，敢阻拦他收拾费家，统统干掉！

　　其实凌动现在特意将费家人摘出来单独干掉的，而没有将眼前的所有人全部干掉，是因为凌动还不想与魁星阁死磕！

　　凌动是不怕魁星阁，可是现在的凌家，真罡门包括摇光帝国怕啊！平心而论，以前的两宫一阁，隐世星宫高端力量强大，但是真要拼实力，还是魁星阁最强！

　　魁星阁的真实实力到底有多强，恐怕现在谁都不知道！但是那遍布大陆各个重要城市的魁星阁，却是真实存在的！

　　死磕下去，绝对没好处！

　　这也是凌动单独摘费家人出来干掉的原因！

　　一记七彩神刀斩中白三太爷，那白三太爷额头的抹额玉却是发出了一通银色的光华，仅仅是白三太爷痛叫了一声！但是后续的那枚金罡钻，就没法搞定了！

　　不过，眼见着白三太爷遇险，其它的魁星阁子弟，包括紫安飞的脸色都变了，拼出命的，将白三太爷横拉了一尺，又有一人主动扑上，挡下了凌动的那记金罡钻！

　　白三太爷脱脸的同时，刚刚出列的费家的七人，个个就像是一截截木头一般，从空中栽落地面！

　　横死当场！

　　“你……你……”看着死去的费家七人，白三太爷气到了极点，他感觉，他被凌动耍了，还是主动送上去给凌动耍的！

　　但是，刚刚凌动那一招，就将他吃得死死的，让他根本再不敢跟凌动理论！凌动这突袭杀人的手段他可是见识够了！

　　“大量屠戮魁星阁五姓弟子！凌动，这件事马上就会被魁星阁的长老会知道，你死定了！你绝对死定了！”脸上的表情精彩了半天，白三太爷飙出了这么一句！

　　凌动却是丝毫不将白三太爷的话当意，睥睨四顾之际，傲然道：“魁星阁的长老会，走，你带路，凌某现在就去会会他们！”


第六百零五章 隆重欢迎？

　　摇光帝国、开阳古国、璇玑帝国这三大帝国的版图上，有一个奇异的三角交汇处，名叫龙魁谷。

　　原本，这三大帝国的版图交汇处的龙魁谷，应该是三大帝国必争之地！可是在整个天罡大陆的版图上，这龙魁谷并不属于三大帝国，而是属于魁星阁！

　　魁星阁的总部，便建在这人迹罕至的龙魁谷上，而时间久了，附近少得可怜的山民，更习惯将这里叫作魁星谷！

　　而分部遍天下的魁星阁的总部，便建立在这三大帝国的都沾边但都管不到的魁星谷之内，这世世代代经营一下，这魁星谷内的魁星阁总部，几乎成了一个独立的小王国！

　　魁星阁的总部在这里自成体系，所以，更兼世世代代相传，这防守是非常严的。哪怕是大白天，在这魁星谷的入口处，明面上的守卫便有八人，暗地里的，就不知道有多少人了！

　　不过，这明面上的八位魁星阁的守卫，站在石制塔楼里、提着只有三大帝国军队的高层才能配备的鹰眼观察着远方的情形！

　　随着远方的一支队伍进入他们的视线，塔楼里的几位也轻松起来：“嗬，今天的太阳打西边出来了啊，这才刚刚中午时分呢，白三太爷怎么就回来了？往常，天不黑他可是不回来的！”

　　“我看看！”一位守卫往瞭望口里挤了挤，举起鹰眼就看了过去，“咦，不对？还有人背着尸体？还有刚才接到求救信号出去的队伍！一、二、三……十二具，天，他们竟然背着十二具尸体，而且看那些尸体的着装，全是我魁星阁的人！”

　　这名守卫的惊讶发现，立马让整个塔楼炸了锅。在当班的守卫队长再次确认之后，那守卫队长毫不犹豫的拉下了塔楼里的白、黄、红三根警铃当中的红色警铃！

　　白、黄、红三根警铃，分别代表普通险情，重大险情，极度险情！而拉下这根代表极度险情的红色警铃，却是会将平素不怎么理事的魁星阁长老都会惊动！

　　而且在那守卫队长的记忆中，那根红色的警铃，应该有几十年没有拉动过！同样的，在魁星阁的总部，一次性被杀十二名魁星阁成员，这种惨剧，近百年都没有发生过了！

　　偶尔死上一两位魁星阁的成员，那都是了不得的大事，更何况是十二具尸体？所以，那守卫队长毫不考虑的就拉响了红色警铃！

　　做为守卫魁星阁的第一道门户，这警铃却是做的极其巧妙，塔楼里只响起了一声叮的代表警铃已拉动的声音之外，再没有了任何声息！

　　而离此不远的一处安静的山庄里，却因为这一声刺耳的警铃的响动而骤然间变得热闹，或者说是紧张起来。一道道人影开始从各处扑出，分赴各个方向的同时，几位头面人物在稍稍聚首之后，直奔魁星谷的入口之处！

　　安静的山庄变得紧张异常的时候，凌动与秋清怡，却是有些悠闲的踩着积雪，在左侧的那帮背着尸体的魁星阁的家伙们恶毒的目光下，悠然的向着魁星谷前进！

　　先前那塔楼里的守卫看到的背尸体的队伍，便是凌动这一行人！

　　那位白三太爷不是发火扬言肆意屠戮了魁星阁子弟的凌动死定了吗？

　　凌动当场表态：“魁星阁的长老会，走，你带路，凌某现在就去会会他们！”

　　让那位白三太爷的表情说有多精彩变得多精彩的时候，就有了现在的这一幕！

　　说实话，对于凌动的狂言，这里幸存的二十位魁星阁子弟，还真不信！打小，魁星阁长老会的长老们，在他们心中，都是神一般的存在。

　　现在，他们都期待着，期待着他们魁星阁的长老们出现，将屠戮他们同伴的凌动杀个落花流水，甚至是让凌动横死当场！

　　不过，这也只是大部分人的心思。比如这位白三太爷，现在就比较郁闷！

　　尤其是队伍中的七位费家子弟之死，要论责任，他这位白三太爷要占上一半，算是帮凶，他还正愁这事怎么给魁星阁的其它人说呢！

　　反正这事怎么说怎么丢人！

　　还有另一位，先前给魁首阁众人示警的紫安飞，此时也怀着别样的心思！不时的看看前边，再看看凌动，有些踌躇，也有些犹豫！

　　“凌丹王……你还是赶紧逃吧，等长老们出来，你想走就走不了！”踌躇了半晌，紫安飞终于私下里给凌动传音示警，算是做了一回魁星阁的‘叛徒’！

　　“逃？”凌动对于紫安飞的传音示警，虽然觉得有些意外，但也算是情理之中的事情。

　　仅仅从这一点上，凌动便看出了很多问题。比如，魁星阁内部，也并不是铁板一块！

　　至少凌动目前发现，紫家跟费家有着很大的摩擦，否则，后辈们也不会明目张胆的斗！有山头的地方就有斗争，相信魁星阁五姓的其它几姓之一，也并不团结！

　　但是凌动也很清楚，魁星阁五姓的这种不团结，主要是因为内斗，内部利益！若是他今天一味的横冲直撞的行事，恐怕反倒会成为魁星阁五姓的磨刀石，让魁星阁五姓因为他带来的威胁而空前的团结起来！

　　那样的话，恐怕就是凌动自己给自己树立了一个强敌！

　　想到此间，凌动已经明白，他今天的魁星阁之行，应该保持怎样的一个基调了，占个理字之后，离不开‘挑拨、分化’四个字，当然，这四个字，凌动也不能做得太明显，得隐晦着点来！

　　“逃，我为什么要逃？我今天可是来魁星阁办正事的，真要有错，也是那些人有错！”凌动亦给紫安飞传音道！

　　紫安飞一听，差点没背过气去！你老人家一口气杀了人家十二三个，还是你占理，这也太说不过去了吧？

　　这样的情况，这全天下谁认为你凌动有理谁有病！

　　对于凌动的这个回答，紫安飞也很无奈，现在，紫安飞也很无奈，除了看着事情往最坏的方向发展之外，能做的事情是极少的！

　　“小心，凌丹王，魁星阁五姓的长老可是全来了！你看御空当先飞行的那五人，分别是金白色罡气、青色罡气、土黄色罡气，紫色罡气、红色罡气，那就代表着魁首阁的白费乐紫赤五姓长老齐齐出动了！”

　　末了，紫安飞又暗骂了一句：“完了，看这阵势，那些守卫们，拉得肯定是几十年没动过的红色警铃了！”

　　“白费乐紫赤？魁星阁中紫家的地位，已经跌到这种程度了吗？”凌动的脚步微微一顿，凝神感应向了远处那当先御空疾飞而来的五道身影！

　　而此时，那伴着凌动同们的十几位魁星阁武者，却是用一种兴灾乐祸的眼神看向了凌动——你小子，就等死吧！

　　刚一感应，凌动便露出了一丝吃惊的神色，“好家伙，来了五位，其中有三位，竟然是灵罡境的老怪物！”

　　不过让凌动稍觉得古怪的是，其中一位，就是那位身带紫色光华的灵罡境强者，身上的气息却是有些古怪！

　　感应到这个情况，凌动却是略有些庆幸，幸亏自己是彻底炼化了那蓝贝灵甲之后，才来这魁星阁的。否则，同时面对魁星阁的三位灵罡境的老家伙，就算凌动攻击再犀利，也会吃老了亏！

　　但是现在，凌动却是一点也不担心！蓝贝灵甲这种纯防御的天地宝器，防御力可是大得惊人，对上灵罡境强者，凌动还真没什么好怕的！

　　“安飞，怎么死了这么多人，是谁干的？”那带头的五人刚刚飞到近前，当先领头的金白色光华的那位，却是厉声叱问起来，同时目光一转，扫向了凌动身上的时候，却是问道：“咦？凌兄，你怎么会在这里？”

　　“哈哈，少魁兄，你我虽然出生入死过，但是也用不着用这么隆重的阵势来欢迎我吧？让这十几位老人家出迎，实在是受不起啊！”凌动朗声大笑！

　　凌动这话，听到魁星阁的那些人，个个直翻白眼，靠，也只有傻子才会将这阵势当作是欢迎你的阵势吧？

　　“九儿？铁猴儿？……阿龙？你们？这……这……这到底是哪个混蛋下的毒手！”

　　还不等白少魁跟凌动寒暄，刚刚并行而来的那位浑身青罡的老头儿，就悲呼一声，青影一闪，就在背着尸体的魁星阁弟子身后转了一圈，脸色悲愤的同时，陡然铁青！

　　死的十二人当中，有十人就是费家子弟，这也太巧合了吧？

　　但让这位浑身青罡的老头儿更郁闷的是，现场当中，竟然没有人一个回答他的话！难道没人他们不知道凶手？

　　但是马上，这浑身青罡的老头儿，就看出了异常！虽然这回来的二十号人没人回答的也的问题，但是目光却全部看向一个人，那就是另一侧的神采飞扬的凌动！

　　“是你？”随着这浑身青罡缭绕的老头一开口，现场的气氛立马紧张了许多，平地更是打了几个小旋风！

　　“费鹰，这此费家子弟，确实死于凌动之手，不过……”这个时候，那白三太爷开口了，不过，后面的话，白三太爷却不知道怎么说了！

　　难道说，是他白三逼费家子弟站出来，让凌动一边倒的给屠戮了？虽然哪怕他们不站出来，也是一个死！

　　不过，白三太爷马上就发现，这个问题解决了，因为得到这个肯定回答的费鹰，也就是那个浑身青罡缭绕的老头已经扑向了凌动！

　　“混蛋，竟然残忍杀害如此多的费家子弟，老夫誓将你千刀万剐！”说话间，那费鹰已经化作一道肉眼都看不清的青光，扑向了凌动！


第六百零六章 设套

　　“混蛋，竟然残忍杀害如此多的费家子弟，老夫誓将你千刀万剐！”说话间，那费鹰已经化作一道肉眼都看不清的青光，扑向了凌动！

　　对于这费家费鹰的反应，凌动早已经有所预料，因为这事要是换个个，凌动此时的反应也是八九不离十！所以，在此之前，凌动已经不着痕迹的将秋清怡推到了一旁！

　　冷笑一声，凌动也是身形一幻，冲上去就跟那费家的费鹰干了起来！

　　拳对拳，脚对脚，当真是十足十的硬碰硬！

　　按说，以凌动现在的天罡境三层的修为，对上费鹰这个灵罡境二三层的老怪物，压根是没有可能硬拼的！毕竟修为的相差是很大的！

　　但是，这还真就是事实！硬碰硬开始的刹那，就将白少魁以及白少魁身后跟来的一帮魁星阁的武者们给惊呆了！

　　“这才分别多久，这凌动的进步也太大了吧？”对凌动的实力很清楚的白少魁的惊讶是最大的！而且，白少魁清楚，凌动最拿手的本事还没用呢！

　　是的，白少魁看得没错，凌动最拿手的本事，真的没用！

　　凌动现在用的，却是火罡里边的叠浪开阳，防御方面，更有以防御见长的水蓝色罡气出马！偶尔失手，被这费鹰攻击一下，也被凌动的蓝贝灵甲给挡下了！

　　凌动这是在拿费鹰练手呢，同时，凌动在寻找一个契机，达成他目的一个契机！

　　若是凌动这会一上手，就动用压箱底的功夫，让眼前的这位魁星阁的灵罡境强者费鹰吃个大亏，不用考虑，原本内斗不止的魁星阁五姓就会变成铁板一块，一致对付凌动！

　　实力之间的差距是巨大的！纵然凌动这边有叠浪开阳那等强悍的技巧，还有特性迵异的罡气，这种硬碰硬的情况下，凌动也是撑不了多久的！

　　“砰！”

　　一声爆响，那费鹰整个像是一个钻头一般，钻在了凌动的腹部，钻得凌动高高飞起，口中鲜血狂喷！

　　“好！”看到这一幕，先前被凌动辣手杀人的魁星阁的武者们，都喝起了彩，浑身一松，感觉凌动悬在他们头上的那柄随时可以斩杀他们的利器消失了！

　　“小混蛋，给老夫死来！”一招得手的费鹰却是旋风般的跟上，看得身后的白少魁皱眉不已，不事不太对劲啊！

　　太轻松了！以凌动在接天宫内展现出来的实力，都比现在强！白少魁所知的凌动的杀招一样还没用呢！

　　说实话，今天这事，白少魁很生气！凌动这直接斩杀魁星阁费家的十几号人，太不给他面子！毕竟，他白少魁，可是现在的魁星阁实打实的少主，五姓之首啊！

　　“咻！”

　　就在费鹰化作一道青色旋风追杀凌动的时候，看到凌动受伤的秋清怡，却是抖手一扬，一道银光就带着凄厉的尖啸声，射向了费鹰！虽然秋清怡觉得今天凌动的表情很不对劲，但还是在第一时间，出手救助凌动国！

　　看到秋清怡出手，尚在半空中抛洒鲜血的凌动嘴角，却是露出一丝诡异的笑容。他的计划已经成功了第一步！

　　不得不说，凌动这货，今天太阴险了点，连美人儿师傅秋清怡，也小小的算计了一把！凌动是算准了，只要他受伤，美人儿师傅秋清怡铁定会出手！

　　这会突然出现的这场剧变，在凌动的算计下，除了一件事之外，其它全是真的！唯一一件作伪的事情，便是凌动并没有受伤，只是内腑稍稍震动了一下！

　　凭心而论，那费鹰的那一记狠招攻击力够厉害！不过，在凌动的层层防御手段之下，尤其是在最后关头凌动微微催动了蓝贝灵甲，接下来了那一记钻击的九成九的攻击力！

　　唯一的内腑震动，还是凌动必需要将受伤这件事做得逼真一些，借力抛飞的原因。而那口很凄惨的飙射出来的鲜血，却是凌动自己逼出来的！

　　“天地宝器？”看到秋清怡闪电般的出手，那费鹰脸色一变，纵然以他之强，也不敢轻撄天地宝器之威！

　　也就是他们费家人在身法之上的造诣非常之高，要是换一个人来，面对秋清怡的这一盲目性如意棱，恐怕挂点彩是肯定的！

　　极力的一个大翻身，胸部的骨头诡异的扭曲了几下，塌陷进去两寸有余，才让费鹰险之又险的避开了秋清怡的这记如意棱！

　　而那费鹰的连环攻势，也被这一记如意棱给打断了！

　　“白少魁，你们魁星阁就是这样招呼一起出生入死的盟友的？当凌某好欺负是吧？”借着秋清怡的阻拦，凌动落地之后，却是指着白少魁大骂起来！

　　这时候，刚刚落地的费鹰脸色一厉，却是一指他身后的费家子弟喝道：“这小子老夫来对付，你们几个，上去拿下那个小娘们！”

　　说话间，费鹰厉一声，浑身青光疾闪，又扑向了凌动！

　　至此，白少魁虽然被凌动骂得皱眉不已，但依旧没有做表态！

　　见状，凌动却是摆出一副怒极的模样，“操，既然这样，就别怪凌某要拼命了！”身形疾速转折之间，一道刀形金光直接瞅准一位扑向秋清怡的天罡境初期的费家子弟斩去！

　　“噗！”一个新鲜的尸体出炉的刹那，凌动却是狂嚎起来，“哼，你们不义，就休怪凌某下辣手了！看看今天谁死得多！”

　　暴喝一声，五个乌红乌红的带着恐怖波动的红球，就出现在凌动的手中！

　　“混蛋，又杀我一玄孙，老夫跟你拼了！”看见又一名费家人当场惨死，那费鹰却是暴走了！

　　“五行罡雷？”看到凌动拿出这主意，白少魁脸色却是剧变。

　　“住手，全部退回！散开！”白少魁厉叱了这几个字眼！凌动那五行罡雷的威力，白少魁可是见识过，要是随便一扔，他白少魁有保命的玩意，问题不大，可是他身后的魁星阁子弟，可就完了！

　　白少魁的厉叱声出口的刹那，白少魁身后的那些天罡境武者立马就散开了，听话异常！但是前两个命令，却是直接被无视了！

　　无论是追杀凌动的费鹰，还是刚刚被凌费鹰命令去围杀秋清怡的费家子弟，都无视了白少魁的命令，杀意正浓呢！

　　看到这一幕，一丝笑意从有些狼狈的凌动眼中一闪而过，事情到了这一步，他今天给费家设下的这个死套，又成功了一大步！

　　“操，好你个白少魁！老子倒是听你话住手了，可你们魁星阁的混蛋们，却还在追杀我！你就是阴我，也不带这么玩的！”

　　凌动压根不需要假意伪装，就又挨了那疯狂抢攻的费鹰的一记攻击，又很‘艰难的逼出’了一口飙射的鲜血，凌动大骂开来！

　　白少魁脸色一变，又喝道：“费老，回来！今天这事，白某一定会给费家讨回公道的！”

　　可让白少魁脸色难看的是，此时状若疯狂的费家人，压根不理会白少魁的会，疯狂的抢攻，恨不得将凌动跟秋清怡立毙当场！

　　看着不听招呼的费家人，凌动又骂开了：“白少魁，是不是费家现在代替你们白家当家做主了？你老实告诉我，别他妈装大尾巴狼害我！”

　　凌动的话，让在场的所有人脸色都为之一变！这个话题，在魁星阁，是个非常禁忌的话题！

　　听到凌动的这骂声，就连一味红眼抢攻的费鹰也急眼了，刚要指着鼻子大骂凌动阴险的时候，之前比较尴尬的白三太爷，脸一沉，却是开口了！

　　“费老，你慢慢杀，杀完了，我就让长老们议一议，让费家成为魁星阁五姓第一家吧！”

　　别看白三太爷在凌动面前很怂，可是这句不阴不阳的话说出来，在那费鹰耳朵中，却是不谪于轰了一记炸雷！

　　那样的话，后果就太严重了！

　　魁星阁五姓的次序可以变，但是这五姓第一家，却是绝对不能变的，这是祖规！尤其在解除上界天罚，联系到上界之后，这个祖规更加无法推翻了！

　　而听到这话，远处的白少魁一张俊脸，已经阴沉得快滴下水来！从接天宫归来立下大功，人丁比较单薄的五姓中的白家的主事人，就变成了白少魁！

　　同时，也是将整个魁星阁交给了白少魁，现在这个时期，正值白少魁接班的重要时期，而费鹰现在的行为，却是严重的打击着白少魁在魁星阁的威望。

　　也狂踩着白少魁的脸面！

　　而在白三太爷的那句狠话后，费鹰也意识到了这一点！

　　费鹰明白，他今天若是再不退，就算他能够当场格杀了凌动，恐怕在魁星阁内部，费家会遭到有史以来最严重的排挤、甚至是利益分配上的清剿直至实力严重削弱！

　　“无耻！”

　　怒喝一声，费鹰一招手，费家的几名后辈跟费鹰同时后撤到了白少魁身旁！

　　这前后对比鲜明的情景让白三太爷跟白少魁却是出离的愤怒起来！

　　白少魁的话两次了不管用！

　　而这费鹰却是一招手就管用了！

　　这又表明了一件事，作为魁星阁最直接的领导者，五姓第一家的白家，压根指挥不了费家人！

　　凌动却没有趁势的再点阴风，煽鬼火！在场的都是聪明人，再点下去，恐怕反而会让费家人反驳凌动别有用心挑拨五姓关系！

　　“少魁，这便是你们魁星阁的待客之道吗？”停下手的凌动喝问道！

　　让凌动更加欣喜的是，那费鹰，听到凌动的喝问，竟然气不过一般，抢先反骂道：“我呸！随意杀戮我费家子弟，也算是客？”

　　费鹰此言一出，无论是白少魁，还是白三太爷，脸色都更难看了！

　　只有凌动，却是暗自冷笑一声：“费家，这套儿可是你们自己钻进来的！今天，一定要将你们连根拔起！最不济，也要让你们费家精英尽去！”


第六百零七章 不死不休

　　“我呸！随意杀戮我费家子弟，也算是客？”被白三太爷跟白少魁的连续喝叱退下的费鹰气得冲凌动破口大骂！

　　费鹰此言一出，无论是白少魁，还是白三太爷，脸色都更难看了！

　　只有凌动，却是暗自冷笑一声：“费家，这套儿可是你们自己钻进来的！今天，一定要将你们连根拔起！最不济，也要让你们费家精英尽去！”

　　“费家子弟？我今儿个就挑明了说，我这一趟来魁星阁，就是冲你你们要个公道！传门来找卑鄙无耻的专门人冲盟友背后下黑刀子的费家的麻烦的！”

　　骂到这里，凌动却是冲白少魁一拱手道：“少魁，我凌动已经将话摞在这里了，费家冲盟友捅黑刀子的事，你今天得给我个交待！我就不信了，难不成魁星阁白紫费乐赤五姓，全部卑鄙无耻，背信弃义的王八蛋？”

　　凌动这句话，却是骂得狠了，也骂到了魁星阁的痛处！

　　不仅让在场的魁星阁武者个个色变，就连白少魁跟白三太爷，脸色都变得很难看而且，似乎还很难做！

　　魁星阁做为一个极大的商业方面的帝国，名誉还是很重要的！

　　当然，这种重视名誉的行为，得看是对什么人了！

　　若是魁星阁坑了普通武者，就算坑了一些个帝国的王子殿下，你若敢来找麻烦，不是叫你人间消失，就是叫倒大霉，总之叫你讨不了好去！

　　店大欺客就是这个道理！

　　但现在，来找麻烦的是凌动，这就比较麻烦了！在一个多月前，凌动的名声压根不显，也就是武者当中的名声鹊起的后起之秀罢了，顶多天才一点！

　　这种天才，魁星阁压根不怕！若是闹腾的欢了，派出十几号人，直接灭了你丫的，叫你夭折了，世界也就清静了！

　　这也是为什么当初魁星阁高层对费家下黑手对付凌动、凌家这样的事睁一只眼闭一只眼的原因！

　　因为在魁星阁高层看来，凌动对他们根本没有任何威胁，他们干吗要为了一个外人而上魁星阁的核心成员受气呢？

　　所以，费家背后下黑手这事，魁星阁高层就睁只眼闭只眼了，甚至还纵容费家以借口调紫瑶暂时调离了摇光城魁星阁！

　　由于费家针对凌家的行动已经开始了大半，又做的比较隐秘，再加上费家在魁星阁内的势力也很强，就算有紫家反对，费家那背后的黑刀子，还是捅了下去！

　　但是现在却不同了，这一个多月的时间内，凌动可是完成了鱼跃龙门蛟化龙的过程！

　　先是证位丹王，成就了丹王之位。这件事，让魁星阁的高层很是震惊，也让凌动在魁星阁高层的眼中，提高了一点点地位兼威胁，但也算不什么！

　　丹王，他魁星阁也有！

　　然后，凌动再次联系魁星阁合作，一起算计隐世星宫、天魁宗还有忘忧宫。

　　原本，魁星阁觉得，真罡门是不可能顶下三大联军的袭击的！

　　但偏偏魁星阁就顶住了。但是，还是不看在魁星阁的眼里，虽然灭了三方联军，在魁星阁方面看来，肯定与上界的支援有关！

　　这时候，魁星阁的高层，对于费家冲凌动背后下黑刀子已经有些后悔了！然后就是凌动的惊天崛起！

　　一夜之间，平平常常的一次宴会，竟然成了搞成了政变，还成功了！

　　事成之后，还极为强势的间接掌握了摇光帝国！更要命的是，在这次政变当中，凌动展现出来的真实实力，却是震惊了魁星阁高层！

　　也就是这个时候，魁星阁高层终于意识到先前所犯的错误，但是那种错误是不可弥补的！而且，魁星阁五姓同气连技，不可能因为一个外人，而处置魁星阁五姓之一的费家吧？

　　而且，在这件事中，凌家似乎也没受什么损失，反倒是费家，精英接二连三的损失！

　　而让魁星阁意识到错误的最直接的原因便是——凌动有了与魁星阁叫板的实力！

　　一个真罡门不算什么，但是加一个元气稍稍有所损失的帝国，还有凌动那强大的个人实力，虽然魁星阁很多人觉得传言中凌动的实力有所虚夸，绝对有与魁星阁叫板的实力！

　　尤为重要的是，凌动现在成了摇光帝国幕后的直接掌控人，而三大帝国，一向对魁星阁这个庞大的商业帝国很忌惮。

　　若是这三大帝国的首脑稍稍联系一下，有人出头提议对付他们魁星阁，面对三大帝国的联手打压，魁星阁也得吃不了兜着走！

　　不是魁星阁的高层危言耸听，这种事，是很有可能发生的！

　　所以，白少魁现在的脸色很难看，而且露出了一副很难做的表情！

　　不能处置同气连枝的五姓之一的费家人，但又不能彻底的触怒这位手掌一大帝国，还掌一个实力强大的真罡门、自身又是在武者当中影响力巨大的凌动凌丹王！

　　这事很难做啊！

　　按以往的事情，碰上这种影响力巨大的人物，暗杀了了事，费家人就是专干这种事情的！但是对凌动，别说是暗杀，就是明打明的围杀，也不见得能杀了凌动！

　　打蛇不死，必遭其害！若是一击不能灭杀了凌动，那等待魁星阁的，就是灭顶之灾了！

　　这也是掌控一个帝国的好处！

　　若是凌动有能耐掌控了三大帝国，恐怕这会不用凌动上门，魁星阁早就绑了费家人，上门请罪了！

　　不过，那白少魁虽然年少上位，但也是有主意的人。

　　神色一动，便反问道：“凌兄，这事，我必给你一个交待！但是在此之前，凌兄可否解释一下，为何肆意的大量残杀我魁星阁子弟？这便是凌兄的盟友之道？”

　　白少魁却是以其人之道，还治其人之身！

　　这句话，问得所有魁星阁武者为之一喜，亦其是费家人，觉得白少魁终究是偏向自家人的！

　　凌动却是早料到白少魁有此一问！

　　冷笑一声，凌动一指那些十二具尸体便骂道：“被某斩杀的十二人，有十人是费家子弟！今天凌某来此，早就定了主意，碰见费家人，见一个宰一个，见一对杀一双！”

　　闻言的费家长老费鹰却是大怒，“小兔崽子，好歹毒的心肠，看老夫不灭了你！”言语间，那费鹰浑身罡气闪动，就欲再次扑向凌动，却被白少魁跟白三太爷一个不轻不淡但凌厉异常的眼神给盯回去了！

　　“凌某歹毒？比起你费家暗地里谋划，还利用那费安民的权利，调动军队意识将我凌家老老少少上千口赶尽杀绝、灭绝血脉的歹毒心肠来，凌某算是大善人了！”凌动反骂！

　　“哼，要不是你先杀了费家嫡系血脉，我们岂会……”

　　“无耻，你那张老脸当真够厚！”凌动直接打断了费鹰的话，嘲讽道：“这么说，那费修伦父子半路截杀我，也是应该得了！”

　　说完这句，凌动却是又叙上了先前的话茬，转而向白少魁接着说道：“少魁，至于另外的……”

　　“你血口喷人，我那玄孙，怎么会……”

　　凌动正跟白少魁分说间，那费鹰再次抢断了凌动的话，分辩起来！

　　白少魁的脸色一沉，一旁的白三太爷却是突地道：“我魁星阁的规矩，当真是败废了啊！”

　　白三太爷一句话，就直接让那费鹰打住了话头。

　　费鹰此时也看到了白少魁跟白三太爷难看的脸色，也反应过来，今天这事，却是他犯了忌讳了！

　　“少魁，至于另外的两人，我为什么要杀他们，你倒可以问问你们这位白三太爷，他比我明白！”一句话，凌动就将这事推得干干净净，全是他在理一般！

　　刚刚耍了一次威风的白三太爷，对着白少魁询问的目光，又是一阵莫名的尴尬，这事平等认起来，凌动杀了那几人，还真没错！

　　从白三太爷那里得到肯定的回答，白少魁心里便咯噔了一下，这事不办了！

　　略略思忖了一下，白少魁便反驳道：“凌兄，虽说费家子弟与凌兄有些旧怨，但是凌兄这不声不响的，便杀掉了十名费家子弟，也太不把我魁星阁放在眼里了吧？”

　　白少魁这句话，虽然振振有声，便是气势，却是弱了许多！分明是自个也觉得占不住脚了！

　　“哼，费家冲我背后下黑刀子，意欲将我凌家灭族断嗣的时候，魁星阁何时将我凌动放在眼里？”

　　凌动这句话，立马就将白少魁问住了！

　　白少魁张了张嘴，却不知道说什么好！难不成说，那时候，我魁星阁还将没你凌动放在眼里呢，欺负了，你能怎样？

　　可是谁知道你凌动一月之间咸鱼大翻身不说，还化蛟成龙了呢！

　　这话，却是不能说的，说了，只能让局势更加恶化！

　　看白少魁在那里张嘴结舌，凌动却是再次开口道：“少魁，你放心！我凌动与少魁生死相交一场，与魁星阁盟友一场，断不会做出让你们为难的事情来！”

　　凌动一句大义凛然的话，说得白少魁都有些脸红，这事，确实是他们魁星阁做得不地道！

　　看到这一幕，凌动却知道，今天这个套，已经完成了九分九了！

　　话音一转，凌动却是冲费鹰与跟在费鹰身后的十几名费家子弟挑衅道：

　　“背后下黑手的费家孙子们，要是裤裆里还带个把，就上来几个跟你凌家爷爷决一雌雄，了断恩怨，不死不休！”


第六百零八章 最终目的

　　“背后下黑手的费家孙子们，要是裤裆里还带个把，就上来几个跟你凌家爷爷决一决雌雄，了断恩怨，不死不休！”脸露鄙视之余，凌动摆出了一副决战的模样！

　　看到凌动这模样，那费家的费鹰的肺差点都没给气炸了！他都几百岁的人了，还被一个黄毛小子骂裤裆里不带把？还当着这么多后辈子孙？

　　是可忍孰不可忍！

　　“好好好！”费鹰被怒极反笑，“老夫就跟你混蛋来了断恩怨，不死不休！”要扑出跟凌动的再次大战一场的费鹰，这个时候，却是长了点记性，看向了白少魁，用眼神征询一下白少魁的意见！

　　毕竟也活了几百年了，这点记性还是有的！

　　趁着这功夫，凌动却是冲费鹰摆起了手：“慢着！你这样扑上来跟我决一生死，小爷我还不乐意呢！”

　　闻言的费鹰楞了，随即冲凌动露出嘲笑的表情，“怎么，现在知道怕了，晚了？”

　　“去？我凌动会怕你们费家，今天就不来这里了？人都宰了十几个了，我还怕？”

　　说到这里，凌动却是冲白少魁问道：“少魁，我想知道的是，凌某与魁星阁五姓之一的费家在此了断恩怨，不死不休，你们魁星阁是什么态度？”

　　白少魁一楞，一时之间还有些没反应过来。不过，像他们这些身居高位之人，是不会信口开河的！

　　“凌兄，能否说明白点？”考虑了一下，白少魁问道！

　　“很简单，今天，我凌动与魁星阁费家一干人等，在此解决恩怨，一方不死绝不罢休！你魁星阁什么态度？假如在场的费家子弟，被我凌动杀光了，你魁星阁要是恼羞成怒，倾巢而出，那岂不是我凌动在找死！如果那样的话，我凌动马上掉头就回，不过，到时候我暗中怎么对付费家，你们谁都管不着了！”

　　“哈哈哈哈……说大话也不怕风大闪了舌头！”听到凌动要灭绝凌动的话，在场的魁星阁众人，个个哈哈大笑，都认为凌动这是在说一个笑话！

　　白少魁的眉头却是紧皱了起来，凌动的话刚说了一半，他就明白凌动的意思了！

　　凌动是要魁星阁表态，承认费家跟他凌动的这场决斗的公平性。卖了魁星阁一个脸面的同时，也在假如费家被凌动失利甚至杀光的情况下，魁星阁无法插手。也避免魁星阁当场对凌动的追究！

　　所谓双拳难敌四手，凌动就算再能打，防御再强，体内罡气的也是有限的，终究无法无视魁星阁总部这里的无数武力！

　　同时，凌动也不愿意与魁星阁彻底的撕开脸色，对魁星阁，凌动还有着一丝别样的奢望！

　　“当然，如果我凌动技不如人，被他们费家人当场斩杀，我也死而无憾！”

　　“还有我！”凌动正说话间，秋清怡却是闪到了凌动身旁，神情坚绝的说了三个字！

　　看到这一幕，白少魁的眉头皱得更加紧了！以白少魁对凌动的了解，在接天宫中，凌动这货可是从不打无准备之仗，根据魁星阁对凌动的总结，凌动此人，做事就算出人意料，但似乎总是有着十足的把握！

　　“难道凌动真有自信干掉这里的费家人？这可是费家最精锐的武者了？”考虑到这个，一时之间，白少魁倒是难下决断了！

　　白少魁这一犹豫，凌动倒没什么，费家人倒先是急了！

　　因为在他们看来，白少魁这会的犹豫，是在怀疑他们费家人的实力啊！怀疑费家这十几号老少爷们，会被凌动一个人给灭了！

　　这绝对是对费家好男儿最大的侮辱！

　　“少魁，请答应这个混蛋，这事，我费家接了！”

　　“生死由命，富贵在天，若是我费家这么多好男儿，还干不过他凌动一个，那我费家男儿也无脸见人了！还请少魁答应他的条件！”

　　站在费鹰身后的费家人，个个神情激动的请战不已！好嘛，人家凌动一个，要挑我们费家十几号人，少魁你还不答应，这也太小看我费家人了吧？凌动你也欺人太甚了吧？

　　若是今天这阵怂下去，恐怕他费家人，在魁星阁五姓当中，就彻底的抬不起头来了！

　　听着这些催促，白少魁也是一阵心烦意乱，我为你们费家人考虑呢，你们一个个添什么乱？

　　“少魁，请答应凌动！费家这主，老夫还是能做的！若是我费家这十几号老少爷们，干不过一个黄毛小子，今天不用凌动杀我们，我们自个全部跳龙首河去！”

　　白少魁正欲喝斥费家人的当口，费家的领头羊费鹰开口了！一开口，就将白少魁逼到了死路上！因为白少魁再反对，那就是真的打费家人的脸了，费家人就真的没脸见人了！

　　“好！凌丹王！我以魁星阁少魁的名义，应上你们这场解决恩怨的生死之战！此战之时，生死各安天命！此战过后，无论结果如何，你们两家的恩怨就此了结！”白少魁沉声说道！

　　闻言的凌动表面上不动声色，暗地里却是大喜，今天这套，到现在为止，已经将费家人套死了！就算是凌动今天大发神威，干掉这里的费家人，魁星阁方面也无话可说！

　　“好，还是少魁爽快！如此，还请少魁跟这位白三太爷，给凌某费家的这场恩怨之战，做个见证！”

　　凌动估摸着，这位白三太爷的魁星阁内的位份也不低，所以一道就拉进来了！

　　在这种情况下，在凌动跟费家的双重压力之下，白少魁跟白三太爷，也只能答应！

　　“好了，小兔崽子，你的废话说完了吧？现在，就让老夫来杀死你，解决了你这麻烦，一了百了！”见这事定下来，费鹰上前一步喝道！

　　“随意，反正这边就我个黄毛小子，你们那边老老少少谁来都可以！”凌动一句话，让费家的后辈们站不住了！

　　凌动这是暗指费鹰以老欺少呢！而且刚才战斗的情况似乎也证明了，凌动不是这费鹰的对手。

　　凌动的意图很也明了，挤兑一下费家人，可以让凌动多杀几个！否则他一开始就跟费鹰大战，杀了费鹰，哪还有费家人会跟他打？

　　那样太便宜费家了！

　　“太爷爷，让孙儿来会会他！”凌动话音落地的当口，便有一名费家子弟上前请战，是一位刚刚跨入天罡境中期的武者！

　　考虑了一下，费鹰点了点头，双提醒道：“这小子手段有些诡异，你且小心应付！”

　　因为凌动点明了这当中的年龄差距，又有后辈儿孙请战，这费鹰也拉不下那个脸去，只好答应了！

　　费鹰答应的同时，费家那后辈便虎吼一声，身化青影，扑向了凌动！

　　这费家的传承，在魁星阁五姓当中，别具一格，全部以速度诡异见长，最擅长的，还都是近身战斗！而且据乐百年跟紫瑶说，费家最拿手的功夫，却是刺杀了！

　　所以一上来，便是近身缠斗，招招辣险异常！

　　不过对位费家子弟的攻击，凌动却是不屑的撇了撇嘴，很无奈，因为他还得装！

　　因为若是杀得太快了，表现出来的实力强得离谱的话，是无法将这里的费家精英全部干掉的！

　　所以，凌动不得不刻意的压抑自己的实力，应付一番这费家子弟的攻击！将他的实力把握在比这费家子弟略高，但也高不到哪里去的状况！

　　对于这一幕，无论是费鹰，还是费家精英们，都觉得是理所当然的。哪怕是费鹰有些疑惑的凌动方才怎么杀死那十几名费家子弟的，也只能归结于偷袭一类上边！

　　只有白少魁跟白三太爷，眉毛皱得跟扫帚一般！

　　他们当中，白少魁对凌动的实力有所了解，白三太爷却是见识过凌动骇人的本事，这会一观战，就觉得这事很不对劲！

　　不过刚刚开战，他们也不好说什么，只能先看着再说！

　　交手一分钟过后，凌动却是不愿意再装下去了！瞅个空子，一记七彩神刀斩出，直接将那费家子弟神魂本源斩碎的同时，凌动一记贪狼黑剑大力平拍！

　　凌动现在的贪狼黑剑现在一记平拍有多大的力量，凌动自个也不清楚！但是，拍碎一个人的尸体，那是没有任何疑问的！

　　贪狼黑剑平拍上那费家子弟的身体的时候，那费家子弟的身体就像是鸡蛋在高速中撞上了石头一般，身体刹那间分崩离析，四分五裂，血花、内脏、骨头渣子洒了个满天！

　　看到这一幕，那费鹰心中一痛，后边的与刚刚那名费家精英相好的费家子弟，却是撕心裂肺的狂喝一声，浑身亮起骇人的青光，直接冲向了凌动！

　　凌动也丝毫不惧，凌动刚才已经用七彩神刀杀死了那家伙还在多余的补上一剑，就是为了这效果，为了让费家子弟发狂！

　　“才冲出来一个？费家带把的男人就一个嘛？”一招凶厉杀人的凌动，却是冲着费家精英里冲出的那一个，满脸不屑的嘲笑了一句！

　　在费鹰老脸变色之前，凌动又骂道：“一个根本不够看！费家孙子们，你们要都是带把的，就全冲上来，小爷我全部接着！”

　　说这句话的时候，凌动还冲费家人伸出一个中指，狠狠的向下按了按！

　　凌动此举，不仅让站在费鹰身后的十几名受到自家人惨死刺激的费家精英个个勃然大怒，还狂喜不已！

　　“好咧，孙子哎，这可你自己，让我们全上的！可就别怪我们费家人以多欺少了！”大骂间，费鹰身后的十几名费家精英，一古脑的全部冲了上去！

　　也就在这个时候，白少魁的脸色突地变得难看之极，眼现惊骇之光，他似乎猜到了凌动最终的目的！


第六百零九章 灭绝

　　看到站在费鹰身后的费家的那十几名精英子弟，在凌动挑衅之下，一股脑的全部冲向了凌动，白少魁的脑海中突地灵光乍现，他似乎猜到了凌动的最终目的！

　　因为这一幕凌动一个挑十几号费家精英子弟的战斗，让白少魁想到了半个多月前摇光帝国的那场政变！

　　据魁星阁探得的消息，政变当日，凌动和她的秋师姐两个人干掉了摇光帝国超过二十位的护国武尊！

　　要知道，摇光帝国的护国武尊，修为最差也得是天罡境的！联想到这一切，再想想凌动先前的一系列有些反常的行为，白少魁突地做出了这个连他自己都不敢相信的判断！

　　凌动要一如摇光帝国政变之日干掉二十余位护国武尊一般，干掉今日在场的这十几位费家精英子弟。

　　那样的话，费家基本上就完了！

　　既便是魁星阁的五姓家族之一，天罡境的精英武者，有十几二十位，也就顶天了！加上先前被杀的，还有这会冲出去的十几位费家精英武者，已经是费家的全部了！

　　若是真的被凌动全部干掉了，就算费家还有两位灵罡境的顶级存在支撑，百年内，费家也别想有任何作为！魁星阁五姓的费家这一支，也就算是废了！

　　不过，白少魁虽然有了这样的判断，还是有些不相信！主要是不相信凌动能够在短时间内干掉这费家的十几位精英子弟！最差的，可都是天罡境四层啊！

　　之所以会出现这样的心理，还是白少魁潜意识中的那点好胜之心！

　　毕竟白少魁与凌动都是年轻人，在接天宫一行当中，两人实力可圈可点，在白少魁看来，他与凌动的实力是不相上下的。

　　所谓文无第一，武无第二，白少魁绝对不相信在接天宫之后这短短两三月的时间，凌动的实力能够超出他三四倍！

　　因为在白少魁看来，若是他面对这费家的精英子弟，对付三四个便是极限了，若是凌动能够对付得了这十几位，实力岂不是他的三四倍？

　　这压根是不可能的事情！

　　也正是这丝隐隐的好胜之心，让白少魁虽然判断出了凌动的最终目的，但是觉得不太可能，也就没有点出来，更没有提醒费鹰了！

　　可就是白少魁这一犹豫的当口儿，原本在所有人眼中应该是魁星阁费家大胜、又或者纠缠好长时间的这场战斗，却是发生了剧变！

　　在费家的十几号武者因为凌动的连番挑衅而冲上去意欲围殴灭杀了凌动的时候，凌动身影突地消失，再次出现的时候，已经是在三百米之外了。

　　而秋清怡也是御空而起，向着凌动的方向疾闪！

　　此时，想借着凌动的话头，人多欺负人少，既能灭杀大敌，又能不落旁人话角的十几名费家精英子弟，看到凌动往后闪，心情就更加轻松！

　　感情你也知道怕啊！

　　我叫你狂，现在，你知道狂的下场了！一个单挑我费家十几号子弟，我呸！

　　托大之下，那十几号费家精英子弟也不讲什么迂回包围，而是各自运转身法，直挺挺的冲向了凌动，没有一个落下的！

　　因为他们费家，最擅长的便是近战嘛！

　　看到定幕的费鹰，也沉得再正常不过了！

　　你见过成人在踩蚂蚁时落脚之前，还狂舞一通脚，耍上一通无影脚，脚影漫天、封死蚂蚁的上下前后左右的退路才踩下去的吗？

　　没有！

　　蚂蚁跟成人的大脚压根不是一个级别上的！轻松写意直接的一脚踩下去，蚂蚁准得完蛋！

　　这会在费鹰的心目中，凌动就是蚂蚁，费家的那十几号精英子弟，就是成人大脚了！

　　因为费鹰清楚的知道，就算是以他的实力，也无法同时招架这十几位费家的天罡境精英！更加说是被他揍得狼狈不堪的凌动了！

　　说穿了，就是费鹰对自己的实力还有对费家精英实力的绝对自信！至于前面那十位费家子弟子的死，费鹰还没细思量，不过，大都逃不过偷袭二字，费鹰可是知道，凌动跟秋清怡两人，都是有天地宝器的！

　　费鹰这会已经思量开，若是干掉了凌动，顺手收拾掉那个秋清怡，得到两件天地宝器之后，他应该铁定能分一件！

　　费家的十几号精英仿佛一群狼一般闪电般的扑向凌动，而刚刚施展千尺神遁拉开距离的凌动，在落地的一瞬间，手上就多了一柄战器，一柄天罡上品的战器！

　　手上多出天罡上品的战器的刹那，凌动的脚底下，就踏起了奇异的步伐，剑器之上金光弥漫，一股令人心惊肉跳的杀伐之气冲天而起！

　　摇光聚·灭！

　　半息的功夫，而三四百米的距离，也让费家的那帮子精英们堪堪冲到凌动身前百米之内！

　　“咻！”

　　“小心，闪开！”

　　刺耳凄厉的破空声让白少魁的脸色惨变的同时，放声狂喝出了这四个字！因为这记剑招留给白少魁的影响太深了，那可是连天地宝器都可以击落的剑招！

　　可是这时候，白少魁急切之间，也未动用罡气，声音再大，就是吼破了喉咙，也压不过那千百金色剑气破空的尖啸声！

　　而且，就算是那费家的十几名精英听到了，能不能反应过来做出避让，还是未知之数呢！

　　下一刻，震惊的注视着凌动发出剑招的所有魁星阁武者，眼睛猛地一痛，整个世界，只剩下了金色的光华，陷入了短暂的失明当中！

　　不过，他们的耳朵还是有作用的，听到是嗤嗤的剑气洞穿肉体的声音，受到猛击的闷哼声、吐血声、重物落地的声音等等，不一而足！

　　所有人，包括费鹰在内，此时都是睁眼如瞎！纵然费鹰能够凭借强大的神魂力量有所感应，依旧无法及时的救援这此费家的精英子弟们！

　　所以，纵然睁眼如瞎，费鹰却是将费家这十几位精英子弟开启的过程，感应了个一清二楚！

　　费家的十几位精英子弟，就像是串糖葫芦一般，凌动发出的那密集在方圆十米之内的千百道金色剑罡一穿而过！

　　最惨的一位费家精英，被上百道金色剑罡同时穿过，身体几成筛子！而最轻的一位费家子弟，身体也被十几道金色罡剑穿过，当场毙命！

　　哪怕是在凌动这恐怖剑技发动的那一刻，费家的这些精英们，本能的意识到了危险，个个将护体罡气催动到最大的程度，可是那强悍的护体罡气，在凌动的金色剑罡面前，就跟纸糊的一般！

　　虽然有一位费家精英极其侥幸的中了十几记剑罡未死，但是在金光散尽的刹那，一记银光直接贯穿的他的脑袋！

　　美人儿师傅秋清怡，可不是吃干饭的！

　　虽然谈不上白发人送黑发人，但是看着家族的希望，家族未来的支柱，在这一刻全部身死，这种打击，让费鹰脸色刹那殷红如血！

　　这个时候，魁星阁众人被金色刺得短暂失明的双眼也有所恢复，看到现场转眼间变成十几具尸体的费家精英，个个眼睛瞪大，嘴巴不由自主的张到最大，但就是发不出一丝声音来！

　　震惊……到了极限！

　　“贼子……哇！”爆骂出两个字的时候，一口鲜血也从费鹰的口中飙射而出。几乎是同时，费鹰就化作青色旋风，冲向了凌动！

　　费鹰心中的后悔就别提了，他后悔，刚刚要是他先出手灭了凌动，就不会有现在这样的惨事了！

　　不过，现在的费鹰，也没多少时间后悔，费鹰心中只有一个目的，将凌动立毙于掌下！受此刺激之下，费鹰压根没有考虑过凌动隐藏实力的事情！

　　看着扑过来的费鹰，凌动却是冷笑一声！

　　便宜岂是那么好占的？若不是为了将费家精英一网打尽，他凌动岂会示弱挨打，让这费鹰把他凌动当作人肉沙包踢？

　　刚才将费家的十几号精英串成血葫芦，凌动也是早有计划，凌动只是没想到，费家精英竟然如此配合！

　　当然，凌动消耗一柄天罡上品的战器也是不可避免的！在以前，消耗价值连城的天罡上品战器，对凌动来说是压根不可能的事情！

　　但是自从凌动掌控了摇光帝国，又得到了前朝柳月帝国的宝藏，这天罡上品的战器，虽然没有一百，但是二十柄是有的！至于天罡中品的战器，凌动这会随身便带着近百柄！

　　改良后的摇光聚·灭，在加上剑光发动的一瞬间，引动星辰之力增幅之下，凌动自己都不知道他用天罡上品的这一记摇光聚·灭会有多加！

　　反正干掉这十几个一窝峰冲过来的费家精英是没有任何问题的！

　　眼看着费鹰冲过来，而白少魁似乎还在震惊当中，并没有马上发话甚至是动手阻止凌动，凌动干脆也不跟白少魁客气！

　　眼中煞气一闪，神念频动，神魂识海当中的神魂本源却是上金光闪烁，眨眼的功夫，凌动的神魂识海内的神魂力量便少了十分之一！

　　一条金色小龙带着龙吟之声扑向了费鹰的刹那，凌动头顶土黄色的光芒疾闪，一个旋转之间，就变成磨盘大小，带着尖啸之声，向费鹰当头砸下！


第六百一十章 魁星阁主

　　一条金色小龙带着龙吟之声扑向了费鹰的刹那，凌动头顶土黄色的光芒疾闪，一个旋转之间，就变成磨盘大小，带着尖啸之声，向费鹰当头砸下！

　　扑向凌动的费鹰，虽然暴怒异常，但几百年也不是白活的，扑出去的刹那，就打起了十二分的小心！

　　“真龙落魂啸？”看到那带着龙吟之声的金色小龙扑向他的刹那，费鹰就呢喃出了这几个字！

　　做为活了几百年的灵罡境的老怪物，若是认不得在整个大陆都极其有名的神魂秘法，那就算是白活了！

　　既然认得这小金龙是什么，那这费鹰也不会没有应对这类神魂攻击秘法的能耐！速度不减，神念电动，一股并不弱的神魂波动隐隐从费鹰身上散出！

　　看着费鹰的手段，凌动嘴角却是露出一丝不屑！有关神魂秘法当中，金魄境是一个坎，这一点，从凌动身上就能看出！

　　银魄境时候的神魂攻击，是无影无形。但是金魄境之后的攻击，却全部具形了！例如凌动的七彩神刀在银魄境的时候是无形的，在金魄境的时候，却变成了金色刀芒！

　　而现在，费鹰施展的神魂秘法，却没有具形，也就是说，费鹰的神魂修为，顶天了也就是银魄境巅峰，甚至更差！

　　在正常情况下，例如，换观星老祖来施展出这真龙落魂啸的时候，费鹰的神魂防御秘法完全能够顶得住！

　　本身观星老祖的神魂力量跟这费鹰差不了多少，所以，真龙落魂啸的攻击，也就比凌动的差。但最重要的是，凌动这会的真龙落魂啸所具形的小金龙，可是加了料的！

　　临发出时，降星盘疾速旋转，加了十几点七彩星光的！

　　现在的情形就像是这费鹰拿一面木盾去接砍来的木刀，谁知道，砍来的并不是木刀，而是精钢百炼长刀！

　　判断错的后果是什么？就一如现在的费鹰一般，整个人如遭雷击，甚至不由自主的抱起了头部，而这个时候，凌动的平山盘已经当头轰下！

　　“啊……小心！”白少魁跟白三太爷的眼睛已经有些应接不暇了。如果说刚刚凌动大发神威干掉费家的十几号精英子弟，让他们震惊异常！

　　那么现在凌动举手投足之间，似乎就能干掉费鹰的事，却让白少魁跟白三太爷等人觉得无比的恐怖！

　　不过，费鹰这灵罡境的强者，也不是面捏的！值此生死关头，费鹰双目瞪圆，眼角迸出血泪，生生用他强大的意志力，顶住神魂识海那宛若被捅了一刀又搅了三搅的痛苦，生生的斜移了三米！

　　也就是这三米的距离，让费鹰避过了当场身死的局面！那平山盘急速的轰下带起的劲风，刮得费鹰脸颊生疼的同时，却让费鹰出了一身冷汗！

　　身化幻影，刹那间，就小心翼翼的向凌动踢出一片脚影！

　　凌动这会也没闲着，虽然费鹰避过凌动的这一记必杀，让凌动很意外。不过，也让凌动找出了干掉这位灵罡境的老怪物的方法！

　　与费鹰近战是极其痛苦的，因为以费鹰那鬼魅般的速度，又是暴怒出手，所以，近战时，凌动几乎处于一面倒的挨打局面！

　　若不是凌动有蓝贝灵甲跟平山盘防御，若是真与这费鹰近战，凌动指不定要吃大亏！灵罡境强者的功力实在是太雄厚了，凌动的一记贪狼黑剑轰上去，也顶多是让费鹰大皱眉头而已！

　　不过，凌动的机会马上来了！

　　费鹰这等灵罡境的近战强者，脚、膝、手、指、肘浑身各处，无一不是致命武器，这会，费鹰却是一脚踹向凌动面门，青色的腿影升起的刹那，就轰到了凌动的面门！

　　凌动骇然之余，手中的贪狼黑剑极其巧妙的一滑，挡在面门前，险之又险的让费鹰的致命腿影踢上了贪狼黑剑。

　　几乎是同时，双手握剑的凌动微微吐力，贪狼黑剑金光闪烁之际，向前一压，大力传来之际，凌动整个人，却是如飞絮般的借力向后疾飞。

　　看到这一幕，费鹰不由得脸色大变！费鹰算明白了，千万不能给凌动任何发挥的机会！

　　但是，已经迟了！

　　凌动借势飘飞的同时，身前浮现出三点刀形金芒，一个闪烁，便用比费鹰更快的速度，当头罩向费鹰！

　　这次的三柄七彩神刀，却是凌动准备了好几息的将料加到了极致的七彩神刀！以往的七彩神刀，融入十几点七彩星光就很厉害了！这一次，凌动却是在七彩神刀之内，融入了不下三十点七彩星光！

　　这也是这一记七彩神刀所能容纳的七彩星光的极限了！

　　看到七彩神刀斩向自己，费鹰神念电闪，在最仓促的时间内，运起了一项防御性的神魂秘法！

　　但是，他面对的是凌动加了料的七彩神刀！一柄七彩神刀的威力，也许比不上真龙落魂啸，但是三柄加了料的七彩神刀，却绝对比刚才的真龙落魂啸强！

　　而现在，费鹰只是在仓促间运起了神魂秘法！

　　如此这般，却是高下立判！

　　不远处，看着费鹰刚刚占尽了上风的白少魁与白三太爷，也突地一脸紧张！尤其是白三太爷，太明白那金色刀芒的威力！

　　一刀毙掉一名天罡境初期的武者，这威力，到哪里，都是骇人听闻的！

　　不过，纵然紧张，白少魁跟白三太爷等人，也只能眼睁睁的看着，不敢上前稍有所帮助！他们所能做的，只能是全力的锁定秋清怡，不让秋清怡能够帮助到凌动！

　　为什么说不能上前助战呢？先不说白少魁等人跟凌动的约定，就说是费鹰这位魁星阁内的老资格！

　　若是白少魁上前助战，恐怕费鹰第一时间做的，就是先将白少魁轰出去，那样做，等于是白少魁在羞辱费鹰！

　　越是强大的武者，越看中这个！尤其是在后辈子弟如此多的情况下！

　　一连轰出三记七彩神刀之后，凌动却是没有闲着，在众多魁星阁子弟惊讶的目光下，凌动不退反进，拳头上，突地冒出了骇人的红光！

　　“啊……唔……”三记加了料的七彩神刀，再次在费鹰的神魂受到了重创，费鹰几乎是本能的惨嘶一声，身体无意识的颤抖起来！就像是人脑袋上给敲了一铁锤一般！

　　趁着这功夫，凌动的右拳，却是如同出海蛟龙一般，上边冒着熊熊烈焰，以一种奇异的节奏律动着！

　　白少魁清楚的发现，在凌动的那一记火罡铁拳轰到费鹰身前的时候，凌动的拳头上，经脉仿佛一条条蚯蚓一般都虬结，殷红而恐怖！

　　叠浪开阳破！

　　还是凌动这段时间苦修之后，将叠浪开阳破的力量叠加二十一倍的叠浪开阳！

　　虽然叠加的倍数仅仅是从二十倍升到了二十一倍，但是增加的威力，可不是一星半点！虽然只是简简单单的多叠加了一重力道！

　　但就像是多出了一道海浪一般，一浪推一浪，一浪接一浪，经过二十重浪涛的放大，这多叠加的一层力道，已经让这叠浪开阳破的威力比二十倍时，增加了近一倍！

　　凌动估摸着，他这二十一重力道的叠浪开阳破的威力，已经能与使用天罡上品战器时发动的摇光聚·灭相媲美了！

　　“砰！”

　　毫无疑问，以七彩神刀的辅助下，凌动这一拳轰了正着，还是费鹰毫无防护的那种。

　　“噗！”

　　巨大的拳力，直接将费鹰的胸口轰出一个大洞，连心脏带骨头全部轰离的身体！就在魁星阁的武者看到费鹰心脏直接被轰飞的刹那，费鹰飞出的心脏，也化为飞龙！

　　凌动拳头上的火罡，可不是摆设！

　　“呃……”从痛苦中恢复的费鹰口中发出一声空洞的响声，目光看向了胸口的大洞，那个让他浑身的力量疯狂流失的大洞，满是不可思议！

　　“鹰哥！”不过，凌动还没来得及高举的时候，不远处，一道青影青天直射，仿佛流星一般冲向了这边，声音中，满是浓浓的悲痛！

　　感觉到那强大的气息，凌动一楞，“又来一个灵罡境，难道还是费家的？”

　　“安飞，来人是谁？”急切间，凌动直接用传音入密的方法向紫安飞询问，同时，一柄天罡上品的战器，已经落入了凌动的手中！

　　听到凌动的急询，尚在震惊中的紫安飞楞了一下，才答道：“费熊，费家的另一位灵罡境的存在！”顿了一下，紫安飞也不知是出于一种什么样的心理，又提醒道：“费熊的实力，仅在费鹰长老之下！”

　　现场中，白少魁却是惊呆了！

　　是的，纵然他少年老成，屡经大事！也惊呆了！

　　魁星阁五姓之一的最顶级的五人长老团的费鹰死了，还死在了他面前，这让他怎么交待？

　　而凌动此时只有一个想法：“一不做，二不休！”若是留下这么一个灵罡境的费家的祸害，太麻烦了！

　　意动的同时，凌动也御空而起，手中提的，却是他从前朝宝库得到的唯一的一柄天罡极品战器，最接近天地宝器的天罡战器！

　　御空直迎那费熊的凌动手中，却是金光散漫，煞气弥天！

　　摇光聚·灭！

　　这一次的摇光聚·灭，却不像上次一般辐射方圆十米，而是凝聚成了水桶粗细！那水桶粗细的金色剑罡一出的刹那，煞气便驱散了附近的云气！以闪电般的速度，射向了悲愤中直面迎来的费熊！

　　“尔敢！”

　　于此同时，几里外的魁首阁总部深处，一道金色的光华冲天而起，一声爆喝，仿佛雷音滚滚一般袭向凌动！

　　正呆楞间的白少魁听到这个声音，却是猛地一惊。

　　“爹！”


第六百一十一章 归元煌剑

　　白少魁的惊呼声，却是让凌动心头一惊，“魁星阁主来了？”

　　不过，纵然是传说中神龙见首不见尾的魁星阁主来了，也没能影响到的凌动杀心，斩草除根的杀心！

　　不说是将费家上下满门杀绝，这会这位灵罡境的费熊，却是一定要灭杀了的！否则，今天让这位费熊活下去，可能明天，凌动的家人，亲人就会遭到这位灵罡境强者费熊疯狂的屠戮！

　　换做是凌动，也会这样疯狂报复的！

　　所以，哪怕是这魁星阁主露面之初，便气势惊天，凌动也是毫不犹豫的按自己的计划继续疯狂攻击费熊。

　　虽然说了这么多，可也就是瞬息的功夫，几乎是摇光聚·灭斩向那费熊的时候，凌动神念连动间，一连三记金色的七彩神刀就仿佛流星赶月一般斩向了那费熊！

　　先前凌动早已在费鹰的身上得出了论断，这七彩神刀，对灵罡境的强者伤害不大，仓促之间，也许能让对方受到伤害，但是对方若是有准备，是无啥大用的！

　　不过，现在凌动却是不求用这七彩神刀伤到那费熊，凌动只想让这三记七彩神刀达成一丝干扰的作用，只要能够稍微影响那费熊半息的时间就足够了！

　　凌动的摇光聚·灭虽然厉害，也得斩中人家费熊才是！

　　三记七彩神刀斩出的刹那，却是后发先至，直落那费熊的头顶！这神魂攻击的速度，却是比罡气攻击的速度要快得多！

　　刚刚感应到自家兄弟惨死的而暴怒的费熊，虽然红了眼，但并没有失去理智！看着那疯狂扑涌而来的金色剑罡流，也是一惊！

　　正欲避开的刹那，却是发现了越空而至的三记七彩神刀，神念一动，当下全力防御！

　　当当当！

　　让费熊面色剧变的是，这原本就让他看高看了数眼的金色刀芒，攻击到他的神魂上边，虽然没有对他的神魂造成本质的伤害，但依旧仿佛重锤敲金钟一般，震得他双眼直冒金星！

　　尤其是一连三记威力奇大金色刀芒，竟然让他的神魂识海剧震不已，就连神魂本源，也隐隐受到了震荡！

　　这三记七彩神刀的效果，却是要比凌动想像的要好！

　　被三记七彩神刀斩中的费熊，身形定格在了那里，仅仅是一瞬间或者是半瞬的时间都不到！

　　但是就这半瞬的时间，却可以决定一位顶级强者的命运！

　　眼前金星一闪，费熊猛地一恍惚，待他神志清明的时候，那凌厉的仿佛浪涛一般的金色剑罡，已经将他吞没。

　　费熊双目怒睁，咬牙嗔目，神念电动间，体内煞丹储存的海量青色罡气在这一刻全部爆发开来！

　　这一刻，无论是凌动、秋清怡、还是白少魁、白三太爷又或者是紫安飞，包括在场的魁星阁武者，都看到了一幕奇景！

　　一幕金色剑光与刺目青光交织的奇景！刺目的青光仿佛小太阳一般，而金色剑光，而像是洪流一般，无穷无尽的冲向了青色的小太阳！

　　在这一刻，所有的魁星阁子弟，包括白少魁跟白三太爷，都在期待着那青色小太阳能在金色剑光洪流的袭击下挺住，希望费熊能够活下来！

　　若是连费熊也被杀了，今天魁星阁这脸就被凌动打肿了！魁星阁五姓之一的费家，都快被人家灭门了！

　　就算是费熊不死，现在的费家也是完蛋了！族里数得上号的近二十位天罡境的精英，还有六七位有望踏入天罡境的地煞后期精英，也被凌动灭了！可以说，精英尽去！

　　至于剩下的那些费家子弟，虽然还有地煞前中期的武者，但是这些人的资质却是极其有限，想踏入天罡境却是极难的！费家要想产生天罡境武者，就得等下一代的青年英才了！

　　若是费熊不死，有这么一位灵罡境的强大存在魁星阁内照应，费家的地位纵然会有所下降，但是一应供给待遇就算有所减少，也少不到那里去！

　　可以说，费熊在，费家还有着重新崛起的希望！

　　但若是费熊一死，费家就真的完蛋了！只要凌动稍稍用点手段，费家便会在魁星阁内受尽打击，至于崛起的精英天才嘛，让他半路夭折了，他还天才个鸟？

　　所以，这一刻，不论是出于何种心理，所有费家子弟，都希望费熊能够撑过去！

　　但事实是残酷的！

　　要知道，凌动击杀这后来出现的费熊，投入的本钱，比击杀费鹰还要大！

　　凌动在摇光帝国国库跟前朝柳月帝国收到的天罡上品的剑器足有几十柄，可是天罡极品的战器，就只有这一柄，消耗在了费熊身上！

　　若是费熊知道凌动为了干掉他，不惜赔上一柄天罡极品的战器，也足以自傲了！

　　半息之后，无尽的金色剑光洪流毫无阻碍的穿过费熊的身体，而费熊身上的青色光华却在这一刻，悄然散去！

　　殷红的鲜血随着费熊的身体从半空中向地坠落的同时，飘飘洒洒，别有一番异样的绚丽！

　　当确定费熊死亡的时候，地面上的魁星阁一众人等，脸部都惊讶得僵硬了——凌动今天带给他们的惊讶，一波胜似一波！

　　尤其是那位白三太爷，这会是满脑袋的冷汗！他在庆幸，他有先见之明，早早的就着判断出凌动这人极为恐怖，没有做那意气之争，要不然的话，他这会，恐怕也是一具尸体了！

　　这一刻，白三太爷才深深的体会到，白家老祖的那句话：“活着，才有希望！活下去，才能让你走得更远！”

　　至于紫安飞还有一众魁星阁五性、不应该是四姓子弟，已经呆滞了！看向凌动的目光，已经是类似于看怪物的目光了！

　　怎么看，凌动的年纪都比他们小，可事实上，人家的修为，却比他们强上数倍不止！何止数倍，就算他们的修为强上数倍，怕也不能斩杀费家的费鹰、费熊这两位灵罡境的老怪吧？

　　这当中心情最古怪最复杂的，却要属白少魁了！

　　从魁星阁的未来阁主，从一个首领的角度来想，凌动杀掉一个费鹰对白少魁来说是好事。费家这些年仗着有两位灵罡境的存在，行事是越来越嚣张。

　　白少魁的老爹还能压得住他们，但是对于白少魁，他们就不看在眼里了！隐隐有几分要跟白家争一争的意思！

　　所以，死一个，白少魁是喜闻乐见的！但若是费家的两位灵罡境的存在全被杀了，那对魁星阁的打击就太大了！要知道，灵罡境的强大存在，可不像天罡境、资源疯狂的砸下去的，只要资质尚可，也能砸出几位来！

　　就算是魁星阁这千年积累下来，一共也不过五位罢了！现在，却是让凌动给腰斩了近一半，还有费家的二十余位精英子弟，可以说，连带着魁星阁的实力，也被凌动这厮一个人给削弱了三分之一！

　　这是白少魁这个未来阁主不愿意看到的！

　　同时，做为魁星阁的少魁，本身天赋出众，加上优秀的资源，让白少魁二十余岁便达到的天罡境，所以，白少魁是极其骄傲的！

　　哪怕是在面对隐世星宫的绝世天才剑庆轩，白少魁也从来没服过输，见一次面，斗一次，谁也不服谁，可见那一份骄傲有多强！

　　但是现在，白少魁的这一份骄傲，却是被凌动给打碎了！就像是多年珍爱的顶级珍品，突然被打碎还被说是低人一等！

　　这种感觉，让白少魁嘴里很不是滋味，很难受！

　　白少魁甚至连跟凌动对抗的一丝勇气也提不起来了，因为白少魁明白，就算是他再苦练二十年，恐怕也杀不了费鹰费熊两兄弟！

　　可是凌动，短短一刻钟，连斩两人！

　　失落、无奈包括着深深失败滋味，笼罩在了白少魁的心头！在此刻，凌动已经成了需要白少魁这位天才仰望的存在！

　　但是，此时凌动这位让白少魁仰望的天才，却遭遇了自从灭杀那星宿天君的虚空化身之后最要命的危险！

　　从魁星阁总部升起的那道金光，也就是魁星阁主，纵然速度再快，即没有吓退凌动，也没有救下费熊，这让这位魁星阁主刹那之间怒火冲天！

　　在我魁星阁总部的门口，连杀我魁星阁的两位元老，今天若是放你生还，这还了得？

　　“该死！”

　　断喝声响起的时候，凌动刚刚干掉费熊，准备飞退的刹那，那慢了一步的魁星阁主所化的金光却电射至凌动身前数百米！

　　也不再多一句费话，双手一招，一连九道金色剑芒却是从那魁星阁主头顶飞出，微微一幻，摆开阵势，便仿若九道流星一般，带着凄厉的破空声刺向了凌动！

　　那九道金色剑芒幻出的刹那，那白三太爷猛地一惊，又骤然一亮，低声呢喃道：“这便是连木犴界的兄弟们也要眼红的这一界唯一一件超越天地宝器的存在——归元煌剑吗？”


第六百一十二章 魁星阁主服软了？

　　九道金色剑芒出现的刹那，便带给凌动一种极其强大的压力！隔着老远，凌动甚至能够感觉到，那九道金色剑芒之上蕴含的恐怖力量！

　　几乎是感觉那这恐怖压力的同时，凌动体内的水蓝色煞丹，却是疯狂的旋转起来，水蓝色的罡气，仿佛不要命一般的涌入了在凌动神念动间隐约散到身体表面的蓝贝灵甲之上！

　　这也算是凌动的一个新发现，用水蓝色煞丹的罡气催动支持蓝贝灵甲，不仅能够减少罡气消耗，还能将蓝贝灵甲的防御力，发挥到极致！

　　凌动之所有这么做的原因，是因为他有一种直觉，一种从那魁星阁主头顶飞出的九道金芒，可以威胁到他生命的感觉！

　　从感觉上来讲，那九道金芒，是凌动这些年见过的气息最强大、最恐怖的天地宝器！就连剑庆斩的银星落的气息，恐怕也没这九道金芒的一半！

　　更要命的是，那是九道金芒，九道金芒若是分散开来，那可就是九件威力不俗的天地宝器，同时面对九件天地宝器的攻击，凌动觉得，不是蓝贝灵甲再强，恐怕也得被扎成筛子！

　　“嘶……”

　　看着像金色闪电一般炸向自己的九道金芒，凌动倒吸一口冷气之余，头皮有种发麻的感觉！

　　此前，凌动对魁星阁阁主的实力做过推测，很强，应该比观星老祖还要强上数成！凌动也有过充分的心理准备！

　　但是现在一对面，凌动就知道，他的推测还是少了，这魁星阁主，不说本身的实力，这九道金芒一出，这天下间，谁能与他争锋？

　　怪不得能够连灭隐世星宫与天魁宗而损失不大，凌动相信，只要这魁星阁主一人出马，踏平天魁宗都没问题！

　　看着那九道金芒摆出一种奇怪的阵势，从自己的四面八方刺来，凌动却是拿出了全副的精神！

　　凌动也顾不得惊世骇俗，催发出了蓝贝灵甲的全部威力，浑身蓝汪汪的，就像是一个水球一般。

　　同时，凌动分出一丝神念，将平山盘化为巴掌大小，依靠着那强大的神念，灵活的操纵着平山盘在自己的身周狂舞，抵挡着那九道金芒的刺击！

　　也亏得凌动神魂力量强大无比，操纵起这平山盘来，却是得心应手，如意异常。一时间，平山盘左飞右旋，竟然挡下了九道金芒中的大半，另外两三道，凌动却是撑着蓝贝灵甲的防御，硬扛了！

　　此时的蓝贝灵甲的威力被凌动催发到了极致，每一记被那金芒刺中，泛起一片蓝色的涟漪，表面看上去，凌动也没吃多少亏！

　　不过，这仅仅是表面！暗地里，凌动支阳叫苦不已！甚至在不动声色间，凌动已经握上了一块极品晶石，疯狂的吸纳补充起水蓝色煞丹的消耗！

　　每一次金芒的刺击，都要消耗掉凌动水蓝色煞丹内的大量罡气，凌动估摸着，再被那金芒刺上个七八下，他的水蓝色煞丹内的罡气就要消耗光了，就算凌动现在疾速补充着，也顶多是多撑一两次！

　　若是这样持续下去，等凌动罡气消耗干净的时候，就是凌动被这位魁星阁主打败甚至是击杀的时刻！

　　凌动也想伺机出手攻击改变这种情况来着，可是那九道金芒的连续刺击，让凌动压根不敢稍微有所分神，不仅要催动蓝贝灵甲，还要催动平山盘，一不小心，凌动可就要吃大亏！

　　“哼！就这点本事，也敢来我魁星阁杀人？”就在凌动苦思对策的当口儿，那位身化金芒赶来的魁星阁主，看着凌动左支右拙的模样的，却是冷哼了一声！

　　而且似乎还不太满意他自己的表现，剑指一拼，微微一动，眼中神光乍现之际，那九道将凌动逼得手忙脚乱的金芒猛地疾退数米！

　　凌厉的金色光华一爆一收之际，九道金芒猛地合九为一，光华内敛之际，化为了一柄金剑。

　　“归元煌剑，去！”

　　“咻！”

　　这时候，魁星阁主剑指再次一指，足以撕烂武者耳膜的刺耳尖啸声，猛地充斥天地之间，那合九为一的金剑光华猛地一涨，便斩向了凌动！

　　这一斩，在凌动眼中，却是整个天地都向他斩了下来！这一刻，那合九为一的金剑，就像是整个天地一般，向着凌动碾压下来！

　　“给开我……啊！”凌动狂喝一声，神魂识海中，半眯着的神魂双目猛地睁到极致，令凌动身上隐现一股咄咄逼人之意。

　　方才巴掌大的平山盘，陡然变大，放射着极致的土色色光芒，迎向了那仿佛天地一般斩下来的金剑！

　　“砰……轰……”

　　合九为一的金剑狠狠的斩在凌动的平山盘之上，发出有若震雷的声音的同时，平山盘之上土色光华疾闪了几闪，瞬间散尽，化作一块凡物落向地面！

　　而经此一挡，那合九为一的归元煌剑，也因为平山盘的阻拦而高高弹起。

　　这剑盘交击的结果，却也给归元煌剑与平山盘的主要带来了不同的遭遇！

　　平山盘被震散灵气，跌落地面的同时，做为与平山盘神魂相连的祭炼者，凌动也遭受到重创，神魂剧震不说，连身体也受到了伤害，一口逆血狂喷而出！

　　不过，这一刻，凌动那金魄境的强大神魂展现出了巨大的好处，这天地宝器被震散灵气，要是换个银魄境的强者，不仅神魂本源要受伤，本人也要因此而恍惚个几息才会清醒过来！

　　但凌动，仅仅是神魂剧痛而已，神魂本源有些震荡，压根没有因此而恍惚！

　　反观那魁星阁主，因为平山盘被凌动强大的意志力催发到极致，导致归元煌剑受到了剧烈的反震之力，连带着他的神魂也受到了一丝伤害！

　　那巨大的反震之力，却是让魁星阁主恍惚了一刹那！

　　这一刹那，当然无法让凌动反败为胜，便是，凌动也看到了他面对魁星阁主的优势，那便是神魂方面的优势！

　　判断出这点优势的刹那，凌动脑海中的降星盘疯狂旋转，神念动间，七彩神刀仿佛不要命一般，一记紧接一记的斩向了那恍惚了一刹那的魁星阁主！

　　当凌动的七彩神刀斩出的刹那，魁星阁主已经清醒过来了，但是此时，他却要面对凌动那连绵似海的七彩神刀！

　　这七彩神刀的威力，虽然不足以让魁星阁主受到极大的伤害，但也必须让魁星阁主全神应付，抽不出时间用那归元煌剑对付他凌动！

　　但是这一次，凌动的如意算盘再次打错了！

　　连挨了凌动几记七彩神刀，应接不暇的魁星阁主眉头一皱，冷冷的盯了一眼凌动道：“虽然你神魂方面的本事不错，但是仅凭这个，今天依旧走不了！没有人，可以在我魁星阁总部杀了人之后，还能安然离去！”

　　说话间，魁星阁主抖手甩出一张玉符，玉符闪烁着金亮金亮的光华，祭出的刹那，他化作一道朦胧的金色光华护在了魁星阁主的身前！

　　下一刹那，凌动的一记七彩神一头撞上那金色光华，泛起一片涟漪之后，化为虚无，紧接着的第二记七彩神刀也是如是！

　　“这是什么玉符？”凌动看到这一幕，却是大为惊讶，这种能够防御神魂攻击的玉符，他凌动还是第一次见！

　　这让凌动又一次见识到了魁星阁的宝贝！

　　“天下之大，无奇不有，不要以为了有了一手神魂绝技，就可以横行无忌！”

　　魁星阁主教训了凌动一句，却是趁着那玉符所幻的金光挡下了凌动的七彩神刀抽出时间，剑指再次一拼道：“你再接我一记归元煌剑试试！”

　　凌动却是没时间体会魁星阁主的这句话，凌动知道，他若再没有强力的手段拿出，就真的要死在那归元煌剑之下了！

　　那归元煌剑重斩之下，就算有蓝贝灵甲，那蓝贝灵甲的下场，就跟被劈散灵气的平山盘一般，顶多接下一击，就要被劈散灵气，需要凌动花大量时间和精力来重新祭炼修补了！

　　眼看着魁星阁主的归元煌剑即将斩下，凌动的心也横了起来，在生死威胁面前，还管什么秘密不秘密的！

　　毅然做出了这个决定，凌动的神魂双眼再次睁开，刹那之间，那魁星阁主便感觉凌动身上冲出一道强大的精气！

　　“归元煌剑？那你也接我一招试试！”

　　冷喝声中，凌动神魂识海中降星盘猛地一旋，神念动间，三枚御星环突地从降星盘上脱落，飞出凌动的头顶的刹那，便散发出刺目的银光，让人看不清银光当中到底是什么东西！

　　这也算是凌动将御星环暴露到别人眼前唯一能够做的掩饰！

　　三枚御星环飞出的刹那，凌动体内三颗煞丹内的罡气疯狂涌出，让三枚御星环转眼变色，各现出金、红、蓝三色光华！

　　微微旋转之间，那金红蓝三色便连结到了一起，形成了一个三色圆环！

　　三色圆环在凌动身前形成的刹那，那归元煌剑带给凌动的恐怖压力，骤然消失！

　　另一道可以与归元煌剑的威压争锋甚至是压过归元煌剑气息的力量，从凌动胸前的三色圆环之上冲天而起！

　　刚刚还眼露不屑之意的魁星阁主，在感受到这股恐怖气息的时候，脸色剧变！

　　在看到凌动缓缓推出三色圆环的刹那，脸色却是一白，似乎想到了什么，疾呼道：“且慢！”


第六百一十三章 杀了白杀

　　“且慢！”

　　那魁星阁主感应到凌动推出的三色圆环上的散发的恐怖气息，脸色剧变之余，似乎想到了什么，疾呼了一声！

　　听到这声疾呼，凌动却是抬眼冷冷的盯了一眼刚刚还倨傲无比的魁星阁主，手底下的动作却是没停，三枚御星环组成的三色圆环的三色光华开始变得无比炽亮！

　　看到凌动没有停手的意思，魁星阁主脸色陡然变得难看异常！

　　有心跟凌动硬拼一记，但看了看地面上林立的魁星阁子弟，包括站在白少魁周围的另外三位五姓长老，还有那位身份特殊的白三太爷，魁星阁主那要跟凌动硬拼一记的想法，就消失了个无影无踪！

　　“凌动，且慢！”

　　很郁闷的，魁星阁主高呼了一声凌动的名字，再叫叫了暂停。甚至为了表达出自己的诚意，魁星阁主还将自己蓄势待发的合九为一的归元煌剑往后撤了撤！

　　魁星阁主的这个行为，令刚刚还期待无比的魁星阁子弟们傻眼了。一个个脸上刚出现的那丝欢欣雀跃，陡然消失。

　　他们刚刚还指望这位魁星阁主给他们魁星阁找回一丝面子来呢。

　　小辈们的看法如此，围在白少魁身侧的三名魁星阁五姓长老，眼中却是露出了极度的惊诧，满是不可思议的神情！

　　但令魁星阁主抓狂的是，凌动依旧没有停手的意思！那三色圆环上边的三色光华越来越亮，依旧极其缓慢的向着魁星阁主推进。

　　这时候，凌动很是不屑的盯了一眼魁星阁主——你想停就想停啊？噢，你魁星阁主把我凌动像孙了一般狂揍了一通，逼我出了禁招了，你又想停了？

　　想得倒美，但没门！

　　看到凌动的那不屑的眼神，魁星阁主被气得脑门青筋直跳，他还真没见过凌动这种给脸不要脸的人。不过说实话，这凌动，还真有给脸不要的实力！

　　魁星阁主算是看出来了，凌动这会就是在威胁他，拿在场的这些占去魁星阁七八成的精英子弟的性命威胁他！

　　若是凌动真想跟他拼命，那三色圆环快速一推，早就完了。用得着如此缓慢的，好几息的功夫才缓缓向前推进了几米？

　　摆明了，就是在威胁他魁星阁主，威胁他给出一个凌动满意的答案！

　　在凌动施展出三色圆环这一禁招的刹那，魁星阁主就突地发现了一个很恐怖的事情。凌动的那三色圆环禁招的散发出的气息，甚至比他的这归元煌剑的气息还要强上三分！

　　这不是最主要的，最主要的是，面对凌动发出的比归元煌剑的气息还要强的三色圆环，魁星阁主只有两条路！

　　第一条路，对轰！反正凭归元煌剑的强悍，就算那三色圆环强点，他魁星阁主也不至于输！但是，对轰的后果很严重！

　　无论是凌动，还是魁星阁主，现在催动的秘技宝贝，都远远超过他们本身具有的实力。这样的情况下对轰，让他们根本无法控制这三色圆环与归元煌剑对轰之后辐射向四周的强大余波！

　　魁星阁主估计，这一次对轰过后，最少方圆一二里之内，是要被对轰之后的恐怖余波辐射到的，可以说，将方圆一二里之内，化为废墟是肯定的。就是说成将方圆一二里翻天覆地也不为过！

　　这方圆一二里之内的草木山石毁了没事，可是站在凌动附近几百米的好几十名魁星阁精英子弟，那些人，可是魁星阁能够如此强大的依仗！

　　而且，这当中还有魁星阁的五姓长老，他的儿子，魁星阁的少魁白连星，包括那位身份极其特殊的白三太爷。

　　以魁星阁主的见识，那归元煌剑与三色圆环对轰之后产生的恐怕余波，恐怕在瞬间之内，能将这里的大部分魁星阁精英子弟化成碎肉！

　　少数的几位，像有宝物护身的他的儿子白连星，能否存活，也是未知之数！

　　这些人，可是魁星阁的根基，若是他们全死光了，魁星阁离完蛋也就不远了！

　　正因为事关这些人的生死，事关魁星阁的存亡，所以，这第一条路，他魁星阁主是不能选的！

　　那么只剩下第二条路，他魁星阁主退避数里，避开这种硬碰硬的对轰。但是这条路，却比杀了他还要难受！

　　在魁星阁众多子弟面前，被一个小辈杀得落荒而逃，别人无所谓，他魁星阁下可丢不起这个人！

　　第二条路也不能走，无路可走之下，魁星阁主便想出了一个折衷的想法，嗯，喝退凌动，大家都收手，大家面子上都好看，魁星阁也没有倾灭之危，还能稍显一下他魁星阁主的威风，何乐而不为呢？

　　可是魁星阁主打得好算盘，但凌动不卖他的帐！

　　凌动也是看准了这一点，要不然，他的三星破天这一记禁招，早轰上去了！

　　这事，凌动多多少少得找回一点场子，要个说法才会收手，否则，等凌动真收了手，这位魁星阁主则来个围殴，追杀他凌动几百里，避开了这些碍手碍脚的魁星阁子弟，灭了他凌动也是有可能的！

　　当然，凌动是不会真的火拼的，就是为了美人儿师傅秋清怡，也是不会对轰的！在凌动心目中，魁星阁这几十号人的命，加起来也比不上美人儿师傅秋清怡！

　　魁星阁主也看到了这一点，凌动这方也是有一个人的！

　　但是，魁星阁主不敢赌！他输不起！

　　一旦赌输了，凌动损失的是一个师姐，而他魁星阁主，丢的则是几十名魁星阁精英子弟，还有他儿子，甚至是整个魁星阁！

　　甚至这一点，在凌动再次默默无声的拒绝了他的隐晦的和解的想法之后，魁星阁主一咬牙，老脸就拉了下来！

　　他选择了第三条路，其实说穿了，就是变相的第二条路，隐晦的认怂吧，总比被凌动吓得落荒而逃在后辈面前丢尽了老脸要好得多！

　　虽然这第三条路，也是要丢些脸的！

　　“凌丹王，且慢动手！今天这事，或许有些误会！”魁星阁主憋屈着一张老脸，冲凌动喊出了这句话。喊出这句话的时候，魁星阁主已经在盘算，若是凌动还不知好歹，他就要行险一搏了！

　　听到魁星阁主的‘凌丹王’这个称呼，凌动的表情便微微一松！从这个称呼可以看出，这魁星阁主已经将他凌动平等看待了，而不是一副高高在上你算老机的心态了！

　　有了这个台阶，凌动也得顺势借坡下驴。这威胁装逼，若是装得过头了，装得逼破了，那就里外不是人了，啥都没有了！

　　“白阁主，这事，你还真说对了，是有些误会，还有着很大的误会！今天与费家之事，我早已与少魁讲明，也请在场的各位老少爷们作了见证！是我凌动与费家了断恩怨的，凌某一人与费家所有的带把的爷们进行生死恩怨之战，不死不休！费家本身也答应了，魁星阁的老少爷们也看在了眼里！费家人技不如人，却是全部被我干掉了，可是白阁主倒好，一上来就要对凌某喊打喊杀的，好像凌某欺负了你们魁星阁似的！费家可是二十号老少爷们干我一个啊，是我凌动被费家欺负了好不好！”凌动却是得理不绕人，打着早有约定见证的幌子，楞是将那位魁星阁主给问了个哑口无言！

　　听得众多魁星阁子弟却是腹诽无奈不已！

　　二十多号老少爷们干掉你凌动一个？可是那二十多号老少爷们全被你干掉了，这到底是谁欺负了谁，谁收拾了谁！

　　末了，凌动还加了一句道：“少魁，还有这位白三太爷，你们都是见证人，都吭个气啊？”

　　一听凌动此言，白少魁跟白三太爷的肺差点没被气炸，有你这么欺负人的没？

　　自个兄弟姐妹被杀了，还要他们两位长辈来作证杀了也是白杀，这也太欺负人了？

　　白少魁跟白三太爷不想回答，可是魁星阁主却用询问的目光看向了这两位，到底有没有这么一回事？

　　这两位无奈之下，也只得冲魁星阁主回答了一句：“确有其事！”

　　问出这个答案，魁星阁主那个气啊，恨不得给自己一嘴巴子，这不是嘴贱吗？

　　多问这么一句干嘛？

　　他这一问，白少魁跟白三太爷又一答，这不是坐实了凌动杀了费家人，杀了也是白杀这件事吗？

　　江湖之上，生死恩怨之战，全凭自愿，一死百了，名义上，死者的亲朋好友再不能追究此事！

　　他魁星阁主倒是想追究这事，可是以他的身份，能拉得下这个脸来吗？

　　魁星阁主好悬没被气得一头从低空栽下来，楞了好一会神才道：“既然确有其事，那倒是老夫……孟浪了！凌丹王，多有得罪，多有得罪！”

　　说出这句话的时候，魁星阁主心里那个憋屈，就不用提了！不仅费家精英被凌动杀绝，还是杀了白杀的那种，他这个阁主，还要向凌动道一句歉意！

　　这算是怎么一回事？

　　听到魁星阁主的这句承诺，凌动才微微一笑，神念动间，三色圆环慢慢飞退分开，化作三道流光飞了凌动的神魂识海！

　　等御星环落归降星盘之上后，凌动才拱手道：“白阁主，少魁兄，凌某今天来，却是来魁星阁做客的！”

　　闻言的白少魁双眼猛地瞪圆，好悬没被气晕过去：“尼玛，有你这样上门做客的吗？”


第六百一十四章 最糟糕的情况

　　“白阁主，少魁兄，凌某今天来，却是来魁星阁做客的！”在魁星阁主认定了凌动与费家之战是双方自愿的恩之战，杀了也白杀之后，凌动突地说道！

　　听到这句话，白少魁双眼猛地瞪圆，好悬没被气晕过去：“尼玛，有你这样上门做客的吗？”

　　若不是白少魁平素家教极严，极有克制力，差一点将这句骂人的话脱口而出了！

　　白少魁如此，其它魁星阁子弟听着，更是直翻白眼。别人上门坐客是带上厚礼递上拜贴上门的，你这位凌丹王倒好，先杀了几十号人作开门礼呢！

　　纵然魁星阁主平素的修养极好，听到凌动的这句上门作客的话，也气得想骂娘啊！有你这样的恶客吗？

　　但纵然气得想骂娘，这魁星阁主还不能拒绝凌动上门做客！无它，他刚刚亲口承认了刚才的冲突是解决恩怨杀了白杀型的，而且，凌动现在的地位，非同一般啊！

　　要是魁星阁主能够干掉凌动也就罢了，可是干不掉，就得正视起凌动那非同一般的身份来！

　　天罡大陆最年轻的最有前途的丹王，天罡大陆自魁星阁之下的一流大门派的顶级长老，天罡大陆三大帝国摇光帝国的太上皇，还是那那种能够实实在在掌控帝国的太上皇！

　　要是换作平常，集这三个身份为一体的凌动来魁星阁，他这位魁星阁主，恐怕要带魁星阁的老老少少全体上下出迎了。

　　也就是出了这档子事，纵然魁星阁憋屈无比，他也不能拒绝凌动上门做客！真要算起来，凌动掌控的实力，可是比他们魁星阁大上许多！

　　而且，凌动一句话之下，恐怕就能影响力他们魁星阁在大陆上三分之一的生意甚至是更多！

　　所以，纵然谁都觉得凌动的话太过份，但魁星阁主，还是强忍着那种爆发的冲动，冲凌动拱了拱手道：“凌丹王要来我魁星阁做客，老夫自是欢迎之至！不过，费家却是魁星阁五姓之五，与老夫这一姓，同气连枝，如今他们横遭此劫，身后事，老夫却是必须要去处理，就不能陪着凌丹王了，招待不周之处，还请凌丹王多多见谅！”

　　说到这里，魁星阁主横了白少魁一眼道：“星儿，为父要打理费家子弟的身后事，凌丹王就交由你接待了！稍缓之后，你也莫忘前来送上一程！”

　　这句话说完，魁星阁主却是掉头就走，再连一句客气话都没跟凌动讲！

　　凌动也不介意，今天这事，若是换到他身上，说不定还不如魁星阁主呢！

　　魁星阁主走后，白少魁却是一脸郁闷，楞了几息，才无奈的冲凌动拱手道：“凌兄既来做客，不若进谷一行！”

　　白少魁此时也是将这事想了通通透透，今天这事，他包括整个魁星阁，是被凌动彻头彻尾的算计了！

　　之所以算计的这么成功，主要还是实力！一是魁星阁太自信自已的实力了，二是凌动这厮的实力，着实太变态了！

　　“好说！”应了一句，凌动接上一旁仍显惊讶的秋清怡，向前走去！

　　纵然秋清怡知道凌动的实力很变态，但是看到一个干掉十几位天罡境强者，还有两位灵罡境的强大存在这样的战绩的时候，仍然很震惊！

　　招呼完凌动，白少魁又冲今天惹出这番事的罪魁祸首白三太爷招呼了一声：“三爷，你也随我一道陪陪凌丹王吧！”

　　现在的白少魁唯一能做的，就是拉上一个白三太爷，跟自己一同受气！

　　反倒是凌动听到，连白少魁对这个白三太爷都要称一声‘三爷’，不由得有些好奇这个白三太爷的身份！

　　接下来的事情，几乎可以预见到了！

　　凌动这个恶客在魁星阁内的待遇就几乎可以遇见了！凌动还没走近魁星阁总部待客的客厅呢，就听到了魁星阁内震天的哭喊声！应该是费家的家眷们，知道了那些人的死讯！

　　对于这种事情，凌动没有高兴，也没有悲伤。

　　前世的他，还不如现在的费家家眷们，就是哭也得偷偷的哭！但是，那一切的遭遇，却让凌动悟出了一个道理！

　　只有拥有强大的实力，才能彻底的掌控自己的命运，甚至是自己的亲人朋友的命运！若是他凌动没有强大的实力，终有一天，凌动的家人，又或者是凌动，也会像现在的费家家眷一般，哭声震天！

　　拥有强大的实力，彻底的掌控自己的命运，让自己与亲人的命运不让别人主宰，这便是凌动心中最简单的目标，也极难实现的目标！

　　也因为看得通透，所以凌动也不将魁星阁众人对他的冷落放在心上，当然，一杯清茶还是有的！

　　“凌兄，阁内出此大事，做为少魁，我必须前去安排一些事宜，同时，五姓同气连技，我也得去送他们一程！”在带凌动来到客厅之后，很是尴尬的聊了几句之后，白少魁也向凌动提出了告辞！

　　“无妨，少魁兄快去安排吧！”凌动说道！

　　“招待不周之处，还请凌兄多多担待！另外，这一两天，凌兄且莫走出这个小院，费家遭逢大变，我魁星阁五姓同气连技，恐怕有许多子弟会对凌兄抱有敌意，若真有不识好歹之人闯进来，还请凌兄手下留情，给我这个主人留点面子！也给我爹留点面子！”

　　出门时，白少魁却又冲凌动交待了一句。意思很简单，你若再动手，恐怕这事就很难善了了，如今你占了便宜，杀了人还白杀，就自个悄悄乐吧！

　　凌动闻言却是苦笑，这也算是做了恶客的待遇吧！不过，今天这一趟恶客做的却是值了！

　　费家精英被自己杀了大半，两位顶级存在的灵罡境强者，也双双陨落，未来几十年来，费家对凌家是没啥威胁了！成长几十年后的凌家，还用得着怕费家吗？

　　“呃……凌兄，白某也要稍尽五姓同气连枝之谊，先行告辞，日后有空再聊！”白少魁走后，白三太爷这位辈分奇高的家伙，也离开了！

　　“得，感情现在咱成了一瘟神啊，谁见谁避！”白三太爷也告辞走后，让凌动这个上门做客的恶客，颇有些郁闷！这待遇，与他现在的身份，相差十万八千里啊！

　　一旁伴着凌动的秋清怡，还以为凌动生气了，开解道：“你上门杀了人家几十号精英，现在能给你一杯清茶就不错了！要是换我，肯定提剑去拼命了，哪来得茶给你喝！”

　　闻言的凌动却是坐至秋清怡身旁，一搂秋清怡的纤腰道：“就算没茶喝，有美人儿师傅在侧，我就满足了！”

　　秋清怡听到凌动‘美人儿师傅’这个称呼的时候，俏脸却是莫名一红。因为一般时间，凌动都是称呼秋清怡师姐的，每当凌动称呼秋清怡为美人儿师傅的时候，就是这厮不想发事的时候了！

　　秋清怡业已经总结出这个规矩来了！

　　嗔怪的看了凌动一眼，秋清怡忙打手道：“去，快把手拿开，小心有人看到！”

　　“魁星阁都将我们冷落至斯了，怎么会有人来？再说了，我搂搂自个师姐，又怎么了？”凌动坏笑着贫了一句！

　　凌动这句贫完，还没等秋清怡回答呢，门外就猛地一响起一个声音！

　　“真是恬不知耻，师姐师弟的，大白天搂搂抱抱的干这种勾当，不害臊！”清脆的声音，极快的语速，马上就将秋清怡跟凌动骂楞了！

　　稍稍一楞之后，凌动脸上骤然一喜：“紫瑶，是你来了？”不过，凌动这喜悦刚刚升起，就变成了头痛，眉头紧皱到了一起。

　　他最不想见到的事情，终究还是发生了！凌动本来在带秋清怡来的时候，已经预见到这种事情的发生，只是凌动没想到，这种碰面会是在现在这种情况下！

　　现在这种情况，几乎是最糟糕的情况了！

　　“砰！”

　　客厅的门猛地被推开，一身惹眼紫裙的紫瑶猛地推门而入！而刚刚听到紫瑶的话的秋清怡，俏脸陡然变得通红通红，羞不可抑，人闪到的角落的时候，就差没将头垂到地面了！

　　“没想到这么快便过来是吧？是不是觉得很惊讶？”

　　“是不是我没来，你们还要尽一步的做点什么？”

　　……

　　一进门，紫瑶的情绪便很激动！就差没指着凌动的鼻子大骂了！

　　听着紫瑶那刺耳的讽刺声，凌动的眉头紧紧的皱在了一起，脸色很不好看！

　　紫瑶的心情，凌动很理解，碰上这种事，很少有女人能够平心而待，更有些心虚！毕竟他带着秋清怡上门是很不对的，但是凌动却又不得不将秋清怡带在身旁！

　　“紫瑶，这事有很多曲折，你坐下，消消气，我慢慢给你说！”压着怒气，凌动将一只手搭到紫瑶的肩膀上，尽量用平抑的口吻劝紫瑶！

　　“不要碰我！”紫瑶的反应却是极其激动，一甩香肩，甩掉了凌动的手，那嘴巴，却是再次连珠炮般的开动了起来！

　　“枉我为凌家的事在阁里里外不是人，你还带这么个女人，成心来气我不是？”

　　“还消气……”

　　……

　　“是不是我妨碍了你们？要不要我出去，你们继续？”越说，紫瑶的火气越大，声音也越来越大，凌动的一双眉头，也拧成了川字形！

　　“啊，继续啊，怎么不继续了？光天化日的，也不知羞耻……”

　　听到‘不知羞耻’四个字的时候，凌动的脸色猛地一沉，手一翻，便甩了出去！

　　这女人不讲理的时候，太要命了，还真不能一味的哄！

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声突地在室内开始回荡，那清脆的声音，连令又羞又怒的秋清怡，也惊讶的抬起了头！


第六百一十五章 魁星阁主有请

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声突地在室内开始回荡，那清脆的声音，连又羞又怒的秋清怡，也惊讶的抬起了头！

　　五道乌青而清晰的五指印，出现在紫瑶那愤怒的悄脸上的同时，房间内立马安静了下来！

　　挨了凌动一巴掌的紫瑶眼中先是茫然，以手捂上俏脸的同时，一对秀眸中，泪水开始打起转，但是那怒火同样开始熊熊燃烧！

　　额头一紧，热血上涌的刹那，紫瑶就欲再说一些狠话！但是就在那些伤人的狠话脱口而出的时候，紫瑶突地看到了脸色羞怒异常，但依旧压抑着没有说什么的秋清怡！

　　还有沉着一张脸、不见一丝笑容但是双眼之中，依旧很是关切的盯着她的凌动，那关切的眼神，让紫瑶觉得很熟悉的同时，刹那间就让紫瑶恢复冷静了！

　　紫瑶也不是那种花瓶，而是一个极有能力在商场当中纵横的女强人，那智力自是差不了的！

　　刚刚恢复冷静，紫瑶略一反思，就知道她今天错在哪里了！

　　她刚才的行为，别说是一丝名门闺秀的架势，就是小家碧玉的味道都没有了！说点伤自尊的话，紫瑶觉得她自个刚才的行为，很像一个泼妇！

　　令所有男人见到了都很反感的泼妇行为！反观现在凌动身边的新欢，对，就是新欢，紫瑶就是这样认为的！

　　这位新欢，哪怕是受了她的辱骂，依旧没有说她紫瑶一个字！这一比较，她跟秋清怡之间高下立判！反思到这里，紫瑶更是有些后悔！

　　后悔刚才不应该那样冲动。这会，虽然想清楚了这个问题，但是，气氛弄得如此尴尬之下，紫瑶也不知道如此开口了！

　　看紫瑶神情陡然间从极怒转向冷静，又低下了头，凌动的表情稍有缓解，也有些心疼的看向了紫瑶脸颊上的五指印！

　　其实若不是被逼无奈，凌动也是不会动手打紫瑶的。这女人同下属一般，若是有些时候张狂得不知道自己的本份的时候，应该教训的还是要教训的！而女，应该调教的时候，还是要调教的！

　　要知道，这天罡大陆，男尊女卑，男人三妻四妾甚至娶十七八个，都是再正常不过的事情！这种观念，是天罡大陆男人骨子里的观念，也是凌动骨子里的观念！

　　像凌动这般的，已经算是极好了！

　　当然，紫瑶的心情，凌动是可以理解的！凌动也看得出来，应该是紫瑶得到了自己到来的消息，悄悄的兴冲冲的跑过来看自己，没想到却听到那稍微有些暧昧的话！

　　生气是可以的，但是撒泼不已还不听劝就不对了！

　　一时间，气氛便尴尬在这里了。紫瑶意识到了她错的地方，泫然欲滴，但叫她挨了打还要主动服软，以紫瑶的性格，但做不到了！

　　而凌动既然存了调教的心思，哪怕此时看着紫瑶捂着脸颊上发青的五指印，更低着头，看上去是既委屈又可怜，但是，要调教，就要调教下去，若是凌动这会再主动安慰了，那说不定还会来劲儿！

　　这时候，美人儿师傅秋清怡那善良异常的性格就凸现出来了！

　　哪怕是刚刚遭受了紫瑶的辱骂，此时的秋清怡，看着紫瑶挨了打，很委屈，那善良劲儿就又上来了。

　　这善良劲一上来，就将刚刚紫瑶骂她的事情忘得一干二净的。

　　俏脸上涌出暖暖的笑意，秋清怡走向紫瑶，春葱般的五指轻轻的抚向紫瑶脸颊上那乌青的指印，“紫瑶妹妹，脸上还疼吗？”

　　“要你管？少猫哭耗子假……”

　　后悔了好一会，紫瑶没等到凌动上前安慰她，却是她认为的新欢秋清怡来安慰她，那火气就嗖的上来了。

　　本能的，又或者是出于女人直觉，紫瑶认为秋清怡是来奚落她的，所有，紫瑶便不假词色的给了秋清怡这么一句。

　　这是紫瑶这句不假词色的话，刚刚说了一半，就突地嘎然而止，一脸惊讶的盯着秋清怡！

　　要知道，凌动可是武者，天罡境的武者，平时那一巴掌下去，碎金裂石，都跟玩儿似的！在打紫瑶的时候，纵然凌动极为克制，手底下也极有分寸，但那力道也是很足的！

　　说不疼那是假的！纵然打完好几分钟了，脸颊上依旧火辣辣的痛！

　　但极为神奇的是，紫瑶感觉到，当秋清怡的手指在她的脸颊上轻轻抚过之后，那种火辣辣的痛感刹那间就消除了。

　　“幻觉？”第一时间，紫瑶觉得这不太可能！因为就算是具有治伤能力的木系罡气的修炼者，也不可能将这种外伤刹那间治好！

　　下意识的，紫瑶抬手向着自己的脸颊摸去，然后，惊呆了！

　　紫瑶惊讶的发现，她的脸颊，此刻竟然变得光滑如玉了，先前那种火辣辣的疼痛，还有那高高的坟起，此刻都消失了！

　　凌动却是看到，秋清怡纤手抚过紫瑶脸颊的刹那，一股嫩绿的光华一闪而过！

　　“不疼了吧？”秋清怡冲紫瑶甜甜一笑，拉起了紫瑶的手。后者也许是惊讶，也许被秋清怡那种纯净的笑意感染了，竟然任由秋清怡拉起了她的手！

　　“紫瑶妹妹，刚才师弟下手重了点，你别往心里气！师弟可是刚刚跟魁星阁的两位灵罡境的强大存在进行了生死大战，后来引得魁星阁主出手，差点没被魁星阁主毙于剑下！刚刚经历了一场生死大战，到了这里，又受了冷遇，心情就差点了，你就担待着……”

　　听到秋清怡的话，凌动不由得翻了一个白眼，刚才那场大战，我有那么不堪吗？

　　紫瑶却是楞了！

　　是啊，刚刚她也听族里的人说了这事，可是只顾着喜悦，楞没往心里去！这会儿经秋清怡一提醒，粉背刹那间就被冷汗打湿了！

　　魁星阁主出手了啊，魁星阁主，那可是魁星阁内真正无可争议的第一强者，以前还有个隐世星宫的宫主与魁星阁主齐名，现在，魁星阁主却是真正的天罡大陆第一强者！

　　想到这一刹，紫瑶就后悔无比，说后悔死了都是青的！人家凌动不远千里来魁星阁，差点没死在魁星阁主手里，可她，上来就是一阵撒泼吃醋！

　　刹那间，紫瑶那张俏脸就变得火烫火烫的，这是给羞的！

　　“其实这次凌师弟来，也是向你紫家给你提亲来着，本来是不会带上我的，不过，我身患了一种奇怪的寒毒……”

　　接下来，秋清怡又是轻声细语的给紫瑶说起了这些，让知道了个中原委的紫瑶更是羞愧，事情越弄明白，紫瑶越觉得今天这事她越理亏！

　　“紫瑶，还记得隐世星宫、天魁宗、忘忧宗三宗联军兵压真罡门嘛？就是那一战，师姐为了救我，身中寒毒，必须跟在我身边！若是三四天之内，不给师姐用火罡通脉一次，那寒毒就要发作了！”

　　说话间，凌动又提点了一句！

　　听到秋清怡的寒毒竟然还是因为救凌动而中的，紫瑶心里的那份尴尬就别提了。感情她今天做了一次彻头彻尾的小人。

　　这个时候，就连紫瑶自己，也认为凌动那一巴掌甩得对，甩得好，甩得她放心！若是凌动今天那一巴掌不甩她，而是将这不满跟怒火压在心里，那她与凌动之间的就会凭空的产生一丝隔阂！

　　“凌哥哥，秋姐姐，你们还没吃吧，我去给你们张罗些吃的！”扔下这句话，紫瑶逃也似的离开了客厅。

　　待紫瑶再次回转的时候，却是端着几份精致的饭菜，神情也恢复了正常！不过，紫瑶也没呆多久，所谓五姓同气连枝，费家那么多人死翘翘了，那些礼数还是少不了的！

　　因为费家正在大办丧事，凌动也不好在这个时候去紫家提亲，那不是生生切切的打魁星阁的脸！

　　如此这般过了七天，费家的那几十号被凌动干掉的老少爷们的丧事总算办完了！

　　这七天，凌动也是老老实实的呆在小院里修炼，好在有秋清怡陪着，时不时的紫瑶还会窜一头，倒也过得蛮有趣！

　　费家人的丧事办完的当天，白少魁与白三太爷便连袂而来。

　　“凌兄，这几天处理丧事，却是怠慢了，主要是人太多了！”白少魁的脸上透着一丝疲惫，说不累那是假的！

　　不过，凌动的身份摆在那里，却是万万怠慢不得。就算有脾气，这借丧事怠慢了七天，也就足够了！

　　再怠慢下去，惹得凌动脾气出来，那魁星阁可就要吃大亏了！魁星阁的势力再强大，也不敢强压一大帝国之掌权人的！

　　“谈不上怠慢，这也算是凌某自找的！”凌动自嘲了一句，又道：“凌某此来魁星阁，却是有几件要事，要在这几天办妥了，正好少魁来了，就跟少魁好好谈谈！”

　　“跟我谈要事？”白少魁微微一楞，随即露出了一丝尴尬的神色。

　　一旁的白三太爷却是主动替凌动解释道：“凌丹王，是这样的！连星虽然执掌魁星阁，不过年龄尚轻，所以大事啊，他是不能擅自做主的！”

　　“是这样的！”白少魁尴尬一笑，却又冲凌动拱手道：“正巧了，我爹特意让我来请凌丹王过去，说是有要事相商，凌兄不妨过去之后，一道跟我爹谈了！”

　　“噢……好！”嘴上应着，凌动心下却是很疑惑，这魁星阁主，找他有要事相商，什么要事？


第六百一十六章 星官之争

　　“凌兄，我爹便在这座小院里边静候凌兄大驾，不过，我就不陪凌兄一道进去了，请！”引路的白少魁却是将凌动带到一座挺拔着几座青松的院子前，就不再带凌动向前走了！

　　“有劳！”凌动冲白少魁微微拱手之际，便举步向着这处略有几分别致的庭院内走去，却是丝毫不疑有诈！

　　以凌动现在的强大的神魂修为，凡是神魂修为比凌动低的，只要凌动刻意感应之下，百米范围之内，无所遁形！

　　那魁星阁主的修为强则强矣，但是这神魂修为，终究要比凌动差上些。在凌动刚刚随白少魁步入这别致小院附近的时候，就感应到了魁星阁主那强横但又收敛得极淡的气息！

　　这才不疑有埋伏，径直走了进去。骨子里，凌动还是极其小心的！

　　看着凌动走进去，白少魁却是有些惶恐的盯了小院一眼，又郁闷的看了一眼凌动的背影，飞也似的离开了！

　　院子里边的那位，这几天可把他训得不轻！

　　凌动推门入院，院子里边很简单，也很空旷，除了围着院墙的一圈松柏之外，别无它物。倒是脚底下，一进门，就猛地一软，踩了一脚的松针！

　　凌动踩在松针上行走的沙沙声响刚刚响起的时候，凌动的耳朵猛地一竖，眼神一紧的刹那，就见小院门正对着的客厅大门，突地洞开，一身青衣的魁星阁主正在客厅内负手而立，一眼凛然！

　　“哼，在覆灭掉我魁星阁五姓之一的费家之后，凌丹王还能在我魁星阁内闲庭信步，好胆气，好胆气，当真是视我魁星阁如无物啊！”

　　一声音爆似的冷哼，夹杂着如刀锋般的目光，狠狠的向凌动袭来！就连地面那厚厚的一层松针，也随着魁星阁主的这一声冷哼而簌簌的响动起来！

　　一时间，整个青松庭院，似乎都笼罩在了魁星阁主这一声冷喝当中！

　　“试探还是下马威？”

　　凌动眉头一皱间，目光一凛，神魂识海当中的神魂本源上的双目，却是陡然怒睁，射出两道犹如利剑一般的神魂之光，出现的刹那，就如同烙棍如蜡一般，将魁星阁主用神魂力量刻意营造出来的威压力量捅了个大窟窿，捅破了天！

　　就如同春雨惊雷一般，惊雷过后，立马出现了一个朗朗乾坤！

　　“嘶……”

　　随着魁星阁主的一声惊讶的轻嘶声出现，这整座青松庭院内的松针，同先前一般，又安静了下来，除了凌动徐徐前进时踩出的沙沙声！

　　“白阁主，费家暗中谋划，意欲屠灭我凌家全族的时候，你们也是视我凌动如无物啊！”以牙还牙之后，凌动更是将魁星阁主的原话，原封不动的送了一回去，更隐隐有质问之意！

　　“呃……”

　　凌动的话，却是将魁星阁主给问住了。楞了一下，魁星阁主随即露出一丝无奈的苦笑——费家暗中对付凌家全族的时候，你凌动也就是个少年英才，哪有现在这般厉害？

　　若是那时候便知道你凌动有如今的成就，他这个魁星阁主，是绝对不允许费家去招惹甚至紧对付凌家的。

　　要是那样的话，也不会像是现在，魁星阁五姓之一的费家的精英，被凌动一网打尽！天可怜见，费家现在最强的强者，也就是两位刚入天罡境的后生！

　　可是在此之前，费家无论是灵罡境强者的数量，还是天罡境强者的数量，都是魁星阁五姓当中排第一的！就是身为五姓之首的白家，也只不过是强者质量上比费家更强上一头罢了！

　　可以说，这次过后，近百年之内，费家的排名，是要在魁星阁内垫底的了，近五十年内，费家在魁星阁五姓之内，再无多少话语权。这还是一切平平安安的状况！

　　若是早知道如此，别说是他这个阁主会阻止费家找凌动的麻烦，就是给费家十个胆子，也不敢去找凌动的麻烦啊，可是现在，一切都晚了！

　　“呵……英雄出少年啊！凌丹王果真是英雄出少年！白某像你这般大的时候，也就是刚刚步入天罡境，可是凌丹王，却已经威震天下，能够与我这个老头子平起平坐了！来，请！”

　　干笑一声，感叹了一数句，那魁星阁主却是放下了身段，将凌动往里请！从此刻起，这魁星阁主是彻底的将凌动放到了同等地位了！

　　这面子是凌动自己的挣来的，可是应该有的客套，还是少不了的。

　　“哪里话，魁星阁白阁主的威名，从小，就是如雷贯耳！”嘴上说着客气话，凌动却是当仁不让的走进了客厅主座，一屁股就坐了下去。

　　这魁星阁主还能说什么，只要屁股坐对了位置，无论你怎么坐，都是没有问题的！

　　各自落座之后，自有侍女奉上香茗果点，魁星阁主也不客气，直接了当的开口问道：“这次凌丹王在我魁星阁总部之前，与费家发生生死冲突，想来不是偶遇吧？”

　　顿了一下，魁星阁主又问道：“不知凌丹王此次亲来我魁星阁总部，有何指教？”

　　“指教谈不上，不过却是有两件要事，却是需要凌某亲自来一趟魁星阁，面见白阁主，才能定下来！”凌动直言不讳的说道！

　　“这倒是巧了！老夫近来也有一件要事要与凌丹王面商。本想着凌丹王威震八方，更手握一大帝国，怎么着也得让犬子发出正式的邀请请柬，约个地方与凌丹王见面商议大事！老夫没想到的是，这请柬还没发出，凌丹王就到了，却是省事，只是未能提前派人远迎，却是怠慢了！”

　　品着茶，魁星阁主慢悠悠的说道着！

　　魁星阁主的话里有话——你凌丹王现在的身份尊贵，以后要上门，能不能先给个信儿，免得发生什么不愉快的事，引发误会？别搞这种突然袭击好不好？

　　闻言的凌动却是有些郁闷，他这是被魁星阁主给取笑兼批评了！不过，凌动却是很不乐意，等我以后地位再高点，出个门还不得通告全天下？

　　“白阁主，这一点，凌某却是不敢苟同？难道武者苦修，就是为了出入仆从云集，前呼后拥吗？”

　　魁星阁主一楞，他随口的一句提点，竟然被凌动拿来反问了，不过，这问题还真不好回答！

　　思忖了一下，魁星阁主却是冲凌动道：“凌丹王，你那认为武者冒着生命危险，苦修是为了什么？”

　　“简单！武者苦修，不外乎为名、为财、为势，不过，这一切都是表象而已！其最终目的，都是为了自己过的更洒脱，更自由自在，彻底的掌控自己的命运甚至是别人的命运！既然如此，那前呼后拥仆从云集，不过是让自己更受束缚罢了，何苦？”

　　凌动亦手捧茶碗，说出了这番话！

　　但是凌动这简单的几句话，却让魁星阁主眉头轻轻一动，似乎有所思！

　　半晌之后，魁星阁主轻轻的放下茶碗，冲凌动拱手道：“受教了，老夫一大把年纪了，倒是不如凌丹王看得开！”

　　凌动摆摆手，却是不作多语！这样深奥的话，说的多了，就成装逼了！

　　“凌丹王，你刚才说你此次来魁星阁亦有两件要事要办，你远来是客，你先！”魁星阁主说道！

　　凌动也矫情，点了点头便道：“凌某此来魁星阁，有两件事，这第一件事，却是事关紫瑶！”

　　顿了一下，凌动又道：“凌某此来，主要是来求亲的，向贵阁求娶紫瑶为妻，白阁主没什么意见吧？”

　　闻言的魁星阁主却是冲凌动无奈的摊手道：“凌丹王都说了老夫没什么意见了，老夫能有什么意见？凌丹王跟紫瑶之间的事，老夫也听说过一二！既然紫瑶那丫头愿意，老夫就没话说了！不过，这事，光老夫说了算没用，最重要的看，还得看紫家人的态度，紫家的那个倔老头子，可是不好说话啊！”

　　“呵，这个白阁主无须忧心，凌某自会想法解决的！这第二件事，凌某却是为了忘忧宫而来！”凌动说道！

　　听到‘忘忧宫’这三个字，魁星阁主的眉毛不由得一挑，思忖了一下道：“凌丹王可是打算对忘忧宫下手了，可是需要我魁星阁协助？好说，到时候忘忧宫的资产……”

　　看到凌动摇头之后，魁星阁主的话嘎然而止，楞了一下，看着笑咪咪的凌动，随即抚额道：“瞧我这记性，以凌丹王的修为，既便是一人，亦可在现在的忘忧宫中杀个三进三出，何需我魁星阁协助！”

　　凌动也不否认，只是道：“按照那时候的约定，隐世星宫资产全部归魁星阁，而忘忧宫的资产，若是忘忧宫被我真罡门拿下，也全部归我真罡门。至于天魁宗的资产，则是两家各半，凌某此行也是为此而来！”

　　其实凌动最主要的目的，却是彰显实力，确实忘忧宫资产的归属的。至于天魁宗的资产，早入了魁星阁的口袋，凌动又能要来多少？

　　“那个自然，天魁宗的一半资产，老夫会着人清点出来的！忘忧宫的资产嘛，只要真罡门吃得下，自然按照约定，归真罡门了！”说这句话的时候，魁星阁主却是肉疼无比！

　　忘忧宫跟隐世星宫，那可是传承了千年的古老门派，其积累下的资产，那可是相当于大半个魁星阁啊，魁星阁主怎能不心动？

　　不过，凌动的实力摆在那里，这个约定，也是得遵从的！

　　“好了，我的事情说完了，不知道白阁主着少魁找我到这里，到底有什么要事？”凌动问道！

　　听到凌动的问题，魁星阁主眼光一阵闪烁之后，却是起身问道：“凌丹王，可否知道本界星官之争？”


第六百一十七章 提亲

　　“本界星官之争？”听到魁星阁主突然提起这个，凌动暗自一楞，脸上却丝毫没有表现出来，“听倒听说过一些，不过鞭长莫及，在这上边，我们这一界的武者，却只有听天由命的份！”

　　其实这会凌动是在装呢！星官之事，凌动是知道的，但是本界星官之争，凌动听说过，但具体如何，还真不清楚！

　　天罡大陆身为木犴界的辅星之一，以前因为上界天罚之事，与世隔绝，压根无法任命这一界的星官。但是自从凌动在接天宫内解除了上界天罚之后，天罡大陆也就回复正常了！

　　一般而言，一界辅星，通常由其上界的星宿天君任命一名修为强大的武者来坐镇天罡大陆，星官便是由此而来！

　　管理一界辅星，虽然不能太过干预世俗事务，搜寻珍奇宝物之事，却是每个星官都要做的，这也是上界任命星官的原因之一，可同凶之其中的油水有多么丰厚。

　　如今多出来了一个天罡大陆的星官之位，木犴界上的各方势力便争夺这星官之位，这便是魁星阁主口中的本界星官之争了。

　　“是啊，本界星官之争，我们确实鞭长莫及。不过，老夫却是从上边得到消息，如果不出意外，本界的星官之位，应该会落在上界的魁星楼跟真罡门两大门派手中，但具体会落在哪一派手中，这就难说了！”魁星阁主说道！

　　听到这个消息，凌动的心思却是活泛起来，若是这一界的星官人选，出自真罡门之内，倒也好说，但若是出自上界的魁星楼，若是再有人烧上几句火，恐怕就没凌动的好日子过了！

　　这一界的魁星阁，同这一界的真罡门是上界真罡门的分支一般，也是上界魁星楼的分支。

　　“噢，这样啊！不瞒白阁主，我最近一直在外，也不知道宗门有没有收到过上界的指示，这事，却是不太清楚！”凌动说道！

　　“凌丹王不清楚没关系，凌丹王从老夫这里知道这个消息也是一样的。不过，星官威严甚重，若是上界有星官下来，便凭空的压我们一头，而我们这些人，便无法像现在这般逍遥自在了……”嘴上在说着，可是魁星阁主，却给凌动一种欲言又止的意思！

　　“不自在是肯定的，不过，若是这新任星官出自上界魁星楼又或者是上界真罡门，倒也无需有太大的担心，毕竟这里，还是有它们的分支的！”凌动说道！

　　闻言的魁星阁主却是一喜：“凌丹王说的对，无论是出自上界魁星楼，又或者是上界真罡门，对我们来说，都不算太陌生！”

　　说到这里，魁星阁主话音突地一顿，扬眉道：“凌丹王，老夫突地想到一个提议，不知当讲不当讲？”

　　“白阁主但讲无妨！”凌动应道！

　　“是这样的，既然新任星官出自上界魁星楼或真罡门，到时候，若是新任星官出自魁星楼，就由老夫给新任星官引见凌丹王，少不得美言几句！而若是新任星官出自真罡门，到时候，也得烦请凌丹王引见了！这样一来，无论是我魁星阁还是凌丹王你的利益，都不会因为新任星官出自哪里而受到太大的影响了！”魁星阁主说道！

　　听完魁星阁主的提议，凌动却是暗骂了一声：“老狐狸！”

　　至此，凌动确定了这魁星阁主请他来这里的真实目的，怕就是为了说这几句话，为了在新任星官到任之前，结下一个约定，以防到时候因为新任星官的出现，而让魁星阁的生意大受打击！

　　而且，见魁星阁主主动向他提出这事，凌动已经有八成的把握可以确定，这天罡大陆的新任星官，十有八九会出自木犴界的真罡门！

　　要不然，魁星阁主这老狐狸，才不会如此主动的直接向他提起此事，恐怕会拐弯抹角的提醒凌动，让凌动来提出这件事！

　　显然，是魁星阁主从上界木犴界得到了什么消息，知道新任星官会出自上界的真罡门，这才提前跟凌动说这事的！

　　不过，凌动却是打算应下之事，魁星阁的地位，现在大陆上任何一个势力都替代不了！而且，凌动对魁星阁日后的归属，却是另有想法。应下这事，只有好处，没有好处！

　　而且，以凌动的谨慎来看，凡事只要没到最后一刻一锤定音，就不能过早的下结论！这世上，变数太多了，凌动见多了在最后一刻大翻盘的事情！

　　指不定上界的真罡门到最后没拿下新任星君之位，反落到了魁星楼手里。到时候，有了这约定，小心经营之下，真罡门也没什么大麻烦！

　　若是新任星君之位真的落到了真罡门的手里，那么让魁星阁主欠凌动一个大要情，也是好事！

　　有利而无害的事情，凌动为什么不答应呢？

　　“这是于两家都有利的好事啊，既然白阁主提出来了，凌某焉能有不答应之理？”凌动大大方方的应下这事。

　　“好，凌丹王果然快人快语！这几天，却是怠慢了凌丹王！今晚，老夫当为凌丹王补上这一顿接风酒，还请凌丹王不要推辞！”魁星阁主答道！

　　“好说，好说！”

　　接下来，就随意多了，凌动跟魁星阁主聊了很多，不过并没有多少实质性的问题，主要还是身份所限！

　　魁星阁主是现在的天罡大陆第一大势力魁星阁的掌舵人，而凌动，则隐隐是目前隐居第二的真罡门，还有一大帝国的幕后太上皇，身份所限，许多话上就有些顾忌，大多都是试探性的问题了！

　　没多久，凌动借口要去紫家而离开了！

　　当然，凌动要去紫家，并不完全是借口，这是计划中的事情！

　　……

　　魁星阁总部东大院落内，脸颊上布着一层绯红的紫瑶，正引领着凌动在这些院落间穿行。

　　魁星阁总部其实就是一个大家族，不过其布局，还是极有规矩的！魁星阁白紫费乐赤五姓，东南四北方向四大院落各居一姓，最中间居住的，则是白姓！

　　凌动这会去的，便是居住在魁星阁总部东方院落紫家。至于这大白天的，紫瑶脸颊上的那一层绯红，绝对不是凌动毛手毛脚的结果！

　　这魁星阁总部的院落内，一路走来，到处是盯着凌动看的武者，凌动哪敢毛手毛脚。

　　纵然不是凌动毛手毛脚的结果，也跟凌动有关。那是紫瑶在听到凌动要登门提亲的时候，飞上脸颊的一层绯红！

　　“凌哥哥，我爷爷脾气不好，一会你多担待着点！说点顺着他心气的话，应该没什么大问题，但是，还一定得硬气，我爷爷喜欢硬气的男儿，最见不得男儿性子柔软或作女生像！”

　　纵然很害羞，但是事关自己的终身大事，紫瑶还是还尽力的给凌动提着醒，将自己能想到的全部说给了凌动，生怕凌动来提亲，被自个爷爷拒绝。

　　“糟了，凌哥哥，你是不是没准备礼物，稍等我一会，我去给你准备一份，我爷爷虽然不喜虚的，但是这些礼节性的东西，却也不能少！”正走间，紫瑶突地惊呼了一声，转身就是一溜小跑！

　　“回来，快回来！”看到紫瑶的模样，凌动却是哭笑不得，摇头不已！

　　“紫瑶，别急，跑那么快干吗？我有那么傻吗？上门提亲，能不带礼物？乾坤戒内多着呢！”凌动忙喊道！

　　“啊……”

　　听到凌动这句话，紫瑶却是闹了个大红脸，马上意识到，她太那个！哪有闺女为上门提亲的人备礼物的，生怕自己嫁不出去的似的！

　　看着凌动用一种似笑非笑的眼神看着自己，紫瑶却是羞恼交加，眼睛一眨巴，纤手就伸到了凌动的腰间软肉，狠狠的拧了下去，眨眼间就转了一圈！

　　“哼，你还说！”

　　“嘶……”

　　凌动故意倒嘶了一口冷气，其实这点痛，哪能影响到他这位天罡境大高手呢！

　　一路笑笑闹闹，却是到了紫家祖宅门口，老远的，早早得到消息的紫安飞就来到了这里！

　　“凌丹王，你来了，我爷爷正在里边等你！”紫安飞说道！

　　“嗯，我这就进去！”说话间，凌动便举步这间带着几分古朴气息的祖宅大堂内走去！

　　进的宅中，绕过玄关，凌动直进大堂，大堂之中，一位稍有些眼熟一身褐紫色衣衫的头发半白的老人，正端在大宅正中，一脸阴沉！

　　为什么说是稍有些眼熟呢，当日在魁星阁总部外，凌动大战费家人的时候，这名褐紫衣衫的老头，便是护在白少魁身旁的两位灵罡境强者之一！

　　这老头姓紫，名讳紫晨峰，紫瑶却是给凌动提过。

　　“晚辈凌动，见过紫老前辈！”凌动是来提亲的，自然得放下身辈，口称晚辈！

　　见到凌动行此大礼，紫瑶的爷爷，紫晨峰身形骤然一闪，却是闪在一旁，避开了凌动的大礼。

　　沉声道：“凌丹王的这大礼，老夫受不起！你乃斩杀老夫兄弟朋友之人，老夫这里却是不欢迎你，有何事，速速说完便离去吧！”

　　听到这话，凌动虽然意外却也不怒，似乎早有所料。

　　不慌不忙的整了整衣衫，凌动突地往椅子上一坐道：“凌某今天来，却是来给老前辈治病的！”

　　既然这老头不按常理出牌，那凌动也就玩一把奇的！


第六百一十八章 他姐姐有？

　　“凌某今天来，却是来给老前辈治病的！”听到这紫晨峰直接了当的说不欢迎他，凌动也是玩了一招奇兵。

　　要不然，凌动很清楚，今天这亲，怕是没法提了！

　　“治病？”那紫晨峰先是楞了一下，随即冷笑道：“别说是老夫没病，就是有病，也不让治！怎么，难不成凌丹王要将老夫这个没病之人，生生的揍成有病吗？”

　　“呵呵，老前辈，万事无绝对，你且先听凌某一言如何？”凌动笑呵呵的说道，也就是为了紫瑶，要不然，凌动才不愿意赔这笑脸呢！

　　至于这紫晨峰如此给凌动甩脸的原因，来的路上，紫瑶也提过一二。

　　大致上就是这位五姓紫家的掌舵人，是很重感情的一位。虽然在魁星阁内部，紫家与费家一向不合，两家老人见了，常常吹胡子瞪眼的！

　　但是用紫瑶的话来说，这是内部矛盾。就你是一家兄弟们一般，平时怎么打架怎么闹都成，甚至闹得很僵。但若是一旦有外人明目张胆的欺负自家人，那就是外部敌人了！

　　对待外部敌人，所有人的态度就是一致的！而现在的凌动，就是欺负魁星阁五姓兄弟外部敌人，这也是紫晨峰如此给凌动甩脸的原因！

　　“紫前辈，我今天的来意，你是知道的，就算是你拒绝，总得让我讲一番话吧！”看着紫晨峰不作言语，凌动却又诚恳的说道！

　　“那你说说看，老夫倒要听听，你要弄出怎样的一番花言巧语？”紫晨峰冷笑道！

　　对紫晨峰峦冷言冷语，凌动却也不怪地，只是盯着紫晨峰的眼睛道：“老前辈，晚辈只想问老前辈一句话。若是老前辈有一敌人，数次欲将老前辈全族灭绝，虽未得逞，但也险之又险，若是有朝一日老前辈神功大成，有了灭杀敌人的实力，会怎么样？”

　　“会怎么样？为家族安危计，当然是不顾一切的灭了……”说到这里的，紫晨峰的话音突地打住。他突然发现，简简单单一句话，凌动就将他绕进去了！

　　而他这句话一答出去，凌动在先前的干掉费家精英的事情上，不仅毫无挑剔，还是一位有担当，为家族考虑的好男儿！

　　既然凌动在这事上无丝毫过错，那么他现在的给凌动甩脸子，就又有些不对了！

　　“哼，好个奸滑的小子！”紫晨峰哼哼了一声！

　　“紫前辈，相信费家与小子之间的恩怨，前辈你也是极为清楚的！这当中谁对谁错，站在各自的立场上，很难说得清！不过，站在我的立场上，我还嫌我做的不够绝！为了以免后患，日后，我还会想方设法的对付剩下的费家人，直至他们灭绝或者是对我的亲人、族人毫无威胁为止！”凌动直言不讳的说道！

　　“你……”听到凌动的话，紫晨峰眉毛一竖，双眼怒睁，似欲冲凌动发火。但是发火的瞬间，却又屏住了。

　　屏了半晌之后，紫晨峰突地长叹了一口气，“哎，这事，其实也是费家咎由自取，也是我魁星阁五姓骄横太久的原因，确实怪不得你！凡是为家、为族为亲人做的事，就没有错事！”

　　“也罢，将紫瑶交付给你，老夫倒也放心了，相信紫瑶不至于会吃外人的亏！去吧，你跟紫瑶的事，我早已经交待给安飞了，怎么操办，你跟他商量着办！”

　　突然间，紫晨峰的态度来了一个一百八十度大转弯。

　　“感情这紫瑶的爷爷，刚进来的那一幕，却是为了试探我！我还道是要出个奇招呢，没想到这么快就解决这事了！”暗忖了一声，凌动却是拿出了一枚乾坤戒，放到了紫晨峰的面前！

　　“紫爷爷，这枚乾坤戒内装的，却是晚辈的一点心意，也算是迎娶紫瑶的聘礼了，还请紫爷爷务必手下！”凌动说道！

　　“有心了……”态度大转迹的紫晨峰神色复杂的盯了凌动一眼，“凌丹王打算什么时候迎娶紫瑶呢！”紫晨峰又忍不住追问了一句！

　　紫瑶是他紫晨峰最疼爱的孙女，如今陡然间许了人，却也很是不舍！

　　“先订亲，大婚迎娶的事情，过一段时间，局势安定下来再说！”凌动说道！

　　“噢，这样的话，紫瑶也就可以在老夫身边多呆一段时间了，还能帮着飞儿处理处理家族事务！”紫晨峰说道！

　　“对了，紫爷爷，紫家的事，能不能继续让紫瑶做主？”凌动突然说道！按一般的规矩，紫瑶许了人，在家族事务方面，对不能太过插手了！

　　不过，按凌动的想法，紫瑶暂时还不能离开魁星阁，紫瑶目前的作用很重要，尤其是在魁星阁的布局之上，还有对付费家残余人等之上！

　　闻言的紫晨峰警觉起来，打量了凌动一眼道：“你要继续处理家族事务干什么？你打的什么主意？”

　　“很简单，紫爷爷，我想让紫瑶在一段时间内，在正常范围内，打压一下费家残余人等！我的家族，需要一个成长的时间！”凌动说的很直接！当然，凌动要紫瑶做的事，也只说了一件而已！

　　“正常范围内，打压费家残余人等？”紫晨峰紧紧的皱起了眉头。紫家原本与费家便不对头，这事，看上去倒也正常，不过，也不简单！

　　“凌丹王，凌家虽然被你杀得元气大伤，但是天罡境还是有两位，真要逼急了他们，可是要找紫瑶拼命的！”紫晨峰说道！

　　“无妨！其实还有另一件聘礼，晚会我会亲手亲给紫瑶，有了那件聘礼，紫瑶的安全就没事了！”凌动说道！

　　紫晨峰却是疑惑起来：“什么聘礼？”

　　“一件天地宝器！”

　　“一件天地宝器？”这下，紫晨峰是真真正正的动容了，天地宝器的珍贵，他岂能不知道？

　　“是的，等紫瑶炼化之后，会让紫爷爷看到的，另外，还有几样珍贵的提升实力的丹药，也会给紫瑶一并服用，相信让紫瑶的实力攀升到地煞境后期甚至是巅峰不成问题！”凌动说道！

　　听到凌动的话，紫晨峰直接无语了！

　　大手笔啊，绝对是大手笔啊！怪不得凌动年纪如此轻轻就能有如此强的修为，现在，紫晨峰有些明白了！能随手送出天地宝器的人，自身的宝贝绝对差不了！

　　看着紫晨峰惊讶的模样，凌动却又语不惊人死不休的说道：“另外，晚辈可以治愈困扰了紫爷爷几十年的神魂损伤，让紫爷爷实力恢复如初，让紫家重振雄风！”

　　“什么，你怎么知道我神魂有损伤的？这事，魁星阁也就几位长老知道，连紫瑶都不清楚！”听到凌动的等方面，紫晨峰陡然站起，很是惊讶的盯着凌动！

　　凌动却是冲紫晨峰竖了一个手指道：“紫前辈，我是怎么知道的，并不重要，重要的，是我能治好你这神魂损伤！让紫爷爷实力恢复如初！”

　　紫晨峰身有顽疾，影响实力发挥，这事紫瑶跟凌动提过！但具体是什么样的顽疾，紫瑶就不知道了！

　　不过，在那天与费家人大战的时候，凌动就感觉到这紫晨峰的神魂有些异常，今天近距离见面之后，却是更加确定了！实在是凌动的神魂修为，强这紫晨峰太多了！

　　据凌动感应，这紫晨峰，不过是银魄境初期的神魂修为。

　　“治好？老夫这神魂损伤，连这阁主都束手无策，你怎么治得好？”紫晨峰疑惑道！

　　“别人治不好的，我未必治不了！”说话间，凌动却是顺手掏出了一个黑乎乎的药丸，递给紫晨峰道，“爷爷且服下此药看看！”

　　“就这黑乎乎的药？”紫晨峰很是疑惑！

　　“是的！”凌动点头之际，“怎么，难道爷爷还怕这当中有玄机？”

　　“哼，一个药丸，能做出什么玄机来？”说话间，紫晨峰张嘴仰头，却是将这药丸直接吞了下去！

　　说时迟，那时快，凌动闪电的动手，一掌拍在紫晨峰的后背之上，一小团七彩星光，却是借无打入了紫晨峰的头部！之所以搞得这么复杂性，却是凌动为了隐藏真正起作用的七彩星光！

　　当然，治紫晨峰也不是凌动多管闲事，让紫家在魁星阁内崛起，也是凌动此行的目的！

　　“好生养神一天，就会痊愈！”留下这句话，凌动却是飘然离开！

　　紫晨峰的手指抖啊抖，最终还是没敢分神说话，他感觉了，这伤有好的迹像！而这伤，困了他几十年了……

　　……

　　“紫瑶，这七星战装，你这段时间利用魁星阁的渠道，留意一下，若是出现了，不惜代价，全部给我收回来就是！”在魁星阁内呆了好些天，事实也基本办完，凌动便准备离开了，离开之前，却是给紫瑶做着一些交待！

　　“嗯，我记住了，凌哥哥！”紫瑶应声道！

　　“还有这一样东西，你也利用魁星阁的渠道，暗中注意一下，若是它的消息，或是类似的消息，马上用小挪移阵通知我！”说话间，凌动又拿出了一张纸，纸上画着一个古朴的圆环的模样，平平无奇！

　　但是，看在凌动眼里，就很珍贵了，这是凌动画出的御星环的草图！凌动一个人碰犹如大海挥针一般，不如让紫瑶留意一下，或许会有发现！

　　“嗯，这东西是什么？”紫瑶好奇道！

　　“你不用管这是什么，只要留心便是！且记，这上边的东西关系重大，万万不可假手于他人，更不可让他人知道……”

　　“哟，小俩口头碰头的干嘛呢？这么亲热？”一个声音，突兀的在紫瑶身后响了起来！凌动跟紫瑶时却是在一处花园之内。

　　听到这个声音，紫瑶下意识的要收起这张凌动交付给她的图纸，也不好做的太明显！没想到身形一闪，就闪到了紫瑶的一侧，一把就接过了那张图纸！

　　“藏什么藏呢，我看看是不是什么情书哈？”那人一把抢过图纸，就看了起来！

　　“快还给我！”紫瑶很是不满的说道！

　　这时候，那人却是看完了，顺手的扔下这张图纸不屑道：“我还以为是什么情书呢，原来是你们设计的订情指环而已！不过啊，你们这样式虽然不错，但是却不新鲜了，我记得，我姐，就有这么一个！”

　　听到这句话，原本皱着眉头的凌动眼中猛地奇光迸现！


第六百一十九章 第四枚御星环的下落

　　“我还以为是什么情书呢，原来是你们设计的订情指环而已！不过啊，你们这样式虽然不错，但是却不新鲜了，我记得，我姐，就有这么一个！”

　　听到这句话，原本皱着眉头看着这个不速之客的凌动眼中猛地奇光迸现，厌恶的目光骤然隐去，换上了一种刻意的好奇模样！

　　不过，凌动这番心思却是别用了，眼前这位，压根就是一个八卦男！不等凌动再诱导着问出点什么，这家伙就开始指着凌劝功的御星环的草图指点起来！

　　“不对，我姐是有这么一个指环，不过只是跟这个很像罢了！”白三太爷双臂环胸摸着下巴端详着凌动画的这幅草图说道！

　　“很像？这可是我亲手设计的……定情指环，怎么着也是独一无二的，怎么会有一样的？”看着白三太爷打住了话头，凌动连忙接了个话茬！

　　“我没说一样啊，这一细看，只是外形有些象而已！”

　　一边自顾自的颌首，白三太爷一边用一种指点的口吻说道：“你们看，你们设计的这订情指环外形不错，古朴而不失雅致，但是指环的表面，还有侧面，就差了很多！要是在这指环的侧面还有表面添加上一些花纹，就会攀升好几个档次！像我姐的指环那般，表面侧甚至是里面，全部是很有神秘感的星纹，漂亮璀璨极了！”

　　说到这里，白三太爷突地又摇头道：“不行，要是都添加星纹的话，就跟我姐的指环一模一样了，就不是独一无二的定情指环了！”

　　听着这位很八卦的白三太爷指点他们的这对所谓的‘订情指环’设计，凌动眼中升起的惊讶越来越多。不过在凌动很好的掩饰下，这震惊也只是在凌动眼角一闪而过罢了！

　　凌动没料到，一个小小的让他并不愉快的插曲，竟然意外的发现了让他了无头绪的第四枚御星环的下落！

　　是的，是第四枚御星环！

　　这白三太爷刚很低八卦跑过来说他姐有这么一枚指环的时候，凌动觉得也许是个巧合，但是当这位白三太爷说起他姐的指环表面、侧面甚至是里边，都有神秘的星纹的时候，凌动脑袋中轰地一响，便断定了一件事！

　　这位白三太爷的姐姐拥有的那个指环，很有可能便是凌动寻找的第四枚御星环！

　　为了安全起见，凌动给紫瑶的这副草图，也只是个御星环的大概模样，细节却是没敢画进去！

　　那星辰天君用虚空化身强袭夺取御星环之事，凌动可是历历在目，有这么一把悬在头上的利剑，凌动想不小心都难！

　　而在这副凌动画的草图当中，凌动隐瞒的最大细节，便是御星环上那繁复而神秘的星纹。可是这位白三太爷，却是一口道出，他姐姐的指环上边满是神秘的星纹！

　　有了这些话，凌动便有了这个判断！但是事无绝对，也许是一种巧合也说不定，但无论如此，这给了现在寻找御星环犹如大海捞针一般的凌动一个方向！

　　“这样啊，我们也正商量着要不要添加星纹呢，既然你姐有了这个样式，那我们就得重换一种花纹了！”凌动一本正经的话，却是让一旁看着的紫瑶眼中闪过一丝莞尔。

　　“不过，白三啊，啥时候有空了，得让我看看你姐的这个戒指，我设计的这种古朴戒指的外形，配上那神秘的星纹，一定会很漂亮，很璀璨！”

　　凌动顺口提了这么一句，有着试探的意思，不过，也没寄太多的希望，这事，问得若是过于露骨了，反倒会引起别人的注意！

　　但凌动没想到的是，这白三太爷啊，天生就一八卦男，只要你跟他聊，他的话那是滔滔不绝的就飞奔而出啊！

　　“我姐？你想见我姐，还想看她手上的这一枚戒指？得了吧！”听到凌动的话，白三太爷却是冲凌动露出了不屑的眼神，摆了个鼻孔朝天式，话匣子便打开了！

　　“我姐是谁？我姐可是木犴界大名鼎鼎的天才美少女，不仅漂亮得一塌糊涂，而且那资质，更是特等特的高，整个木犴界，修炼速度比我姐快的天才，绝对不会超过一巴掌！”

　　“凌丹王啊，不是我白三儿打击你！虽然你这资质，你这修炼速度，你的修为，在这天罡大陆，是一等一、顶尖儿顶的！可是在我姐面前，屁都不是！”

　　“你别看我白三儿才天罡境八层的修为，这不是被楼里下放到这天罡大陆了吗？其实我在上边儿，就一纨绔，整个架鸟溜鹰的，就爱玩……”

　　听着这白三太爷的絮叨，凌动心道：“你不说我也看出了，你白三儿就一纨绔！要不然，一正经苦修的武者，谁会没事整天带一帮子小辈儿赛马跑山还没事乱逛搞八卦的？”

　　“不过，你别看我白三儿不咋地，可是我姐跟我一比，那就是一个天上，一个地下！凌丹王，不是我白三儿成心打你脸！就你呐，等你以后渡过化星雷劫到木犴界之后，隔得老远老远的偷偷瞄我姐几眼还成，至于想看鉴赏我姐那指环的想法，你是想都别想！”白三太爷一口气不停的傲然道！

　　“天才美少女？跟你白三儿是天差地别？只能偷偷远看几眼？”这位白三太爷的话，却是听得凌动一楞一楞的！

　　不过，虽然这白三儿说得玄乎，但从这当中，凌动也了解到，这位有可能是第四位御星环的主人，在上界木犴界似乎很有名啊！

　　在上界木犴界很有名、魁星楼的白姓女子，有了这几点，相信以后找到这个人应该不难！

　　看着凌动有些不相信的表情，这位白三太爷颇有点气急败坏的指着自个的鼻子说道：“怎么，凌丹王不信，认为我在吹牛，要不，咱俩打个……”

　　“别，别别，我信，我信！”凌动忙地满口子应声，堵住了这白三太爷的嘴，要不然，指不定又要弄出一大串子什么事呢！

　　“哼……等凌丹王以后上了木犴界，就知道我白三所言非虚了！”

　　说到这里，白三看凌动没有跟进这话的意思，似乎有些扫兴，骚眉耷眼的扫了一眼凌动跟紫瑶，便撇嘴道：“得，感情是我白三打扰了你俩的二人世界，做了那不速之客！”

　　闻言的紫瑶嘴凌动同时冲白三翻了一个大大的白眼，心道，你现在才知道了做了那不速之客？

　　“得，那我闪，啥时候要摆酒了，别忘了我招呼一声！”扔下这话，这位白三太爷便举步向花园外走去。

　　刚行了没几步，那白三太爷却又回头冲凌动嘿嘿一笑道：“对了，凌丹王，顺这花园小道往里走，走到靠山的尽头，却是有个花房，端的是好环境！乃是风流寻欢幽会的不二去处，别说兄弟我没提醒你哈！”

　　“啊……噢！”凌动先是微微一楞，随即马上反应过来白三太爷这厮是指什么意思了，说话间，凌动还冲白三太爷拱了拱道：“多谢，恕不远送！”

　　一旁反应过来听出什么意思的紫瑶，俏脸飞红之际，却是轻淬了一口！

　　“呵，这白三，却也是个性情中人！”看着白三太爷离去的背景，凌动点评了一句。如果不考虑这白三那嘴巴子，在凌动看来，这白三倒也是个可交之人！

　　“紫瑶，这张草图你多看几次，直到烙印在脑海的时候，就把它给烧了！记得，暗中注意寻找便是，一有消息，万不可声张！”白三太爷走后，凌动却是又给紫瑶交待了一遍暗寻这御星环之事！

　　虽然经过刚才白三太爷那张大嘴巴子，已经隐约间有了第四枚御星环的下落，不过，那还远在木犴界呢。而且，凌动在这天罡大陆找到了三枚御星环，说不定还会有一两枚御星环，凌动也不能因为有第四枚御星环的下落而放弃寻访！

　　而且，今天这白三的话，却又给了凌动另一番启示———要想将那天罡北斗诀修炼到大成的七枚御星环，也许并不全在这天罡大陆，或许许会有那么一两枚，在天罡大陆之外！

　　“嗯，放心吧，凌哥哥，做这方面的事情，我有把握！”紫瑶答道！

　　“有把握便好！”凌动点了点头，脸上突地露出一丝暧昧的笑容：“紫瑶，既然那白三儿说这小径尽头有一木房，乃是风流寻欢幽会的好去处，不若我们去那里一游如何？”

　　这些天在魁星阁，凌动与紫瑶，却是没有多少独处的机会，今天有这好去处，怎能不去！

　　想到这般，凌动越觉得那白三太爷是个妙人儿！

　　“你……”紫瑶语结的同时，俏脸刹那飞红！

　　不过，在凌动的半拥半推之下，却也是顺从着凌动移步向前行去，眼尖的凌动发现，紫瑶的耳珠此时已经红得晶莹剔透，诱人之极……


第六百二十章 肥肉

　　纵贯大半个天罡大陆的三星山脉南端上空，两团青色光华却是破开空气，在高空中疾速的飞行着，时不时的传出一两声对话！

　　“师弟，我们应该快到忘忧谷了吧？不知道步师兄他们到了没有？”

　　“应该到了吧，虽然我们是半路转向忘忧谷，但我也在我们出发前三天，就用小挪移阵给他们发了信，如果路上没有什么意外的话，他们应该会先我们早到一步！”速度不减之余，凌动边飞边回答秋清怡！

　　这御空飞行的，正是从魁星阁离开的秋清怡跟凌动。

　　凌动与秋清怡在魁星阁呆了半个月的时候，该办的事情也办完了，在与紫瑶举行了一个简单的订婚仪式之后，凌动与秋清怡便离开了魁星阁！

　　按照原定计划，凌动这会应该与秋清怡去百灵山，去寻找炎雀羽，为秋清怡解除体内潜伏的寒毒。

　　可是事到临头，凌动又改变主意了！因为凌动从魁星阁主那里得到消息，天罡大陆这一界的新任星官，将会在近期定下人选，并且上任！

　　为防这位新任星官上任之后带来意想不到的变化，所以凌动想抢在那位新任星官之任之前，灭了忘忧宫，将这事定下来，以防变数！

　　天知道忘忧宫在上界木犴界有没有什么关系，若是日后这新任星官出自上界真罡门还好说，若是出自魁星阁，就算有魁星阁主引见，恐怕凌动的日子也不轻松！

　　所以，凌动便用小挪移阵传信真罡门，让步阳明跟涂白带一部分人来忘忧宫所在的忘忧谷，配合凌动！

　　这忘忧宫却是位处天罡大陆三星山脉的南端，让凌动跟秋清怡好一阵猛赶，也就是能够御空飞行，要不然，换脚走路的话，凌动跟秋清怡得绕好大一个圈子不说，没半个月的功夫，是赶不到这里的！

　　“那就好！师弟，你说这次对付忘忧宫，会不会有什么危险？”沉默了一会，秋清怡复习又问道！

　　“危险？忘忧宫的灵罡境强者全部因毫无准备的仓促渡化星雷劫失败，而忘忧宫的天罡境强者，其中至少一半死在了真罡门山门，现在留在忘忧宫的天罡境强者，也就是十来位，顶天了二十位而已！而我们这方，不说师姐你跟我，就说阳明跟小白，手中的天地宝器，那可不是吃素的，更何况，不是还有你我嘛？小心些，几乎可以无损下忘忧宫！”凌动说道！

　　“可是……可是为什么三大宗门围攻我真罡门一两个月了，魁星阁依旧没有去攻打忘忧宫呢？那时候因为师弟你还名声未显，魁星阁不见得会遵守那个约定！也因此，我觉得，忘忧宫肯定有什么让魁星阁忌惮的！”秋清怡给凌动娓娓分析道！

　　闻言的凌动却是不住的点头的同时，却是有些凛然！

　　师姐这几点，却是分析得头头是道，合情合理，但他凌动却没有发觉。最近凌动所行之事，虽然惊险，便俱都有顺风顺水的模样，倒也让凌动的自信心有些膨胀了！也就越发的目中无人，觉得忘忧宫已经是囊中之物了！

　　秋清怡的话，却是给凌动敲了一记警钟，让凌动不知不觉间产生的自大，悄然消失！

　　“师姐说的是，看来，这次围灭忘忧宫之战，却是要小心从事了！”凌动虚心接受间，前方突地响起刺耳的破空之一声，一团青光正在疾速的向他们射来！

　　“凌哥，秋师姐，你们来了！”那团青光却是径直疾停在了凌动与秋清怡的身侧，张口便问候起来！

　　“阳明，你们什么时候的！”迎上凌动跟秋清怡的人，却是真罡门的步阳明。

　　简单的回答了一番，凌动却是与秋清怡不有步阳明，并肩慢速向着前方御空飞去，忘忧宫所在的忘忧谷，却是离此不远了！

　　“阳明，既然你们来了半日了，这忘忧宫的情形，你们打探的如何了？”一边飞凌动一边问道！

　　让凌动很是意外的是，步阳明却是苦笑着摇了摇头道：“凌哥，我们这研究了半日，却是没有丝毫所得，今天要攻进忘忧宫，怕是很难了！”

　　“噢？”凌动很意外的看了步阳明一眼，“怎么说，怎么个难法？”

　　在凌动看来，就算是他打起十二分的小心，对付现在只有十来二十位的天罡境强者的忘忧宫，绝对是手到擒来！

　　因为就在十来天前，凌动在魁星阁总部之前，凭借一已之力，还干掉了魁星阁的两位灵罡境的存在，二十几位魁星阁五姓费家的天罡境强者。而现在的忘忧宫的力量，跟魁星阁五姓费家的力量，是没得比的！

　　“阵法，也许是路上走漏了风声，也许是忘忧宫老早就会料到这一天！我们到来的时候，忘忧宫的武者们，已经全部从外围撤退到了忘忧宫的内宫，并且开启了他们的护宫阵法！”步阳明道！

　　“护宫阵法？章冰正章峰主应该来了吧？有他在，就算那护宫阵法再厉害，多花点时间，总是能够破解掉的！”凌动问道！

　　“来了，出来灭人家忘忧宫，怎么可能不带章峰主这位阵法大师呢！可是，章峰主研究了几个时辰之后说了，这忘忧宫的护宫阵法，他破不了！”步阳明说道！

　　闻言的凌动微微一惊：“连章峰主也破不了，这是什么样的阵法？”

　　步阳明挠了挠后脑勺后道：“这个，我说不上来！连章峰主都不知道，我就更不清楚了！”

　　“走，看看去！”心念一道，凌动一加速，却是陡然化作一道青色流光，直奔前方的忘忧宫！

　　忘忧宫同魁星阁一般，都建在三面环山的山谷之中，不过，魁星阁的建筑是以广大和亭台楼阁见长，而建在忘忧谷内的忘忧宫，却是实实在在的一座大型宫殿！

　　这座名为忘忧宫的大型宫殿有城墙，有城门，还分内宫外宫，其豪华程度，绝对不亚于摇光帝国的帝都摇光城的巍巍皇宫！

　　不过，此时的忘忧宫，却是稍显一些破败，占地广大的外宫，没有一个人影，外宫的城墙上，已经堆积了薄薄的一层枯枝跟尘埃！

　　“应该是走漏了消息，你看这层尘埃，好久没人打扫过了！应该是忘忧宫知道天魁宗跟隐世星宫被灭之后，便开启了护宫大阵龟缩了！”艺高人胆大的凌动直接飞临忘忧宫外宫上空，细细观察一番之后便判断道！

　　“我等见过凌长老！”凌动刚刚在这里落定之后，那隐藏在这附近的先期到达的几位真罡门的天罡境强者，却是纷纷出来向凌动见礼！

　　既然凌动来了，他们也就没有隐藏身形的必要了！

　　“嗯……”微微一拱手之后，凌动将目光转向了精通阵法的章冰正章峰主的时候，一指远处那青光滢滢面积极大的阵法守护问道：“章峰主，对那护宫阵法，你有什么看法？”

　　“凌长老，这阵法，我仔细研究了半晌，了无头绪！是一种我从来没有见过的护宫阵法！”章冰正说道！

　　“噢，远远一看，这护宫阵法，也极其厚重，不过，若是强攻的话，以我们这些人的力量集合，强攻破掉这阵法，应该也不难吧！”凌动说道！

　　“不成，强攻不得！”章冰正却是摇了摇头道：“半个时辰前，涂掌门却是用他的震灵金钟，狠狠的轰了这护宫阵法一记，却是引起了大变化！被震灵金钟轰了一记之后，那护宫阵法守护光罩前三百米内，却是突地凭空轰出了无数凌厉异常的罡刃，威力惊人异常！在那守护光罩百米内，甚至有幻阵出现。幸亏是用震灵金钟强攻了一记，若是当时我们当中的一位去强攻这护宫大阵的话，恐怕已经折在这守护大阵面前了！”章冰正心有余悸的说道。

　　“是啊，凌大哥，若不是我见机得快，迅速将震灵金钟缩到最小，躲开了那威力惊人异常的阵法罡刃，要不然，恐怕我这会已经因为震灵金钟受损而重伤了！”一旁的涂白也帮腔道！

　　听到这样的说法，凌动跟站在凌动身侧的秋清怡，眼睛同时一亮！

　　“章峰主，是不是震灵金钟一轰击，那原本平平无奇的守护光幕附近，便同时出现了你所说的那杀阵跟幻阵。你在那守护光幕之外，却是丝毫感应不到，也找不到那杀阵跟幻阵一丝一毫的痕迹？而且，一刻钟之后，那离奇出现的杀阵而幻阵又突然消失了？”凌动问道！

　　“是的，凌长老，你是怎么知道了？”章冰正很是诧异的问道，尤其是最后一点，凌动说得太准了！太神了！

　　“是就好！师姐，如果我猜得没错，这应该便是苗前辈的三诡连环阵法吧？师姐，这方面，你的造诣应该比我深啊！”凌动转头冲秋清怡说道！

　　听到这句话，章冰正刹那惊呆了：“凌长老，你是说，你是说这忘忧宫的护宫阵法，是失传已久的连环阵法？”

　　“是的，章峰主，这正是失传已久的苗白正的苗前辈的连环阵法！”秋清怡代替凌动答道！

　　“好了，师姐，你头前破阵，我来给你护法！小白，阳明，你们且候着，等师姐破开了这三诡连环阵法，就去吞忘忧宫这块肥肉了！”凌动说道！

　　“能破？那就太好了！”能言的步阳明却是很兴奋，“不知道传承了近千年、积累了近千年的忘忧宫，能不能给我们一些惊喜？”


第六百二十一章 覆灭忘忧宫

　　忘忧谷上空，凌动周身青光湛然，御空稍高处，冷眼旁观着下方真罡门武者与忘忧宫武者之间的生死大战！

　　至于先前困扰步阳明等人的护宫阵法，有秋清怡出手，又有连环阵法的开山祖师苗白正的连环阵诀在手，要是还破不掉，凌动跟秋清怡就一头碰死算了！

　　让真罡门众人吃惊的是，这忘忧宫内宫的护宫阵法破掉之后，忘忧宫里边已经血流成河了！略略一看，那忘忧宫内宫最少伏尸千具以上，血流成河，绝对不是夸张！

　　具体是怎么个原因，凌动等人却是不清楚了！不过，大致上也猜得出来！忘忧宫之内，除了夏姓的宫主一脉，其它人等，全是奴仆，伺候忘忧宫夏姓一脉的奴仆！

　　而现在忘忧宫外敌压境，可能出了些乱子，引起了忘忧宫的夏姓一脉的血腹镇压！

　　当然，这也只是凌动的推测，具体原因如何，凌动却是不愿意深究的！因为现在的凌动，可是肩负着保姆的责任！

　　忘忧宫现在还有二十一位天罡境境强者，地煞境的护宫灵兽寒炎冰虎也有个十几头，纯粹从数量上讲，今天真罡门只带来了八人，算上凌动跟秋清怡，也不过是十人，数量上差远了！

　　不过，真罡门这方，却是有四件攻击性的天地宝器在场的，真罡门内，有天地宝器的几位，现在就只有楚方月坐镇宗门了。

　　有天地宝器弥补，数量上的劣势倒不是太大！不过，抛弃天地宝器不论，真罡门的单个武者提实力，也并不比忘忧宫强多少，甚至还有所不如！

　　也正因为这样，凌动这会才临时充当起了这帮子真罡门武者的保姆！

　　看到哪位真罡门武者在战斗中遭遇到了致命的危险，便赶紧的轰过去一记七彩神刀，解救下来！又或者看见有逃跑的，或者数人围攻一个的，已经被凌动重新祭炼温养的七七八八的平山盘便轰过去。

　　其实若是凌动出手，杀掉这些忘忧宫的天罡境武者，也不是太难的事情。不过，凌动觉得，还是让这些人磨砺一番的好，真罡门的麻烦，他凌动可以解决一时，但解决不了一世！

　　这一刻，凌动傲立高空，仿佛主宰他人命运的掌控者一般，冷漠而残酷！

　　没多久，忘忧宫的幸存不多的武者们也发现了这一点。因为他们发现，每当他们在战斗中取得极大的优势，能够转杀真罡门武者的时候，便会离奇毙命又或者致命攻击被挡下！

　　这一刻，他们才发现，那位傲立高空的青年，是一位真真正正的超级强者。可以轻易的将他们当中的任何一个人干掉！那位青年，是把他们当成磨刀石来磨刀呢！

　　在发现这个情形的第一瞬间，忘忧宫幸存不多的天罡境武者们就崩溃了，没有了斗志！

　　这是再正常不过的事情，明知必死，就算是死战也毫无用处的情况下，除了逃，再别无选择！

　　但是有凌动在侧，有秋清怡的如意棱，有涂白的震灵金钟，还有步阳明的银星落在，岂有他们的逃的份儿。

　　斗志崩溃之下，这战灭宫之战，就变成了一面倒的屠杀。不过，忘忧宫，倒也有几个硬气之人，例如那位据说是忘忧宫新任的宫主，就很硬气的要自爆。

　　要是真让他在真罡门武者当中自爆了，那真罡门的天罡境武者，肯定要折损几位！感应到那恐怕气息升腾的刹那，秋清怡的如意棱跟步阳明的银星落，刹时轰到，将那位忘忧宫的新宫主轰杀成渣！

　　大局已定，便接下来的事情，就极为麻烦了。

　　忘忧宫最鼎盛时，仅奴仆就有过万的，夏姓直系成员更有近千。现在的忘忧宫虽然连遭变故，人数急剧减少，但几千人还是有的！

　　处理这几千人，也是个极为麻烦的事情，虽然早早就调集了真罡门的地煞境武者五十名来配合这些天罡境的强者，但依旧要消耗大量的时间！

　　凌动这个时候，却是作了甩手掌柜，直接找了个清静的地，让木魅老妖阿呆给他警戒，而他自己，却是抓坚时间祭炼修复平山盘！

　　上次与魁星阁主一战，平山盘直接被打散了灵气，几成凡物。凌动这前前后后十几天，一有时间就忙着祭炼修复，到现在，也不过修复了七成不到！

　　凌动估计，要想让平山盘完全恢复，恐怕得六七天的苦功，正好此时偷个清闲，等步阳明一行人处理完忘忧宫的事情，他的平山盘也就修复好了！

　　……

　　四天后，忘忧谷两侧的一处山峰上，步阳明正苦笑着看着死死的缠在他身上的墨绿色藤条，一脸无奈！

　　“我说阿呆老兄，我也你困啊，我跟凌哥可是兄弟啊！哎哎哎，别，别使劲……”感觉到困在身上的藤条越来越紧，步阳明忙不迭的告起饶来。

　　“阿呆老兄，给凌哥报一声，就说我来了！”

　　步阳明正说话间，眼前的那个纯粹由藤条搭成的壁障突地消失，眼前一花，凌动已经笑吟吟的站在了他面前！

　　“怎么，忘忧宫的事情，全处理完了？”凌动笑着问道。

　　“基本上理顺了，还有一些琐事，由几位长老在带领弟子们处理。”步阳明说道！

　　“有什么收获？”凌动颇有些期待的问道！

　　步阳明思忖了一下道：“先说什么呢，收获蛮多的！最大的收获，还是晶石，全部搜寻下来，上品晶石有百万块左右，金银也不是太多，不足两百万！不过，留存下的那些武者的装备，还有其它一些作价的东西，凑个几百万是没问题的！”

　　说到这里，步阳明突地冲凌动神秘一笑：“凌哥，你猜，我们在忘忧宫的宝库里找到什么了？”

　　“找到什么？难不成是天地宝器？”凌动故意问道！

　　“嗨，凌哥，你这不是逗我玩呢！有天地宝器，忘忧宫还能留到宝库里边？其实我是找到了这个！”边说话，步阳明边拿出了一个乾坤戒，手上，却是多了几块银光闪闪的四方形棱晶！

　　“咦，下品灵晶？你们在忘忧宫找到下品灵晶了？”凌动亦稍有些惊讶！

　　步阳明却是冲凌动伸出了一个手指头道，“一千块，足足一千余块下品灵晶，全在这乾坤戒里边了，有了这一千块下品灵晶，凌哥，等你以后到了木犴界，也算是温饱人家了！”说话间，步阳明却是将这颗装有下品灵晶的乾坤戒递给了凌动！

　　“怎么，你不想要？”凌动瞥了一眼步阳明，接过乾坤戒的同时，念头一动，就从里边分出来了六百块下品灵晶，一股脑儿的抛给了步阳明！

　　“自个留下四百块，另外两百，交到宗门仓库，日后，若是有谁能飞升木犴界，可带五十块下品灵晶！”凌动随口吩咐的几句话，却是让步阳明大喜。

　　看到步阳明这模样，凌动也更加明白了自己的判断，怕是这步阳明，在上界也是混得不太如意，不然，不会同那白三太爷一配，发配到这下界了！

　　“对了，下品灵晶矿脉找着了没有？”凌动又问道！

　　“找着了，是一处上品晶石矿脉的伴生矿脉，很小！我估计了一下，一年能有个一百块下品灵晶石的产量，就是极限了！”步阳明说道！

　　“还有没有其它发现？”凌动说道！

　　“有，找到了大约四五百坛酒，还有这么一本酿酒秘籍！”步阳明拿出了几样东西说道！

　　凌动接过随意的翻看了几下，却是有些失望，基本上没多少有价值的东西！里面记载的酒类，只比百酒儿知道的多了一样。

　　纵然多了一样酒，其中作用最强大的酒，只对天罡境强者有一点点作用！对凌动以后的发展，却是没多少助力了！

　　“好了，这里的事情就交给你们处理了，记得那座下品灵晶矿，一定要严守消息，还要设置阵法守护，万万不可大意！”

　　步阳明点头之际，凌动又道：“这次参加行动的长老们，每人发一万上品晶石，还有，告诉涂白，从今天起，真罡门中精英弟子跟长老们的月例，全部翻倍！”

　　这缴获到的上品晶石，存在仓库中可是什么用都没有，只有被吸收之后变成弟子的实力，才会有价值，否则，终究是石头一堆！

　　做了这个让真罡门实力再次飞跃的决定之后，凌动突地想到，百酒儿酿造的各种药酒，也是到了面世、并且为凌家赚取暴利的时候了！

　　以前不敢张扬百酒儿的药酒，一是因为忘忧宫的原因，二则是因为匹无无罪，怀壁其罪！

　　以前的凌动，若是明目张胆的公开叫卖这能够赚取暴利的药酒，就跟一个小孩儿抱着一堆金票满大街的乱逛一般，恐怕用不了多久，就不属于凌动！

　　可是现在，以凌动的实力，就算人人眼红，可谁又敢打主意呢！

　　“阳明，这次回去之后，你安派几人，送我的那个家人，百酒儿夫妇回南山郡凌家！”凌动交待了一句！酒的生意，凌动却是要凌家独占的！

　　“记住了，凌哥！”步阳明点头应是！

　　“好了，你去吧，告诉他们一声，我一会就要离开前去百灵山了！”凌动说道。

　　“等等！”步阳明转身离去的时候，凌动突地又叫住步阳明交待道：“对了，阳明，回到宗门之后，想法跟上界联系一下，问问有关天罡大陆的新任星官之事！”

　　这即将降临的新任星官人选，却是让凌动比较担心，这当中的牵扯可是太大了！


第六百二十二章 星官降临

　　天罡大陆的极北之地的一处山峰之上，凌动与秋清怡正在四处张望着，手中还拿着一张地图，时不时的看看远方，不停的比对着！

　　这却是凌动在忘忧宫那边的事了之后，跟秋清怡御空飞行一阵，走一阵，飞飞走走了大半个月，这才到达极北的百灵山范围！

　　“师弟，如果这张地图没有错的话，我们现在所站之处，应该便是百灵山的范围了！”比对着地图看了好一会，秋清怡看着四周，颇有些不解的说道。

　　“地图应该没错的，我从魁星阁拿地图的时候，特意找了好几份，比对一样之好，才拿了这一份地图过来！我们现在应该站在百灵山的范围……”说到这里，凌动的话头突地打住，欲言又止！

　　“可是……可是按照楚师兄的说法，位于极北之地的百灵山，应该是一片荒芜之地。山是光秃秃的，鲜有植物存活，乃是一处不毛之地！”

　　说着，秋清怡纤手指向四方道：“可是师弟你看这里，草木畅茂，花香弥漫，下边的那一处向阳的山坡上，还开满了红色的野花儿，恐怕就是真罡门所在的真龙峰，也就是这般景色了，这哪里是什么不毛之地？”

　　再次打量了一下四周，凌动也皱起了眉头。

　　凌动现在头疼的也正是这个问题，按楚方月的说法，有着那炎雀羽的百灵山，应该是一处不毛之地，可现在，分明是一处风景宜人的游玩胜地，无愧百灵山之名！

　　难道是跑错了地头？

　　“师姐，我们在这山上找找，找找看有没有常居在这里的山民，问问他们，这里到底是什么地方。”凌动说道！

　　“嗯，也只有这样了！”秋清怡点头的同时，身上青光闪烁，身体缓缓御空而起。凌动自是紧随其后。

　　“轰隆隆！”

　　可就在凌动身上也青光闪烁的时候，天空中，猛地打了一个惊天霹雳！那种闷腾腾的轰响声，却是震得凌动气血涌动不已！

　　就连已经御空的秋清怡，也因为这闷腾腾的响雷声而罡气运转不畅快，猛地跌回地面！若不是凌动手疾眼快，恐怕这一声霹雳雷声，就要让秋清怡摔伤了。

　　凌动的脸色陡然间却是变得很难看，以凌动今时今日的神魂修为，罡气修为，别说是一声远处传来的惊雷声，就是一道炸雷在凌动头顶上空当空炸响，恐怕也不会丝毫影响到凌动！

　　更别说是震得凌动气血涌动而已，而更让凌动震惊的是，哪怕是以他的目力，也没看到这声惊天霹雳的丝毫影子。

　　这太离奇了！

　　天有异像，可不是什么好事！

　　“师弟，发生什么事了，我怎么感觉一声轰响，体内刚刚聚起的罡气便散了？”被凌动接住的秋清怡惊讶的问道！

　　凌动正待回答间，目光骤然一紧，就见他的目力极限之处，一道紫色电光陡然一闪而过。

　　“轰隆隆！”那紫色电光消失没多久，一如刚才那般的惊天霹雳的闷响声，再次响起。不过这一次的霹雳声，却是比上一次近了许多，但是那带给凌动跟秋清怡的影响，却又强了许多！

　　这一次，凌动是凌动已经准备，依旧被这一声霹雳声震得气血翻腾不已，连脸色都有些潮红，而秋清怡，更是以手捂胸，俏脸上透着一种病态的嫣红，似乎很痛苦模样！

　　“师姐，你怎么样？哪里不舒服？”凌动急忙关切的问道！

　　可是还没等秋清怡回答，一道耀眼异常的紫光，却是在虚空中炸现，这一次，却比上次更的紫光更强烈上几分！

　　“师姐，快凝心守元，神聚丹田！”

　　“轰隆隆……”

　　凌动的话音还没落地的时候，第三次惊天霹雳声却是在凌动跟秋清怡的耳旁炸响！这一次，那惊天霹雳声，仿佛就在他们耳旁炸响一般，震得凌动都头晕眼花起来。

　　而秋清怡，身形猛地一颤，整个人如遭雷击一般，俏脸陡地变得苍白不已，整个人身体一软，若不是凌动搭手扶住，恐怕当场就会软倒在地！

　　“操，到底是怎么回事？”凌动一双眼睛闪烁着骇人的凶光，在远方的天空中不停的巡棱。这连续三次惊天霹雳，却是让凌动很恼火。

　　凌动相信，若是附近有修为低的地煞境武者，恐怕第一声雷响的时候，就得软倒在地！

　　凌动不知道的是，整个天罡大陆，几乎所有人都遭受到了这三道惊天霹雳的袭击！个个惊慌异常！

　　几乎是凌动愤怒的当口儿，一股极其强横的神魂波动，突地无声无息的散播了过来，几乎是同时，一个冷傲的声音，在凌动的脑海中轰然响起！

　　“本座乃是这天罡大陆新任星官尤千军，如今已履新上任！限尔等各宗派掌门宗主、各帝国帝王或特使，以及所有天罡境九层的武者，在一月之内，赶赴这接天峰晋见！过时不到者，后果自负！哼！”

　　最后一声冷哼，却是如同炸雷一般，在凌动的耳边响起，饶是凌动神魂修为极强，也被这声突如其来的示威似的冷哼给弄得很狼狈。

　　“啊……”秋清怡却是痛呼一声，以手捂耳，表情显得极为痛苦。看着秋清怡的模样，凌动突地有些惊骇，感情刚才那神魂传应，却是大范围的给所有人神魂传音，不止他一个！

　　当然，少不了示威了，那最后一声冷哼，就是对天罡大陆所有武者的警告！

　　“看来，这次上界任命的这位新任星官，却不是个省油的灯，上一来，就又是示威又是警告的，这次派来的新任星官，到底是出自真罡门，还是上界的魁星楼呢？若是出自上界真罡门还好说，对于分支，多多少少会有所照顾，若是出自于上界魁星楼，怕就麻烦了！”凌动脸上显出了一丝惊容呢喃道！

　　刚才这连番的急变当中，让凌动惊讶的是，这种大范围的神魂传音，需要什么样的修为才能做到？反正以凌动现在金魄境的神魂修为，是做不到的，不过，也许是有一种秘法也说不定！

　　不过，最让凌动惊讶的是，却是先前那一闪而逝的紫光跟在犹如在他们耳边炸响的惊天霹雳，那将凌动炸得头晕眼花，将秋清怡炸得差点软倒在地的惊天霹雳！

　　若是那位新任星君随手间就发出这种惊天霹雳，那就太恐怖了！恐怕灭杀凌动，就像是凌动灭杀忘忧宫的那些天罡境初中期的武者一罢，一个念头动间，一丝神魂力量斩出，就可以让凌动毙命！

　　要是那样，就太恐怖了！

　　随手给秋清怡输送了道平和的罡气，定了定神的同时，凌动手上光芒一闪，却是多出了一套小型挪移阵。

　　手指如同幻影般的闪过，挪移阵上便被镶嵌上了数块上品晶石，当务之急，却是确定这位新任星君，到底是出自上界真罡门还是上界魁星楼！

　　就在凌动拿出小型挪移阵的同事时，遥远的某处云层之中，一位一身玄衣的中年人，正爱不释手的把玩着手中一个紫色的小玩意。

　　一边把玩还一边叹息道：“宗主给的这个宝贝，当真是威力无穷。我仅仅催发出了它一成的威力，就能造出那么大的阵势，当真是厉害！”

　　说到这里，那人却是又叹息了一声：“可惜了，三次用过，大展神威震慑了整个天罡大陆的顶尖强者，时限一到，便要返回宗主手里了！”

　　顿了一下自语道：“不过宗主也是太小心了，小小的一个辅星界而已，修为最高不过化星境一二层，还是伪化星而已，以我的修为，个个手到擒来，用得着赐下这宝贝为我壮声威吗？”

　　说话间，那中年男子手中的紫色小物件，陡然一阵急速闪烁，在那中年男子手中疾速闪烁了几下之后，便凭空消失！

　　看着那紫色小物件凭空消失，那中年玄衣男子却是嘿嘿一笑：“天罡大陆的蝼蚁们，希望你们不要触我的霉头……”

　　……

　　“来回信了！”看着眼前的小挪移阵一阵闪烁，凌动表情一松，待小挪移阵上边的青光消失之后，忙将出现在小挪移阵上的回信拿了起来，拆封！这却是凌动刚刚发给真罡门步阳明的信，问他有关这新任星君之事！

　　上面的字迹只有廖廖几行，凌动看完的刹那，脸色就变得很是难看。

　　“师弟，怎么样？”一旁稍有恢复的秋清怡，关切的问道！

　　“步师弟说，这新任星官尤千军，并不是出自上界真罡门的！上界真罡门在这次争夺辅星界星官一事中，落败了！”凌动脸色沉重的说道！

　　“师弟，那么说，这一界的新任星官，出自上界魁星楼了？”秋清怡问道！

　　闻言的凌动表情很是沉重的点了点头，“应该是出自上界魁星楼了！”

　　这是凌动很不想见到的情况，星官出自魁星楼，以后的交往中，魁星阁可就占据了很大的主动！

　　“师弟，小挪移阵又亮了！”看着小挪移阵又亮起来，秋清怡提醒了一声！

　　“是魁星阁主的信件！”凌动看了一眼之后，却是取起信，拆封，看起了信件的内容！

　　看完这封来自魁星阁主的信件的时候，凌动的表情，便变得怪异之极！


第六百二十三章 百灵山奇变

　　“凌丹王，新任星官已经降临，却不是出自上界魁星楼，以后还得请凌丹王多多提携了，月内敬请一晤！”

　　凌动拆开来自魁星阁主的信件，上边只有廖廖几行字，但却是告诉了凌动一个重要无比的信息——新任星官并不是出自上界的魁星楼。

　　凌动的嘴角，随即出现了一丝玩味的笑容！

　　怕是正因为这新任星官不是出自上界魁星楼，魁星阁的那位白阁主，才会主动的以如此低的姿态给凌动发信了。

　　若是新任星官出自上界魁星楼，打死那位魁星阁的白阁主，都不会给凌动写这样一封信的，而是会在魁星阁静坐等待凌动上门了。这当中的主动被动一目了然！

　　但现在，凌动也高兴不到哪里去。这新任星官不是出自上界真罡门，也不是出自上界魁星楼，这事就复杂起来，难说的紧。

　　“不过，这新任星官，到底出自身何处呢？”凌动轻喃了一声！

　　刷刷提起笑，凌动随意的写了一封信，又发给了阁。对于凌动跟魁星阁主这样身份的人，随身带上几套专门与特定地点联系的小挪移阵，再方便不过了。

　　这新任星官也不是出自上界真罡门的事，凌动并不打算瞒魁星阁主，就算是瞒，也瞒不了多久的。

　　没过上多久，凌动与魁星阁主联系的那个小挪移阵盘又亮了起来。

　　“多谢凌丹王提醒，与上界联系不太容易，老夫也不是太清楚。既然这位新任星官如何尚且难料，盼在赴接天峰之前，能与凌兄一晤，共商大计！”魁星阁主的回信，隐隐透出了要同凌动联手的意思。

　　凌动看着这封信，却是端详起来。在凌动看来，过早的将这位新任星官摆放到对立面，绝对不是一件好事。

　　“师弟，有没有发现，这附近，突地变得热了起来，温度似乎在急速的升高！”凌动正考虑这事儿的时候，一旁静静看着凌动的秋清怡，却是突然出声说道。

　　秋清怡不说还好，秋清怡一说，凌动也发现了这个异常，眉头一皱，也不由得举目四望，不知怎么的，他总有一种怪怪的感觉。

　　“是啊，这倒是怪事，这里升高的温度似乎又让我找到了一点夏天的感觉！”凌动现在的修为，早已经寒暑不侵，能让凌动重新找到夏天的感觉，可见这里的温度升高了多少。

　　“师弟，这有点不寻常啊，这里可是山顶啊！”秋清怡又说了一句。

　　听到这句话，凌动猛地一惊，才醒悟过来，知道自己那种怪怪的感觉是怎么回事了。这里可是山顶啊，就算是极其酷热的夏天，也是凉风习习。像现在的晚春季节，山顶上只会冻人，压根不会热。

　　“这是怎么回事？”出于小心起见，凌动还是快速的收掉了他刚才布下的小挪移阵盘，再次用尽目力，仔细的观察起来。

　　这一观察，却是让凌动面色大变。

　　原本青翠的百灵山上，此时却是快速的升腾起一层浓浓的白雾，这种白雾并不像其它山脉一般，只有高峰跟山谷才有，此时的百灵山上，漫山遍野都升起了这种白雾。

　　几乎是同时，凌动跟秋清怡同时惊呼一声，看向了脚下的山峰。

　　“这山……在发热？”秋清怡讶然间蹲下身体，用手摸了摸山体后，闪电般的离手：“好烫啊！”

　　“师姐，快，御空！”凌动低喝了一句，不由分说，便拉着秋清怡御空直下。就在两人在低空中御空站定的时候，秋清怡的表情已经一片骇然！

　　“这……怎么会这样……这山怎么会着火？”

　　就在凌动拉秋清怡御空站定的时候，凌动跟秋清怡刚才所站的地方，那一片长满了杂草附近还有几颗老松的山峰，刹那间就升腾起一股股新鲜的青草味，还有一股刺鼻的焦味。

　　秋清怡惊慌中没看到这一切变化，凌动却是看了个清清楚楚。

　　山峰上的老松跟杂草，在极短的时间内，水分被那种极度的热力蒸发，杂草变成干草，老松变成枯树，那种苍翠的青绿色，刹那间就变成了一片焦黄。

　　随后，十几道细细的枭烟从变成焦黄的杂草跟老松上升起，刹那间就冒出了山火。

　　要知道，凌动跟秋清怡来的时候，这百灵山可是满山青翠，高峰之上，更是树木成林，现在，极目望去，整个百灵山都变成了这副模样，眼看着，一场浩大的山火就要漫延开来。

　　但就在这个时候，一波温度极高的火浪从山顶上升腾而起，哪怕是凌动跟秋清怡，此时御空站在几十米高的低空中，也被这股炽热的火浪烤得手脸生焦，以至于秋清怡不得不放出护体罡气，来隔绝这炽热的火浪。

　　那道炽热的火浪出现之后，凌动跟秋清怡脚底下的百灵山，再次大变了样。

　　那道炽热的火浪过后，百灵山上刚刚化为焦黄的无数草木，连火苗都没有烧起来，就全部化为黑灰，可见那火浪的温度有多高。

　　“唳！唳！唳！”突地，百灵山的深处，连续响起了数声凄厉的长鸣，一道道火红色的身影似乎从远处腾空而起，再接下来，凌动就看不清楚了。

　　那漫山遍野的烟气与水气形成的混合雾气，已经将凌动跟秋清怡的视线遮档得死死的，就算目力再强，也透不过烟雾。

　　不过，凌动可以肯定的是，这百灵山上的火力似乎还在继续疯涨着，逼迫着凌动跟秋清怡不得继续攀上高空。但是离山峰越远，地面上发生的事情，凌动跟秋清怡就基本上看不到了。

　　隐隐约约间，凌动似乎听到了一种轰隆隆的闷响，这种闷响，却是出自于地底，大量的烟土灰尘飞扬直上，逼得凌动也不得不撑开了护体罡气，看着眼前跟身周的这白蒙蒙的一片，无可奈何！

　　“师弟，这里，到底发生了什么事？”等待中，秋清怡略有些不安的问道。

　　“刚才这百灵山漫山遍野都是这种变故，应该不是人力能够影响的。很可能是这百灵山上发生了一些奇异的变故，让我们凑巧了。”凌动说道！

　　听到凌动的话，秋清怡心下稍安，“师弟，那岂不是说我们很倒霉啊？”

　　“倒霉，也许有……不！”说到这里，凌动的表情突地变得惊喜，“师姐，应该说我们很幸运，你想想，楚师兄说这百灵山有炎雀羽，刚到这里的时候，我还有些不信，现在，却是信了！”

　　“也是，我现在，也有些相信了！”秋清怡的声音中，却是带着一丝惊喜。

　　在凌动跟秋清怡的聊天声音中，热浪依旧在持续，但是那遮蔽天地的烟尘，却是在快速的消散着。

　　“啊，百灵山，怎么变成这样了……”半个多时辰之后，那烟尘水气消散之后，齐齐向山上看去的凌动跟秋清怡，纵然有些心理准备，却也是大吃一惊。

　　此时的百灵山，压根没有凌动他们刚刚到来的人间胜景的模样，倒是跟楚方月形容的不毛之地一模一样，甚至是有过之而无不及。

　　那满山遍野的花草树木此时尽皆消失，苍翠的百灵山，已经变成一座光秃秃的荒山，到黑黄色混为一体。

　　更让凌动跟秋清怡惊心的是，那百灵山体，竟然裂开了数数大大的裂缝。例如先前凌动跟秋清怡站的山峰上，此时已经裂开了一个宽达四五米的裂缝，一眼望去，竟然看不到头。

　　而且，远远看去，整个百灵山上，像这样的大裂缝，竟然多达十几外。

　　“转眼间，山青水秀的百灵山，就变成了一座荒山……咦，师弟，你快看，那里似乎有一只妖兽火鸟？”秋清怡突地指着远处道。

　　凌动也看到了，正默默的盯着那突然冲天而起的火鸟。

　　只见那冲天而起的火鸟双翼一拍，大量火光四散而飞，发出一声清脆的尖鸣，猛地一一俯冲，扎入百灵山，在凌动跟秋清怡愕然的目光中，就此消失不见。

　　“咦？消失了，那头火鸟去哪了？”秋清怡惊讶道。

　　闻言的凌动却是摇了摇头，“师姐，并没有消失，如果我看得没错的话，那头火鸟，应该冲入了一条如同我们脚底下一般的巨大裂缝当中。”

　　说到这里，凌动看着脚底下的巨大裂缝，眼中突地精光闪烁，一个大胆的想法突地浮出心头。

　　“冲入地底裂缝做什么？”秋清怡很是不解。

　　“也许，这地底裂缝，有那些火鸟需要或是喜欢的东西吧？”说到这里，凌动眼光更加炽热，凌动突地有一种预感，也许，这裂缝之下，藏着什么宝贝呢。

　　“师姐，不如我们也进这地底裂缝一探？”凌动突地提议道。

　　“我听你的！”秋清怡的回答，令凌动相当于的舒服。

　　“走，师姐，小心点，撑起护体罡气，这地底大裂缝来得古怪，也许下面有伪知的危险！”提醒了一句，凌动跟秋清怡，却是缓缓御空，向着那地底大裂缝下降而去。

　　越是深入那裂缝，温度越高，下降到一半高度的时候，开着护体罡气的秋清怡，已经香汗淋漓了。

　　“师姐，再坚持一下，已经看到地底了！”

　　“唳！”

　　凌动的话音还没落地，就见一头巨大的火鸟，陡然从那地底裂缝最深处冲出，扶摇直上，直袭凌动跟秋清怡！

　　“该死，竟然有武者闯到这里了！”


第六百二十四章 炎雀秘境

　　“该死，竟然有武者闯到这里了！”

　　那头巨大的火鸟突地吐出一种奇异音色的语，铜铃大小的鸟目射出汹汹怒焰，侧身翻转的同时，将他的双翼全部展开，那完全展开的双翼，竟然恐怖的长达十几米。

　　“滚出去！”奇异音色的怒喝声中，那翼展长达十几米的双翼其中的一支，凶猛的冲着凌动跟秋清怡一扇，一片火海夹杂让人呼吸都不顺畅的大风，烧向了凌动跟秋清怡！

　　这一切，都发生在电光火石之间，而且身处狭窄的大裂缝之中，让凌动跟秋清怡没有任何闪展腾挪的空间，只能被逼的向上疾飞。

　　但就是这样，火浪依旧烧到了他们的护体罡气之上，嗤嗤嗤的声响中，让凌动跟秋清怡的护体罡气急速的闪烁着。秋清怡现在的那绿色的护体罡气，在这种火焰面前，更是脆弱。

　　若不是退得快，护体罡气几乎有被烧穿的趋势！

　　仓促接下这一波袭击之后，凌动脸色已经阴沉得可以滴下水来，神念一动，一柄只有一指长的七彩神刀便在凌动身前出现，蓄势待发。

　　那头火鸟此时却是在极快的扶摇侧闪，加上刚才避开火浪，距离离得甚远，一时间，凌动倒没有找得合适的下手机会。

　　凌动这七彩神刀，攻击的时候，也是有距离限制，两百米之内，越空而至，百发百中。两百米之内，就是强如魁星阁主，也不见得能够躲闪掉。

　　但是距离超过两百米，准头就有些差了。距离越远，准头越差。像如今离那火鸟远达千米，那火鸟又在高速移动中，便很难命中。

　　不过凌动在等，等待发出七彩神刀，击杀这头火鸟的机会。这狭小的裂缝中，直来直去的平山印，却是施展不开，一个不好，收势不住，就轰进了这山体之中，远没有眼前这禽类火鸟灵活！

　　那头火鸟扶摇盘旋之际，却发现凌动跟秋清怡被他逼退之后，被没有离开！

　　“找死！”

　　一声奇异的清啸过后，那头火鸟先是一个俯冲，骤然探底，然后猛地抹旋升起，在离凌动还有两三千米的地方，鸟身横立侧转，巨翅之上猛地喷出紫红的火焰，形成了一柄巨大的火焰刀，狠狠的向着凌动跟秋清怡斩来。

　　“炽天，住手！”

　　就在凌动眼神猛凝，锁定那头巨大火鸟，随时准备斩出七彩神刀的刹那，裂缝底部，另一个小巧的火影突地扶摇直上。

　　双翅一振，竟然很奇异的后发先致，在极短的时间内越过衔前那头巨大的火鸟，然后双翼猛地展开，汹汹烈焰喷涌而出，竟然是横档在了那头巨大的火鸟面前。

　　“风灵儿，你干什么！”愤怒的吼声从那巨大的火鸟嘴里喷出，竟然带着几分悦耳的味道。

　　闻言的凌动眼中却是闪过释然的神色，刚刚他见那头小巧的火鸟出现，便有一种眼熟的感觉，却是不敢肯定。人类凌动可以认出来，但是这火鸟没，在凌动的眼中，乍一看，除了体形之外，都长得一个模样，却是区分不出来！

　　“风灵儿？”秋清怡却是皱起了眉头，“咦，这人倒和我们认识的那个风灵儿妹妹同名了……不对啊，在接天宫分别的时候，风灵儿妹妹说她也是在百灵山的？”

　　对这以鸟身出现的风灵儿，秋清怡还没想到是那个古灵精怪的风灵儿。

　　“嘻，秋大姐姐，我就是你认识的风灵儿噢！”秋清怡诧异间，那头相对小巧的火鸟鸟头一转，用鸟类说人语的那种奇怪的音色给了秋清怡这么一句，骇得秋清怡花容变色！

　　“哼，朱炽天，这两位是我的朋友，这里不用你管了，交给我吧！”冲那巨大的火鸟喝了一句，风灵儿身上的火色光华疾闪了数下，骤然一收，一位穿着红色兽皮马甲跟兽皮裙的古灵精怪的风灵儿就出现在了凌动跟秋清怡面前。

　　不过，这一次的风灵儿，却跟上次见面的风灵儿稍有不同，那兽皮裙上，竟然点缀了一圈火火发光的羽毛，煞上引人注目！

　　“朋友，风灵儿，我们炎族什么时候有了武者朋友？再说，这次乃是……”说到这里，那名为朱炽天的火鸟鸟头向地面扫了一眼，很隐晦的跳过了几个字。

　　“这当中的重要性，不用我提醒你吧，风灵儿？他们，岂是能够随随便便进入这里的？”朱炽天冲风灵儿喝道！

　　“哼，我的事，要你管，有本事找族长去！”风灵儿则是蛮横的给了朱炽天这么一句，然后，身形一飘，便仿佛羽毛一般，飘向了凌动跟秋清怡。

　　似乎这风灵儿在那朱炽天口中的炎族里边的地位还蛮高的，让那朱炽天颇为忌惮。

　　铜铃般的鸟眼一瞪，那朱炽天的单翅狠狠一斩，一道老远就能让凌动感应到炽热异常的火浪，就斩到了一侧的山崖之上。

　　那火浪斩上山崖的刹那，被火浪喷中的山岩处，一道道火红的岩浆就流了下来，那一斩之威，竟然熔石成浆。

　　这一幕，却是让凌动有些动容。虽然凌动的火罡也可以做到这一点，但是同一时间能够熔石成浆的面积，却没有面前这的朱炽天的十分之一。

　　“哼，若敢图谋不轨，老子必定将你烧得在这世间不留下一丝痕迹！”扔下这句嚣张异常的话，那朱炽天双翅微微一振，眨眼间便消失于这深不可见的大裂缝当中。

　　“凌大哥哥，秋大姐姐，别理那个混蛋，那混蛋，老是这么一副德性！对了，你们什么时候来的，是不是特意来看我的！”一双明亮的大眼睛，盯着凌动与秋清怡，让凌动刚刚要脱口而出的虚伪话儿没有说出来。

　　“灵儿妹妹，我们这次来却是办一件要事的，还准备办完那件事再去看你呢！”倒是秋清怡笑着答了这个问题。

　　风灵儿闻言眉头一皱，露出了一丝不愉快，嘴角撅了起来，“原来不是专程来看的啊……对了，凌大哥哥，秋大姐姐，你们来办什么要事啊？”

　　凌动却是冲风灵儿摆了摆手道：“灵儿，这个不着急。对了，我们刚到这里不久，就碰上了刚才的那场变故，刚才那场变故是怎么回事？怎么会这样，好好的百灵山，一下子就变成了不毛之地？”

　　凌动不提这个还好，一提这个，风灵儿的眼泪立马流下来了，不过这里温度高得惊人，风灵儿的眼泪刚刚跌出眼眶，就化作水汽消散了。

　　“我的家，我的家毁了，刚才的那场剧变，将我们族人的家全部毁掉了。整个百灵山也毁了，以前这里可老漂亮了……哇……”

　　说着，风灵儿竟然放声大哭起来。秋清怡上前好声安抚了一番，才止住了风灵儿的哭声。

　　“我瞧刚才那剧变，似乎漫延了整个百灵山范围。而且不似地震，也不似火山爆发，好端端的，怎么会发生这种事？”凌动问道。

　　一听凌动提起这个，风灵儿便凤目瞪圆，咬牙切齿道：“族长说，不知从哪里来了一个混蛋，用一件威力极大的宝贝在这一界示威，震动了被我族镇压的几十个地脉火上眼，才导致了这场浩劫提前出现！”

　　说到这里，风灵儿又抹起了眼泪，“你不知道，族里有几个可爱的弟弟妹妹，也……消失了……”

　　听到新到任的星官尤千军被骂作混蛋，凌动很想笑，但是笑不出来。

　　“提前？灵儿，这是什么意思？难道说，你们早就知道了这场浩劫要出现了？”凌动敏锐的把握到了风灵儿这几句话中的关键字眼。

　　风灵儿抹了一把眼泪之后才对凌动说道：“这却是我族里的秘辛了，每百年就要重新镇压那地脉火眼一次，这一次，却是提前了四十多年，气得族长都跳脚骂娘了！”

　　“对了，凌大哥哥，你们是路过百灵山还是来百灵山办事？我这几天怕是陪不了你们了。”风灵儿说道。

　　“我们是来……百灵山寻找一样东西的。”听到风灵儿问起，凌动本欲不说，但又一想，这风灵儿能够化身火鸟，又祖居百灵山，或许知道炎雀羽的下落，便有此一说！

　　“寻找什么？百灵山范围内，几乎所有的东西，都化成了灰烬，凌大哥哥，我估计你们此行的目的要落空了。你说说看，找什么药草或者矿山，或许我这里还能有些！”风灵儿又道。

　　稍稍顿了一下之后，凌动道：“炎雀羽！”

　　“什么？”风灵儿的眼睛瞬间瞪到极大，用一副极度惊讶的模样看着凌动跟秋清怡道：“你们来找那东西做什么，那东西，可是我炎族的圣物，别说没有，就是有，也不可能给你的！”

　　“你们炎雀也没有？”凌动露出愕然难为的表情，“若是这样，那这事就太难办了。”

　　看着凌动那难为的模样，风灵儿却是有些不忍，“凌大哥哥，炎雀羽对你们很重要吗？”

　　“很重要！”凌动很是严肃的点头。

　　听凌动这么说，风灵儿咬了咬手指，考虑了一下才道：“若是平时，压根是没可能得到炎雀羽的，不过这次地脉火眼被震开的同时，也开启了我族的炎雀秘境，若是凌大哥哥你们能够达成一些特殊的要求的话，或许可以进入炎雀秘境碰碰运气！”

　　“什么特殊的要求？”凌动先是一喜，而后追问道。


第六百二十五章 火魂珠

　　“凌大哥哥，秋大姐姐，这地底裂缝的最深处，便是我炎族最神秘的炎雀秘境，每百年，都会开启一次。开启的时候，我炎族的族人都会进入这炎雀秘境，封堵火眼的同时，也会寻找我族的圣物——炎雀羽！不过，要想进入这炎雀秘境，要求却是极高的！”风灵儿说道。

　　“可是要能够抵抗高温？”凌动问道。

　　“是啊，凌大哥哥真聪明！这地底的温度却是高到了极点，寒铁扔进去，都会瞬间融化！哪怕是你们武者当中的灵罡境武者，进入这炎雀秘境，也受不了那高温！”风灵儿说道。

　　凌动看了秋清怡一眼后道：“这个抵抗高温，我应该可以，上次我得到后天灵火的事情你也知道，不过，你秋姐姐就不成了。”

　　“可是，仅抵抗高温还不成，凌哥哥你不是我炎族人，若是被我的族人发现，肯定会受到围攻的，我族人个个都很厉害噢！”风灵儿说道。

　　闻言的凌动也皱起了眉头，这倒是个大麻烦，险地之中若是招惹一群强敌，怕是凌动也要吃大亏。

　　凌动着急的时候，风灵儿眼中突地灵光一闪道：“对了，凌大哥哥，你不是有后天灵火嘛，反正我的族人在这炎雀秘境当中行走，也是放出浑身火力行走的，到时候，凌大哥哥你也放出后天灵火包裹全身，再有我在旁，应该没什么事！”

　　“灵儿，若是被发现，岂不是要连累你？还有，你族里人的修为，比这刚才那个朱炽天，如何？”秋清怡突地开口。

　　“那朱炽天，算是我炎族的强者了，比他强的也有几位，都是长老啊族长之类的，不过不多。”风灵儿答道。

　　秋清怡还想说什么的时候，凌动却是用目光制止了秋清怡，“师姐，我知道你的意思，但是，既然有机会寻找到这炎雀羽，我必须去！”凌动明白，说到底，秋清怡还是在担心他的安全！

　　“师弟，其实也不用你如此冒险的，为了我，不值得，这里太凶险了，你还是……”

　　“不去，若是师姐你以后出什么事，我会后悔一辈子的！”凌动坚决的说道。

　　听凌动跟秋清怡说得如此动静，又惹起了风灵儿的好奇心！好奇之下，风灵儿便抓着凌动跟秋清怡，问起了这事前前后后的因果。

　　无奈之下，凌动便将秋清怡身中寒毒的前因后果，简约的告诉了风灵儿。

　　“竟然是这样啊，秋大姐姐，你对凌大哥哥真好！”风灵儿冲秋清怡崇拜的来了这一句之后，突地一跺脚，郑重的说道：“我决定了，为了秋姐姐，哪怕是挨族长骂，我也要带凌大哥进这我族秘境！”

　　看风灵儿这副伟大的模样，秋清怡却是很感动，两个女人又少不了亲热一番。

　　“师姐，你先离开这里，到外边寻一处安全的地方等我，只要寻找到了炎雀羽，我就会出来的！”

　　“进入我族之炎雀秘境，最少得呆十五天才能再次出来，最多只能呆一个月！”风灵儿补充了一句。

　　“嗯，师弟，万事小心！”秋清怡很明白，她身上的那种纯粹的木系罡气，若是跟进去的话，根本帮不了凌动的什么忙，反而会拖累凌动，所以很明智的没有再啰嗦。

　　“好啦，秋大姐姐你在外边也要注意安全噢！凌大哥哥，我们快走吧，晚了可就不好了！”催促了一句，风灵儿却是像上次一般，顺手的将手伸进凌动的胳膊弯里，身上火光一闪，就很亲妮的拉着凌动地裂缝底部飞去。

　　“呃……”感觉到风灵儿这个动作太过亲密，凌动微微回头，向秋清怡抱以尴尬的一笑。

　　看着离去的凌动跟风灵儿，秋清怡突然觉得，从一个女人角度而言，这次来这百灵山，似乎是一个彻头彻底的错误！

　　“灵儿，你们族人以前进入这炎雀秘境，一般能寻找到几根炎雀羽？”御空往下飞行的当口儿，凌动又问起了这事。至于风灵儿的亲妮行为，凌动倒也不在意。

　　凌动很清楚，这风灵儿这样的行为，却是一种本能的跟他亲近的行为，这风灵儿，压根就没往男女大防上想。

　　既然风灵儿很纯洁，凌动也就不愿意往那个方向想，纯粹的享受这种感觉而已！

　　“以前进入这炎雀秘境啊，运气好的时候，有族人能够找到一两根炎雀羽，大多数时候，都找不到炎雀羽！”风灵儿答道。

　　“怎么会这样？”凌动问道。

　　“凌大哥哥，一会你下去就知道了！”风灵儿却是冲凌动卖了个关子。风灵儿就是像一片羽毛一般，像上次在接天宫一般，挂在凌动的身上，向这裂缝地底飘去。

　　也就是这个时候，凌动才发现了这地底裂缝有多深，目测看，大约有万米深，目前凌动离地底还有不到三千米，可以隐约间看到地底，一片深红色。

　　这时候，凌动向下飞行的速度已经放缓，越向下飞，温度越高。离那裂缝地底两千米的时候，凌动已经被迫将护体的青罡，换成了火罡。

　　在接近地底一千米的时候，凌动已经被逼得将催动后天灵火，在体外形成一层薄薄的火膜，这才能撑下去。

　　“凌大哥哥，记住，在这里行走，双脚千万不要沾地噢！”在接近地底的时候，风灵儿又提醒了凌动一句。

　　“嗯，我看压根不用再伪装了，我在这地底行走，必须将这火罡逼出体外才成！”苦笑间，凌动在风灵儿的引导下，落入了地底一个高大的通道。

　　整个地底的环境全部呈深红色，无论是两侧山壁还是地底，全是这种散发着高温的深红色石头。

　　而那个高大的通道入口，却是极其的光滑，仿佛天然形成一般，光可鉴人。

　　“凌大哥哥，从这里进来，便是我族的炎雀秘境了，这样的入口在整个百灵山，有几十个。看到入口处那火红色的光幕没有，半个月之内，只能进，不能出！半个月之后，随着整个百灵山火温的降低，那火红色的光幕便会消失！然后才能出来！”风灵儿介绍道！

　　“怎么这么多岔道口？”在风灵儿的引导下，进入这炎雀秘境，走了没一会，就凌动很是讶然的看着眼前的左右中三个岔道口。

　　“很正常啊，我族的这炎雀秘境，岔道秘布，就像是迷宫一般。而且每一处的环境都一模一样，就算是做上什么标记，也会瞬间被这里的高温焚化，所以就是炎族之人，这么多年了也不知道到底有没有将这炎雀秘境探索完毕！”风灵儿说道。

　　“这样啊？”应声间，凌动随手的丢下了乾坤戒内几样物品，想试试能不能做个标记。但正如风灵儿所言，转眼间，丢下的那东西就化为黑灰，不一会，炽热的火浪涌行过来，连黑灰也消失了。

　　“这下信了吧！”风灵儿冲凌动嘻嘻一笑，一拉凌动便道：“来吧，凌大哥哥，随便的转吧。在我族里啊，一般都将这炎雀秘境称之为炎雀迷宫，又叫撞运迷宫，全看个人运气喽！以前我走过这炎雀迷宫，但是我的运气一向很好的，你别不信噢！”

　　“等等！”风灵儿刚刚将凌动拉入左面的岔道口的时候，凌动身形突地停住，冲风灵儿打出了个停的手势。

　　“怎么了？”风灵儿诧异道！

　　“稍等，让我感应一下！”凌动闭上眼睛道！

　　“没用的，凌大哥哥，在这里，神魂感应范围超不过百米的，我族的长老们早就试验过了！”风灵儿笑着说道。

　　尽管风灵儿如此肯定，凌动依旧不为所动，站在那里，闭着眼睛，一动不动。

　　见凌动如此执着，风灵儿也不再劝，只是静静的等着凌动感应无果的那一刻，反正时间多的是。

　　其实风灵儿说的没错，在这炎雀秘境，神魂感应还真受到了极大的压制。纵然是凌动全力催动神魂本源，哪怕是不计神魂消耗，也最多只能将神魂感应推到百米范围。

　　百米范围，对于一个遍布整个百灵山地底的炎雀秘境而言，范围可以小到忽略不计，什么用都没有。

　　但是，凌动在接天宫炼化的那后在灵火，却给了凌动一种奇种的感觉，仿佛远处有什么东西在隐隐的呼唤着他，与后天灵火呼应一般，凌动却是在感应这个。

　　几息之后，凌动拉着风灵儿，迈入了右边的岔道，不明所以之下，反正是碰运气，风灵儿就开始跟着凌动乱逛。

　　其间，每逢岔道口，凌动都要好生的催动后天灵火感应一番，确定方向之后，便转入下一个岔道口。

　　这当中，也遇到过风灵儿的几次族人，却都被风灵儿主动用言语瞒混过去了。

　　这样走走走停停，在这炎雀迷宫一直行走了大约两天余，凌动的神情也越来越慎重。

　　“灵儿，小心！我感觉前面有什么东西！”穿过一个岔道口之后，凌动提醒了风灵儿一句。其实，也并不是凌动感应到了什么危险，而是凌动发觉，吸引后天灵火的那东西，就在不远处！

　　小心的在这高达十几米的通痛穿行，一个拐弯之后，一个大大的洞穴突地出现在凌动跟风灵儿的面前，洞穴的角落里，却是有一个通透的珠子在那里闪烁着光亮。

　　“火魂珠！”看到那个珠子的刹那，风灵儿秀目陡然一呆，惊呼了一声！

　　几乎是同时，一道火红色的影子，猛地从那珠子上扑向，扑向了凌动跟风灵儿！


第六百二十六章 风灵儿的惊讶

　　“火魂珠！”看到那个珠子的刹那，风灵儿秀目陡然一呆，惊呼了一声！

　　几乎是同时，一道火红色的影子，猛地从那珠子上扑向，扑向了凌动跟风灵儿！

　　“小心！”凌动身上火罡闪烁，而且这山洞高达十几米，也有凌动闪避的余地。闪避的同时，凌动还顺手拉了一下风灵儿。

　　但令凌动惊讶的是，平时像是羽毛一般挂在他身上的风灵儿，此时凌动全力一拉，竟然没有拉动。

　　“危险，灵儿，快闪开！”凌动暴喝！

　　凌动暴喝的当口儿，又生奇变！

　　面对凌动强拉的风灵儿，纤手上竟然涌出一股极强的火劲，猛地将凌动弹开，还顺手送出一拨力量，将凌动送了一程，险之又险的让凌动避开了那从风灵儿口中的火魂珠上扑出的火影的袭击！

　　但是令凌动眼珠子都差点掉地上的是，面对那从火魂珠上扑出来的火影的袭击，风灵儿却是面容一肃，跪伏在地，双手撑地给恭恭敬敬的跪了下去。

　　这一跪，不仅将凌动跪得目瞪口呆，那马上要扑击风灵儿的火红色影子，在扑击到风灵儿面前的时候，也突地一顿，然后诡异的拐了一个弯，狠狠的扑向了凌动！

　　一个头磕下去之后，风灵儿便长跪于地，也不理会凌动，就是跪在那里！怪事就出现了，那从火魂珠上扑出来的火影，却只是疯狂的追击凌动，却不理会风灵儿了！

　　这时候，凌动也大约看清了那从火魂珠上扑出的火影的模样。

　　一只通体火红色的火鸟，身形有些虚，便是极为漂亮，尤其是头顶上高高竖起的三根火红色的长羽，格外的漂亮，但是，攻击，也是极其犀利的。

　　尤其是那喷出的火浪，若是让凌动的护体罡气沾染上一丝，就能瞬间将凌动的护体罡气融出一个大洞来。

　　“灵儿，你怎么了？到底发生什么事了？”闪避间，凌动急忙喝问风灵儿，不知道风灵儿为什么会出现这种情况。

　　但令凌动郁闷是，对于凌动的呼唤，风灵儿没有任何的动静，这让凌动很纳闷！

　　避让了数息，凌动神念一动，一记七彩神刀，便狠狠的斩了过去。

　　看着那记金色刀芒准确无比的斩中那虚形火鸟，凌动脸上露出了一丝喜意。但是这丝喜意仅仅保持了一刹那，就瞬间变为惊愕，在一声怪叫中，凌动极其狼狈的避开了这只小巧火鸟的袭击。

　　护体罡气被融出了一个大洞，纵然凌动补得及时，便是凌动的头上，仍然传出了焦糊味，瞬息功夫，凌动的头发便被烤焦了。

　　“怎么会这样，难道神魂攻击无效？”凌动不由得爆了一句粗口。这火魂珠上出来的火鸟，身体很虚，看上去没有实体，应该很惧怕这一类的神魂攻击。

　　但是凌动刚才看到，七彩神刀斩上去，竟然没有对这头虚体火鸟产生任何影响。连一丝颤抖都没有。

　　有些不信邪的凌动再一次斩出了一记七彩神刀，这一次依旧同上次一般，没有对那头火鸟造成任何影响！

　　“怎么会这样？”惊讶间，凌动瞅准机会，数道凌厉的剑罡劈出，凌动想尝试一下用剑罡攻击，甚至在考虑找个机会发动摇光聚·灭来干掉这头火鸟。

　　但是当那数道剑罡避到那头火鸟的身上的时候，凌动的表情呆住的同时，脸上骤然露出一丝无奈奈何的苦笑！

　　“神魂攻击无用，剑罡物理攻击也是无效，这个怪物火鸟，到底怎么样才能干掉？”凌动有些无奈的苦叹了一声。

　　就在刚才，凌动的三道剑罡，准确的劈中了那头火鸟的身体，但是，三道劈中那头火鸟的剑罡，却是仿若劈中空气一般，直接穿过了那头火鸟的身体。

　　仿佛劈中的不是火鸟，而是虚无一般。

　　“到底怎么样才能干掉这头火鸟？”凌动有些焦急！也幸亏这火鸟的攻击方式极其单一，不然的话，凌动这会早吃了大亏。

　　但就是这样，若是持续的时间过长，凌动依旧会落败，在这种战斗状况下，凌动是持续不了太长时间的。要知道，凌动在战斗的同时，还得催动火罡来避火。而在这山洞里，由于这只火鸟疯狂的攻击凌动喷吐火焰，令山洞里的温度急速的升高，也让凌动的压力越来越大！

　　“灵儿，这到底是怎么回事，这火鸟到底是什么怪物？”急切之下，凌动不由得冲依旧跪在那里的风灵儿大吼。

　　但是，凌动的吼声，却是如同泥牛入海一般，风灵儿依旧没有任何动静，依旧跪伏在那里，一动不动的。

　　凌动又尝试了一番，用各种方法攻击这头怪异的火鸟，依旧没有任何效果！这让凌动很是着急，依现在的状态，在任何攻击都无效的情况下，凌动撑不了多久的！

　　就在凌动着急的时候，凌动的目光突地掠过在这处山洞一角的那火光闪闪的风灵儿口中的火魂珠上边。

　　凌动清楚记得的，这头怪异的火鸟，就是从那颗风灵儿口中的火魂珠内扑出来的，凌动心中突地闪现出一个想法，“打破那火魂珠，那头怪异虚形火鸟，会不会就此消失呢？”

　　一念及此，凌动觉得这个可能性很大！像现在的这头虚形火鸟，没有本体，若是打破它的宿体，必定会飞灰烟灭！

　　想到做到，瞅准机会，凌动一记金罡钻便带着尖啸声准确无比的轰向了那火魂珠！

　　“呜！”

　　凌动的金罡钻轰上那火魂珠的刹那，那攻击凌动的虚形火鸟，突地发出一声尖利的嘶叫声，身形猛地涨大一倍，攻击凌动却是攻得更加疯狂了！

　　尤其是这头虚形火鸟的身形暴涨一倍之后，双翼展开，每一翼都长达三四米，双翼加上身体，足以七八米的长度，刹那间就将这山洞的一半给覆盖住了！

　　一翅扇过去，便能将凌动逼得角落里。

　　不过，看着虚形火鸟的表现，凌动却是大喜！这说明，他攻击那火魂珠却是攻击对了。虽然一记威力奇大的金罡钻并没有对那火魂珠轰碎，但能让这头虚形火鸟逼得狂爆，说明他找到方法了！

　　又与这虚形火鸟硬拼了几记之后，凌动瞅准机会，整个人都飘向了那山洞左侧的角落里，放置火魂珠的角落。

　　在接近火魂珠的刹那，凌动手上光华一闪，好久不用的贪狼黑剑，却是突然出现在凌动的手上，金色光华闪烁之际，带着能够刮疼人脸颊的风声，贪狼黑剑狠狠的砸向了那火魂珠！

　　在凌动所有的战技中，这贪狼黑剑虽然不是攻击威力最大的，论纯粹的力量，绝对是最大的！

　　“砰……”贪狼黑剑轰下的时候，震耳欲聋的轰响声在整个山洞内回响，同时，凌动也闷哼了一声，握剑的双手一震，一麻，手中一空，手上便传来了火辣辣的痛苦！

　　凌动的双目中，却是充满了愕然！

　　凌动本以为这贪狼黑剑一剑劈下去，劈碎这火魂珠没有任何问题。

　　但实际上是，凌动的贪狼黑剑直接被反弹的飞出手中，凌动双手的虎口裂开，鲜血直流，但那火魂珠上边，连一丝裂纹都没有，依旧闪亮异常！

　　“嘶……”凌动不由得倒嘶了一口冷气。

　　所有的攻击方式无效，这虚形火鸟的宿体又打不破，这还怎么打？

　　更要命的是，凌动发觉，在那虚形小鸟狂暴之后，他的火罡消耗巨大，他已经撑不了多久了。

　　逃？

　　不行！

　　叫凌动扔下状况不明的风灵儿独自逃跑，这种事，凌动是做不出来的。再者，就算是凌动逃出了这个山洞，若那头虚形小鸟尾随追杀，以鸟类特有的灵活和飞行速度，凌动怎么想，也觉也他不可能在炎雀秘境当中跑过这虚形火鸟！

　　“怎么办？”越到危急时刻，凌动却是越镇静。这些并不是天生的，而是一次次血火危机当中历练出来的！

　　脑海中转过无数想法之后，凌动最终还是将目光放在了那火魂珠之上。

　　既然那虚形火鸟是从火魂珠上扑出来的，而凌动攻击火魂珠，又能将这虚形火鸟刺激得狂暴起来，这说明，这头虚形火鸟的根源，还在这火魂珠之上。

　　“也许，只要找到了处置这火魂珠的方法，就能解决掉这头虚形火鸟！可是，怎么样处置这火魂珠呢？”凌动的眉头紧紧的皱了起来。

　　“我是怎么找到这处藏有火魂珠的山洞的？后天灵火？”转过无数念头之后，凌动突然想起，正是因为后天灵火给他的那种特殊感应，才让他一路无阻的经过上百个岔路口，来到这藏有火魂珠的山洞。

　　“也许，后天灵火能够处置这火魂珠？”在危机中一番镇静的思索之后，凌动觉得，他找到了一个可能性最大的方法！

　　身形一闪，千尺神遁发动，凌动直接闪到了火魂珠的旁边，大手一探，便抓向了火魂珠！

　　这一抓之下，那火魂珠却是纹丝不动，见状，凌动却也不急。神念一动，体内的后天灵火便宛如潮水般涌向了手掌，涌向了颗火魂珠！

　　“嗤！”

　　火魂珠上的光华爆闪起来，骤然闪过一丝紫红色的刹那，那原本带着滔天烈焰扑向凌动的虚形小鸟，突地清鸣一声，化作一溜火光，遁入了被凌动把握到手中的火魂珠！

　　几乎是同时，先前跪伏于地的风灵儿，骤然翻身起来，一脸惊呆的盯着凌动，“你……你……你竟然……”


第六百二十七章 炎雀残魂

　　“你……你……你竟然……竟然能够收服这火魂珠当中的火魂？”突地恢复正常的风灵儿，猛地起身之后，就冲着凌动用一种惊讶异常的语气问道。

　　“火魂？”凌动皱了一下眉毛，却是冲风灵儿摆了摆手：“这个先不忙，一句话解释不清楚。灵儿，你刚才到底是怎么回事？怎么那火魂冲出来之后，你就跪在那里，任凭我怎么喊你，你也丝毫没有动静了？”

　　凌动没着急解释，风灵儿也不着急向凌动解释，而是反问凌动道：“凌大哥哥，你知道那火魂跟火魂珠到底是什么样的存在吗？”

　　凌动发现，风灵儿称呼那火魂跟火魂珠的时候，竟然罕见的带着一种庄重的语气。

　　“不清楚！”凌动摇了摇头。

　　“啊，你怎么连这个都不知道啊，这可是我炎族之祖留下的宝贝！”风灵儿大睁着一对秀目，很是无辜的说道。

　　凌动却是冲风灵儿翻了白眼，“灵儿，我可不是你们炎族的！”

　　“呃……”顿了一下之后，风灵儿却是给凌动解释起来，“凌大哥哥，我炎族的始祖，据说便是一只拥有极大威能、强大异常的炎雀。相传，这百灵山，就是我族的一只炎雀涅槃失败之后的骨骼残躯所化，而那火魂珠与火魂，乃是炎雀涅槃失败之后，散落游离的神魂与修为自主的凝聚而成，其中，自然带有一丝我炎族的始祖气息。而我炎族却是不同于你们武者，以血脉为传承，碰上我炎族的始祖气息，慑于那高贵的血脉，便会不由自主的下跪恭迎！而出于本能，那火魂也知道我是有着炎雀血脉的后人，自然就不会攻击我了！”

　　听风灵儿这么一说，凌动却是有些明白了。风灵儿所言的慑于高贵的血脉，有点像是妖兽当中，同一族群当中，高阶的妖兽对低阶的妖兽，有着绝对的威慑力或控制力。

　　“难道风灵儿的炎族，全是一种火鸟类的妖兽所化？”一念及此，凌动却是很有些好奇了，到底这人形形态是风灵儿的本体，还是那火鸟形态是风灵儿的本体？

　　仔细想了一番风灵儿的话，凌动的心中突地一动，忙问道：“对了，灵儿，你是说，凡是你炎族之人，都会慑于这火魂珠当中的火魂？”

　　“当然了，这种慑服乃是源自血脉，哪怕是我炎族的族长，只要他的修为，不要超过始祖炎雀，都得慑服于这有着始祖气息的火魂。不过，也有例外，跟火魂有些关系。”风灵儿说道。

　　“噢，还跟火魂有关系，什么关系？”凌动追问道。

　　思忖了一下，风灵儿似乎没想出应该怎么回答凌动的这个问题，很有些调皮的乱甩了甩手，嗔道：“好了好了，问那么清楚干嘛！其实人家也不是太清楚啦，反正就跟你们武者当中帝国皇帝差不多，想叫哪个臣子跪，哪个臣子就得跪，人家也只是偶尔听族长提起过！”

　　“这样啊……”听着风灵儿的解释，凌动眼中奇异的光华一闪而过，“对了，说到底，这火魂珠到底有什么用？”凌动问出了自己最想知道的问题，这火魂珠，怎么看怎么像是一宝贝。

　　“火魂珠啊，它就是始祖炎雀涅槃失败之后的残魂与修为所凝聚的珠子。具体的我也不太清楚，不过，族长说过，我族中谁若是能够得到火魂珠，若是能够将其炼化的话，谁的火焰就能够获得恐怖的进化。就算是全身的火焰全部转化为后天灵火，也不为过，甚至，还有可能让自身的火焰修为突破后天灵火……总之，这火魂珠，可是宝贝得不得了！四五百年前，我炎族的族长，就是靠得到一颗火魂珠，而实力暴涨，成为族长的！”

　　“让火焰修为暴增，甚至全部转化为后天灵火？”听到这个消息，就是凌动，也未免有些吃惊！

　　凌动上次在接天宫的烈火大殿内收到的那一团后天灵火，却是属于无根之火，在未进化或者将其炼制成天地宝器之前，每使用一次，就算是动用那强大的神魂力量有所回收，但还是有着极大的损耗！

　　这也是为什么凌动得到了那后天灵火，却依旧不敢大量使用的原因，那玩意，现在可是用一次少一次。

　　可是按风灵儿所说，若是能够将由涅槃失败的炎雀的残魂与修为所凝聚的火魂珠炼化，就能将体内的火焰转化成后天灵火。换种说法，若是凌动吸收炼化了这火魂珠，体内的火罡煞丹就会完全转化成后天灵火。

　　届时，那珍贵的后天灵火，在凌动的体内，也就成了有根之火，消耗掉，也能生出来。

　　“是的。不过，炼化这火魂珠，却是极难！据我所知，我族如今的现任族长朱焱，当年得到火魂珠之后，足足炼化了百年，才将火魂珠炼化完成。而且这当中凶险万分，据说若不是上任族长相助，恐怕现任族长在朱焱在炼化火魂珠的时候就会陨落了！”风灵儿说道。

　　“炼化需时百年，还会陨落？”凌动皱眉的同时，突地将手中的火魂珠往前一递道：“灵儿，要不这火魂珠给你？你拿去炼化？正好，我记得我还欠你三个承诺呢！”

　　风灵儿却是冲凌动翻了一个大大的白眼，“你就这么盼着我早死啊？据族长说，炼化这火魂珠，可要面对火魂珠内始祖炎雀残魂的攻击呢，九死一生！再者，这火魂珠内的火魂，不知怎么的，似乎被你慑服了，要是换作我，还没炼化这火魂珠呢，先被这火魂珠内火魂的始祖气息给骇得跪在当场，不被始祖炎雀的残魂杀死，也会跪死当场！”

　　说到这里，风灵儿又撇了撇嘴角，眼波流转间又道：“再说了，你欠我的那三个承诺，有多宝贵你自个清楚，怎是这火魂能够比得了的？”

　　闻言的凌动愕然，然后莞尔！

　　不过风灵儿说的也是，照现在的这势头下去，他凌动欠风灵儿那三个承诺，价值还真会越来越大。

　　“既然这样，那我们赶快离开这里吧，这炎雀羽，却是一定要寻到的。”凌动说道。

　　现在秋清怡的状况很危险，四五天之内，凌动就必须得给秋清怡用火罡通一次脉。而这一次，凌动进入这炎雀秘境长达半个月甚至更长，秋清怡的状况就极其危险了。

　　若不是凌动事先曾经给秋清怡炼过一炉应急的赤火温脉丹，能让秋清怡在凌动不在的时候，服用丹毒压制寒毒，但是，那赤火温脉丹的药力也很限！

　　所以，凌动这次一定要找到炎雀羽，若是以后哪天出点意外，让凌动不在秋清怡身旁超过四五在，那就出大麻烦了。

　　“嗯，凌大哥哥，你就放心吧，我也会尽力的帮秋大姐姐找炎雀羽的。若不是我族中也没有多余的炎雀羽的话，凌大哥哥你刚刚得到的火魂珠若是拿出去，却是能够换到一根炎雀羽的。”风灵儿说道。

　　“噢，这样也行？”凌动奇道。

　　风灵儿却是冲凌动点了点头：“当然行啦，我炎族之人搜寻炎雀羽也是因为了修为大进，火魂珠虽然危险，可是效果比炎雀羽强多了！不过那样的话，凌大哥哥人久太吃亏了！”

　　“不吃亏！所谓你之糟糠，我之珍馐。我需要的，那便是宝贝。”凌动已经打定主意，若是此行真的找不到炎雀羽，那就拿出这火魂珠，向炎族换一根炎雀羽，若是差不多的宝贝！

　　“先找找看吧，一个月呢，足够我们找好久了，说不定有运气呢，我风灵儿，运气一向是很强大的噢！”风灵儿很是骄傲的说道。

　　凌动摇头轻笑之际，却是和风灵儿再次在灼热异常的炎雀迷宫内寻找起来。转眼间，几天的功夫就便过去了。

　　而随着凌动与风灵儿在这炎雀迷宫当中的呆的时间越长，凌动对这炎雀迷宫当中的一切，也有所了解起来。

　　这当中的神魂压制，应该跟涅槃失败的炎雀的残魂有关，仅仅一个残魂，就能在这方圆数百里的百灵山内，形成强大的神魂压制，可见那始祖炎雀到底有多强？

　　由此，凌动也知道了炼化那火魂珠当中的凶险，那火魂珠当中，可是有着炎雀的一丝残魂，若是炼化者贸然去炼，一不小心或者神魂修为不够，神魂本源就会被那丝炎雀残魂攻击成虚无，当真是十死无生！

　　“灵儿，向这边走！”凌动与风灵儿在这炎雀迷宫当中已经绕了七八天的时间了。有两次，竟然绕到了另一个出口。

　　不过，现在的凌动却是学惯了，又像是先前找到火魂珠一般，闭目感应一番之后，就又会指点出一个新方向。

　　也许对先前凌动那样随意指点方向能够找到火魂珠的缘故，风灵儿对凌动的指路是一概遵从。

　　如果风灵儿注意一下的话，就会发现，凌动的手中，此时却是握着那颗红闪闪的火魂珠。

　　凌动曾经想过，先前他隐隐间通过那种特殊的感应，能够找到火魂珠，应该是因为他体内的后天灵火的原因。

　　风灵儿说过，炼化火魂珠后能够转化出大量的后天灵火，也许是这个共通点，让凌动体内的后天灵火能够感应到火魂珠。

　　凌动本来是照猫画虎，想试着再次催动后天灵火，看看能不能再有什么特殊的感应，再找到一颗火魂珠又或者是炎雀羽。

　　但令凌动失望的是，这都是徒劳的！任他怎样催动后天灵火，也再无法一有一丝一毫的特殊感应。

　　不过，凌动却不是那种一条道上走到黑的人，灵机一动，突地就想起了火魂珠。

　　这火魂珠是那只涅槃失败的炎雀的一丝残魂跟一部分修为的集合体，是那炎雀身上的一部分东西，而炎雀羽，也是炎雀身上的东西，这两者之间，会不会有什么联系或感应呢？

　　有此想法之下，凌动便尝试着将神念附到火魂珠上，想看想到底有没有这种联系或者特殊感应。

　　但是这一尝试之下，却是让凌动大喜过望。

　　在神念附着到火魂珠上的时候，凌动清晰的感应到，在遥远的某处，有一种相对火魂珠特别炽热的感觉，具体是什么，凌动却又感应不清楚。

　　有了这个惊人的发现，凌动跟风灵儿也不像是前些日子一般，像是无头苍蝇一般，在炎雀迷宫内乱逛，而是在凌动的感应下，向着那个与火魂珠有着神秘联系的某处进发。

　　“给，灵儿，口渴了吧，我这里只有酒了，先喝上几品解解渴！”说话间，凌动取出两坛酒，自大一口气喝掉了其中大半坛，另一坛，却是给了风灵儿！

　　纵然凌动的修为再强，也是血肉之躯。也幸亏凌动除了清水这外，还随身带着大量的百酒儿酿造的好酒，要不然，在这炎雀迷宫内，凌动不被热烈，也得被渴死！

　　“不用，你省着点喝吧！我们炎族，这点生存能力还是有的！”这十几天下来，风灵儿那水润的红唇也已经有些干裂了，明显是缺水。

　　“快喝吧，我感应着，我们快到地头了！而且，我这里还有几坛酒，应该能够撑到我们出去！”

　　“真的？”听凌动这么说，风灵儿却是一气儿接过酒坛，大口大口的灌了起来，看得凌动暗笑不已，也有些感动。

　　风灵儿这丫头，却是怕她喝光了凌动的酒水，害了凌动，所以凭着特殊的血脉硬撑着。

　　“灵儿，小心点，可能快要到了！你看，这里的通道所来越宽大，都有四五十米高，二三十米宽了！”三天后，凌动一边打量着越来越火红通道，一边说道。

　　今天已经前进了大半天了，都没有碰到一个岔道口，凌动觉得快要到了！

　　“嗯，你也小心！我感觉，这里的温度越来越高了！”连续近二十天的探索，高温和缺水，让风灵儿这个古灵精怪的丫头也变得有气无力起来！

　　“唔！”说话间，凌动深吸了一口气，两块上品晶石无声的出现在的凌动的手中，飞速的补充着凌动的罡气消耗。

　　“越来越热了……小心……”路过一个转弯的时候，凌动再次提醒了一声！

　　“啊，这里是……”转过弯道之后，凌动跟风灵儿的眼前豁然开朗，看着那宽大千米的世大洞窟，风灵儿一脸惊讶。

　　“这是……”凌动也有些惊讶，这里，应该便是他神念附在火魂珠上感应到的地方。

　　“凌大哥哥，快看，炎雀羽，那里有三根炎雀羽！太好了，秋姐姐有救了……咦，那里怎么会还有一根紫羽？”风灵儿惊喜的叫了起来。

　　“小心点，我去取！”看到那三根长达六七米长炎雀羽，凌动也很激动，不过激动之余，凌动却是小心翼翼的向山洞内行去，有了火魂珠的教训，凌动却是不得不小心！

　　“给我滚开！那是我的！”就在凌动举步的同时，凌动的身后，突地响起刺耳的破空声，一个巨大的火翼影子向着凌动疯狂的横切过来。

　　凌动疾闪的刹那，整个山洞内，却是陡生奇变！


第六百二十八章 本命羽

　　“给我滚开！那是我的！”就在凌动举步的同时，凌动的身后，突地响起刺耳的破空声，一个巨大的火翼向着凌动疯狂的横切过来。

　　凌动疾闪的刹那，整个山洞内，却是陡生奇变！

　　凌动闪开那巨大的火翼的疯狂横切，那火翼的主人，一只体形巨大的火鸟，去势却是不停。

　　借着横切前进之势，凌动又避开了，便以一往无前的势子，直扑这巨大的山洞内的放着三根长达六七米的炎雀羽和那根奇异的紫羽之处。

　　不料，刚刚扑进那山洞内的刹那，山洞暴起漫天红光，那头巨大的火鸟，就像是一只傻鸟一般，狠狠的撞上了那红光形成的光幕。

　　那光幕却是极其的厉害，那怕是那头火鸟以极高的速度撞上，都是纹丝不动。反倒是那头巨大的火鸟，被那红色的光幕狠狠的弹飞！

　　“唧……啊……”

　　一种鸟类的惨鸣声在刹那之间过渡成人类的惨叫声，在凌动稍显讶异的目光中，那头巨大的火鸟在一阵火光闪烁间，化成了一个魁梧的红发大汉，就连那颌下的短须，也透着一种暗红色。

　　不过，此时这红发大汉颌下的短须上，却是沾满了从嘴角溢出的血迹，显然是在先前这一撞当中，受到了不轻的伤！

　　“朱炽天，你竟然抢我们先发现的东西，你还要不要脸！”待看清这只火鸟，不，已经从火鸟化成的人的模样之后，风灵儿骨子里的那种辣劲儿，却是当场发作起来。

　　“你们先发现的，就归你们了吗？这里边的炎雀羽，今天一定是我的！”说话间，擦了一把嘴角鲜血的朱炽天，却是目光炽热的看向了那隔在红色光幕之后的紫羽之上。

　　炎雀羽他们都认识，那对炎族之人巨大的好处谁都知道，但是，令朱炽天最为动心的，却是那根紫羽。

　　在炎族中，可一直没有紫羽的记载。而这根紫羽又跟三根炎雀羽在一起，朱炽天几乎可以断定，这根紫羽也是始祖炎雀涅槃失败之后留下的宝贝，而且看模样，应该比那炎雀羽更宝贝！

　　听着朱炽天颇有些无赖的话，风灵儿气得差点没咬碎一口银牙，“谁说不是我们的？此次进入炎雀秘境之前，族长可是说过，在秘境中，谁先发现的始祖遗宝，那始祖遗宝就归谁！而这里的炎雀羽，分明是我们发现的，难道你想违抗族长的命令吗？”

　　说话间，风灵儿却是伸手向脑后一摘，火光闪现间，出现在风灵儿手掌中的，竟然是一根火红色的羽毛，“朱炽天，你信不信，我马上烧了本命羽，让族长知道我的位置！”风灵儿威胁道！

　　“哼，烧吧，你就赶紧烧了本命羽，我也正想叫族长过来主持公道呢！哼，我炎族之人，竟然勾搭了一个外界的野汉子，纠缠不清不说，还不顾族长的禁令，擅自带这个野汉子进入炎雀秘境，我倒要看看，族长来了，怎么处置你、还有与你纠缠不清的野汉子！”

　　朱炽天这几句话，骂得极为难听。但无疑，却是极为有效的。不仅将风灵儿直接骂得气结跺脚，还骂到了风灵儿的痛脚之上。

　　“你……你胡扯！”风灵儿被这朱炽天的话骂得又惊又怒。带凌动进来之事，确实犯了很大的忌讳！

　　闻言的朱炽天却是冷笑了数声：“我有没有胡扯，你最清楚了！这跟着你们这几天来，可是看了个清清楚楚！我劝你们，还是乖乖的离开这里，这里的宝贝，你们就当没看到，而我，也会没看到你的野汉子！”

　　在风灵儿慌乱异常之后，朱炽天终于说出了自己的真实意图。

　　这时候，一直皱眉的凌动，却是将眉头舒展开来。风灵儿与朱炽天争辩的这会，凌动一直没有插嘴，就是想知道，这朱炽天到底怎么识破自己的，又是怎么找到这里来的，是巧合还是什么？

　　现在却是搞清楚了，凌动也记了起来。

　　大约是五六天前，凌动和风灵儿与朱炽天在一个岔道口相遇过一次，风灵儿只与其搭过一句话便一闪而过，应该是那次相遇之后，让朱炽天这个阴险的家伙起了疑心。

　　看着高高的昂着下巴的颇有几分得意，一副吃定了风灵儿的朱炽天，凌动的嘴角却是闪过一丝不屑，转而冲风灵儿说道：“灵儿，这家伙讨厌的紧，不若让我一刀干掉？”

　　说这句话的时候，凌动的神魂识海中，一记七彩神刀已经成形，就等风灵儿同意之后，便以雷霆万均之势干掉这朱炽天。

　　至于这朱炽天，凌动还真没放在眼里。按武者的修为来分辩，这朱炽天应该是天罡境七层的修为，堪堪步入天罡境后期，虽然不能够做到一击必杀，但是在如此近的距离内，凌动连环轰杀这货，绝对没有任何问题。

　　其实若是凌动一人在此，恐怕刚才见面的当场，就会将朱炽天这货雷霆轰杀，压根不给朱炽天开口的机会。

　　但是现在，风灵儿却在这里。而风灵儿跟这朱炽天，却同为炎族人。凌动的见识甚广，知道炎族这种靠血脉传承族类，族内之人，却是非常团结。

　　虽然个体之间，会有摩擦，但若是遇到外敌，却会极为统一的一致对外。而这炎族的底细，凌动具体的也不太清楚，若是杀了朱炽天，却又与风灵儿反目，这却不是凌动愿意看到的，所以，凌动便有此很显啰嗦的一问。

　　凌动一出，风灵儿的脸色一变，便极为坚定的冲凌动摇头，“我炎族之内，皆兄弟姐妹，可闹、可斗、可争，但绝不可杀！”

　　听风灵儿这话，凌动便知道干掉这朱炽天的想法是没戏了。

　　可那朱炽天，气焰却是丝毫没有收敛，反而嗤笑，上上下下的扫了凌动几眼，“想杀我，就凭你？哼！风灵儿，你可要考虑清楚了，你再不答应，你不烧本命羽，我可就烧了，等族长来了，看你怎么交待这个野汉子！”

　　说话间，朱炽天也是脑后一摘，一尾火羽也出现在的掌心当中。

　　听着朱炽天一口一个野汉子，凌动却是极为恼怒。虽然碍于风灵儿的原因，杀不得这朱炽天，便却不代表凌动治不了这朱炽天！

　　手腕翻动间，先前凌动得到那颗火魂珠便出现在凌动的手中，一丝神念搭上去的同时，凌动将一股雄浑的火罡送进了火魂珠内。

　　“嗤……”

　　几不可闻的轻响声在山洞内响起的时候，一个火红色的虚形火鸟影子便出现在凌动身侧。几乎是同时，这火红色的虚形火鸟之上散发出了一种古仆悠远而强大的气息。

　　这股气息弥漫开来的刹那，风灵儿跟那朱炽天的表情，同时一呆一惊，身体一软，一股发自灵魂最深处的敬服，让风灵儿跟朱炽天同时向地面跪去。

　　“唧！”这个时候，那虚形火鸟却是轻鸣了一声，这一声清亮的鸣叫，让风灵儿的身体陡然一震，原本就要跪伏于地的风灵儿，却是重新站了起来。

　　反观那朱炽天，却是直挺挺的跪倒在了地面上，还冲凌动恭恭敬敬的磕了一个头，便伏身不起。

　　当然，这朱炽天，磕的并不是凌动，而是凌动能够勉强操控的他们炎祖始祖炎雀残魂化作的虚形火鸟。但是，这大礼，却是结结实实的行了起来。

　　朱炽天虽然慑服于始祖的血脉威压而跪了下去，但并没有失去意识，而是有着清醒的自我，一双火目，瞪得通红通红的，恨不得将凌动生吞活剥了！

　　不过，在动用这虚形火鸟慑服了朱炽天之后，凌动直接就将这个家伙无视了，更别说是借此嘲笑辱骂了，这朱炽天还不配凌动如此。

　　至于凌动为何能够催动这火魂珠，放那虚形火鸟现形出来，还能影响虚形火鸟的有选择的散发出血脉威压，却是因为凌动这几天的一直将神魂附在火魂珠上，感应与火魂珠呼应的气息而意外发现的。

　　凌动发现，只要供给上一股雄浑的火罡，那火魂雀就会出来，只要凌动将自己的神魂力量附在火魂珠上，凌动的想法，便能够隐隐约约影响那火魂雀的行为。

　　而火魂雀，却是凌动这几天发现的这虚形火鸟的真正叫法。

　　至于风灵儿，已经被凌动无意中催发出这火魂雀玩耍试验过几次了，这会也是丝毫不意外。

　　既然暂时的收拾掉了这讨厌的朱炽天，凌动的目光就重新转向了那封住洞开的红色光幕来，要想拿到里边的炎雀羽跟那根特异的紫羽，就必须通过这红色光幕。

　　而朱炽天的惨样，却已经表明了，这红色光幕，却是无法用暴力破除或通过的。刚才朱炽天的火翼横切的那一记，威力却是极强，这红色光幕却是纹丝不动，以凌动推断，就是他的摇光聚·灭，怕也是拿这红色光幕无可奈何！

　　“灵儿，你来尝试一下，用你最强的火焰，看看能不通穿过或者打开这红色光幕！”凌动招呼了风灵儿一身，便想法解决起红色光幕来。

　　凌动跟风灵儿将精神头关注到破开那红色光幕的时候，凌动无意间也就放松了对火魂雀的控制，间接的，火魂雀对朱炽天的压制也就稍稍减弱。

　　一丝火光悄无声息的在朱炽天的手中闪过，朱炽天先前摘到手中的那根本命羽，在火光一闪中，骤然消失……


第六百二十九章 诡异紫羽

　　“这可是怪了，这红色光幕竟然如此古怪，无论是你这炎雀后人的火焰，还是血液，竟然都无法穿过这红色光幕，轰又轰不破，到底怎么样才能穿过这红色光幕？”

　　站在那红色光幕前，尝试了好几个方法都无法穿过这红色光幕的凌动，紧皱着眉头。

　　照凌动的想法，这红色光幕，应该跟炎雀有关，应该是那炎雀在涅槃失败之后，设下的一道避免自己的遗物落到外人手中的屏障。

　　从这个思路讲，炎族之人，应该能够穿过或打开这红色光幕，但事实上是，凌动让风灵儿尝试了数种方法，都无法穿过或破开这红色光幕。

　　“灵儿，你催动你最强的火焰，化出你的火鸟形态，放开自己的神魂，缓慢进逼，看看能不能穿过红色光幕！”

　　凌动又绞尽脑汁的想出了一个可能的方法。至于凌动自己，直接硬闯，哪怕是撑起火罡，也只有被这红色光幕弹开的命。

　　“嗯！”风灵儿冲凌动使劲的点了点头，双臂展开微微扬起，浑身刹那间就涌出了汹汹大火。

　　在一声轻亮的鸣叫声中，风灵儿骤然化作一只羽翼半包的火鸟，浑身喷射着逼人的高温，缓慢的向着红色光幕逼去。

　　“不要，千万不要让他们成功了！”凌动跟风灵儿尝试破开红色光幕的时候，依旧跪伏在地的朱炽天，双眼却喷射着骇人的火光，在暗自疯狂呐喊着这句话。

　　“千万不要成功，再等等，再等等！族长已经接到了我的本命羽示警。平常时间，就是一两年时间，也不见得能够找到这处山洞。但是现在有本命羽指引，一个时辰，不，也许半个时辰，族长就能带人杀到了！到时候，嘿嘿！”朱炽天的眼中，露出一丝疯狂的恨意与贪婪！

　　今天这一跪，他却是被凌动收拾惨了！

　　纵然是被那种来自血脉上位者气息压制着，但这并不能压制朱炽天恶意的想法。

　　“没进去？好，太好了！”看着风灵儿化身火鸟、浑身烈焰依旧没能进入那红色光幕的时候，被火魂雀压制得跪在地上的朱炽天，差点没欢呼起来。

　　朱炽天也不是笨人，凌动前前后后试过的方法，他也看到了。这些方法都不成，朱炽天也想不出还有什么办法通过那红色光幕了。

　　不能通过，就说明凌动跟风灵儿无法拿走那里边的炎雀羽，还有那一看就非常不凡的紫羽。

　　而且因为不能通过那红色光幕，凌动跟风灵儿还会在这里纠缠那红色光幕，拖的时间越长，族长赶来的机会就越大。

　　“等族长来了，哼！这个野汉子，还有风灵儿你这个吃里扒外的家伙，有你们好看！”朱炽天盘算着这一切，已经颇有些得意起来。

　　“凌大哥哥，这光幕怎么如此古怪，到底怎么样才能进去呢？”再次尝试失败的风灵儿，已经化为人形，站在了凌动的面前。

　　凌动也是皱眉苦思着，他能想到所有方法，都叫风灵儿尝试过了，没有任何一个有用，哪怕是让那红色光幕荡起一丝涟漪也没有。

　　“到底怎么样才能破开这红色光幕呢，难道是风灵儿的功力不足？”想到这里，凌动不由得摇了摇头，否决了自己的想法。

　　先前那朱炽天的羽翼横切已经够强大了，这红色光幕都纹丝不动，想来就是修为比朱炽天再强上两三倍，也是打不开这红色光幕的。

　　“不可能这样的，这当中肯定有什么窍门，我还没有找到！”自言自语间，凌动左右踱步苦苦思索起来。

　　当凌动转过身的时候，突地看到了依旧跪在地上的朱炽天，还有悬浮在他身侧的身形有些发虚的火魂雀，脑海中便如炸了一霹雳一般，骤然清朗，一条线，已经在凌动的脑海中贯穿连接起来。

　　凌动当初怎么是感应这火魂珠呢，是他在接天宫内炼化的后天灵火！而凌动又是怎么收纳了这火魂珠的呢？

　　是让凌动感应到火魂珠的后天灵火出马而成功的。那么凌动是怎么感应到这巨大的山洞当中的炎雀羽跟紫羽的呢？

　　是因为凌动将神念附在了火魂珠上边，感应到了这里的异常气息，进而追踪绕路十余天，才赶到了这里，找到了炎雀羽。

　　那么怎么穿过这红色光幕拿到炎雀羽呢，答案几乎呼之欲出——火魂珠。

　　这前后一贯穿连结，却是让凌动的思路清晰起来。

　　“火魂珠？”凌动将火魂珠夹在两指之间，缓慢的碰向了那红色光幕。在离那红色光幕还有一半的时候，凌动的动作却是突地打住。

　　冷笑一声，凌动身形一闪，闪电般的在朱炽天的身上疾点了几指，水蓝色的光华一闪而过的同时，朱炽天身子一歪，却是放声惨嘶起来。

　　“凌大哥哥，你做什么？你答应过我，不能杀他的！”风灵儿愤怒的声音在凌动的身后响起。

　　“啊……混蛋，你对我做了什么，你要干什么？”下一刻，朱炽天惨嘶的声音在风灵儿的耳旁响起，让风灵儿的愤怒，刹那间就化作了一脸尴尬。

　　看到这一幕的凌动，却是暗自庆幸，庆幸他没有对朱炽天施以杀手，这靠血脉传承的炎族之间族人的关系，却是极不一般！

　　“灵儿，我可能想到了破开这红色光幕的方法，不过，让这家伙这样呆在我们的身后，却是太不安全了。用了点小手法，让他在一个时辰之内，无法行动，无法调运罡气罢了！”凌动耸了耸肩说道。

　　所谓任你强绝一世，也能一砖摞倒。

　　这背后的黑手最难防了，若是凌动不注意，纵然是强如凌动，也得着道儿。更何况，这位朱炽天速度快攻击强，简直是下黑手的最佳人手，若是一不小心，着了这家伙的道，可就是阴沟里翻了船了！

　　凌动的突然出手，却也让这位朱炽天出了一身冷汗，刚才他可是在鬼门关上走了一遭啊。经此一劫，却是愈发的小心了，也不骂，只是等着，静静的等着得到他通知的族长到达的那一刻！

　　“噢……”刚刚冲凌动发火的风灵儿，却是有些不好意思的低下了头，这事弄得，“对了，凌大哥哥，你说你想到破开这红色光幕的方法了，到底是什么方法？”

　　凌动却是冲风灵儿扬了扬眉毛道：“你且看我做就是了！”

　　“切，我炎族人都破不开的炎雀秘境内的东西，你一个野汉子能够破开？”被凌动暂时的封掉修为的朱炽天，虽然动不了，可是眼耳口却是正常着。

　　纵然被凌动收拾得没一丝脾气，但是这嘴上，依旧不绕人。

　　听到朱炽天的骂咒声，凌动凛然转头，微微凑近朱炽天轻声道：“你再呱噪，信不信老子一刀割了你的舌头？”

　　凌动的声音虽然不带一丝凶气儿，但却令凶悍的朱炽天，紧紧的闭上了嘴巴，再也不敢多嘴，就是咒骂也只敢在心里咒骂。短短半个时辰的功夫，朱炽天已经有些怕凌动这人行动多过话语的家伙了。

　　去了耳边的呱噪之音，凌动却是小心翼翼的将神念附在火魂珠之上，慢慢的碰向那红色光幕。

　　下一刻，风灵儿的眼睛瞪直了，而被凌动吓得不敢开口的朱炽天的心，却是悬得老高老高。因为凌动火魂珠这一碰，那红色光幕竟然意外的荡起了一圈圈涟漪。

　　这个情况，令凌动不由得一喜，凌动知道，他找对了方向！

　　再次加大附在火魂珠之上的神魂力度，情况却令凌动有些不解了，这红色光幕，只是荡出涟漪，再没有其它的变化了。

　　“难道要输入火罡？”心中一动，一道雄浑的火罡便从凌动的体内涌出，附在火魂珠上边，碰向了红色光幕。

　　这一幕，再次令朱炽天的心悬了起来，但马上就入了下来，因为既便是凌动这样，那红色光幕，除了涟漪，还是啥其它动静都没有。

　　不仅心不悬了，朱炽天的一颗心还放入了肚子里。

　　因为朱炽天分明的发现，凌动涌出的那火罡，看上去虽然雄浑，可是放在这温度极高的炎雀迷宫，凌动那火罡，就跟苍白欲灭的小火苗一般，太不中用了！

　　“看来，应该是这样了！”神念动间，凌动却是将他这些天已经消耗掉了一小半的后天灵火，送出了体外，缠绕着那火魂珠，附着神念，慢慢的碰向那红色光幕！

　　“后天灵火……这……你一个武者，怎么可能拥有后天灵火？”惊讶到极点的朱炽天，指着凌动放出来的后天灵火，惊骇之极，连凌动先前禁言的禁令都忘记了！

　　凌动却是没有理会惊讶的朱炽天，手中的火魂珠，在神魂、后天灵火的包裹下，缓缓的往前送着，凌动已经感觉到，火魂珠已经凸入了这红色光幕一部分！

　　渐渐的，在风灵儿、朱炽天惊讶的眼神中，凌动的手也伸进了那红色的光幕，之后是半个手臂、半个肩膀、半个身体、大半个身体，直至整个身体全部挤进了那红色光幕。

　　“噗！”

　　随着轻微的一声响，凌动整个人，像是挤豆子一般，挤进了那先前火烧不化，剑砍不开的红色光幕当中，随着凌动整个人的彻底进入，还没等风灵儿有所动作，那被凌动挤开的红色光幕，就像是潮水一般，又合在了一起，严丝合缝，宛然一体。

　　“混蛋，怎么可以进去，怎么可以进去！”如果能跳的话，朱炽天这会已经开始跳脚骂娘了。

　　朱炽天没想到，凌动一个武者，竟然进入了他们炎族之人都进不去的地方，而且，朱炽天敏锐的注意到凌动手中拿着的那个宝贝。

　　“待会，等族长到达的时候，一定要告诉族长那小子手中这件宝贝，一定要叫族长夺过来，那宝贝太古怪了！”想到这里，朱炽天神色一黯然，“族长，你可得快点啊，慢了，我炎族的重宝，就叫这个野家伙得去了！”

　　朱炽天已经心思重重，凌动进入那红色光幕的刹那，也是大吃一惊，差点没被烤成人干。

　　几乎是凌动挤进那红色光幕的刹那，一股灼热的比外边的通道的温度还要高上四五倍的高温就扑面袭来。

　　若不是凌动反应得快，也不管消耗不消耗了，在第一瞬间，将后天灵火送出体外，就这样，浑身的皮肤，都有一种火辣辣的痛感！

　　“灵儿，我去取炎雀羽，你等着！”给风灵儿交待了一句，凌动挪步向着山洞角落里的那三根长达六七米的炎雀羽走去，这个时候，凌动却是看得更真切了！

　　三根炎雀羽，通体呈火红色，上面布满了鸟羽上的花纹，煞是好看。比较奇特的却是那根紫羽，表面闪烁着一丝紫色的火光，在不停的流转涌动，看上去极为骇人。

　　越接近这三根炎雀羽跟那紫羽，扑面而来的温度越高，好在凌动有后天灵火护体，倒也能够抵受这高温！

　　“呼，拿到了，总算找到了炎雀羽了，师姐的寒毒算是暂时性的解决了！”当凌动伸手，一股脑儿的将三根炎雀羽收进乾坤戒的时候，凌动长松了一口气。

　　此行，只要找到一根炎雀羽，便是大功告成，更何况是一次性搞到了三根！

　　收掉三根炎雀羽之后，凌动端详了一下那长达十米的紫光流转的紫羽，手上满布了一层后天灵火之后，缓慢的抓向了那紫羽。这一层后天灵火，却是为了防止受到这紫羽上边的紫光伤害！

　　“族长啊，你们快点，快点啊！这宝贝，可不能叫外人得去！”外边的朱炽天，看着凌动顺利的拿到炎雀羽，暗地里已经不停的祈求起来。

　　“滋！”

　　五指一张，凌动布满后天灵火的五指，便捏上了那枚长达十米的紫羽，凌动一提，却是吃了一惊，那紫羽，竟然如同生了根一般，让凌动提不动一丝一毫！

　　几乎凌动五指捏上去的刹那，那紫羽上边的紫光猛地狂闪了一下，仿佛找到了宣泄口一般，疯狂的涌向了凌动。

　　眨眼的功夫，凌动浑身就布上了一层紫色的光华，整个人却是如遭雷击一般，身体剧烈的颤抖了几下，僵硬在了当场！

　　“咻咻咻……”

　　同一时刻，外边的通道内，响起了数道尖锐的破空声，一只只巨大的火鸟疯狂破开空气，以高速掠行到了这里！

　　“族长，可把你们盼来了！”看到这几头火鸟的刹那，朱炽天高兴得差点没跳起来！


第六百三十章 赤灵紫炎

　　凌动五指上满布着后天灵火捏上那根紫羽的刹那，整个人便如遭雷击一般，躯体剧烈的颤抖了几下，便僵硬在了当场，只有从那根紫羽之上流转到凌动身上的紫色光华在缓慢的流转！

　　看到这突发变故的风灵儿，却是紧张的叫了一声：“凌大哥哥！”正当风灵儿着急的还要有所行动的时候，风灵儿的身后，突地传来了一声苍老而严肃的喝声。

　　“灵儿！”

　　听到这个声音，风灵儿悚然转身，眼睛瞪大，樱唇随即张得老大：“族长，你怎么来了？”

　　“怎么，这里我来得不得吗？”刚刚到来的那几只火鸟的当先一只，体表光华幻化之际，却是化身成了一位面相颇有几分严肃的老者，“说，里面这位，是从哪里来的？”

　　这时候，风灵儿突地看到，已经站起来站到族长身后的朱炽天，却是一副得意的模样，“是你？”风灵儿俏脸一寒，身形一闪，就咬牙切齿的冲向了朱炽天。

　　可是没等风灵儿动手，那位风灵儿口中的族长单臂一扬，一道火幕就挡在风灵儿身前，将风灵儿困了个死死的。

　　“无耻！”虽然被族长困住，但是风灵儿的一张利嘴，却是不饶人，当场就骂起朱炽天来，弄得那位炎族的族长头疼不已！

　　不提风灵儿与朱炽天之间的纠缠闹腾，却说凌动身上的发生的剧变。

　　凌动在握向那紫羽的时候，就觉得那紫羽很不寻常，打起了十二分的小心，还在手上布满了后天灵火。但就是凌动这样小心，还是在握住那紫羽的第一瞬间就着了道。

　　握住那紫羽的刹那，一股充满着毁灭杀戮气息的力量便疯狂的向着凌动扑击过来，本能的，凌动想松手，放开这紫羽。

　　但是想松手的凌动却是惊骇的发现，他的手，竟然被那紫羽牢牢的吸住，哪怕是有后天灵火隔绝都没有。

　　而就在这刹那的功夫，从那紫羽上冲下来的毁灭杀戮的气息，已经冲破凌动在匆忙间布下的防御，冲入了凌动的身体。

　　但是，让凌动意外的是，这股毁灭杀戮的气息，只是有一瞬间就将凌动体内任何反抗的力量都压制了下去，包括神魂力量。

　　在这一刻，凌动的脸色变得很难看，因为他发现，他在这带着强大的毁灭杀戮气息的力量面前，太渺小了，就像是一块小石头相对于大山一般，让他在这股强大的力量面前，没有任何反抗的可能性。

　　怪异的是，带着强大的毁灭杀戮气息的力量，除了压制凌动的浑身的力量之外，竟然再没有对凌动的身体经脉造成哪怕一丝一毫的破坏。

　　这种情况，让凌动很诧异。可以说，他目前除了身体不能动之外，倒也没有什么危险。

　　但是下一刻，凌动的脸色陡然变得惊恐之极，一股极其庞大大的吸力笼罩住了他的全身，吸得他的神魂摇摇晃晃，直欲飞出体外。

　　这个发现，将凌动惊得魂飞魄散，神魂被吸离体外，脱离的肉体的神魂，只怕会在刹那间分崩离析。

　　凌动眼中露出惊骇神色的时候，神魂识海当中降星盘被凌动催动的疯狂的旋转起来，似乎想留下神魂。

　　但是，就在降星盘刚刚开始旋转的刹那，凌动刚才还露出惊骇神色的双目，骤然一呆，变得毫无光华，凌动整个人的身体便彻底的僵住。

　　几乎是同时，在感觉中，凌动感觉他的神魂猛地一轻，骤然离体，眼前一花，景色一变，凌动便来到了一处满是火焰的世界。

　　到处是汹汹燃烧的紫色烈焰，无论是脚下还是身则，都是那种看上去异常的恐怖的紫色烈焰，凌动甚至能够听到那紫色烈焰嗤嗤的燃烧声。

　　“我这是到哪里了，怎么会这样？”凌动有些痛苦的发出了一声呢喃，小心翼翼确认到那汹汹燃烧的紫色烈焰不会伤害到他之后，这才抬头向四周打量起来。

　　“不要怕，这里是本尊的赤灵紫炎领域，随本尊心意流转，不会伤害到你的！”一个声音，很是突兀的回答了凌动的问题，让凌动不由得抬头向四周寻找到底是谁在说话。

　　须臾间，凌动就找到了声音的来源，整个紫色烈焰世界，或者说那人口中的赤灵紫炎领域之内唯一的不同点。

　　一个颇有些黯淡的暗红色的光团，正在这赤灵紫焰领域上空飘浮着，声音就是从那里发出的。

　　“是你在说话，你是谁？”打量了一下，凌动试探着冲那暗红色的光团问道。

　　“凌动，是本尊在跟你说话，你可以称呼我为炎雀！”回答间，那暗红色的光团却是缓慢的向着凌动飞来，飞到近前的时候，凌动却是看得更加清楚了。

　　那暗红色的光团，分明是一只用羽翼环抱全身的火鸟，模样跟风灵儿等人所化身的火鸟有几分相似，但却流露着一股神秘而高贵的气息，鸟头之上，三根翎羽高高的竖起，若不是此时那鸟身上的火光黯淡，想来会威风异常！

　　“炎雀？炎族之人不是说，他们的始祖炎雀涅槃失败陨落了吗？还有，你怎么知道我的名姓的？”凌动连问了几个问题。

　　“呵，有意思的小家伙！本尊既然能够将你的神魂拉到这本尊的领域当中，知道你的名字又有何难？别说是知道你的名字，就是本尊想知道你的一切，也是轻而易举之事！”炎雀缓慢的说道。

　　闻言的凌动却是沉默了，他很讨厌现在的这种情况，这种命运掌握在他人手中的情况。但是，为了命运，他不得不忍受这种情况。凌动清楚，他在这炎雀面前，没有任何的反抗之力。

　　见凌动不说话，那炎雀又开口了，“再者，魁星境武者神魂凝炼，灵肉合一，其神魂脱离肉体亦可生存，更遑论是本尊这般的存在了。既便是涅槃失败，也可以留得一丝残魂，以图复生！”

　　“复生？”嘴上问着这话，凌动心中却是在盘算，这炎雀的修为生前到底是什么境界？听她对魁星境不屑一顾的语气，肯定比魁星境强上很多，星宿境又或是星君境？

　　“是的，复生！本尊一族，只要留一得一丝残魂，时机合适，便可以涅槃重生，本尊今天带你进本座的赤灵紫炎领域，便是为了本尊涅槃重生一事！”那炎雀缓慢说道。

　　凌动听着一楞，不过也很快就明白了这炎雀的意思：“你不会是叫我帮你涅槃重生吧？我可没那么大能耐！”

　　“你当然没有让本尊涅槃重生的能力，这世间，能让本尊涅槃重生之人，也是屈指可数。不过，你却可以将本尊这残魂送到可以让本尊涅槃重生之人的手里！”话说到这里，炎雀的声音，终于显出了一丝激动。

　　“谁能让你涅槃重生？”凌动脱口问道！

　　那炎雀却是用闪烁着火光的眸子看了凌动一眼，沉吟了半晌之后才答道：“我母朱雀！”

　　“朱雀是你母亲？”闻言的凌动不由得愕然。

　　炎雀再次撇了一眼凌动，露出一个不愿意解释的怪异眼神之后，这才慢悠悠的问道：“凌动，本尊问你，你可愿意将本尊之残魂亲手交到我母朱雀手上，助本尊涅槃重生！”

　　凌动闻言眉头一皱，却没有马上回答，而是低头思忖了一会，才答道：“我想知道，你的母亲朱雀是不是就所谓的朱雀星君？”

　　炎雀却是摇了摇头：“千年前我陨落之时，我母确实是朱雀星君，现在就不太清楚了，如果不出太大的变故，应该是！不过，现任的朱雀星君就算不是我母，也是我母朱雀一系！”

　　“好吧，我答应你！但是你要知道，我只是一个小武者，而朱雀星君那般存在，是我这样的武者仰视都仰视不到的存在，所以，我不知道在多长时间之后，才能找到朱雀星君，并且见到朱雀星君，现在看来，见到朱雀似乎是一件很困难几近不可完成的……”

　　“此事你不必担心！本尊既然让你去我母朱雀，稍倾自会有秘法授你，让你可以一定的条件下，联系到我母朱雀！至于时间，本尊还等得起！”炎雀直接打断了凌动的话说道。

　　凌动闻言一怔，却又道：“这样的话，此事还是有完成的希望的。不过，我乃一小小武者，想要见到朱雀大人，却还需要很长一段时间的路走，这当中，我有很大可能战死！若是我战死，就无法助你涅槃重生了，你还是考虑一下，要不再重新找个更强大点的武者来帮，你样可能机会大点！”

　　说这句话的时候，一线狡黠，从凌动的眼角一闪而过。

　　在了解这炎雀将自己弄进来的原因之后，凌动便有了这个打算。拒绝炎雀是不成的。自己的小命可是捏在人家炎雀的手里呢。

　　所以，凌动只有答应，一口气的毫不犹豫的答应。拒绝炎雀那不是找死吗？然后，就是摆困难讲事实。以凌动的老奸巨滑，这点智慧还是有的。

　　就算无法推掉炎雀的要求，应该也可以从炎雀这里弄到点好处。这炎雀可是将魁星境的强者不屑一顾的人啊，凌动觉得，若真能从炎雀手里弄到点好东西，那就真的发了。

　　听到凌动的话，炎雀沉默了。

　　“凌动，你也不要妄自菲薄！你是这么多年来，本尊见到的潜力最大的武者，比外面那些家伙强得多了！不过，你说的也是事实，武者修炼，乃逆天而行，步步危机，陨落者不计其数！所以，为了能让你顺利的将本尊送到我母朱雀那里，本尊却是给你准备了几个小物件！”


第六百三十一章 炎雀的报酬

　　“所以，为了能让你顺利的将本尊送到我母朱雀那里，本尊却是给你准备了几个小物件！”听到这句话，凌动心中稍稍一喜，但是脸上，却是不显露出丝毫来。

　　凌动高兴的同时，炎雀的话却没有停，只听炎雀继续说道：“除了给你保命的小物件之外，本尊也不会让你白辛苦，自然会给你一份酬劳！现在，本尊却是要知道你的态度，你能否将本尊的残魂送至我母朱雀那里！”

　　听炎雀问得郑重，凌动思忖了一下，就爽快的答应了。

　　不答应不成啊，就凭先前将凌动吸进这赤灵紫炎领域内的毁灭杀戮的气息，凌动就知道眼前这炎雀，不仅不是号素的家伙，而且绝对属于那种杀伐果绝，弹指间灭人性命的辣手人物。

　　再者，凌动前思后想，觉得这件事也没什么弊端，而且还会有一丝好处呢。

　　“好，我答应你，只要我凌动不陨落，终有一日，我会将你的残魂送到朱雀大人那里！”凌动郑重的应道！

　　“好！”凌动答应的时候，就见一道七色光华冲凌动当头落下，凌动脸色一变的当口儿，那道七色光华就溶入凌动的神魂消失不见。

　　几乎是同时，凌动感觉神魂一紧，冥冥中，似乎有某种束缚施加在了自己了身上。

　　这时候，凌动脸色不由得一变，“你对我做了什么？”凌动脱口问出。

　　炎雀却是轻轻的挥了挥羽翼道：“也没做什么。只是修为到了本尊这个境界，一言一行都会在隐隐间契合天道，你答应本尊的事情，如今也步入了这天道行列，你我二人间的天道行列！”

　　“天道行列？”虽然凌动此时很是不爽，很是震惊，但不是很好奇的追问起了之个。

　　“呵，这天道行列说起来玄之又玄，但若说穿了，其实很简单。有点类似于你们武者之间的誓言，那种发之必应的誓言！”

　　“誓言，你是说你在我身上发下了必应的誓言？是什么样的誓言？”闻言的凌动脸色大变，暗地里却是暗骂起这炎雀无耻起来，无影无形中，就给他凌动下了这么一大的死套。

　　“自然是你答应下我的事情的誓言，就如同你所说的一般，若你未陨落，你必须将本尊之残魂送到我母朱雀那里，否则，必遭天道反噬！”炎雀说道。

　　听到这话，凌动的脸色就变得有些难看了：“必遭天道反噬，什么样的反噬？”其实凌动早就想到了这一点，炎雀这种存在的便宜，没那么好占。

　　不过凌动也是没得选择，而且凌动也没料到，这炎雀在无声无息中，就让他立下了天道誓言。

　　“陨落！就如你所言，除非陨落才会做不到，那么做不到，就会陨落！”

　　说到这里，炎雀顿了一下又道：“本尊还在这上边加了一期限，千年！本尊刚才降下的天道誓言的期限是千年！千年一到，若你还未完成答应本尊的事情，届时，或许天雷，又或许是灾厄，又或许是意外，都会让你陨落……”

　　“陨落……千年期限……”听到这些字眼，凌动还能怎么着。既然没有反抗的实力，只能逆来顺受了。而且凌动相信，就算在他知道这个结果的情况下，让这件事重演一遍，恐怕依旧会是这个结果。

　　力量相差太悬殊了，让凌动根本没有任何转圜周旋的余地。除了接受，别无他选！

　　“好吧！我接受这个并不算是好的消息！不过，保命的宝贝你可得多给我点，否则，我中途战死，那就万事皆休了！”既然这炎雀都有些无耻的暗中算计了凌动，那么凌动也就更加无耻的强口要宝了。

　　让凌动更意外的是，这个炎雀比他还要无耻！

　　“凌动，本尊涅槃失败，如今仅剩一丝残魂，你觉得还能有多少宝贝给你？”

　　炎雀这句话，就犹如一勺凉水一般，将凌动从头浇到脚，若不是凌动还有些养气的功夫，凌动怕就要跳脚骂娘了，难不成这炎雀要他出白工？

　　“凌动，其实本尊准备给你的护身之宝，现在就已经握在你的手中了，便是本尊涅槃失败之后寄存残魂紫灵羽。”炎雀接着说道。

　　凌动却是有些失望，便没好气的扔给了炎雀一句道：“外边那长达十米的紫灵羽，你不会是要我握着那紫羽去砍人吧？”

　　“砍人倒不至于，不过，那紫灵羽上却有本宫附上的一丝赤灵紫炎，那赤灵紫炎的威力却是极强，日后若是你遇到危险之事，可用本尊传你的秘法催动那赤灵紫炎毙敌，当可解救你于危难之中！”炎雀说道。

　　听着炎雀的话，凌动心中稍稍一动，忙问道：“那赤灵紫炎威力如何？”

　　“威力？日后你用过，便知道了！不过，本尊可要警告你，那紫灵羽之上的赤灵紫炎，数量却是不多，至多，仅供你催动御敌三次！你可要记牢了，非生死大劫，不可动用那紫灵羽上的赤灵紫炎！记住，至多能让你催动御敌三次！”

　　“三次？”闻言的凌动稍有些失望，但转念一想，也释然了，三次，也足够了！况且，眼前这炎雀的残魂都困在紫灵羽里边出不来，能附上让他动用三次的赤灵紫炎，却也算是尽力了！

　　“另外，本尊会传你本尊的看家神通——赤灵紫炎！若是你能将这神通修炼到大成，日后也能算是一方强者了！另外，如果你能将本尊的残魂送到我母朱雀那里，当向我母言明此事，我母自会传你赤灵紫炎的下半部，届时，可助你修成大神通！”炎雀说道。

　　凌动却是听得一楞一楞的，这炎雀，也是老奸巨滑的嘛。知道纯粹出力不讨好的事情没人干，不仅给了他一甜枣，还来了一个分期付款诱惑你！

　　修成大神通，这可真是一个大大的画饼，大诱惑！偏生，还真能有些诱惑凌动！凌动此时想到的，却是步阳明所说的解除上界天罚之事，朱雀星君的悬赏一事。

　　说不定，到时候凌动能够将这两件事一起给办了。

　　“好了，本尊的时间不多了，本尊现在就将这联系我母朱雀的秘法、以及修炼催动赤灵紫炎的秘法传给你！”

　　炎雀声音响起的时候，就见这处于紫色火焰领域当中的炎雀的身上，突地射出一道神秘的红光，笼罩在凌动身上的刹那，凌动就地就发现，他的脑海中竟然硬生生的多了一些东西。多了的这些东西，骇然就是炎雀所说的那些秘法。

　　那道神秘的红光只将凌动笼罩了不到三四分钟的时间，就骤然消去。神秘红光消去的刹那，凌动感觉神魂骤然一轻，有种很舒服的感觉。

　　凌动还没有想明白这种很舒服的感觉到底从哪里来的时候，炎雀的声音却直接在凌动的脑海中响了起来。

　　“好了，秘法已尽皆传授于你，今日动用甚多，本尊这残魂却要陷入沉睡了，凌动，不要让我失望！”

　　说到这里的时候，炎雀的声音已经变得无比疲惫了，“对了，小家伙，本尊在你的神魂本源之上，发现了别人施加的一些小玩意，为了你的安全，本尊已经顺手为你清除！”

　　闻言的凌动悚然一惊，神念一动，猛地看向了自己的神魂本源，这一看，不由得大喜过望。

　　正如炎雀所言，原本镶嵌在他的神魂本源正中的那米粒大小的紫色光华，此刻已经消失得无影无踪。在这一刻，凌动真的很想对这炎雀说一声谢谢！

　　凌动没想到，竟然能在这里解决掉困扰他的那名星宿天君金辰留下的本源烙印！

　　如果说前所的炎雀的报酬，虽然让凌动高兴，但总有一些不愉快，那么炎雀最后的这顺手之举，则是博得了凌动的好感！

　　“还有，你神魂所有的那盘形宝贝，来历极大，且莫轻易示于人前，以免招杀……”说到这里，炎雀的声音嘎然而止，就见这赤灵紫炎领域中飘浮的炎雀，羽翼紧包全身，周身红光黯淡，缓缓坠落向地面，任凌动如何呼唤，也再无一丝声息！

　　当暗红色的炎雀落到这地面上紫色烈焰当中，凌动的身体突地一震，眼前景色再度变幻，赤灵紫炎领域消失，代之而起的是那红色的山洞，还是握在凌动手中的长长的紫羽！

　　不过这一刻，握在凌动手中的紫灵羽，却是变得极为轻盈，五指一捏，就被凌动拿了起来！

　　几乎是凌动拿起这根紫灵羽的同时，阻挡着炎族众人的红色光幕，也在剧烈闪烁中化为虚无。

　　看到这一幕的朱炽天，却是狂喜着冲那炎族族长说道：“族长，快看，红色光幕消失了，快拿下这小子，这小子刚刚可是收了三根炎雀羽啊！”

　　……

　　也就在凌动从炎雀的赤灵紫炎领域中出来的刹那，到处泛着火红色的朱雀星界的某处，一个盘膝修炼的金色身影身体突地一震，一口鲜血就飙射而出！

　　“什么？怎么会这样？我留下的本源烙印竟然被人直接湮灭了？”此前曾用虚空化身追杀凌动的星宿天君金辰一脸惊愕？

　　“难道那小子找到了一位大能？能够湮灭我留下的本源烙印，修为上，至少会与我旗鼓相当！看来，捉拿那小子之事，得抓紧进行了，迟则生变啊……”


第六百三十二章 朱炽天懵了

　　“族长，快看，红色光幕消失了，快拿下这小子，这小子刚刚可是收了三根炎雀羽啊！”看到挡在山洞前的红色光幕消失，朱炽天大喜之下，却是给位相貌颇奇的族长进言，一副猴急着要收拾凌动的模样！

　　闻言的风灵儿却是大急，忙分辩道：“族长，你别听他的，若不是凌动有一种奇异的感应，今天我们是绝对找不到这里的！”

　　“找不到这里？就算我们找不到，可是我们炎族的宝贝，总不能让一个外人抢走吧？族长，这小子手里可不止刚刚拿到的炎雀羽，他手里还有一件蕴含有始祖气息的宝贝，就在刚才，这小子还催发始祖气息，楞是让我慑于始祖血脉，跪伏在地，这才着了他的道！”朱炽天却是毫不示弱。

　　不过，无论是争论中的风灵儿还是朱炽天，都没有发现他们这位族长的眼神，那是一种惊骇的眼神。

　　哪怕是风灵儿跟朱炽天争吵得再厉害，这位炎族的族长的目光，也一直没有离开凌动捏在手中的那根紫羽。

　　“有始祖气息的宝贝？还有奇异的感应？”那位炎族族长目光不移的同时，却是把握到了风灵儿跟朱炽天话中最有价值的信息。

　　也就在这个时候，刚刚拿起紫灵羽的凌动，又无意识的轻挥了两记紫灵羽，感受到上边蕴含着恐怖能量，也就是炎雀所谓的一丝赤灵紫炎，这才满意的点了点头，神念一动，将这根特别的紫灵羽收进了乾坤戒，随后转身。

　　转身的刹那，凌动却是微微一呆。主要是凌动看到了几位不认识的人，凌动记得，他进入那红色光幕之后，这里可只有风灵儿与朱炽天。

　　“在下凌动，敢问几位是？”扫了一眼，凌动突地拱手问道。凌动看得出来，多出来的这几人，应该是风灵儿的族人，在敌我未分之前，凌动却不愿意贸然出手。

　　“噢？可是一人灭国名震天下的凌动凌丹王？”听到凌动的名字，那相貌颇奇的族长再次一惊，忙不迭的细问道。

　　看见凌动转身问好，自家族长还答上了话，朱炽天却是急眼了，忙指着凌动骂道：“族长，你老快啊，这混蛋很狡猾的，而且他手里还有始祖气息的宝贝，你可别被这阴险家伙……”

　　“啪！”

　　众人还没反应过来的时候，一声极其清亮的脆亮声在山洞外回响起来，朱炽天的话音嘎然而止的同时，整个人却是像石头一般飞起来，狠狠的砸在了山壁之上，然后又跌落地面。

　　看到这一幕的凌动、风灵儿包括站在这位炎族族长身后的三位，却都楞在了当场，不过，最惊讶的，却要属那朱炽天了。

　　被自家族长一巴掌给扇得哑火吐血的朱炽天，直接楞呆在了当场，若不是脸颊火辣辣的痛，自己又倒在了地上，朱炽天几乎以为这是自己的幻觉！

　　自家族长什么时候胳膊肘儿向外拐了，还没对付敌人呢，先给了自己一巴掌？

　　这是炎族之人的惊讶，可是凌动惊讶的却不是这个，而是这炎族族长的修为。

　　凌动先前已经与朱炽天的交过手，这朱炽天的修为，凌动却也是知道，可是那么简简单单的一巴掌，就将朱炽天扇飞，扇得吐血，凌动却是做不到的。

　　“这位炎族族长的修为，却是深不可测！”暗忖了一声，凌动便惊讶的看着这一幕，等待着下文。

　　“族长，放着这混蛋不揍，你揍我干什么……”

　　“啪！”朱炽天的牢骚话还没有说完，又是一记火影过去，直接封住了朱炽天的嘴巴。

　　“不知死活的混帐，闭嘴！”

　　严厉的训斥了朱炽天一句，那炎族的族长却是冲凌动一拱手道：“敢问凌丹王，可是获得了我炎族之祖炎雀的……传承？”

　　炎族族长的这一句话，却是不亚于平地惊雷，将在场地几位惊得目瞪口呆，始祖炎雀的传承？

　　他们炎族的始祖炎雀的传承，竟然被一个外人得去了，这在在场的几位眼中，包括风灵儿在内，都是极为不可思议的。

　　听到炎族族长的这个问题，凌动心中一动，却是明白，怕是这炎族族长，多多少少知道这炎雀秘境当中的一些内幕。

　　“可以这么说，但也不完全是。而且，这里，并不完全像朱族长所言的炎雀传承，这当中，稍稍有些出入！”考虑了一下，凌动很实在的说出了这段话。

　　说实在的，凌动觉得，刚才与炎雀之间的事，更像是一个不能拒绝的委托，危险极大，报酬的价值，目前还是很难说的。

　　毕竟无论是炎雀传给凌动的神通赤灵紫炎，又或者是留在那紫灵羽之上的一丝用来让凌动御敌的赤灵紫炎，凌动都不知道他们的价值到底如何，所以，这事值不值还很难说。

　　不过，不论这报酬值与不值，凌动都必须去做。毕竟炎雀给凌动下的千年时限，可不是说着玩的。

　　“如此，却是与始祖启示吻合了！老夫朱焱，参见……”说话间，那炎族族长朱焱却是冲凌动双膝跪地，欲行大礼。不过，如何称呼凌动的时候，这朱焱却是楞住了，却是不知道应该怎么称呼凌动。

　　想了一下，朱焱随即称呼道：“参见太祖！”说完这句话，朱焱还不忘训斥了风灵儿与朱炽天等人几句，“你等还楞着干什么，还不赶快参见太祖！”

　　“太祖？”风灵儿一脸惊讶的看看凌动，再看看已经跪下的族长朱焱，满眼的惊讶。最郁闷最惊讶的，却要属朱炽天了。

　　朱炽天一见族长冲凌动跪下，就懵了。然后听到自家族长的训斥声，朱炽天脸色变得难看无比的同时，哀嚎了一声：“坏了，完蛋了！”

　　若是真如他们的族长所言，这凌动若真是他们炎族所谓的太祖，连族长朱焱都要给凌动下跪，日后岂有他朱炽天的好日子过？

　　朱炽天发懵的时候，凌动也楞了。不过，凌动并不意外那位炎族族长朱焱冲他跪下之事，而是惊讶于那朱焱对他的称呼——太祖！

　　这个称呼，实在让凌动有种怪怪的感觉。

　　“朱族长，你先起来吧，我也不是你们炎族的什么太祖，用不着如此大礼参拜……”凌动淡然说道。

　　“既然凌丹王能够获得始祖大人的传承，那便是我炎族自始祖之下的第二人，称为太祖，再合适不过，还请太祖大人，能够对我炎族指点一二！”跪伏于地的朱焱诚恳说道。

　　闻言的凌动却是皱起了眉头，思忖了一下后道：“不若这样，你们称呼我炎雀传人便可。这太祖的称呼，却是过了。”

　　凌动认可这炎雀传人的称呼，也是有理由的。至少现在，凌动就算是大半个炎雀传人。可以说，炎雀的修为全在火上，而炎雀最强的神通赤灵紫炎也传给了凌动，从这点上讲，凌动也可以算是炎雀传人了。

　　“如此，谨遵始祖传人之令！”

　　一听那朱焱如此别扭的称呼，凌动的寒毛都竖起来了，“得，你还是称呼我凌丹王，至于那份心意，你心里有就成了，你们先起来吧！对了，你是怎么确定我这个炎雀传人的？”

　　“这炎雀秘境我炎族探索千年，也曾稍有收获。上任老族长曾有留言，说我族之中，若有谁能手掌紫灵羽，谁便能够获得炎雀传承！后来，老夫探索这炎雀秘境的时候，也曾经到过这里一次，曾经得到过始祖炎雀的一声警示，却是验证了老族长的遗言，也是由此判断而成！”朱焱恭恭敬敬的冲凌动答道。

　　闻言的一众炎族人却是楞了，他们也没想到，竟然还有此秘辛。

　　这时候，那朱焱却是再次冲凌动躬身道：“凌丹王，近几百年来，我炎族火之绝学，近年来却是毫无寸进，还请凌丹王能够指点一二。”

　　一听这话，凌动却是暗自苦笑一声，这世上，果然没有便宜可捡，得到了炎族的尊敬，便有了这种指点的义务。

　　“这个等过几年再说吧，炎雀传承我亦刚刚得到不久，需要好生参悟一段时间才能有所得！好了，我还有要事，我们先离开这里炎雀秘境再说吧！”说话间，凌动一把将风灵儿扶起，转身便向外走去。

　　见凌动如此做派，炎族诸人自族长之下，包括那朱炽天在内，无不跟随。

　　其实这种情况还是比较特殊的，要是换作其它武者，突然多出了一个不明不白的小祖宗，人家鸟你才怪。但是炎族不同，这是纯血脉传承的种族，那种对始祖的尊敬密布在身体每一个角落里，才有了凌动得了紫灵羽便做了炎族太祖这事。

　　这与种族有关！

　　离开这炎雀秘境，倒不是太难。炎族之人，却是在秘境之外，放了感应之物，也就是在那些地底岔道疾行了两天之后，凌动一行人出了炎雀秘境。

　　一出炎雀秘境，凌动御空而起，直飞进入炎雀秘境之前，秋清怡休息之地。这一次，凌动进入炎雀秘境长达二十余天，哪怕是给秋清怡留下了短暂压制寒毒的丹药，凌动也是极其担心的！

　　“师姐！”

　　凌动找到秋清怡的时候，正盘膝坐在一处山峰上的秋清怡的俏脸上，已经呈现出一种不正常的水蓝色，周身寒气逼人，根根秀发，更是仿若蓝晶一般的挺立着，看到这一幕的刹那，凌动就急眼了！


第六百三十三章 星官有召

　　“师姐！”看到秋清怡身体似乎有僵化的趋势，凌动一急，本能的飞扑秋清怡身后，双掌一伸，雄浑的火罡便向着秋清怡的体内输送而去。

　　似乎感觉到身后有异，秋清怡很是艰难的抬起了眼皮，看了一眼凌动，眼角露出了一丝丝僵硬的笑意，“师弟，你回来了……”

　　说完这几个字，秋清怡身体一歪，差点没一头栽过去，凌动却是急躁起来。这一次进入炎雀秘境，却是太久了！

　　“凌丹王，莫急！千万不要输入猛烈火罡，否则，这位姑娘的身体可能承受不住！”随后赶来的炎族族长朱焱看了一眼秋清怡的状况，微微吃惊之际，却是提醒了凌动一声。

　　“对了，凌丹王不是得到了炎雀羽吗？炎雀羽内烈外温，凌丹王可让这位姑娘怀抱炎雀羽缓慢运功，当可缓慢化解此寒毒！”朱焱说道。

　　朱焱的话，却是提醒了凌动。现在有朱焱的话，凌动更加肯定，炎雀羽可以压制秋清怡体内的寒毒。

　　凌动按照朱焱的话照做，将一根炎雀羽放到秋清怡的怀抱当中，令凌动惊异的是，几分钟过后，秋清怡俏脸上的水蓝色竟然有退去的趋势，那头炫丽的水蓝色长发，也渐渐的恢复了柔顺。

　　“看来，这炎雀羽，却是找对了！”看到炎雀羽有效，凌动却是长呼了一口气，师姐以后的安全总算是有保障了，不过，以后还得慢慢寻找能够根治师姐体内寒毒的天材地宝才可。

　　见师姐体内的寒毒慢慢被压制下去，凌动却是想起了另一件事，那便是新任星官降临之日，召集整个天罡大陆的首脑前去接天峰参拜于他。

　　而凌动进入炎雀秘境这二十多天，却是没有与魁星阁与真罡门联系过，此时一想起来，却是有些担心，忙不迭的取出那几套专属的小挪移阵，镶嵌上品晶石，与真罡门跟魁星问联系。

　　凌动的信件发过去没几分钟，真罡门跟魁星阁内的小挪移阵，便同时亮了起来。

　　魁星阁发过来的信件却是简单，魁星阁的回信，是白少魁回的。白少魁言道，其父魁星阁主，这些天频繁联系凌动不到，在数日前，已经带领门中数位强者前去接天峰参拜新任星官。

　　联系不上，这却是很无奈。这小挪移阵联系虽然方便，但也得放在乾坤戒外布成阵法，并且镶嵌上晶石，才能起到联系的作用，放到乾坤戒内，却是无法收到别人的信件的！

　　魁星阁主的信件简单，但是真罡门的回信，却让凌动大吃一惊！

　　真罡门的回信，是百阵峰的峰主的章峰主发来的，信上的一句话，就将凌动吓了一大跳！

　　“凌长老，你总算是有音信了，宗门里这几天可是发生大事了！”这句稍有些潦草的字迹，着实让凌动吓了一大跳，忙提笔问了起来。

　　“宗门里出了什么大事，快说，涂白跟阳明他们呢？”凌动急切间回信追问。

　　“凌长老，涂掌门、步长老还有楚长老三人，都赶去接天峰参拜新任星官尤千军尤大人了！不过，昨天涂掌门却是发来急信，说是那尤千军尤星官，特意的点名道姓的要见你，你却没有到，那尤星官大发雷霆！这不，掌门来信，说是有你的消息，马上通知你凌长老你！”章冰正用最简略的语言，将这一切给凌动给讲了个大概。

　　凌动却是有些想不明白了，“章峰主，你可知道，那尤星官为何要指名道姓的见我？”

　　章冰正的回答很简单，他也不知道。“凌长老，你可要快点赶去那接天峰，晚了，怕是对涂掌门，对我真罡门可能有大祸事！”

　　“大祸事？”凌动的脸色骤然阴沉了下来，细细算了一下，他在炎雀秘境当中呆了二十八天的时间。算是星官降临的那一天，一共二十九天的时间了。

　　而那星官尤千军给天罡大陆的头脑定下的参拜时间是一月之期，想来是天罡大陆的头脑们，为了对那位星官尤千军以示尊重，或者是个别人为了巴结那位星官，可能会提前一到数天参拜，所以，一月之期未到，那边的参拜已经开始，却也不足为奇！

　　“这尤千军尤星官特意点我的名干什么呢？他是怎么知道我的？”凌动暗自苦思的同时，却也动用小挪移阵盘跟魁星阁主还有涂白步阳明等人联系，想知道接天峰那边的情况。

　　让凌动稍有些不安的是，不论凌动联系谁，小挪移阵上的信件都发不出去，应该是他们没有开启小挪移阵，又或者将小挪移阵放在了乾坤戒之中。

　　“看来，我得尽快赶到接天峰去参见一下那位尤千军尤星官了！”凌动低喃了一声，做出了决定。

　　其实最初，凌动是没打算去见那尤千军尤星官，因为那位尤星官的要求，凌动也不在他的召集行列。各门各派各国首脑这一条，真罡门有涂白去，摇光帝国自会有特使去，现在的凌动压根不够格去，自然没凌动什么事了。

　　再加上那位尤星官降临当日的示威之举，无形中，凌动就对那位产生了一丝厌烦，也就不大想去了，但是凌动没想到，却是横生如此变故！

　　就算当日凌动要去接天峰参拜星官，无论如何，凌动也是不会放过这百年一遇的机会，进入炎雀秘境给师姐寻找炎雀羽的。

　　无论如何，师姐是最重要的！

　　不过就算是此时要着急去接天峰，凌动也得等秋清怡体内的寒毒驱个七七八八才能动身。而且，这百灵山距离接天峰遥远异常，就算是凌动御空飞行，不眠不休的御空飞行，也得六七天的时间才能到达接天峰。

　　“凌丹王，这位姑娘的寒毒已经被压制住，不若去我族中喝杯果酒？虽然我族族居被毁，但是招待贵客的果酒美食还是有的！”看见凌动解决了麻烦，那位炎族的族长朱焱却是对凌动发出了邀请。

　　凌动却是缓慢的摇了摇头。

　　若是此前，没有那位尤星官的召见，凌动也许会去百灵山的炎族做客，体验异族风情，也是一种见识。

　　但是，此时那位尤星官特意的召见他凌动，而且还是通过涂白的口转来的消息，凌动意识到，此次前去参拜那位尤星官的涂白、楚方月跟步阳明三人，可能正承受着巨大的压力。

　　而且以凌动的见识，若是他迟迟不去的话，那位尤星官新官上任之下，很可能拿凌动又或者是真罡门立威，那可是凌动最不愿意见到的情况。

　　“朱族长，我现今却是有要事需要赶去接天峰，改日有机会，我自会去炎族做客。”凌动拱了拱手，干脆利落了拒绝了朱焱的邀请。

　　闻言的炎族族长朱焱神情却是一动，走近了几步问道：“凌丹王可是去接天峰参拜那新任星官？”

　　“是的，原本不打算去的，不过刚刚从宗门得到传信，那尤星官竟然主动的点名要见我！”凌动稍有些担心的说道。

　　“点名要见凌丹王？”说话间，朱焱掐指一算，忽道：“哎呀，距那尤星官降临已有二十九日，离那尤星官定下的时限，还有一天！这里离接天峰遥远异常，无论如何，凌丹王却是不赶不及了！”

　　说到这里，朱焱却是皱起了眉头：“这新任星官上任点参不到，不给那新任星官面子，却不是一件好事，于凌丹王未来几十年的发展，却是大大的不利！就算凌丹王日夜飞行，恐怕也得六七天啊！”

　　闻言的凌动无声的点了点头。这件事，若是换他做那星官，若是有人在上任点参当中不到，就是他，恐怕也要刻意的针对收拾那点参不到的人了！

　　“凌丹王，事情紧急，而你们武者御空飞行，虽快，但是依旧比不上我炎族幻体的飞行速度。不若这样，由我炎族之人，送你们前去接天峰，虽然一天之内赶不到，但是三天之内，却是能够赶到接天峰的，那样的话，总比凌丹王你六七天后到达接天峰要好的多！”朱焱说诚恳说道。

　　闻言的凌动却是大喜，随即向朱焱连连道谢。炎族的飞行速度，凌动是体验过的，比起武者御空飞行的速度而言，却是快了一倍有余。

　　“凌丹王何必言谢，这是我族应该做的，只是请凌丹王日后有空的时候，多来我炎族走动指点一番！”到这个时候，朱焱依旧不忘提那炎雀传承之事。

　　“一定！”

　　“灵儿，你与这位姑娘相熟，送她一程正好！”凌动答话的当口儿，朱焱先是给秋清怡骑乘的火鸟。

　　风灵儿自然欣然答应。听着这朱焱的安排，凌动心里却稍稍有些失望，凌动的心底里，还是有一点骑风灵儿的欲望，尤其是风灵儿从鸟化为人的那一刻，那种骑将美女骑在身下的感觉让凌动特别有爽快征服感！

　　随后，朱焱却是在他身后打量起来，物色起送凌动的炎族之人。

　　眼光一转，朱焱的目光落在了朱炽天的身上，便道：“炽天，先前你对凌丹王口出不逊，现在，却是你将功赎罪的机会，就由你送凌丹王一程吧，切记，一切听从凌丹王安排！”

　　“啊……”

　　听到族长的这个安排，朱炽天的那嘴巴张得老大，差不多可以塞进一个拳头去，显然没想到他会摊到这个差使！

　　“怎么，你不愿意？”朱焱脸一沉，有发火的意思。

　　族长的威严，那可不是盖的，骇得朱炽天满口儿的答应，可是到底有多郁闷，也只有朱炽天自己知道了。

　　先前他还跟凌动叫板来着，转眼间，他就成了凌动胯下的坐骑，这之间的落差……

　　半个时辰之后，凌动跟秋清怡分别骑上幻出鸟身的朱炽天跟风灵儿，羽翼起落间，两只巨大的火鸟扶摇直上。

　　只是其中一只火鸟，就是凌动骑的那只，怎么看怎么一副郁闷相！

　　然而，骑在朱炽天身上的凌动，却没有多少高兴劲，反而有些忧心忡忡：“那尤星官为什么要指名道姓的见我？”


第六百三十四章 危局

　　“凌丹王，马上就到接天峰了，我们是送你们直接上接天峰顶，还是将你送到接天峰山脚？”

　　稳稳当当的盘坐在火鸟背上冥想的凌动，突地被朱炽天略显疲惫的声音给惊醒了。

　　向远处眺望了一下，那高耸入云的接天峰已然在视线之中，“好了，现在就放我们下去吧！”考虑了一下，凌动冲朱炽天吩咐道。

　　几声清冽的鸟鸣声之后，两只体形一大一小的火鸟平缓的向地面落去，在接近地面的时候，凌动与秋清怡轻轻跃起，飘向地面，这时候，两只火鸟身上也是光华闪烁，在落到地面的时候，已经化为人形。

　　“凌大哥哥，总算把你们送到了，我们飞得还不慢吧！”化为人形的风灵儿，先是抹了一把香汗，才略有些气喘的冲凌动说道。

　　一连三天两夜不眠不休的负重疾速飞行，却是将风灵儿与朱炽天累得够呛。尤其是凌体形颇重，这会落地的朱炽天，浑身热气升腾，却是连说话的劲都没了。

　　“快，比我预想的要快！走，先找个地方休息休息再说吧！”凌动顺口说道。

　　风灵儿却是摇了摇头：“不了，族里的宅居全被毁掉，急需人手重建，我炎族人手本就不多，这上时候，却是要赶着回去帮忙了！”

　　说到这里，风灵儿冲凌动跟秋清怡摆了摆手：“凌大哥哥，秋大姐姐再见，记得有空就来百灵山玩啊……”

　　话音还没落地，红光一幻，风灵儿再次冲天而起，眨眼间穿入云层消失不见，朱炽天却是稍有些尴尬的冲凌动点了点头，也飞空离去。

　　这朱炽天，在炎雀秘境里对凌动多次出言不逊，凌动本意是要他狠吃一番苦头的。不过这一路上辛苦将他们送过来，也没什么怨言，在炎雀秘境中积下的那点不愉快，也就烟消云散了。

　　“师姐，此次尤星官召见，又来晚了，却不见得是什么好事，你却不方便跟我上去，要不，你先一人回转真罡门吧。等这里事了之后，我就回去找你！”在风灵儿与朱炽天离去之后，凌动思忖了一下，突地对秋清怡说道。

　　这些天有了炎雀羽的秋清怡，气色却是好了很多。每天只要怀抱着炎雀羽休息上那一会，体内的寒毒却是被压制得死死的。

　　听到凌动的话，秋清怡突地一怔，然后便睁着大大的秀眸，怔怔的看着凌动，一句话也不说，就那样看着，看得凌动的心里直发毛。

　　“师姐，你这是怎么了？”凌动稍有些不明白的问道。

　　“哎……”秋清怡幽幽长叹了一声，“师弟，你将我支使开，是不是此行去接天峰见那尤星官极度危险？又或者，怕我拖累你……”

　　听着秋清怡的话，凌动却是苦笑了一声，他心里打的这点小算盘，却是瞒不过秋清怡。

　　“师姐，危险会有一点，这一次来晚了，却是有点犯忌讳，不过，顶天了也就是被那个尤星官落落面子，奚落辱骂几句。你说，我要是带你上去，那岂不是多带一个人找不痛快吗？”凌动苦笑着说道。

　　这一路上，凌动将这尤星官特意召见他的事前思后想，也没想出个所以然来，不过来晚了终归是来晚了。

　　若是换凌动来做尤星官的这个位置，若是上任履新之时有人晚到了，恐怕凌动也会狠狠的收拾那人一通，说不定还会给些小惩罚之类的。

　　这些，凌动却是想明白了，也做好思想准备了。按照步阳明的说法，要想出任辅星界的星官，修为最低也得突破化星境，达到魁星境。

　　修为达到魁星境一阶，这仅仅是最低要求，一般而言，能够出任一辅星界星官之人，修为都要比魁星境一阶要高，而且不止高出一两阶。

　　按照步阳明以前跟凌动聊过的，大多数出任一辅星界星官之人，修为都在魁星境四五阶上下，而且，在木犴界的纪录中，更有魁星境巅峰的强大存在出任一辅星界的星官的纪录。

　　所以，凌动估计，这位出任天罡大陆星官的尤千军，修为最差，怕也是魁星境四五阶这样的强大存在。

　　在魁星境四五阶的强大存在面前，凌动真的跟蝼蚁一般，所以，凌动最好的选择，就是任骂任罚，渡过这一劫。

　　“师弟，这一次，你却是因为我而来晚了，若不是我……”

　　“师姐，你我之间还讲这些干嘛？”说话音，凌动长臂轻伸，将秋清怡搂入了怀中，轻轻的秋清怡的额头吻了一记，“听话，乖，回真罡门等我。”

　　秋清怡却是被凌动亲妮的动用搞得俏脸蒙上了一层淡淡的绯红，娇羞之际，却是坚决的摇了摇头：“不，我在山下等你，等你下来的时候，和你一起回去！”

　　凌动知道秋清怡认定的事情，却是很难改变的，也不强求，山下就山下吧，又叮嘱了几句将秋清怡安顿好之后，凌动浑身青光闪烁，却是御空而起，直飞接天峰！

　　凌动现在是天罡境强者了，能够御空飞行了，却是不用一步一个台阶的慢慢爬山了，直接飞临接天峰再去参见那尤千军尤星官便可。

　　接天峰的海拔却是极高，顶端直入云海。数分钟之后，凌动已经穿过那白茫茫的云海，离接天峰的那接天台已经不远了。

　　老远的，凌动就能看到接天台上人头攒动，少说也有四五十号人。天罡大陆有资格来参拜这位尤星官的门派势力，也就十来个而已。

　　其它的，却是要求中修为在天罡境八层以上的武者，召集全部聚集到这里来了。

　　飞得更近了，凌动脸上已经挤出了一丝恭敬的笑容，准备过去就先摆个低姿态，但是快飞上接天台的时候，凌动的脸色却是变了。

　　先前被云海遮住，这接天台附近的情形却是不看不真切，刚才老远的，凌动就隐约间看到接天台的悬崖上，有几个黑影在那里晃荡，凌动本以为是藤蔓，也没在意。

　　但是飞得近了，凌动的眼睛，立马就瞪圆了，脸色瞬间就变得难看无比。

　　接天台悬崖上的那三个晃荡的黑影，压根不是什么藤蔓，而是吊着三个活生生的武者！

　　更令凌动气愤的是，被倒吊在万丈悬崖上的三人，不是别人，正是真罡门此行符合条件的前来参拜新任星官的涂白、步阳明还有楚方月三人。

　　“小白，阳明，楚师兄，你们怎么会被吊在这里？”一个疾飞，凌动却是飞到被倒吊着的三人身旁，急切的问道。而且说话间，凌动的手就伸向倒吊着三人的绳索，但是手搭上去的时候，凌动却是骤然打住了！

　　“凌哥（师弟）不要解！”几乎是同时，步阳明跟楚方月同声劝阻凌动，看到凌动的手停下来，二人也松了一口气。

　　“凌哥，快去参拜那尤星官！星官大人就在上边，正在因为你的迟迟不到而发火呢！”步阳明大声说了一句，暗地里，却是给凌动传音了一句：“凌哥，小心点，这姓尤的不是什么好鸟，丝毫不鸟上界的真罡门，不过，这口气，凌哥人怨得忍下来……”

　　“我明白！”听着步阳明或明或暗的言语，凌动重重的点了点头。这也是凌动刚才将手搭上绳索，却又陡然停下的原因。

　　若是凌动真的解开这绳索，怕是跟这位新上任的尤星官就结下了死怨，会直接被这位尤千军拿来立威祭刀，甚至整个真罡门都覆灭在即！

　　凌动更明白，涂白、步阳明还有楚方月三人，恐怕也是被这位星官尤千军给顺手拿来立威了，换了凌动，走马上任，也得收拾几个人立个威！

　　深吸了一口气，凌动将眼中的怒火，脸上的愤怒，全收敛掉，身形一闪，就便上了接天台，略略扫了一眼，便大步的向着接天台正中步行而去。

　　“真罡门凌动，特来参见星官大人，凌动来晚了，还请星官大人恕罪！”行进了几步，凌动便坐于一把看上去颇为不凡的巨大玉椅之上的玄衣中年人躬身参拜。

　　这星官却是极为好认，那压制整个接天峰上强者的强大气息，就足以让凌动认出这位星官了。

　　更让凌动惊讶的是，在接天台上的武者，除了魁星阁主等少数几人之外，其它人，竟然全部跪在那里候着，而且神色个个恭敬无比，就连魁星阁主等人，也是微微躬着身。

　　这一刻，凌动有些明白步阳明所说一界星官之位的珍贵和炙手！这星官一来，就成了整个天罡大陆的实际掌控者，地位，比帝王还帝王！

　　这样的尊贵的地位，决定了它的价值！

　　没有声音！

　　没有一丝一毫的声音！那坐在玉制王座上的尤星官，仿佛睡着了一般，又或者是无视了凌动一般，丝毫没有理会凌动。

　　对这种赤裸裸的打脸行为，凌动早就料到了，也有心理准备。所以，凌动倒也不恼，只是摆出一副恭敬的姿态，躬着腰站在那里，静静的等候这位星官发话。

　　为了真罡门，为了家族，凌动得忍！

　　半个时辰过去了，一个时辰过去了，两个时辰过去了，四个时辰过去了，直到天色微微擦黑的时候，那尤星官才舒服满足的打了一个哈欠，斜睨了凌动一眼！

　　“你就是那个这一界最天才的传奇武者，凌动？”尤星官的声音有点冷，更带着一丝讥讽的意思。

　　“不敢，在下正是……”

　　“跪下！”

　　凌动正说话音，那尤星官突地一声暴喝，仿佛平地惊雷一般，震的在场所有人的神魂都震颤不已！


第六百三十五章 行险杀官

　　“跪下！”

　　凌动正说话间，那尤星官突地一声暴喝，仿佛平地惊雷一般，震的在场所有人的神魂都震颤不已，却是在那声暴喝当中蕴含了一丝神魂力量。

　　凌动的脸色陡然间变得铁青！说实话，这尤星官的那一声暴喝，对凌动的影响并不大。但是，‘跪下’这个要求，却是触及了凌动的底线。

　　见凌动没有当场下跪，那尤星官却是冷哼一声，双手搭在扶手上，微微仰头看天之际，一股冰冷的杀意缓慢的从那尤星官身上散发出来，在缓慢的飙升着。

　　这时候，站在凌动不远处的魁星阁主，包括魁星阁主身后的紫瑶的爷爷紫晨峰，都拼命的向凌动打眼色，魁星阁主更是冒着极度的危险，用传音入密的方法劝凌动。

　　“凌丹王，好汉不吃眼前亏，先过了这一关再说！”魁星阁主暗中劝了凌动一句，却换来了那位尤星官如同刀锋般的蕴含着无尽杀气的一瞥！

　　如此近的距离之下，那尤星官的神魂修为又绝对强过魁星阁主，可以说，魁星阁主的一举一动，他都能感应到。

　　感受着那森冷的杀意，真罡门的柳瑶光、高远还有秋清怡、涂白以及远在南山的父亲凌远山等人音容在凌动脑海中电闪而过，凌动刹那间便有了抉择！

　　“砰！”

　　轻响声响起的时候，凌动双膝一曲，便砸到了地面上，当场给那位尤星官跪下了，还口称：“真罡门凌动，特来参见星官大人，凌动来晚了，还请星官大人恕罪！”

　　凌动的想法很简单很直接——若是他这一跪，能够换来凌家人的平安，能够避免真罡门的灭顶之灾，那他别说是一跪就是多跪几次又如何！

　　相比于亲人朋友的安全而言，他这一跪完全不算什么！

　　而且，凌动不跪又能如何？难道当场暴起，跟这位尤千军尤星官大战一场，且不说凌不能杀得了这位尤星官，就算是杀了这位尤星官，恐怕整个真罡门跟凌家包括所有与凌动有关的人都要面临灭顶之灾！

　　这位尤星官可是上界木犴界任命的星官，身后更是一个强大的宗门做后派，若是凌动有机会干掉这位尤星官，那等这位尤星官身后的势力发现尤千军身死之后，大举报复可以想像得出来！

　　更别说，凌动基本上没有干掉这位尤星官的可能。凌动来的时候仔细的想过，若是真闹到战的那一地步，可能他的那一记禁招——三星破天会对这位尤星官造成威胁或者是有限的伤害！

　　但是，前提是凌动在这位尤星官的面前，得有时间发动那招三星破天并且轰中那尤千军才可以。

　　修为相差实在是太大了，如此近的距离之下，怕是凌动刚有反抗之意，这位尤星官就能够将凌动杀死数次了！

　　至于新近得到的紫灵羽，也许有着骇人的威力，但还是那句话，威力再强，你得打中人家才成。

　　这些东西，凌动来的路上，想得很通透，所以，这会儿，凌动仅仅转了一个念头，就冲这位尤星官跪下了！

　　看到凌动跪下，那坐在玉制王座之上的尤星官，轻蔑的扫了一眼凌动，喝道：“一个小小的蝼蚁般的家伙，竟然敢迟来三天！哼，若不是看你还有些资质，日后或许有些用处，本座今天定将你毙于掌下立威！”

　　听到这句话，凌动的寒毛都竖了起来，神魂力量悄悄弥漫，感应着这尤星官的行为，若是真下辣手，凌动也不会站在这里等死！

　　“念你本不在本座的召见之例，乃是本座知晓你得名头之后临时加召的，这一次本座也就不与计较了！不过，活罪却是难饶，就在这里跪上一月谢罪罢了！”

　　说到这里，那尤千军声音一厉，“若是下次再敢有丝毫怠慢，哼！还有你们也是，若是敢怠慢本座交待之事，却是没他这么幸运了！”

　　尤千军这句话，却是让刚刚还有些幸灾乐祸、本就有些看不惯凌动的强者表情为之一凛。一个个忙不迭的低头。

　　“好了，一个个都散了吧，赶紧去办本座交待下去的事情，半年之内，若是完不成本座交待的事情，哼！”又是一声严厉的冷哼之后，那尤星官却是摆了摆手，身体微微后扬，闭上了眼睛。

　　看到这位尤星官摆手的动作，在场的众多天罡境强者和各门派势力的头脑却是个个如蒙大赦，一窝蜂地向着接天峰下跑去。直到离这接天台有数里远之后，那些人才敢御空飞离。

　　转眼间，整个接天台上，就只剩下坐在那玉制王座之上的尤千军尤星官，还有跪在那尤星官七八米外的凌动。以及仍旧被吊在接天台悬崖上晃荡的涂白、步阳明、楚方月三人！

　　没多时，跪在地上的凌动身前传来了雄浑的罡气波动，一波波浓如泥浆的青色液体，在尤千军身周喷吐不已，附带着向周围散发着恐怖的威压！

　　在这种恐怖的威压之下，凌动不得不微微俯身，才能承受住这股威压，而凌动的脸色却是变得很难看。

　　这仅仅是尤千军在修炼时无意中散发出的气息威压，就如此恐怖，若是他刻意为之，凌动全力抵抗之下，能不能站直腰都是问题！

　　夜月清冷，山风如刀！

　　那尤千军在那里旁若无人的修炼着，凌动却只能静静的等待着。这个时候，凌动的心理也趋于平静了。

　　说一千道一万，还是跟实力有关。无论在哪里，强大的实力才是立身之本。在这尤千军的强大实力面前，无论是昔日高高在上的魁星阁主，还是名震天下的凌动凌丹王，都要跪伏在这星官尤千军面前。

　　自从重生之后，从来没有任何一刻，凌动像现在这般渴望力量，渴望时间！

　　日出日落，转眼间，三天就过去了，星官尤千军修炼了三天，而凌动也在这里跪了三天，还有涂白、步阳明和楚方月三人，也在悬崖上吊了三天。

　　这天下午，尤千军从修炼中醒转了过来，冷瞥了凌动一眼，自顾自的拿出几样物什，应该是水果一类的，吃了起来。

　　“噗！”

　　一个果核狠劲的砸在了凌动的脸上，那劲道之大，不仅砸得凌动身体摇晃了数下，额头更是头破血流，眨眼的功夫，血流满面。

　　“怎么，很生气？很愤怒？噗！”说话间，那尤千军又是一颗果核砸在了凌动的额头上，凌动也终于知道尤千军这家伙要干什么了！

　　却是这个混蛋在修炼间隙，闲得没事干，拿他凌动找乐子！

　　不自觉的，凌动的双拳缓缓的攥在了一起，正拿凌动开心取乐的尤千军，似乎看到了凌动的举动，又冷笑了一句：“嗬，不知死活的东西，竟然还敢生本座的气？本座拿你找乐子，那是你的荣幸！”

　　“来，抬起头来，让本座瞧瞧你，瞧瞧你到底有没有愤怒！”斜靠在玉制王座之上，尤千军一条腿很随意的搭在了椅背上，很是玩味的冲凌动说道。

　　听到这句话，凌动眼中的怒火猛地一收，不断的告诫自己：“为了亲人朋友，要忍！一定要忍！”

　　在感觉收敛掉了脸上的怒火之后，凌动缓慢的按照这位尤星官的要求，抬起了头。不过此时凌动的那张脸，血流满面，实在谈不上英俊，更是有几分狞狰！

　　似乎发现了凌动刻意收敛的怒气，那尤星官突地哈哈大笑起来：“你这天罡大陆的绝世天才也不过如此吗？在本座面前，还不得将你的不满跟怒火藏得一丝不剩！生怕被本座发现了似的！告诉你，这就是规则，这天地间的规则，弱肉强食的规则！以后，你应该学得更乖一点，不要让我发现你的……”

　　说到这里，那尤星官的声音突地嘎然而止，一脸惊讶的看着凌动，似乎在思索着什么。

　　“咦？我怎么感觉有点像？”不自觉的低喃了一声，那尤千军手上光芒一闪，却是出现了一个画轴，打开的同时，就上下打量起凌动来！

　　“凌动，把你脸上的鲜血擦掉，擦干净，让本座好生打量你一番！”那尤千军比对着画轴疾言道。

　　凌动的心马上就悬了起来，这家伙拿的画轴是什么？上面到底画的是什么？

　　转眼间，凌动擦干净了脸上的鲜血。

　　“嘶！”

　　几乎是同时，那尤千军倒吸了一口冷气，眼中随即闪烁出了狂喜，那种狂喜，让尤千军拿画轴的手都轻轻颤抖起来。

　　这一幕，却让凌动看到了，也让凌动瞬间就警觉起来了！

　　尤千军狂喜的瞬间，眼中突地露出一丝杀气，一丝骇人的杀气，这丝杀气直接落在了凌动的身上，还在疾速攀升，让凌动的寒毛都炸了起来！

　　“这尤千军要杀我？”判断出这个的时候，凌动却是急眼了。怎么这家伙突然之间要对他下杀手了，那画轴到底是什么？

　　不过现在，凌动却没有时间想这个，凌动知道，这尤千军现在要杀他，可以说是举手之牢，凌动就算是发现，也基本反抗不了！

　　生死一线！

　　凌动眼中寒光爆闪，既然生死一线，就得行险了！

　　行险杀官！

　　这是凌动在这几天无所事事想到的一个极其危险的计划！

　　“禀星官大人，小的日前在炎雀秘境当中，得到了一根颇为不凡的紫羽，如今却是想献给星官大人赎罪！”凌动用最简短的话，点出了他这个行险计划当中最重要的东西！

　　炎雀，宝物！

　　那炎雀不是一般的存在，凌动想来，应该能够引起这尤千军的注意！

　　果然不出凌动所料，那尤千军一听炎雀二字，猛地一呆，眼中露出贪婪的神色，那刚刚将凌动锁定的恐怖气息骤然消失：“噢，炎雀身上的紫羽，快拿出来看看！”

　　“我这就拿出来！”说话间，一根长达十米的紫羽却是出现在凌动的手中！

　　几乎是同时，凌动的心也提到了噪子眼！


第六百三十六章 赤灵紫炎的威力

　　“噢，炎雀身上的紫羽，快拿出来看看！”

　　不出凌动所料，那尤千军一听炎雀、紫羽四字，先是一呆，眼中露出贪婪狂喜的神色，那刚刚将凌动锁定的恐怖气息骤然消失之际，尤千军有些着急的催促了凌动一句！

　　“我这就拿出来！”说话间，一根闪烁着光华长达十米的紫羽却是出现在凌动的手中！

　　几乎是同时，凌动的心也提到了噪子眼！

　　“这是小的日前在炎雀秘境所得，不清楚它到底有什么用，但据说它出自修为超过魁星境的炎族之祖炎雀的身体，颇为不凡，对星官大人也许有点用处，还请大人笑纳！”

　　凌动这一生经历的大风大浪，在这个时候起到至关重要的作用。让凌动在此刻脸上红、心不跳、气不喘一切如平常一般，丝毫没有任何紧张的样子。也只有凌动的内心深处，紧绷着那么一根不为人知的弦！

　　说这句话的时候，凌动手握紫灵羽的一端，轻轻摆动，将紫灵羽的另一端，恭恭敬敬的送到了星官尤千军面前。

　　更巧的是，凌动此前与这位星官尤千军的距离也不到十米，此时的紫灵羽，一端握在凌动手中，刚刚送到了尤千军的手中。

　　看到紫灵羽的刹那，尤千军的脸色就变了，变得有些激动。

　　“这竟然是……紫灵羽？难道这就是传说中炎雀涅槃失败之后留下的灵羽？”尤千军用微不可闻的声音呢喃了一句，然后便迫不及待的抓向了紫灵羽。

　　或许是看到了紫灵羽之上流淌的紫色流光，在抓向紫灵羽的时候，尤千军的手掌之上，也密布了一层浑厚的青罡。

　　“有心了，这东西还算不错……”说话间，尤千军的左手，就抓住了紫灵羽。尤千军的眼中，除了狂喜还是狂喜，甚至还低喃了一声：“没想到，这凌动还是一个大宝藏，竟然能给我带来两大好处！”

　　但意外的是，尤千军抓住紫灵羽之后，却意外的发现，凌动没有松手的意思。

　　手底下轻轻一扯，尤千军就欲将那紫灵羽彻底的拿到手中，同时，尤千军的右手亮起骇人的光华，骇人的杀意再次升腾起来。

　　说时迟，那时快。

　　见尤千军握住紫灵羽的刹那，凌动狂催神念，几天前从炎雀那里得到的催动残留在这紫灵羽上的赤灵紫炎的法诀，却是有些生疏而快速的运转起来。

　　这催动赤灵紫炎的法诀，其实就是炎雀传给凌动的神通赤灵紫炎的一部分，来的路上，凌动也细研过几次，但着实生疏的紧，不过凌动也知道这一点，所以在拿出紫灵羽的时候，便早早的准备了起来。

　　在尤千军抓住紫灵羽发力往回扯的刹那，凌动念头一动，不再掩饰，用他最疯狂的速度，催动了炎雀附在这紫灵羽之上的赤灵紫炎。

　　对于这赤灵紫炎的威力，凌动此前也盘算过。按那炎雀的口气，灭杀一位刚入魁星境的武者应该没问题，就算这尤千军是魁星境后期甚至巅峰的武者，怎么样也能重创吧。

　　只要重创了这尤千军，在凌动想来，他有三星破天那等大杀招，干掉这尤千军还是有可能的，况且，紫灵羽可是能够动用三次呢！

　　但是令凌动跟尤千军都惊骇无比的是，当凌动催动紫灵羽上的赤灵紫炎的刹那，一股毁天灭地让人神魂为之颤栗的气息疯狂攀升起来。

　　一道紫色的火焰，如同灵蛇一般从紫灵羽上窜出，窜向了尤千军！

　　凌动也没料到，这赤灵紫炎催动起来，气息竟然如此恐怖。

　　而这尤千军，更是被这股毁天灭地的气息骇得脸色都变了，“混蛋，竟然敢暗算我！该死！”暴喝的刹那，那如同灵蛇一般的紫色火焰，已经窜上了尤千军的身体。

　　几乎是同时，尤千军先前就蓄势的右掌，骤然加速，幻过一道残影，狠狠的冲凌动当头盖下，竟然意欲将凌动立毙当场，身上也是爆起了如同太阳般的青罡，意欲挡下那扑向他的紫色火焰。

　　尤千军的速度太快了，当凌动看到尤千军右掌扬起的时候，只是下意识的侧了一下头，尤千军的右掌就重重的劈在凌动的左肩处。

　　水蓝色的蓝宝灵甲在凌动的体表浮现，挡下了尤千军这一掌的大部分威力，但是，仅仅是余威，也让凌动差点横死当场！

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　骨头碎裂的声音不绝于耳，凌动的整个左肩立成粉碎，口中鲜血狂飙而出，霸道而彪悍的罡气在凌动的体内四处乱窜，一时间，竟然让凌动难以飞退。

　　“啊……”一声惊人异常、极为凄惨的惨叫声在整个接天峰上响起，异常的刺耳！

　　“啊……混蛋，这……这到底是什么？”尤千军惊骇的看着自己直接被烧成虚无的左臂，痛苦的惨嘶起了一声。

　　凌动从紫灵羽上催动出的赤灵紫炎，却是厉害得不一般，扑上尤千军的左臂的刹那，就将尤千军的左臂烧成了虚无，将尤千军聚集了大半功力的左臂烧成了虚无。

　　不仅如此，这火焰还带着一种灼烧神魂的效果一般，让尤千军的神魂深处产生了一种难以忍受的剧痛，让这位刚才还嚣张异常的星官大人，疯狂的不顾形象的惨叫起来。

　　“去死……”那紫色火焰继续顺着尤千军的肩膀疯狂的灼烧，让痛到极点的尤千军将右臂上着火点，狠狠的撞向了地面，痛苦到极点的尤千军本能的认为，这种方式能够灭火！

　　除此之外，尤千军再找不到第二种灭火的方法了，他体内的雄浑若海的罡气，也在疯狂的阻拦那紫色的火焰继续灼烧。

　　但是，无论尤千军送过去多少罡气阻拦那紫色的火焰，他的罡气都会在刹那间被那紫色的火焰化成虚无。

　　跃起的同时，尤千军还不忘攻击凌动这个罪魁祸首，脚影一闪，一脚狂踹上凌动的腹部，眼中闪过一丝疯狂，让人心悸的疯狂。

　　凌动却是读懂了这种疯狂。

　　“我不好过之前，也要让你先死！”这便是尤千军的疯狂！

　　经过这么一息的缓解，凌动却是稍稍有了一丝应付危机的能力，早在尤千军一脚踹出之前，凌动的平山盘便陡地飞出体外，一幻，便化作一块巨大的磨盘护在了凌动的身前。非常巧的挡住了尤千军这致命的一脚！

　　要是凌动没有提前防守的意识，看到尤千军出脚的时候再作防守，以尤千军的速度，怕是凌动压根没有任何防御机会，尤千军的速度，却是比凌动快多了，最少快上两倍以上！

　　“砰！”

　　尤千军那满是杀意的一脚狠狠的轰在了平山盘上，带起了震天的响声。护在凌动身前的平山盘，却是被踹得连平山盘带那一脚，都轰在了凌动的腹部。

　　此时，刚刚接下了尤千军一掌的蓝贝灵甲却是损耗严重，蓝贝灵甲上只泛着微弱的水蓝色光华，看上去薄弱异常。

　　尤千军怒极一脚，却是威力极大，连平山盘撞上蓝贝灵甲的刹那，凌动只觉得神魂识海猛地剧痛，几欲昏厥！已经浮现在体表的蓝贝灵甲上显出丝丝裂缝，一片水蓝色光幕撑在了凌动的身前，又削弱了尤千军这一脚的威力！

　　尤千军的脚影最重还是夹杂着平山盘狠争的轰在凌动的腹部！不过经过平山盘、蓝贝灵甲还有凌动水蓝色罡斗撑出的水幕层层削弱之下，杀伤力，却在凌动可以承受的范围之内！

　　凌动口中鲜血像是烟花般四射起来，凌动的身体应声倒飞而起，而在凌动身体倒飞而起的刹那，彻底失去了光彩的蓝贝灵甲却是化为一块块碎片向地面落下！

　　凌动先前神魂识海中的剧痛，就是因为这蓝贝灵甲被尤千军一脚轰碎！

　　发现蓝贝灵甲直接被轰碎的凌动，却是惊呆了！凌动也没料到，尤千军的一连两记杀招，竟然如此之强，强到直接轰碎了一件天地宝器，由此可见，尤千军到底有多强！

　　凌动这样惨，但是尤千军也不好过，而且比凌动更惨！

　　一脚将凌动踹飞的时候，那紫色的火焰已经顺着尤千军的肩膀灼焚烧上去，几乎是将凌动踹飞的刹那，那紫色的火焰就将尤千军的大半个身体焚烧成了虚无！

　　看到这一幕，被一脚五脏六腑皆伤狂飙鲜血的凌动，嘴角终于颤抖着露出了一丝笑容，这赤灵紫炎的威力比他想像中还要强！

　　“啊……”

　　更令凌动的惊讶的是，尤千军那凄惨异常的惨叫声，只持续了一半，就嘎然而止，然后，依旧在喷血倒飞的凌动便惊呆了！

　　“我靠，这赤灵紫炎的威力竟然这么强，这也太变态了吧？”凌动看到，那一丝赤灵紫炎，竟然直接将尤千军位魁星境甚至是魁星境后期的强者，直接焚烧成了虚无！

　　是的，尤千军直接被烧没了，连一根头发丝都没有留下，只有一枚强悍异常的乾坤戒，从空中落向地面。

　　那一丝体积变得小的紫色的火焰依旧混成一团在空焚烧，约摸又持续焚烧了三四秒之后，那一丝赤灵紫炎，也就是紫色的火焰才消散在空气中。

　　但就在那紫色火焰消散的刹那，一个高达四尺的淡红色人影突地出现在接天峰上。

　　“啊？尤千军，还没死！”认出容貌来的凌动，却是大吃一惊！


第六百三十七章 画像来历

　　“啊，尤千军，怎么还没死？”认出这接天台上突然出现的红色人影儿，凌动先是大吃惊，几乎有一种掉头就跑的冲头。

　　但是下一瞬，凌动就冷静了下来。

　　眼前这红色的人影儿，赤身裸体，手中捏着一柄细小的乌光莹莹的乌剑，没有头发，眼睛微微眯着一条缝，闪着惊恐而愤怒的光芒，只是眉目嘴角极像刚刚被赤灵紫炎将身体化为虚无的尤千军。

　　“这是尤千军的神魂本源？”看到这些，凌动马上就做出了这样的判断。做出这个判断的刹那，凌动突地想起了他在炎雀秘境中顺耳听到的炎雀有关神魂的一句话。

　　“魁星境武者神魂凝炼，灵肉合一，其神魂脱离肉体亦可生存。”想起炎雀的这句话，凌动马就明白了尤千军现在的这种状况。

　　应该是肉体被毁，神魂却是存在，现在显现出来的，却是尤千军的神魂。不过，这尤千军的神魂，看上去也受到了重创！

　　四尺高的赤红色神魂，上面布满了大大小小的裂缝，胸腹部少了一大片，半条左臂也是不见了，凌动估计，应该是刚才那赤灵紫炎对尤千军的神魂也造成了一丝伤害！

　　尤千军的这有些凄惨的神魂出现的刹那，手指一屈，刚刚掉落地面的乾坤戒，那是重新飞起，被那四尺高的神魂摄了起来。

　　几乎是同时，尤千军那四尺高的神魂滴溜溜一转，氤氲光华层层闪烁，几息过后，尤千军那四尺高的神魂，却是陡然缩成了拳头大小，神魂上边的裂缝看上去也小了许多，不过依然存在！

　　恨恨的看了凌动一眼，先前被尤千军摄起的乾坤戒上光华一闪，一块紫红色的令牌，悬空出现在尤千军的身前。

　　看到这一幕，凌动陡然紧张起来，几乎没做任何考虑，刚刚定住身形缓过一口气的凌动，神念一催，一记金色刀芒陡然出现在凌动身前。

　　“去！”一记七彩神刀斩出的刹那，凌动本人，也是向着接天台上疾闪而去，刚才尤千军那一脚，不仅踹碎了凌动护身的天地宝器蓝贝灵甲，而且一脚将凌动踹飞千米远！

　　凌动的金色刀芒飞行速度极快，而且那只有神魂存在的尤千军行动似乎有些缓慢，也无法躲闪凌动这一记七彩神刀。

　　不过在看凌动斩过来的金色刀芒的时候，尤千军的眼中却是闪过一丝不屑，还有阴毒！

　　“混蛋，竟然暗算老子，害得老子失去了肉身，等老子从上界回归之时，就是你凌动满门夷灭之时！不，所有与你凌动有关的人，都要死，都要承受我的怒火！”

　　尤千军的心中在呐喊着，极其艰难的将一丝神魂探入那块紫红色的令牌，只要启动那块紫红色的令牌，他就安全了！

　　也就在这个时候，凌动的金色刀芒斩中了尤千军！

　　“啊……”仅以神魂存在的尤千军，却是发出了一声犹如鬼嚎的惨叫声，神魂体剧烈的颤抖不已，震惊不已的同时，看向凌动的目光，却变得极为恐怖！

　　尤千军想不明白，一个金魄境的家伙发出的神魂攻击，怎么可能伤得了他赤魄境的神魂！一个境界之差，哪怕是他的赤魄境的神魂此时失去了肉身的保护，那金魄境的神魂攻击，顶多也就是给他挠痒痒一般！

　　可是现在，一刀，仅仅一刀，就将他的神魂本源斩掉了十分之一，也就是说，刚才那样的攻击，凌动只需要发出十刀，就能够将他彻底的毁灭，让他尤千军彻底的消失在这世界上！

　　尤千军开始发出惊恐的惨叫声，手忙脚乱的想要将刚刚跌落地面的令牌再次捡起来，没想到，凌动的又一记七彩神刀斩到了。

　　凌动的第一记七彩神刀，却是斩得尤千军神魂剧震不已，刚刚报起的紫红色令牌跟乾坤戒，又跌落到了地面。

　　看到凌动轻松之极的发出了第二记七彩神刀，尤千军是真的慌了，先前他还寄望，如此强力的神魂秘术，凌动能够发出三四记就顶天了！

　　但没想到，凌动发出这七彩神刀，却跟呼吸喝水一样简单，在凌动从千米外飞到接天台上的时候，已经一连向尤千军斩出了四记七彩神刀！

　　每一记七彩神刀，都将尤千军的神魂斩得剧震不已。不仅打断了尤千军想重新摄起那紫红色令牌的举动，还打断了尤千军接二连三的企图。

　　例如那尤千军刚刚催动手中提着的乌光闪闪的剑器的时候，凌动一记七彩神刀斩中，便让尤行军的神魂剧震不已，刚刚亮起光华的乌剑，也重归黯淡！

　　凌动发现，当一名强大存在的神魂离开肉身的时候，不仅会变得无比脆弱，连行动也变得缓慢无比。因为尤千军的神魂这会就让凌动给虐得没有还手之力！

　　不仅没有还手之边，一连四五记七彩神刀斩下去，尤千军先前缩小变得凝实的神魂本源，这会已经变得虚弱不已，变得薄弱了许多，赤红的颜色也变淡了许多！

　　当凌动的第六记七彩神刀斩下去的时候，尤千军终于害怕了！尤千军很清楚，再来几刀，他就要完蛋了。几乎是本能的，尤千军的神魂一转身，就向天际飞去。

　　但是，这是尤千军的神魂在飞！若是尤千军的肉身在，凌动是拍马也追不上尤千军的，但是现在嘛，尤千军的这神魂，飞逃的速度真的不怎么样！

　　一个闪身之间，凌动就拦在了尤千军逃跑的神魂面前，二话不说，一记七彩神刀就斩了过去！

　　凌动这个时候也算是看出来了，他每一记七彩神刀斩下去，尤千军残存的神魂都会被削弱一部分！

　　这个关键时刻，凌动可是丝毫不敢大意，他见多了在最后关头大翻盘的事情，这种事情，凌动也干过不少。天下之大，无奇不有，谁没有点保命的秘法呢？

　　当凌动极为狠辣的斩下第七刀，第八刀的时候，神魂体已经变得极淡的尤千军，终于不再逃了，转而用一种撕心裂肺的声音向凌动求饶道：“凌动，凌大爷，我错了，我错了，你饶我一命吧！”

　　看到尤千军开始求饶，凌动打量了一天际四周，似乎没什么人，也不再急着下手，凌动也算是看出来了，再给上两三刀，这尤千军怕就真的完蛋了，而有些事情，凌动还想知道呢。

　　杀了尤千军虽然痛快，但是后续的麻烦，却是很难解决！

　　神念一动，两记金色刀芒便出现在凌动身前，若是那尤千军敢稍有异动，如此近的距离之下，凌动在电闪之间，就可以再给他斩上两刀。

　　这个时候，凌动才有空服下一颗治疗的丹药，胸腹部火辣辣的，五脏六腑无处不痛，而左肩，则是直接没了知觉。

　　若不是凌动修习的第四颗煞丹，水蓝色煞丹在治伤方面有一定的优势，在受伤之处，凌动就催动水蓝色罡气运转了数圈，恐怕半这会御空站立都站立不了。

　　“说，你那画像是从哪里来的，你怎么有我的画像？为什么看了画象就要杀我？”逼住了这尤千军，凌动却是问起了他最关心的问题。

　　到现在，凌动都没有想清楚，这尤千军刚开始还只是要惩罚他，凌动也能接受。但是后来看了他的容貌之后，又对比了一张画像，就要对他立下杀手了，凌动觉得，这当中肯定有文章！

　　“你与那画像上的人一模一样，自然要杀你了，至于画像从哪里来的，则是……”或许是出于对凌动七彩神刀的畏惧，在开始，尤千军很顺从的回答凌动的问题。

　　但是回答了半句之后，却是嘎然而止。

　　尤千军那对细小的眼睛闪烁着怨毒跟狡猾的光芒：“我给你说出这个答案也可以，但是你必须用你的神魂本源发下誓言，得到答案之后，就放我活着回去！”

　　尤千军的话，让凌动沉默起来。

　　或许是看到有戏，尤千军又开始增加他的砝码：“凌动，那个画像却是很重要，你若是不知道底细，就算今天不死，改天也逃不了族灭的！所以，你最好的选择就是催动神魂本源发下誓言，放我活着回去，我再告诉你来龙去脉，还可以指点你几个解决那祸事的方法！”

　　看着凌动的犹豫的模样，尤千军的眼中闪过一丝希冀，“等着吧，混蛋，等着我回去的时候，就是所有与你凌动有关的人身死魂灭的时候！”

　　“放你活着回去？”凌动嘴角突地露出一丝玩味的笑容，“操，你当我傻啊！”

　　“着！”

　　毫不犹豫的，一记悬浮在凌动身前的七彩神刀就斩在了尤千军的神魂之上，让尤千军发出了一声凄厉无比的惨叫声！

　　“不要，不要杀我！饶我一命！我错了，饶我一命！我七百年苦修极其不易，请凌大侠饶我一命！”

　　看到凌动的另一记金色刀芒有动的迹像，尤千军疯狂的向凌动求起饶来。

　　那成人形的神魂人影，也是在虚空中给凌动疯狂的磕头作揖起来，压根没有先前一言逼得凌动下跪，让众多天罡境强者大礼跪拜的威风八面的模样！

　　凌动相信，若是在平地上，这位星官尤千军此时磕头的频率，怕是已经将头磕烂了。

　　“那你先回答我，我的画像是从哪里来的？”凌动又问道！

　　这尤千军却是狡猾无比，知道这是他最后的价值，便硬气答道：“除非凌大位你发下神魂誓言饶我不死，否则，我是不会说的！”

　　“哼！”凌动脸上却是怒气炸现，这个尤千军，真还当他凌动没法收拾他了。想到这里，凌动心中一动，脑海中突地闪现出一个两全齐美的方法！

　　一个即能够灭杀了尤千军，又能够知道那画像来历的方法！

　　这尤千军，却是非死不可的！

　　神念一动，凌动突地幻出一只神魂大手，将尤千军那虚弱无比的神魂攥到了手中，头顶却是喷出一圈骇人的金色光华，散发着阴冷的气息，将尤千军的神魂包裹了进去！

　　感受到那阴冷气息的刹那，尤千军便认出了凌动要对他干什么事，表情就变得惊恐无比！

　　“我说，不……”


第六百三十八章 星官神牌、杀官之后的难题

　　神念一动，凌动突地幻出一只神魂大手，将尤千军那虚弱无比的神魂攥到了手中，头顶却是喷出一圈骇人的金色光华，散发着阴冷的气息，将尤千军的神魂包裹了进去！

　　感受到那阴冷气息的刹那，尤千军便认出了凌动要对他干什么事，表情就变得惊恐无比！

　　“我说，不……”

　　不过，晚了，一切都晚了。

　　凌动头顶喷出的金色神魂力量像是筛子一般，从尤千军的残魂上细细的筛过，金色的神魂力量开始将尤千军的神魂包裹住，扭曲翻腾起来！

　　“搜魂！”凌动的上下嘴唇一碰，吐出了两个令尤千军魂飞魄散的字眼，也更加坐实了尤千军的判断，这凌动，竟然要对他施展搜魂术！

　　凄厉惨叫的同时，尤千军却也不得不佩服凌动的胆大。

　　搜魂术是一门很阴毒的术法，有着许许多多的忌讳。比如目前凌动对尤千军施展搜魂术的情况，就让大多数武者极为忌讳！

　　正常情况下，搜魂术都是神魂修为高的武者向神魂修为低的武者施展，那样能够搜取的记忆最多，遗失的很少。两者之间的神魂修为差距越大，搜魂术的搜取率越高，受到反噬的机会越小！

　　但是，神魂修为低的武者向神魂修为高的武者施展搜魂术，就非常犯忌讳了，一般很少有武者敢这样干，因为弄不好，一个不小心，施展者就会受到反噬而神魂本源大损，若是严重点，甚至能够让施展者的记忆混乱。

　　所以，大多数情况下，都是神魂修为高的武者向神魂修为低的武者施展搜魂术，而且若是两者之是的差距小了，也没几人敢施展，就是怕那反噬！

　　至于神魂修为低的向神魂修为高的武者施展搜魂术，基本上不见，就算偶尔有几个大胆的，也会因为神魂修为差距巨大而遭到反噬。

　　也正因为这个原因是，先前尤千军料定凌动不敢对他施展搜魂术。但是尤千军却没料到，凌动竟然如此胆大。

　　哪怕是他现在的神魂受到了重创，虚弱异常，凌动施展搜魂术成功的机率也并不大。尤千军甚至料定，凌动施展搜魂术定然会遭到反噬。

　　但是，有一点却令尤千军很是恐惧，哪怕是凌动施展搜魂术受到反噬，他这个受术的对像，受到的伤害绝对会比凌动大上数倍，若是一个不好，甚至会魂飞魄散！

　　不过，随着凌动‘搜魂’二字喝出的时候，尤千军已经没时间考虑这些了，那种发自神魂深处的剧痛，让他凄厉的惨叫起来！

　　就见尤千军被凌动的金色神魂包裹的虚弱的赤色神魂，忽地被抽出一丝丝赤色的光点，飘向了凌动的头部，瞬间就落入凌动的头部消失不见。

　　每当有一丝赤色光点被抽出的时候，尤千军都会发出一声声凄厉有如厉鬼哭泣般的惨叫，搜魂术带来的痛苦，可是直接施加于神魂之上的痛苦，哪怕尤千军是魁星境的强者，也无法避免这种来自神魂深处的痛苦。

　　随着一丝丝赤色光点被抽出，尤千军的赤色神魂都会变得加加残破，而凌动的眉头也是微微皱了起来，时而闪现一丝喜悦，时而闪现一丝惊讶。

　　若是尤千军此时能够能看到凌动的表情，还有一直持续的被抽出的赤色光点，尤千军恐怕会惊骇得连眼珠子都掉下来。

　　因为这种持续被抽取的赤色光点，凌动却没有任何异常的情况，正是搜魂术施展成功，没有被反噬的标志。

　　搜魂术是个很有特点的神魂秘术，若是一开始没有被反噬，那么接下来被反噬的机率就会越来越小，而且，正常搜魂的过程持续的时间越长，发生反噬的可能性就越能小。

　　而现在，凌动通过搜魂抽取尤千军的情况，已经持续了数分钟，发生反噬的可能性小的无限等于零。

　　一刻钟之后，当尤千军的神魂中猛地被抽出十几点赤色光华的刹那，尤千军那残破的神魂在陡然间化为无数纯粹的赤红色能量，消散于空气中。

　　消散的最后一刻，那赤红色的能量陡然形成了一个虚影，那虚影，一看就是尤千军的模样。

　　此时的尤千军，一脸惊怖的盯着凌动，似乎看到凌动完好无事而惊讶异常。在最后一刻来临的时候，也就是组成尤千军的赤色神魂的最本源的那点光华仿佛像是流星一般消散在空气中的时候，尤千军的面容骤然变得怨毒无比！

　　“凌动，终有一日，你一定会被我东罗宗灭成飞灰，整个凌家，凌氏族人，都会化为……”阴毒的诅咒仅仅说了一半，这位刚履新不久的星官尤千军最后的一丝残魂，就化为最纯粹的能量，消散在空气中，留下无数的遗憾还有惊讶，永远的消失在了这世间！

　　至神魂彻底消散的时候，尤千军也没想明白，凌动哪来那么好的运气，竟然对神魂修为强上一大阶的强大存在施展搜魂术而不遭到反噬？

　　不过，尤千军不知道的是，在一开始施展搜魂术的时候，凌动就有十足的把握，搜魂术的反噬，可以说是小到的忽略不计！

　　凌动可不是事事靠运气的那种，一次靠运气还成，两次三次，那就不成了，运气这玩意，不一定永远站在你身边。

　　凌动对这尤千军施展搜魂术，却是经过深思熟虑的。

　　正常情况下，凌动对尤千军施展搜魂术，哪怕是尤千军的神魂已经残破不已，凌动这位神魂修为仅在金魄境的武者对尤千军这位神魂修为高达赤魄境的存在搜魂术，遭受到反噬的情况高达六七成！

　　六七成的反噬机率，就是凌动也不敢轻易冒险，神魂受到伤害，可不像肉身受到伤害，终究会恢复一般，有时候，神魂伤害是极难恢复的。

　　但是，凌动有降星盘，降星盘抛洒出的七彩神光，却是能够大幅度的提升凌动施展的神魂秘法的威力。

　　这一点上，凌动的七彩神刀就是一个例子。

　　原本，正常情况下金魄境琥者发出的刀芒，别说是伤害赤魄境的神魂，就是给赤魄境的神魂搔痒也不够，但是，有了降星盘抛洒的七彩星光，凌动金魂境的神魂修为下斩出的七彩神刀，却是伤害到了尤千军赤魄境的神魂。

　　凌动从这点上可以判断出，降星盘抛洒的七彩星光有化腐朽为神奇的力量，虽然凌动不知道降星盘抛洒的七彩星光到底会到神魂秘术有多大的加成作用，但是凌动可以肯定的是，金魄境发出的神魂秘术，在大量七彩星光的加成之下，其威力，绝对能够强过赤魄境的神魂。

　　而且这当中，还有一个降星盘抛洒出的七彩星光的量的问题。

　　在施展搜魂术之间，凌动特意的疯狂催动降星盘，将海量的七彩星光最大量的溶入了搜魂术当中，这才出现了现在的这种情况。

　　当然，也是有些冒险的！

　　但是，这个险不得不冒！杀死一位上界木犴界任命并且获得了朱雀星域承认的星官，那恐怖的后果，让凌动想都难以想像。

　　也许，屠灭整个天罡大陆都是有可能的。更别说是屠灭凌动包括与凌动有关的所有人等。

　　可以说，凌动此刻是在赌，赌能在搜魂之后，能够找到一种能够化解这种灭顶之灾的方法，或者是延迟这种灭顶之灾出现的方法。

　　而且，凌动别无选择！放了这位星官尤千军，用脚想，这位星官尤千军恢复之后，第一时间也会灭了凌动包括所有与凌动有关的，换了凌动，也铁定会这样做！

　　在尤千军在要杀凌动的刹那，凌动已经没有退路了，只能迎着危险，踏出一条路来！

　　当尤千军那赤红色的残魂彻底消散的时候，凌动那金色的神魂力量，也在瞬息之间收回了神魂，然后，凌动便御空而立，闭眼呆在那里，久久不曾动上一丝。

　　凌动这一次的搜魂术施展的很成功，在凌动的降星盘的辅助上，再加上尤千军的神魂几乎被凌动轰成虚无的情况下，搜魂术非常成功。

　　获得了大量凌动需要的消息，不过，也如大多数搜魂术的弊端一般，并没有将受术者的全部记忆搜取过来，凌动估计，他大约搜取了尤千军大约五成的记忆。

　　另外四成记忆，却是丢失了，不过让凌动庆幸的，基本上凌动需要的大部分记忆，凌动都通过这次搜魂术拿到手了。

　　比如尤千军手中辩认凌动的画轴的来历，凌动便通过搜魂而得到了。

　　那画轴，却是来自尤千军所在的宗门东罗宗宗主所赐，同时，与那个画轴一同赐下的，还有一道命令：“见到画轴所画之人，立刻击毙，后带尸体回宗，有重赏！”

　　最令凌动觉得心惊肉跳的是，那画有凌动画像的画轴，却不止发给了尤千军一个，东罗宗许多外出闯荡的弟子，或者是放外任的星官，都得到了这画轴跟命令！

　　“我什么时候得罪了那东罗宗的宗主呢？”凌动很是不解。

　　可是，从尤千军的神魂中，搜取的记忆只有五成，遗失了近半，却是没有这方面的消息！

　　之后，御空凌立在高空中的凌动却是在那里站了近一夜，直到天边发出鱼肚白的时候，凌动才清醒过来。

　　一名魁星境武者五成的记忆可等庞大，这一夜，凌动却是都在梳理从尤千军那里得到的海量记忆，但纵然经过了梳理，此刻的凌动，依然有一种头昏脑涨的感觉！

　　这搜魂术的副作用还是很多的！

　　此时，凌动手一翻，却是将尤千军在危机时刻几次三番拿出来欲作什么的紫红色令牌拿到了手中，仔细的端详起来。

　　片刻之后，凌动呢喃道：“这便是星官特有的星官神牌吗？”

　　……

　　凌动手中的星官神牌呈紫红色，正面是一只栩栩如生周身烈焰的朱雀，反面除了一些复杂的秘纹之外，还铭刻着几行小字。

　　“木犴辅星天罡星境星官神牌，朱雀宫敕令！”这十几个字，却是透露出了许多信息。

　　首先，它证明凌动手中的这块令牌是如假包换的天罡大陆星官的星官神牌，而这星官神牌，却是由管辖整个朱雀星域的朱雀宫赐下的。

　　也就是说，从某种程度上而言，一界星官，代表的是朱雀星域至高无上的朱雀宫的尊严，凌动此时杀了持有朱雀宫星官神牌的星官，就是在赤裸裸的打朱雀官的脸。

　　换个方式说，凌动派了一个代言人去摇光帝国替自己管理摇光帝国，这个代言人却被摇光帝国的某些人给杀了，那凌动会是什么反应？

　　肯定是勃然大怒，怎么样也得找回这个场子，甚至大肆株连，血腥清洗，重新树立自己的威严。

　　同样的，若是朱雀宫甚至是木犴界的星宿天君得知自己委派下的星官被下界之人斩杀的话，绝对会用最血腥的手段立威。

　　那么凌动这个下手的人，绝对讨不了好果子吃。

　　在凌动皱着眉头搜索了一番施展搜魂术从尤千军那里得来的记忆之后，后背马上就被冷汗湿透。

　　在尤千军的记忆中，这星官神派可不仅仅是个摆设，除了其巨大的权力意义之外，还有着极其实用的作用。

　　第一个作用，便是挪移传送。朱雀官发下的这星官神牌，里面却是炼化进了高明的挪移阵法，一共有两个挪移阵法。一个挪移阵法，便是从其它地方直接传送到天罡大陆。

　　天论身在哪里，只要不是禁锢空间或者在朱雀星域之外，都可以直接激活星官神牌内的挪移阵法，回到天罡大陆。

　　另一个挪移阵法，则是从天罡大陆回归到木犴界或者朱雀星域的任何一处地方，这个挪移阵法的挪移地点，却是可变的。

　　只要持有者的神魂修为超过赤魄境，达到紫魄境，就可以随意的更改星官神牌内的方位烙印，端的是方便之极。

　　前会凌动在毁掉尤千军的肉身之后，尤千军三番数次的拿出这星官神牌，就是想激活回归挪移阵法，回到他事先设定的方位烙印之处，他就得救了。

　　而凌动据尤千军的记忆所得，尤千军的回归挪移阵法的方位烙印，却是设在东罗宗在木犴界内的分部。

　　可以想像，只要尤千军当时成功启动这星官神牌内的挪移阵法，那等待凌动的，将是在不久的将来，魂飞魄散，身死魂灭。

　　凌动在庆幸，幸亏他当时觉得不太对劲，连续轰了几记七彩神发，要不然……

　　当然，启动这星官神牌内的挪移阵法，也是需要海量的能量的，需要事先输入能量储存，待到需要时可以直接动用。

　　仅仅有这两个极为实用的挪移阵法，这由朱雀宫发下的星官神牌，就是一个不折不扣的宝贝了，但是，据尤千军的记忆，这星官神魂还有一项极为牛叉的本事。

　　这星官神牌内，还被朱雀宫的制作人在里边封印了一记名为‘神威斩’秘技，可以用神魂激发出一记威力等同于魁星境中期武者的秘技。

　　而且，这种封印的秘技，若是被持有者消耗掉，在十二个时辰之后，就又能重新施展了！

　　“宝贝，这星官神牌，绝对是一件不折不扣的宝贝！”在找出星官神牌的几项妙用之后，凌动不由得紧紧的握住了星官神牌，露出了思索了的神色。

　　这星官神牌是宝贝，但是若握在星官之外的人的手中，又被人发现的情况下，那便是大祸事了。

　　星官神牌，可不是随便什么人能够拥有的。

　　“管它呢，先收起来再说，别的不说，这里边的挪移阵法确实极其实用，不过，以后取出时，可得十分小心，千万不能被人看到！”手掌上光芒一闪的时候，凌动将手中的星官神牌收进了乾坤戒！

　　可是，当凌动将星官神牌收进乾坤戒的，目光向四周扫去的时候，刹那间就出了一身冷汗。

　　不是凌动在这四周发现了什么，而是凌动在担心，若是刚才他击杀星官尤千军的那一幕，被人看去了的话，那他凌动可就是大祸临头了。

　　天知道还有没人能够联系到上界，若是将这消息告诉上界，那引起的上界的反应，足以叫凌动灭族几十次了。

　　想起这茬的时候，凌动目光骤然一厉，闪现出骇人的杀气，手一招，就将尤千军刚刚落下的那柄乌剑还有尤千军的乾坤戒拿到了手中，浑身青光剧烈的闪烁之际，凌动的神魂力量，就仿佛水银泻地一般，几着四周辐射开来。

　　当然，以凌动的神魂修为，完全不计消耗的辐射开来，也就是千米的范围，不过，也足够了！随意的在接天峰上绕上几圈，就能将接天峰的情况侦察个遍。

　　“你是何人，在这里干什么？”没几息，凌动就在一处草丛里发现了一名神情惊恐的天罡境初期的武者。

　　“回凌丹王，我是魁星阁的，奉阁主之命，在这里查探情况……”

　　“噗！”

　　那武者话还没有说完，一丝金芒就斩中了他的脑门，刹那间就软倒在地。凌动手一抬，却是破开了那武者的乾坤戒，发现里边没有传讯用的挪移阵，这才稍稍放心。

　　弹出一点火罡，将这名武者的尸体烧了个干干净净之后，凌动又开始在整个接天峰的五十里范围搜寻起来。

　　这一寻，还真让凌动吃了一惊，竟然让他搜出了多达十三名天罡境武者，全是各门各派派在这里守候消息的。

　　没有丝毫的手软，凌动统统一记七彩神刀斩杀，再弹出一记火罡毁尸灭迹！压根不管他们有没有看到刚才凌动与尤千军的大战。

　　也许，这些人当中有些人并没有看到凌动与尤千军之间的大战，但是这个险，凌动冒不起，只能统统一杀了之。

　　小半个时辰之后，凌动回转到了接天台上。

　　此时的接天台上，情况却是有些诡异！不知何时，涂白、步阳明还有楚方月三人都已经从悬崖上被解救上来，此时正有些呆怔的盯着接天台正中的玉制王座！

　　一旁，秋清怡则是一脸焦急的在天空中巡棱，似乎是在寻找凌动的踪影。

　　“呀，师弟，你回来了！你还受了重伤？”看到满身是血的凌动，秋清怡惊呼了一声，便快步走到凌动身前，不由分说的，单掌轻轻的抚在凌动的伤处，一束脆绿色、让人舒服不已的绿色光华，开始渗入凌动的身体！

　　须臾的功夫，凌动便感觉到，体内五脏六腑伤势都大有好转，就算是几成粉碎的肩膀成，也滋生出麻痒的感觉，骨头竟然开始生长。

　　这个情况却是骇得凌动皱眉输入一份罡气，小心的整理复合起肩膀处的碎骨来。

　　一时间，绿光飞舞，凌动的伤势在飞速的好转着，但是刚刚发现凌动到来的涂白、步阳明还有楚方月三人，却用一种怪物似的目光盯着凌动。

　　尤其是步阳明，看着凌动，喉结在不停的耸动着，想问什么，却似乎有着什么忌讳，不敢问凌动，楚方月也是如此。

　　“师姐，我的伤势好多了，今天就先到这里了，你且莫消耗罡气过甚，引发了寒毒就不好了！”感觉伤势好了一半，凌动适时的制止了秋清怡对他的治疗。

　　知道这当中利弊的秋清怡也没有过份的坚持，只是冲凌动点了点头道：“师弟，我去修炼一会，大约三个时辰过后，就能再次为你治疗！”

　　看着径直走向不远处修炼恢复消耗的秋清怡，凌动突地发现了秋清怡一个很恐怖的作用——若是在大战的时候，能够带着美人儿师傅秋清怡在身边，那持续战斗力可是会疯狂的飙升啊！

　　自己需要一两个月才能恢复的伤势，在秋清怡的手中，竟然只需要数个时辰，对此，凌动也只能感叹不已。

　　看到秋清怡走开，凌动有些闲暇了，步阳明的喉结又开始急速的耸动了起来，嘴巴张了几次，依旧没有问出一句话来。

　　而颇有几分疲惫的凌动，则是走到尤千军那玉制王座之上，一屁股就坐了下去，“阳明，你那是怎么了，哑巴了，有话快说，有屁快放，我看着你那模样都难受！”

　　被凌动这么一问，步阳明仿佛找到了胆子一般，犹豫着问道：“凌哥，你刚才跟那星官大战，那星官呢？尤千军跑哪了？被你打跑了？”

　　步阳明问这话的时候，楚方月跟涂白的目光也紧紧的盯着凌越动，一副极度好奇的模样。凌动与星官尤千军在接天台上闹翻的时候，被吊在悬崖下方的步阳明三人，却是知道道的清清楚楚！

　　此时，只见凌动回来，却没有见尤千军，却让他们好奇不解之极！

　　虽然脑海中隐隐约约闪过那么一个想法，但是三人都不敢相信那是真的！

　　“一刀杀了！难不成让他逃回木犴界再来灭杀我们的九族？”凌动没好气的答了一句！

　　“啊！”

　　“不是吧？”

　　“嘶……”

　　三人的惊呼声一个个比一个夸张，楚方月的嘴巴张得老大老大，口水流下来都不自知！

　　看着三人这副惊讶的表情，凌动劫后余生之际，却也有点稍稍自得的喜悦。不过，步阳明的下一句话，就让凌动变得无比头痛！

　　“糟了，那半年后这接天峰上的宫殿落成之后，那各门各派的首脑，见不到尤千军怎么办？”步阳明惊讶的问道！


第六百三十九章 尤千军的乾坤戒

　　“糟了，那半年后这接天峰上的宫殿落成之日，那各门各派的首脑，见不到尤千军怎么办？”当涂白与楚方月还沉浸在一界星官被凌动击杀的震惊当中的时候，步阳明突地提出了一个极其尖锐的问题，或者说是难题！

　　这个难题，也在一瞬间将凌动带入了苦思当中，这确实是一个大难题！

　　“凌哥，你不知道，在你没来的时候，那星官尤千军却是下达了好多任务给各门各派各势力！比如说，如今大陆上的三大帝国，就被要求各派出最精锐的建筑方面的好手，要求在半年之内，给他在这接天峰上建造好一座豪华的星官宫殿！包括整个接天峰，都被纳入了他这个星官的宫殿范围，至于侍女装饰品之类的，那都是不用说的！除了这些之外，他还非常明确的要求，要求各门各派各帝国，在半年之后他的宫殿落成之际前来给他道贺！说明了，就是搜刮财富，为他自己搜刮财富，半年后，各门各派就要来接天峰给星官道贺了，到时候，若是星官尤千军久不出现，恐怕那些门派，会议论纷纷的！”步阳明边说边分析道。

　　“是啊，到时候，若是让各门各派议论纷纷的话，会引起极大的麻烦的！别的不说，就说魁星阁，肯定会将星官尤千军失踪一事，上报给木犴界魁星楼。只要魁星楼知道了这个消息，用不了多久，魁星楼为了获得星官之位，怕是就会放出这个消息。到时候，我们真罡门的灭顶之灾就要降临了！”凌动脸色沉重的说道。

　　步阳明跟凌动一前一后的分析，马上就将刚刚极为震惊的涂白跟楚方月苦思起来。无论是涂白还是楚方月又或是步阳明，都不是笨人。

　　都明白凌动杀了星官这件事，无论怎么撇，都跟他们撇不清的，从某种程度上而言，凌动也是因为他们三人而怒杀星官的！

　　“凌师弟，你看，要不我们先行通知上界宗门（上界真罡门），让上界宗门早做准备，有没有用？”苦思了一会之后，楚方月突地建议道。

　　“不成，楚师兄，这个方法绝对不成！”楚方月刚刚说完，步阳明就很坚决的反对起楚方月的提议来。

　　“楚师兄，你不知道一个星官的地位到底有多重要，有多高！我可以肯定的是，真要出现那种情况，这尤千军的宗门肯定会向上界真罡门兴师问罪的！不仅如此，到时候，就是木犴界的星宿天君也会向上界真罡门问罪，甚至是那神秘无比的朱雀星府，也会干涉此事！若是我们真将这个消息抢先汇报给上界宗门，别说上界宗门不会庇护我们，恐怕上界宗门会在第一时间，派人将我们四个擒拿，直接送到木犴界的星宿天君那里请罪的！这事上，他们避嫌还来不及呢！”步阳明说道！

　　闻言的楚方月脸色骤然一凛，缓慢的点了点头之后，随即变得难看无比！显然，经步阳明这一分析，他也觉得，若是真将这件事上报，上界宗门十有八九会这样做。

　　“汇报给上界宗门绝对不行，那样的话，就等于是我们自个将我们给卖了！记住，这件事，无论能否解决，绝对不能从我们这里的泄漏出去！”纵然凌动很相信楚方月、步阳明还有涂白三人，但是凌动还是强调了一次！

　　“师弟（凌哥）我们知道的！”三人同时重重的应了一声，“可是，凌大哥，半年之后怎么办？我们要不要提前安排亲人转移，以隐藏这次灾劫？”涂白突地追问了一句。

　　“转移，用处不大！若是那一天真的来临，我自有安排！”涂白的话，让凌动突地想到了百灵山的炎族！

　　若是半年后这件事真的还无法解决的话，也许将亲人安置在炎族，是比较安全的！

　　“半年的时间，也足够我们做一些准备了，至少，安排亲人……”话说到这里，凌动的声音突地一顿，一道灵光在脑海中一闪而过，一个极妙的主意突地在凌动的脑海中炸现。

　　脸上一喜，凌动便冲步阳明三人说道：“好了，我已经想到应该怎么解决半年后尤千军失踪这件事了！交给我好了，你们不用担心，一切如常便好！”凌动说道！

　　闻言的步阳明、楚方月还有涂白三人眼睛同时一亮，“找到解决方法了，什么方法？”

　　“这个……说出来就不太灵光了，到时候，我自有安排！”凌动说道！

　　“凌哥，你有几成的把握？有没有五成？”步阳明有些担心的问道。

　　凌动却是冲步阳明伸出了九根指头：“九成，我最少有九成的把握解决这个事情！”凌动很有信心的说道！

　　“九成，那就可以了，再精心准备一番，应该会没有问题！”步阳明说道！

　　解决了这个大难题，凌动的心头不由的一松，随口问道：“阳明，这几天你们在接天峰上，那尤千军做了什么事？”

　　“对了，凌哥，你不问，我还忘了这件事！这件事，却是比先前的半年难题更加难以解决！”步阳明说道！

　　“什么事？”看步阳明那郑重的模样，凌动的眉头又皱了起来。

　　“是这样的，那尤千军尤星官，这些天除了布置给他修建宫殿搜刮好处的事情之外，还额外的布置一个任务，让各门各派各帝国在十年后，献上一定量的珍稀草药，各种少见的金属材料，一些特殊的天罡境的妖兽材料等等！并且按照门派大小，分配了一定的数量，这个事情，却是非常的麻烦……”

　　“阳明，你是说每十年一期的珍赋？”凌动突地脱口问出了这句话。珍赋这个词，却是凌动从尤千军残缺的记忆当中的得到的。

　　几乎是想起这个词的刹那，有关珍赋的大部分消息都出现在凌动的脑海里，当然，也不一定全，必定凌动得到的尤千军的记忆是残缺的！

　　“是的，珍赋，对了，凌哥，你是怎么知道的？”步阳明惊讶的问道！

　　对于步阳明的问题，凌动却没有回答，只是点了点头，沉重的说道：“珍赋这件事，确实是一件极其麻烦的事情，其麻烦程度，绝对超过那半年之期百倍！”

　　珍赋——其实是木犴界的星宿天君下达给各辅星界星官的一个任务，搜寻珍奇药材材料灵物的任务，也是一位星官必须完成的任务。

　　这也是木犴界的星宿天君又或者是朱雀星府的星君，为什么任命各个星界的管理者的原因是之一，也是为了取得汇聚这种珍稀的材料！

　　在尤千军接受星官任命的时候，也就是接受了这个珍赋的任务，十年一批，完成的量只能多不能少！若是完不成，星官之职，就会被星宿天君直接撤职，还面临严重的惩罚！

　　而十年之后，正是尤千军向上界星宿天君解送第一批珍赋的时间，同时，还会有述职一事，必须要星界星官亲自前往！

　　届时，这将是凌动绝对无法跨过的一个巨大门槛！也是一个杀掉星官之后的死结！

　　“是啊，凌哥，据我所知，每十年的解送珍赋之期，也是星官必须前去述职的时刻，到时候，一切就露馅了，我们又要遭受灭顶之灾了！”步阳明苦笑着说道。

　　“十年，是啊，还十年呢，怕什么！”前半句话凌动还有些担心，后半句，凌动却是说得豪气干云！

　　“十年的时间，会产生无数变化，也许，过上几年，我们就有了解决这个死结能力！”

　　“十年很长，可是，他也很短啊……”楚方月很有些担心！

　　“十年的时间呢，够长了，到时候，就算没有解决的方法，也能够让我事先做出充足的准备了！”凌动说道，“好了，来，我们四个现在好好的对一对口径，将这里发生的情况给统一到一起，别到时候自个先露馅了！”

　　说话间，凌动四人便凑到了一起，商量起这事来，谁也没有发觉，凌动眉间的忧色，比先前更浓了！

　　凌动从尤千军的记忆得知解送珍赋一事，还知道了另一件事，有关星界星官的临时任务！

　　上界的星宿天君，又或者是更上一层的朱雀星府，有时候，会直接给星官下达命令任务！这种随时可能出现的任务，比起有着十年之期的珍赋，才是真正的催命符！

　　想到这里，凌动不由得苦笑起来。

　　这被逼无奈之下，杀了星官尤千军，不仅让凌动损失了护身宝贝蓝贝灵甲，还带来了这么一大堆说有多头痛就有多头痛的麻烦，每一个都是相当的难解决。

　　这算不算是有点得不偿失呢？

　　不过，凌动当时若是不兵行险着，行险杀了星官尤千军，怕是此时此刻，凌动已经变成了白骨一堆了。

　　到现在，凌动也想不明白，那东罗宗的宗主，哪里来的他的画像？而那东罗宗的宗主，又与他素不相识？为什么一定要杀了他呢！

　　凌动可是看了那张画像，几乎跟他凌动一模一样！

　　“呼！”

　　仰望星空之际，凌动长出了一口闷气，仿佛将刚才的那些郁闷全部呼出了体外一般，手上光华一闪，却是多了一两样东西。

　　一件是从星官尤千军手中得到的乌剑，另一件，却是尤千军的乾坤戒了！

　　凌动有些期待，尤千军的乾坤戒能带给他什么好处？


第六百四十章 鉴宝诀

　　“乌风剑？”

　　端详着手中的这一柄闪烁着乌光的天地宝器，凌动露出了思索的神色。

　　弹指间，凌动打出了一个奇异的法诀，法诀中还夹杂着一丝神魂波动。那奇异的法诀落到乌风剑之上，瞬间就让乌风剑显现出亮丽到极点的金色，足可以与日月争辉的金色，金色极深！

　　“咦？这乌风剑竟然是天地宝器中的极品？”看到那浓厚异常的金色光华，凌动却是轻咦了一声。

　　刚才凌动施展的那个法诀，名为鉴宝诀。乃是凌动对星官尤千军施展搜魂术之后得到的一个小秘术。

　　鉴宝诀，顾名思义，就是鉴定宝物品阶的法诀，而这种法诀，仅对各种天地宝器或天地宝器以上的宝贝有用。

　　施展鉴宝诀之后，宝贝迸现出的颜色是金色的，便是天地宝器。而根据其迸现出的金色的程度，又可以将天地宝器分为上中下三品。

　　那种白金色为下品天地宝器，淡金色为中品天地宝器，正常的黄金颜色则为上品天地宝器，像这乌风剑这样的可以日月争辉的金色，便是天地宝器中最顶端的存，极品天地宝器。

　　不过，这鉴宝诀鉴定出乌风剑的品阶之后，凌动却稍有些失望，他本以为，这乌风剑应该显现出火红色，哪怕是极淡的火色，那是一件比天地宝器强上许多的天地灵器呢！

　　经过鉴宝诀之后迸现出的颜色是红色的话，却属于天地灵器的范畴了。若是迸现出的颜色紫色，那便是可遇而不可求的极为珍贵的天地魂器了。

　　“既然这鉴宝诀可以鉴定宝贝的品阶，我何不鉴定一上我身上几件宝贝的品阶呢？”刚刚将鉴宝诀运用得纯熟的凌动，突地生出了这个想法！

　　念随意动之间，凌动神魂识海当中的平山盘，便飞出了体外，一个鉴宝诀打下去，那平山盘便意外的闪现出了一股白金色。

　　“下品天地宝器，我的平山盘竟然是最下品的天地宝器！”得出这个结果，凌动稍有些郁闷，怪不得平山盘的威力很一般呢，原来品阶就是如此。

　　想想被尤千军直接踢碎的蓝贝灵甲，凌动估计了一下，蓝贝灵甲顶天了也就是中品的天地宝器，而且很有可能跟平山盘一般，也是下品的天地宝器。

　　有了这个认识，凌动看着手中这件极品天地宝器乌风剑，倒是有些欣慰了。极品天地宝器的威力，可是比上品天地宝器的威力最少强上五成，比中品天地宝器的威力强上一倍呢！

　　“不知道我的降星盘是什么品阶的宝贝？”一念及此，凌动这个念头突地变得无比强烈，凌动突地想确切的知道，他脑海中那神秘的降星盘，到底是什么样的宝贝呢？

　　找了处无人的地方，凌动将降星盘从体内催动出来，一记鉴宝诀便打上了降星盘。在鉴宝诀打上降星盘之后，凌动的目光便死死的盯在降星盘之上，生怕错过一般。

　　一息过去了，十息过去了，半分钟过去了，让凌动惊愕的是，被打上了鉴宝诀的降星盘，竟然毫无动静，那鉴宝诀，竟然如同泥牛入海一般，了无生息！

　　“这是什么回事？难道我弄错了？”凌动有些不信邪的再次打入了一道鉴宝诀，没多久，又打入了第三道鉴宝诀、第四道鉴宝诀，但让凌动极为无奈的是，七八道鉴宝诀打下去，降星盘依旧毫无动静。

　　“鉴宝诀鉴定不出来？难道说我的降星盘比天地魂器的级别还要高，又或者，因为降星盘的特殊性，鉴宝诀无用？”凌动做着推断。

　　降星盘确实比较特殊，跟普通的天地宝器不一样，这鉴宝诀鉴定不出来也是有可能的。

　　“有了这乌风剑，倒也算是一大收获了，算是能够弥补蓝贝灵甲的损失了！”仔细搜寻了一番从尤千军的残魂里边得到的记忆，凌动却是高兴起来。

　　因为对尤千军施展了搜魂术，这如何催动乌风剑的剑诀，凌动却也从尤千军的残魂中得到了一部分，虽然残缺不全，但是相信只要凌动祭炼了这乌风剑，应该能够补全的。

　　让凌动意外的是，这乌风剑，竟然有两种形态，跟魁星阁主的那归元煌剑有些相似，最让凌动惊喜的是，这乌风剑，竟然最适合用金色剑罡催动，金色罡气能够催发出最大威力。

　　经过了鉴宝诀这么一个小插曲之后，凌动这才将目光落向了手里乾坤戒，尤千军的乾坤戒！

　　神念一动，一记七彩神刀斩过去，凌动却是直接轰碎了尤千军残留在乾坤戒上的那丝尚未完全消散的残魂，刹那间就打开了尤千军的乾坤戒。

　　要是尤千军还活着，凌动是很难打开这乾坤戒的，但是尤千军本身已经魂魄散，就算凌动不打开这乾坤戒，这乾坤戒上的那丝神魂烙印也迟早会完全消散掉。

　　神念探入乾坤戒的刹那，凌动便楞住在了当场！

　　“我操，这尤千军是乞丐吗？”凌动忍不住当场爆了一句粗口。尤千军的这枚乾坤戒是极为巨大的，少说也有五十米方圆，但是，里边却跟不毛之地一般，精光精光的！

　　噢，不，也是有些东西的！这五十米方圆大小的空间内的某个角落内，堆放着大约上百块淡青色的四面棱晶，还有不到十块纯青色的棱晶，凌动认得，那分别是下品灵晶百余块，和九块中品灵晶！

　　这上界木犴界，一块中品灵昌，却可以兑换一百块下品灵晶，所以这九块中品灵晶，对凌动而言了，也算是一笔小财了，不过，短时间内，凌动是用不上的。

　　然后，除了零星的一点水果清水之类的，还有一个闪烁着黑光的令牌，东罗门的通行令牌之外，便没有了。

　　“操，怎么比我还穷啊！”看着尤千军空荡荡的乾坤戒，凌动不由得郁闷了一句。不过，凌动马上就想明白了，尤千军能够弄到如此一个肥得流油的星官位置，想来也是花了大代价的。

　　上下打点感谢之类的，这乾坤戒不就空了？

　　“一柄极品的天地宝器，外加近千块下品灵晶，若是按阳明所说的下品灵晶的价值而言，这也算是大收获了！不过，这些收获，却怎么也比不上我施展的那个搜魂术啊……”凌动感叹了一句！

　　凌动之所以这么说，却是有原因的。

　　凌动的那个搜魂术，施展的非常成功，大约得到了尤千军五六成的记忆！这五六成的记忆，可是包含了尤千军这七百年苦修生活中的一点一滴，虽然丢了四五成，还剩下的五成多，还是一个极为海量的信息。

　　让凌动主动的抛弃了一些无用的信息之后，凌动得到的还是很多的！

　　比如尤千军的修炼心得，尤其是从天罡境到魁星境八阶的修炼经历，当中的困难瓶颈，甚至是走过的弯路，这绝对是一个大宝库。

　　在凌动看来，就算是尤千军这七百年的修炼之路的记忆丢掉了四五成，其价值也跟凌动重生之后带来的三百年修炼经验差不多。

　　给凌动指明了一条后续的比较通达的修炼之路，少走弯路的修炼之路。凌动唯一可惜的是便是，这条修炼之路，残缺了不少。

　　但就算是这样，凌动也很满足了！除此之外，施展搜魂术从尤千军处得来的记忆，也有一些其它好处，却是需要凌动花时间静思慢慢整理了。

　　消化吸收一位强者七百年的记忆，绝对不是几天几个月能够完成的事情。

　　“知足常乐，算起来，我这次得到的够多的了！”

　　轻呼了一口气，凌动喃喃自语了一句，“看来，我要抓紧时间去为半年后的事情做准备了，也许，那时候的收获，才是我这次斩杀星官最大头的收获……”

　　倾刻之后，凌动的身体化作一道流光离开，半年的时间，还真不长，凌动还得好好的准备一下那件事！

　　……

　　半年后，接天峰的接天台之上！

　　不，也许现在的接天台，应该叫星官宫了！

　　半年的时间，不仅接天台上大变了样了，就连整个接天峰，也有了翻天覆地的变化，像白少魁这些以前来过接天峰的武者，若不是早有心理准备，恐怕现在还认为自己来错了地方呢。

　　接天峰至接天台上的那条山道，已经被拓宽到了三米，上面全是青玉铺就的台阶，每隔百里，都会有一处精舍，在接近接天台的地方，更是按高低修建了好些巍峨的宫殿。

　　若是有天罡境强者御空飞临离接天台不远处的云海的时候，乍一看，还会以为是人间仙境呢！

　　这一天，早上天刚蒙蒙亮，接天台上穿着各色华服、平时在天罡大陆上跺一跺脚四方震动的人物们，都齐聚在了一起，恭恭敬敬的恭候着那位如今隐约间等于天罡大陆的至尊般的存在降临，接受他们的参拜朝贺！

　　这一等，便一直等到了日天过中天，那位强大的存在星官尤千军尤大人依旧没有出现，众人便等到有些不耐烦了！

　　这时候，隐隐作领头羊的魁星阁的白阁主，却是走向了另一侧的真罡门掌门涂白问道：“涂掌门，今天为什么没见凌丹王呢？难道凌丹王今天不来吗？”

　　听到这个问题，涂白的脸色立马变得有些不自然了！


第六百四十一章 打脸

　　“涂掌门，今天为什么没见凌丹王呢？难道凌丹王今天依旧如同上次一般，不打算来？这样不太好吧？”问这话的时候，魁星阁阁主白阁主的话语中，透着一股子真诚的味道，不过那眼光流转间，却是一副老奸巨滑的模样！

　　听到这个问题，涂白的脸色立马变得有些不自然了！

　　目前整个天罡大陆，就是以魁星阁跟凌动名下的以真罡门为主的几个势力为主旋律，可以说，去掉三大帝国不说，整个天罡大陆，就是魁星阁跟以凌动打头的真罡门的天下。

　　毫无疑问，魁星阁和真罡门，乃是目前各自最大的对手。所谓一山不容二虎，魁星阁跟真罡门迟早会有巨大的利益冲突。

　　虽然他魁星阁主跟凌动有过共同应对履新的星官尤千军的约定，但是势力之间的利益约定可不是一成不变的。

　　就比如现在，因为某些原因，凌动跟真罡门将星官尤千军得罪狠了，以魁星阁主的眼光，只在星官尤千军在位一天，以凌动为首的真罡门，就要受到一天打压。

　　这种打压可是赤裸裸的，比如让真罡门多分担一部分珍赋任务，又比如抽调真罡门的精英去做一些吃力不讨好的事情，就算真罡门明知道星官在打压收拾他们，也无可奈何！

　　实力决定一切！

　　而据魁星阁主所知，一任星官，少则百年，多则七八百年的情况都是有的！也就是说，在未来很长一段时间内，真罡门都要受到星官尤千军的压制。

　　而他魁星阁经过一些手段，已经打听了这位尤星官的受好，却是特意准备了一番。相信这番心意送上去，那星官尤千军肯定会对魁星阁好感水增，相信在未来照顾一下真罡门，甚至给真罡门一些特权，是没有任何问题的！

　　也正因为这个原因，这位魁星阁主此时才会当着这么多的人，直接真罡门的掌门涂白这个问题！

　　谁不知道半年前，凌动因为来晚，被那位星官尤千军尤大人罚跪不说，真罡门的三大首脑，更是被吊在悬崖很久？

　　此时魁星阁主旧事重提，就是想借击打击凌动跟真罡门的威信名声，同时隐隐约约的告诉在场各势力的头头脑脑们——如日中天的真罡门跟凌动凌丹王，已经中看不中用了，天下风流，还要数我们魁星阁，诸位可得向我们魁星阁看齐！

　　“这个……白阁主，其实凌丹王是获得了……星官大人的特许的，星官大人特许凌丹王这次不用参加参拜道贺……”涂白稍有些紧张的说出了这番话。

　　说实话，涂白的这番紧张，却不是装出来的，实在是凌动的这个计划，太过大胆了些，一想起其中蕴含的凶险，涂白便本能的有些紧张！

　　而以魁星阁主和此时围在魁星阁主身旁的各大势力的头头脑脑们，那眼光是何等毒辣，只一眼，就看出了涂白的心虚还有紧张，这一切，都透出，涂白底气不足！

　　由此大约可以推断出，凌动今天还没到之事，很有可能不是涂白所说的那样，可能另有隐情。

　　这隐情，这些头头脑脑们的阅历，也大约可以推断出来了，一是凌动没脸见人，二是受了重伤之类的，反正那日是在尤星官手里吃到了大苦头。

　　“噢，原来这样啊，如此，老夫却是有些羡慕凌丹王了！”魁星阁主若无其事的来了这一句，便走到了一旁。

　　可就是魁星阁主这么简简单单的一句，就像是冲锋的号角一般，让在场的各势力的头头脑脑们，像是嗅到了腥味的猫儿一般，全部聚到了魁星阁主身旁。

　　先前还围在涂白身旁的几名势力门派的头脑，眨眼间就消失了一干二净，就连最不应该离开的摇光帝国的皇族特使，一位名叫毕洪的皇族成员，也是摇光帝国当今皇帝毕鹏程的亲叔叔，也凑到了魁星阁主的身旁。

　　这世上没有不透风的墙，上一次，凌动在接天台上被那星宫狠命的收拾的情况，却被许多人看在眼里，在半年之后的此刻，早就传遍了有心人的耳朵。

　　那种因为星官降临，凌动要失势的消息暗地里就传了起来，也就是凌动的实力摆在那里，要不然这种风言风语传得更甚！

　　看着这阵势，涂白却是更加紧张了：“凌大哥一会到能不能成功啊？这里的家伙们，一个个精明得跟狐狸一般，要是看出一丝破绽……”那后果，涂白都不敢想。

　　说实话，对于凌动那个极其冒险的计划，涂白是极为担心的！

　　“都已正午时分了，星官大人怎么还未到，难道是有事耽搁了？”看着眼前金碧辉煌的宫殿正中那个高高在上的巨大王座，再看看天色，许多人都嘀咕起来。

　　随着时间一分分过去，到了傍晚时分，星官尤千军还没有出现，这让许多人等得有些焦急了，那议论声渐渐的大了起来。

　　“白阁主，这到快午夜时分了，星官大人今天应该不会来了吧？要不我们也散了休息，明天早上再来等待？”

　　等到午夜时分，月上中天，银星朗朗的时刻，许多人却是呆不住了。

　　要说累，以在场的这些人的修为，也累不到哪里去，但是脖子伸上等了一天，紧张了一天半夜的，架不住心思啊，就有人有了这样的提议。

　　但是你若是叫某人不要等待了单独离开，他却又不敢，就来请示这里的隐隐约约间的头脑——魁星阁主。若是大家都走，法不责众，就算那星官不跟正常人一般，星夜前来接受参拜，也没事了。

　　见众多势力的头脑如此云从自己，将自己奉为首脑，这魁星阁主也就有了树立魁星阁领头羊地位的意思。

　　怎么给魁星阁树立领头羊的地位呢？那就是给众人拿主意，用自己这个魁星阁代表的意志，决定众人的行动。

　　“是啊，午夜时分了，星官大人应该不会来了，许是有什么要紧事给耽搁子吧？既然如此，诸位也等了一天一夜了，不若回去静坐休息数个时辰，恢复恢复精神头儿，免得明天参拜星官大人时个个萎靡不堪，惹得星官大人恼怒！”

　　魁星阁主这番话，却是说得十分的圆滑，提到了各个方面，还将今夜的休息归结到了为了明天以更好的精神状态迎接星官大人之上，当真是老于世故。

　　听到魁星阁主这般一说，那些势力的头头脑脑们，便像是有了主心骨一般，叫起了好之后，便有人准备离开了。

　　“哼！”

　　就在这个时候，魁星阁主突地发出了一声震得所有人耳生疼的冷哼，“不过，老夫丑话先说在前头，明天早上，谁若敢迟到，错过了集合迎接星官大人的时间，那休怪老夫不讲情面！”

　　其实魁星阁主的这最后一句颇有些严厉的话，完全是废话。不过，废话也有废话的效果，魁星阁主这最后一句颇有些严厉的废话，却是恰到其分的确立了他魁星阁主的地位。

　　不出魁星阁主所料，在他的话音落地之后，他这领头羊甚至是大陆除星官之下的第一人的地位，已经树立了起来！

　　更让魁星阁主意外的是，那众多势力的头头脑脑们，竟然异口同声应了一句：“谨遵白阁主吩咐！”

　　这响亮的呼声，让魁星阁主意外之际，却是极为高兴，竟然这么快，就确立了他在整个天罡大陆的头头脑脑当中发号施令的地位。

　　不过魁星阁主何等样人，就算高兴，也不会显露在脸上，只是冲众多头头脑脑们挥了挥手，便带头御空而起，准备离开接天宫，很有大哥的范儿！

　　“诸位，请听涂白一句，且慢行几步，也许再等上一会，星官大人就会赶来了！”正当诸多势力的头头脑脑们犹如众星捧月一般簇拥着魁星阁主离开的时候，涂白的声音突地有些突兀的响了起来。

　　涂白的声音中，犹透着一丝紧张。

　　要是以往，涂白这位真罡门的掌门，还会让许多人为之忌惮，但是如今有了魁星阁主做主，那骨头就不由得轻了几两，本来对涂白的阻止就有些不感冒，因此，有些人的胆子就大了起来。

　　“这么晚了，都子时了，星官大人还会来？涂掌门，你不会认为星官大人是你家的亲戚吧？你想让他什么时候来就来啊？一派胡言！”最后那‘一派胡言’四个字，却是叫得极为响亮，就仿佛一记耳光一般，狠狠的打在了涂白的脸上一般！

　　这人群中的当面喝叱，让涂白的那张脸陡然变得通红，而魁星阁主，只是用一种淡然的表情看着这一切，仿佛不关他的事一般。

　　反正真罡门的名声越是受损，于他魁星阁越是有利！

　　“你说谁一派胡言呢？”众多头头脑脑们正暗笑涂白时候，一道幽幽声音突地响起了，接起了这个话茬。

　　或许是正兀自得意呢，又或许是刚才喝叱涂白的人下意识的认为是涂白接话茬呢，就顺口回了一句：“不是你，还能是谁，你傻啊？”

　　“大胆！”

　　幽幽的声音陡然一寒，一声叱喝，犹如惊雷一般炸响在众人的耳边，一道乌光，猛地从一团星光中探出，如同蛟龙出海一般，刹那间就探入了簇拥在魁星阁主身旁的人群中。

　　血光四射！


第六百四十二章 魁星阁主的礼物

　　“噗！”

　　血光四射之际，一声利器入肉的颤声在簇拥着魁星阁主的人身旁的耳中响起，几乎是同时，簇拥在魁星阁主身旁的众人，却感觉到一道道犀利的气劲，正疯狂的爆向他们！

　　急切间，众人慌忙催动护体罡气想进行防御，但是，却有点晚了！

　　主要是这一切来得太突然了！那幽幽的声音很突然，在此之前，更没有任何暴起杀人的征兆。再者，那道乌光速度太快了。

　　快到在他们的眼睛看到那道乌光的时候，那道乌光已经斩进了人群当中。

　　刹那之后，众人或是脸上，或是身体的某一部分，同时感觉到一痛，扑鼻的血腥气便弥漫开来，就连被众人簇拥在正中的魁星阁主的脸上也是骤然一凉。

　　用指揩去的时候，魁星阁主的指尖上，出现了一丝带着内脏碎片的血肉，看到这带着内脏碎片的血肉的时候，魁星阁主老脸一沉，脸色骤然变得难看无比！

　　从这点内脏碎片上魁星阁主便判断出，刚才出声之人，竟然被这突然出现之人，在刹那之间斩成了无数碎片，这手段也太残忍了些！

　　“何方……”

　　本能的，魁星阁主这个领头羊便有主持公道伸张正义进一步确定魁星阁地位的意思，但是魁星阁主这主持正义的话，仅仅呼喝出了‘何方’两个字，便嘎然而止，至于后面的‘狂徒’二字，直接被魁星阁主给硬生生的吞回肚子里去了。

　　那两个字吞得魁星阁主是血气沸腾，那叫个难受，偏偏魁星阁主还发作不得！

　　因为就在魁星阁主叱喝出‘何方狂徒’四个字的刹那，刚才射出乌光的那团天空中的银色星光，却是猛地射向了这座星官大殿正中最上方的特大特高的王座！

　　魁星阁主只感觉眼一花，一个玄衣人便坐在了那特大特高的玉质王座之上，此时，那玄衣人身周的银色星光还没有散去，但是，那玄衣人的模样，分明是半年前上任的星官尤千军的模样！

　　“侮骂本座者，死！”凌厉简短的六个字，蕴含着无尽的杀气，让刚刚御空而起的几十上百位武者，个个惊慌之极的落向地面。

　　至于刚刚死掉的那个家伙，不管他是谁，不管他有什么样的身份，已经没人为他出头了，对星官出言不逊，那不是自个找死吗？

　　“刚才我还以为是何方神圣降临呢，没想到却是星官大人降临了！我等参见星官大人！”那魁星阁主的嘴皮子转的却是极快，眨眼间，一个小小的马屁就拍了上去，还圆了自己的尴尬。

　　不过，这位星官‘尤千军’，似乎并不卖魁星阁主的帐。

　　谈谈的应了一声，便道：“本座还以为你要喝叱何方狂徒呢？”尤千军的这句话，瞬间就让魁星阁主坐蜡了，那脸色涨得通红之际，说有多难看就有多难看。

　　打脸也不带这样的吧？

　　不过，对于这种打脸，魁星阁主也只能接受了，谁让人家星官强呢？以魁星阁主的估计，他此时若是冲上去，除了找死之外，再没有第二条路。

　　微微让魁星阁主诧异的是，今晚这位星官尤千军展现的气势，却与半年前略有些差别。半年前星官尤千军的气势，霸道绝伦，一出现的时候，就让他们胆寒不已。

　　可是今天的星官尤千军展现的气势，强绝的同时，却带着几分诡异。

　　但是下一刻，魁星阁主就将这个念头打消得无影无踪了。因为就在他起疑心的时候，星官尤千军身上的银光突地一浑，一股悍然异常的天地之威，就向着他扑面滚滚压来。

　　那天地之威，却是磅礴异常，扑面冲来的刹那，让魁星阁主几欲有一种下跪的冲动。也就是魁星阁主的神魂修为还不错，也为了那张老脸考虑，魁星阁主却是硬挺着没有跪下！

　　有了这个情况的发生，魁星阁主却是连一丝怀疑之心都生不起来！

　　但是簇拥在魁星阁主身边的人，却一个个在扑通扑通的往地面上跪，眨眼的功夫，就跪倒了一大片！

　　一来，他们真的抗不住那扑面而来的天地之威，二者，也有恐惧担心的心思在作祟。

　　见众人跪下，星官‘尤千军’却是冷笑了一声：“怎么都跪下了？诸位刚才不是急着要走吗，走啊？”

　　星官‘尤千军’此言一出，众人更加惶恐，魁星阁主那张老脸，也陡然变得通红。这是在赤裸裸的打脸啊，打他姓白的老脸啊。

　　这时候，魁星阁主已经有些后悔，他刚才为什么要出那个风头，做主先行撤离呢，这不是自个找没脸吗？

　　不过，让魁星阁主的老脸殷红如血的是，这位星官‘尤千军’的打脸行动，并没有结束！

　　“哼，你们真是好大的胆子！本座交待过真罡门的涂白，有可能会在晚间到来，涂白，莫非你没有说这件事？”星官‘尤千军’又是一声冷喝。

　　“回星官大人，这件事许是我在急切间没有给诸位同道说清楚，还请星官大人息怒，诸位同道绝对没有怠慢星官大人之意！”涂白却是给在场的所有人遮挡起来。

　　涂白这句话，却差点没有让在场的许多人热泪盈眶，先前星官‘尤千军’一剑毙杀一位天罡境中期强者的时候，已经让刚才的那些人很是恐惧了，生怕涂白落井下石。

　　他没想到的是，涂白涂掌门竟然没有趁机告黑状，还给他们打掩护，这品格真是太高洁了。

　　可怜他们一帮傻鸟，竟然还围到了魁星阁主周围，簇拥着魁星阁主冷落了涂白涂掌门，现在看来，还是这涂白涂掌门受星官‘尤千军’大人重视啊！

　　“莫非先前涂白涂掌门所言之事是真的？”众人一念及此，却又有了新的变化，隐隐间，目光全部聚集到了涂白身上，隐隐间有奉涂白为首的意思。

　　看到这一幕，魁星阁的白阁主那张老脸已经有些发黑了，他感觉，他就像是扮高贵的妓女一般，刚刚扮了一回贵夫人，马上就被人揭去那层贵夫人的伪装，露出了妓女的原形！

　　简直让他有种无地自容的感觉，感情刚才他那一番动作，却全是白搞了，还徒招人笑，成为笑柄！

　　偏偏揭去他贵夫人伪装的是让他束手无策的星官‘尤千军’大人。白阁主有种感觉，有种被涂白生生的打脸的感觉。

　　同时，这位魁星阁的白阁主也再次意识到，星官‘尤千军’大人的强大力量，一句话，就能够改变形势，让他优势尽丧。

　　不过，这也更加坚定了要跟星官‘尤千军’大人处好关系的想法，魁星阁主的神念不由自主的落在他怀里的乾坤戒之上：“里边的宝贝，应该能够让星官大人满意吧？”

　　想到这里，魁星阁主的脸上，却是闪过一丝莫名的自信：“若是我魁星阁送出的厚礼也无法让星官大人满意的话，这天罡大陆之上，也就没人能够拿得出让星官大人满意的礼物了！”

　　“这次念在你等无意，也就罢了！”星官‘尤千军’的话，却是让众多势力的头头脑脑们如蒙受大赦。

　　接下来的事情，便有些繁琐了，由三大帝国老早就派来的皇室礼官、各色侍女开始鱼贯而入，摆上各色果点的同时，稍有些盛大的参拜仪式便开始了！

　　各门各派的头头脑脑们，按照各自的位置站好，在皇室礼官的主持下，开始向星官‘尤千军’大人行参拜大礼，并且送上道贺表！

　　参拜大礼自然很简单，顶多就是三跪九叩了！不过，以前的规矩依然有效，灵罡境的强者可以免跪，待遇完全是靠实力挣来的。

　　至于那道贺表，却是让这里的头头脑脑很是肉痛了！因为那道贺表，压根就是一份份礼单啊。

　　此时各门各派的势力，正排队送上道贺表，并由特意安排的人逐一验看，秩序井然！

　　看到这一幕的时候，涂白跟步阳明，却是长长的松了一口气，不经意扫了一眼那位高坐在王座上的星官‘尤千军’一眼，眼中表情很是复杂难明。

　　此时的星官‘尤千军’，周身依旧环绕着那神秘璀璨的银色星光，闪烁的同时，凭空给他添了一份神秘感。

　　在涂白跟步阳明看向他的时候，星官‘尤千军’尤大人也在不经意，给了涂白跟步阳明回复性的一瞥，眼中颇有几分得意。

　　若是秋清怡、又或是柳瑶光、又或是紫瑶在此的话，一定能够从那位星官‘尤千军’尤大人的眼神中发出，这位星官‘尤千军’尤大人，并不是原装货，而是凌动！

　　如假包换的凌动凌丹王乔装假扮的！

　　真的星官尤千军，半年前就被凌动击杀得魂飞魄散，此时怎么可能出现呢？

　　这却是凌动解决了数个难题之后乔装的！

　　凌动正思忖间，皇室的礼官却是高声唱了起来：“魁星阁白竣白阁主有宝请呈！”

　　“允了！”凌动看了一眼远远站在王座百米外的魁星阁主白竣，沉声应了一声，眼中的精光一闪而过！

　　这魁星阁主白竣，不仅是凌动今天假份星官的最大难题，还是凌动的最大期待！尤千军带给凌动的损失，也许就得有魁星阁主白竣来弥补了！


第六百四十三章 摇光帝国的变故

　　“为贺星官宫落成，魁星阁特备贺仪一份，还请星官大人笑纳！”躬身缓行数步，魁星阁主白竣小心翼翼的走进了离星官王座百米的内门，然后双手高高拱起，呈上了一份礼单还有一枚乾坤戒。

　　自有三大帝国早已安排好的内侍上前接过呈供，然后再转凌动面前，那排场，比这天罡大陆的三大帝王的排场还要强上数倍。

　　其实排场搞得这么大，规矩搞得这么严，也不是凌动的意思。其实还是凌动沾了死鬼尤千军的光。

　　本身在尤千军分派任务的时候，就有这样的安排，再加上三大帝国刻意讨好，就有了如此大的排场。

　　可怜魁星阁主这天罡大陆的首脑人物，竟然只能走到凌动所坐的王座百米之前。

　　不过看着魁星阁主白竣走近自己的百米范围之内，凌动还是稍稍紧张了一下。神念一动，脑海中的降星盘疯狂旋转，聚集着那浩瀚神秘的星辰银光的同时，却是疾速的抛洒着七彩星光。

　　而在凌动的神魂识海当中，被降星盘抛洒聘为的七彩星光，并没有直接落入凌动的神魂识海当中，壮大凌动的神魂力量，而是被凌动催动着，包裹在神魂本源附近，散发着一种莫名的威压！

　　每当包裹在凌动的神魂本源周围的七彩星光增多一分，那种莫名的让人灵魂颤抖的威压也就越强。

　　没几息的功夫，凌动的周身已经散发出一种让魁星阁主白竣心头直颤的威压，那种来自神魂的巨大威压，别说让魁星阁主白竣连抬头看一眼星官‘尤千军’的勇气都没有，就是连眼睛都不敢眨上一下！

　　那种恐怖的神魂威压，彻彻底底的魁星阁主白竣感觉到了自己的渺小，也感觉出了眼前这位星官‘尤千军’的强大，让他生不出一丝一毫的除了小心恭敬之外的念头。

　　此时神魂全力运转的凌动，似乎也在隐隐约约间感觉到了魁星阁主白竣对他的恭敬，那种似乎是发自骨子里的服从强者的恭敬。

　　有了这个感觉，凌动不由得稍松了一口气，神念一松，便将刚刚凝聚到神魂本源之外的七彩星光散去了三分之一不说，也停止了增加。

　　用神念维持控制那么多七彩星光，对凌动难说还真是一件非常有挑战性的事情。若不是适时的感觉到了压服了魁星阁主白竣，否则的话，凌动也不知道他能够坚持多久，控制那么多的七彩星光，也是件很费力的事情。

　　“假冒星官的最后一个大难题，终于解决了，其它的，就得看天命了！”散去一部分七彩星光之后，凌动发现远远在那里等候的魁星阁主依旧大气不敢出一口，这时候，才有一种大功告成的喜悦！

　　自己冒充星官以假充真之事，却是凌动在半年前行险杀死星官尤千军之后定下的一个非常冒险的计划。

　　要是冒充普通人，很简单，只要身材不是太悬赏，就没有任何问题。

　　凌动可是会化形术的，凌动那张脸在凌动的刻意控制下，不出半分钟，就能变幻出星官尤千军的模样，除了眉毛头发适当加工一点之外，其它方面，几乎一般无二！

　　但是，星官跟普通人可是不同，除了容貌、声音、体形之外，还有一个最重要的特征——星官尤千军那强绝的实力带给其它人的压力，那种真实存在的巨大压力！

　　这是一个极大的难题，容貌可经化形易容，声音可以用特殊的方法来稍做改变接近，体形更是简单，缩骨功对于凌动那样的修为，轻而易举。

　　但是这因为实力高绝而带给其它人的实实在在的威压，却是最难冒充的，同时，这也是最重要后点。

　　若是星官尤千军只显露出天罡境武者的气息，别说魁星阁白竣那样老奸巨滑、眼光毒辣之人，就是涂白那样的新任掌门，恐怕也会怀疑。

　　而凌动要骗的目标个个老奸巨滑，眼神毒辣异常，若是稍稍露出一丝破绽，那凌动的麻烦就大了。

　　因实力远远强大于众人的那种威压，这便是凌动冒充星官最大的难题，也是凌动冒充星官的死穴。

　　半年的时间内，凌动思忖了无数种解决这个难题的方法，都没有成功过，反正是在气息方面没有瞒过楚方月跟涂白来。

　　不过，一次在夜晚利用降星盘修炼神魂力量的凌动，却在无意中发现了七彩星光这点能够增强气息威压的作用，也许是因为七彩星光本身力量等级很强大的原因，反正凌动试验过几次，让七彩星光汇聚到神魂本源周围，能够让凌动展现出很变态的神魂威压。

　　步阳明有一次测试的时候，都被汇聚到极限的七彩星光所放出的威压给慑爬下了。不过，这种汇聚七彩星光大幅度增强神魂威压的方法也有着巨大的弊端。

　　不能持久，持续的时间很短。汇聚的七彩星光越多，所持续的时间就越短。

　　像凌动刚才那般，骇得魁星阁主白竣大气不敢出的神魂威压，凌动顶多能够坚持一分钟！

　　一分钟之后，汇聚在凌动神魂本源周围的七彩星光，便会分崩离析，不受凌动控制的散入神魂识海，将凌动散发出的威压气息，瞬间打回原形。

　　这便有了凌动先前的精心安排！

　　首先便是凌动位假冒的星官尤千军迟来，来得很晚，再让涂白配合之下，让这些头头脑脑当中的某些人对星官出言不逊。

　　然后便是凌动这位假星官暴闪杀人，一击必杀，手段凌厉异常。这却是凌动杀鸡敬猴，先声夺人，存心震慑前来参拜星官尤千军的头头脑脑们，让他们本能就因为恐惧而认可他这位假星官。

　　凌动先声夺人这一招，却是可以糊弄过这些人当中的大多数人，但是有少数那么一部分修为高绝的，比如魁星阁主白竣，却不一定有效了。

　　可以说，凌动后面的几招，完全是为魁星阁主这一类人准备的。比如将出现的时间选在午夜，聚集星辰银光，增强自身的威压，催动降星盘抛洒七彩星光，围聚到神魂本源增强神魂威压这几招，全是给他们准备的。

　　只有瞒过他们，凌动的这次假冒星官的举动，才算是成正成功！

　　所幸的是，凌动现在看魁星阁主白竣的反应，似乎真的被凌动给骗过了，认可了凌动是那星官尤千军了！

　　这才有了凌动暗忖的那句：“假冒星官的最后一个大难题，终于解决了，其它的，就得看天命了！”

　　看天命，也就是看凌动的运气了，天知道他有没有露出什么不为人知的破绽，又或者上界木犴界又恰巧会有什么针对星官‘尤千军’的举动了！

　　“星官大人，这是魁星阁……贺仪的礼单……与乾坤戒！”转呈东西的内侍的声音有一种异样的颤抖，若不是训练有素的话，恐怕这会已经尿裤子了！

　　“噢！”接过那礼单与乾坤戒指，凌动摆了摆手，示意那内侍官退下，当凌动的目光落在礼单之上的时候，眼睛先是一惊，随即却露出了一丝喜悦。

　　“上品灵晶一颗，中品灵晶十颗！”礼单的第一行字，就让凌动惊讶兼喜悦无比！

　　这绝对是大手笔啊，在木犴界，一颗上品灵晶，可就等百颗中品灵晶，一万颗下品灵晶。在木犴界，能够拥有一万下品灵晶，也算是豪富的存了。反正凌动知道，那死鬼尤千军的乾坤戒内，拢了才几百下品灵晶。

　　“精炼乌铁一千斤，精炼火金精一千斤……精炼千年玄铁一块……”长长的礼单，让凌动看得很是欢乐，这里面的很一样礼品，那价值可都不一般啊。

　　比如那精炼乌铁一千斤，就相当于魁星阁主送给了尤千军一个乌铁矿五年的产量。一座乌铁矿一年可以出乌铁十万斤左右，但若是精炼之后，一年能够产出的精炼乌铁，不会超过两百斤。

　　“玲珑紫果？这魁星阁，竟然能玲珑紫果这种宝贝？”看到附在礼单末尾的最后几个字的时候，凌动眼中却是露出了几分狂喜的神色。

　　有了这玲珑紫果，凌动又能炼制几炉玲珑紫还丹，那实力提升还不得嗖嗖的。当然，魁星阁送上的珍贵药材可不止玲珑紫果，那送上的十几种珍稀药材，每一种，都是世间罕见的！

　　“幸亏……”看完魁星阁呈上的礼单之后，凌动的神念又在那乾坤戒内一探，确定了这些宝贝的存在，便暗自抹起冷汗来。

　　幸亏凌动那天被逼无夺杀掉了履新星官尤千军，要不然，就凭魁星阁主星官尤千军送上的这份厚礼，也足以让星官尤千军对魁星阁另眼相看了。

　　而且不用魁星阁方面打压真罡门，与魁星阁相比之下，相形见拙的真罡门送的礼物相差悬殊之下，不用想，也知道星官尤千军对真罡门会有什么样的态度。

　　而且，就算是真罡门想送，也没魁星阁那雄厚实力！

　　真罡门的日子绝对会越来越难过。

　　不过现在，一切却是打了个颠倒。魁星阁精心准备的这一份礼物，却是落入了凌动的手中，包括那各大势力的应星官尤千军的要求送上的珍稀礼物，也全部落到了凌动的手中。

　　现在怕是可以说，整个天罡大陆，要论最富有失，怕就是非凌动莫属了。

　　“看来我送上的重礼应该打动了星官大人，要不然，怎么会如此长的时间没有动静，想来是很惊讶了！”

　　躬身站在那里大气不敢出一口的魁星阁主，还在盘算着这次送礼的得失，压根没想到，也想不到，眼前这位星官竟然是凌动假冒的？

　　“不知道星官大人会有何吩咐，想来应该会确定我魁星阁的地位，也许，只需要星官大人在众人面前提起他一次，就够他露脸了！”魁星阁主在那里暗自盘算着。

　　“好了，下去吧！”突地，一个声音传入了魁星阁主白竣的耳朵中，让魁星阁主白竣听着有些诧异，“就这么就完了？他这次为了巴结星官大人，可是将魁星阁这些年积累的珍品藏货的三分之上送了上去！”

　　看着立在王座前内侍那凛厉的眼神，魁星阁主白竣一边退下，一边还在纳闷：“这到底是怎么回事，怎么星官大人没有一点点表示？”

　　“摇光帝国特使毕洪毕亲王有贺仪呈供！”又是一声高声唱名之后，在凌动的轻哼声中，摇光帝国的特使毕洪，却是跪行着走进了王座本米之内后个内门处，从手呈上了礼单。

　　看着这份礼单，凌动却是紧皱起了眉头，这摇光帝国的皇室还真挺能搜刮的，送上的贺礼虽然比不上魁星阁的，但也很珍贵。

　　“唔，还不错，下去吧！”看在是自己帝国的份上，凌动点了点头。

　　让凌动意外的是，那摇光帝国的毕洪亲王，在得到凌动的这声嘉许之后，竟然激动的冲凌动狂磕起头来，一边磕头还一边说：“回禀星官大人，若不是我摇光帝国日前曾被一人狠狠的搜刮过一次，此次送上的贺礼，还能厚上几分！”

　　说到这里，那毕洪抬起磕得血流满面的额头，泣声道：“还请星官大人为我摇光帝国做主，我摇光帝国皇族现在受人要挟，帝皇亦是那人的傀儡，此次给星官大人送上贺礼，竟然是在被那人生生的抽走了一半……”

　　那摇光帝国亲王毕洪的话只说了一半的时候，凌动的鼻子就差点被气歪了！

　　因为那毕洪毕亲王所谓的那人，说的不正是他凌动吗？还直接给凌动扣了一个大屎盆子，凌动抽取星官的贺仪！

　　听到这些话，凌动后背就出了一身冷汗，幸亏现在坐这里的是他凌动啊，要不然的话，让这毕洪这么一告刁状，十有八九，那星官尤千军会插手此事。

　　到时候，别说是凌动好不容易掌控的一大帝国脱手飞走，连凌家都会因为毕洪这个混蛋而毁灭。

　　这前些天凌动刚刚被那星官收拾了一次，就让这帮子家伙搞出这些事情来！

　　“噢，你所说的，可句句是真？”凌动强忍着怒火，喝问了这么一句。

　　“句句是真！”听到星官的喝问，那额头满是鲜血的毕洪，斩钉截铁的肯定起来，眼神中，一抹压抑不住的狂喜却是升腾起来！

　　那毕洪毕亲王的眼中，甚至出现了一幕憧憬已久的场景：现任帝王毕鹏程被拉下王座，而他，则是风风光光威风八面的接任王座！

　　“来人！”凌动突地断喝了一声！


第六百四十四章 真罡门大兴

　　“来呀，将此人拖出去，吊毙示众！”

　　凌动一声断喝，自有早就充当侍卫的真罡门的长老们扑出，二话不说，就将那还在做着帝王美梦的毕洪给提溜了出去，一个绳结一打，当场就吊杀在星官宫的牌楼之上。

　　可怜那毕洪，尚在做他的帝皇美梦，还没反应过来是怎么回事，就被吊毙了！

　　外边的各势力的头头脑脑们，却被凌动突然搞出的这一幕给吓坏了。

　　尤其是与那毕洪相熟的几位，都知道毕洪准备了一份厚礼呈给星官大人，没想到却直接被星官大人吊毙了！

　　这样一来，凌动这位假冒星官的脑袋上，就被号上了‘喜怒无常’四个字，不过，这种恶名，却也算是一种好事，至少让众多势力的头头脑脑们，对凌动这位假冒星官的敬畏又强了几分。

　　哪怕是正在郁闷好大的一块石头丢进去，也没激起一朵浪花的魁星阁主白竣，也是噤若寒蝉，也为凌动这位假冒星官喜怒无常的脾气而头疼。

　　这种喜怒无常的上位者，却是最难伺候的。

　　高坐在王座之上的凌动，却是将这一切尽收眼底，眼中闪过一片凛然。

　　凌动本以为，就算他先前被星官惩罚了，传扬了出去，但是只要他凌动还活着，那些人就不敢乱动什么花花肠子。

　　但是凌动没想到的是，仅仅是他受到了星官惩罚的传言，摇光帝国残余的皇族却不安份起来，图谋皇位的同时，竟然还想借星官之手，算计他凌动。

　　这一次，也就是凌动假冒了星官尤千军，要是那星官尤千军本人在此，毕洪送上厚礼再来上这么一句，那星官尤千军岂能不插手。

　　不过，若是那星官尤千军插手的话，摇光帝国的帝王是要更换了，但是新上任的，还是一傀儡。

　　“有些时候，该张扬时就得张扬，太过隐忍却是不成。我有些时候却是太过小心隐忍了！”凌动自我反醒了一句，马上就有了决定。

　　“传令下去，从今天起，这星官宫设两位值守，在本座不在之时，代替本座收缴珍赋，给本座向诸位传达命令，督促各位完成本座交待的事情。而且从今往后，这两位值守的命令，便是本座的命令，尤如本官亲临一般，谁若敢违，哼！”

　　说到这里，凌动冷哼了一声，神魂识海中的降星盘开始疯狂旋转抛洒七彩星光，瞬息的功夫，就在凌动的神魂本源周围汇集了最大量的七彩星光的刹那，一股强绝神魂威压以凌动为中心，向四面八方辐射开来！

　　这股神魂威压有如利刃悬颈一般，骇得在场的各势力的头头脑脑们，脑后寒毛直立，更有那么几位三大帝国派来的并不以修为见长的特使还那些修为不高的武者们，直接被这股辐射开来的恐怖威压吓得跪倒在了地上。

　　“我等必定遵守两位值守的命令！”凌动花费大力气再次施展神魂威压，效果却是显而易见的，让这些平时高高在上的头脑人物们，用不是那么整齐的声音回应着凌动，就是魁星阁主也加入了这一行列。

　　不过凌动很明显的发现，这些各势力的头脑们在回应凌动的同时，却用一种炽热的目光紧紧的盯着凌动的嘴唇，生怕错过什么一般。

　　转念一想，凌动就明白了，这些家伙怕是在等待着凌动宣布那两位等同于星官代言人的值守人选了。

　　谁若是被星官选为星官宫值守，那个人包括那个人身后的势力，可以说都要一步登天了，在整个天罡大陆受人尊重不说，绝对能够呼风唤雨。好当中的好处绝对巨大无比！

　　看着这些人炽热而期待的眼神，包括魁星阁主也极为期待的看着凌动，眼中更满是狂热。

　　在魁星阁主白竣看来，两位值守名额，铁定会有他魁星阁主白竣的一个，别的不说，那送出的那份厚礼，还有他在天罡大陆武者当中极高的地位都绝定了这一点。

　　毕竟从星官的角度想，肯定会找德高望重的值守，来代他管理天罡大陆，也只能威望重的人担任值守，也才能让星官的命令执行得更好！

　　“哼，一个个都想得够美的！”看着以魁星阁主白竣为首这些人的炽热眼神，凌动却是暗自冷笑了一声，“我偏偏不叫你们如意，还会叫你们如梗在喉！”

　　“为本座值守天罡大陆的两位值守，本座心中早已经有属意的人选，这第一人，乃是摇光帝国丹王凌动！”凌动这位假冒星官，直接了当的将值守的第一人，任命为自己。

　　这却是为了威慑大陆上那些有别样心思的人，尤其是摇光帝国的皇族。有了这个任命，胜过凌动亲出自马，斩杀千人万人。

　　同时，也是凌动为了方便自己日后为星官之事出面，凌动可不想每一次出面，都如此吃力的扮这位星官尤千军，扮得多了，总有露出破绽的时候。

　　凌动宣布的第一位星官人选，并没有引起下方众人多大的喧哗，只是数声嗡嗡响之后，下方的众多头头脑脑们，微微惊讶之后，就接受了这个任命。

　　当然，很多人在这个任命下达的同时，已经做出决定，以后可以跟这位凌丹王多多亲近了。虽然半年前凌丹王受到了星官的星罚，但是人家却能让星官任命他伙权威极大的值守，这是人家的本事，不服不行啊。

　　而魁星阁主白竣对星官‘尤千军’任命的值守的第一个人选是凌动除了稍有些意外，也没有多余的想法，毕竟凌动与他魁星阁主白竣，俱为以前的天罡大陆当世第一人，有这任命也不稀奇！

　　不过，魁星阁主白竣却是极为期待第二个值守的人选，魁星阁主隐隐有一种感觉，这第二个星官宫值守的人选，非他莫属。

　　因此，那看向星官‘尤千军’的眼神也就极为炽烈，也极为期待，甚至是其它势力的头脑，也将目光看向了魁星阁主白竣，颇有几分众望所归的意思！

　　“这第二位星官宫值守的人选，本座也早有属意人选，那人便是……”说到这里，凌动的声音故意顿了一下，刹那就将众人的胃口调了起来，魁星阁主的一颗心，更是高悬了起来。

　　“那人便是……真罡门的掌门涂白！”

　　“轰！”

　　当‘真罡门的掌门涂白’这几个字出现在魁星阁主白竣的脑海中的时候，魁星阁主白竣脑海中只觉得轰隆一声响，一座山峰轰然崩塌，一颗心陡然间便如同跌入了万丈深渊！

　　极度失望的表情刹那间就写在了魁星阁主的脸上，脸色变得难看之极。

　　不过这种失态的表情，在魁星阁主的脸上，也仅仅是一刹那间，魁星阁主可不是一般人。压下那种极度失望的表情，魁星阁主马上就意识到了星官‘尤千军’这两个任命的严重性。

　　两位权威极重的星官宫的值守，竟然都出自真罡门之下，一位是真罡门的长老凌动，另一位则是真罡门掌门涂白。

　　这说明什么？

　　这说明，真罡门得到了星官尤千军的绝对信任，如果不是魁星阁主白竣从木犴界得到确切消息，这星官尤千军出自木犴界东罗宗的话，魁星阁主白竣这会都要认为星官尤千军是出自真罡门了。

　　可以预见的是，现在、以后的真罡门在星官尤千军的绝对信任之下，其势力会飞速的扩张，纵然是强大如魁星阁，也不敢轻易跟真罡门产生冲突！

　　从某种程度上而言，真罡门的背后，站的是星官尤千军！

　　从今往后，只要星官尤千军对真罡门的这种信任不变，又或者是星官之职不重新任命，他魁星阁的发展地，都要受到真罡门的压制。

　　“哎，看来以后只能想法破坏星官对真罡门的信任了……”思忖了一下，魁星阁主暗自无奈的轻叹了一声，便抬起了头看向四周。

　　这一看，魁星阁主白竣的脸色又难看了几分。

　　就这短短一两分钟的时间，先前围在他魁星阁主白竣身旁，恨不得将脸贴到他魁星阁主白竣身旁的天罡大陆各大势力的代表们，此刻已经在远离他这个刚刚还炙手可热的魁星阁主，聚到了先前还是孤家寡人一个的真罡门掌门涂白身周。

　　其它各势力头脑们的行为，决定了他们的态度！

　　那众星捧月的模样，让魁星阁主白竣的嘴角苦涩不已，但也无可奈何！

　　“真罡门要大兴啊……”魁星阁主心中，突地闪过了一个有如天命一般的预言！

　　盛大的星官宫落成大典便在魁星阁主立竣这种失落的心情中绽放到极致，然后缓慢谢幕，直至在凌动重新强调了一系列的珍赋目标之后，这才各自离开！

　　“爹，这星官尤千军如此看重真罡门，纯粹是在打压我魁星阁，我们可不可以通过木犴界的魁星楼来改变这一状况！”回去的路上，对今天的遭遇也很不满的白少魁给老爹白竣建言了一句。

　　魁星阁主只用了一句话，就打消了白少魁的这个想法！

　　“连星啊，这星官尤千军身后的东罗宗，在木犴界的势力并不怎么样，但是东罗宗的根基，却是在木犴界之上的朱雀星域啊！据说，此次星官人选出人意料的花落东罗宗，就是东罗宗的人直接通过朱雀星府压下这个任命的！”


第六百四十五章 万星之府隐藏的秘密

　　“爸爸……陪我玩云朵，我要去看云朵……我要嘛，我要你带我云玩嘛……”

　　真罡门的后山的另一处完全独立出来山峰的半山腰处，精致的屋舍连绵成片，红墙绿瓦，映盖在满山翠绿当中，乍一看，极为赏心悦目。

　　一处院落中的树藤之下，一位长得白白嫩嫩的漂亮水灵异常的小女孩，大约三四岁的模样，正使劲的摇着一位年青男子的手臂，一边乞求，还一边偷偷的拔那年青男子的头发，目光狡黠之极。

　　“云朵里很冷，玩了会生病的，生病了就要喝药，很苦的！”将自个三岁半的女儿一把抱起来，凌动一边吓唬着这个可爱的小女孩。

　　“爸爸骗人，爸爸上次还说过，喝药不苦的，一捏鼻子，就全部喝下去了！”听到凌动的吓唬，小女孩却是不依，抓住这个痛脚，使劲的撕起娇来！

　　“爸爸骗人，爸爸不是好孩子，爸爸……”

　　“好好好，好闺女，不要再揪了，爸爸带你去玩云朵就是，去就是了！”

　　“叭！”就在凌动答应自个宝贝女儿的请求的时候，那可受的小女孩小嘴一嘟，就香到了凌动脸上，让凌动想反悔都无话可说。

　　“记住，一会千万不要告诉妈妈噢！”凌动冲小女孩伸出了一个手指嘘道。

　　听到凌动的吩咐，小女孩却是一本正经的回答道：“爸爸放心，无论是大妈妈，还是妈妈还是三妈妈，四妈妈我都不告诉她们，二妈妈又不在这里，也不用管！”

　　“你呀……”轻笑了一声，凌动浑身青光一闪，整个人便抱着小女孩御空而起，直上青天。

　　眨眼的功夫，凌动就御空飞行到一处云朵处，然后停下，并且将护体罡气小心翼翼的放开了一个口中子。

　　被凌动抱在怀中小女孩却是极为熟练的从那个口子当中，将小手伸了出去，伸进了面进的洁白的云朵儿当中，手臂轻轻颤动，像是玩水花一般在白色的云朵里搅动起来。

　　“爸爸，这云朵儿为什么我可以看到的，但是却抓不住呢？”好奇的玩了一会儿，小女孩收回冻得通红的手指，很是不解的问道。

　　“这个啊，等你长大了，能像爸爸一样飞的时候，再为自己找答案吧！”边说话，凌动边给小女孩冻得通红的手指呵了几口热气，这高空中的云朵，却是比较冷，也蕴含着比较大的危险。

　　“长大啊，那爸爸你给我炼一颗神奇的丹药，让我快快长大好吗？”小女孩睁着大眼睛，天真无邪的看着凌动，表情很认真。

　　凌动则是完全被小女孩越来越离谱的问题给搞住了，怎么样回答都不合适。

　　忽地，凌动头向地面一探，惊道：“哎呀，不好了，你妈妈好像出来在找我们呢！”

　　一听到‘妈妈’两个字，小女孩微微往怀中一缩，有些担心的看了一眼自己发红的小手，直接伸向了凌动的怀里。

　　神念一动，凌动却是抱着小女孩向地面落去，因为凌动真的看到，柳瑶光正在小院当中寻找自己跟闺女。

　　“你啊，又惯她，又带她去玩云朵了吧？你就不怕出点意外啊？”看到凌动抱着小女孩从天空落下，小女孩的手还习惯性的捂在凌动的怀中，柳瑶光便用嗔怪的眼神看了一眼凌动。

　　七年过去了，柳瑶光的非常没有一丝一毫的变老，反而更加漂亮了，整个人在凌动的滋润下，也变得更加丰满了，那傲人而挺拔的双峰，绝对能让任何一个男人的目光陷进去。

　　这小女孩却是柳瑶光跟凌动女儿，生于三年多前，也是凌动目前唯一的宝贝女儿。也不知为何，这七年来，凌动虽然不是跟几位妻子日夜欢好，但是那频率也是极高的。

　　但让凌动想不通的是，七年来，生下的孩子就只有现在这一个。因为就这么一个宝贝，就连名字，也叫珍珍！

　　如今，凌动却是跟秋清怡、柳瑶光、乔如烟三人长年居住在真罡门后山新建出来的一座山峰之上，而紫瑶也早已入住凌家。

　　不过紫瑶就没有秋清怡、柳瑶光、乔如烟三人那样的好命，紫瑶却是常年呆在凌家，在幕后为凌家打理生意，协调与魁星阁之间的关系，偶尔柳瑶光会过去帮一段时间忙。

　　其实凌家现在与魁星阁也没什么可协调的。在最初几年的小规模冲突和摩擦之后，现在的魁星阁，在生意领域碰到凌家，老早就退避三舍了。

　　若不是凌动特意交待凌家给魁星阁留点余地，凌动又稍有些忌惮木犴界的魁星楼的话，天罡大陆的魁星阁，怕是早被凌家吞并的差不多了。

　　但就是这样，七年的时间，也足以让凌家成长为了一个庞然大物，无论是家族实力还是家族财力，现在的凌家，都是一个庞然大物了。

　　就算是去掉了凌动，凭现在的凌家，也能防守住魁星阁的进攻了，若是凌家与真罡门联手的话，则是稳胜魁星阁，颇有点三足鼎立的意思。

　　不过谁都知道，这种三足鼎立的形势，是持续不久多久的，用不了多久，魁星阁、真罡门、凌家这三足鼎立的形势，就会变成了两虎相争，真罡门跟凌家之间的争斗，魁星阁的实力，这些年却是被压制得够惨！

　　现在距接天峰的星官宫落成大典已经七年时间了，七年的时间，天罡大陆上的形势也发生了天翻地覆的变化。

　　首先是以前名不见经传的凌家的强势崛起，生意网络现在已经遍布整个天罡大陆，家族实力也是飞速飙升，仅凌家本族的天罡境强者就已经超过了十二名。

　　而凌家的族长凌远山的修为，也达到了天罡境五层，配上那一件犀利的天地宝器，强绝的神魂力量，对上天罡境后期的强者都没有任何问题。

　　其实，实力提升最快的便是真罡门了，真罡门现在的天罡境强者的数量，已经完全超过了魁星阁，若不是魁星阁有几位灵罡境的老家伙在压阵，真罡门仅凭自己的实力，就能完全的压过魁星阁了。

　　七年的时间，让真罡门的楚方月的修为也成功的跨进了灵罡境，换成正统的说法，就是化星境，不过楚方月还没有经过化星雷劫，也只能勉强算是灵罡境了。

　　“呵，有我在，还能出什么意外！”凌动大大咧咧的给柳瑶光来了这么一句，后者却是一把接过凌动怀中的孩子道：“楚师兄来找你了，刚才你不在，被我给候到客厅了，秋怡正在陪他，你快过去！”柳瑶光说道！

　　“噢，我这就过去！”应了一声，凌动便走向了这极为精致的院落内的客厅，脑海中却是思索开来：“楚师兄来干什么，难道是为了那件事？”

　　“师弟，快过来，师兄等你好一会了！”看到凌动过来，正在陪楚方月闲聊的秋清怡高声招呼了一声。

　　或许是叫习惯了，这么多年了，秋清怡一直习惯叫凌动师弟。哪怕是两人在床上缠绵的时候，秋清怡有时候喊出的称呼还是‘师弟’二字。

　　“师兄，你今天来找小弟，可是那件事想好了？”随意的扯了两名之后，凌动便直奔主题的开口道。

　　“是的，师弟，为兄正是那件事而来的，为兄想清楚了，已经有了决定！”楚方月很是郑重的说道。

　　“噢，师兄竟然这么快便有了决断，是什么样的决定？”凌动有些好奇的问道。说实话，这件事可是困扰了凌动跟楚方月快一年的时间了。

　　郑重的看了一眼凌动，楚方月郑重的说道：“师弟，我决定了，我暂时不渡化星雷劫，继续留守真罡门，还是由你先来渡化星雷劫的好！”

　　“噢，师兄怎么突地改变想法了？”凌动有些好奇。

　　“呵，为兄也不怕师弟你笑话我，这半年多来，我却是想清楚了！这修炼一途，虽然如同逆水行舟，但是，也得看时机！如果有前人开路，那多半会轻松许多，也不至于半路陨落之类的事情出现！别的不说，你看涂白那小混蛋！那小混蛋，八年前，还在地煞中期混呢，离我这个师傅差的是十万八千里。可是自从风云际会之后，那小混蛋跟在你身旁之后，那修为可是像坐弩炮一般的窜升。短短八年之间，修为便从地煞中期窜升到现在的天罡境八层，已达天罡境后期，比我这个做师傅，也就差了一层半的修为而已！而就是我，也是沾了师弟你的光，要不然，现在我这个做师兄，指不定还在天罡境八九层混呢，哪能突破到灵罡境？所以啊，我想好了，让师弟你先渡化星雷动，先去上界木犴界闯荡，我这个灵罡境来坐镇老家。等日后真罡门后继有人的时候，我再上去坐享师弟你的成果！”楚方月一口气说了一大段话！

　　闻言的凌动却是轻笑了一声：“师兄，哪有你说的那么夸张，不过，你做出的这个决定，可是解决了我的一个大大的难题啊！”说到这里，凌动冲楚方月拱了拱手道：“既然这样的话，师兄，那我就开始筹备渡化星雷劫之事了！”

　　“嗯，你就早早筹备吧，若是有什么需要我帮忙的，也尽管通知我！到时候，说不定得向师弟你演习一番渡化星雷劫的经验，步师弟可是说，那化星雷劫是很危险的！”楚方月说道！

　　“到时候，还得请师兄为小弟护法！”

　　又聊了几句之后，楚方月便起身离开了，凌动的脸色却是有些严峻了。

　　七年的时间，七年的安静苦修，却是让凌动的修为也达到了天罡境九层巅峰！而且是青色、金色、火红色还有水蓝色四个煞丹的修为，全部达到了天罡境九层巅峰！

　　试想一下，修炼都是奢侈异常直接拿成堆的上品晶石修炼，别说是不吸收那稀薄而霸道的天地元气，就是中品晶石，凌动都不带吸收的。

　　不说凌动从前朝柳月帝国的地宫宝库当中的晶石，也不说凌动在灭杀忘忧宫之后缴获到的上品晶石，就仅仅是上一次星官宫落成大典的仪式上，凌动这位假冒的星官收到的各国各门各派送上的贺仪当中的上品晶石，就足以让凌动再疯狂的吸收十年上品晶石都吸收不完！

　　除这之外，凌家的财富可是在像滚雪球一般增长！

　　可以说，凌动整个就是泡在上品晶石内修炼的，再加上凌动每天都会抽出一定的时间来用降星盘来增强神魂修为，神魂修为强了，修炼速度更快了，更有百酒儿的酿造的帮助修炼的美酒助阵。

　　在这几重好处的辅助之下，凌动的修为想不飞速提升都不行！这不，在半年多前，凌动的修为也达到了天罡境后期巅峰，与楚方月一道达成了渡化星雷劫的要求。

　　但是问题出来了，虽然凌动跟楚方月两都可以渡化星雷劫了，但是真罡门跟凌动的情形决定，只有一位能够渡化星雷劫离开天罡大陆，另一位，却是得在天罡大陆镇守。

　　再大的财富，没有相应的实力守护都是虚的！

　　这一点上，凌动却不好跟楚方月争，不过，有一件事，却是让凌动觉得迫在眉睫了。

　　七年时间已经过了，离星官解送珍赋述职的十年之期，还有不到三年了。到现在，凌动依然没有想出解决这个难题的方法。

　　若是无法正常解送珍赋，无法述职的话，用不了多久，无论是东罗宗还是木犴界的星宿天君，都会发现天罡大陆的星官身死之事，到时候，凌动可就是大祸临头了！

　　凌动却是想提前进入木犴界，趁着还有两年多的时间，未雨绸缪，进入上界木犴界探进准备一番，毕竟木犴界的世界更广，奇功异法更多，说不定就有了解决这个死结的方法了！

　　现在，楚方月主动决定留在天罡大陆，守护真罡门跟凌家，凌动的后顾之忧便给解决掉了，凌动便可以放心的去渡化星雷劫去木犴界了。

　　“不过，在渡化星雷劫之前，有一个极为重要地方却是必须去一趟的！出了降星盘的万星之府那里，一定还隐藏着不为人知的秘密……”凌动呢喃道！


第六百四十六章 收取

　　午后的阳光刚刚照射到山谷最底部的时候，一道青色的流光突地从天际飞来，在到达落星谷上方的时候，骤然一个急停，飞临到了三星山落星谷上方！

　　居高临下的打量这个以前的大陆禁地落星谷，凌动的眉头却是紧皱起来。

　　下面，可以说是片狼籍，脏乱不堪。几头地煞后期的金耳熊正在落星谷的星光雾障之前散步，一个角落里，散发着冲天的臭气，却是那些妖兽的便溺之地。

　　以前那瑰丽而神秘的星光雾障，现在却是不见了踪影，任由那些妖兽们在那里进进出出。这个原因凌动倒是清楚，应该是凌动从这万星之府当中收走降星盘之后，那星光雾障就消失了。

　　“十余年的时间，往日这身为天罡大陆绝地的星光雾障，竟然已经面目全非了……”低低的呢喃了一句，凌动身形一闪，便落向落星谷的星光雾障之前。

　　落到地面，袍袖轻轻一拂，一股剧烈的罡风就在星光雾障之前呼啸起来，罡风席卷，眨眼的功夫，就将星光雾障之前的这一片垃圾给清理了个干干净净。

　　顺手的，将盘踞在这里还没有来得及向凌动呲牙的几头妖兽，也被凌动随意的拂袖击杀。相比于七年前，凌动现在的修为已经达到了天罡境九层巅峰。

　　纯粹以罡气的量论，现在凌动的修为，可是七年前的十几倍，对付几头妖兽，对于现在的凌动而言，也不过挥手间而已！

　　落到地面之后，凌动举步向着以前星光雾障走去，准备进入万星之府。这万星之府的神奇，凌动早已经见识过两次了，上一次，凌动自这万星之府内得到了降星盘，却是极为匆忙。

　　在被人追杀中逃离了万星之府，也没时间详细搜索万星之府。凌动这一次重来，就是想仔细的在万星之中搜索一番，看看能不能发现什么，凌动总觉得，这隐藏着神奇的降星盘的万星之府，还有着什么不为人知的秘密。

　　轻松走过早已经废弃的星光雾障区域，凌动直接进入了那穹顶星光的范围。让凌动很遗憾的是，十年前那瑰丽的穹顶星光，此刻也变成了黑洞洞的一片，再无丝毫神秘可言。

　　穹顶星光之下，到处是累累的白骨，还有一些尚未完全腐烂的尸体与妖兽尸体，到处散落着妖兽的排泄之物，恶臭异常。

　　至于以前守护这里的星罗蛇，此处却是一条都看不到。可以想像，十年前在凌动抢走降星盘之后，古通天一行人绝对会将怒火发泄在那星罗蛇之上。

　　一连拂了数次，凌动才将这穹顶星光范围内的尸骨与垃圾全部送出这万星之府的范围之内，缓行几步之后，凌动再次看那几个古朴的篆字！

　　“万星之府！”四个大字古朴依久，但是那巨大的铜门，却是破败不堪了，左侧的铜门甚至少了一大块。

　　在吱哑声，凌动将那两扇大门完全打开，举步向内行去，依次向着他以前走过足迹行去。

　　也许还是因为凌动收走了降星盘原因，这万星之府内诡异异常的通道幻阵——星辰银光大阵，此时早已消失，露出了大大小小三四十个房间，比凌动早前记下的找出的房间，却是多了数倍不止！

　　“没想到这万星之府里有这么多的房间，也许，除了降星盘之外，还有其它的宝贝！”看到因为幻阵失效而突然出现的几十个房间，凌动心中突地一喜。

　　不过这种喜悦仅仅保持了刹那就消失了，代之而起的是苦笑，无奈的苦笑。

　　凌动接下来看到的东西，印证了凌动的判断。

　　炼器室、百草园、炼心居、灵奴室、妖仆室……等等包括丹房在内的几十号房间，都是空空荡荡的，除了尸体与垃圾之外，再没有留下有任何东西。

　　当然，也不是所有，比如那丹房之内，就是一地的碎玉渣。那些碎玉渣，却是一些人看到丹药瓶内的丹药已经失效化为飞灰的情况，暴怒失望的情况下所为。

　　“看来，就算真有什么宝贝，也轮不到我了！”看着一片狼籍，连点滴值钱的玩意儿都不剩下的万星之府，凌动苦笑了起来。

　　凌动现在也是想明白了，这里在他拿走降星盘之后，那些让武者闻之色变的星光雾障，星辰银光大阵还有星罗蛇一些大杀器，都尽皆消散。

　　有威胁的东西没了，那这万星之府，理所当然的就成了众多武者探索之地。成千上万的武者陆续进入，有若蝗虫过境一般，这万星之府当中，能留下宝贝才怪！

　　别说是留不下宝贝，就是一丝一毫值钱的物什，哪怕是一块废铁，也会被那些空手而来失望而归的武者顺手拿走，留给凌动的，除了这个空壳子之外，再什么都没有了！

　　“难道这一趟要白来了？”呢喃了一句，凌动既然向着通道的最尽头走去，那里，是凌动当年收走降星盘的地方——御星殿，那处最让凌动震撼的御星殿。

　　但是，御星殿的情形还是让凌动失望了。

　　当日那穹顶星空中的万千星辰，更像是在这降星盘控制下的牵线木偶一般，每一颗星辰射出的银色光芒，都连接到降星盘牵引的那万千星辰银色丝线。

　　降星盘每次不经意的翻动，就会牵引到那万千银色丝线，让穹顶星空中的万千星辰产生种种轻微的变化，那种神秘璀璨，凌动一辈子也忘不了。

　　那种仿佛整个天地星空皆在自己面前的盛景，凌动此忘记忆犹新，但是，此时的御星殿，也是一片黑漆漆的，那神秘璀璨的盛景，再也不复从前。

　　“这……”两次进入御星殿的巨大落差，让凌动失声苦笑，“怎么搞成这样了？难道完全是因为降星盘被取走的原因，才导致了御星殿甚至是整个万星之府巨大的变化吗？”

　　凌动的脑海里，这个想法突地一掠而过。往日御星殿的盛景犹在眼前，那降星盘，就如同整个万星之府的心脏一般，在那里闪烁着光华！

　　“心脏，中心？”突地，一个大胆的想法在凌动的脑海中一炸而过。仔细的推敲了一番之后，凌动的嘴角微微上扬，突地闪现了一丝期待。

　　“不知道让降星盘重归御星殿的原来的位置，会不会让万星之府那璀璨的穹顶星光重新恢复呢？”

　　神念一动的刹那，盘旋在凌动神魂本源头顶之上、仿佛像是王冠一般的降星盘，便飞出了凌动的神魂识海，出现在的凌动双手之中。

　　“去！”看了一眼整体呈银色，但又有七彩星光隐约在其间闪烁的降星盘之后，凌动双指一指，降星盘便旋转着向着原来被凌动收走的位置飞去。

　　飞临原来的位置之后，降星盘在凌动的催动之下，开始缓慢的旋转，试图重新激活这万星之府的心脏，让这神秘璀璨的万星之府重新活过来。

　　数分钟之后，万星之府还是没有一点反应，御星殿内依旧漆黑一片，别说是那穹顶星光，一丝星光的影子也不见。

　　凌动却是毫不气馁，继续旋转着降星盘，催动着降星盘，用各种各样的方式尝试着，试图让降星盘重新溶入万星之府，让万星之府重新焕发光彩！

　　“呼……看来，是真的不可能重新激活万星之府了，也许万星之府被人彻底的破坏掉了……”长出了一口气，凌动颇有些无奈的收掉了降星盘。

　　在这三个时辰之内，凌动把能尝试过来的方法都尝试过了，催动降星盘抛洒七彩星光，改变降星盘旋转的频率、抛洒七彩星光的频率、降星盘的落地点，甚至是在降星盘内注入神魂力量！

　　总之，凡是凌动能够想到的方法，凌动全部试过了一遍，都没有任何动静，御星殿内，依旧漆黑如墨，也就是凌动修为高绝，否则的话，凌动在这里也是个睁眼瞎！

　　“看来，这次是要无功而返了！”有些不甘心的叹了一口气，凌动准备离开了。

　　万星之府在凌动眼中，一直是一个很神秘的地方，尤其是那有若天地星辰一般的穹顶星光，那穹顶星光大阵当中的星辰，竟然跟这天地间的星辰方位一模一样。

　　不仅方位一模一样，就连那星辰间的运转轨迹也是一模一样。上次，也就是十年前凌动得到降星盘的那次，凌动总觉得那不停运转的穹顶星光，却是给了他一种极为深邃神秘的感觉。

　　那时候的凌动，还不知道那种感觉是什么。随着凌动的修为见涨，而且又炼化了一丝火之法则之后，凌动却是逐渐明白了那种感觉是什么了。

　　那种感觉，跟凌动炼化领悟的那一丝火之法则有些想像接近，但是又比那丝火之法则模糊许多。但是，同样的星空，在外边看，就没有那种感觉，但若是在万星之府内看，就有了那种感觉。

　　而且，在星空下看，一眼能看到多少星辰？恐怕万分之一都看不到吧？但是站在这万星之府内看那万星之府的穹顶星空，一眼能够看到的星辰数量，却是在夜空下的几百倍甚至近千倍。

　　更重要的是，站在这穹顶星空之下看，却是将能够将一眼看到的星辰的运转轨迹看个清清楚楚，那种玄之又玄的运转轨迹，在外边的夜空之下，却是什么也看不到的。

　　万星之府内外的这种异常情况，让凌动隐隐有一种推测，推测这万星之府肯定也是一件了得不到的宝贝，而那穹顶星光，对武者而言，更是有着大好处。

　　这一次来，凌动本就来验证这个的，没想到，整个万星之府，已经被破坏的面目全非，也不知道是凌动方法不对，还是万星之府被损坏过度的原因，总之，凌动这个想法是彻底的落空了。

　　“可惜了……”努力无果之后，凌动叹惜了一句，又在万星之府内走了一遍之后，缓步离开了万星之府。

　　在离开万星之府的时候，凌动顺手扔下了一个威力不错的幻阵阵盘，也算是对这万星之府稍做保护，毕竟这万星之府，乃是凌动生命的重要转折点，对凌动有着非比寻常的意义。

　　半晌之后，凌动心情稍有些沉重的踏出了星光雾障的范围，在万星之府内几个时辰的逗留，天色早已经黑了下来，一轮明月刚刚升起，天空中，越来越多的星辰正在一一出现在天际边。

　　“万星之府，别了，希望下一次我回到天罡大陆的时候，你还存在！”低喃一声，凌动身上青罡一闪，御空直上夜空，准备看最后一眼万星之府，便回转真罡门，准备化星雷劫事宜！

　　“咦？这是怎么回事？”飞上夜空准备看一眼就离开的凌动，眼神一闪，突地露出惊愕的神色。

　　只见下方的落星谷尽头，也就是万星之府位置上，此时闪现出点点星光，远远一看，就仿佛是穹顶星光重新出现一般。

　　而且随着天空中出现的星辰越来越多，那万星之府的位置上，闪烁的星光越来越多，隐隐间，竟然在外表也形成了逼极淡的穹顶星光。

　　“这是怎么回事？”惊讶之下，凌动御空直下，再次冲进了万星之府。让凌动无语的是，万星之府的内部，依旧一片漆黑，没有一丝光亮。

　　凌动有些不信邪的再次尝试了几次之后，又无奈的飞上了夜空，万星之府内还是没有任何动静。

　　凌动盯着那万星之府表面因为星辰照射而就流转的一层星光，苦苦思索起来，这万星之府实在是太神异了，就这样放弃，凌动实在是有些不甘心。

　　半晌之后，凌动的眉头突地一挑。

　　“里边催动降星盘没动静，我何不试试在外边催动降星盘，看看万星之府的这穹顶星光有没有什么动静呢？”

　　一念及此，凌动神魂识海当中的降星盘呜的一声响，再次飞出，飞临到万星之府上空，缓慢旋转起来。

　　“没动静？”看着一切如常的万星之府，凌动却是很有耐心的再次催动降星盘，这一次的降星盘，在旋转的时候，却是抛洒下了七彩星光！

　　“轰隆隆……”

　　那震耳欲聋的响声骤然轰响的刹那，却是将凌动吓了一大跳，一眼看去，凌动只见到，整个落得谷都剧烈的震颤起来！


第六百四十七章 神奇的万星之府

　　“轰隆隆……”

　　那震耳欲聋的响声骤然轰响的刹那，却是将凌动吓了一大跳，一眼看去，凌动只见到，整个落星谷都剧烈的震颤起来！

　　地面上的落星谷，就像是一条蛰伏的蛟龙正在苏醒一般，剧烈的颤抖起伏，落星谷内的山石开始轰隆隆的滚落地面，那一人合抱不过来的树木因为剧烈的震动而栽倒在地面，露出了发达的根系！

　　一时间，尘土漫天，声音震耳欲聋，妖兽和野兽们愤怒而惊慌的吼叫声，让整个落星谷范围内变得热闹起来，不时有各色的光华从地面上升起，场面极为震撼！

　　仅仅楞了一下，惊喜便浮现到凌动心头。

　　虽然这里尘土弥天，但是凌动还是在此前敏锐的发现，此起落星谷内异变的，却是他催动的降星盘抛洒下的七彩星光。

　　当降星盘抛洒下的七彩星光落到落星谷内万星之府的位置的时候，先前因为星辰升起而照射在万星之府上的银光，也骤然亮了起来，整个落星谷内剧烈的震动声才就此响起。

　　“看来，这降星盘是寻找万星之府秘密的关键，我的这点判断却是没错的！”看着下方那极大的动静，凌动更加肯定自己的判断，手底下丝毫没有低，继续催动着降星盘抛洒着七彩星光。

　　凌动想知道，被降星盘引动之后，这万星之府到底是有什么样的变化，或者到底有什么样的秘密。

　　剧烈的震动依旧在持续，下方万星之府所在的落星谷的方位，在剧烈的震动中坟起了一个巨大的包，就像是蛟龙躬起的背脊一般，让落星谷在这一瞬间大变了模样，从落星谷变成了落星山。

　　震动的幅度越来越大，落星谷两旁的山体都开始断列，万星之府所在的方位继续坟起，高高的凸起。

　　“嘭……”

　　突地，一声有若滚雷般的闷响起从地底滚滚而上，声音突地一空之后，万星之府所在方位，突地凸起一个巨大的蜿蜒数里的黑影。

　　缓慢升空的同时，无数尘土树木石头从那巨大的黑影上滚落，落星谷两旁的山体也滑入了那个万星之府升之起之后凸现出的大坑。

　　“这是什么……”看到那升空的宛若凶兽一般的巨大的黑影的同时，凌动本能的后退了一些，表情有些惊骇。

　　面前这巨大的黑影，宽一里许，长达四五里，高约百米，隐隐间还有些亭台楼阁的影子，看上去极其雄伟。

　　也许是由于埋在地底下时间过长的原因，这个巨大的黑影散发着一股陈旧腐朽的味道，还有一丝泥土的芬芳味。

　　“万星之府……”当凌动看到这升空的巨大黑影最前端的‘万星之府’四个大字的时候，表情微微一滞，“这便是我之前探索过的巨大的万星之府吗？怎么整体飞起来了？”

　　前后打量了一番，凌动直接可以确认，这升起来的巨大的黑影，确实是他先前探索过的万星之府，那缺了半块的铜门，包括铜门之上神秘复杂的秘纹，都与地底的万星之府一模一样。

　　“这万星之府能够整体飞起来，却也是一个难得的宝贝，只是这万星之府的前后数里的体形也太大了点，若是再小上许多，就更……”

　　后面的那个‘好’字凌动却是始终没有说出口，因为凌动的嘴巴在此刻已经因为惊讶而张大到了极致。

　　就在凌动说出‘若是再小上许多’这句话的时候，那庞大的万星之府的表面骤然间银光一闪，万星之府就猛地缩小了一倍有余！

　　刚才还是一里宽四五里长，现在一缩之后，就是半里宽，两三里长了，高度也只有五十余米了，足足比先前小了一半还有余。

　　这个惊人的发现让凌动即惊又喜，尤其是刚才在凌动刚刚说出‘若再小上许多’这句话之后，这万星之府便应声缩小，让凌动有了一个大胆的判断。

　　“还是太大，再小些，再小些！”凌动犹豫着又说了一句，在这其间，凌动依旧催动着降星盘，抛洒着七彩星光。

　　就在凌动话音落地的当口儿，刚刚缩小的了一半的万星之府再次应凌动的声音银光乍现，连连猛缩起来。这一缩，让原本堆积在万星之府顶部的山石数木，却是失去了支撑，纷纷跌落地面，尘土弥天！

　　这个惊喜的发现，看得凌动惊喜不已，也不顾那呛人的尘土味，只是一味的连喊了数声：“再小些，再小些！”

　　十几息之后，凌动看着落在他手掌当中只有巴掌大小的万星之府，出神不已。在凌动出声一连缩了数次之后，这万星之府，却是应凌动的心意，缩成了巴掌大小，被凌动托在了手中。

　　“这万星之府能应心意随大随小？”脑海这个想法一闪而过之后，凌动便兴奋的尝试起来，数分钟之后，凌动便摸出了一丝门道。

　　这万星之府，确实能够随心所欲的变大变小。极小的时候，可以化为一粒沙砾尘土，而极大的时候，大约就是凌动刚才见到的一里宽，五里长的模样。

　　不过，要让这万星之府随心所欲的变大变小，却必须催动降星盘抛洒七彩星光才可以，若没有降星盘来抛洒七彩星光，万星之府是完全不会听凌动的话的。

　　凌动也由此判断出，这降星盘，却是整个万星之府的核心。

　　尝试了数次之后，凌动又有了新的发现，无论将这万星之府变成多大，都不能将这万星之府收进乾坤戒内，也不能炼化进神魂识海，只能带在身边。

　　“能随心所欲的变大变小，却是一件好宝贝，不过，也不知道这万星之府到底有什么用呢？现在变小了，不知道我还能不能进入万星之府？”手捧着巴掌大小的万星之府，凌动却是思索起来。

　　这一次，却没有像是先前变大变小一般，随凌动的心意，让凌动立马出现在的万星之府内，不过，凌动却也是有些见识的。

　　这种能大能小的宝贝，神奇之极，人肯定是能够进入的，不过，进入的方法，却是需要凌动慢慢摸索。

　　这种进入万星之府的方法，也没需要凌动摸索多久。

　　数分钟之后，凌动身形猛地一闪，出现在万星之府铜门后那长长的有着星辰银光大阵覆盖的通道内，不过，此时的星辰银光大阵却是没有开启。

　　整个万星之府内，只闪烁着微弱的银光，除了这微弱的银光之外，万星之府内的其它地方，也没有任何变化。哪怕是御星殿内，依旧如同凌动先前探索一般，黑漆漆的。

　　不过神奇的是，在凌动进来之前，这万星之府托在凌动的手掌上，只有巴掌大小，可是凌动直接进来之后，万星之府内依旧极为宽畅，空间丝毫没有变小。

　　“这万星之府绝对是一件非常珍贵的宝贝！”在仔细探索一番之后，哪怕是凌动再没有探索到万星之府的其它作用，凌动还是作出了这样的判断。

　　在凌动看来，变小的万星之府，跟乾坤戒的作用还差不多，但是以凌动的见识，包括从木犴界来的步阳明，有时候跟凌动聊天，聊起木犴界的一些掌故传闻，也没有听说过活人能够进去的乾坤戒，能够随意变换大小的乾坤戒！

　　“也许是这里边的某些东西被损坏了，导致我没有找到这万星之府的其它功能……”看着万星之府那缺了一大块的铜门，内部一处墙壁被轰开的一个大洞，底部的一个大坑，凌动突地若有所思的说道。

　　无论是那残缺的铜门，还是墙壁上的大洞，又或是底部的大坑那里，都有断开的凌动毫不认识的秘纹，有个别线条，凌动只能大概上认出是阵法线条。

　　但是无论是这里的阵法线条，还是其它凌动不认识的秘纹，都因为这里被破坏而残缺了起来。

　　“也许，我若是能够修复这里残缺部分的秘纹的话，或许能够让万星之府恢复其它一些作用……”打量良久，凌动作出了这样一个判断。

　　不过，凌动也清楚，这里残缺的秘纹，连他凌动也不认识，那天罡大陆这一界，却是基本上没人可以修复了。

　　若想修复这万星之府，只能等到达了木犴界，想法请炼器与阵法一道的前辈高人，来修复这万星之府了。

　　“若是到时候能够修复了万星之府，这万星之府会给我什么样的惊喜呢？”说话间，凌动念头一动，身形一闪，整个人便从万星之后府离开，出现在的一片狼籍的地面上。

　　出来之后，凌动便郁闷了，因为万星之府不见了。

　　不过凌动也不急了，只是催动降星盘，神念动处，让万星之府微微变大，就从那一片狠籍土堆中，找到了一点也不起眼的万星之府，若不是突地变大，凌动还真注意不到那缩小之后有若石块的万星之府。

　　随意的将万星之府挂在胸口，凌动整个人便御空而而起，向着真罡门方向疾飞而去，这也是凌动能够想到的携带万星之府的最佳方法了。

　　“既然收取了这神奇的万星之府，我也应该回去准备渡化星雷劫了……”


第六百四十八章 离别

　　八月十五日，是天罡大陆一年一度的金圆节。

　　每一年的金圆节的夜晚，出现在的天罡大陆夜空中的月亮满如圆盘，且透出丝丝金色，被人们称之为金色圆月，像征着幸福与团圆，又称金圆节。

　　每到金圆节这一天，凡是有条件的人，都要在这一天赶回家乡，与家人露天盘坐，欣赏那金色圆月，吃那美味而好看的金圆饼！

　　一到八月十五日这天，哪怕是真罡门这样的管理甚严的大门派，也要允许弟子回家探亲，若是住得远的弟子，也会跟同门师兄弟一起赏月慢品金圆饼，顺带喝上几瓶小酒。

　　所以，八月十五日金圆节这一天，如今规模已经扩大数派的真罡门上下，却是热闹异常，到处可见三五成群的弟子们团结在一起，赏着那淡金色的圆月，喝着小酒，吃着金圆饼，热闹异常。

　　不过，也有例外，扩大了数倍被划为禁地的真罡门后山的一座山峰之上，此时却弥漫着一股伤感的气息。

　　一位面白伍颌下留有胡须的男子坐在上首，另一位看上去年纪轻但却很沉稳的男子，坐在左下，另外四位各有特色，燕瘦环肥，有若桃李争春般的美女，却是坐在右侧，一个个的俏脸上，露出十足的伤感之情。

　　其中一位，还抱着一位漂亮可爱的小女孩。整个山峰之上，也只有那个小女孩一直咯咯咯的娇笑，无忧无虑！

　　“爷爷……吃金……饼……嘻，爷爷，你胡子上沾上东西了啊……”小女孩给坐在上首的凌远山递上一块金圆饼的同时，突地指着凌远山留下的胡须说道。

　　“嗯，有吗？”刚刚接过金圆饼的凌远山不由自主的摸向了胡须！

　　小女孩却是高兴起来，忙道：“爷爷，我取，我帮你取！”

　　听到自家的宝贝孙女的要求，凌远山这个做爷爷的，自然会使劲的点头应允。那小女孩听到爷爷答应，却是扑进爷爷的怀里，手便伸出了爷爷凌远的胡子，使劲的一揪！

　　“哎哟……”

　　胡子被揪的凌远山应声发出一声痛呼，调皮的小女孩却是发出一连串的咯咯咯的娇笑，扑向了妈妈的怀里。

　　“你这孩子，怎么这么调皮？”看着小女孩的行为，柳瑶光却是嗔怪了一眼，还没怎么着呢，刚刚受了袭击的凌远山先着急起来。

　　“不要，不要骂孩子，孩子也是要跟我玩来着！”没等柳瑶光说什么，被拔了胡子的凌远山，先一把将珍珍搂到了怀里，后者却是冲刚刚板起脸的凌动跟柳瑶光做了一个鬼脸。

　　“爹，你别太惯她……”

　　凌动的话还没说完，凌远山便冲凌动瞪起了眼睛：“我惯她？你小时候还不是这样过来的？你小时候干的坏事，只比珍珍多，绝对不少不了……”

　　一听老爹提起这个，凌动也是无语加无奈，只能随着老爹去了。

　　“爹，金圆节过后，也就是明天，我就要引动化星雷劫渡劫了，如果渡劫成功，就会直接去木犴界……”

　　剩下的话凌动没说，渡劫失败那个字眼凌动不想提。不过按照步阳明的推断，以凌动的修为，最危险的，应该是最后一关炼体神雷。

　　虽然这几年凌动早就有意识的修炼炼功法，凝炼肉身，比七年多前渡劫成功的观星老祖的准备要充分许多。但是用步阳明的话来说，天威难测，而且渡劫神雷的威力可是根据渡劫者的修为调整强弱的。

　　用步阳明的话说，要不然，所有的渡劫者苦修个几十年，让修为达到灵罡境一二层，岂不是能够稳稳的渡劫？

　　听到凌动主动提起这件事，凌动几位妻子的神色全部黯淡了下来。

　　今天凌动的父亲还有凌动的几位妻子全聚在这里，虽然都知道这一次全家团聚，就是为了凌动渡化星雷劫，上木犴界之事。

　　在凌动渡化星雷劫这件事上，除了少经世事的乔如烟不赞同，觉得凌动放着好好的天罡大陆的实际掌控者不做，干嘛要去木犴界受苦受人欺负？

　　其它人，诸如柳瑶光、秋清怡、紫瑶包括父亲凌远山，都不反对凌动前去木犴界，甚至有些赞成。概因为他们经历世事颇多，明白凌动的意思，今日是天罡大陆的掌控者，明日未必是。

　　几年的儿女情长的生活下来，纵然凌动心坚如铁，但在此刻，心中也泛着莫名的不舍，尤其是凌动在品尝过一次失去亲人的情况下。

　　看着妻女们黯淡不舍的表情，凌动差点心一软，就想延迟渡化星雷劫的时候。

　　但是看着妻女们的娇颜，这幸福的一家，凌动立刻又心如磐石，心坚如铁。这一次的分别，却是为了以后更好的守护亲人家人们的安全，让日后的日子更幸福。

　　“都哭丧着脸干什么？动儿此次渡化星雷劫，乃是喜事，如今你们的修为都达到了天罡境，最少的也享寿四百年，又有动儿炼制的小驻颜丹，可使容颜不改，分别数年而已，有什么好担心的？”

　　看着一时间冷了场，老爹凌远山做是拿出了做长辈的模样，倒也让众女强颜欢笑起来。

　　“是啊，你们担心什么呢。你们有一天也终究是要渡化星雷劫的，我此次先去木犴界，却是先行去闯荡一番，打下点基础，等日后你们上去了，也不至于太窘迫！”凌动连忙说道。

　　众女依旧不语，只是眼圈有些发红的盯着凌动，那感情，全在一对眸子当中了。

　　“哈哈，临别之夜，你们好好聊聊，老夫先去找方月喝酒去了！来，珍珍，跟爷爷走，爷爷带你去天上飞，去天上骑木马去！”看到这情景，凌远山也不愿久坐，想把时间给年青人留出来，顺手带走珍珍这个小灯泡！

　　“咦，去天上骑木马，好哎，爷爷带我去天上骑木马喽！”一听爷爷的话，珍珍这小家伙双眼放光，立马就扑到了凌远山的怀里，青光闪烁间，一老一少却是就此远去。

　　凌远山一走，四女与凌动之间的气氛却是更加尴尬起来。这离别前夜，到底由谁来陪凌动呢。

　　以前四女在一起时，可是轮流陪侍凌动，有时候还会谦让一下，这一次，四女却是你望望我，我望望你，谁也不吭声。

　　凌动微微一怔之后，却也意识到了这个问题，仅仅头痛了一下，凌动就想到了解决的方法。

　　站起身，双臂伸开，凌动一个有力的熊抱之后，便将身材娇俏的四女尽数搂到了怀中，“走，今夜我们五人大被同眠，联床夜战……呃，夜话……”

　　看着四女同一时间瞪大的秀眸，凌动忙不迭的改口。不过双臂却是不松，揽着四女向着宅院卧室方向行去。

　　四女虽然知道凌动今天要很荒唐的干什么，但在这特殊的时刻，纵然羞怯无限，但谁也没有反对，任由凌动胡作非为。

　　见四女对自己荒唐的提议都没有反对，凌动也怦然心动，有些心猿意马起来，这一龙四凤的美好生活，他还真是第一次干。

　　……

　　……

　　当早晨的第一缕金色阳光照进卧室之后，凌动睁开了眼睛。卧室之内，弥漫着一股带着奇异味道的淫靡气味，四具玲珑有致的雪白娇躯，正颈股交缠在凌动的身体上，娇躯上，还残留着昨夜的春痕。

　　轻轻的移开秋清怡斜躺在自己胯间螓首，又取掉柳瑶光那粉腻的玉腿之后，凌动却是不由自主的想起了昨夜的疯狂。

　　连一向比较拘谨的美人儿师傅秋清怡，竟然也伏在他有胯下让他销魂不已。

　　“呼……”轻呼了一口气之后，凌动在四位妻子的娇颜之下依次轻啄了一下，然后稍无声息的穿上衣服，无声的离去。

　　凌动无声的离开之后，刚刚还在熟睡的秋清怡、柳瑶光、紫瑶、乔如烟同时睁开眼睛，一滴清泪无声的滑落……

　　一溜烟的收拾了一番之后，凌动又到了父亲凌远山在真罡门同内的居所，凌动进门的时候，凌远山已经端坐在椅子上，似乎在等着凌动。

　　“要走了？”凌远山的声音很沉稳。

　　“是的，爹，孩子此刻便要前往渡劫地点，准备渡劫了，如果顺利的话，会在今天午夜之前，渡劫成功！”凌动说道。

　　“嗯，去看看珍珍吧，一切小心……”说了这几个字之后，凌远山的喉结耸动了一下，似乎还想说什么，却是终究没有说出口。

　　仔细的端详了熟睡中的可爱宝贝珍珍，轻轻的亲了下珍珍那柔软的面颊之后，凌动毅然离开，走向了前厅。

　　“爹，孩子不孝，又要远行了，孩子不在的时候，爹你要多保重！”走到前厅，凌动也不多言，直接跪下，膝行至凌远山面前，砰砰砰连磕九个响头之后，才有些哽咽的说道。

　　“放心，爹这把老骨头硬着呢，有爹在，家里的事情你不用担心！记住，去了木犴界，不要给我凌家男儿丢脸，不要给我凌远山丢脸！”凌远山的声音也有些颤抖！

　　“哎！”

　　重重的应了一声，凌动又给凌远山磕了一个响头之后，便起身大步向前着门外行去，丝毫没有回头。

　　“出发吧！”走到门外，凌动对候早已候在门外的楚方月、步阳明还有涂白点头说道。


第六百四十九章 劫眼

　　真罡门的真龙峰以西千里、群峰环绕，人迹罕至之处，四道青色的流光正不停的在天空中巡棱，时不时的有一道剑罡当空轰下，又或是金光一闪而过。

　　四道青色的流光巡棱的正中间一处山峰上，凌动正盘膝坐在那里，周身青光环绕，正在进行着渡劫前的最后修炼，好让自己的精气神等所有状态，达到自己的巅峰状态再来渡劫。

　　而那四道青色的流光，则真罡门的楚方月、步阳明几位天罡境强者，在清理凌动渡劫之地百里之内的妖兽，以免这些妖兽到时候在天威之下惊惶失措，从而影响凌动渡劫。

　　渡化星雷劫乃是一件很危险的事情，加上凌动现在身份特殊，所以才将渡劫地点选在这荒无人烟的人迹罕至之处，就是为了避免意外出现。

　　那四道在天空中巡棱的青光一直巡棱到金乌西斜之时才停止。当中的一道流光发出一声清啸之后，四道流光齐齐一个转折，飞向了凌动盘坐调息的山峰。

　　“凌哥，方圆百里之内，我们已经巡查了数遍，所以有威胁的妖兽，都被我们合力剿杀了，如果可以的话，你现在就可以引动星辰神光渡化星雷劫了！”当楚方月、步阳明还有涂白以及不久前刚刚成为真罡门骨干的章冰正章峰主四人，一字排开站在凌动面前说道。

　　“好，麻烦你们了！”说话间，凌动缓缓睁开了双眼，双眼开合之间，精光炸现，一瞬间，竟然逼得修为稍弱的章冰正跟涂白，齐齐后退了数步。

　　起身，遥望了一眼渐渐西沉的太阳，凌动却是不急着渡劫，其实凌动之所以耗到现在才开始渡劫，就是想拖到晚上再拖劫，若是真有无法渡过的危险，倒也可以借助星辰银光之威渡过危险。

　　“我渡劫之后，真罡门就交给你们了，现行的门规轻易不得变更。对魁星阁还是按照以前的策略，打压，但是不能逼得太紧，尤其是在现任魁星阁主白竣没有渡劫之前，一定要万万小心。若是我渡劫之后，你们当中，却无一人是那魁星阁主白竣的对手。若是情势真到了最危急的时刻，你们可按阳明教你们的方法，紧急联系我，我自有秘法能够迅速转转到的天罡大陆！”在渡劫之前，凌动却是做着最后的交待。

　　“凌哥你就放心吧，这些年涂掌门也早已历练了出来，真罡门不是还有我们吗？再说，两个月前，你还是还再次召集各门各派的头头脑脑，齐聚接天台星官宫，狠狠的耍了一番威风，相信只要那位星官‘尤千军’继续在位，整个天罡大陆，是没人敢跟我们真罡门还有凌家唱反调的！”步阳明说道。

　　“这倒也是，不过，万事小心，千万不可大意！”

　　步阳明说的也是事实上，早在凌动计划渡劫的时候，便又身化星官‘尤千军’，在接天台星官宫当中，狠狠的立了一番威风，也为真罡门撑足了腰。

　　“放心吧，凌哥，这天罡大陆不会出什么问题。倒是你，渡过化星雷劫之后到达木犴界之后，一切都要重新开始，倒是要万分小心。木犴界之上，强大的存在数不胜数，你万事都要小心从事。”

　　说话间，步阳明手上突然青光一闪，一个磨得有些发旧的木剑，就突地出现在手掌上。

　　“凌哥，这柄玩具木剑你收好了，到了木犴界你若是有什么解决不了的事情，可以持此木剑去找一位名叫石千碧的人，只要不是天大的难事，他基本上都能帮你解决。此人在木犴界名声极大，你稍一打听，便能知晓！”

　　说着，步阳明将手掌中那柄磨得发青发黑、边缘极其光华的木剑递给了凌动。

　　“不是天大的难事，他基本上都能解决？阳明，这东西我不能要，太贵重了！”惊讶这间，凌动却是将这东西推了回去。

　　天大地大，人情最大。能解决非天大难事的人情，说不定是步阳明以命换来的，贵重之极。而且步阳明宁可被发配到天罡大陆，也没动用这个天大的人情，可见这个要情的贵重。

　　见到凌动拒绝，步阳明的脸色一变，却也不跟凌动废话：“既然凌哥不要，那这东西我也不要了！”说话间，步阳明手掌一扬，就将那木剑往身后一抛，任由这极其珍贵的木剑往万丈深谷跌落。

　　“你……”

　　见步阳明的这番行动，凌动直接被气结。但也只能无可奈何的挥出一道掌风，将刚刚抛出的那木剑收回来，很是无奈的看着步阳明。

　　“嘿，这就对了，凌哥，你为我做了多少事了，小弟我今天偶尔送你一件东西，你就拒绝，也就我脸皮厚，否则，我可真要抹脖子自尽了事了！”见自己奸计得逞，步阳明喜笑颜开的说道。

　　“你啊……”无语中，凌动只好收起了这木剑，“等你三四年后渡过化星雷劫回到木犴界之后，若是这玩意还没被我用掉，那我再还你！”

　　“那样最好，你以为我很喜欢你出事啊！”步阳明撇着嘴说道。

　　“好了，事情就交待完了，一会我渡劫的时候，你们好好看看，日后你们渡劫的时候也能用得上！”

　　顿了一下之后，凌动又道：“小白，日后若是有人渡化星雷劫，渡劫之前，可以让他们各自带上百块下品灵晶，若是你们当中有人渡劫，那为数不多的中品灵晶，可以带上几块！不过且不可像我这般，一带就带走了门派大般的存货！”

　　凌动说这话是原因的，此次他算渡化星雷劫，却是将真罡门这些年积累下来的下品灵晶，几乎一扫而光。

　　不过，数量也没有多少，大约一千块下品灵晶，十块中品灵日。凌动真正带去的财货的大头，乃是上次星官宫落成之时，魁星阁送上的贺仪。

　　仅一颗上品灵晶，就价值一万下品灵晶，用步阳明的话说，凌动现在的灵晶财产，就算是去了木犴界，也算是个有钱人了。木犴界一般的小型家族的财产，也就是一万下品灵晶左右。

　　“好了，别啰嗦了。等我们日后渡劫到木犴界，说不定你凌哥早有所成，到时候，我们直接吃找你吃大户就是！”看着天色已经完全黑了下来，步阳明催促了凌动一句。

　　“这可是你们说的，我可在上边等着你们了！”

　　言毕，凌动却是大步的走向山峰正中，“好了，你们就在数里外守着吧！”

　　当步阳明、涂白、楚方月还有章冰正四人同时御空飞离的刹那，凌动神念一动，神魂一松，却将压制了近年的气息尽数的放开来。

　　这几年，上界木犴界的真罡门，倒也花费大代价，通过摘星楼内的巨型传送阵，给天罡大陆的真罡门这一脉送过几样实用的战技秘法。

　　这压制自己的实力推迟化星雷劫到来的秘法，便是这几样实用的战技秘法之一。以前天罡大陆因为有上界天罚，无法引动化星雷劫。而今上界天罚尽去，修为若是到了，又没有秘法压制，就会直接引动化星雷劫直接渡劫。

　　据凌动所知，这七年来，因为修为达到而直接在毫无准备的情况下直接引动化星雷劫渡动的武者，活生生的被雷劫劈成飞灰的天罡境巅峰武者，就有两位！

　　这近年来，凌动全靠那秘法的压制，才隐藏着自己的气息没有引动化星雷劫。

　　如今凌动一散去那压制秘法，一股磅礴而雄浑的气息，却从凌动的周身散布开来。几乎是凌动这磅礴雄浑的气息散布开来的同时，虚空中猛地产生一股特殊的力量波动，牵扯着整个云层，缓缓波动起来。

　　一股让人心悸的带着天威的波动，开始在虚空中弥漫开来。

　　云层在缓慢旋转，肉眼可见的青光在云层的旋转中缓缓形成了一个漩涡，聚集的天地元气越来越多，天空中那个青色的漩涡也在不到一分钟内变成了骇人的黑色漩涡。

　　没多久，虚空中便形成了一个散发着无尽天威的一米方圆的黑色漩涡，这个漩涡，却是跟七年多前，步阳明引动星辰神光，强行引动那数名灵罡境强者的化星雷劫的黑色漩涡一般大小。

　　按步阳明的说法，这云层聚集轰下劫雷的漩涡，又叫劫眼。根据这劫眼的大小，便可以判断出渡劫者的修为还有劫雷的威力大小。

　　一般而言，大多数渡劫者的劫眼大小，都是一米方圆，大致在这个大小上浮动。

　　看到自己的劫雷的劫眼达到一米大小，凌动也按照步阳明的交待，浑身腾起水蓝色的光华，准备迎接这化星雷劫的第一道劫雷。

　　但是，令凌动惊骇的是，当他的劫雷的劫眼达到一米见方的时候，不但没有劫雷降下来，那劫眼反而在继续扩大。从那劫眼当中散发出来的天威，却是越来越让人心悸！

　　一米三！

　　一米五！

　　一米八！

　　“怎么会这样……”

　　当劫眼大小达到两米的时候，凌动眼中的惊骇再也压抑不住，凌动也有过心理准备，自己劫雷的劫眼大小会比别人的大，劫雷威力比会其它人的强，但是没想到会达到其它人的两倍。

　　最要命的是，既便是劫眼的大小达到了两米见方，那劫眼，依旧在持续扩大。

　　几乎是同时，数里外聚集在一起观看凌动渡劫的涂白、步阳明、楚方月还有章冰正四人也是惊骇到了极点！

　　“天，凌大哥的劫眼怎么会这么大，都这么大了还在增长？”涂白惊讶的说道。

　　听到涂白的问题，步阳明眉头一皱，脸上随即现出惊骇欲绝的表情，惊呼道：“糟了，我忘记让凌哥在渡劫之前与他的灵宠猫灵跟灵仆木魅老妖解除神魂烙印了！”


第六百五十章 前所未有的劫雷

　　“天，凌大哥的劫眼怎么会这么大，都这么大了怎么还在增长？”涂白惊讶的说道。

　　听到涂白的问题，步阳明眉头一皱，略一思忖，脸上随即现出惊骇欲绝的表情，惊呼道：“糟了，我忘记让凌哥在渡劫之前与他的灵宠猫灵跟灵仆木魅老妖解除神魂烙印了！”

　　“与灵宠跟灵仆解除不解除神魂烙印，与渡这化星雷劫有什么关系？”一旁的楚方月很是不解的问道。

　　“这当中关系大了！哎，我怎么就把这茬给忘了呢，我应该早早的就让凌哥抛弃他的灵宠跟灵仆的！”步阳明无限懊恼的说道。

　　“抛弃，为什么要抛弃？”涂白也解的追问道。

　　见楚方月跟涂白很是不解，而自己也只能干着急，步阳明便解释起这个问题来：“我早前给你们说过，渡这化星雷劫，只能靠自己渡过，不能借助任何外力。若是借助任何威力，那雷劫的威力便会成倍的上升……”

　　“糟了，那凌大哥带着一头灵宠和一只灵仆，岂不是说，凌大哥的化星雷劫的威力会增大三四倍……这是不是很危险？”不等步阳明讲完，涂白便极为紧张的说道。

　　步阳明却是瞪了涂白一眼：“急什么，我还没说完呢。这雷劫是极其神异的，对于外力可以作出极为精准的判断，不过，带着灵宠与灵仆渡雷劫，却也不算是外力。但是，凌哥带着灵宠与灵仆一起渡这化星雷劫，却也等同于带那灵宠与灵仆一起脱胎换骨，飞升木犴界。而灵宠与灵仆想要脱胎换骨，也要渡过相应的雷劫。通常状况下，灵宠与灵仆的雷劫，都由其主人也就是凌哥承受！也就是说，凌哥要同时接下三份雷劫，才能算是渡劫成功……”步阳明苦笑道。

　　“这样啊，呼……那问题不大，凌大哥应该能安全渡过雷劫！”涂白长出了一口气，露出了放心的表情。

　　闻言的步阳明却是奇了，用一副奇怪的表情盯着涂白问道：“涂掌门，你怎么知道问题不大，这当中的问题可大了！”

　　“嗨，步师兄，你不是说过，雷劫的威力与实力成正比吗？增值大哥的灵宠与灵仆，我倒是清楚，那灵宠猫灵，现在依旧是地煞后期的修为，就算有雷劫，轻松的连凌哥的十分之一也比不上。至于那灵仆木魅老妖，修为虽然在天罡境后期，但是以凌大哥的本事，多接一个人的雷劫，应该没啥问题！”

　　听着涂白的话，步阳明无奈的向天连翻了几个白眼。

　　“涂掌门，要是你说的那样的话，就真的简单了！我说的雷劫与实力成正比的情况，是正常情况下。而带着灵宠与灵仆渡雷劫，就是非常正常情况了！一般情况下，一只地煞后期的灵宠所要面临的雷劫的威力，可能是天罡境巅峰武者的雷劫威力的数倍，最少是两倍以上，甚至是三倍！”

　　“啊，两倍甚至是三倍，怎么会这样？”涂白与楚方月同时惊讶道。

　　“逆天！是因为地煞后期的灵宠修为不到而强行渡劫，是极其逆天的行为，所以其面临的雷劫威力，就会成倍的增加。而灵宠的雷劫，一般与其修为血脉有关，所幸这猫灵的血脉并不高贵，否则的话，这雷劫的威力……”说话间，步阳明抬头看了一眼天空中已经扩大到三米见方的劫眼，眼中满是担忧！

　　“都怪我，都怪我，我应该早点将这件事告诉凌哥，让凌哥跟他的灵宠灵仆解除神魂烙印，那样，凌哥就不会遭遇现在的危险情况了！”步阳明极为自责的说道。

　　“步师兄，你不要自责了，其实就算是你将这件事提前告诉凌大哥，凌大哥也不见得会抛弃他的灵宠跟灵仆，你见凌大哥什么时候抛弃过兄弟？”步阳明自责的时候，涂白突地说道。

　　闻言的步阳明一呆，“可是那毕竟是灵宠……”

　　“步师弟，小白说的没错，这件事，就算你提前告诉凌师弟，凌师弟也是不会按你说的做的。据我所知，凌师弟与猫灵数度生死，那情谊……所以，你也不必太过自责！”楚方月也劝道。

　　“哎……，可是，如此恐怖的雷劫，就是木犴界，我也是闻所未闻，……”眼睛盯着天空中已经达到四米见方劫眼，连声叹息。

　　“放心吧，步师兄，凌大哥一向能够创造奇迹，能人所不能！”步阳明悲观之时，涂白对凌动却是极有信心。

　　不过，没过几分钟，连对凌动极有信心的涂白，也重新着急起来，因为那增长到四米见方的劫眼，一直不停的增长扩大，跨过五米见方，堪堪达到六米见方大小的时候，那劫眼才开始停止，酝酿雷光！

　　“不对，就算是凌哥带着地煞后期的猫灵跟那灵仆木魅老妖渡劫，劫眼也不可能达到六米见方，劫雷的威力，也可能达到普通武者的六倍。难道凌哥身上还有其它什么灵宠？”步阳明惊讶道。

　　“六倍威力的劫雷……这……这怕是真正的化星境武者都不见得能够接下吧？”楚方月担心道。

　　“六倍威力的劫雷，别说是刚刚晋阶的化星境武者接不下，就算是达到化星境三阶的武者，能不能接下也是未知之数，在我的记忆中，六米见方的劫眼，就算是在木犴界中，也是前所未有！”步阳明在那里是急得直跺脚。

　　步阳明、涂白还有楚方月干着急的时候，凌动也是无比的惊讶，看着头顶上这六米见方的劫眼，稍有些惶恐。

　　按之前步阳明跟他说的，两米见方的劫眼就已经是惊世骇俗了，世所罕见了，而他六米见方的劫雷，凌动这心里，都有些没底了。

　　“难道是我修炼的天罡北斗诀的原因？”

　　突地，凌动脑海中灵光一闪，就联想到他修炼的功法上边。相比于其它人体内只有一颗煞丹，凌动的体内，现在却是有四颗煞丹。体内蕴含的罡气修为，绝对可以媲美四位天罡境巅峰武者的修为。

　　凌动觉得，这也许是他所渡的化星雷劫如此大异于常人的缘故。

　　“呜……”突地，一声带着颤声低呜声，从凌动怀中发出，连带着，凌动胸口的一处，却是剧烈的颤抖起来。

　　“咦，猫灵，猫灵也被这劫雷给吓着了吗？”轻轻的拍了拍怀中浑身颤抖的猫灵，凌动却是轻声道：“别怕，有我在呢！”

　　有了凌动的安慰，猫灵迅速平静了下来。但是让凌动没想到的是，平时胆大包天的木魅老妖，此时也露出了恐惧不安的情绪，弄得凌动又做了一回保姆，安抚了木魅老妖一回。

　　“滋滋滋……”

　　突地，天空中那六米见方的劫眼冒出了滋滋滋的黑光，一股令人心胆俱裂的天威猛地从天而降，与此同时，六道儿臂粗细的乌黑雷光，却是在同一时间，向着凌动当头轰下。

　　“来吧！”

　　爆喝一声，凌动神魂双目猛地一睁，那股当头压下的令人心胆俱裂的天威立马减弱许多，对凌动的神魂影响在这一瞬间也削弱到极致。

　　周身青光一闪，射出浑厚的护体罡气，平山盘自凌动头顶嗖的飞出，散发着刺亮的土黄色光芒，在这夜空中分外的刺眼，尖啸着，迎向了其中的两道乌黑雷光。

　　双拳同时一动，火红色的罡气密布双拳之上，双肩微微一晃，两只火红色的拳头带着一溜火罡便轰了出去。

　　凌动的双拳轰出去的时候，空气中翻着一层奇怪的波动，仿佛浪头一般，一浪打一浪，一浪叠一浪，裹挟着空气向着其中两道劫雷轰去！

　　那蕴含着叠加了二十八重火罡的叠浪开阳铁拳，无声的与两道劫雷碰撞在一起。

　　“滋……”

　　刺耳的轰响声过后，两道劫雷应声消失，凌动的两只铁拳，却是不停，继续泛着奇异波动，裹挟着卷成波浪的空气，快速的迎向既将落在身上两道劫雷。

　　在那两道劫雷堪堪轰向凌动的头顶的时候，被凌动的叠浪开阳铁拳给接住，爆出剧烈的劲气之后，消失在空气中！

　　而同时，刚刚接下两道劫雷的平山盘，也打着转儿的从空中跌落下来。不过下一刻，凌动神念一振，那光华黯淡的平山盘，却又亮出骇人的光华！

　　“看来，平山盘只能硬接一道雷劫了！”凌动呢喃道！

　　“第一波劫雷，凌哥接住了？”看到凌动安稳无恙，涂白却是极为高兴，一旁的步阳明却是给涂白泼起了冷水！

　　“噤声，别影响了凌哥，这才是第一道劫雷，后面还有十八道劫雷，按目前的情况，每一波劫雷降下，凌哥都要接下六道劫雷，也就是说，凌哥一共要接下一百零八道劫雷，一百零八道啊，怎么会这么多？”

　　听到这个数字，涂白刹那就楞在了那里。

　　就在这说话间，凌动却是成功的接下了第二波六道劫雷。

　　“快看，凌大哥接下第三波的六道劫雷了……”

　　涂白的话音还没落地的时候，有些高兴的涂白与步阳明脸色同时变得惊骇无比，只见一道水桶粗细的劫雷，直接劈落了凌动的平山盘的同时，余威向着凌动当头劈下。

　　更要命的是，那当着凌动头顶劈下的劫雷后边，还紧张着一道乌黑闪亮威能极大的劫雷！


第六百五十一章 劫雷悟道

　　“轰……”

　　凌动只感觉神魂本源剧烈一震，神魂本源与平山盘的联系，在瞬息之间就失去了。入目处，刚刚迎上一道劫雷的平山盘，土黄色的光芒骤然消失，平山盘表面被那威力极大的劫雷轰出了丝丝裂缝，径直向着地面垂直落去。

　　更让凌动郁闷的是，那平山盘垂直落下的同时，紧跟在后的那一道劫雷也恰巧无比的又追轰上了平山盘，那水桶粗细的劫雷当中蕴含的恐怖威力，眨眼间就让平山盘四分五裂，留在凌动神魂本源中那一丝烙印也就此彻底的消散！

　　“噗……”天地宝器被击碎给凌动这个主人带来了极大的反噬，神魂在一刹那之间剧烈的抖动不已，眼看着那两道接连轰下的劫雷就要轰到凌动的头顶了。

　　要是真被那两道接连轰下的劫雷给轰实了，凌动不死也得重伤。以凌动护体罡气的水准，只多能够接下其中一道劫雷的轰击，护体罡气就得被轰散了，而另一道劫雷，就是结结实实的轰在凌动的头顶。

　　“去！”

　　神魂双目骤然怒张，让凌动因为天地宝器破碎造成的反噬而颤抖不已的神魂，刹那间就变得稳如泰山，坚如磐石。

　　这神魂双目怒张时能够稳定神魂的作用，却是凌动在这些年的修炼中渐渐摸索出来的，也算是一个极其神妙的作用。

　　断喝声出口的刹那，凌动屈指轻弹，两团赤红的火焰轻飘飘的迎上了那两道接连轰下的劫雷。

　　“滋……”刺耳的湮灭声就像是猫爪子挠在琉璃上边一般，听着让人难受异常，但奇异的是，那威力奇大，连平山盘也无法接下的两道劫雷，却是被凌动屈指轻弹出的两团赤红的火焰给湮灭了！

　　远处看着凌动渡劫的步阳明等人，眼睛却是看直了，看着凌动安然无恙，三人都齐齐松了一口气。

　　“没想到，这么快就用上了后天灵火！”两团火焰轻描淡写的接下两道劫雷的凌动，却是苦笑着说了这么一句。

　　凌动此时用的后天灵火，却不是凌动在接天宫内得到的后天灵火。凌动在接天宫内得到的后天灵火，威力虽大，但却是无根之火，用一次少一次。

　　现在的凌动用的是后天灵火，却是凌动用他的火罡孕育出来的后天灵火，乃是有根的生生不息的后天灵火，是凌动这七年来苦修从炎雀那里得来的赤灵紫炎的结果。

　　炎雀传给凌动的赤灵紫炎，却是分三个阶段，练成后天灵火，却是第一个阶段。正常情况下，人类武者要想练成后天灵火，没个几十上百年是不可能的。

　　不过凌动却是恰巧因为在接天宫内得到过一团后天灵火，还炼化了蕴含在其中的一丝火之法则，让凌动省却了凝炼那第一丝后天灵火的苦功。

　　又因为凌动从炎雀秘境当中得到了三根炎雀羽，其中一根炎雀羽给了师姐秋清怡，另外两根，却是留在凌动这里。

　　而这炎雀羽，却是修炼后天灵火的好宝贝。炼化吸收一根炎雀羽内蕴含的能力，可抵一甲子修炼后天灵火之苦功。

　　这两大奇物共同作用之下，才有了凌动七年之内将这威力奇大的后天灵火练至大成之事，要不然的话，凌动这会的赤灵紫炎别说是修炼有成，恐怕入门都难。

　　用炎雀的话说，百年之内能够炼成赤灵紫炎的第一层，就是天才了。凌动却在七年之内将这赤灵紫炎的第一层炼至大成，却是一桩奇事了！

　　两记后天灵火湮灭了两道威力恐怖的劫雷，凌动却是不敢掉以轻心。有了刚才天地宝器平山盘被轰碎的教训，凌动却是更加小心。

　　因此，凌动也丝毫不敢留手。

　　神念一动，神魂识海中的降星盘，却是缓慢旋转起来，一股神秘玄奥的气息随着降星盘的旋转慢慢散发出去的同时，天空中散漫的星辰银光，就像是铁屑遇到了磁铁一般，纷纷向着凌动的身体汇聚而去。

　　眨眼的功夫，那四面八方汇聚而来的星辰银光，就将凌动包裹成了一个银色的人儿，一股极淡的天地之威，从凌动身上隐隐约约的散发出来。

　　于此同时，天空中那六米见方的劫雷眼当中，再次闪烁出滋滋滋的雷光，骤然爆闪的刹那，六道银亮异常的雷光在同一时间向着凌动当头轰下。

　　这一次，凌动却是不慌不忙，叠浪开阳铁拳闪电般的轰出，与平时不同的是，此时的又能浪开阳铁拳之上，却是蒙受上了一层银色的星辰光华。

　　左手却是屈指轻弹，一连弹出三记后天灵火，迎向了接连轰来的另外几道劫雷。在星辰银光的加持之下，凌动的叠浪开阳铁拳不仅迅若雷电，威力更是提升了数层。

　　当蒙着一层银色光华的叠浪开阳铁拳轰上那乌亮的劫雷的时候，蒙在叠浪开阳铁拳之上的银色光华，却是在陡然间产生了奇异的变化，那种奇异的变化，带给了凌动一种极其奇异的感觉！

　　就仿佛是在刹那间，让凌动对那乌亮的劫雷变得极为了解一般，就仿佛是突然间从陌生人变成了熟悉人一般。

　　主要是时间太短了，若是时间再长些，凌动还能了解的更多！这第五波雷劫，却是让凌动过的即其轻松，却让凌动的神情紧绷起来。

　　尤其是刚才那星辰银光与劫雷相碰的那一刹那的特殊感觉，让凌动极为留恋，就像是久旱的稻田盼望雨水一般，极为渴望。

　　隐隐间，凌动觉得那种感觉当中，蕴含着一种极其强大的力量！

　　继续在周身凝聚着星辰银光，当第六波劫雷轰下来的时候，有些贪心的凌动，却是双拳同时轰出，赤红色的叠浪开阳铁拳之上，蒙着一层银色的星辰光华，极其凶猛的迎向了那六道劫雷。

　　在星辰银光的加持之下，凌动双拳如同幻影一般，先后迎上了六道劫雷，那蒙在叠浪开阳铁拳之上的银色星辰光华，也在这一刻产生了奇异的波动。

　　那种奇异的波动，似乎让凌动的神魂飞离体外，以一种高高在上的姿态观看自己在渡劫。

　　那种奇异的波动，就仿佛是整个世间的时间慢了千倍万倍一般，那一道刹那间便能轰下的惊雷，在凌动那种神魂飞离体外的感觉中，凌动将这一道劫雷的一切，却是看了个清清楚楚。

　　一道瞬息之间就能劈下的劫雷，在那种奇异的波动下，花了足足数个时辰的时间，才劈了下来。

　　不过具体花了多少时间，却是极难说得清的，也许是一瞬间，也许是数个时辰，也许是一天，但可以肯定的是，凌动将这道劫雷劈下的过程看了个清清楚楚。

　　劫雷在继续劈下，凌动身周的星辰银光越聚越多，多到远处的楚方月步阳明等人都看清凌动的模样，只能远远的看到一团银色的光芒。

　　凌动还发现，随着那星辰银光在他的身上越聚越多，那种奇异的波动越来越强，他所看到的东西，也越来越清楚，越来越明白！

　　比如从那劫眼当中劈下的劫雷，在凌动的眼中，已经不再那么恐怖而神秘，它是如何产生，如何形成，如何聚威，如何劈下，这一切，在凌动的眼中，都了如指掌！

　　甚至，就连形成这劫雷的天地规则，凌动也在这漫长的时间当中，略略读懂了一丝。

　　是的，漫长的时间。

　　随着身周的星辰银光越来越强，越来越多，凌动感觉，那劫雷劈下的一瞬，尤如一年那么一般漫长。

　　此时的凌动，就如同一个旁观者一般，看着他自己用最本能的方式扛着一道道劫雷，用最精微的眼光看着劫眼在酝酿劫雷，然后雷霆劈下。

　　一瞬也许是一月，也许是一年，极短，但又极长，一瞬但又让凌动看得入微异常。

　　随着雷劫的继续，凌动突地感情了一种名叫‘道’的东西，一种雷之道，雷电之道，劫雷之道！

　　那是一种对雷的本质上的理解，这种理解，知道就是知道，是一种存乎一心的明白！

　　随着凌动对这种雷之道、劫雷之道的逐渐领悟，凌动渡过化星雷劫的方式，也变得诡异起来，看得远处的步阳明、涂白、楚方月还有章冰正四人惊骇莫名。

　　就见凌动神魂双目一张，双眸当中射出骇人的神光，口中轻喝一声：“引！”

　　‘引’字出出口的刹那，一道照着凌动当头轰下的紫黑色的劫雷，方向突地一偏，错过凌动，从凌动身旁轰下，径直轰在凌动身则的山峰之上。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的轰响声响彻整个山峰，先前高耸的山峰，却是被这一道劫雷直接给轰没了，骇得楚方月四人急忙飞退。

　　如果说先前凌动渡劫的方式还在他们的认知当中，那么现在的凌动渡劫的方式，就让他们觉得匪夷所思了。

　　不过，对于这一切，凌动却是丝毫不觉得诧异，现在的凌动，无论是因为浓厚异常的星辰银光而化神虚空中作为旁观者的凌动，还是渡劫中主导肉身的凌动，都认为这是最本能的行为。

　　一种最本能的劫雷之道的行为。

　　“滋滋滋……”当第十六波劫雷雷霆轰下的时候，御空在低空中的凌动，却没有像先前一般抵挡劫雷，而是神目怒睁，嘴唇上下一碰，就喝出了一个字。

　　“雷！”


第六百五十二章 不得已的方法

　　“滋滋滋……”当第十六波劫雷雷霆轰下的时候，御空在低空中的凌动，却没有像先前一般抵挡劫雷，而是神目怒睁，嘴唇上下一碰，就喝出了一个字。

　　“雷！”

　　‘雷’字出口的刹那，就见天空中骤然一亮，一道同劫雷一般乌黑的雷光，骤然在天空中炸向，就同蜿蜒的银蛇一般，竟然极其诡异的劈向了那向着凌动当头劈下的六道劫雷。

　　雷光轰击在一起是怎么一副情景，凌动以前没有见识过，如今却是见识到了。

　　两道乌黑的雷光淬然对轰在一起，将大半个天空炸得乌亮乌亮的，两道雷光交轰的时候，发出了极其难听的犹如猫爪狠狠挠在水晶上的声音，让人听着心里直发虚，那种场面，震撼异常。

　　不过，这种震撼的场面凌动并没有欣赏多久，一张脸上，就因为体内的状况而露出了极度难受的表情。

　　刚才凌动因为在那星辰银光的奇异作用下，悟透劫雷之道。一个‘雷’字便喝出了一道劫雷，可是，这一喝雷出的本事，代价也是极大的。

　　几乎是一瞬间，凌动的体内的青色煞丹内罡气，便被抽了个一干二净，就是神魂力量，也在这一瞬间被抽取了十分之一。

　　也亏得凌动这些年利用降星盘苦修神魂力量，否则的话，凌动这会的神魂力量可能会被这一道劫雷直接抽干！

　　下意识的，凌动吞服了一颗恢复罡气的丹药，一双眼睛，却是死死的盯着天空中的两道劫雷交接之间。

　　刚才这一炸，体内那力量被抽空的难受感觉，却是瞬间让端坐在虚空中的参悟大道的另一个凌动跌落虚空，直接回归了凌动的本体，失去了那种玄妙的状态。

　　凌动也知道他今天借那聚集来的星辰银光，得了大好处，不过现在却没有时间总结这些东西！

　　“滋滋滋……”雷光交击的声音在剧烈的刺响着，凌动一声喝出的那道雷光，在对轰中直接湮灭一道劫雷之后，又挡下了第二道劫雷之后，也消耗尽了威能，消散在虚空中。

　　刚刚同时轰下的劫雷，一共有六道，此时还剩下四道向着凌动当头轰来。

　　凌动却是不慌不忙，神念一动，水蓝色的光华透体而出，在体表形成了一层厚重异常护体罡气，右拳一动，左手屈指一弹，就欲同时发动叠浪开阳铁拳和弹出后天灵火，来湮灭这四道劫雷。

　　但是念头一动，凌动的双眼猛地睁大，额头的冷汗的就滚滚而下，凌动突地发现，他犯了一个很低级的错误。

　　他体内的火罡在先前连续渡了十六道劫雷的时候，消耗干净了，火罡消耗干净了，以火罡为载体的后天灵火也就消耗干净了。

　　一瞬间，凌动用来渡过化星雷劫的两大杀招同时失效，而此时，那四道劫雷正带着雷霆万钧之势，冲凌动当头劈下。

　　“水龟镜！”

　　危机时刻，凌动当机立断，断喝一声，双手果断的向头顶一托，立马涌出水蓝色的光华，那水蓝色的光华在瞬息之间就形成了一个棱光致致的椭圆形镜面。

　　如果此时有人细致观察的话，就会发现，那水蓝色的椭圆形镜面之上，密布着数以万计的极为细小的弧形镜面。在出现的刹那，照射在上边的星辰银光与月华，全部被水龟镜反射了出去！

　　几乎是水龟镜形成的刹那，四道来势汹汹的劫雷就轰到了凌动头顶，于此同时，凌动头顶乌金色的光华一闪，一道乌金光色带着凌厉无匹的气势，拦下了其中一道劫雷，另外三道劫雷，却是狠狠的轰在了凌动头顶上的水龟镜之上！

　　“嘶……”

　　看到这一幕，刚刚因为那莫名其妙出现的雷光而陷入呆滞的步阳明四人，却是同时倒吸了一口冷气，为凌动担心不已。

　　最为紧张凌动的涂白，甚至双拳紧攥，悲呼了一声‘凌大哥’，以为凌动要出事了。

　　但是下一刹那，步阳明、楚方月还有章冰正三人的那声倒吸冷气的‘嘶’声，却是转成了一声讶异的“咦？这也成？”

　　因为着急担心而错过这一幕的涂白，此时一眼看去，就见凌动满头焦黑，头发似乎都有些卷曲了，但是人依旧安然无恙的御空凌立在那里，刚刚变得黯淡异常的水蓝色护体罡气，也重新闪亮起来。

　　“这……刚刚到底发生了什么事？”涂白不解的问了一句。

　　“反射，反弹吧！凌哥的那面水蓝色的防御盾，却是折射了一道半劫雷。今天我们可是大涨了见识了，凌哥这绝技，真是层出不穷啊！”步阳明感叹道。

　　刚才那危急万分的关头，当三道劫雷轰临凌动头顶上的水龟镜的刹那，就将其中一道劫雷直接反弹向了天际，消失在虚空中。

　　这水龟镜，却是凌动的水蓝色煞丹特有的防御性战技！

　　另一道劫雷在被反弹了一半之后，那剧烈冲击力，却是将水龟镜当场炸碎，与另外一道劫雷轰直接轰在凌动的水蓝色护体罡气之上。

　　在那一瞬间，凌动的水蓝色护体罡气在接下九成九的劫雷威力之后，被轰穿，仅有极少的一部分劫雷力量轰到了凌动的头顶上。

　　但就是这极少的一部分劫雷力量，也轰得凌动浑身发麻，若是凌动意志力极其坚定，并且适时的怒睁神魂双眸，凝固神魂，并且在第一时间重新撑起护体罡气的话，凌动恐怕会直接摔下天空！

　　数个呼吸之后，第十七道劫雷当头轰下。这一次，已经有了准备的凌动却是接得轻松异常。

　　在落到头顶之前，凌动催动那威力极强的极品天地宝器乌剑，直接斩碎了两记劫雷，适时的又弹出了一记刚刚因为吞服回复罡气的丹药堪堪凝结成的一团后天灵火，接下了这十七道劫雷。

　　接下这第十七道劫雷之后，凌动脸色骤然一肃，浑身水蓝色的光华骤然一收，整个人稳稳的开始降落到地面上，落到了已经被削平的山峰之上。

　　闭目盘膝，神魂直守本心，天罡北斗诀当中的水罡法诀开始在体内匀速运转，修复着体内伤势的同时，也等待着第十八道雷劫——炼体神雷的降临！

　　渡化星雷劫的武者，渡过第十七道劫雷之后，化星雷劫就相当于成功渡过了。接下来的第十八道雷劫，却是这天道对成功渡过化星雷劫的武者的奖赏——炼体！

　　这炼体神雷虽然说是奖赏，但是这种奖赏，也是带着大刀的奖赏。若是武者的肉身稍稍差点，又或者神魂不够凝炼，当场就会承受不住那炼体神雷的大补之力而爆成碎肉！

　　按步阳明所言，在木犴界当中，渡化星雷劫失败而死亡的武者，有五成是因为承受不了炼体神雷大补之力而爆成碎肉的。

　　对于大多数人来说，也是对凌动而言，这炼体神雷，却是相当难以承受的一道劫雷。因为这一道劫雷乃是必中，你无法躲避，无法抵抗，更无法劈碎，只会直接的贯注进渡劫武者的体内，为渡劫成功的武者炼体凝魂！

　　这最后一道炼体神雷，酝酿的时间却也比较长，足足有三分钟。三分钟的时间，却是让凌动将刚才因为被雷劈而受的内伤，治得七七八八了，体内的罡气，也借此机会不惜血本之下，恢复了一部分！

　　“呼，终于最后一道炼体劫雷了，凌大哥总算是安全的渡过了这威力变态的化星雷劫！”看着到了第十八道炼体雷劫，涂白却是松了一口气。

　　“安全……涂掌门，事实与你所说的恰恰相反，这最后一道炼体神雷，却是最危险的！其危险性，相比于前面渡过的十七道劫雷的总合还要大！”步阳明说道。

　　“最危险的，为什么？”涂白不解的问道。

　　“你想啊，前面的十七道劫雷，每一波都有六道。如果我猜得没错，这第十八道炼体神雷，肯定也有六道。一般而言，一位武者同时承受一道炼体神雷都很有挑战性，而凌哥要面对六道炼体神雷啊！”步阳明忧心忡忡的说道。

　　“啊……这……这可如何是好……步师兄，你见多识广，快想想办法吧！”

　　“我也不知道！”闻言的步阳明却是苦笑着摇了摇头，“一位武者的实力，也许可以靠奇功秘技越级发挥。就像是凌哥一般，那实力，刚才展现出来的奇功绝技，那是没得说！但是这肉身的承受力，却是固定的，能承受一个半炼体神雷力量的肉身，绝对承受不了两个半。而凌哥要面对的是六道炼体神雷……这当中的危险不说也罢……”

　　“哎……仔细看吧，也许凌哥吉人自有天相，这最后一道劫雷，却是任何人都帮不忙的！”步阳明叹了一口气说道。

　　“吉人自有天相……”涂白重复了一句，眼睛却是死死的盯在凌动身上，再也不敢离开一瞬！

　　就在涂白跟步阳明议论这事的时候，凌动也考虑到了这个问题。凌动也意识到，这最后降下的六道炼体神雷，将是最危险的时刻。

　　也许，他将在那六道炼体神雷降下的第一瞬间就爆体而亡。六道炼体神雷啊，就算凌动做了充分的准备，他的肉身，别说是在一瞬间承受六道炼体神雷的力量，就是三道，也绝无可能！

　　这点自知之明，凌动是有的！

　　“难道这六道炼本神雷真的是我的绝境？或者是动用那个不得已的方法？”看着那巨大的劫眼当中开始闪现出六道紫红色的雷光的时候，凌动稍有些出神的呢喃道。


第六百五十三章 炼体

　　“难道这六道炼体神雷真的是我的绝境？或者是得动用那个不得已的方法？”看着那巨大的劫眼当中开始闪现出六道紫红色的雷光的时候，凌动稍有些出神的呢喃道。

　　“隆隆隆隆……”

　　也就在这个时候，震耳欲聋的炸雷声滚滚而至，那六米见方的劫眼骤然弥漫了一层金光将整个天空都映照出的一片金亮！

　　六道金色的炼体神雷，就在这异常浩大的声势中向着凌动的头顶当头劈落。就算是远如步阳明涂白等人，隔着数里远，也能感觉得那金色的炼体神雷当中蕴含着磅礴的中正平和的力量。

　　但是这一刻，却无人替凌动高兴！吃不下撑死，怕是这世界上最痛苦、最无奈的事情之一了。

　　而如今，凌动就要面临被蕴含着磅礴的中正平和的力量的金色炼体神雷给撑死的情况了。

　　看着六道金色的炼体神雷一股脑儿的轰下，凌动周身的寒毛都竖了起来，整个人却是警醒到了极点。

　　神魂识海当中，神魂双目怒睁着，全神贯注的随时等待着施展出那不得已的保命方法。

　　之所以凌动没有马上施展出那不得已的保命方法避开这六道炼体神雷，主要是凌动不甘心，也不是太肯定。

　　不甘心是凌动不愿意放弃这极为难得的炼体的机会。一名武者，一生当中能够获得天雷炼体的机会，可仅此一次。

　　据步阳明说，凡是能够经撑下这炼体神雷的武者，其肉身强度，最差的，也能提升五成，好点的，甚至能够提升一倍。

　　对于凌动而言，这肉身强度不仅与修为战力有关，而且与凌动修炼的得自炎雀的赤灵紫炎有关。若是身体强度无法达到，凌动得自炎雀的神通秘法赤灵紫炎，却是永远也无法踏入第二阶段！

　　这只是其一，其二，这炼体神雷，还有凝炼神魂的作用，渡过化星雷劫的武者，只要经受过了炼体神雷的洗礼，才能飞升到木犴界，进入化星池，完成灵罡化星的最后一步。

　　这此事情，一环扣一环，若是其中一环有失，后续的事情便无法达成。到时候，凌动就算是活下来，凌动也不知道他将来的路在何方！

　　不太肯定却是因为凌动的那个新近得来的保命秘法，凌动也不知道他新近得来的保命秘法，能不能躲过这炼体神雷的追踪。

　　所以，凌动只能行险一搏！

　　虽然是行险一搏，凌动也是有方法的。若是凌动完全的去用肉体承受那六道炼体神雷，那跟找死没什么区别！

　　做出决定的刹那，凌动的神魂双目瞬间瞪圆，神魂识海当中降星盘开始疯狂旋转抛洒着七彩星光，增强着凌动的神魂之力。

　　而凌动苦修了七年的神魂之力，在这一刻，也全部聚集到了天空中轰下的炼体神雷之上，应该说其中五道炼体神雷之上。

　　前会在那聚集来的海量的星辰银光的作用下，凌动以一种超然而玄妙的姿态，竟然悟透了一部分劫雷的玄奥，意外的领悟了一部分蕴含在这化星雷劫当中的有关劫雷的天地法则。

　　凌动估计，那聚集的海量的星辰银光，却是有着一种能让人更加容易的感悟天地法则的作用。又或者，那星辰银光，本身是运转的天地法则的一种，能够将接触到的天地法则起到放大一类的作用。

　　而那劫眼还有劫眼，全部是纯粹的天地法则催动运转而成，可以说，是含有天地法则最多的存在，这两者相互作用之下，却是让凌动领悟了一丝有关劫雷的法则。

　　凌动现在便是打算用他刚才领悟的劫雷法则来作弊！这是凌动能够想到的，唯一一个把握性稍大的方法。

　　不过，凌动的判断却是有些失误了。

　　他是领悟了一部分劫雷法则，但是却忽视了他与劫眼之间悬赏的力量差别。想控制另外五道炼体神雷的降落速度，谈何容易？

　　凌动的打算便是利用他领悟的那丝劫雷法则，来控制或是影响另外五道炼体神雷轰下的速度，打一个时间差。

　　等他将第一道炼体神雷吸收炼化的差不多的时候，再控制入下第二道炼体神雷，依次放下第三道、第四道……那样的话，凌动便是在功告成了！

　　但是想像与现实总是有着极大的差距！当凌动的神魂力量按照他所领悟的法则触上另外五道金色的炼体神雷的时候，一股莫然可沛的恐怖力量，便将凌动的神魂力量狠狠的弹开。

　　就像是一个小孩想用手拉以图减少成年人的行进速度一般，只能是被无情的拖倒。

　　“太强了，根本无法阻拦！”凌动骇然变色之际，神念一动，心中已经有了决断：“难道真要进入那里避难？”

　　就在凌动想行动并且动用那不得已的避难方法的时候，凌动的神魂识海中，突地传来了两道热切而愉快的欢呼，还主动的向凌动道谢！

　　“谢谢主人为我们抗下化星雷劫，还引来炼体神雷为我们炼体？”

　　那两声热切而愉快的欢呼凌动很熟悉，分别是灵宠猫灵跟木魅老妖阿呆的声音，尤其是那句感谢凌动的话，让凌动猛地怔了一下的同时，似乎也让凌动又找到了一点他所渡的化星雷劫为什么如此恐怖的原因。

　　按猫灵跟木魅老妖的说法，凌动竟然将它们两个的化星雷劫也给扛下了，还引来炼体神雷为它们炼体？

　　凌动的反应速度是极快，没多想，就判断出，降下的六道金色的炼体神雷当中，最少有两道是奔着猫灵跟木魅老妖而去的。

　　也就是说，凌动只需要应下另外四道炼体神雷，需要用劫雷法则减速的炼体神雷，只有三道。这相比于五道炼体神雷，消耗却是少了近一半。

　　毫不犹豫的，凌动就放开心神，让猫灵跟木魅老妖离开他的身体，出现在他的身侧。

　　几乎是猫灵跟木魅老妖出现的刹那，天空中轰下的六道炼体神雷，其中两道猛地一个转弯，却是轰向了猫灵跟木魅老妖。

　　此时，凌动才发现，同样是炼体神雷，轰向猫灵的那颗炼体神雷，体积就很庞大！不过这个时候，凌动却是管不了那么多了，因为剩下的四道金色的炼体神雷，已经顺着凌动当头轰下！

　　神念一动，凌动那磅礴的神魂力量再次缠绕上另外三道金色的炼体神雷，念头动间，领悟的劫雷法则已经发动！

　　“轰……噗！”

　　凌动催动劫雷法则的瞬间，只觉得一股大力直接轰到了自己神魂识海之上，若不是神魂识海中有降星盘不停的疯狂抛洒出一七彩星光相护，仅这一击，凌动就要神魂受损！

　　神魂剧震的刹那，凌动整个人，却是如遭雷击，一品鲜血不由自主的喷射而出！但是让凌动欣慰的是，另外三道金色的炼体神雷落下的速度，却是骤然一缓，轰下的速度比先前降低了一半还多。

　　别看降低的速度有一半还多，但实际上，为凌动争取的时间，也就是五六息而已。也就在这个时候，那第四道金色的炼体神雷，已经扑入了凌动的头顶。

　　磅礴无比的金色能量涌入凌动体内的刹那，立马向着凌动身体的四面八方散去。无论是四肢百骸，还是五脏六腑，包括头部，都有海量的金色能量涌过去！

　　那金色能量流过的地方，凌动的骨骼、肌肉。经络、脏腑，全部在发生着细微的扭曲，就仿佛是枯木逢春一般，而那金色变能量就像是最好的养料一般，让凌动的五脏六腑迅速的茁壮成长起来。

　　骨骼变得更加紧致细密，更有光泽！经络变得更加坚韧，更加宽阔，五脏六腑变得更加强壮，机能也更加旺盛。

　　这一刻，凌动感觉到了体内产生了无穷尽的力量，整个人仿佛精力无穷一般，而那种金色的能量依旧在凌动的体内漫延、改变着凌动的肉身的强度！

　　更神奇的是，一部分涌入神魂识海的金色能量，竟然让凌动的神魂本源也产生了一丝奇妙的变化。

　　那涌入的金色能量，让凌动的神魂本源刹那间就得凝实了许多。神魂本源的高度大小宽度都未变，但给凌动的感觉，却是凝实强壮了许多。

　　最直观的比喻便是，一个肥胖的男子在体形未变的情况下突然变成了肌肉男一般，连带着，连凌动的神魂力量似乎也增强了不下。

　　发现这种情况的时候，凌动突地一喜，他似乎发现，他找到了他这一段时间内他的神魂力量再无寸进的原因。

　　不过，那金色的炼体神雷对神魂本源的洗礼，却是很直接让凌动的神魂力量增强最少一成。

　　这一成的增强，却是让凌动催动的劫雷法则威力又强了一些，又让那三道炼体神雷落下的速度减慢了一息。

　　别小看这一息，这一息，却是给凌动带来了生的契机，撑下去的契机。

　　多出来的一息时间，却是能够让凌动的肉身多吸引几成炼体神雷带来的金色能量。而以凌动现在的估计，他这准备锻炼了七年的肉身，容纳一道炼体神雷的力量却是多多有余，更别说是刚刚冲凌动体内的炼体神雷，已经在这几息之间吸收掉了数成！

　　也就是说，凌动现在的肉身，应该可以容纳第二道炼体神雷了。

　　做出这个判断的刹那，凌动的神念一动，被劫雷法则减慢速度的三道劫雷当中的一道，被凌动放开，骤然轰向凌动的头顶！

　　现在只需要控制两道炼体神雷的情况，却是让凌动的神魂力量压力大减，另两道快轰到凌动头顶的炼体神雷的下落速度，也慢到了极点。

　　此时，体内刚刚接下第二道炼体神雷的凌动，发现自己的判断正确的时候，突地狂喜起来。

　　“若是我能够将四道炼体神雷一一炼化，那我的肉身会增强到一个什么样的恐怖程度？恐怕修炼赤灵紫炎的第二阶段，都不成问题吧？”


第六百五十四章 玉骨金肌

　　“咦，那两道金色的炼体神雷，为什么停在凌大哥头顶不动了？”刚刚还在为凌动的安危担心涂白，此刻却是极度的好奇起来。

　　“不对，那两道金色的炼体神雷还在向下轰，不过那速度跟乌龟爬没什么两样，依我看，最少需要一刻钟才能轰到凌大哥头顶！”

　　自言自语了一番之后，涂白转头冲步阳明问道：“步师兄，这是怎么回事，怎么会出现这种情况？”

　　一旁正惊讶莫名的步阳明听到涂白的这个问题，却是冲涂白苦笑了一下道：“这个问题……我也不知道。在我的记忆中，似乎没有出现过劫雷停止的情况……”

　　“呵，管它呢！”

　　一旁的章冰正笑呵呵的说了一句，“不管是什么原因让劫雷减速的，但只要这种情况保持下去，凌长老终归是平安的渡过这一波炼体神雷！六道炼体神雷啊，我都不敢想像凌长老完全吸了这六道炼体神雷之后，肉身强度会达到什么样的程度！”

　　听到章冰正这么说，涂白也高兴起来，“是啊是啊，不管怎么样，凌大哥终归是平安的渡过了化星雷劫！”

　　涂白这边正议论的时候，凌动却是忍受着前所未有的痛苦。

　　如果说第一道炼体神雷内的能量让凌动的骨骼、肌肉、经络和五脏六腑茁壮的成长，那么凌动堪堪将第二道炼体神雷内的能量吸收了一半之后，凌动的肉身，就成长到了极限。

　　就像是瓶子里塞棉花一般，无论你怎样塞，怎么让捶打让瓶子内的棉花更紧致，以致于能够塞进去更多的棉花，但是，瓶子的容量是有限的。

　　当瓶子里的棉花被压缩到极致的时候，有限的瓶子，再也无法多塞进一丝棉花。

　　凌动现在的身体是就是被塞棉花塞到极限的瓶子一般，肉身的提升已经达到了极限，但是，在天地规则的运转下，冲进凌动体内的炼体神雷，依旧在持续的增强改变凌动的肉身。

　　这种持续的增强就像是捶打一般，瓶子的大小不变，却让瓶子内的东西变得更加紧致。若是瓶子时原棉花在极限之后，被这样继续压缩是没有任何作用的。

　　但是凌动的肉身此时却是不一样，在这种神奇的炼体神雷的极限压缩改变之下，凌动的骨骼、经络、肌肉、五脏六腑就像是被铁锤煅打一般，变得更加紧密的同时，每一下，都会带来足以让普通武者当场晕厥的痛苦。

　　如果硬碰要形容这种的痛苦，有一个词最合适——挫骨扬灰！

　　也就因为凌动不是一般的武者，意志力超强不说，若是怒睁神魂双目，还能让意志力更加强，要是换作其它一个人，怕是这会已经昏厥当场了。

　　数分钟之后，凌动体内的第二道炼体神雷的金色能量吸收完毕，深吸了一口气，凌动一咬牙，神魂一动，又放下了第三道炼体神雷，继续忍受那种挫骨般的痛苦，让自己的肉身受到极致的锤炼！

　　凌动的意志力是惊人的，在这个时候，凌动还抽空扫了一眼分别盘踞自己左右肩的猫灵与木魅老妖。

　　右肩的木魅老妖状态是极好的，那绿色的身躯内透着一种淡淡的金色，肉眼一看，便能看出那藤条身躯的韧性绝对有了飞跃性的进步，应该是从那炼体神雷上得到了大好处。

　　反观左肩的猫灵，状态就危险了。周身鲜血四溢出，皮毛炸起，炸起的皮毛下的肌肤寸寸龟裂，鲜血溢出，似乎是承受不住炼体神雷那内蕴含的强横能量，随时有爆体而亡的可能性。

　　但是令凌动惊讶的是，每当炸起的皮毛下龟裂的皮肤的裂口近一步扩大的时候有爆体的倾向的时候，猫灵的体内，便会涌出一股骇人的温度极低的蓝色光华，刹那间就阻止了皮毛下的肌肤的继续龟裂。

　　“小灵，加油，一定要撑过去！”看到这一幕，凌动强忍着痛苦，在神魂中鼓励了猫灵一句。有一点凌动却是极为清楚的，这渡劫中，无论是人是兽，其它人都不能随意插手，否则会招来更大的麻烦！

　　在获得猫灵极其微弱的回应之后，凌动便又专心致志的应付起自己的四道炼体神雷来！

　　痛苦在继续，但是令凌动欣慰的是，第三道金色的炼体神雷，快被凌动吸收完毕，凌动体内的骨骼此时已被锤炼到一个惊人的程度，以凌动的目光来看，那硬度，绝对炼化极品天罡战器的百炼精金还要强上一些！

　　“咔咔嚓嚓……啊……”

　　当凌动将第四道炼体神雷吸纳了一成之后，凌动的体内先从骨骼开始，发出咔嚓的脆响声，竟然有寸寸塌陷。

　　看到这一幕，凌动吃痛之际，不由得大吃一惊，却来不及阻止这一切。

　　“咔咔嚓嚓……”让人痛极的骨骼塌陷还在持续，但是令凌动惊喜的是，在体内的骨骼、肌肉甚至是经络出现这种惊人的变化之后，流淌在体内的金色的炼体神雷的力量，却是被塌陷的骨骼、经络、肌肉还有五脏六腑如同长鲸吸水一般吸纳了过去。

　　在吸纳了金色的炼体神雷的力量之后，凌动体内刚刚塌陷的骨骼、经络、肌肉还有五脏腑，马上就被恢复到了原来大小，但是这次恢复之后，与刚才，却有了极致的区别。

　　就像是量变到极致产生质变一般，塌陷之前，凌动的骨骼的颜色还是正常的骨色，但是塌陷恢复之后，凌动骨骼的颜色，却是变成了一种玉色。

　　而凌动的肌肉内部，还有经络包括五脏六腑，都各浓或淡的呈现一股淡淡的金色。看到这一幕，凌动的眼中，却是露出了狂喜的神色。

　　“难道这便是修炼赤灵紫炎第二阶段要求中的玉骨金肌？”凌动惊喜出声道。

　　修炼赤灵紫炎这种霸道异常的火焰，越往后，对肉身的要求就变得极高。这赤灵紫炎的第二阶段先天灵火对肉身的要求就是要达到玉骨金肌才能修炼，若是肉身达不到玉骨金肌而强行修炼，必成飞灰！

　　炎雀传给凌动赤灵紫炎时也刻意做过交待，修炼成赤灵紫炎的第一阶段之后，一定要苦修肉身两三百年的时间，让肉身达到玉骨金肌的程度，才能修炼赤灵紫炎的第二阶段先天灵火。

　　但是，凌动这一次化星雷劫渡得，忍受着非人的痛苦直接吸纳了三道半炼体神雷，却是直接修炼成了玉骨金肌，最少都给凌动节约了两百年的修炼时间。

　　凌动这也算是富贵险中求，要是换作一般武者，别说没有五六道炼体神雷，就是有五六道炼体神雷，也无法像凌动这般，依次炼化吸收，早就爆体而亡了！

　　“咦，还有五成炼体神雷的能量，往哪里处理？”凌动的肉身在飞速吸纳到了第四道炼体神雷五成的能量之后，形成玉骨金肌之后，还剩下五成的炼体神雷的能量，凌动的肉身却是无法吸收了。

　　或者是，凌动的肉身达到玉骨金肌的水准之后，这金色的炼体神雷的能量，已经无法再加强凌动的肉身一丝一毫了。

　　无法吸收，又似乎在天地规则的运转之下，这金色能量也无法被排出体外，就这样在凌动的体内横冲直撞，却是给凌动带来了大麻烦！

　　“这可怎么办？”

　　“主人，你若是无法吸纳，就送给小的一些，小的还能吸收炼化一些！”凌动皱眉之际，脑海中却是传来了木魅老妖的声音。

　　“噢，这炼体神雷的能量可以送给你？”凌动诧异道！

　　“应该可以吧，小的是你的灵仆，主人，你先前不也是替小的挡下了那恐怖的劫雷吗？”木魅老妖颇为感激的说道。

　　“也是，我尝试一下！”说着，凌动尝试用神魂力量引导了一下体内横冲直撞的金色的炼体神雷，下一刻，那磅礴的炼体神雷内的能量，就冲着跟凌动几乎是一体的木魅老妖体内冲去。

　　“叭叭叭叭……”

　　那半道炼体神雷的能量冲进木魅老妖体内的刹那，叭叭叭的脆响声就爆响开来，凌动看道，木魅老妖的藤条像是竹节一样拔高，变得更加粗壮，变得更加坚韧。

　　刚才还是墨绿中透着一丝金色，而现在的木魅老妖，那墨绿色的藤条之上，直接浮现了一层淡淡的金色。

　　凌动知道，木魅老妖这货，在这次渡化星雷劫的过程中，却是得到了大好处。

　　有了帮助自己的灵仆木魅老妖不受反噬的经验，凌动却是开始尝试帮助濒临爆体的猫灵。数分钟之后，凌动成功的从猫灵体内引层出了大经贸两成的炼体神雷的金色能量，转送给木魅老妖！

　　而压力稍减从濒临爆体的边缘被凌动拉回来的猫灵，却也迅速的吸收起这金色的炼体神雷内的能量来，不到一刻钟的功夫，猫灵的皮毛上，也泛出一丝淡淡的金色。这一瞬间，凌动从感觉上，竟然发现猫灵突破到品阶桎梏，达到了天罡境！

　　不过没等凌动细细感应，当猫灵吸收完炼体神雷的能量之后，天空中的劫眼中雷光一收，一旋，一股极大的吸力却是将凌动当头罩住。

　　眼前一花，凌动冲吸进了一个无尽的漩涡当中，视线变黑之时，凌动看到了远方的一个山峰上，秋清怡、柳瑶光、紫瑶还有乔如烟，正抱着宝贝珍珍向他挥手……


第六百五十五章 灵罡化星

　　“呼……轰隆隆隆……”

　　凌动人被那巨大劫眼吸进去之后，剧烈而刺耳的声音在凌动的耳边疯狂响了起来。

　　凌动倒也不慌，这种情况，步阳明却是跟他讲过，说是穿越天罡大陆而木犴界之间的空间通道，大约几分钟的时间。

　　虽然眼前变得黑乎乎一片，并且身体在高速移动当中，但是以凌动的修为，这劫眼内部的情形，倒也能看到几分。

　　此时的劫眼内部，就像是一个黑乎乎的通道，剧烈的罡风仿佛利刃一般，不停的切割刺击着，时不时的还有紫黑乌黑的雷电在这个通道内炸响，看上去极其危险。

　　不过，凌动的身体外部，此时却是罩着一层金光，浑厚的金光，将那罡风利刃，紫雷闪电全部挡在了外边。

　　在这一刻，凌动也终于明白了步阳明所说的，纵然天罡大陆的上界天罚已经解除，但是，通行于两界，还是极其困难的事情，非有大能耐者不能通行于两界。

　　按步阳明所说，武者的修为从化星境突破到魁星境，个别强大的魁星境武者才有可能开启两界通道，通行于两界。

　　但纵然是魁星境巅峰的武者，想要在顺利的通行于两界，每一次，都要花费极大的代价。不过，当修为从魁星境突破到星宿境之后，进入大多数星界，却又变得比较容易了。

　　“我这次到木犴界之后，在正常情况下，想要回到天罡大陆，怕是需要几百上千年了……”眼前的景色在急速变幻，凌动却是叹息了一声，心中空落落的，这大概就是离开故乡的乡愁……

　　“嗡……”

　　眼前景色突地一变，凌动的耳朵中响起一种受到剧烈声音刺激的嗡声，刚刚在两界通道内的刺耳声音却是骤然消失，整个世界感觉清静了起来。

　　凌动发现，此时的他，身上依旧包裹着一层金光，透过金光，可以看到四周那繁茂异常古树，峰峦起伏的山峰，还有正在散发着余晖的夕阳。

　　“这里全是木犴界了吗？”凌动呢喃了一声，却是有些不解，到达了木犴界，包裹在他身上的金光还没有消失，而且还在缓缓的慑着凌动的身体，缓慢的向着下方下降。

　　抬头向下看去的时候，凌动目光陡然一呆，下方，却是雾蒙蒙的一片，像是雾海一般，一种奇异的青色与银色交汇的雾海。青色相间的雾气在那里翻滚飞腾，乍一看，极为壮观。

　　“这便是步阳明所说的化星池吗？任何一名武者想要灵罡化星，就必须要浸泡的化星池？”当离那雾海越来越近的时候，看得更清晰的凌动却是惊叹了一句。

　　离得近了，才发现下方的这片雾海，也是有区分的，整个区域，约有三十六个池子，应该就是步阳明口中的化星池。而那翻腾的雾海，却是化星池的最上层。

　　凌动依稀可以看到，三十六个三米见方的由绿玉隔成的化星池，正在那里散发着微光。让凌动奇异的是，三十六个化星池当中，有的化星池内青银相间的雾气很淡，有的却很多！

　　当凌动的身体离那三十六个化星池还有二十米的时候，凌动突地感觉到下方传来了一股恐怖的吸力，凌动身上金光骤然一消，凌动便跌入了其中一个化星池当中，身体立马被那青银相间的雾海给包围在了当中。

　　凌动掉进青色相间的雾海的刹那，就觉得皮肤一凉，有种凉丝丝的东西却是渗入了他的体内，几息之后，凌动发现，渗入他皮肤内的，竟然就是这青银相间的雾气。

　　还没等凌动考虑这是怎么回事，渗入他体内那凉丝丝的气息，骤然变得炽热起来，一个呼息的功夫，就像是奔涌的岩浆一般，冲进了凌动的丹田之内，几乎是同时，那凉丝丝的气息就让凌动丹田内四个安如泰山的煞丹变得狂燥起来。

　　丹田内四颗煞丹在凌动的没有催动的情况下，疯狂的旋转起来，旋转的同时，竟然开始向着经脉移动，有冲出凌动的丹田的趋势。

　　在发现这一情况的刹那，凌动几乎惊得魂飞魄散，若是任由四颗煞丹出了丹田，那岂不是要散功了？

　　不过须臾之后，凌动就镇定了下来。现在的煞丹的这种情况，正是武者必经的那一步——灵罡化星的过程，在渡化星雷劫之间，凌动就早已了解过。只不过是由于现在的来得太过突然罢了。

　　知道了原因，镇定下来的凌动，却是按照从木犴界真罡门得来的化星的法门，催动自己的四颗煞丹缓慢移离丹田，来主动的完成灵罡化星这一过程，缩短灵罡化星的过程，也让自己少受点罪。

　　按照从上界宗门真罡门得到的经验手札，灵罡化星是一个极其痛苦的过程。要把煞丹硬生生的从丹田剥离，上升至神魂识海，与神魂识海和神魂本源溶为一体，成就星魂，是为灵罡化星。

　　用步阳明的话来说，这是一个脱胎换骨的过程，当武者灵罡化星成就星魂之后，就是失去了肉身，星魂也依旧可以存在。

　　不过，武者的修为不同，星魂离开肉身单独存在的时间也有长短不分。比如刚刚灵罡化星的武者，星魂若是离开肉身，因为星魂还不够凝炼，星魂就会不停的损耗，能在外界单独存在七天已经是极限了。

　　而当修为达到魁星境之后，武者的星魂凝炼异常，哪怕是失去了肉身，只要不被人攻击，星魂是可以独自存在许久许久的。

　　此时的凌动，却是在化星池那神秘的青银相间的雾气刺激下，体内的四颗煞丹依次从丹田之内顺督脉缓慢向着头部移行。

　　凌动用内视的能力看上去，他那宽阔而坚韧的督脉当中，青、金、红、蓝四颗颜色各异的煞丹正在依次上升。

　　令凌动诧异的是，那青、金、红、蓝四颗颜色各异的煞丹依次上升的过程中，凌动并没有那种步阳明所说的那种极度的痛苦，别说是一丝痛苦感，就是不舒服的感觉都没有，浑身没有任何异样。

　　“这应该是我的肉身达到玉骨金肌的原因了……”沉思片刻，凌动便找出了这当中的原因。

　　大多数武者飞升之际，只能承受一颗炼体神雷的洗礼，跟承受了三颗半炼体神雷洗礼的凌动的肉身强度，压根无法比。而煞丹上移穿行的经脉，凌动的更是比一般武者的宽阔坚韧上数倍，岂会有痛苦感。

　　“这也所是有付出就有回报了……”凌动先前在吸收炼化炼体神雷的时候，却是遭足了罪，让身体强度提升到了玉骨金肌的程度，现在灵罡化星这一关，却是极为轻松！

　　四颗煞丹上移的过程是极快的，约摸一刻钟，第一颗青色煞丹带着大量的从肉身渗入的青银相间雾气，跃入神魂识海当中。

　　跃入的刹那，凌动盘坐在神魂识海正中的神魂本源，却是轻轻一颤之后，疾速的飞向了第一颗青色煞丹，刹那间就被那青银相间的雾气包裹在一起，翻滚升腾起来。

　　说来也奇怪，四颗煞丹当中的第一颗煞丹跃入神魂识海之后，另外三颗金、红、蓝三色煞丹，却是守在了神魂识海之外，似乎在等待着。

　　而几乎是凌动的神魂本源与青色煞丹碰触到一起的时候，凌动的身体，便有如长鲸吸水一般，将外在的大量的青银相间的通过每一寸皮肤，每一个毛孔，吸收进了体内，悍然冲向凌动的神魂识海。

　　“这应该便是化星诀当中的化星灵雾了！”此刻，凌动却是认出了这青银相间的雾气的名称，上界真罡门传下来的能够加快化星速度的化星诀中，便提及了这化星灵雾。

　　神念一动，心法运转之间，就见凌动的青色煞丹与神魂本源开始主动的吸收那化星灵雾，而每吸收一丝化星灵雾，就会让凌动的青色煞丹与神魂本源融合一分。

　　每吸收一丝化星灵雾，凌动感觉神魂本源内的神魂力量会更加凝实，煞丹内的罡液，也更加的纯净。

　　“这就是灵罡化星的过程了，不知道会持续多长时间？”凌动轻喃了一声，便全神贯注的催动化星诀，加快灵罡化星的速度。

　　凌动这边催动化星诀加快灵罡化星速度的同时，化星池的边缘之处，十来名服色各异的武者，却是凑在那里，对着凌动指指点点。

　　“哥几个，你们猜猜看，这小家伙能够吸收化星池内的几成化星灵雾？”一位一身青色服饰的武者指着凌动说道。

　　“嘿，巩兄，这一次，你开不开赌，敢不敢再做庄呢？”一旁的一位黑衣男子涎着脸凑上来，有些贪婪的说道。

　　“开，我为什么不开啊！杨成，你莫不是还想像七年多前的那一次，再暴富一把？哼，作梦！”那姓巩的青衣男子一脸不爽的盯着杨成说了一句，眉毛一扬，便拿出了纸张！

　　“吸收一成一赔一，吸收两成一赔一点五，吸收三成一赔一点八，吸收五成以上一赔十！你们几个，要下的快了，我巩志的赌品那可是没得说！最低一块中品灵晶，上不封顶！”那巩志熟极而流的念道。

　　闻言的那杨成却是楞了一下，“我说巩兄，上次你不是吸收三成以上是一赔十吗？这次怎么吸收三成变成一赔一点八了，吸收五成才变成一赔十了啊？”

　　巩志极为不爽的看了一眼扬成道：“庄是我做的，规矩是我定的，不想赌不敢赌就走一边去，我又不是冤大头，再冒出来一个吸收三成的，岂不是被你们坑死了？”


第六百五十六章 天才怪物

　　巩志极为不爽的看了一眼扬成道：“庄是我做的，规矩是我定的，不想赌不敢赌就走一边去，我又不是冤大头，再冒出来一个吸收三成的，岂不是被你们坑死了？”

　　“三成才赔一点八，五成一赔十？”那扬成却是盘算起来，几息之后，忽地一咬牙便道：“得，马无夜草不肥，人无横财不富，今儿个兄弟拼了，若是输了，就当是将上次赢得家当送给巩兄了，我压二十颗中品灵晶！”

　　“好，二十颗中品灵晶，不得反悔！”闻言的巩志却是大喜，不由分说的就提笔记了下来，生怕杨成反悔似的！

　　“好咧，杨成压了五成以上，这次总算可以打回一点本钱了，你们几位呢，压不压？”那巩志却是极为高兴，好像杨成的那二十颗中品灵晶已经输给他了一般。

　　“我压一成，五颗中品灵晶！”

　　“我压两成，两颗中品灵晶！”

　　转眼间，在这化星池边缘聚集的十来位武者，除了站在杨成身侧的一位灰衣武者之外，其它人都押了。不过，除了杨成之外，再无一人压五成以上。

　　“武兄，你压不压，不压我可收局了？”那巩志冲灰衣武者问道。

　　那灰衣武者看了一眼杨成，却是有些犹豫的说道：“七年多前的那次，也如今日一般。当日我却是没有听杨兄的劝，没有跟着杨兄压，却是输了个血本无归。今天我倒想跟着杨兄发一笔财来着，可是这五成以上，着实不太可能啊……”

　　“哈，武兄，五成以上不是不太可能，而是根本不可能，遍观整个木犴界，除了那一位，有谁人在灵罡化星时，吸收过五成以上的化星灵雾？杨成兄今天这二十颗中品灵晶，我是赚定了！”巩志得意道。

　　“那却未必！七年前的那次，巩兄也是如此的志得满意，还不是差点连裤子都赌输了？”杨成反讽道。

　　“哼，吸收五成以上的化星灵雾，痴人作梦！”

　　看着杨成跟巩志争吵起来，那姓武的却是更加拿不定主意了。眼珠转动之际，却是悄悄冲那杨成问道：“杨兄，你哪来的那么大的底气压那小子能够吸收五成以上的化星灵雾？”

　　“说不清楚，感觉吧……”杨成神在了一下又补充道：“跟上次压那老头时的感觉一样，就压了！”

　　杨成的回答，却是令那武姓武者傻眼了，思忖了一下，牙关一咬道：“也罢，上次没跟杨兄，错过发财的机会，让我后悔了七年。这次再错过，我怕是要后悔七十年了。诺，这是我这七年重新攒下的所有家当了，九块中品灵晶，全押了，五年以上！”

　　“五年以上，好，又有傻鸟来给我送灵晶了！”闻言的巩志一乐，提笔写下赌注的同时，心中却是一突：“若是输了，一赔十，怕是我倾家荡产才能赔得起啊……”

　　这个念头兴起的刹那，巩志便用力的甩了甩头：“不可能，绝对没有那个可能，今天是发定财了！”

　　“好了，全部买定，哥几个等着吧！看着我收灵晶发大财吧！”巩志乐呵呵的笑了一声，便重新倚靠到了山体上，灵罡化星的过程，最快也得半天的时间！

　　凌动此时，却不知道化星池外的几位弟子，将自己灵罡化星的过程，当中彩头。不过，若是凌动也能够参赌的话，凌动肯定会将自己的身家全部压上去，赢得那个名叫巩志的武者倾家荡产，血本无归！

　　不为别的，凌动这会，却是发现了自己体内的神奇状况，也大约的推断出了自己能够收掉的化星灵雾的数量。

　　就在刚才，凌动的青色煞丹与神魂本源终于完美的融合为了一体，融合为一体的刹那，开始疯狂的吸纳那化星灵雾，点点银光进入融合为一体青色煞丹与神魂本源之后，竟然在那力量催动之下，形成了一个星旋。

　　那个星旋，宛如缩小的旋转星空一般，看上去极为耀眼，此时凌动可以清楚的看到，青色的星旋内，只有一点银色星光在那里缓慢盘旋，代表着凌动化星境一阶的修为。

　　而那个青色的内部有着一点银色星光的星旋，正是化星境武者的力量之源，力量之本，星魂！

　　正常情况下，武者只要在化星池内形成星魂，就代表灵罡化星成功，正式成为化星境武者。同时，灵罡化星结束，直接会被送离化星池。

　　但是凌动却不是一般的武者，神魂识海之外，还有金、红、蓝三色煞丹在那里排队等着进入神魂识海呢。

　　在青色的星魂形成的刹那，那金色的煞丹却冲进了凌动的神魂识海，微微一旋，大量的化星灵雾便被抽取了过来。

　　更令凌动惊讶的是，刚刚与青色煞丹融合神魂本源，此时竟然也重新从青色星魂内抽身，再次与金色煞丹融合起来。

　　这个时候，凌动才惊讶的发现，刚刚那形成青色星魂的过程中，那化星灵雾，竟然让他的神魂本源凝实了许多，金色的神魂本源几乎达到了极致，金光都变成了赤金色！

　　“咦，难道久未突破的神魂修为，今天能够突破了？”神念一动，凌动便发现，已经与金色煞丹开始融合的神魂本源，那在天罡大陆利用降星盘的七彩星光苦修了七年，成长到极限的高达一米的神魂本源，竟然有了突破的迹像！

　　“赤金色，只要神魂本源的颜色完全达到赤色，就能够顺利成章的将神魂修为突破到赤魄境。不过据神魂本纪记载，神魂修为从金魄境突破到赤魄境，却是一个大坎，轻易不得突破！”

　　这一点，凌动已经从星官尤千军那里得到的记忆验证了。那星官尤千军魁星境后期的修为，神魂修为也才是赤魄境，可见这神魂修为的修炼有多艰难了。

　　而凌动现在修为刚刚突破到化星境一阶，神魂修为就有了从金魄境突破到赤魄境的预感。

　　按步阳明的说法，那化星灵雾，乃是一等一的宝贝，无论是木犴界还是朱雀星府，都只有数量固定的化星池内才有化星灵雾！

　　而且这化星灵雾对神魂对肉体都有无比的好处。如今前后一验证，凌动觉得，他今天神魂修为突破的契机，也许便在那化星灵雾之上！

　　不过这个时候也急不来，凌动只能慢慢等待，天知道这时候借势突破会产生什么样的影响，要是耽误了灵罡化星可就麻烦了。

　　凌动只是用神魂主动的引导着煞丹与神魂本源吸收着那青银相间的化星灵雾，渐渐的，凌动发现，那青银相间的化星灵雾，本身并没有增强神魂的能力。

　　但是那化星灵雾却能够纯净神魂本源与煞丹，让神魂本源与煞丹更加纯粹。

　　“若是这时候，我再加上临门一脚呢？”凌动突发奇想。

　　不过凌动依旧不敢贸然尝试，只是稳定的推进着第二颗煞丹灵罡化星的过程。

　　时间在慢慢的流逝，而凌动神魂本源已经是第三次脱离形成的星魂，与最后一颗蓝色的煞丹开始融合。

　　此时，凌动的神魂识海之内，已经多了三颗颜色各异的星魂，每个星魂之内，都有一个银色的小圆点，在星魂内缓慢旋转着，而第四颗蓝色的星魂正在缓慢的形成着。

　　这个时候，凌动也明白了为什么他落下时，有的化星池内的化星灵雾稀薄了，应该是那里刚有武者灵罡化星，吸收了一部分，才变得稀薄！

　　比如凌动现在所在的化星池内，化星灵雾的已经比先前稀薄了一倍还有余。

　　按凌动的观察，他形成一个星魂，大约吸收整个化星池内一成半的化星灵雾，四个煞丹，就需要吸收掉六成！而凌动此时还发现，他的猫灵跟木魅老妖，也在吸收这化星灵雾，不过吸收的数量却是比凌动吸收的要少的多！

　　“快了，第四颗星魂快要形成了，要不要尝试一下，说不定借此可以一举将神魂修为突破到赤魂境？”

　　眼看着第四颗星魂快要形成了，凌动陡然间便定下了决心，神念一动，先前蛰伏的降星盘猛地从神魂本源头顶飞出，疯狂盘旋之际，大量的七彩星光抛洒而下，落入神魂本源之上，急速的壮大着凌动的神魂本源！

　　瞬息的功夫，凌动便感觉神魂本源一紧，力量再也无法增长，似乎有一道天地枷锁加诸于神魂本源之上一般，让凌动的神魂本源无法增长分毫！

　　就在这个时候，凌动的最后一丝神魂本源完全与水蓝色的煞丹融合在了一起，大量的化星灵雾被吸入星旋之内，一点银光产生，星魂形成。

　　就在星魂形成的刹那，凌动感觉脑门一松，一股莫然可御的力量，陡然间冲从星魂之上散发出来，冲破了正束缚住神魂本源的那道天地枷锁。

　　“噗……”

　　凌动的神魂本源发出一声轻响的刹那，陡然窜高了一寸，那赤金色一收，变成了一种稍淡的火红色。

　　“咦，就这样突破了，赤魄境？”凌动的轻喃声还未落地，就见刚刚形成的四颗星魂，同时一晃，竟然有一种奇异的频率旋转起来，旋转的刹那，大量的化星灵雾便被吸进了凌动的体内！

　　而几乎是同一时间，化星池的边缘地带，却响起了一声惊呼：“我操，不是吧，五成，这都快六成了，还在吸收，这是天才怪物吗？”

　　先前下赌的杨成却是惊呼了一声！

　　“噗通……”杨成的惊呼声还没落地的时候，靠在山体上的做庄的巩志，身体一软，却是顺势倒在了地上，眼中的满是惊恐、无奈、痛苦、愤怒……

　　“不行，我要马上通知掌门，化星池这边出了一个天才怪物，吸收六成化星灵雾还在吸收的天才怪物……”一名守候在这里的武者一边拿出一个块挪移阵一边说道！

　　“对，我也要通知内门长老，这里出了一个变态天才……”


第六百五十七章 再见画轴

　　没几分钟的功夫，这化星池的边缘地带，便被摆上了十几个小七玲珑的小挪移报阵，上边光芒闪烁之际，一封封匆匆写就的信件发出去，没过多久，又传回来了一封封信件！

　　“特等精英弟子身份，尽力拉其加入本门！”那武姓武者看着宗门传回来的回信念出声来。

　　“去，你们五原宗才多大？一个最顶级的特等精英弟子的待遇，怕是也就和我们真罡门的银衣弟子待遇差不多，说不定还不如我真罡门银衣弟子的待遇呢！”刚刚大赢了一把杨志却是眉飞色舞的说道。

　　边说，还边抖了抖手中的信件道：“看，我还是我真罡门大方，金衣弟子的待遇啊，我混了这么多年了，还是个银衣弟子，这家伙一来，只要加入我真罡门，就能混进去仅仅只有三十六人的金衣弟子当中！凭我这三寸不烂之舌，一定能够让他加入我们这如日中天的真罡门！”

　　听到杨成的讥讽，那武姓武者却是不满的撇了撇嘴，：“如日中天？你们真罡门是如日中天，那东罗宗呢？你还是先问问巩志所在的东罗宗吧！”

　　看着刚刚输得倾家荡产的巩志，那姓武的却是踢了巩志一脚道：“我说，你不会连这么点都输不起吧？正经事放着不做，难道你们东罗宗对这个从下界飞升上来的天才怪物没有任何兴趣？”

　　“谁说老子输不起？”刚刚输惨了巩志却是一副红了眼的模样，很没形象的一骨碌翻起身来瞪眼道：“谁说我们东罗宗对他没兴趣了？老子今天一定要将这个害我输惨了的混蛋小子拉进我东罗宗，然后将我输给你们的，全从他身上找回来！”

　　“得，那小子要是被你拉进东罗宗，就还真倒了大霉了，天才也变成废才了！”杨成笑骂了一句，又道：“不过，一会可得看哥几个嘴皮子功夫了，希望他最好是无门无派的散修！”

　　守在化星池的这几位议论的当口儿，刚刚借着那化星灵雾将神魂修为从金魄境突破到赤魄境凌动，神魂识海内却是在骤然间产生了一个大的漩涡，青、金、赤、蓝四个星魂，却是开始顺着这个旋涡开始匀速旋转。

　　而由四个星魂形成的漩涡，仿佛有着无尽的吸力一般，将凌动所在的化星池内的化星灵雾鲸吞般吸纳开来。

　　吸纳进来的化星灵雾，全部被送进了四颗星魂当中，让四颗星魂更加凝实。而刚刚形成的凌动的赤魄境的神魂本源，也在这种状况下变得更加稳定。

　　“四个星魂，我的神魂本源到底在哪一个星魂里边呢？”这个时候，凌动却是惊讶的看着神魂识海内的四个星魂，很是不解。

　　不过凌动意动的刹那，最后一个形成的蓝色星魂内，猛地亮出一圈刺目的淡赤色的光华，神魂本源却是蓝色星魂之内。

　　神念一动，凌动的神识便进入了蓝色星魂，蓝色的星魂之内，凌动的淡赤色的神魂本源正跌坐在那里，头顶降星盘，手持乌剑，神魂双目微睁，看上去威风凛凛。

　　不过，凌动马上就纳闷了，“拥有神魂本源的星魂才算是真正的星魂，现在我的神魂本源在蓝色星魂里边，那青、金、赤三色星魂算是怎么回事？”

　　凌动皱眉的同时，脑海里却是升起一个极为大胆的想法，按刚才形成星魂的过程，似乎他的神魂可以在四个星魂内随意的穿梭，那样的话，岂不是凌动想用哪个星魂就想用哪个星魂？

　　神念动处，凌动将念头落在了赤色星魂之上，就见淡赤色的光芒一闪，处在蓝色星魂内的神魂本源，化作一溜光华便闪进了赤色星魂。

　　下一瞬，凌动的神魂本源又落进了青色星魂当中，有了这个发生，凌动却是好奇的在自己身上试验起来，刚刚得到的四个星魂，凌动还不熟悉呢。

　　半晌之后，凌动便将这新化成的四个星魂研究了个七七八八。跟以前的丹田内的煞丹相比，这星魂内的力量，催动起来却是更方便，更快更加灵活。

　　真正的可以说是意到力到，不过，这星魂相比于煞丹最大的好处，却是在神通秘术之上。

　　用星魂施展神通秘术的速度，却是比用催动煞丹内的能量施展神通秘术要快得多。

　　大多数神通秘术，都要用到神魂力量跟罡气，以前罡气还得从丹田煞丹当中调用，现在，却是可以直接将神魂力量跟罡气从星魂中调用。

　　说穿了，现在的新形成的星魂，就是煞丹跟神魂本源集合体。不过这情况搁在凌动这里却是有些诡异，别人的神魂本源应该是固定在一个星魂之内，凌动的神魂本源，却是四个星魂随意跑！

　　凌动目前唯一不清楚的是，他可以清楚的看到，有神魂本源呆的星魂跟没神魂本源呆的星魂，在光华上是有些差别的。

　　凌动本觉得，他的四个星魂之中，有神魂本源的星魂与没有神魂本源的星魂，应该有所差别，但是凌动现在却没有发现这个差别，这让凌动有些废脑筋。

　　“也许这当中的差别，要到了真正战斗的时候，才能发现……嗯？”凌动正思忖间，身体忽地一轻，周身不停闪烁的青银相间的光芒骤然消失，眼前景色一变，凌动却是到了化星池的边缘！

　　楞了一下，凌动却是苦笑起来：“果然如同阳明所说的一模一样，一旦灵罡化星完成，就会被送出化星池，再也无法吸纳到那宝贵异常的化星灵雾！”

　　据步阳明所说，各个星宿界为数不多的化星池，乃是各个星宿界最神奇的存在之一，有着极其强大而智慧的天地规则守护。

　　那里边的珍贵的化星灵雾，每一位武者，终其一生，只有在灵罡化星时才能享用，除此之外，再无任何机会。哪怕是修为强如星宿天君，星君之类的强大存在，也无法再次进入化星池的。

　　念头一动，凌动的目光便扫向了自己左肩上的猫灵跟右肩上的木魅老妖了。此时猫灵，缩成一团，四只已经变成冰蓝色的爪子护在身周，毛发灵光闪闪，看上去比之飞升前，却是强大了数倍。

　　不过此时却是陷入了沉睡，应该是这一路天劫渡来，得到的好处太多了，需要点时间缓缓吸收！

　　至于木魅老妖，在凌动刚刚离开化星池的时候，就钻进了凌动的袖口。原本那墨绿色的藤条，隐隐透出一丝丝金铁之色，看上去坚硬异常！

　　随意的向着四周打量了数眼，凌动微微凝眸感应了一下，认清方向，便顺着化星池的边缘地带，向着有着十几位武者聚集的山壁处行去。

　　这倒不是凌动的故意的，刚才凌动感应了一下，发现这化星池上空，却是有着一种极其凛然不可侵犯的威压。那股威压，明明白白的告诉凌动，不可御空飞行，否则必有严惩。

　　如此恐怖而明白的威压，凌动却是第一次见，压根不敢丝毫有违，辩明出口，便准备离开化星池。

　　而那化星池的出口，也正是那十几位武者聚集的山壁处。

　　凌动感觉，当他向着那出口行进的时候，原本三三两两有些散漫的在化星池出口的武者们，目光刷的一下子便集中到凌动的身上。

　　凌动现在的神魂修为大涨，从金魄境到赤魄境这一个跨越，让凌动的神魂感应变得微妙之极，纵然隔得老远，也感应到了那些人炽热的目光，只是凌动有些不解，其中一道目光，为何有些阴冷？

　　虽然是步行，但是以凌动的现在的修为，纵然并没有刻意加速，步行的速度也是极快的，不到一分钟的功夫，便走离化星池入口那群武者聚集的地方只有两三百米的距离了，以他的眼力，却是对面的那群人看得十分真切了。

　　凌动好奇的好现，那群人似乎都非常着急，但是谁也不敢跨过那化星池边缘极其醒目玉石铺就的小道。

　　也许是由于那群人当中的一道看向他的目光极其阴冷，所以凌动也是打起了十分小心，很是注意对面那群人的情况，人生地不熟，栽个大跟头就不好了。

　　突地，凌动的瞳孔骤然一缩，就见对面那十几名当中的武者中的一人，迅速的拿出一个画轴，看了一眼，灼灼的目光便向着凌动上下扫射而来，画轴却是迅速的收掉了。

　　看到这一幕，凌动心头不由得狂跳，马上就联系到了天罡大陆的星官尤千军拿出的画轴，“难道这人也是同尤千军一般，在搜寻我？难道这人也是东罗宗的？”

　　凌动心头狂跳诧异之际，脸上表情却是丝毫不变。有了星官尤千军拿画轴搜寻他凌动的前车之鉴，凌动早在渡化星雷劫之前，就稍稍做了准备。

　　做的准备也极其简单，在渡化星雷劫之前，用化形术稍稍改变了一下容貌，让鼻梁稍低点，剑眉稍平一点，下巴宽一点，每一处，都是极其微小的改变。

　　但是这些微小的改变集中在一起，却是让任何一个熟悉凌动的人，都不能在第一瞬间认出凌动来。

　　凌动之所有这么做，就是为了防着有人如同尤千军一般，用画轴找他找来大祸事，没想到，还真让凌动预防到了。

　　发现这一幕的时候，凌动稍稍加快了一些脚步，凌动想听到，哪些人在说什么！

　　“我说巩兄啊，你们东罗宗的每一批在这里守候的弟子都拿这画轴找人，到底找什么人，用得着一找找七八年吗？”一名武者打趣道。

　　那巩志却是回头狠狠的瞪了一眼那武者：“关你屁事，少管！”骂完，嘴里还嘟嚷了一句，“不像啊……”

　　听到这对话的凌动，心头却是剧震不已：“东罗宗，又是东罗宗，到底是什么原因，让这东罗宗如此辛苦的安排人手，搜寻我凌动？还一搜七八年？”


第六百五十八章 东罗宗

　　“我说巩兄啊，你们东罗宗的每一批在这里守候的弟子都拿这画轴找人，到底找什么人，用得着一找找七八年吗？”一名武者打趣道。

　　那巩志却是回头狠狠的瞪了一眼那武者：“关你屁事，少管！”骂完，嘴里还嘟嚷了一句，“不像啊……”

　　听到这对话的凌动，心头却是剧震不已：“东罗宗，又是东罗宗，到底是什么原因，让这东罗宗如此辛苦的安排人手，搜寻我凌动？还一搜七八年？”

　　“你……”那名武者却是被巩志的一句抢白给抢了个没皮没脸，正欲回敬几句的时候，从化星池出来的凌动一脚踏出了化星池边缘的玉石铺就的小道。

　　见状，那武者也顾不上找回一口恶气，忙同其它武者一样，围了上去，眨眼间就将凌动围在了当中。

　　看到这些人向自己蜂涌而来，眨眼间就将自己围了起来，凌动先是被吓了一大跳，不过这些人一开口，凌动就明白是怎么回事了。

　　“兄弟，去我们五原宗，加入我们五原完，就会特等精英弟子的身份，只在掌门与宗门长老之下啊！”

　　“兄弟，加入我们长河宗吧，待遇绝对比他们五原宗的要好，掌门亲传弟子跑不了……”

　　一窝峰的，那十几名武者便将凌动包围起来你一句我一句的吼了起来，恨不得将凌动直接抢回去一般，不过凌动发现，有那么几位武者，却是没急着开口。

　　“抱歉，我有门派！”凌动一句话，便回绝了这些人的念想，不过，刚才没有开口的那几位，在这个时候，却是轮番开口了。

　　“兄弟，你先别忙着拒绝，我们雷火宗可是整个木犴界排行前三的大名大派，你这资质，在我黑火宗内，最差也得得个第三等的三火弟子，不瞒你说，我们雷火宗的第三等的三火弟子的待遇，也比那些诸如五原宗的特等精英弟子的待遇好上数倍的……”

　　“东罗宗，如果你还算是聪明的话，就赶紧加入我东罗宗。我东罗宗不仅在木犴界实力不菲，就是在朱雀星府，也是能够说得话的。知道不，前几年新出现的辅星天罡大陆的星官位置，就落入了我们东罗宗的囊中。今天你要是加入我东罗宗，说不定日后有机会做一任星……”

　　“没兴趣！”

　　看着那东罗宗的巩志开口，凌动原本还想聊上几句，套套近乎，弄点情报。可是一看这位眼高于顶，一位加入东罗宗是你的幸运，不加入是你的损失的大爷模样，凌动就有点恶心了，直接了当的一口拒绝。

　　“你……”那巩志也没想到今天会被一个刚刚化星的新人给如此直接了当的拒绝了，也没意识到自己的所犯的错误，脸露戾气的指着凌动的鼻子喝道：“你小子，够狂，有你倒霉的时候！”

　　“去，姓巩的，少在这里吆五喝六装大尾巴狼，输了灵晶不爽回家哭去，少影响我们！”先前还一团和气的杨成，却是一把打掉了巩志指着凌动的鼻子的手指，回头警告了巩志一句，却又冲凌动露出了一个笑脸。

　　“兄弟，加入我们真罡门吧，我们真罡门也是木犴界排得上号的大宗门，你要是加入，铁定会给你个金衣弟子的身份，一月领上一百块下品灵晶是没有任何问题的，还有……”

　　听这杨成说自己是真罡门的，凌动眼神一动，忙道：“真罡门是吧？我……”

　　“哎，兄弟，别忙着拒绝！”凌动正想说自己是下界真罡门弟子的时候，那杨成却是用极快的语速打断了凌动的话，生怕凌动拒绝似的。

　　“不是，我来自……”

　　“你有门派是吧，我知道你来自下界的一个小门派，但是你要考虑清楚了，也许那个下界的门派，在木犴界小得可怜，一月连一块灵晶……”

　　那杨成却又抢在凌动说话之前，抢了凌动的话头，凌动却是郁闷了，“我说这位师兄，你能不能让我把话说完再劝？”

　　一口气，凌动用最快的语速抢出了这句话，抢得那杨成一楞一楞的，忙道：“你说，若是小门派方面有什么麻烦，我帮你摆平！”

　　“呃……”听到杨成这话，凌动直接无语了，这也太能扯能掰了，“这位师兄，其实我想说，我是来自下界真罡门的，如今初到木犴界，应该也算是真罡门的弟子吧！”

　　“啊……”凌动的话，让那杨成的嘴巴张到老大，露出了尴尬之色，不过马上的，这杨成就呵呵一笑：“瞧我，一家人不认识一家人了！既然是下界真罡门弟子，现在到木犴界，肯定也是真罡门弟子了！”

　　这杨成却是冲在场的武者们得意的一笑：“哎，诸位，我先带自家师弟、不先带我这小师兄回转宗门复命去了，诸位慢慢候着！”

　　言毕，便一把拉起凌动，向着山谷外跑去，边跑边问：“小师兄，怎么称呼？”

　　“杨师兄，我姓凌名动，你称呼我一声凌师弟便是……”风中，传来了凌动与那杨成的交谈声，留下一脸郁闷的诸多武者大眼对小眼。

　　“哼，凌动，竟敢给老子甩脸！一个小小的化星一阶的……天才，屁，若叫老子碰上，管叫你天才变死才！”或许是由于凌动害他输了大笔的灵晶，几乎倾家荡产，再加上凌动刚才的拒绝，却让这巩志就此恨上了凌动！

　　“凌师兄啊，这木犴界地域极其广阔，这化星池，却是位于木犴界的最中间，离我真罡门，却是有四万里之遥，要想赶回去，靠御空飞行，怕是没三四天的时间是不成的。不过，有这宗门赐下的万里飘羽符，却可以让我们的飞行速度加快一倍，只对魁星境之下的武者有效，诺，你我一人一张，要是你的速度快点，怕是一天半的时间就能赶回去了！”杨成边说边给了凌动一块青色的玉符。

　　凌动接过玉符，却不急着使用，只是奇道：“杨师兄，你为何老称我为师兄，无论怎么算，我都应该是你师弟吧？”

　　“别别别，凌师兄，等回到了宗门，你千万别再称我为师兄，你是师兄，我是师弟！”杨成忙不迭的摆起手来。

　　看着凌动那极为不解的神色，杨成忙又解释道：“我真罡门弟子只分五等，一类我们统称外门弟子，都是这一界的普通武者，蝼蚁般的存在，你压根不用管！那些普通武者当中，若是有修为能够达到天罡境巅峰的，并且成功渡过化星雷劫，成为化星境武者的，就会成为灰衣精英弟子。而根据渡劫之后在化星池内的表现，一部分弟子会直接被擢拔为银衣精英弟子，享受更高的待遇。当然，如果灰衣精英弟子的修为能够达到化星境四阶或以上，再打败一位银衣精英弟子，就能够替代其位置，成为银衣精英弟子！不瞒凌师兄，我就是用第二种方法成为银衣精英弟子的。而银衣精英弟子之上，还有金衣精英弟子，赤衣精英弟子两个级别。在门内的待遇分别是银衣精英弟子的十倍和百倍，而且位置是固定的。金衣精英只有三十六名，赤衣精英弟子却只有九人。成为金衣或者赤衣精英弟子。一般除了掌门特批之外，就只有修为达到相应的程度，并打败其中一位，才有可能成为金衣精英或者赤衣精英弟子。正常情况下就是十余年，也不见得新增一位金衣或者赤衣精英弟子，不过凌师兄的在化星池内的表现惊人，吸收掉七成化星灵雾，这种情况，在整个木犴界都是屈指可数的。也因此而得到掌门特批，只要凌师兄加入我真罡门，就是金衣精英弟子。而现在，凌师兄已经是我真罡门的弟子，这金衣精英的身份，自然跑不了。”杨成一板一眼的说道。

　　“而真罡门规矩极严，上下尊卑，全以身份修为论。哪怕我修炼了几百年，只要我还是银衣弟子，就要称呼你师兄的，同样的，若是凌兄你见了赤衣师兄们，也要见礼并且称呼师兄的！”杨成说道。

　　“原来这样啊！”凌动点了点头。这套规矩，却是跟凌动在下界真罡门搞出来的更严格，竞争更残酷，由此可见，这上界真罡门兴盛也不是没有原因的！

　　“就是这样的，凌师兄，快用万里飘羽符吧。你初来木犴界，有许多东西不熟，我一边飞，一边给你讲讲木犴界的大致情况吧！”

　　这杨成却是极会做人，一句话，就点到了凌动最需要的东西之上，喜得凌动忙对杨成感谢，却也记下了这个人情。以凌动的眼光，焉能看不出这杨成是在刻意的巴结他？

　　大半天之后，凌动从这杨成的口中，却将这木犴界跟真罡门的大致情形了解了个七七八八，而杨成依旧有些意犹未尽的说道：“凌师兄，你若是有什么不明白的，尽管来问我，这木犴界的基本情形，还没有我杨成不知道的！”

　　“噢，那你给我说说刚才那个东罗宗……的巩志是怎么回事？”反正闲着也是闲着，凌动突地想打听打听这上天入地苦苦搜寻他凌动的东罗宗的消息！


第六百五十九章 狄天君

　　“那个巩志啊，凌师兄你不用管他，就那德性了。不过据说是在东罗宗稍有点背景，便经常被派来执行这油水颇丰的化星池接引任务。”

　　说到这里，一路上一直笑呵呵的杨成脸色骤然一凛，却是严肃道：“凌师兄，那巩志你不用管，不过以后若是在外碰到东罗宗的人，却一定打起十分的小心。如今，那东罗宗与我们真罡门，却是势同水火，乃是大冤家！”

　　“噢，势同水火，大冤家，这话怎么讲？”凌动好奇道！

　　“嗨，还不是因为辅星界的星官之争。”说到这里，杨成却是转头看向凌动问道：“对了，凌师兄，我真罡六在木犴界九大辅星界当中的六个辅星界当中，都有分支宗门，你是来自哪一辅星界的？金越、土卫还是花千？”

　　“六个辅星界，都有分支宗门？”沉吟了一下之后，凌动摇了摇头，“杨师兄，你说的那几个辅星界，我都是第一次听，我来的辅星界，却是名叫天罡大陆！”

　　对于这杨成的称呼，凌动却是比较谨慎，名份没有定下来之前，凌动却是不想过早称尊，否则徒惹人笑而已。

　　“天罡大陆？就是那个被上界天罚禁了千年最近重新联系到上界的天罡大陆？”杨成的眼睛瞬间瞪到老大，一副很惊奇的模样。

　　见状，凌动点了点头，随口问道：“怎么？”

　　“凌师兄，我真罡门跟东罗宗，却是正因为天罡大陆的星官之位成了大冤家的。本来事情好好的，那天罡大陆的星官之位眼见着就要落入我真罡门的头上了。可是东罗宗不知道从哪里来找到了一个朱雀星府的大人物，一句话，就让木犴界的星宿天君狄天君改变主意，让天罡大陆的星官之位落入了东罗宗的口袋当中，让真罡门吃了老亏不说，还受尽了其它宗门的笑话！”

　　说到这里，杨成却是露出一丝神秘的表情，低声附耳道：“据说，我真罡门太上长老还为此事与东罗宗强者火拼了一场，结果重伤而归，现在还没好利索呢……”

　　“这样啊……”凌动眉头一扬，草草应付了一句，却是思索着从杨成这里得来的东罗宗的信息。

　　东罗宗的背景很强大，在朱雀星府都能说得上话，而且东罗宗的实力似乎比真罡门要强。

　　“对了，凌师兄，那位天罡大陆的新任星官你们见过没有？”杨成顺口问道。

　　“怎么能没有见过呢，都参拜他两三次了，还要缴纳珍赋之类的，很麻烦！”凌动遮遮掩掩的答了一句。

　　闻言的杨成同样叹了一口气，却是露出无奈之色，“原本，你们天罡大陆的真罡门这一支，却是要大兴的，可是如今星官成了东罗宗的，不说也罢……”

　　听着这话，凌动心中却是一动，暗自决定，下界真罡门大兴之事，却是要稍稍遮掩一下了。

　　在木犴界真罡门与东罗宗势成水火，可是在天罡大陆，东罗宗派去的星官，却是死命的支持真罡门，这要是看在有心人的眼中，恐怕就会看出大问题。怕是星官尤千军在天罡大陆出问题的事，也会被人提前发现。

　　凌动这一路上，有杨成这个生性比较开朗又健谈的家伙，再加上杨成似乎有意对凌动示好，这一路倒也走得很精彩，让凌动大长一番见识。

　　林林总总之间，凌动也从杨成这里得到了一些少得可怜的东罗宗的消息，只是凌动最想知道的有关星宿天君府跟东罗宗内部核心成员的情报，却是一点也没有。

　　凌动现在唯一知道的是，就是木犴界星宿天君府的现任天君，却是姓狄，人称狄天君！

　　“凌师兄，看到前面那处蜿蜒千里的山峰了吗？那便是木犴界比较有名的真龙山了，那整个真龙山，全是我真罡门的领地，从真龙山辐射过去的附近万里范围的两个帝国之内，我真罡门都有着极其强大的影响力！”杨成说道。

　　“咦，这里也叫真龙山？”疑惑了一句，凌动便想明白了。天罡大陆真罡门所在的真龙山真龙峰，怕也是真罡门生根之后才改名的，怕是另外五个辅星界的真罡门落脚之地，都叫真龙山了。

　　“是啊，这真龙山，便是我真罡门的发详地了，据说，我真罡门的那件威能极大的镇派之宝，也是出自这真龙山！”杨成很是八卦的给凌动介绍道。

　　不到百里的距离，在祭了万里飘云符的凌动跟杨成的脚下，连一刻钟的时间都用不上，就赶到了。

　　“这主峰真龙峰，却是整个真罡门内防御最严密的地方，真罡门内弟子的所有事务，都在此进行。不仅护山大阵时刻开启，更有修为不弱的精英弟子这里时刻守护。”杨成说道。

　　远远的，凌动就看到整座真龙峰上弥漫着一层极淡的土黄色光华，凌动有种感觉，若是有人入侵，那土黄色的守护光华恐怕会在一瞬间变得凝厚异常。

　　“凌师兄，这里是真罡门的入山台，看到那亭子里盘坐的五名弟子吗？每次出入，都要激活自己的真龙符，才能顺利的通过这入山台进入真龙峰之上，若是稍有不对，亭内的弟子和隐在这里的长老，瞬息之间就会杀出！”

　　说话间，杨成却是拿出一个碧绿色的玉符，玉符表面，有一条活灵活现的银龙在玉符表面盘旋流动，看上去煞是神异。

　　“等凌师兄进入宗门，确认了身份之后，也可以领到出入山门的真龙符，弟子等阶不同，能够领到的真龙符的品阶也是不一样的，我这，却是银龙符。持着银龙符，可以在一年内，出入山门三十六次！超过这次数，一年之内就再无法进出山门了，或者，去符常堂完整特殊的宗门任务，才可能重新领得一枚银龙符，代价却是极大的！”

　　说到这里，杨成手一晃，便收掉了这银龙符，“不过，凌师兄将来领到的肯定是金龙符，金龙符，在一年之内，却是可以随意的出入宗门一百零八次，还可以再带一人！再往上的赤龙符，就是那些为数不多的长老们一般，出入宗门没有限制了！”

　　“这样啊，看来宗门之内，这精英弟子的等阶却是极为重要啊！”凌动叹道。

　　闻言的杨成却是冲凌动甩了一个白眼：“何止是重要啊，简直是天差地别！不说金衣精英弟子，就说我这银衣精英弟子的身份，那些数量过千的灰衣精英弟子都眼巴巴的等着呢，巴不得有人在外出时陨落呢！”

　　“这个弟子等阶的好处，凌师兄你日后就知道了，我们现在先进山门，带你去见掌门吧！”

　　说话间，杨成手掌一番，却是拿出一个通体银色的龙形令派，掌上罡气闪现的刹那，一拉凌动，一蓬银色光华就将凌动跟杨成当头罩住。

　　此时，杨成一边拉着凌动大步的往入山台上走，一边说道：“凌师兄，这一枚银龙，却是宗门发给我外出执行任务的接引令牌，可以带最多一名武者回转宗门，出宗门却是不成的！”

　　让凌动吃惊的是，被那蓬银色光华罩住之后，他跟杨成，却是毫无阻碍的穿过了那淡淡的土黄色光华的阵法守护，一圈涟漪散过之后，凌动与杨成，却是进入了真罡门宗门之内，那盘坐在亭子内的弟子，瞥了凌动跟杨成一眼之后，遂又闭目潜修。

　　“凌师兄，在这主峰真龙峰之上，大多数弟子，却是不准御空飞行的，连你们金衣精英弟子也不准御空飞行。只有那仅有九名的赤衣精英弟子可以同长老们一般，御空飞行！”一边带着凌动前进，杨成一边解释道。

　　这真龙峰上的景色倒是不错，到处都可以看到精心修剪的痕迹，给人一种赏心悦目的感觉。

　　“凌师兄，这花花草草，可都是灰衣弟子修剪出来的，你别看这事情简单，可抢手喽。一名灰衣弟子，每天花费一个时辰修剪花草，持续一年，就可以领到十块下品灵晶的！要知道，灰衣精英弟子，每月只能从宗门那里领取一块下品灵晶，而我们银衣精英弟子，则能领取十块下品灵晶，像凌师兄你这般的金衣精英弟子，每月一颗中品灵晶是跑不了的，其它的，却要自己做宗门任务想法赚取了！”杨成说道。

　　“这么少？”凌动眉头一皱！

　　“凌师兄，算是多的了，像五原宗那些小门派，三个月发一块下品灵晶，就算是超好的待遇了！”说话间，杨成一指前方一片连绵的屋舍道：“凌师兄，转过那个过道，就是宗门大殿了，掌门一般都在宗门大殿后方的静堂清修！”

　　远远望去，那宗门大殿，占地却是极广，看上去极为大气，各个过道间，隐隐有人影走动，寂静中却是透着一种秩序。

　　“杨成，外出接引弟子回来了？”凌动与杨成刚走过过道，眼前一花，四道身影，就堵在了凌动与杨成身前，四道身着银色边饰的身影，同时，一道略显暴戾的气息就披头盖脸的向着凌动跟杨成当头压过来！

　　杨成脸色一变，脸上忙露出一丝笑容：“管师……兄，刚刚完成一次接引任务回来！”

　　那姓管的却是浑不当杨成的话是一回事，高昂着头，鼻孔里冷哼了一声，很是不屑的冲凌动撇了撇嘴：“杨成，这便是你这次接引回来的天才？震动掌门和诸位长老的修为才刚刚化星一阶的天才？”

　　这‘天才’二字，在姓管的口中却是变了味，很有讽刺的味道！


第六百六十章 替身符

　　那姓管的却是浑不当杨成的话是一回事，高昂着头，鼻孔里冷哼了一声，很是不屑的冲凌动撇了撇嘴：“杨成，这便是你这次接引回来的天才？震动掌门和诸位长老的修为才刚刚化星一阶的天才？”

　　这‘天才’二字，在姓管的口中却是变了味，很有讽刺的味道！

　　显然那姓管的上下打量间，硬感应出了凌动的修为。不过凌动的神魂修为现在却是极强，很明显的感应到了那姓管的神念从他身上一扫而过，若是凌动愿意的话，神念一动，就可以叫这姓管的什么也感应不到！

　　“找茬的？”看着这管姓青年眼底压抑的怒火，凌动很是郁闷，他刚入木犴界，也没得罪什么人啊？这人有毛病？

　　凌动刚想说什么的时候，一旁的杨成看着形势不对，忙不迭的跨前一步拱手道：“管师兄，几位师兄弟，请让一让，我可是受了掌门的敕令，特意带这位凌师兄去见掌门的！”

　　听到杨成的这个‘凌师兄’的称呼，那姓管的目光骤然一寒，不阴不阳的说道：“凌师兄，叫得真亲热啊，事情还没定呢，就傍上了！看来，以后我却是要跟你杨成好生的亲热亲热了……”

　　话音中，那威胁的意思很明显。

　　那姓管的威胁，却是让杨成稍稍一顿，随即一带凌动，微微一转，便向着宗门大殿行去，口中道：“杨某忙着复命，失陪！”

　　见杨成这般强硬，那姓管的那也不拦，只是所扬声道：“杨成，希望一会你出来之后，还能管他叫师兄！姓凌的，告诉你，我管明华却不是谁能随意欺负的，替身符我已经为你准备好了，你就等着被我扒下那层皮吧！”

　　刚刚到木犴界，便碰到了这种让人生气的事情，而且还是无妄之灾，凌动能不生气吗？

　　眉头一皱，凌动正想回头叱喝的时候，杨成却是拉了一把凌动道：“凌师兄，不急，先去见过掌门再说！”

　　被杨成这一拉，却是打住了凌动当场叫板的意思，随后，凌动极为不解的冲杨成问道：“杨师兄，这是怎么回事？我刚来木犴界，这管明华，怎么好像跟我是生死冤家似的？”

　　听到凌动的问题，杨成却是微微回头，指着管明华衣服上的银色连饰道：“凌师兄，看到他身上的银色边饰没有，那代表他现在是一百单八名的银衣精英弟子之一！”

　　“嗯，是啊，这个我早看出来了，你不早就给我说过这当中的区别啊，可这与仇视我有什么关系？”凌动不解！

　　对于凌动的疑惑，杨成就给了凌动一句话，就让凌动搞清楚了原因。

　　“凌师兄，在我离山执行接引任务之前，这管明华，却是金衣精英弟子，而且是三十六名金衣精英弟子当中的最后一名。而现在，却成了银衣精英弟子……”

　　杨成的话说得隐晦，久经世事的凌动，一转念，便想清楚了这当中的门门道。

　　“你是说，我的到来，挤去了那管明华金衣精英弟子的位置，让他降格成了银衣精英弟子，就让他如此仇视我了？”凌动问道。

　　闻言的杨成重重的点了点头：“没错，金衣精英弟子待遇跟银衣精英弟子的待遇可是一个天上，一个地下，他被你挤下来，不恨你才怪！凌师兄，我可得提醒你一声，你以后可得小心点，尽量少跟他切磋出行任务之类的，毕竟你的修为也只有……化星一阶！”

　　说到这里，杨成的脸上也露出极为不解的表情，按照凌动在化星池内吸收的七成化星灵雾的状况，凌动的修为应该绝对不止化星一阶，最差，也得是化星三四阶以上的。

　　可凌动的修为，却是真真切切的化星一阶，这一点，杨成有些想不通。

　　“切磋？”凌动嘴角露出玩味的笑容，忽地又奇道：“对了，杨师兄，那管明华所说的为我准备好了替身符是怎么回事？”

　　“替身符？这却与同门弟子较技有关……到了，等会再说。凌师兄，你先在这里等着，我先进去复习命，一会若是有人喊你的名字，你再随他们进来！”交待了一句，杨成却是向里间走去，不一会，就消失在通道的尽头，留下凌动一个人在这里呆着。

　　杨成进去之后没几分钟，凌动的心头突地一紧，神情骤然一凛，一股让凌动后背寒毛都炸起来的神魂力量，落在了凌动的身上。

　　这让凌动在刹那间，浑身都是紧绷起来，不过凌动也能感觉到，这股磅礴的神魂力量似乎没有恶意，也只是凛然提神，没做什么出格之事。

　　那股磅礴的神魂力量在凌动身上停留了数分钟之久，这才散去。那神魂力量散去的刹那，凌动的后背，却是被冷汗湿透了。

　　不过凌动也不笨，稍稍转念一想就明白了，应该是杨成进去回报之后，真罡门的掌门或是长老之人，来查探凌动的修为。

　　几乎是同一时间，一间弥漫着氤氲气雾的静室内，盘坐在中央的一位面相威严的中年人，却是皱着眉头冲站在那里大气不敢出一口的杨成问道：“杨成，你可看清了，这凌动，确实吸收了七成的化星灵雾？”

　　闻言的杨成却是大骇，忙不迭的说道：“禀掌门，我就是有天大的胆子，也不敢欺骗掌门你啊。当时，与我一起候在化星池接引渡劫武者的其它十几个门派的弟子，包括东罗宗的弟子都在内，都看到了这一情况，都向他们的宗门做了汇报！若不是这凌动本身出自天罡大陆的真罡门，怕是还抢不来呢。只不过，弟子也很疑惑，吸收了七成的化星灵雾，这修为，为何仍在化星一阶？”

　　那真罡门的掌门却是闭目沉吟了一番之后才道：“杨成，且去唤他进来！”

　　在杨成转身离开之后，那真罡门的掌门却是呢喃道：“我且给他一个金衣精英弟子的身份，吸收七成的化星灵雾，也许另有神异，若是没有什么神异，却也守不住那金衣精英弟子的位置……”

　　数息之后，杨成亲自带着凌动进来，拜见了这木犴界真罡门的掌门，凌动也在此时知道，这真罡门的掌门姓石，人称石掌门！

　　见凌动到来，尤其是凌动来自刚刚与上界恢复联系的天罡大陆，这真罡门石掌门，自是好生询问了一番天罡大陆的情形，包括天罡大陆的真罡门的情形，凌动自是回答得十分得体。

　　让凌动惊讶的是，以凌动刚刚突破到赤魄境的修为，竟然无法感觉到这位石掌门。若不是凌动肉眼亲处的看到这石掌门就坐在前边的话，仅用神魂感应，还以为这里没人呢。

　　“好了，你们且下去吧，你如今已经是我真罡门金衣精英弟子，且记要勤勤苦修，不可存有一丝懈怡，争取早日为宗门出力。”

　　询问了会之后，那石掌门却是随手间就打发了凌动，顺口交待了杨成一句：“杨成，凌动这金衣精英弟子的入门诸般杂事就由你处理了！另外通传下去，五年之内，若无凌动本人同意，任何人不得同凌动较技夺位！”

　　“才五年？”闻言的杨成听到这个交待，却是一个愕然，不由自主的出声质疑。

　　“嗯？”

　　石掌门的一声冷哼，就让杨成知道自己失态了，忙不迭的躬身行礼之后，带着凌动退出了掌门静室，脸上却是写满了担忧。

　　离了宗门大殿，凌动却是再也忍不住：“杨师兄，刚才掌门的吩咐……”

　　凌动的话还没说完，杨成就忙不迭的打断了凌动的话道：“凌师兄，如今身份一立，且记，以后只可称我为杨师弟，否则，要是被执法堂的巡山弟子听到，我可是要吃责罚的！”

　　见凌动稍有些惊讶，杨成又解释道：“凌师兄，我来的时候就给说过的，真罡门等级极其森严，规矩极严的！”

　　“这样啊，那我以后还是叫你杨兄吧，这总不犯忌讳吧？”凌动考虑了一下说道。凌动初来木犴界，什么都不清楚，难道有杨成这个百事通在，凌动也就有了交好的意思。

　　闻言的杨成一楞，眼中闪过感激之色，“这倒是可以的，不过正式场合却是不能如此称呼！”

　　“是这样的，在我真罡门内，若是金衣精英弟子被银衣精英弟子当场击败，便要将金衣精英弟子的位置让出，降格为银衣精英弟子！而凌师兄你初来乍到，别人嫌你修为低便会挑战你夺取金衣精英弟子的位置！而掌门为了照顾你，特意定下若无你同意，五年之内不准任何弟子跟你较技的限制，也算是照顾凌师兄你了，只不过，五年的时间太短了！”杨成说道。

　　“太短？”凌动不解！

　　“是啊，五年的时间太短了，就算凌师兄享用金衣弟子的种种超好待遇，五年之内，修为能够提升到化星二阶巅峰也就顶天了。可是银衣精英弟子当中，修为最差的，也是化星三阶，像一百单八位银衣精英弟子当中排名前十的，每一位的修为，都在化星五阶甚至是六阶。”杨成解释道。

　　“呃……也就是说，在正常情况下，我这金衣精英弟子的身份，只能拥有五年？”凌动愕然道。

　　杨成苦笑着点了点头，“如果不出意外，基本上就这样了……五年之后，挑战你的弟子应该会很多……”

　　正说话间，身后突地传来嘈杂声，杨成转头的瞬间就苦笑道：“你看，麻烦已经来了。那管明华已经现向你挑战了，不过凌师兄你却不必管他！五年之内，没有你的同意，谁也不能跟你较技！”

　　“噢，刚来，就有向我挑战的？”凌动却是不惊反喜，嘴角露出一丝玩味的笑容：“我要是同意呢，不知是怎么个较技法？”

　　“不可，万万不可！”闻言的杨成大惊失色！


第六百六十一章 较技夺位

　　正说话间，身后突地传来嘈杂声，杨成转头的瞬间就苦笑道：“你看，麻烦已经来了。看样子，那管明华已经准备向你挑战了，不过凌师兄你却不必管他！有掌门敕令在，五年之内，没有你的同意，谁也不能跟你较技夺位！”

　　“噢，刚来，就有向我挑战的？”凌动却是不惊反喜，嘴角露出一丝玩味的笑容：“我要是同意呢，不知是怎么个较技法？”

　　“不可，万万不可！”闻言的杨成大惊失色！

　　“什么万万不可，杨成，金衣师兄们的事情，什么时候轮到你一个小小的银衣弟子来逾越做主了？没事闲得蛋疼的话，就滚一边去！”

　　杨成正想再劝凌动的时候，刚刚看到凌动与杨成离开宗门大殿便快步涌了过来的管明华，便毫不客气的狠狠的训斥了杨成一句，生怕杨成这个知情人给初来乍到的凌动指点玄机，坏了他的好事！

　　“管师兄，接引新入门的师兄弟，乃是我杨成的职责所在，接下来，我却要带凌师兄去领取金衣精英弟子各项用度安排住处，失陪了！”

　　说到这里，杨成却是冲凌动低语了一句：“凌师兄，我们先走，不用管他！”言毕，就轻轻的带了一下凌动，不料，这一带，却没有前几次一般，将凌动带走，凌动犹如一颗钉子一般，狠狠的钉在了地面上。

　　“哼！”那管明华狠狠的盯了杨成一眼，却是生怕延误了时间，错过了这大好机会。

　　那些个排名前十的银衣精英弟子，等见过了凌动，感应到了震动整个真罡门的凌动的‘天才’修为，恐怕纷纷会盯上凌动这块肥肉，这较技夺位挑战，他却是要抢先发出去的。

　　“凌动是吧？”管明华高高的昂着头，用一种居高临下的气势横了凌动一眼，双手一晃，随即托出两张闪烁着银色光华的玉符道：“我银衣管明华，向你发出较技夺位挑战，按照规矩，两张替符我都已经准备好！”

　　看着这傲气十足的管明华，凌动的眼睛却是眯了起来，正想开口的刹那，杨成却是抢先道：“管师兄，有一件事你怕是不知道，掌门已经发下敕令，五年之内，若无凌师兄同意，任何人不得向他发起较技夺位战！”

　　“什么？”闻言的刹那，管明华的那一张脸，就变得难看之极。

　　出人意料的是，凌动却在这个时候开口了。

　　“杨师弟，我凌动乃金衣精英弟子，而这位姓管的却是银衣弟子，我记得按照门规，银衣弟子应该对金衣弟子主动敬称问好吧？若是银衣弟子对金衣弟子出言不逊，按门规该当如何处罚？这点我刚入门不久，却是不太清楚。”

　　凌动笑眯眯的说出这句话，管明华的脸上就涌起了愤愤不平之色，一个刚刚渡过化星渡劫的小家伙，不仅抢了他的位置，还在他头上拉屎撒尿，他如何不怒。不过听凌动提起门规，眼中还是闪过一丝惧色！

　　“银衣弟子若对金衣弟子出言不逊，当断其灵晶月例三月，并于宗门矿山做苦力三月！”听凌动提起这个，杨成脸上却是显出兴奋之色。杨成也没想到，凌动刚刚成为金衣弟子，就懂得利用这金衣弟子的身份优势了。

　　末了，杨成还跃跃欲试的问道：“凌师兄，需不需要我发信符报告执法弟子前来这里执行门规？”

　　不得不说，杨成这句话的威力是极大的，就在杨成这句话落地的当口，那管明华愤愤的瞪了凌动跟杨成一眼之后，与他身后的四名银衣弟子，同时冲凌动躬身低头道：“银衣弟子管明华，见过凌师兄！”

　　低头的刹那，管明华眼中满是愤怒的火焰。

　　其实对于门规的惩罚，那断灵晶月例三月，对曾经做为金衣弟子的管明华而言，真不算什么。但是在宗门矿山做三月的苦力，那惩罚就不是心高气傲的管明华能够接受的了。

　　“唔……这还差不多！”轻应了一声，凌动又说出了一句让管明华难堪的话。

　　这倒不是凌动故意惹事，只是凌动早就明白了一个道理，马善被人骑，人善被人欺。

　　而且人活于世，注定不能两面逢源，应该得罪收拾的人，就要狠狠的得罪收拾，立场要坚定，若想两面逢源谁都不得罪的做骑墙派，终究不会有好下场！

　　“凌师兄，按照宗门规矩，我这银衣弟子，却是可以向你发起较技夺位战。按照宗门规矩，我已准备好替身符。而且按照宗门规矩，无特殊原因，上阶弟子，不得拒绝低阶弟子的挑战，还请凌师兄定下应战时间！”

　　自动的忽略了杨成所说的掌门敕令，毕恭毕敬的说这番话的时候，管明华却是紧咬着牙关说出来的，宗门规矩如此，金衣弟子的身份就是崇高，这也是管明华为什么恨凌动入骨，而且凌动刚刚入宗，管明华就要向凌动发出较技夺位战的原因了！

　　“管师兄，我不是说了吗，掌门有敕令下，若无凌师兄同意，任何人不得向凌师兄发出较技夺位战！”看管明华又旧事重提，杨志忙又提起了掌门敕令。

　　管明华却是凶狠的瞪了杨成一眼：“杨成，你管得也太多了吧？掌门敕令中不也是提到，只要凌师兄同意就可以发起较技夺位战了？”

　　管明华一句话，却是将杨成给塞住了，管明华说得没错，掌门敕令中确实有看凌动意愿的意思。

　　“凌师兄，你千万不要答应啊，这管明华，虽然是三十六名金衣弟子的最后一名，但是其修为，也达到了化星六阶巅峰，一身金凌真罡也是修炼得出神入化。你苦修五年后，或许能在他手下撑上几招，但是现在……”

　　急眼之下，杨成却是传音入密的法门，规劝起凌动来。显然是这杨成也不想将这管明华得罪的太狠。

　　一旁的管明华，看着凌动沉思不决，却也是急切的看着凌动。因为管明华很清楚，若是凌动拒绝，有掌门敕令在，他还真拿凌动没办法。

　　而凌动那五年的金衣弟子，却是做定了，失去五年的金衣弟子的待遇享受，那损失可是海了去，这也是管明华如今极为心急的原因！

　　听到杨成的提醒，凌动虽然有些想法，但也不是莽撞之人，遂出声问道：“杨师弟，这宗门之内较技夺位战，有什么规矩？我初来乍到，却是不太清楚！”

　　见凌动问起这事，杨成却也不好再苦劝凌动，再劝，就要将管明华得罪到家了，忙答道：“凌师兄，宗门之内的较技夺位战，上阶弟子，无特殊原因，如身受重伤之类的情况外，不得拒战！同时，较技夺位战所需的替身符，需由发起较技夺位战的弟子准备，另外，每一位下阶弟子，若是发动较技夺位战失败，则在三年之内，不准再次发起较技夺位战。另外，每一位上阶弟子，一年之内，只能被发起较技夺位战两次……”

　　林林总总数十条，让杨成给凌动解释了好几分钟，不过总的前提就只有一个以实力为尊，在这个大前提的条件下，制定了一下维持较技夺位战公平的规则。

　　这些规则，凌动一听就明白了，可惟有那强调再三的替身符，却是不清楚。

　　“杨师弟，这较技夺位战所用的替身符是怎么回事？”凌动问道。

　　“凌师兄，这替身符，乃是一位名为姬蒙大能发明且传到各界的，是一种在较技时必需的符箓。”

　　看着凌动疑惑的眼神还有管明华催促的目光，杨成忙不迭的长话短说，直接说起了替身符的作用：“武者的修为到了化星境，一招一式，威力俱大，武者较技时，一不小心，就会出现伤亡，即便是如此，武者较技时，也因此而缩手缩脚，无法发挥出全部实力。这替身符，却是能够解决这一问题。武者使用替身符之后，真正的肉身会被符箓的神秘力量隐藏起来，产生一个等同于肉身的替身。这个替身，却是拥有武者本体的全部神通战技能力，有点类似于一些强大的存在炼就的虚空化身，用于武者之间较技，却是最好不过。替身灰飞烟灭，顶多让战败者损失极小的一丝神魂，几乎可以忽略不计。能够让武者放手大战不说，还能避免伤残！”杨成说道。

　　“不过，这替身符虽然神奇，价格却也不低，就拿化星境武者所用的化星级替身符来说，每一枚，最少也得十块中品灵晶，这还是门派内的售价。通常，这较位夺技战所需的替身符，由发起者准备。”

　　闻言的凌动却是面露惊愕之色，“这替身符也太神奇了吧？若是在其它时间用上这替身符，岂不是等于多了一条命？”

　　听到凌动这话，一旁的管明华露出讥诮之色，而杨成也露出愕然之色道：“凌师兄，这个是不可能的，具体的……等你日后就使用过替身符，就明白了……”

　　“凌师兄，夺位较技战的规矩你也明白了，这夺位较技战什么时候进行，凌师兄却要速速定下，按门规，接受挑战的三天之内就要进行较技战！”

　　管明华却是比较无耻，直接跳过了凌动的意愿，由他来决定凌动已经接受了他的挑战。

　　“噢，我有说过接受你的挑战吗？”听到管明华直接为自己做主，凌动眼光不由得一寒。

　　听到凌动的反问，管明华的脸色却是变得铁青，若是凌动拒绝他的挑战，他就要失去长达五年的金衣精英弟子的待遇了！

　　“你要做缩头乌龟是吧？好吧，我成全你，以后我每碰到你一次，就向你挑战一次，你就拒绝我一次，用不了多久，凌师兄你凌乌龟的大名，就会传遍整个真罡门……甚至是木犴界……”


第六百六十二章 天价彩头

　　“你要做缩头乌龟是吧？好吧，我成全你，以后我每碰到你一次，就向你挑战一次，你就拒绝我一次，用不了多久，凌师兄你凌乌龟的大名，就会传遍整个真罡门……甚至是木犴界……”

　　见凌动有拒绝的意思，管明华却是肆无忌惮的辱骂起了凌动。

　　凌动的脸色骤然一沉，看得刚刚骂人的管明华，却是高兴起来。只在凌动生气发怒，这较技夺位战一事，就有戏。

　　而在管明华看来，以他化星六阶巅峰的修为，捏死凌动这个化星一阶的‘天才’，那岂不是分分钟的事情？

　　最重要的是，管明华不想失去身为金衣精英弟子的超高待遇。享受了金衣精英弟子的超高待遇，再回头看银衣精英弟子的待遇，那是狗屎都不如了。

　　而且，待遇越好，修为越高，待遇越差，修为增长越慢，差距越大，这也是真罡门内的内弟子，挤破头一般想争取那银衣精英跟金衣精英弟子位置的原因！

　　“凌乌龟？说实话，这个名字，我还真不喜欢！”凌动突地说了一句让管明华欣喜若狂的话，只要凌动答应较技夺位战，那这个金衣精英弟子的位置，几乎十成十的重新落入了他管明华的口袋中。

　　“不过，有掌门敕令在，我也无需理会你的挑战要求，你说，我为什么要冒着失去待遇极高的金衣弟子的身份，而与你做这意气之争呢！”末了，凌动还加了一句，“毕竟，我们都不是毛头小伙子，对罢？”

　　凌动最后这句老气横秋的话，却是让管明华的那颗心，拔凉拔凉的，凌动真要拒绝，他还真没办法，就是那凌乌龟的绰号，他管明华还真不敢乱传，真罡门的门规，可不是吃素的。

　　“但是……”

　　凌动的这‘但是’二字，马上就让失望异常的管明华对较技夺位战重新燃起了希望之火，忙不迭的抬起头，一脸希冀紧张的看着凌动，想听凌动的下文。

　　管明华压根没有发觉，不知不觉间，他已经被凌动玩弄于股掌之上了！

　　“但是，我对凌乌龟这个称呼却是很不爽，而且，你一个银衣弟子，敢在我这金衣师兄面前如此张狂，我若是不教训你一下，以后岂不是人人都可以到我凌动面前撒野了！不过……”

　　凌动的话，却是让管明华欣喜异常，但‘不过’二字，却又让管明华紧张异常。凌动这句话，却是让管明华销魂异常，那心情，当真跟坐过山车没什么两样。

　　“不过什么？”管明华紧张异常的问道。事关待遇是银衣弟子十倍的金衣精英弟子的位置，管明华能不紧张吗？

　　“不过我直接应下你的较技夺位挑战的要求，很吃亏啊！你赢了，可以获得我的金衣弟子的位置，享受金衣弟子超高的待遇，我就亏大了！可若是这较技夺位战，我赢了，你输了，你屁损失都没，我鸟好处都不得，不公平，很不公平啊！”

　　凌动摇着头一板一眼的说道。

　　看着凌动有答应的意思，杨成却是极为着急，有心再劝吧，他却也看出了，凌动是个极有主见的人，若是听劝，先前早就听他的了。不劝吧，觉得让这管明华白白的捡个大好处，岂不是太便宜他了？

　　“不公平？好处？”闻言的管明华一楞，随即想明白了过来，他能混到今天这个程度，自是不笨：“怎么，你的意思是要我加点彩头？”

　　“聪明！”凌动冲管明华竖了一下大拇指，眯着眼睛笑了。可是一旁的杨成怎么看怎么觉得凌动的那笑容中蕴含着一个深坑，一个让管明华跳下去的大大的深坑。

　　可是左思右想，杨成也想不明白，凌动一个化星一阶的新人，底气在哪里？

　　“彩头，也好！这样确实对凌师兄你不太公平，这样，我再奉上中品灵晶二十块，若是凌师兄在较技夺位战之中，能够胜了我管明华，尽管拿去！”管明华说道。

　　“才二十块中品灵晶？”凌动却是将头转向一旁的杨成：“杨师弟，我记得金衣精英弟子一月领取的晶石月例，就有一块中品灵晶吧？一年就有十二块中品灵晶，五年就是六十块啊，这还不算金衣精英弟子的其它诸如丹药修炼处所方面的待遇啊！”

　　闻言的管明华却是被凌动一句话给气得差点没背过气去！金衣精英弟子是有那样的待遇，可是难道你不吃不喝，五年能攒下二十块中品灵晶，也算不错了！

　　不过，现在可是凌动拿捏住了管明华的痛脚，管明华想要凌动答应跟他进行较技夺位战，就得继续增加这个彩头，直到凌动满意。

　　“八十块中品灵灵晶，凌师兄，这下你总满意了吧？”一咬牙，管明华就报出了一个让杨成大吃一惊的数字。

　　他杨成这些年放弃苦修，在外奔波做宗门任务，也就五十块中品灵晶的身家，也就此次赢了那巩志，才让身家骤然番了数倍，达到了两百余块中品灵晶。

　　可是这以前的金衣精英弟子，日日苦修消耗无数，也积累了如此多的中品灵晶的身家，可见这金衣精英弟子的待遇之好。

　　“呃……”对于这个数字，凌动却是仍不满意，转头看了一眼杨成道：“杨师弟，你且给我算算，五年金衣精英弟子，能够从门派内享用的各用待遇，加起来有多少中品灵晶？”

　　这方面，杨成却是极其熟悉的，稍稍掐指一算，便道：“凌师兄，五年金衣精英弟子，享用的各种待遇，诸如晶石、丹药、宝器、符箓、修炼所在地，少说也有近千中品灵晶，这还不算一些身份行事上的特权！”

　　闻言的凌动却是摇了摇头：“管师弟啊，你看，五年金衣精英弟子，我稳收一千中品灵晶，可你的彩头仅仅八十块中品灵晶，相差太大了，不公平，太不公平了！抱歉，杨师弟，我们走吧！”

　　说话间，凌动一拉杨成，就要离开这里。

　　不管凌动是真走还是假走，管明华却是急眼了。凌动这一走，他的金衣弟子的位置可就完蛋了，他能不急吗？

　　“别别别，凌师兄，我再加点，我再加点，九十二块中品灵晶，这是我的全部身家了……”

　　“才十分之一，你玩三岁小孩呢？”凌动一瞪眼，举步就走。急眼了的管明华极为着急的拦住了凌动道：“凌师兄，你别急，别急，容我几分钟，想想办法！”

　　“好吧，我就给你几分钟……”

　　看着这一幕，杨成也是看得目瞪口呆，这凌师兄也太牛比了，这才几分钟啊，就将这管明华玩得团团转！

　　“哥几个，身上的中品灵晶，有多少借我多少，日后定有所报……”管明华被凌动逼得到了这个份上，为了他认为的那近在咫尺的金衣精英弟子的位置，管明华算是豁出去了。

　　当然，管明华豁出去的前提是因为，管明华有百分百的自信认为，在较技夺位战当中，他一定能够战胜凌动这个修为仅仅只有化星一阶的‘天才’！

　　数分钟之后，管明华一脸兴奋的冲凌动说道：“凌师兄，一百五十中品灵晶，你看，这是我的极限了。就是银衣精英弟子，积累这一百五十块中品灵晶，没有几十年，也是不可能的！”

　　“才一百五十块？太少了！”让管明华大为郁闷的是，对于管明华自个认为的天价，凌动依旧竖起了一个指头很是潇洒的摆了摆。

　　凌动的这个行为，让杨成也很是疑惑。一百五块中品灵晶，哪怕是金衣精英弟子，若不大量做宗门任务或外出闯荡历练，也是不可能积累得到的。

　　这个时候，杨成甚至有一种疑惑，杨成在疑惑，凌动是不是想借彩头不够这个借口，来委婉的拒绝管明华的挑战呢？

　　下一刻，杨成的这个疑惑却是更加的浓了。

　　“五百块中品灵晶，你若是能够拿出五百块中品灵晶做彩头，两天之后，我便在……”说到这里，凌动转头看向杨成问道：“对了，杨师弟，较技夺位战一般在那里进行？”

　　“大多都在宗门较技场进行，那里还有宗门长老值守！”杨成答道。

　　“好，管明华，你若是能够拿出五百块中品灵晶做彩头，两天之后的末时三刻，我在宗门较技场等候你，过时不候！”

　　末了，凌动又转头加了一句：“五百块中品灵晶，才五年金衣弟子收入的一倍，你还是占了大便宜啊！”

　　扔下这句让管明华气得吐血的话，凌动扭头便走，再也不给管明华任何讨价还价的机会。

　　看着离去的凌动，杨成赶紧跟上之余，却是彻底的糊涂了，五百块中品灵晶的彩头，等于五万块下品灵晶，却是天价了，恐怕就是那些赤衣精英弟子才能够拿出来了。

　　听到这个天价彩头，杨成几乎要认定凌动是借此刁难管明华了，但是让杨成疑惑的是，凌动却又订下了具体的应战时间跟地点。

　　凌动的这种行为，却让杨成有些看不透凌动了。

　　“五百块中品灵晶……妈的，你这不是玩我吗？”看着凌动离去的背景，管明华差点就要跳脚骂娘了，正常情况下，打死他，他也弄不出五百块中品灵晶啊。

　　“妈的，拼了！”当凌动的背影消失在管明华的视线当中的时候，管明华的嘴角，突地迸出了这么四个字，四个带着血腥味的字眼！


第六百六十三章 归灵金丹

　　“凌师兄，你现在且滴一滴额头灵血到这金龙符之上，这金龙符就会演化成为你的在真罡门的身份符箓！”

　　与管明华定约分别之后，杨成却是带着凌动继续办那刚入门的琐事，不过这第一道领取金龙符，却是稍有些麻烦，在杨成的带领上，经历了四五道手续，才领到了这一道金龙符。

　　按照杨成的交待，凌动指尖光华一闪，在额头轻轻一划，一滴鲜艳的血珠从凌动的指尖滴落那犹若死物的金龙符之上。

　　凌动额头刚刚破开取血的伤口，却是在刹那间就愈合了，不带一丝痕迹的。这便是凌动的肉身提升数倍达到玉骨金肌的效果之一——肉身的恢复能力变得极强！

　　一般的战器根本破不开凌动的肉身，就算破开了，只要深不过一寸，伤口上没有附着特异的罡气之类的，数个呼吸之间，伤口就能恢复如初。

　　那金龙符也是神异，凌动刚拿到手的时候，金龙符上边的那条金龙，犹如死物一般，没有丝毫灵气。

　　可是凌动的这一滴额头灵血滴上去，渗到金龙符里边的同时，那金龙符里边的金龙，就变得活灵活现起来，隐隐间，更在符箓当中缓缓流动，一股神魂相连的感觉，却是出现在凌动的心头。

　　“好了，成了！凌师兄，这金龙符已经附魂，你可就要收好了。日后你在宗门中领取每月下发的各种灵晶、丹药、符箓出入一些修炼场所，都少不得这金龙符。不过有几点你可要注意了，一年之内，若是将出入宗门的一百零八次次数用完，那就需要等一年满才能免费更换，又或者花一千下品灵晶，才能重新换取一块金龙符！”

　　说到这里，杨成脸色一正道：“凌师兄，这金龙符极为神妙，平常时间，且不可让其离开你身周百米之内，否则金龙符必毁。另外，若是在外碰到危险，也可以直接祭起这金龙符，可以向宗门直接示警获取救援！”

　　“还有示警的作用，确实神妙。”凌动不由得感叹了一句，这下界天罡大陆封闭千年，许多方面却是落后许多了，例如这在木犴界极普通的金龙符的炼制手法，放在天罡大陆，却是超等超的制符手法了。

　　“其实啊，这金龙符的身份像征意义更大于其实用意义，等凌兄在宗门内呆一段时间就知道了！”杨成笑道。

　　接下来，杨成却是领着凌动在真罡门的各处奔波，领取日常用度。例如金衣精英弟子专用的有着金色边饰的衣衫，足足领了数十套，这些俗物，在真罡门内却是极为随意。

　　几乎每位弟子都可以免费领取十几套，像身份高点的如凌动这般的金衣精英弟子，更是可以随意的定制衣衫。

　　“凌师兄，这半瓶共六颗归灵金丹，你可要收好了，服用一颗，就相当于化星境初期的武者连续吸下品灵晶苦修三天，抵得上武者正常吸纳天地元气苦修十天，一天之内，最多只能服用三颗，否则丹药效果就会急剧减少！”

　　说到这里，杨成眼中露出羡慕的神色，“六颗归灵金丹，每四到五天服用一颗效果是最好的。像我们银衣精英弟子，每月只有三颗归灵金丹，每一颗都是当宝贝似的。”

　　听着这话，凌动眼中诧异的光华一闪而过，心中一动，忙问道：“怎么，这归灵金丹很贵重吗？”

　　“不止是贵重，应该用珍贵来形容！”杨成冲凌动翻了一个大大的白眼，“大多数情况下，武者都是吸纳天地元气苦修的，一颗归灵金丹，就顶十天苦修啊！凌师兄你算算啊，你们金衣弟子，一年比我们银衣弟子多领三十六颗归灵金丹，也就多得三百六十天苦修。就这领取的丹药方面的数量差距，就顶得上一年苦修的时间啊，能不贵重吗？大多数情况下，我们银衣弟子辛苦赚来的灵晶，都买了这归灵金丹了。在门派内还好，一颗归灵金丹售价只有八十块下品灵晶，可是在外边，一颗归灵金丹，最少也得花一块中品灵晶啊！”

　　“这样啊，那赤衣弟子一月一瓶，一年比我们多领七十二颗归灵金丹，岂不是一年仅丹药上就比我们多出两年的修为？”凌动诧异道。

　　“差不多是这样，不过差距却没那么多。赤衣师兄们，修为高绝，服用这归灵金丹的效果却是不怎么样了，大多数时候，那些赤衣师兄们，都会将归灵金丹卖给我们，换取灵晶更合算些！”杨成说道。

　　“对了，杨师弟，那这归灵金丹的丹药配方，从哪里才能看得到？”凌动突地问道。

　　“丹药配方啊，这归灵金丹的丹药配方也不算是什么宝贝，以你金衣弟子的身份，在万法楼当中，应该可以看到。怎么，凌师兄你也会炼丹？”杨成问道。

　　凌动眼中一喜，却是答道：“在下界时，也会炼几手丹药，就有此一问。”凌动嘴上这样说，心中却是更加急切的想知道那归灵金丹的药药配方。

　　不是凌动着急着炼丹，而是凌动从万星之府当中的那上古金方之中，也有一丹药名为归灵金丹，丹药的药效的描述却是有些模糊，凌动想确定，上古金方的归灵金丹，是否便是他刚刚领到这归灵金丹！

　　若是的话，那凌动便找到了一条快速提升修为的道路。

　　闻言的杨成却是沉吟了一下：“若是凌师兄精于丹道，却可以尝试一下！若是一般，最好不要浪费资财了。噢对了，提到丹药，有件事却要给凌师兄说一下。若是凌师兄在宗门当中碰到身着青色衣饰的弟子，需要注意一下。青衣弟子，却是专精于炼丹一道的弟子，在宗门内地位崇高，等同于赤衣弟子。就算是赤衣师兄们，也是不敢得罪他们的！”

　　“噢，炼丹的青衣弟子地位如此之高？”凌动问道。

　　“当然了，用长老们的话说，木犴界广袤无比，生长草木精华无数，药草从来不缺，只缺能够炼丹之人！”说到这里，杨成话音一转，又道：“凌师兄，我们得加快速度，还得去领取天地宝器，等将你的住处安排妥当了，天就要黑了！”

　　“领取天地宝器？”闻言的凌动不由得惊讶莫名：“怎么，木犴界的天地宝器很多，门派竟然直接发？”

　　“嗨，凌师兄，你不会不知道吧，天地宝器也是有品阶的！像下品中品的天地宝器，一些修为高绝的长老，直接可以用凡物淬取精华炼制的。而且，就算宗门有发，这天地宝器的数量也是极有限制的！也就银衣精英弟子可以任选一柄下品天地宝器，像凌师兄这样的金衣精英弟子，可以选取一件中品天地宝器，赤衣师兄们，却只能领取两件中品天地宝器。像上品的和极品的天地宝器，却是极为珍贵的。非为门派立下极大的功劳才能获得，而且据说，上品和跟极品的天宝器，就是宗门内也不多！”

　　“那灰衣弟子呢，怎么得到天地宝器？”凌动问道。

　　“他们啊，要嘛是成为晋阶为银衣精英弟子，领取一柄天地宝器，要嘛是花费一到十块中品灵晶，从宗门那里换取下品天地宝器。在木犴界，下品天地宝器还是很常见的！”杨成说道。

　　“那上品跟极品的天地宝器，在宗门里什么价？”凌动追问道。

　　听到凌动的问题，杨成好奇的看了凌动一眼道：“上品的天地宝器啊，宗门内标价是一百块到一千块中品灵晶不等，比外边要便宜数成，不过，基本上买不到！”

　　“为什么？”凌动奇道。

　　“因为上品天地宝器本就稀少，那些赤衣师兄啊，还有长老们之类的，身家都不错，宗门内一旦挂出一件，马上就被他们买去了，别说是没晶石，就是有晶石，哪能轮到我们！至于极品天地宝器，则要去外边的拍卖会了，起拍价最低的是，都是一千中品灵晶，据说成交价，都在五六千中品灵晶甚至是近万！”

　　“成交价近万中品灵晶？”闻言的凌动却是被吓了一跳，凌动也没想到，一件极品天地宝器，竟然如此昂贵。

　　当初凌动从星官尤千军身上得到乌剑之后，还骂尤千军是穷光蛋呢，没想到，那一柄乌剑就价值近万中品灵晶。

　　有了杨成陪伴，凌动却是事半功倍，没多久，就去炼器殿领取了一件防御性的中品天地宝器，让杨成艳羡不已。

　　接着，凌动又在杨成的带领下，到了真灵峰之上，给凌动安排了一处清静的宅院之后，杨成却是指着真灵峰顶说道：“凌师兄且要记得，金衣精英弟子，每月可以在真灵峰顶的真灵洞内修炼三天。那真灵洞，乃是真罡门内天地元气最浓之地，更有地底灵脉为辅，修炼一天的效果，却是相当于在外边修炼三天，凌兄，你现在知道那管明华为何如此仇视你了吧？成为金衣精英弟子四五年，仅在待遇上，就能比银衣精英弟子凭空多出四五年的苦修，比灰衣弟子多出十几年的苦修，当真是人人眼红啊！”

　　说到这里，杨成脸色一正道：“凌师兄，你不知道你的底气何在，但是若无十足把握，你最好还是拒绝管明华的较技夺位战的好！”

　　“拒绝？”凌动嘴角露出自信的笑容：“两天后，杨师弟尽管来观战便是！”

　　闻言的杨成却是苦笑无比，他实在想不通，这凌动凌师兄的底气在哪里？


第六百六十四章 设局

　　两天后，一向平静的位于真罡门的真龙峰一处侧峰的宗门较技场内，虽然烈日高悬，但是今天，却是极为难得的热闹起来。

　　还不到未时，便有一些服饰各异的弟子陆陆续续的走进了宗门较技场，有灰色衣饰的最多。

　　银色衣饰的次之，青色衣饰的弟子，都夹杂着那么两三位，没一会，就聚集了几百人在这宗门较技场内，三三两两的相熟的聚集在一起，攀谈着什么。

　　若是有人挨个细听，就会发现，所有人议论的都是一个话题——那便是近日名震门派的修为只有化星一阶的‘天才金衣精英弟子’凌动与前金衣弟子、现银衣弟子管明华的较技夺位战！

　　“化星一阶与化星六阶，这还有可比性吗？战斗结果一目了然，今日若不是为了商师兄的铁庄，来赚几块灵晶用，我是压根不想来这里浪费时间的！”一名银衣弟子低声说道。

　　“我也是为了商师兄的铁庄而来的。不过今天这胜负如此明显，不知道商师兄敢不敢设一赔一点一的赔率呢？”

　　“你们听说了没有？这凌动凌师兄，可是一个大大的蠢货啊！掌门已经传下了敕令，说是若无他同意，五年之内，任何人不可对他发起较技夺位战。可是这位，不知道脑子里装的是什么，竟然楞生生的答应了！硬是让管明华捡了一个大便宜，可惜了，若不是我发现的太迟了，抢先跟他约战，最差，也能体验半年金衣弟子的奢侈生活啊！”一名银衣弟子颇有些无奈的叹息道。

　　一旁的另一位也是叹息了一声：“是啊，化星一阶的金衣弟子，绝对是真罡门有史以来修为最低的金衣弟子，任何一个银衣弟子都能战胜他，可惜了……”

　　“几位，你们也别太小瞧这凌动了。历年从下界修炼渡过化星雷劫飞升上来的武者，都要比木犴界本土的武者强上那么几分！在下界，也绝对是顶尖的存在，绝对不会蠢。而且他能被掌门直接定为金衣精英弟子，肯定有几分神异之处。”

　　“切，要是化星三阶对上六阶，凭着一些大威力的秘术，勉强有取胜的可能，可是化星一阶对化星六阶，那差距太大了，根本没可能……”

　　这些人聊天的时候，站在一旁的一个面容颇为古朴的银衣老者，却是皱眉道：“诸位师兄，你们所说的凌动，可是来自于天罡大陆？”

　　“来自于天罡大陆？好像有那么个说法。对了，观星子，你也来自于天罡大陆，对这个凌动，可是有所了解？”众人问道。

　　“若真是来自天罡大陆的凌动，他也许有胜的机会！”观星子眼中闪过一丝回忆，似乎是在回想凌动在天罡大陆时，带给他的震撼。

　　一听观星子这么说，那些人却是来劲了，忙把观星子围住八卦道：“观星子，说说看，那个凌动有什么神异之处？你怎么判断他有胜的机会，他在天罡大陆是什么身份？”

　　“神异之处，这个倒是没有……”观星老祖也不是多嘴之人，虽然知道凌动的一点秘密，但是并不想宣扬，考虑了一下，观星老祖颇有些羞涩的说道：“在天罡大陆，那凌动其实是我的亲传弟子！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　观星老祖此言一出，那些围住观星老祖几名银衣弟子，却是轰然爆笑开来，一个个手指观星老祖，仿佛听到了什么极为可笑的事情。

　　“我说观星子，你这做师傅的，也不过是银衣精英弟子，而且还是排在百名后的银衣精英弟子，而你的亲传弟子，还想战胜化星六阶的金衣弟子？哈哈哈哈……笑死我了，笑死我了……”

　　看着众人的爆笑，观星老祖脸色稍有些难看之余，却也不恼，正暗中思忖什么的时候，众多银衣、灰衣弟子突地起身转身向着天空中的一个方向齐声恭声道：“我等见过商师兄！”

　　这个时候，就连盘坐在宗门较技场闭目静坐等待凌动前来的管明华，也起身向着天空中的恭迎。

　　就见天空中一道蓝色长虹经天而来，袖口边的赤色衣饰，分外醒目。

　　“呵呵，却是劳诸位师弟们久候了！”那道蓝色长虹转瞬即落，落向地面的刹那，一个方面阔口的男子，正笑呵呵的跟众多师兄弟打招呼。而那些等待在这里的银衣、灰衣弟子，个个喜形于色，以这商师兄向他们点头示意为荣！

　　宗门较技场因为这商师兄的到来，喧闹了好一会，不过随着商师兄抖手拿出一个案几，纸笔等文房四宝的时候，现场的真罡门弟子，却是全部安静了下来。

　　“银衣师弟管明华向新晋的金衣师弟凌动发起较技夺位战，商某却是来凑个热闹，也给诸位师兄弟送个乐子，开个小庄。规矩大家都清楚，有多少压多少，上不封顶！灵晶现场交清，概不拖欠！”那商师兄朗声说道。

　　“赔率，商师兄，赔率多少？”个别胆大的弟子高声询问了起来。

　　“今天两位师弟实力悬殊巨大，管明华胜一赔一点一，凌动胜，一赔五！同时，也按老规矩，双方间的押赔数目每超过一千下品灵晶，赔率增加和降低十分之一！下面，有心找个乐子的师兄弟们，却可以来我这里押宝了！”

　　一甩袖，那商师兄便端坐在那里，一股不怒自威的气势油然而生，也令在场的想要押赔的弟子们个个安静异常，按顺序的排队押宝。

　　这押宝的众多弟子当中，几乎所有人都心有笃定，早就定下了要押谁胜，肯定是押管明华胜无疑。

　　虽然那样管明华的赔率会更低，众人的收益也变得很有限，但蚊子肉也是肉啊，不赚白不赚，今天这商师兄的铁庄，压根是来送钱的。

　　可是也有那么几人目光有些游移焦灼，似乎还没有确定到底要押谁胜，这当中，最醒目的是便是观星老祖与那日接引凌动归来的接引弟子杨成了。

　　听到在那商师兄身旁的弟子在高声唱诺，清一色的全部压管明华胜，再加上周围众多师兄弟的嘲笑，让观星老祖心里满不是滋味的。

　　“老夫曾经的弟子，老夫不挺谁来挺？今天就是输光了，也得挣这口气！”哪怕是观星老祖涵养再好，此时这多重刺激之下，也生了闷气，生出了争一口气的意思。

　　等到时机差不多的时候，大步走到那商师兄的赌桌前边道：“商师兄，我押凌动胜，五十块中品灵晶！”

　　这却是观星老祖几乎所有的身家了，观星老祖从天罡大陆来时，带了一点，加上这七八年的积攒，才有了这点家底，今天却是全搭上了。

　　当然，观星老祖也不是那种冲动之人，从凌动以往的事迹，再加对这件事的了解，发现凌动竟然没有凭借掌门敕令拒绝这管明华的挑战，观星老祖本能的就觉得这当中有些玄机。

　　要是凌动胜了，现在的凌动的赔率，已经狂涨到了一赔十了，他观星老祖也就大发一笔了。

　　正是这种想法与那丝争口气的冲动，让观星老祖压下了这个大单。

　　“观星子，押凌动胜，五十块中品灵晶！”

　　这声唱诺一出的刹那，下边的银衣弟子当中，就传出了嘲讽：“蠢货！”

　　“那观星子几百年却是活到狗身上了，败家也不是这样败的……”

　　在这样的声音中，观星老祖脸色难看的闪到了旁，看着天空，期待着凌动的到来。

　　观星老祖定下决断的时候，杨成也正在苦苦的挣扎，他在考虑，到底押不押凌动？

　　毕竟凌动吸取七成化星灵雾的神异，是他亲眼所见，他现在两百多块中品灵晶的身家，也全是靠凌动赚来的。

　　可是今天这实力太悬了，纵然杨成觉得自己的感觉一向很准，但是眼睛看到的事实却是不容置疑。

　　“押不押？”杨成不停的在问自己。

　　“机会，永远只会留给少数人！在化星池，我押凌动的时候，谁会相信我会押对呢？”默默的呢喃了一声，杨成大步上前，押了两百中品灵晶，还留了几十块中品灵晶了，也算是给自己留了条退路，就算全输光了，也不至于变成穷光蛋！

　　杨成的大手笔，自然又招来了一帮银衣弟子的嘲笑，骂什么的都有，若不是杨成的身份摆在那里，恐怕一些灰衣弟子，也想骂杨成蠢货来。

　　而端坐在宗门较技场中央的管明华，看着那赌桌，想去发点小财，却又没法去，郁闷异常。

　　身旁的一枚乾坤戒内，却是装着五百块中品灵晶，那可是他管明华这两天来求爷爷告奶奶，借遍了朋友，欠老了人情，变卖了不少藏货丹药材料，甚至还借了一百块带着高利的中品灵晶，用一天，就要付出一块中品灵晶的利息，这让管明华肉疼不已。

　　可是为了那金衣精英弟子，他拼了！

　　正如杨成所算的，五年的金衣精英弟子身份，享受的到处绝对超过一千中品灵晶，若加上那些金衣精英弟子的特权，两三千中品灵晶都不止。

　　“怎么还不来呢？”眼看着时间快到了，凌动还不来，管明华却是着急起来。

　　不过在管明华回头看了一眼正在设庄的商师兄之后，就阴阴一笑：“嘿，这风，我已经给你散遍了整个门派，你凌动今天若是敢不来或者反悔，别说日后在真罡门内无法抬头做人，就是商师兄这一关，你就先过不了！”

　　“来了！”

　　管明华正阴笑着，突地听到一声呼喝，抬头向天空看去的时候，不由得大喜过望！


第六百六十五章 较技

　　天空中，一道青色光华正慢悠悠向着宗门较技场飞来。当然，这种慢是在那些银衣弟子跟金衣弟子眼中的慢，在一些灰衣弟子眼中，凌动的御空飞行速度还是不慢的。

　　“凌师兄，管某已经按你的要求，凑够五百块中品灵晶在这里恭候，如若我管明华在较技夺位战中失败，则这五百块中品灵晶归凌师兄所有。”

　　在凌动落地之后，管明华生怕凌动反悔似的，早早的将这一切公布出来，不等凌动说话，管明华又道：“凌师兄，若你对此没有任何异议，管某便要请此地的值守长老出来主持较技夺位战！”

　　虽然管明华早想过数种对付凌动反悔的毒计，但是打心眼里，管明华还是期盼凌动不要反悔，应下此战，顺利的重新夺得金衣弟子的身份。

　　“很好，那便请值守长老出来主持较技夺位战……”话说了一半，凌动话音突地一顿，然后挥手道：“稍等！”

　　凌动这个稍等，直接让管明华的心悬到了嗓子眼上，有些紧张的管明华，还以为是凌动要反悔，差点没破口大骂起来。

　　不过下一刻，管明华却是诧异起来，因为凌动却是走向了那赤衣精英弟子商师兄所立的赌桌的方向。

　　管明华本以为凌动也要凑个热闹，但没想到的是，凌动却是径直走向了赌桌附近的一群银衣弟子。

　　“弟子凌动，拜见师尊！”走近那群银衣弟子之后，凌动忽地双膝跪地，行惊人之事，却是冲着银衣弟子当中的一位老者大礼参拜下去。

　　凌动这一跪，呆在附近的那群银衣弟子却是忙不迭的避开到了两旁，毕竟凌动金衣弟子的身份摆在那里，而且武者最重尊师重道，所以凌动虽然向着他们跪下了，但是这便宜，谁都不敢占。

　　唯有观星老祖一人，站在那里略有些手捉无措。凌动这大礼，却是太突然了，也让他太意外了。他老早就想过，以凌动现在金衣弟子的身份，能够给他几分尊重就不错了，压根不可能大礼参拜。

　　但是让观星老祖没想到的是，凌动竟然当着这么多人的面，直接大礼参拜于他，一时间，观星老祖却是有些心潮澎湃，大叹凌动这个弟子，他没有收错。

　　说实话，凌动与观星老祖之间的师徒情谊，也就是两三年的功夫，但是不可否认，观星老祖，却是给了凌动极大的帮助。

　　没有观星老祖的指点，没有观星老祖传授的修炼神魂的法门，没有观星老祖给凌动的月华补天丹，没有观星老祖让凌动到真罡门万魔殿修炼，就没有现在的凌动，就没有现在的凌动的成就。

　　凌动是一个极为感恩的人，所以，才有今天碰到观星老祖的大礼参拜。其实就算今天没有在这里碰到观星老祖，今天这事过后，凌动也会去找观星老祖的。

　　“好徒儿，快起来，快起来！”感动之余，观星老祖忙不迭的将凌动扶了起来，一旁的银衣弟子们，却是看傻了眼。银衣精英弟子的徒弟，却是金衣精英弟子这种事，在真罡门内还是第一次出现。

　　人群中，包括远方的某处，却是有几人同时轻轻的点了点头，眼中满含赞许之色。

　　“不说这凌动有无神异之处，仅凭这份尊师重道，也值得加多关注……”一个颇有些飘渺的声音说道。

　　“师尊，你这几年过得可好？”凌动神情也稍有些激动的问道。别说观星子是凌动以前的师尊，就凭他乡遇故知这一条，见到观星子，也让凌动极为高兴。

　　观星老祖正想跟凌动聊几句的时候，却见一名身着紫色衣饰的值守长老，却是骤然出现在了较技场内，也知道不是说话的时候，推了一把凌动道：“快去较技吧，值守长老却是来了！”

　　凌动点头应是之际，观星老祖又补充了一句：“动儿啊，记得一定要赢，我这几年积累的身家，可是全部押在你身上了！”

　　一听观星老祖提起这个，凌动却也注意到了那赌桌，赌桌两旁立起的赔率，分外的醒目。而同时，一旁的弟子们，听到观星老祖交待的话，却是发出了低低的嘲笑声。

　　管明华胜：一赔一点零四，凌动胜，一赔十二点三！

　　看到这个赔率的时候，凌动眼睛骤然一亮，抛给观星老祖一个放心的眼神之后，凌动却是径直行向赌桌前向那商师兄拱手问道：“这位师兄，敢部较技之人，可否下注？”

　　“当然可以，只问赔率，不问下注之人！”那商师兄淡然答道。

　　“那我押我自己一万三千下品灵晶！”凌动的话，却将附近的弟子们吓了一大跳，一个新来的弟子，哪来的这么大的身家。

　　凌动此时却是管不得那么多了，发财的机会就在眼前，放过去岂不是太可惜了，一赔十二点三啊！

　　“凌师弟身家倒是不错，当然可以压，我姓商！”那商师兄似有结交凌动之意，随口的介绍了一下自己。

　　压上这一万三千下品灵晶，凌动才在众人惊讶的目光中，大步向着较技场走去。凌动这一万三千下品灵晶，其中的一万两千下品灵晶，却是凌动从天罡大陆带来的。

　　仅魁星阁送上的那颗上品灵晶，就值一万下品灵晶。另外，做为新晋又是新入门的金衣弟子，真罡门却是赏下了十块中品灵晶。

　　“凌动，管明华，你二人进行的较技夺位战，现在开始。速速祭起替身符，完成替身符之后，再听本长老宣！另外，你二人之间的彩头，在较技之时，由本长老暂时保管，战毕，交与胜者！”那值守长老一板一眼的说道。

　　闻言的管明华与凌动分别应是的同时，管明华却是一抖手，便抛给了凌动一块闪烁着银光的替身符，而他自己，却是盘膝在地，一股神念一动，一蓬银色的光华炸开的刹那，便包裹住了管明华。

　　凌动却是楞住了，这替身符他知道是知道了，他还真不会用！

　　“直接用神魂祭起，然后静守星魂等待便是！”那值守长老，却是看出了凌动的问题，随口指点了一句。

　　“多谢！”道谢之余，凌动也是有样学样，盘膝在地，一道神念落下替身符的刹那，一蓬银光炸开，将凌动包裹在当中的同时，一股奇异的感觉，却是弥漫上了凌动的心头。

　　隐约间，凌动感觉到，那弥漫在他体表的银色光芒，似乎分了他的一丝神魂过去，隐约间成了另一个他。

　　眨眼间，一刻钟的功夫就过去了，就见凌动跟管明华体外包裹的银光骤然一阵闪烁，猛地脱离了凌动跟管明华，飞临头顶。

　　几乎是同时，一个与凌动一模一样的银色人影，尺寸缩小了许多倍，立在凌动头顶。

　　那银色小人立在凌动头顶的时候，一丝丝银色光华却是遍布凌动的体表，最让凌动惊奇的是，银色小人儿，清晰而真实无比的发出着化星一阶的实力波动。

　　而管明华头顶的银色小人，却是散发着化星六阶的实力波动。

　　“替身已成，较技双方入场。银灵替身先行消散者为负。”那值守长老宣布了一句，看了凌动一眼，却又补充道：“直接攻击这银灵替身却是无用，必须给对方造成致命的伤害，银灵替身才会消散！记住，这银灵替身，持续时间只有半个时辰！”

　　这一句，却是专为凌动解释的。

　　而此刻的凌动，终于明白这替身符为什么不能用于实战只能用于较技了。

　　首先这替身符准备时间太长了，长达一刻钟，而持续时间只有半个时辰，实战的时候，哪有时间让你祭起这替身符。

　　再者，祭起这银灵替身符之后，武者的修为气息，便会毫无抑制的全部散发出来，别说是同阶，就是低阶的武者，在几十里之外，都能感应到这种强横的气息。

　　“较技开……”

　　“且慢！”正当那值守长老高声宣布较技开始的时候，天边，突地闪过一道耀眼异常的金色流光，那金色流光的速度却是极快，几乎是出现的刹那，就已经落到了那商师兄的赌桌之前！

　　“我等见过姬师兄！”没等凌动反应过来的时候，众多金衣、银衣、灰衣弟子，却是全部给这位突然来临的武者恭身见礼。

　　这个时候，凌动才发现，那姬师兄的衣饰，全部是赤色，竟然又是一位赤衣弟子。更让凌动惊讶的是，那正要宣布较技开始的值守长老，却因为这姬师兄的一句话而停了下来，表情还颇为无奈！

　　“姬师兄，你又来凑小弟的热闹了啊！”看到那姬师兄的到来，那商师兄，却是露出了一副很扫兴的表情。

　　“当然，你商洛旭的赌局，只要我知道的，我就要来扫扫场，瞅个机会，让你赔个血本无归！”那姬师兄一开口，就透出一股火药味。

　　闻言的商洛旭商师兄，依旧一脸无奈！

　　“化星六阶对化星一阶？一赔一点零四，这赔率……”看了一下赔率，那姬师兄却是露出扫兴的模样，“我押五千中品灵晶，就是蚊子血，也得让你丢！”

　　末了，那姬师兄扫了凌动跟管明华一眼后头也不回的说道：“管明华，不要浪费我的时间，若一分钟内解决战斗，我那五千中品灵晶的收益，就归你了！”

　　说完这句，也不理管明华狂喜的表情，那姬师兄淡淡的道了一句：“刘长老，开始吧！”

　　更让凌动惊讶的是，这姬师兄到底是何等身份？那值守刘长老，竟然极听这姬师兄的话，微微颔首之际，便朗声道：“较技开始！”


第六百六十六章 完胜

　　“凌师兄，请！”

　　随着那值守刘长老宣布较技开始，那管明华几乎是从牙缝里崩出了这么几个字。不过这管明华也不是无脑之辈。

　　虽然极其眼红那姬师兄押下的五千中品灵晶的红利，但也没有在第一时间无耻的抢攻。毕竟在所有人看来，他这化星六阶挑战化星一阶，也就是运气好，欺负人而已。

　　若是做得太无耻了，他管明华的名声也就臭了，所以，管明华在率先撑起护体罡气之后，冲凌动道了个请字！

　　“请！”同门较技，凌动在这礼节方面，也不会亏，淡淡的道了一个请字，水蓝色的护体罡气升腾而起的刹那，一块巴掌大的光华耀眼的蓝色水龟镜，也开始在胸口盘旋！

　　战斗时，凌动从来不是大意之人。既便是狮子搏兔，亦需全力这个道理，凌动老早就铭记在心了，更何况，此时他的对手管明华的修为，确实比他要高上许多。

　　所以，一开始，凌动便很重视管明华，一上手，连护体罡气，都是防御性更强的水蓝色罡气了，连水龟镜也同时准备好了，一俟有攻击，水龟境可以立马随心意护身。

　　“裂空斩！”

　　几乎是凌动身体上腾起护体罡气的刹那，管明华神念一动，剑指一拼，一拼金色的小斧从头顶飙射而出，飞临上空，迎风就涨，眨眼的功夫，就化身一作有若山峰的金色大斧，斧头微扬，便仿若金色闪电一般，向着凌动当头下！

　　金色巨斧劈下时破开空气的尖啸声，隆隆隆的有若滚雷作响，斧头未到，那凌厉异常的金色罡气先劈临凌动的头顶，刺得凌动的水蓝色护体罡气晃出一波波涟漪！

　　“哎……输定了……一分钟都用不上啊……”

　　几乎是那管明华出斧的刹那，所有观战的武者，心中都响起这样一声叹息。这管明华也算极为阴险，出手便是这么一记大招、必须要凌动硬接的一记决杀。

　　不过熟悉管明华的人也都清楚，这裂空斩，本身就是管明华的得意绝技，一旦施展开，连绵不绝，一斧接着一斧，到最后，管明华的那天地宝器金罡金斧会重新缩小到的巴掌大小，但是劈下的速度，却是快若闪电战，威力当真惊人！

　　看到管明华出手便是这记得意绝技的时候，很多银衣、金衣弟子都不由自主的看向了那商洛旭商师兄，想着分红了。今天这一场，能稳赢几块灵晶，也不算白来这一套！

　　而几乎是同时，杨成的脸色骤然一白，暗道：“完了，我这些年的积蓄全完了！”反倒是观星老祖，依旧一脸紧张的盯着凌动。

　　“金罡，倒是让我省事！”就在所有人都认为凌动必输的时候，凌动嘴角一动，反倒吐出了这么几个字。

　　不等话音落地，也不见凌动有什么动作，右手扬起，食指与大拇指轻轻的交叠在一起，然后连续轻弹！

　　“呼……”凌动这动作够轻够柔，但是弹出的动静，却是极大，当啸声直欲破耳！

　　“去，后天灵火钻！”凌动连续屈指轻弹，却是弹出了三团赤红色的火焰。这后天灵火钻，却是凌动举一反三的悟性了。

　　在天罡大陆，凌动自创造出了威力极强的金罡钻。现在，凌动直接将这金罡钻照搬成了后天灵火钻，倒也能够增强这后天灵火的一成威力！

　　那三团赤红色的火焰出现的刹那，便让那位商师兄跟姬师兄为之色变！

　　“后天灵火？他竟然炼出了后天灵火？”有了这发现的时候，那商师兄的眼睛立马红得发亮，仿佛看到了什么了不得的宝贝一般。

　　与此同时，某处山峰上，正在遥望此处的一个人影，看到凌动弹出的这三记赤红色的火焰，神情却是剧震：“没想到，此子竟然有此本事，那化星池果真神验！”

　　“嗤嗤嗤……”凌动的三团赤红色的火焰飞出的刹那，便与管明华劈出的金色巨斧碰撞在一起。

　　嗤嗤嗤的爆响声骤然爆出，也让脸露得意的管明华的那张脸，刹那间僵住！也让还在观看着战局的诸多弟子，个个目瞪口呆！

　　就见那三团赤红色的火旋迎着管明华的金罡斧而上，凡是挨进那三团赤红色的火焰金色罡气，骤然间就化为虚无。瞬息的功夫，那三团赤红色的火旋就轰上了管明华手中的天地宝器金罡斧的本体。

　　那金罡斧的本体，就像是伸进火炉的冰棒一般，连团水汽都没冒出，接近那三团赤红色火旋的地方，骤然间就化为虚无，一滴滴金汁从高空中直接滴落而下。

　　眨眼的功夫有，高空中刚刚还威力八面的金色巨斧，就仿佛从未出现过一般，从高空中消失，只有地面上多出的一滩滩金汁，证明着那件天地宝器金罡斧曾经存在过！

　　“噗！”

　　于此同时，一脸震惊的管明华，扬头便喷出一道血箭，刹那间脸若金纸。替身符本身，只能给利用符箓的力量，给武者提供一个可以放手搏斗的防护体，但是管明华攻击出的天地宝器，替身符却是无法防护的！

　　神炼的天地宝器被毁，管明华星魂剧震吐血受伤，这都算是轻的了！

　　不过这个时候，战斗还不算结束，顶多也就是交手一回合，管明华处于下风罢了。不过就算管明华也出手，凌动也不会再给管明华任何机会。

　　刚进山门就被人严重挑衅，凌动今天来，摆明了就是立威的！

　　在刚刚毁掉管明华的天地宝器金罡斧的刹那，凌动又是屈指轻弹，动作是那么的轻松，一记蕴含着恐怖气息的火旋却是带着尖啸声，飞向了管明华，而后者，此时刚刚因为神炼的天地宝器被毁，星魂剧震，口喷逆血，别说还击，就是防御都来不及！

　　“砰……”一声玉器碎裂的声音从管明华头顶响起，就见管明华头顶的那银色小人儿骤然四分五裂的同时，爆作一团银芒，挡下了凌动那一记后天灵火钻之后，那银光却是涓滴不剩！

　　这个情况，让守在场外的值守刘长老目瞪口呆，一记攻击，直接将这银灵替身符的防护力量消耗干净，这种实力，也就个别几位赤衣弟子才能够做到。

　　“较技结束，凌动胜！”砸巴了几下嘴，尚在震惊当中的值守刘长老，在他宣布较技开始相隔半分钟之后，又结束了较技。毫无疑问，这绝对是他宗门较技场最短的一场较技战了，还是完胜！

　　是的，完胜！

　　胜利的一方凌动，神彩丝毫不减，刚刚唯一所做的，就是轻弹了几记手指，仿佛管明华连一记指风也遭受不住一般。

　　听到‘凌动胜’三个字的管明华，刹那间如遭雷击，眼神骤然变得混乱不堪。输得太快了，快到他还没搞明白他是怎么输到凌动手里的。后天灵火这种宝贝，也不见得所有人都能够认出来！

　　“啊，结束了，凌动胜了，领银子……”下意识的，就在几息间认定凌动必输的那些准备领取赌局红利的弟子，还呢喃了一声，转身准备走向商洛旭的赌桌领灵晶，似乎还没反应过来。

　　“领个屁，他妈的，输光了，老子的身家本儿全输光了！”还没走上一两步，一些反应过来的弟子，便悲愤的爆喝一声，顿足不已，个别脾气爆燥的金衣弟子们，便当街大骂起来。

　　“管明华你个废物，还老子灵晶来！你个混蛋，害死老子了！”

　　喝骂声此起彼伏，宗门较技场内，因为凌场一招完胜而变得混乱不已，骂声四起。

　　今天在场凡是押了管明华胜的，因为赔率低，想多从商洛旭这里赚几块灵晶，有许多人，几乎将自己所有的身家，都压进了这场看似管明华完胜的赌局当中。

　　虽然数目不多，有的也就是一两块甚至是七八块中品灵晶，但对他们而言，却是他们积累了数年的财富！

　　此时的杨成，却是喜得合不拢嘴了，他押了两百块中品灵晶啊，按照现在的赔率，他这一押赚来的灵晶，已经不敢想像了，虽然比不上了赤衣精英弟子的资产，但是也不远了。

　　高兴的不止杨成，除了观星老祖之外，还有那么一两位胆大的，想爆个冷门，随便扔了几块中品灵晶押到了凌动身上，权当一乐。但是此时，却是肠子都快悔青了！

　　关键是今天的赔率太变态了！

　　在那姬师兄未压之前，凌动的赔率已经是一赔十二点三了，虽然因为凌动押自己的原因狠降了一些，但在那姬师兄因为某些原因是下了一个猛注之后，凌动的赔率便成了一赔二十！

　　这还是那商洛旭觉得赔率完全加成下去，太过离谱，弄了封顶的原因，要不然，一赔三四十都是有可能的。

　　“管师弟，承让！”较技场内，刚刚获胜的凌动，却是颇有风度的冲一脸苍白的管明华拱了拱手，然后转身，便向着赌桌走去。

　　“凌动，这是你们这场较技夺位战的彩头，你胜，就归你了！”说话间，那值守刘长老就将先前的管明华奉上的五百块中品灵晶的乾坤戒，抛给了凌动！

　　这值守刘长老不提这个还好，一提这个，想起自己求爷爷告奶奶借来的灵晶，那管明华的眼睛就红了，一股骇人的罡气波动，突地从管明华的身上升腾而起！


第六百六十七章 掌门敕令

　　一听那值守长老提起他管明华吐血凑够的五百块中品灵晶，管明华那混乱的眼神，立马就红了。

　　那五百块中品灵晶当中，仅有五分之一是他管明华这些年积攒下的身家，其它的，全是从关系不错的门派弟子当中借来的，甚至还借了挂息的高利灵晶。

　　要是他夺得了金衣精英弟子的身份还好，就算损失子五百块中品灵晶，辛苦点，花个两三年功夫，就弄来了。

　　可是现在，金衣精英弟子的身份丢了，凭他银衣精英弟子的身份，收入可是跟金衣精英弟子相差十倍啊！那挂息的高利灵晶的利息，就够他受的了。

　　背了一屁股债，较技战被人完败，天地宝器被毁，被同门师兄辱骂，丢人破财又丢份，这多重刺激之下，管明华的眼睛立马就红了！

　　一冲动，一身罡气立马澎湃起来，几乎是同时，管明华周身金罡爆闪，金罡涌出的刹那，整个人连同涌出的金色罡气，就化作一柄金色利剑从凌动的背后冲击过去。

　　熟悉管明华的人都知道，这招是管明华修炼的金凌真罡本身演化出的一个神通秘术，威力极为惊人，乃是管明华的另一记压箱底的绝技。

　　此时眼红冲动之下，管明华用出此招，却是想将让他丢人丢份又破财负巨债的凌动斩杀当场！

　　“小心！”

　　值守刘长老最早发现了这一情况，但是出声示警的刹那，已经晚了。

　　维护这较技场的秩序，乃是这刘长老的职责，所以，在出声示警之后，刘长老身上青罡一闪，就欲爆起救人，不过青罡刚刚闪现，就又停住了！

　　因为他突然发现了一件事，无论如何，这暴起偷袭的管明华，是伤不了凌动的。

　　“冲动是魔鬼啊，管明华这一冲动，偷袭都没有选对时机……”值守刘长老叹息了一声！

　　于此同时，小心之类的示警声惊呼声却是不绝于耳，在真罡门的弟子群当中，此起彼伏。许多弟子刚刚因为凌动而破了财，但是武者的血性，这些人却是不缺的！

　　其实不用那刘长老和诸多弟子提醒，管明华浑身金罡涌动，暴起伤人的刹那，凌动后背的寒毛就竖了起来，凌动就已经感应到了身后的异常。若是凌动连这点都感应不到的话，早死了不知道多少次了！

　　感应到管明华的偷袭，凌动神念一动，右手便欲屈指轻弹，准备送给这无耻偷袭的管明华一记后天灵火钻。

　　不过在弹出的刹那，凌动却是改变主意了，同门较技，后者暴起偷袭虽然无耻，但他直接将对方化为飞灰，却是太过了。

　　念头一动，星魂当中光华一转，降星盘微微一旋，一道淡赤色的刀芒从凌动脑海闪出，刚刚出现的刹那，但斩入已化作一道金色利剑劈向凌动后背的管明华。

　　赤色神魂，这也是凌动这场较技夺位战的倚仗！据凌动所知，那位降临天罡大陆的星官尤千军，魁星境后期的星官尤千军，也才是赤魄境后期的神魂修为！

　　众人还没反应过来的时候，管明华用金凌真罡催动出来的神通金剑骤然一震，金罡突地消散，管明华也是跌落在地，还想有所动作的时候，一声有若炸雷般的暴喝已经当空响起！

　　“管明华！”

　　这有若炸雷般的三个字，却是有若雷霆一般，直接炸入了管明海的星魂当中，炸得管明华眼中的血色尽退，目光浮现清明。

　　这一声爆喝，却是在赌桌旁的姬师兄喝出的。

　　“丢人！”

　　不屑的撇了一眼管明华，那姬师兄却是一脸怒气的瞅向了商洛旭道：“这一次，却是让你捡了大便宜！”

　　话间落地的当口儿，那姬师兄身形腾空而起，冷冷的瞥了一眼凌动，目光中尽是森然，而后化作一道金色流光须臾消失。

　　“呵呵，多谢多谢！”那商师兄却是轻笑着连连冲着气愤离去的姬师兄道谢不已，那表情，就像这场较技战是他胜了一般！

　　随后，那商师兄却是看向了凌动，眼中满是奇异之光。刚才别人没看清楚，可是他商洛旭却是看清楚了。

　　那暴起偷袭的管明华，先是被凌动用什么秘法轰落在地，才被姬师兄的爆喝声给弄清醒的。

　　在许多灰衣银衣弟子的眼中，那管明华，却是被姬师兄轰落在地的。商洛旭很好奇，凌动哪来的那么大的本事？

　　“贪字头上一把刀啊！”转身，看着已经清醒过来缩成一团，深深的将脸埋在地上无脸见人的管明华，凌动轻轻的叹惜了一句，向着赌桌走去。

　　这管明华，全是因为一个贪字，才被凌动如此算计的，才落到如此地步的！

　　于此同时，远处的某处山峰上，一直遥遥观战的那个人影却是一脸惊讶：“这凌动，竟然神异至此吗？”

　　“凌师兄！”

　　“凌师兄……”

　　此时的凌动，却是遭遇了另外一番情景。在凌动转身走向赌桌的这一段路上，那些个灰衣弟子、银衣弟子虽然输了灵晶，但也纷纷主动的向凌动打招呼，神情恭敬异常，再无先前的轻视。

　　经此一战，凌动这金衣精英弟子的身份，却是实至名归，短时间内，却是没有银衣精英弟子敢来再次挑衅凌动了。毕竟从修为上而言，刚刚从金衣弟子降下来的管明华，基本就是银衣最强了。

　　而且，管明华的遭遇，也让众人吃惊不已。一招，直接被毁掉的天地宝器，这个损失太大了。大到许多银衣弟子想要挑战凌动，也得考虑一下，他能否承受这个损失！

　　就是在场的许多金衣弟子，也向凌动友善的打招呼。一次较技夺位战，就让凌动获得了真罡门众多弟子的认可。

　　当然，也有那么几位金衣弟子，对凌动颇为紧张。这也是有原因的，因为凌动今天表现出来的实力，太过惊人。直接秒杀修为是化星六阶的曾经的金衣弟子，这实力，让他们感受到了巨大的压力。

　　要知道，就是三十六金衣弟子当中，也是有排名的。

　　“凌师兄，我又沾了你的鸿运了，改天有空了，我请你到清古城游玩！”临近赌桌的时候，刚刚从商洛旭那里取来了连本带利四千中品灵晶的杨成，喜不自胜的冲凌动招呼道。

　　四千中品灵晶啊，这笔横财，就是让他积累百年，也不见得能够积累出来。

　　“呵呵，好！”点头应了一句，凌动却是看向了一脸讶异的看着他的商洛旭商师兄，递上押注条据道：“商师兄，麻烦你兑换一下！”

　　“好！今天商某却是沾了凌师弟的光，本以为这一局还要赔些本钱，没想到，还大赚了一笔！”

　　说话间，那商师兄十指连挑，却是拿出一堆颜色各异的灵晶道：“方才凌师弟压得匆忙，这一块上品灵晶的便宜，我却是不能占的！”

　　“正常情况下，一块上品灵晶值一万下品灵晶，实际上兑换时，却能兑换到更多的下品灵晶。我也不跟凌师弟你算这个啰嗦帐，我直接赔付你二十块上品灵晶便是，其它的依量赔付！”

　　“一共二十块上品灵晶，其它的折算下来，一共是六百二十块中品灵晶，诺，全在这里的了，凌师弟且收好了！”

　　随着商师兄的话音落地，一旁的金衣、银衣、灰衣弟子纷纷露出艳羡之色，算上那上品灵晶的溢价，凌动这可是近三千中品灵晶的巨款啊，就算在真罡门内，小算是富有之人了！

　　纵然如此，此次最大的赢家，算起来还是杨成，那家伙狠啊，两百中品灵晶一押，回报就是四千中品灵晶。

　　当然，观星老祖此时也乐得合不拢嘴，一千中品灵晶的收获绝对算得上一夜暴富了！

　　“多谢商师兄！”这商师兄的光明磊落，倒是让凌动稍稍产生了一丝好感。

　　“无需如此，若是凌师弟真要谢，以后就与商某多多走动，共同探讨武道，凌师弟的本事，却是高明之极！”商洛旭说道。

　　这种场面话，凌动却是不怯：“凌某初来乍到，却是需要闭关苦修一番提升修为，待此事了后，自然要与诸位师兄多多走动了！”

　　“一言为定！”

　　让凌动惊愕的是，凌动一句应付的场面话，这商师兄竟然当了真。

　　拱手告辞之后，凌动却是径直走向观星老祖身旁道：“师尊，分别七年，弟子却是有许多话想与师尊说，还请师尊移步！”

　　观星老祖自然是欣然答应，与凌动一同御空离去的当口儿，那值守刘长老却是一把提起了依旧伏首在地无脸见人的管明华道：“走，背后偷袭同门，且随我去执法殿领刑！”

　　“动儿啊，今天你我师徒见面，你能够当众给老夫磕头，老夫已很满意了！不过，你我同至真罡门，这师徒缘分却是尽了。日后你我在门中见面，俱以师兄弟相称，这也是真罡门的规矩！”

　　回到凌动在真罡门那幽深安静的宅院之后，观星老祖的第一句话，便提起了此事！

　　“这怎么可以，一日为师，终身为父，无论在哪里，你老人家永远是我的师尊！”凌动言道！

　　闻言的观星老祖却是欣慰的点了点头：“你能这样说，老夫很欣慰。不过，必须按老夫说的做，你若真有那份孝心，日后多多指点一下老夫便是。否则，你金衣弟子在门中称老夫为师尊，岂不是要羞杀老夫？”

　　“这……”观星老祖所说的，倒也是实情，凌动只能答应。

　　“师尊，你这几年，在真罡门过得如何，可还适应？”定下了这事，凌动与观星老祖却是闲聊起来。

　　观星老祖正待回答间，一道赤青之光突地从天际飞来，直接落向凌动的院内，让凌动极为惊讶！

　　见状的观星老祖却是猛地推了一把凌动道：“动儿，快接，这是掌门敕令！”


第六百六十八章 试炼火魂珠

　　突地，只见一道赤青之光从天际飞来，直接落向凌动的院内，让凌动极为惊讶！

　　看到凌动还楞在当场，观星老祖却是猛地推了一把凌动道：“动儿，快接，这是掌门敕令！”

　　末了，观星老祖又补充了一句：“稍稍放出你的星魂力量，便可接引到掌门敕令！”

　　闻言的凌动依言照做，刚刚放出一丝青色的星魂力量之际，那已经在院顶盘旋的赤青之光，直接落入了凌动放出的星魂力量之中。

　　就像是一滴水滴入大海当中一般，那赤青之光落入凌动的星魂力量即消失不见，不过凌动的脸上，却是露出了诧异之色。

　　楞了半晌之后，凌动才向观星老祖道：“师尊……”

　　“嗯，又忘了？你我师徒缘分已尽，这点香火情，你记在心间便是，师尊二字，再也休提！”凌动一开口便是师尊二字，观星老祖却是又提醒了凌动一次。

　　闻言的凌动沉默了一下，点了点头，观星老祖说的却是正理。

　　“观星……师弟……”凌动很是艰难的道出了这个称呼，随即苦笑道：“我还是称呼你为师兄吧，师尊与我同出一门，又与我有座师之恩，我这样称呼，谁若是敢多说半个不字，哼！”

　　“对了，方才掌门传来敕令，命我明日沐浴更衣之后，申时去宗门大殿候召！”凌动又道。

　　“这样也好！”观星老祖点了点头道。

　　“明日申时，宗门大殿候召？”观星老祖的眉头稍稍皱了一下，便松了开来：“动儿啊，这应该是好事，老夫估计，应该是今日你在宗门较技场的表现出，入了掌门法眼，应该会有一些好处落在你身上。”

　　“我也是这样想的。”凌动点了点头道，“对了，你这几年，在这木犴界可还过得如意顺心？若是有什么不顺心的，且先记下来，日后再慢慢找回来！”

　　听到凌动的关切，观星子却是随意的摆了摆手道：“要说不顺心啊，肯定有！在天罡大陆，身居高位，发号施令习惯了，初来这木犴界时，还真有不习惯，动儿啊，你是不是也有这种感觉？”

　　“多多少少有点！”凌动很老实的回答道。在天罡大陆，凌动的身份之高，那自然不用说了，随便去哪个帝国，每个帝国都是帝王率众出迎，对他凌动如同众星捧月一般。

　　“这就是了。老夫初来也是这种感觉，不过呆了不到半年，就适应过来了！呆在天罡大陆，虽然身居高位，但是没有任何发展前途，甚至除了守护宗门之外，连修炼都没了目标！但是在这木犴界，却让重新找到了活着的目标。虽然地位下降了，生活却是变得多姿多彩，动儿啊，这一点，你日后就会体会到了。且记，有一颗平常心就好了，什么地位权力，都是过眼云烟，自身的实力，才是最重要的！”说到最后，观星子反倒宽慰起凌动来，生怕凌动初来乍到，不适应似的。

　　凌动自然是点头应是。

　　这师徒俩分别七八年，这一聊起来，便聊到了月上中天。好在凌动金衣弟子的宅院内，自有宗门派来的奴仆，整治了一桌酒菜，好生的畅聊了一番！

　　“动儿啊，你的宅子我已经记下了，我那小宅子的位置也告诉你了，修炼之外，时常过来走动走动……”

　　师弟二人一直聊到深夜，这才各自分别。

　　观星子的际遇也算不错，因为渡过化星雷劫时修为深厚，到化星池化成星魂之后，修为直接达到了化星二阶，再加下是下界分支祖师的身份，所以一来木犴界，直接得了个银衣精英弟子的身份！

　　起初几年，观星子那银衣精英弟子的身份却是岌岌可危，这七八年苦修下来，观星子的修为达到了化星四阶，银衣精英弟子的位置，却是坐稳了。

　　只是观星子没想到，他那得意徒弟凌动一上来，就弄了个金衣精英弟子的身份，让观星子颇为感慨。

　　“看来，相比于天罡大陆，这木犴界，弱肉强食，却是更加赤裸裸的，正如观星子所言，强大的实力才是一切！”

　　送坐观星子之后，凌动盘坐在他这金衣弟子的宅院之中特有的静室当中，好好的静思了一番。

　　“是时候修炼赤灵紫炎的第二阶段先天灵火了……”凌动今天与管明华对战，一上手，便是霸道异常的后天灵火。

　　凌动之所以第一天便将后天灵火这种强悍的底牌暴露出来，就是因为他已经达到修炼赤灵紫炎的第二阶段先天灵火了，而且不止如此。

　　正常情况下，肉身强度达到之后，用后天灵火慢慢凝炼出一丝先天灵火种子，最少也得十几年的苦功，那还是炎雀一族本身拥有玩火资质的情况下。

　　一般的人类武者，凝炼出那一丝先天灵火种子，花费的时间，却是炎雀一族的数倍。快则四五十年，花费百年时间凝炼出一丝先天灵火种子，那都是快的。

　　但是凌动这里却不一样，凌动有炎雀陨落时碎裂的残魂自主凝聚炎雀法体得来的火魂珠。

　　按照炎雀留给凌动的记忆，若是能够炼化它残魂自主凝聚法体得来的火魂珠，形成一颗先天灵火种子轻而易举，甚至能够将凌动体内的后天灵火中的一部分，转化成先天灵火。

　　就如同凌动早前让体内的火罡转化成后天灵火一般，用炎雀身上得来的炎雀羽，便让凌动体内的火罡，大半转化成了威力霸道异常的后天灵火，又有七八年的苦修，才让凌动体内的火罡，悉数转化成了后天灵火。

　　“今夜，却是需要尝试一下炼化那火魂珠。按照风灵儿还有炎雀的交待，炼化火魂珠，最重要的是先行炼化驱灭火魂珠内的炎雀残魂。不知道这火魂珠内炎雀残魂的攻击，有多凶猛……”

　　说话间，凌动却是从乾坤戒内拿出了那火魂珠，捏在手中，细细的端详起来。火魂珠呈火红色，若是细看的话，就会发现，里边有一丝灵光在不停的游动，漫无目的游动。如果凌动料得不错，那漫无目的游动的灵光，应该便是火魂珠当中炎雀的残魂了！

　　神念一动，凌动的神魂识海当中，淡赤色的神魂本源一闪，便从自发汇聚旋转的四颗星魂当中的水蓝色星魂当中，闪入青色星魂之中。

　　几乎是同时，一股混杂着神魂之力与罡气的青色星魂力量，便有若薄雾一般的缓缓包裹向了那赤色的火魂珠，而在凌动的神魂识海当中，降星盘也被凌动催动起来，随时待命起来。

　　说不紧张是假的，炎雀的留下的一根紫灵羽上附着的一丝赤灵紫炎的力量，就能够在瞬间秒杀一位魁星境巅峰的武者，那全盛时期的炎雀有多强？

　　那炎雀的神魂会有多强？凌动几乎不敢想像。而现在，凌动要对付的是炎雀的残魂，可是炎雀的残魂，又能够弱到哪里呢？

　　“轰！”

　　凌动的青色星魂力量刚刚包裹住火魂珠，又或者说是凌动的神魂力量刚刚接触到火魂珠的刹那，凌动感觉眼前骤然一花，滔天般的烈焰便席卷向了凌动。

　　烈焰当中，一只展翅疾飞的巨型紫色火鸟，却是扬着锋利的长喙，向着凌动疾掠而来，拳头大的鸟眼之中，满是凶杀之意。

　　一个闪烁之际，还不等凌动反应过来，脑袋一痛，那巨型紫色火鸟，竟然在这瞬息之间直接杀进了凌动的神魂识海！

　　这个变故，惊得凌动魂飞魄散。能够横冲直撞的闯进他的神魂识海的神魂力量，绝对不是他凌动所能对付的！

　　凌动清楚，这巨型紫色火鸟，便是风灵儿口中的火魂珠当中的炎雀残魂了。如果按照神魂等级算，这炎雀残魂的紫魄境。仅仅一丝残魂都达到了紫魄境，那炎雀的本体神魂将是何等的强大？

　　凌动依稀记得，那日炎雀将他凌动的应承加入什么天道行列的时候，落下的却是七彩光华，不过这种危机关头，凌动却是不敢多想其它事情，全力应付冲入他的神魂识海如入无人之境的炎雀残魂。

　　令凌动意外的是，那炎雀残魂冲进凌动的神魂识海之后，却是停顿了一下，似乎有点发懵。

　　眨眼间，凌动便搞明白了炎雀残魂的状况。却是在凌动的神魂识海中见到了四颗星魂，一时之间有些搞不清楚状况了！

　　趁着这个机会，凌动疯狂催动降星盘，直接在神魂识海之内，用神魂力量结合七彩星光形成了一道神魂之幕，以防这炎雀残魂的攻击！

　　同时，凌动催动神魂力量，在最短的时间内，发动了他目前最强的神魂攻击——真龙落魂啸！

　　“呜……”

　　一声龙吟声过后，一条赤色小龙昂首疾咬那紫色的炎雀残魂。

　　瞬息间，凌动的神魂识海中紫色与赤光大盛，就见紫色的炎雀残魂身上紫光微微一荡漾，凌动的真龙落魂啸形成的赤色小龙便消失于无形！

　　“啊……”见状的凌动不由得大吃一惊，他的最强神魂攻击，竟然对紫色的炎雀残魂没有任何效果！

　　“唳……”赤色小龙消失的刹那，被凌动的攻击激怒的炎雀残魂，却是激昂的鸣叫一声，一圈一圈的紫色光波，便在凌动的神魂识海内肆虐起来！


第六百六十九章 万法楼

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出之后，凌动手中紧握的火魂珠突地掉落，在地面上骨碌碌的滚动起来，凌动的眉头却是紧锁着，神情看上去极为痛苦！

　　半晌之后，凌动的神情才缓和下来，紧锁的眉头慢慢松开，睁开双目，眸子中透出一丝疲惫，看向滚到角落里的火魂珠，却是透出一股淡淡的惧意！

　　“没想到，这炎雀残魂竟然如此厉害，今天若不是有降星盘在，我就是不死，恐怕也得养伤几十年！”重新将火魂珠收回乾坤戒之后，凌动心有余悸的感叹了一句。

　　刚才炎雀残魂在他的神魂识海内清啸出的紫色魂波，威力却是不极大。若不是有凌动催动降星盘与体内的神魂力量结合形成的神魂之幕在，怕是凌动已经被炎雀残魂发出的紫色魂波重创。

　　就是这样，凌动星魂内的神魂本源，也受到了不轻的震动。若不是这炎雀残魂的宿体火魂珠掌握在凌动的手中。

　　只要凌动断绝与这火魂珠之间的任何联系，就能清除闯入凌动神魂识海内的炎雀残魂，要不然的话，凌动这会怕是还要受到更重的伤。

　　不过有降星盘在，凌动刚刚神魂受损受到的那点震动，此时却是已经完全复原了。虽然伤势复原了，但是凌动，却是极度头痛起来。

　　不为别的，就为这火魂珠。

　　原本，凌动直接炼化这火魂珠，却是修炼传自炎雀的神通赤灵紫炎的一条省时省力的捷径，也说也能够给凌动节省四五十年的时间，甚至是近百年的时间。

　　但是这火魂珠当中的炎魂残魂，却成了一大拦路虎。无法消灭这炎雀残魂，凌动便无法炼化吸收火魂珠内的来自炎雀法体的力量。

　　以凌动刚才尝试炼化这炎雀残魂的情况来看，这炎雀残魂是紫魄境的神魂修为，凌动要想炼化它，恐怕也得紫魄境的神魂修为。

　　虽然凌动的神魂修为有降星盘的辅助，已经达到了赤魄境。但是凌动也发现，随着他的神魂修为越来越强，降星盘抛洒出的七彩星光，增强他的神魂力量的效果有，但是在不断的减弱。

　　据凌动观察，神魂修为在金魄境的时候，他催动降星盘抛洒半个时辰的七彩星光，便抵得上常人修炼神魂一夜。

　　也就是说，那时候，凌动催动降星盘修炼神魂一晚，却是比得上其它武者修炼十来天。凌动修炼一年神魂力量，抵得上别人修炼十二三年。

　　别看凌动的神魂力量从金魄境修炼到赤魄境只花了七八年时间，可是算上降星盘的加成效果，那可是相当于其它武者苦修神魂百年。

　　可是在凌动的神魂修为进入赤魄境之后，凌动估算了一下，降星盘抛洒的七彩星光在神魂修炼上的增幅，却是缩小了一倍还要多！

　　也就是说，凌动催动降星盘抛洒七彩星光修炼一晚，效果相当于凌动不催动降星盘修炼五天的修炼成果。

　　修炼加成倍减，可是神魂修为从赤魄境修炼到紫魄境的难度和时间也是倍增，凌动估计，正常情况下，花费个几百年时间也是很正常的。

　　也就是说，凌动的神魂修为在很长的一段时间内，是无法修炼到紫魄境的。也就是说，这火魂珠虽然对凌动帮助很大，但是在正常情况下，凌动却是无法从这火魂珠内得到一丝一毫的好处！

　　“怎么样才能干掉火魂珠内的炎雀残魂，从而炼化火魂珠呢？”凌动皱眉苦思起来。这条捷径，凌动却是不想放弃。

　　因为按炎雀所言，普通人类武者，凝聚那一丝先天灵火种子，花上百年时间，也许有可能成功，也许花上两三百年时间，依旧还是无法凝炼出那丝先天灵火种子。

　　可是这火魂珠，只要炼化了，就一定能够凝聚出一丝先天灵火种子，让凌动的能够将炎雀传下的赤灵紫炎神通修炼到第二阶段。

　　正是种消耗时间而不定能够炼出先天灵火种子的不确定性跟炼化火魂珠的必定能够凝聚出先天灵火种子的确定性，让凌动选择走这条捷径！

　　“咦？既然神魂修为不成，那么我为何不尝试寻找一两种威力极强的神魂秘法呢？”转念一想，凌动突地就寻找到了另一个方向。

　　“万法楼！”凌动的嘴中突地呢喃出了一个名字。

　　按照杨成的介绍，每一位新加入真罡门的弟子，均有机会在万法楼第一层当中呆两个时辰选择神通秘法。

　　而精英弟子若是地位若是晋升之后，也可以获得一次在万法楼中选择神通秘法的机会。按凌动现在金衣精英弟子的身份，可以进入万法楼第三层当中寻找一项神通秘法！

　　“明天就去万法楼寻找神通秘法！在去宗门大殿候召之前，时间却是极为充足的！”

　　……

　　万法楼是木犴界真罡门内极为重要的建筑，乃是真罡门存放宗门典籍秘法的地方。号称万法，绝非徒有虚名。

　　万法楼一共五层。

　　一到四层，分别是灰衣、银衣、金衣、赤衣精英弟子可以进入选择神通秘法的楼层。至于第五层，则是真罡门内紫衣长老们才有资格进去选择秘法层数。仅第一层，就藏有各项功法战技神通秘法一万三千八百二十三种！

　　这个准确的数据，却是凌动现在来到万法楼，进入第一层时，那万法楼的值守长老给凌动介绍的。

　　“凭你的身份令符，可自由行走于万法楼一到三层，每一层停留时间不得超过两个时辰，而且此次停留之后，除非达到宗门要求，否则，再无机会再次进入万法楼！”值守长老一脸生硬的说道。

　　“各楼层入口处，有各种功法的特点提要，可在那里选择功法，然后查询标号，径直取得玉符，再来我这里解开封禁，记忆功法！”

　　“多谢长老指点！”微微躬身一礼，凌动手持金龙符，微微激活之际，便信步走进了万法楼第一层。

　　正如那值守长老而言，第一层的入口处，却是多达几十个书架，上边摆满了各种小册子，写着功法秘术名称，里边却是该功法的特点介绍，粗粗一看，也有过万册。

　　不过里边的分门别类倒也清楚，想寻找相应的功法，却也不难。

　　但是这万法楼第一层，却是让凌动失望了。功法虽多，却没有一样能够入凌动的眼！找到的为数不多的神魂秘术，却是极其浅陋，凌动压根看不上！

　　苦苦寻找了一个多时辰，凌动便两手空空的上了万法楼第二层。凌动金衣弟子的身份，在这万法楼第二层也是能够选择一份功法的。

　　但同样，这万法楼第二层让凌动依旧失望了，没有找到合适的功法。或者说，在这万法楼第二层当中的功法的质量上，还不如凌动现在会的天罡北斗诀当中自带的战技，远远不如！

　　“难道这万法楼内便没有适合我的功法？”在步入万法楼第三层之后，凌动紧皱起了眉头，细细的寻找起来！

　　万法楼第三层内，记载的功法秘术却是有两百多种，没一会，凌动便找到了一种神魂秘术！

　　“灭灵锥？”凌动的目光很快便落在了一项神魂秘术之上。

　　灭灵锥，神魂修为达到银魄境便能应用的一项神魂秘术，以凌厉凶猛而见称，可直接伤敌神魂于无形，其威力只比真龙落魂啸稍弱……

　　介绍看到这里，凌动的嘴角却是露出一丝苦笑。凌动没想到，天罡大陆真罡门的非掌门不传的神魂秘术真龙落魂啸，竟然也是万法楼第三层的神魂秘术。

　　而凌动现在找到的灭灵锥的威力，却是比真龙落魂啸还要弱上两成，但是神魂方面的消耗，却只有真龙落魂啸的十分之一！

　　“咦？”看到这里，凌动的眼睛突地一亮。

　　这灭灵锥虽然不能拿来对付灭杀炎雀残魂，但是用来代替凌动自个琢磨出的七彩神刀，却是再合适不过。

　　凌动自个琢磨出的七彩神刀，纯粹就是凭着一股蛮力，仗着有降星盘抛洒的七彩星光为助力，形成强大的杀伤力，压根没有任何技巧！

　　事实上，凌动自家人清楚自家事。

　　他自个整出来的七彩神刀，对付神魂修为比自己低许多的武者是没有问题的，降星盘抛洒的七彩星光的助力，可不是摆设。

　　但若是他的七彩神刀一对上神魂修为跟自己的差距不是太大，或者跟自己差不多的武者，就要吃瘪了，几乎毫无用处。

　　如今这灭灵锥，若是由凌动施展出来，哪怕降星盘抛洒七彩星光的加成，其威力也跟凌动以前施展的七彩神刀威力不相上下，甚至还有所超越！

　　若是施展这灭灵锥时，再催动降星盘抛洒七彩星光为其加成助力，怕是这七彩灭灵锥的威力较之七彩神刀，要提升一倍还要有余！

　　“虽然没有找到对付炎雀残魂神魂秘法，这灭灵锥，也算是今天的收获了！”呢喃完这句，凌动却是定定的看着万法楼的第四层，眼中满是炽热：“也许，那只有赤衣精英弟子能进的第四层万法楼内，有我需要的东西！”

　　“在最短的时间成为赤衣精英弟子，这便是我现在的目标吗？”呢喃声中，凌动疾步下楼，与值守长老交接之后，稍稍收拾之后，却是直奔宗门大殿！

　　申时将到，按照掌门敕令，他凌动要在申时去宗门大殿候召。

　　“到底是何事呢？”候在宗门大殿内，凌动心中满是疑惑！


第六百七十章 抢手货

　　“凌师兄，掌门让你进去，请！”

　　凌动在宗门大殿候了大约数分钟，时间刚到申时正的时候，一位守在宗门大殿的银衣弟子，恭恭敬敬的走到凌动身前，躬身行礼之后才道。

　　这样的礼遇，却还是凌动昨天在较技夺位战之中完胜管明华的原因，实力才是身份地位的最强保证。

　　应了一声，凌动稍稍拱手还礼，却是径直转入宗门大殿。短短三天内，凌动第二次来到宗门大殿，却也算是轻车熟路。没几息，便在层层转折之后，来到了石掌门静修的石室。

　　“弟子凌动，应召前来，拜见掌门！”进入静室之后，凌动朗声说道。

　　“唔，不错，且随本座来！”面相方正的石掌门扫了凌动一眼，也不多说，起身，推开侧门，出门，直接御空而起。

　　凌动却是稍稍有些发楞，除了觉得这石掌门今日看自己的目光颇有些不同寻常之外，也有些搞不清楚这是要做什么。

　　“来！”见凌动楞在那里，石掌门只是轻轻一招手，凌动便觉得体内星魂震荡，罡气翻腾之际，周身被一股大力包围，整个人便不受控制的御空而起，仿佛牵线木偶一般，令凌动大惊失色！

　　本能的，凌动催动星魂，想反抗去除掉这种牵线木偶般的感觉。

　　但是，正当凌动星魂内力量涌动的时候，周身那种控制他的力量却又要尽数消除，若不是凌动刚好因为本能的反抗而力量涌动，好悬没一头栽下天空去。

　　“跟上！”淡淡的瞥了一眼，石掌门便率先御空行去，凌动这才明白，感情是刚才自己脚底下动作慢了，没有跟上，似乎还没有反应过来，这石掌门便直接出手将他像提线木偶般提上了天空。

　　想透此节，凌动紧张的心情稍稍平复，但是心中的惊骇，却是有增无减。石掌门这是什么手段？竟然能够直接控制他的肉身，实在是太恐怖了！

　　在石掌门的带领，凌动紧跟着石掌门，没一会，就出了真罡门主峰的范围，飞临了另一处满是苍翠的山峰。

　　凌动隐约记得杨成说过，这座山峰名为鱼龙峰，也是木犴界真罡门的禁地，有极其厉害的阵法守护，哪怕是赤衣精英弟子，也不能擅闯。

　　遥遥望去，这鱼龙峰上也散落着几座屋舍舍，但却没有发现有人走动。在飞临这鱼龙峰最大的一片屋舍之后，石掌门抖手挥出一道青赤之光，下方云气翻腾，却是豁然明朗起来。

　　“候着，等本座传召！”落入这鱼龙峰之后，那石掌门却是留给了凌动这么一句话，便进入这片古朴但不精致的屋舍中行去。

　　大约几分钟之后，石掌门才再次出来，看向凌动的目光，竟然带上了一丝奇异之色，而凌动，此时也大约猜到了一些东西。

　　那屋舍当中显然有人，而能不出来迎接石掌门的，显然身份或实力比这石掌门更高。

　　“凌动，你却是有些运道，来吧，就看你今日造化如何了！”遥遥一召手，凌动便忙不迭的跟着石掌门向着这精致的屋舍内行去。

　　不知怎的，越接近那屋舍，凌动就越发的紧张起来。一股无形无质的压力，压得凌动喘不过气，连迈步，都得小心翼翼的。

　　“黑天师叔，火临师叔，凌动已经带到！”迈入那精舍，石掌门先是冲高高端坐在那里的两位穿着极其随意的老者躬身施礼，然后又冲凌动喝道：“还不快快拜见两位太长老！”

　　听到喝声，凌动心中微微一动，他猜得果然没错。

　　刚刚进门的时候，凌动看到这两老者身上的服饰没有任何颜色的饰物，便猜到这两位很有可能是门内的太上长老。杨成说过，整个真罡门，唯有掌门跟太上长老穿着随便，想穿什么就穿什么。

　　“弟子凌动，拜见太上长老！”凌动自然是倒对便拜，别的不说，这两位太上长老端坐在那里，隐隐散发的气息，就足够让凌动胆战心惊了。

　　“起来吧！”

　　一声低沉的喝声仿若直接在凌动心间响起一般，让凌动不由自主的站起身来，可是站起来的刹那，凌动暗地里，却是惊骇无比。刚才那声低喝，竟然直接影响了他凌动的意志，让他凌动不由自主的站了起来，这神魂修为也太恐怖了吧？

　　“哼！”可就在凌动刚刚站起的同时，另一侧坐着的火临太上长老，却是冷哼一声，双目精光如电，直视凌动的刹那，一股恐怖的力量直接席卷向凌动。

　　仿佛天塌地陷一般，天地为之变色，凌动的整个眼前，都变成了一片火海，火焰滔天，直欲熔金化骨。

　　面对这恐怖的场景，凌动本能的神魂一凝，星魂当中，神魂双目怒睁，原本就极为凝炼的神魂更加厚重凝炼，分毫不动。

　　而那扑面而来的滔天火海，同时一幻，在凌动的眼中，化作一丝丝精纯的神魂力量，从凌动的身侧闪过，眨眼消失，凌动的身形，却是纹丝不动。

　　看到这一幕，那发出冷哼的火临太上长老目露诧异之色，随即大喜，而那黑天太上长老，却在看到这一幕的刹那，猛然间坐直了身体，目射奇光。

　　一旁的石掌门，也是惊奇不已的上下重新打量着凌动，显然，凌动的刚才表现，让他很意外。

　　“好，好，好！”那火临长老，却是连说了三个好字，抚掌大笑，“小小年纪，不仅修炼出了后天灵火，更难能可贵的是，神魂凝固，意志惊人。方元啊，这一次，我真罡门内却是来了一个好苗子。也终于有一个合适的弟子，能够继承我火临的衣钵了！”

　　闻言的石掌门微微一笑，正想说些什么的时候，坐在左侧的黑天太上长老却是突地开口了：“方元啊，老夫这次，却是要谢谢你了，为老夫带来如此优秀的弟子，这凌动，却是继承老夫衣钵的最佳人选！”

　　说到这里，那黑天太上长老话音一顿，正色道：“老夫决定了，从今日起，收这凌动为老夫的关门弟子，传承衣钵！”

　　此言一出，刚刚想说什么的石掌门脸色骤然变得诧异异常，刚刚张开的嘴也有些合不拢了，实在是这种情形太出乎石掌门的意料了。

　　“黑天，这凌动，分明我先定下的，你横插一杠捣什么乱？”石掌门不知道说什么，可是那火临太上长老，听到黑天太上长老的这句话，当场就瞪起了眼，也就是没桌子，要不然，拍桌子是肯定的。

　　“这凌动，却是老夫先起意召来一看的，你不过先说一句罢了，何来先后？”那黑天长老却是不气不怒，语气平淡的答道。

　　反观那火临长老，脾气则有些火爆了，也不顾什么太上长老的形象，当场从玉台上跳了下来喝道：“黑天，今天我不跟你争先后，也不跟你斗气，咱们凭心而论，你说以凌动这弟子的资质，跟谁最合适？”

　　“跟谁最合适，当然是跟老夫最合适了！”

　　那黑天太上长老不温不火的来了这么一句，却是将这火临太上长老气得爆跳如雷，偏生又压制着发作不得，只是气得拉着石掌门说道：“方元啊，你来评评理，黑天这老东西，今天说的是不是人话？往常他叫我要讲理，今天我跟他讲理，他却来跟我玩横的了？你说，凌动这小子。”一边说，火临太上长老一边盯了凌动一眼，“凌动这小子，火罡修为出众，如此年纪，竟然将火罡全数转化成了后天灵火，足以证明其在火罡方面天赋惊人。你说，以凌动这方面的天赋，是不是最能传承老夫衣钵，跟老夫修炼最合适？”

　　看着那火临长老如此紧张，凌动心底反倒愉快起来。凌动算是看出来了，他竟然成了黑天、火临两位太上长老眼中的抢手货。

　　听这火临长老的话，似乎这火临太上长老是玩火的大行家，可是这黑天太上长老到底擅长什么，凌动现在还没看出来。

　　从感觉上而言，这火临长老就像是一团极其危险的火焰，让人老远就看出了其厉害，而那黑天长老，却是幽深如水，令人看不出深浅！

　　面对这两位太上长老之间的争执，石掌门也是觉得头痛无比。这种居中做评判的事，他是万万不敢做，也不能做的，只是苦笑着应付着那火临太上长老的逼问。

　　“火临，你也逼问你方元了，以他的性格，今天你就是逼死他，他也不会插入你我二人之间的纠纷的。不过与你一般，凌动这弟子，老夫却是收定了。”

　　黑天太上长老刚刚说到这里，那火临太上长老又急了，黑天太上长老忙道：“不过，老夫也不会如此霸道的直接收凌动为徒，老夫却是有个两全其美的方法，解决你我之间的纷争，决定这徒弟的归属！”

　　“好嘛，我成了你二人之间的货物了！”凌动暗地里抱怨了一句，依旧有些乐。被人抢是好事啊，说明他凌动有前途啊！

　　“什么方法？”火临警惕的问道。

　　“让凌动自己来选，让凌动自己来选择，他要拜谁为师！”黑天说道。


第六百七十一章 神魂大道

　　“让凌动自己来选，让凌动自己来选择，他要拜谁为师！”黑天说道。

　　黑天太上长老此言一出，那火临太上长老马上安静了下来。不过安静了没几息，那话匣子又打开了：“我说黑天师兄，要是这样，这凌动肯定会选择拜我为师，我火罡方面的天赋出众，我可是他最好的老师啊！”

　　说到这里，那火临太上长老指尖轻轻一弹，一朵火焰就在他的指尖上跳跃起来。这朵火焰出现的刹那，刚刚还候在火临太上长老身旁的石掌门，仿佛看到了什么恐惧的事物一般，身形就犹如鬼影般一闪，远远的离开了那火临太上长老。

　　在火临太上长老指尖上跳跃的那团火焰却是特别的惹眼，火焰的外表依旧呈赤色，可是火心，却呈现着奇异的紫光。

　　一朵火焰，一半紫一半赤，分外的惹眼，跳跃之间，隐隐透出一股暴虐无匹的力量。

　　“元方啊，怕什么，我这先天灵火又不会吃了你！”看到石掌门犹如见鬼一般的逃离，那火临太上长老却是颇有些得意的说道。

　　“火临啊，你那半吊子的先天灵火，就少拿出来显摆了。咱们还是办正事吧，让这凌动来选择要拜谁为师……”

　　“好！”黑天的话还没说完，火临就接口后转向凌动道：“凌动，你快说，你是要拜老夫火临为师，还是要拜我师兄黑天为师？”

　　“火临，哪有你这样的，吓也把这小家伙给吓着了！再者，这样直接让这小家伙选，岂不是把这样一个好弟子，直接送给你了？”黑天不满道。

　　闻言的火临皱了皱眉毛道：“那怎么选，你说？”

　　“你我每人书就一道玉符，里面可以写就一些你我二人可以教他的本事，然后再让他来选！”黑天说道。

　　火临似乎认定了凌动必定会选他为师，也答应得极为痛快。随手取出一块玉符，红光爆闪之间，便扔给了凌动道：“看吧，为师能够教给你的本事，全在里边了！”

　　于此同时，那黑天太上长老也掷给了凌动一块玉符道：“我的本事，也在里边了，你且看好，仔细思考之后，再做出决定！”

　　“是！”躬身应是之接，凌动却是将神魂探入两块玉符之中，观看起来。

　　一旁的石掌门看着这一幕，却是惊叹不已。凌动初来时，丝毫不起眼，还没引起他的重视，就连跟随修习的师门长老，也没有立即指定。现在却是没想到，这凌动竟然成了这两位太上长老的抢手货。

　　凌动率先将一丝神魂探入了那火临长老给他的玉符。

　　神魂探入的刹那，整个玉符之内却是铺天盖地的火海，滔滔烈焰，看上去极为凶猛。刹那之后，那滔天的烈焰就转化为了一行燃烧着汹汹烈焰的大字：拜老夫为师，三百年之内，老夫包你炼就先天灵火种子！

　　除此之外，别无其它。沉思了一下，凌动便退出了这火临太上长老的玉符。

　　在火临期待的眼神中，凌动的目光又落在黑天给他的玉符之上，神魂一动，凌动的神念，便进入了黑天给他的玉符。

　　进入的刹那，凌动感觉眼前陡然一花，身体一旋，一头扎进了那茫茫星海当中。

　　恍惚之间，凌动觉得自己似乎化身为一颗星辰，悬挂在那星空之上，随天道而缓慢运转转，东升西落，冷眼旁观星空之下沧海桑田，世间变化。

　　突地，天道凌乱，星辰易位，一颗火亮的星辰，突地向着凌动所化的这颗星辰横冲直冲而来，直欲摧毁凌动。

　　凌动大急，却是不知道自己应该怎么做，恍惚间，凌动只是本能的觉得，自己就是一颗星辰。

　　眼见着那火红色的星辰既将撞上自己，天际之中，突地响起一声炸雷般的清喝：“还不醒来！”

　　清喝一起，凌动立醒，天道星辰等种种幻像全部消失，只剩下凌动的一丝神魂立在这玉符当中，玉符中，却是有四个大字幽然而亮：“神魂大道！”

　　“神魂大道？”凌动嘴里呢喃了一声，神魂从玉符当中退了出来，露出了沉思的神色。回忆起了他刚才不经意间陷入了那种幻像的情境，这种神魂秘法，却是太过恐怖了。

　　要知道，凌动的神魂修为可是赤魄境啊，而且开启了神魂双眼，意志无比强大！

　　瞬息是，凌动就有了决断！

　　或许是由于性格原因，那火临太上长老则在第一时间追问凌动：“怎么样，凌动，你要拜谁为师？”

　　凌动却是不急着回答这火临长老的问题，先是抬头看了一眼黑天、火临还有一旁的石掌门三人之后才道：“弟子愿拜黑天太上长老为师，习那神魂大道！”

　　闻言的黑天，对这个结果，似乎并不意外，微微点了点头，而一旁的火临太上长老却是急眼了：“凌动，你没有搞错吧？你的资质是在火罡方面，你已炼成后天灵火，只要在老夫的指点下，修成先天灵火种子。只要修成先天灵火种子，你在这木犴界也能算得上是一号人物了？何苦舍近而求远，去修什么神魂大道？”

　　“火临太上长老，弟子心意已决，要跟黑天太上长老修习那神魂大道！”凌动说道。

　　“屁的神魂大道！要是黑天的神魂大道管用，这次也不会被东罗宗的申暮老怪差点连老命也留在那里，到现在还重伤未愈呢！凌动，你可要想清楚了！”火临一急眼，却是将这黑天重伤的事情也抖落了出来，就是为得逼凌动回心转意。

　　可是火临没料到的是，他一抖露出这事，却让凌动的心意更加坚定了。

　　凌动也没想到，先前杨成所说的，与东罗宗的强者火拼而重伤的太上长老，便是眼前的这位黑天太上长老，有此消息之后，却是更加坚定了凌动拜黑天为师的想法。

　　不为别的，在凌动看来，这黑天太上长老既然能够与东罗宗的强者火拼，肯定会对东罗宗有所了解，显然，这对凌动是大有益处的。

　　当然，这不是凌动选择拜黑天为师的主要原因。选择拜黑天为师的主要原因，还是那神魂大道。

　　从凌动自身的修为素质上讲，凌动的神魂修为现在是遥遥领先的，在降星盘的辅助之下，简直是犹如漏洞便的存在。

　　可是凌动并不能完全将他强大的神魂修为转化为力量，若不是有降星盘增强神魂攻击的威力，凌动的神魂修为，几乎没多少用处。

　　从这方面看，黑天太上长老，显然是凌动最佳的选择。

　　至于火临太上长老，凌动放弃的更加有理由了。虽然三百年内必定会给凌动凝结出先天灵火种子，但这对于已经有了火魂珠这种速成先天灵火种子的宝贝的凌动而言，放弃火临，还用得着说呢。

　　最差一两百年之后，凌动也能炼化火魂珠，凝炼出先天灵火种子，至于火罡方面的功法和修炼经验，凌动不相信，一个人类武者的修炼功法跟经验，能跟玩火的小祖宗炎雀传给他的赤灵紫炎还要强？

　　由此可见，火临太上长老对凌动却是没有任何吸引力了，凌动做出拜黑天为师的选择就太正常了！

　　“火临太上长老，弟子心意已决！”说出这句话之后，凌动为了避免这火临太上长老的再次逼问，却是上前几步，走到黑天太上长老的面前，跪伏于地之后主动磕头道：“弟子凌动，拜见师尊！”

　　这两位太上长老刚才争收凌动为弟子已经很降身份了，难不成凌动还要等着那黑天催他拜师不成，这点眼力劲，凌动却是有的。

　　看到这一幕，火临太上长老也知道事情已经无法更改，人家凌动这一个后辈三番五次的说心意已决，再让他说些什么，他还真拉不下脸来。

　　“哼！”闷哼一声，狠狠的一跺脚，冷冷的盯了凌动一眼之后，身形一幻，化作一溜火光便窜了出去，出门之前，凌动隐约看到，那火临太上长老微微扬了扬手。

　　“你！”

　　下一刻，黑天太上长老气结的声音骤然响起，凌动只觉得眼前一花，身体骤然失控飞飘。再次定身的时候，凌动已经在低空当中了，刚才所立之处，却是化作了一片火海。

　　“这……”看着下方的火海，凌动脸色微微一变，心中暗道，这次，却是将那火临太上长老得罪得狠了。

　　“这火临，那臭脾气还是不改，受了点委屈，就要当场撒出来！”御空临立凌动身旁的黑天自语了一句，看着凌动惊讶的模样，却是道：“凌动，不必惧慌，你火临师叔就是这脾气，火气撒了，就没事了！”

　　“黑天师叔啊，我都快记不清，这一片精舍是第几次重建了？”一旁的石掌门看着下方的火海，却是苦笑不已！

　　“呵呵，那是你的事！走，凌动徒儿，且去随为师行那拜师大礼，拜师大礼完毕之后，为师这看家本事，倒要传给你几分了，否则，为师还真怕失传了……”

　　话音未落，黑天便卷着凌动化作一道流光消失，而刚刚还苦笑的石掌门，却是换上了一番凝重的神色！


第六百七十二章 黑天神禁

　　拜师大礼没有凌动想像中的那么复杂，只是黑天请来石元方石掌门，还有另外三位包括火临在内的太上长老，简简单单举行了一个拜师仪式，敬茶磕头之后，那位火临太上长老就坐不住而先行离开了。

　　“凌动，如今你已算是我黑天的关门弟子了，在传你我黑天的看家本领之前，有几件事，却是要你知道！”待众人走后，黑天却是郑重的给凌动训起话来。

　　“是，徒儿听着，师尊请讲！”凌动很是认真的说道。

　　黑天却是左走几步，单掌劈出一道掌风，左侧的一道石墙突地降下，露出了一个比较逼仄的小隔间，小隔间内，摆着一张石桌，石桌之上，却是摆着两份牌位。

　　让凌动愕然的是，看这供桌灵牌上边的字眼，供的竟然不是黑天的长辈亲人，竟然是黑天的徒弟。

　　“爱徒陈绿松之位、爱徒柴紫光之位……”

　　看到凌动因为这两个灵牌而惊讶，黑天也不急着说话，只是静静的看着那灵牌，眼中颇多感慨。

　　“算起来，你并不是第一位能够继承老夫衣钵的弟子，在你之前，你还有两位师兄，也是资质惊人，被老夫视作能够继承我衣钵的传人。可是，他们都死了，战死了，在外历练时战死了，老夫甚至连仇人都找不到！”

　　说这番话的时候，黑天一脸的落寞。

　　“师尊节哀……”

　　“老夫节哀个屁！”凌动顺口安慰了黑天一句，没想到一向深沉的黑天却是突地冲凌动爆了一句粗口，神情陡然激动起来：“知道老夫为什么要叫你看这两个灵牌吗？看你两位师兄的灵牌吗？”

　　“活着！”不等凌动回答，黑天就便喝出了这两个字。

　　“无论如何，活着才是最重要的。哪怕是你再天才，资质再妖孽，在你将你的天才妖孽资质转化为实力之前，必须得活着。否则，顶天了就跟你这两位师兄一般，孤零零的立在这里，整日的陪伴老夫！”黑天喝道。

　　闻言的凌动神情骤然一凛，黑天的爆喝，有若当头棒喝一般，让凌动后背冷汗滚滚，有一种番然醒悟的感觉。

　　不可否认，这七八年以来，凌动在天罡大陆身份尊贵，实力超群，鲜有敌手，凡有不服敌对者，一概灭杀。

　　无论是家族实力还是个人实力都达到了一个前所未有的高度，可以说是一切顺风顺水也不为过，更没有任何挫折失败。

　　可以说，凌动已经习惯了这种顺利，就如同凌动直接了当的应下那管明华的挑战一般，虽然做过思量，但是骨子里，却是自信无比。

　　而此刻，这黑天的当头爆喝，却是让凌动瞬间就警醒了过来。

　　看凌动的模样，黑天却是继续说道：“你莫不服，且看你与管明华之间的战斗。初看似公平，实际上却是你占了大便宜。战斗被限制在一定范围内，而且还必须是光明正大的战斗，让管明华在实力上的优势，压根无法发挥！为师断言，若是在野外，不限地域，你与管明华之间的胜负，还在五五之间呢！”

　　“多谢师尊提点，徒儿明白了！”凌动很是真诚的说道。说实话，黑天这番话，却是让这七八年间渗透到凌动骨子里的自大剔除了大半。

　　“明白就好！为师这也是怕你一来就越阶战胜了管明华而沾沾自喜，才有此警醒。况且，管明华的修为普通之极，你日后的对手，最差的，修为也跟本门的赤衣弟子差不多。每一人，都有着独到的神通秘术。”

　　说到这里，黑天话音一顿，突地道：“在这里，为师先要给你定下第一个目标，你在三年之内，必须打败一位赤衣弟子，夺取他的位置，成为宗门九大赤衣弟子之一。如若做不到，为师也就当没你这个弟子！”

　　“三年内，打败赤衣弟子？”凌动微微吃了一惊，因为按凌动自个的定下的目标，是十到二十年内，争取成为赤衣弟子。黑天这三年的时间，实在是有些短了。

　　“怎么，怕了？”黑天冷哼一声，“为师也不瞒你，除了宗门各弟子知道的赤衣弟子的超高待遇之外，还有一项不为人知的连宗门长老们也极为眼红的待遇，你们却是不知道的！所以，尽早的成为赤衣弟子十分重要！”

　　“连宗门长老也极为眼红的待遇？”凌动不由自主的诧异了一句。

　　“这个你不用管，等你成为赤衣弟子再说吧。若是三年后你无法成为赤衣弟子，那你也没必要知道这个秘密！”黑天说道。

　　闻听此言，凌动点头应是的同时，却是极为好奇，这赤衣弟子，到底有什么待遇，连真罡门的长老们也极为眼红。

　　“好了，啰嗦完了，为师却也要给你讲讲为师修习的神魂大道。不过在讲之前，为师却要搞清楚一个问题，凌动，你的神魂修为，是不是已经达到了赤魄境？”黑天突地问道。

　　听到这个问题，凌动心中猛地一突，微微一怔之后，就点头道：“是的，师尊。在化星池内，弟子的神魂修为，突破到了赤魄境！”这一点，凌动回答的很老实，毕竟想瞒也瞒不住！

　　“赤魄境……”黑天被凌动肯定的回答给惊着了，良久之后，才道：“赤魄境，想老夫苦修八百年，如今也不过是赤魄境巅峰而已。为师在你这境界的时候，神魂修为也就是金魄境中期而已！果真是天纵奇才！”

　　“也好，以你赤魄境的修为，修习为师的神魂大道，必定是事半功倍，当真是继承为师衣钵的弟子！”

　　说到这里，黑天的神情陡然变得郑重：“凌动，接下来为师对你讲的话，你且要记牢了，终生不可忘，此乃修习神魂大道的总纲！”

　　“是！”凌动这个时候，只有点头听着的份儿。

　　“为师先来问你，何谓神魂？”黑天直接开口问道。

　　听到这个问题，凌动先是一楞，却又不知道如何回答，这神魂每天修啊修的，具体说道什么是神魂，凌动却又讲不上来了！

　　“神魂者，人之灵也！小到衣食住行，大到参道悟天机，皆以神魂为主。所以，这神魂，乃是我等修炼者的根本，为师这黑天神禁，便是由此而来！”

　　“具体到我武者而言，神魂可分为两大作用，一是辅助修炼，参悟天道，二是战斗中施展神通秘术，一技定乾坤！但是，无论这哪一分面，都可以将神魂作用定为三大类型：一为辅助增辅，二为控制！三却是借势！”说到这里，黑天的眼睛突地盯向凌动道：“就如同你那一记攻向管明华的神魂攻击一般，却是惊搅了管明华的攻击，这便是控制！神魂在战斗中最大的作用，就是控制。只要你能够影响敌人的神魂，便能影响他各方面的实力发挥，这便是最低级的控制。只要你控制了敌人的神魂，那你基本上就奠定了胜利的基础。哪怕是实力超过你一阶甚至是数阶的敌人，只要你能够影响控制它的神魂，就可以利用你的各种实力，慢慢钝刀子割肉，直至干掉他，取得胜利！控制，这也是为师的黑天神禁的精髓所在！也是神魂在战斗中的精髓所在！至于这借势，却非言语能够说清，为师的黑天神禁当中，自有述说，你可自行研习，自行体会！”黑天说道。

　　起先，听黑天慢慢的说这些，凌动也只是卖命的听着，记着，但是听了一半之后，配合着黑天那奇异的声调，凌动的眼睛突地亮了起来。

　　“控制，神魂控制？”随着黑天的话，凌动的脑海中，尤如炸过一道闪电一般，骤然闪亮起来。黑天的话，就像是指路明灯一般，突地给凌动指了一条不一样的路。

　　一直以来，凌动是将神魂力量当作直接杀敌伤敌的一种手段，压根没想有黑天这么一说。

　　而让凌动惊喜的是，黑天提出的借势，却让凌动在脑海中灵光一闪，突地多了一条灭杀火魂珠当中的炎雀残魂的方法。

　　“是的，神魂的精髓在于控制，这个，却不是为师几句话，你就能够体会到的。”说话音，黑天手掌一番，却是拿出了一枚玉符道：“这玉符里边，记载着为师的神魂大道黑天神禁，还有一些修炼心道，你且拿去慢慢参悟修炼，若有所得之后，须在实战当中的印证才可！”

　　“是，弟子谨遵师尊教诲！”

　　“嗯，去吧，若是有什么不明白的地方，可以随时来找为师请教，短时间内，为师是不会离开山门的！”挥手间，黑天却又叫住了凌动道：“对了，收了你这徒儿，见面礼为师还没有给呢！”

　　凌动惊讶的当口儿，黑天却又抖手翻出了一枚乾坤戒，扔给凌动道：“这里边，却是有两千块中品灵晶，还有十瓶归灵金丹，配合你金衣弟子的待遇，一年之内，倒也可以让你的修为突破到化星二阶！”

　　顿了一下，黑天又道：“里边还有一件特殊的飞行类天地宝器，乃是一件的上品的天地宝器，名为青沙灵披，能够让你的御空飞行速度加快五成还兼有点保命的能耐。还有一样一般般的御空飞行法诀，相信应该能你增加几分保命的本事！”

　　说到这里，黑天神色极为郑重道：“说一千，道一万，为师还是最开始的那几个字，活着，才能继承为师的衣钵！”言毕，黑天轻轻的挥了挥手，示意凌动离去！

　　在凌动离去之后，黑天看着凌动的逝去的背影，良久之后才苦笑道：“想不到我黑天，竟然开始教徒弟逃命的本事。不知道我能不能等到他继承我衣钵的那一刻？”


第六百七十三章 乾坤戒之变

　　“今日应该能突破了！”

　　真罡门满是氤氲青雾的真灵洞当中的，连续苦修了数天的凌动突地睁开眼睛，手掌一翻，取出一瓶丹药，看也不看，便将玉瓶当中的丹药尽数吞了下去。

　　那玉瓶当中，却是凌动仅剩的三颗归灵金丹。

　　此时若是有同门师兄在，看到凌动在这真灵洞当中，还一口气吞下三颗归灵金丹，恐怕就要惊得大惊失色，大呼凌动不要命了！

　　真灵洞当中，天地元气本就是外界的三四倍，而一口气吞下一颗便相当于苦修十天的归灵金丹，岂不怕爆体而亡？

　　别人怕，凌动却是不怕的。

　　凌动现在肉身的状况，却是远远的领先了同修为的武者，甚至是比某些魁星境的武者的肉身还要强。

　　玉骨金肌的肉身，那可不是盖的。就如同现在一般，凌动在这真灵洞内催动天罡北斗诀疯狂吸纳这里的天地元气的同时，口中同时吞下的三颗归灵金丹，刹那间就化为无比充沛的能量，涨满了凌动的经脉，直欲将凌动的身体爆开！

　　但是，凌动玉骨金肌的肉身的摆在那里，五脏六腑、肌肉筋骨经脉俱都坚韧无比，任是那无比恐怖的能量在凌动的体内左冲也撞，也无法爆开凌动这肉身。

　　反倒是在凌动的天罡北斗诀的引导之下，体内无比充沛的能量疯一般的冲向凌动的四颗星魂，那无比充沛的能量就像是找到了宣泄口一般，无形中加快了凌动的速度！

　　神魂识海中，四颗星魂形成的旋涡，仿佛是无底洞一般，将疯狂冲来的能量吸纳进来，平均的分配到四颗星魂当中，让每一颗星魂当中的那个银点，亮到了极致！

　　突地，凌动的四颗星魂中的三颗，同时剧烈的颤抖起来，唯有神魂本源呆的赤色星魂，稳定异常！

　　“嗤……”

　　仿佛撑到了极限一般，凌动的赤色星魂当中的那个亮到极点的银点，骤然爆出一丝轻响，银光幻过，骤然一分为二。

　　那银点一分为二的刹那，原本已经无限饱合的赤色星魂，再次饥渴一般的吸纳开充斥在凌动体内的天地元气，而其它三颗星魂，依旧在剧烈的挣扎着。

　　见状，凌动心中突地一动，神念动间，原本呆在赤色星魂当中的神魂本源，骤然一闪，就仿佛流星划过一般，直接移进去了青色的星魂。

　　下一刻，凌动青色的星魂当中银亮的光点也骤然间一分为二，宣告突破到化星二阶。

　　心有所悟的凌动自然依次做为，没多久的功夫，凌动的四颗星魂内，都开始运转着两个银色光点，代表着凌动的四颗星魂的修为，全数跨入化星二阶！

　　纵然修为突破，凌动依旧没有离开真灵洞，而是继续在真灵洞内潜修，如饥似渴的吸收着真灵洞内那相比于外界最少充沛了三倍的天地元气，直至钟声响起，提醒凌动他的时间到了的时候，凌动才有些恋恋不舍的离开了真灵洞！

　　开玩笑，在真灵洞内潜修一天，就相当于在外边潜修三天。而且相对凌动那修习了黑天神禁的强大神魂而言，凌动在真灵洞内潜修一天，最少相当于外边潜修四天！

　　四倍的修炼效率，谁敢不珍惜！可惜，金衣弟子每个月只有三天！

　　更令凌动眼红的是，这真灵洞的潜修时间，赤衣弟子达到了恐怖的每月六天啊，仅这一项之上，赤衣弟子就要领先金衣弟子许多！而银衣弟子真灵洞的潜修时间，只有一天！

　　这个时候，凌动真的有些明白了管明华为什么倾家荡产也要跟凌动较技压位，夺取这金衣弟子的位置了。据说，管明华那家伙，现在被宗门发配到矿山去做为期三年的苦力了！

　　“长老，我的真灵洞潜修时间，麻烦你帮我积累一下！”离开真灵洞的时候，凌动给真灵洞的值守长老知会了一声。

　　“凌动是吧？金衣弟子，真灵洞潜修时间最多积累三月，超过累积不补！”扫了凌动一眼，那值守长老在一张玉符当中，记下了凌动的名字。

　　道谢之后，凌动径自离开了真灵洞。

　　这真灵洞的潜修时间，却是可以累积的。连续三月的潜修时间，以凌动金衣弟子的身份，最起码得积累两年半接近三年的时间，时间上却也足够凌动用了。

　　凌动之所有这么交待，是因为凌动必须得出去了。再这样潜修下去，就算是金衣精英弟子待遇丰厚，凌动也得坐吃山空了。

　　凌动今日突破，却是离上次师尊黑天传授黑天神禁过了一年又两个月了，凌动的修为才从化星一阶突破到化星二阶。

　　比之黑天的预计时间，多花了两个月时间不说，修炼当中的花费，却是超支了数倍。

　　不仅黑天给凌动的十瓶归灵金丹、还有这一年又两个月的从宗门领到的七瓶归灵金丹全部消耗干净，连黑天给凌动的两千中品灵晶全部花光不说，凌动上次靠押自己从商洛旭那里得到的两千多中品灵晶的零头儿，也全部花光了！

　　而且这还是凌动计算到极致，压根没有奢侈的直接吸纳下品灵晶还有中品灵晶的情况下。凌动花去的中品灵晶还有下品灵晶，几乎全部都用来购买归灵金丹了。

　　因为用灵晶来购买归灵金丹服用修炼，比直接吸收灵晶来增加修为，效果要高上近五成。

　　纵然凌动如此的精打细算，再加上凌动那远远高于同阶弟子的赤魄境神魂在修炼中的强大加成作用，再加上黑天新传下的黑天神禁中振魂秘法对修炼的加成，种种加成之下，凌动依旧花去了近三千中品灵晶全部换成归灵金丹，花了一年又两个月的时间，才突破到化星二阶！

　　比黑天的预计时间多花了两月不说，消耗也是成倍的增加，按黑天的意思，给凌动的那两千中品灵晶，凌动花掉一千用于修炼就不错了。

　　消耗如此多的原因，主要还是凌动的神魂识海内有四颗星魂的原因。四颗星魂，也就意外着修炼难度是其它武者的四倍，修炼消耗是其它武者的四倍。

　　凌动若是再不出去历练闯荡，仅靠金衣弟子的那点福利，再过十年，修为也未必能够突破到化星三阶，更别提是向赤衣精英弟子发起较技夺位战了。

　　不过凌动去外边历练闯荡，主要是赚取灵晶，另外，是想获得一个独立的收购药草自己来炼制归灵金丹的机会。

　　这一年又两个月内，凌动狂砸三千中品灵晶下去，几乎将真罡门弟子手中存留留通的归灵金丹收购来了大半。

　　导致真罡门内的丹药价格也是水涨船高，炼丹殿每月多余出售的那几十瓶归灵金丹，一出来，就会被抢光了！

　　也因此，凌动却是抽空去了几趟万法楼还有真罡门的炼丹殿，大致搞清楚了状况。

　　凌动的上古金方当中的记载的归灵金丹的丹方，跟现在真罡门内的归灵金丹的丹方相比，只有一味主药不同，其它的尽皆相同！

　　凌动估计，这两种归灵金丹的药效，就算有所差别，应该也不会太大。所以凌动便想到外边去收购草药，尝试炼制归灵金丹！

　　至于真罡门内，成为青衣弟子，就可以大量而持续的获取草药尝试炼丹，只要炼丹能够达到三成的成丹率，就能够进入炼丹殿成为真罡门内特殊性的青衣弟子，享有特殊的待遇。

　　不过短时间内，凌动并不想成为真罡门的内的青衣弟子。

　　因为青衣弟子虽然有着优厚的待遇，但是，丹药的稀缺让真罡门内的青衣弟子纯粹的成为了一个炼丹机器，自己能够用来修炼的时间，实在是太少了！

　　虽然炼丹也是一项了不得的本事，但是若没有相应的实力，就像是天罡大陆魁星阁的那位丹王一般，成为其圈养的失去自由自的丹王。

　　凌动可不想成为一个炼丹机器而失去大量的修炼时间。

　　“去！”回到住处之后，凌动轻喝了一声，一道玉符便陡地飞出，落入另一处山峰不见。

　　来木犴界一年，凌动却是学到了许多天罡大陆没有的本事，比如这随手间制作传讯百里之内通讯用的传讯灵符，就是凌动新学到的和本事之一。

　　“凌师兄，你终于愿意离开宗门历练了！”传讯灵符送出去没过多久，杨成那惊喜的声音便在凌动的宅院内响起。

　　“凌师兄，我可是等得你好辛苦，足足半年了！”一边说，杨成一边在凌动的示意下，走进了大厅，走进大厅的瞬间，杨成就楞住了。

　　“化星……二阶？凌师兄你这是突破了？”上下打量了凌动一眼，杨成满脸惊讶的说道：“一年零两个月便突破到化星二阶，凌师兄，你这修炼速度虽然没有破纪录，但在我真罡门内，也算是名列前茅了！”

　　“你就扯吧！别的不说，那赤衣姬师兄，便是八个月内突破到化星二阶的，那商师兄，甚至连八个月都没用上！”凌动白了杨成一眼！

　　“杨师弟，你倒是说说看，要出宗门历练，需要提前准备什么？”凌动问道。

　　杨成却是兴奋的挥了挥手道：“有我在，什么都不用准备。况且，我们的第一站，肯定是先去离此十万里……”

　　说话了一半，杨成的话音突地打住，一脸震惊的看着凌动，看着凌动手指上突然开始闪烁银色光华的乾坤戒！

　　而这个时候的凌动，也是惊呆了！

　　因为他左手手指上的乾坤戒，本应该犹如死物的乾坤戒，突地就闪炼起了银光！


第六百七十四章 生死大劫

　　看着左手食指上的乾坤戒突地迸射出的银光，在看到的第一瞬间，别说是杨成楞住了，就是凌动这个主人，也楞住了。

　　无论是在凌动记忆还有以往的使用经验当中，包括所有有关乾坤戒的记载之中，乾坤戒从来都是一个死物，就算是武者全力输入罡气，也不可能发出任何光芒，更别提是像现在这种，自主的迸射出银光了。

　　更令凌动惊讶的是，食指上的乾坤戒上似乎在绷紧变小，让他的那强度堪称玉骨金肌的手指都有了一种痛苦感。

　　“这……”发现异状的刹那间，凌动神念一动，神念便毫无阻碍的进入了乾坤戒之内，这是唯一让凌动庆幸的地方。

　　神念进入乾坤戒的刹那，凌动似乎就找到了让他的乾坤戒产生这种异变的源头。神念动间，凌动生怕他的乾坤戒就此毁于一旦，或者产生什么更惊人的变化，就准备将那异变的源头取出来。

　　可是这个时候，凌动看到了一脸惊讶着的盯着他的杨成，想及那东西的特殊性，凌动身形一闪，便急急忙忙的往宅院内静室内闪去，留下杨成一脸疑惑的站在那里。

　　“砰！”

　　闪进静室的刹那，还没等凌动来得及做任何处置，乾坤戒上的银光就骤然间猛烈起来。

　　银光四迸的刹那，凌动的食指一阵刺痛，神魂突地一震，整个人如遭雷击！而出时，五光十色的各色光华在室内纷纷扬扬的飘落起来，整个静室内，仿佛天女散花一般，落下了各色物什。

　　珠玉落地的声音，乒乒乓乓响了一地，瞬息之后，整个静室内立马变成了一个杂货房，原本凌动存放在乾坤戒内的海量物件，此时全部堆积到了这间静室之内。

　　而静室内的最中央，一块赤色的令牌正那里闪闪发光，迸射着耀眼的银光，令牌的一面，一只栩栩如生的朱雀，正在那里引颈长鸣！

　　“星官令牌？”

　　乾坤戒爆开，连带着凌动留在乾坤戒之上的那丝神魂烙印也被毁灭，那丝神魂被毁灭的一瞬间，凌动的神魂本源却是因此而受到了震动。

　　不过凌动神魂现在也算得上强大了，再加上凌动的意志力强大无比，那丝神魂烙印被毁灭带给凌动神魂本源的震动，仅仅是一瞬间，凌动就恢复了过来。

　　几乎是同时，在凌动看到那在静室当中出现的迸射着银光的星官令牌的刹那，凌动神念狂催，磅礴的神魂力量就包裹住了那星官令牌。

　　下一刻，那从星官令牌上迸射出的银光就仿佛有灵性一般，融合进了凌动的神魂之中，而同时，银光消失之后，那星官令牌上的朱雀也重归于静，颜色也黯淡下来，一切回归于平静！

　　此刻，凌动的脸上却是显现出了精彩之极的表情，苦笑、无奈、惊讶、郁闷等等之类的表情全部综合到了一起，良久之后，凌动才呢喃出了几个字：“这星官令牌第一次收到命令，竟然收到的就是来自朱雀星府的命令……”

　　几乎是那星官令牌重归黯淡的刹那，真罡门内，宗门大殿的掌门静室内，四位或静修或炼丹的太上长老，同时停下手中的事情，刹那之后，却是露出了一脸愕然。

　　“难道有什么强大存在从我真罡门上空一掠而过吗？怎么那股强大的气息出现即消失？又或者，这是我的幻觉？”宗门大殿的掌门静室内，石元方石掌门一脸纳闷。

　　凌动不知道的是，刚才若是他的神魂力量晚数息包裹住那星官令牌，接收那星官令牌上的银光的话，也许，真罡门的高层，在下一刻就会尽数出现在凌动的宅院内。

　　也许，这是凌动的幸运！

　　但是，凌动的这种幸运也有着其必然性，凌动本就谨慎异常，再加上一年多前师尊黑天的当头棒喝，凌动现在的做事是很谨慎的。

　　再者，自从凌动杀死星官尤千军，拿到这星官令牌的时候，凌动就从对星官尤千军施展搜魂术而得知，这星官令牌，除了可以让星官方便的挪移管辖星界之外，还具有接收上界命令的作用。

　　而无论是木犴界的星宿天君府，还是朱雀星域的朱雀星府，都算是凌动这个假冒星官的顶头上司。

　　凌动早就有了从星官令牌接收命令的心理准备，只是凌动没想到，这命令不来则罢，一来，就是来自于朱雀星府，那传令的神秘力量，还直接撑破了乾坤戒！

　　所幸凌动的乾坤戒存在东西虽多，也并没有多少易碎的东西，所以此次乾坤戒破碎，凌动也没有什么实质上的损失。凌动现在唯一惊心的——是来自朱雀星府的这个古怪的命令！

　　来自朱雀星府的命令有点长，还有点公式化，跟凌动在天罡大陆时帝国皇帝下的圣谕有得一丝，也就是一副高高在上的姿态。命令的内容，若是总结开来，也就是两三句话。

　　来自朱雀星府的命令大致便是：离每十年解送珍赋的还有两年时间，各地星官务必兢兢业业，完成解送珍赋任务。

　　另，两年后，便是每千年一次的朱雀星域精英战，凌动作为木犴界之辅星界的星官，可以享有一个推荐名额，推荐参加朱雀星域精英战的参战名额。

　　参战人员的要求是——年龄在百岁以内，修为在化星境一阶以上。

　　若是凌动推荐的这位参战人员晋升到一定阶数之后，不仅参战人员会获得海量奖励，就是凌动这个推荐者，也会获得来自朱雀星府的珍贵奖励。而且参战人员获胜次数越多，参战人员跟推荐人获得的奖励就越多！

　　命令的内容基本上就是如此，命令的最后，提醒各地星官在各自所在的星宿天君府领取参战令牌。

　　“朱雀星域精英战？两年之后？年龄百岁之内，修为是在化星一阶起步？”盘坐在静室之内，凌动却是苦笑连连。

　　这朱雀星域精英战的参战人员要求，凌动却是符合的。算起肉身的年龄，凌动现在连三十岁都不到。

　　虽然以凌动化星二阶的修为是垫底的，但是，在看到这个命令的一瞬间内，凌动第一时间想到的就是自己这个假冒星官推荐自己去，那样，要是自己获胜的话，岂不会获得双份奖励？

　　但是，这个诱人的想法，在凌动的脑海中一闪而过之后，凌动便无奈的苦笑起来。

　　如果凌动这个星官是真的话，那么凌动的这个想法是完全可行的。但问题就在于，凌动其实是个假冒星官，见光便死的假冒星官。

　　别的不说，两年后的解送珍赋，就是凌动的一大死劫。凌动甚至想过，将这星官扔到一个不为人知的角落里，索性不管那天罡大陆星官尤千军之事。

　　但是理智告诉凌动，那样会暴露得更快。若是星官尤千军死亡一事暴露，天罡大陆的那些强者首先便成了调查了对像。

　　而这些年在天罡大陆隐隐约约间成为星官亲信的真罡门还有凌动，都会成为重点调查对像，按步阳明的说法论，那要是调查起来，当真是血雨腥风。

　　也许凌动杀死尤千军之事死无对证，但是曾经身为上位者的凌动却深深的清楚，上位者，掌握着强权的上位者，真的需要证据吗？

　　上位者，只要认定了一件事，便会用铁腕手段去做，讲究证据，从来都是弱者的法宝！

　　近年来，凌动早已想明白了一个问题。

　　从他杀死星官尤千军的那一刻起，这个问题，已经打了一个死结。

　　要嘛他凌动杀星官之事被上界的星宿天君发现，被明正典刑维护上界尊严。

　　又或者，凌动继续冒充星官尤千军，永远的冒充下去，直至凌动的实力强大到能够承担或者挺过杀星官这一罪责的时候，或者在适当的时候解决这个麻烦！

　　这是凌动最好的结果，也是凌动最盼望的结果。

　　但是，无论是实力成长，还是在适当的时候解决这个麻烦，都需要时间，都不是凌动在两年内能够解决掉的。

　　既然无法解决，又不能弃之不顾，留给凌动能够走能够选择的，也是唯一的一条路——继续冒充那星官尤千军，并且在两年之后，冒充星官尤千军去星宿天君府解送珍赋，述职！

　　同时，还得应付星官尤千军的出身地——东罗宗！

　　东罗宗力捧尤千军出任天罡大陆的星官，不可能是做好事不要回报的，这当中的利益纠纷，凌动却是从尤千军的记忆中知道了一些，也是十年一期！

　　在凌动看来，应付东罗宗这一关，比去星宿天君府解送珍赋要危险数倍。东罗宗，有的是熟悉尤千军的人！

　　那时候，才是凌动的最危险的时候！

　　“也就是说，两年后开始解送珍赋之时，便是我凌动的生死大劫吗？”想通透这一切的凌动，却是面无表情的呢喃出声！


第六百七十五章 清古城

　　“呼……生死大劫，两年？还有两年的时间，足够我做许多准备了！也许，精心准备两年，我能从那万千杀机当中寻找出一条生路？”

　　仔细思忖了片刻之后，凌动长呼了一口气，仿佛将蒙在心头的压抑尽数送出体外一般，站起了身，随即看着满地的东西苦笑起来。

　　也幸亏这些年他得到的乾坤戒极多，从中也挑了几个大空间的乾坤戒备用，没想到今天还用上了。

　　念头一动，凌动的神念便落在他胸口的一个极普通的石色饰物之上，外形方正，看上去有像骰子，不过近看又不像，怪模怪样的。

　　神念动间，凌动的神念便落在了面积极大的万星之府内的一间房内的角落里，手一召，一枚乾坤戒便出现在凌动的手掌上。

　　念头微微一动，这枚乾坤戒便打上了凌动的神魂烙印，微微催动神魂，刚刚因为乾坤戒破碎而落了一地的各色物什，全部从静室内消失，分门别类的出现在凌动新得的乾坤戒内，地面上，只残留了十几只打碎的酒坛跟装清水的坛子。

　　目光再次落回胸口那极不起眼的万星之府的时候，凌动心中突地一动。

　　那来自朱雀星府的传令的神秘力量，能够直接送达乾坤戒内，还能够撑破乾坤戒，这便说明这乾坤戒也不怎么安全。

　　凌动手里，却是有几个重要的物什不能轻易见光，比如那来自炎雀的紫灵羽，还有星官令牌等等。

　　想了想，凌动将乾坤戒内一些重要的物品，转移到了万星之府内。相比于乾坤戒，凌动觉得万星之府内却是更显安全。万星之府与凌动也有神魂联系，直接受控于降星盘，安全性上却是强了数倍。

　　不过最后，那重要的星官令牌凌动却没敢收进万星之府，要是再来传一次令，毁了凌动还没有搞清楚状况的万星之府，凌动得后悔莫及了！

　　一切收拾停当，凌动轻轻拂袖间，静室内那碎了一地的酒坛还有水坛的碎片，还有酒水，全部被凌动一拂给送到了宅院的角落当中。

　　“砰砰砰……”

　　正在宅院内焦急等待的杨成，却是被这碎坛烂瓦的声音给吓了一大跳，看着随后走出来的凌动，杨成忙问道：“凌师兄，出什么事了？”

　　摇了摇头，凌动却是一脸晦气的道：“我也不知道是怎么回事，突然之间，我的乾坤戒指就爆掉了，乾坤戒内的那一大堆东西就全部摔了出来，这酒坛水坛碎了一地。幸运玉质的丹药瓶都比较牢固，若是仅有的几瓶丹药有损，那我就得哭死了！”

　　“乾坤戒爆开？”闻言的杨成先是一惊，随后问道：“那凌师兄，你的神魂没受什么大的损伤吧？”

　　“还可以，稍稍有损，估计静养两三天就恢复了。天知道，怎么会出现这样的事情呢？”凌动这样做，其实也是为了打消杨成的疑心。虽然现在杨成的关系跟凌动还算不错，但是应该保密的，还是得保密！

　　“凌师兄，你也不必恼怒。据我所知，乾坤戒虽然极为稳定，但是一得超过了悠久的年限，盛装的东西内蕴含的灵气过多的话，也会毁坏的可能！不过现在爆开，也比在外间历练时爆开要好的多，也是好事，喜事啊！”杨成突地喜气洋洋的说道！

　　“啊，这还是好事，喜事？”闻听此言的凌动不由得楞住了！

　　杨成却是做了个恭喜的模样道：“凌师兄，你想啊，这乾坤戒若是在历练路上爆开，以凌师兄的身家，岂不引得旁观者觊觎甚至轰抢？而现在在这里爆开，提前解决了隐患，岂不是大喜事一桩？凌师兄，如此喜事，路上你可得请我吃顿好的哈！”

　　“啊……”凌动的嘴巴，因为杨成的而张得老大，不过，杨成说得也对，这也真是喜事一府！

　　若是在出发之后，那星官令牌再爆开乾坤戒，凌动都不晓得要怎么做了。

　　这么一想，你还别说，这杨成还是真是个妙人儿，霉事都能说成喜事儿。

　　“好啊，喜事，喜事，到地头了，我们找个地儿好好的喝顿酒！”凌动边笑边往前走道：“走，杨师弟，我们出发吧！”

　　既然要应对两年后的那道关口，历练就成也必需之行，凌动很清楚，要想渡过两年后的生死大劫，这情报，却是第一位的！

　　临出发前，凌动跟杨成又在宗门长老那里登记了一下行踪，又给不喜打扰的黑天的发了一道告别讯符。

　　黑天给凌动回了一道传讯符，传讯符内只有两个字：活着！

　　此后，凌动与杨成却是一道离开了真罡门山宗，离了宗门，径直向东御空而行，目地地，便是离真罡门直线距离十万里远的清古城。

　　据杨成的介绍，真罡门万里附近，大大小小的凡人城市，倒是有上百个，不过那也就是天罡境以下的武者们聚集的地方，于他们这些化星境的武者，丝毫用处都没有。

　　至于凡人的概念，凌动到达木犴界之后，也就渐渐的了解了。在那些普通的平民百姓普通武者眼中，他们这帮御空飞行速度有若流光的武者，就是传说中的大神大仙了，乃是高高在上的存在！

　　当然，在已经接触到皮毛的武者眼中，化星境的存在，依旧是武者，不过境界跟层次比他们要高许多而已！

　　而渡过化星雷劫的化星境的武者们，也称呼那些化星境之下的武者为凡人。在凌动看来，这当中最大的区别便是星魂了！

　　化星境的武者，即便是肉身被毁，也能依靠星魂短暂的生存下去，甚至黑天还传了凌动一种名为夺灵附体的秘法，就是在肉身被毁星魂存在的情况下，活下去的方法！

　　“对了，杨师弟，难道真罡门附近并没有一些武者聚集交易的小集市吗？”一路疾飞，凌动却跟杨成闲聊起来。

　　“有啊，怎么没有！据我所知，这种交易集市，在真罡门万里附近，就有三个！不过，我们去却也是弄不到什么好东西，甚至连凌师兄你需要的药材，也凑不齐几份，甚至还有危险！”杨成说道！

　　闻言的凌动却是诧异了：“这是为何？”

　　“嗨，那些小集市，都是特定的一帮子武者搞的小圈子，宝贝有限，陌生人一头扎进去，弄不好被他们当成肥头灭杀宰了分脏了事！而远在十万里外的清古城就不一样了！”

　　说到这里，杨成却是神彩飞所，吐沫横飞起来。

　　“那清古城，却是木犴界的四大武城之一，那里边，既便是打杂扫地，也得是天罡境武者。天罡境以下的小家伙，除了倒倒便溺，在那里还真找到不什么差事！凌师兄，我给你说啊，木犴界的四大武城，每一城，都活跃有几十上百万武者，资材无数，店铺林立。凡是能在四大武城开得上店铺的，可都是叫得上名号的强者！据说，那里最烂的店铺，也能日进千晶！”

　　“日进千晶？”听到这个数字，凌动也微微吹了一惊。

　　“那还是最烂的店铺呢。反正在清古城，只要你有大把的灵晶，就没有买不到的宝贝！别看那归灵金丹在我们真罡门内很紧俏，可是在清古城内，你想买多少有多少，就是那价格高些罢了！”杨成兴致勃勃的说道。

　　“也是，就是稍远了些，十万里啊！”凌动感叹道！

　　闻言的杨成却是骤然瞪大了眼睛：“远？才十万里，不远啊！凌师兄，我看你修习了宗门内的御空法诀青风进是吧？”

　　“是啊，刚刚修习半年不到，刚刚纯熟而已！”凌动答道。

　　“那就是了，你现在修习了青风进，飞行速度一个时辰轻轻松松的达到四百里，练至炉火纯青之后，一个时辰五百里没问题。一天下来，那就是六七千里！十万里，也就是十来天的时间而已！再者，修为越高，速度越快。像那些修为达到化星六阶以上的师兄们，去一趟清古城也就十天的功夫！可惜了，我们宗门里没有一些高明的飞行法诀，最好的便是这仅能算是这中品宝诀的青风进了！”

　　说到这里，杨成叹息了一声：“若是宗门内有上品飞行宝诀，怕是去那清古城打一个来回，也就是十天的时间而已！”

　　“这样啊……”应了一声，凌动心中突地一起，这杨成常在外闯荡，有些事，也许能够向他问问。

　　“杨师弟，你说清古城什么都有卖，那卖不卖情报啊？”凌动颇有点傻的问道，其实是为了打开个适合的话头！

　　“当然卖啊，清古城里，只要你想买，就有卖的！不过情报这东西，一向很贵的。对了，凌师兄，你初来乍到，买情报做什么啊？”杨成问道。

　　“是这样的，之前却是将几个仇家得罪得狠了，而恰好有一位却成功渡过化星雷劫来了木犴界，我这便想提前打探打探，以提前做个准备！”凌动说道。

　　闻言的杨成点了点头：“得罪的仇家飞升了，这种事太常见了。凌师兄，你先说说看，你这仇家是谁，属于那个宗门，说不定我知道一二，就不用花那冤枉灵晶了！”

　　“隐世星宫，我那仇家出自于隐世星宫，这个门派或者势力杨师弟可否听过？”

　　凌动这么问，一则是因为隐世星宫的孟全光确实渡过了化星雷劫，想打听一下早做准备。二则，这也算是为凌动热衷探听情报做一个前奏！

　　“隐世星宫？”闻言的杨成却是紧紧的皱起了眉头！


第六百七十六章 修炼计划

　　“怎么，这个隐世星宫很厉害？”看到杨成皱起了眉头，凌动追问道。

　　真若是这样的话，那隐世星宫孟全光这个麻烦就有点大了，毕竟凌动在下界把人家的宗门给完灭了。

　　“不是！”杨成却是摇了摇头，“我从来没有在木犴界听到过隐世星宫这几个字，更别说是这样的宗门了。”

　　“咦？”这下凌动却是奇了，“木犴界竟然没有隐世星宫这号宗门？那隐世星宫，在我们天罡大陆，可是当世第一的顶级宗门呐！”

　　闻言的杨成却是冲凌动笑道：“凌师兄，这很正常了。别说是你们天罡大陆封禁千年，就算是其它辅星界一些赫赫有名的门派，在不知不觉间，他们在木犴界的上界宗门没落，甚至是在某一天被人灭杀满门！宗门被灭，这在木犴界是常有的事！”

　　“原来这样啊，那我倒可以放下一个负担了！”凌动轻松道。

　　言毕，凌动又顺口问道：“对了，杨师弟，上一次，你叫我小心那巩志，那巩志是属于东罗宗的弟子，而东罗宗又是我真罡门的死对头，杨师弟可以给我介绍一下东罗宗的情况！”

　　“东罗宗啊……凌师兄，其实我了解得也不多！”听到凌动提东罗宗的问题，杨成却是慎重的神色，“我只知道东罗宗的在木犴界的宗主姓尤，其它的就不清楚了！”

　　“东罗宗的宗主姓尤？”听到这个消息，凌动却是被震惊到了，使用搜魂术之后的憋端便体现在这里了。

　　“是啊，木犴界东罗宗的宗主姓尤，对了，凌师兄在外行走，只要不主动惹东罗宗的弟子，一般没事。不过东罗宗的有一人，名为铁人龙，你若是碰到了，却是要万万小心，碰到他，最好早早避开，这铁人龙，却是专找我真罡门弟子的麻烦……”

　　杨成在这里说着，凌动却是因为杨成的那东罗宗宗主姓尤这句话，而震惊莫名。震惊到连杨成后面的话，都没听进去一个字。

　　东罗宗的宗主姓尤，而星官尤千军也尤，两者都姓尤，又同在东罗宗，这让凌动联想到了一个可怕的事实——那星官尤千军，很有可能与东罗宗尤宗主有着亲戚关系，甚至是更进一步的亲人关系，例如父子！

　　要不然，这一个肥得流油的星官之位，会落到尤千军手中？

　　凌动当初迫不得已对尤千军施展搜魂术的弊端便显现出来了。凌动只通过搜魂术得到了尤千军的一部分记忆，其中最少四成记忆却是丢失了。

　　所以，现在凌动只知道一部分尤千军的记忆，一部分尤千军的人际关系，欠缺的那一部分记忆，却是在两年后凌动实施冒充星官大计的时候，最致命的东西。

　　假如凌动这个假冒星官面谒那东罗宗宗主，私下里本是父子，凌动却是公正的称了声宗主大人，那东罗宗的宗主，不活劈了凌动才怪。

　　“情报啊，这两年内，一定要想办法多弄到些东罗宗的情报，以弥补这方面的欠缺……”惊讶过后，凌动叮嘱了自己一番，便重归于平静。

　　这也是凌动现在优点之一，哪怕前路九死一生，在危险来临之前，凌动都会平静的去面对。

　　十三天之后，在木犴界堪堪进入冬季的第一场雪来临的时候，凌动抵达了杨成口中这个繁华无比的四大武城之一的清古城！

　　“咦，这清古城竟然没有城墙？”抵达清古城的第一瞬间，凌动便发出了这些的疑问。

　　“嗨，凌师兄，这清古城可是四大武城，里面来来往往的武者，全是可撼天动地的化星境甚至是更高层的武者，普通的城墙有用吗？再得，这清古城内，倒有大半地方不禁打斗，稍强一点的武者，一招下去，那城墙就毁了，重建都建不起，反倒不如不建！”

　　说到这里，杨成冲凌动神秘一笑道：“凌师兄，严格说起来，这清古城也是有城墙的，不过，一般情况下是看不到的。嘿，其实我也没看到过，日后若是有机会，我们一起开开眼哈！”

　　“好，走，我们这就进城，直接飞进去是吧？”凌动问道！

　　“哪能呢！”杨成白了凌动一眼，“这清古城虽然没有城墙，但是你看到守在清古城四方的那几队守城武者了吗？要想进城，必须去那里领取清古城的清古符，只有将清古符佩戴在身上，才能在清古城内自由的飞行，交易居住！要是没有清古符的话，就算你进了清古城，不仅无法在清古城内飞行，清古城内的任何商家，也不会跟你做生意。更别说是居住了，可以说是寸步难行！”

　　说到这里，杨成取出一块黑绿色的玉符，随手的挂在腰间道：“凌师兄，这便是清古符了，我以前来过这里两次，早就置办了这清古符，你这一次新来，却是先要去那守城武者那里领取清古符才可以！”

　　“噢，那快走吧！”空中身形转折间，几个呼吸，凌动与杨成却是降落在了清古城正西方的守城武者那里。

　　守城武者人数不多，这西方只有五人，其中四人皆装统一的玄色服饰，雄纠纠的侍立在那里，只有一老者，却是随意的坐在一间小亭内，闭目养神。

　　看到凌动前来，那小亭内闭目养神的老者却是微微睁开眼道：“清古符符本费十颗下品灵晶，可以选择一年期、五年期、十年期的有效时间，价格分别是十块、五十块、一百块下品灵晶！”

　　很公式化的回答，显然早已熟极而流，做这差事做了很久。

　　“十年期！”凌动很快就选择了时间最长的。

　　“十年期有效时间，折合符本费一共一百一十下品灵晶！”那老者古板的应了一声，待凌动付了灵晶之后，又问道：“姓名，宗派？”

　　问及这个的时候，那老者的双又骤然睁开，一股神魂波动便罩在了凌动的身上，神目如电间，静静的等待凌动回答！

　　“凌动，真罡门！”被那股神魂力量罩住，凌动却是丝毫不惧，平静回答了一句，那老者皱眉间，手掌一翻，青光四射，眨眼的功夫，一块墨绿色的玉符便抛给了凌动。

　　“出入清古城，必须佩戴清古符，另外，清古城灵山区内，不准备任何人动手闹事，违者，天君卫伺候！”随意的交待完规矩，那老者便冲凌动挥了挥手，示意凌动离去。

　　看了一眼清古符表面，凌动便看到，那清古符表面，隐隐闪烁着他凌动的信息和宗门，也便学杨成一般，佩戴在腰间之后，与杨成再次腾空而起，直入清古城。

　　在凌动与杨成刚刚腾空不久之后，刚刚给凌动发给玉符的老者，眉头却紧皱了起来：“这凌动怎么地如此古怪，怎么我的侦灵术施加在他身上，完全没有任何感觉？”

　　“凌师兄，刚才却是忘了给你说一声，办这清古符的时候，在报上宗门姓名的时候，那老者应该会侦灵的，主要是为了防止在宗门名姓上作假，你刚才应该也感应到了吧！”杨成说道。

　　闻言的凌动表情却是有些释然了：“我说呢，我还以为那老头对我特殊照顾呢。对了，杨师弟，那老头所说的灵山区是什么地方？还有什么天君卫之类的，我可是第一次听！”

　　“灵山区啊，凌师兄，你看到南边的那连绵不绝的山峰了边，清古城靠南这百里范围的山峰，全部被称为灵山区，也是清古城内唯一禁止武者打斗、戒备森严的地方。”杨成说道。

　　“为什么？”凌动问道。

　　“凌师兄还记得我真罡门的让众多弟子垂涎欲滴的真灵洞吗？”杨成问道。

　　凌动点了点头答道：“记得，真灵洞内的修炼效果，那是没得说，只是每月三天的修炼时间太少了点！”

　　“这就对了，在清古城的灵山区，有着数千套面向武者出租的宅院里边，灵山区里的每一座宅院内，都有一个跟我宗门内真灵洞的作用差不多的地方。全是有那些强大的阵法大师们花费巨额的时间布阵引动分化地底灵脉而成的，他们称之为灵室。里边灵室效果最差的，也跟我真罡门的真灵洞内的修炼效果差不多。据说最顶级的宅院内的灵室，修炼效果是我真罡门的真灵洞的两倍多甚至是三倍呐！啧啧，那修炼速度，可是想都不敢想，不过租用的价格，我们也是想都别想啊，差低阶的灵院，一年的租金都得一千中品灵晶呐。就算我现在沾了凌师兄你的当，发了笔横财，但是那里边，真的进不起啊！”杨成感叹道。

　　“一年一千中品灵晶？”

　　听到这个价格，凌动也是诧舌不已，按凌动上次较技夺位战之后发的那笔横财的身家，凌动也就能够租两年而已。

　　这还得凌动不吃不喝不磕丹药不作任何花费的情况下。而且，一千中品灵晶租来的灵院修炼，单纯从修炼效果上讲，还不如花一千中品灵晶买丹药磕来得划算。

　　不过手中若是晶石多，再加上这灵院的加成修炼效果，那修炼速度可就恐怖得多了！

　　“若是我能不停的磕丹药，再租上这么一间灵院修炼，那修炼速度……”

　　想到这里，凌动便有了一个隐约的修炼计划，修为，始终是第一位的，抬头间，眼中射出疯狂的光芒：“走，杨成，带我去找一间信誉不错的药草铺子，我要好好的搏一把！”



第六百七十七章 你又当如何？

　　“凌师兄，你真要尝试炼丹啊，要我说，这炼丹的投入很大的，据我所知，一份归灵金丹的药材售价约三十颗下品灵晶，要是没点把握，那投入下去可是无底洞啊，这也是宗门内为什么炼丹成功率在三成以上的弟子，才会被炼丹殿接收的原因！”

　　落到清古城内，杨成一般带凌动寻找，也一边唠叨着，处处为凌动考虑着，最后，凌动被唠叨的没辙了，才点头道：“杨师弟放心，我多多少少有那么一点把握的！”

　　“哈，我就说嘛！对了，凌师兄啊，要是有多余的丹药，你一定要优先卖我几瓶哈！”得到肯定回答的杨成有些兴奋的说道。

　　“走，凌师兄，我们去万全堂！”杨成说道，“凌师兄，这万全堂，我曾经买过几次丹药，也卖过一些顺手采来的药草，铺面大，价格也不错，最重要的是，这万全堂铺如其名，凡是跟丹药有关的，都很齐全，方便！”

　　也亏得有杨成带路，纵便是凌动花了十块下品灵晶买了一份这清古城的店铺地图，也依然犹如进入迷宫一般。

　　主要是这清古城店铺太多了，酒旗招牌林立，武者穿梭其间，到处是岔道口，初来乍到，还真找不着地。

　　用杨成的话说，这清古城长宽都超过了百里，这百里的范围内，其中九成九是店铺，凡是武者需要的东西，全在这清古城里呈店铺模样出现。不在这里窜个十天半个月，还真摸不着门道！

　　“凌师兄，到了，这就是万全堂！我曾经来这里买过几次归灵金丹，丹药的品质很不错，至少比宗门里的那些青衣弟子炼就的丹药要好的多！”杨成指着一处招牌金亮的店铺给凌动道。

　　老远的，凌动就嗅到了那种药材铺特有的药材混合在一起所怪异药味儿，还夹杂着一股丹药的香气。

　　“两位，需要点什么？”一进店铺，一位青衣武者便迎了上来，浑身也透着一股药味儿。

　　凌动的神念一动，微微一感应，得，这化星境的武者，在木犴界还真不怎么值钱，难道真罡门的灰衣精英弟子都有数千呢！眼前这位浑身药香的青衣武者，也是化星三阶的修为，论修为，还比凌动高上一阶呢。

　　“噢，我们需要炼制归灵金丹的药材！”凌动说道。

　　“有，二位算是来对地方了，炼制归灵金丹的全套药材，我们这里全有，压根不需要二位再跑其它地方收集了，一份卖三十块下品灵晶，量大从优！对了，两位有几份？”那青衣武者店小二的口齿极为灵活，一边说，一边给就拿了一份样品给凌动看！

　　“嗯，先来一百份吧！”凌动说道。

　　虽然他凌动的炼丹水平炼制天罡大陆的天品丹药的成功率都是极高的，但是这木犴界比天品丹药的品阶更高的化星下品的丹药，不尝试，具体的成丹率如何，凌动也不太清楚，所以得多点慢慢尝试！

　　一百份归灵金丹的药材，虽然不是大单，但也不错了，那青衣店小二应了一声，便进了后房，从后房翻出一个枚乾坤戒，便欲给凌动取药材。用乾坤戒储存药材，却是比什么库房之类的要好过数倍了，还无损耗。

　　这青衣武者的手脚却是极为麻烦，转身间，就将十分份收好的药材拿了出来，正欲再拿的时候，凌动突地想到了什么，急忙开口了，“等等！”

　　“怎么，两位还需要什么？”那青衣武者楞道。

　　“麻烦将这百份归灵金丹的药材当中的主药青乌胆换成海马胆！另外，再包十份主药是青乌胆的归灵金丹药材！”凌动交待道。

　　闻言的青衣武者店小二却是楞了一下，忙道：“两位，你们确定是买归灵金丹的药材？对了，你们是不是初次尝试炼制归灵金丹？”

　　“对……”凌动点了点头。

　　得到肯定回答，那青衣武者店小二却马上换了一副模样：“我说两位，你们莫不是从什么摊位上买到的假的归灵金丹的详细配方吧？我在这万全堂卖药卖了十几年了，从来没见过人将归灵金丹的主药换成海马胆的！青乌胆跟海马胆的药性，那可是截然不同的，二位莫不是受骗了吧？不过，吃一崭长一智，本店却是有详细的炼制归灵金丹的配方，一份售价十块中品灵晶……”

　　“不会，麻烦将主药当中的青乌胆换成海马胆！”听着青衣店小二还要啰嗦，凌动直接打断了他的话，直接了当的说道。

　　“这位客人，我真的没有骗你，你真的是上当受骗了，归灵金丹的配方当中，确实没有海马胆，每年像你这样贪图小便宜上当的客人，实在是太多了……”见凌动坚持，那青衣店小二反倒摆出了一副教训的口吻，直接训起了凌动！

　　凌动脸色一沉，正想发作，一旁的杨成却是极为不满的开口了，“你怎么废话这么多，叫你换你就换，听我师兄吩咐便是，哪来的这么多啰嗦？”

　　“我啰嗦？有你们这样的人吗？我好心指点你们，反倒骂上我了，见过傻的，没见过你们这么傻的……”

　　“好小子，竟敢骂人……”

　　“诸位，诸位，且莫生气，小店若是有招待不周的地方，请多多见谅！”这争吵声，却是有些大了，惊动了里间的人，一位满脸和气的褐衣武者，忙不迭的冲了出来，就圆起场来！

　　“尹掌柜，这两位来买归灵金丹的药材，硬要将主药青乌胆换成海马胆，我好心劝他们，反招来骂！”那青衣店小二却是先恶人先告状了。

　　不过那尹掌柜也极为风度，还是冲凌动跟杨成拱拱手道：“二位，抱歉，小店招待不周，还请二位海涵！不过，蔽店小二说的也是事实，这归灵金丹的主药，只有青乌胆，没有海马胆，而且海马胆的价格却是青乌胆两倍，二位莫不是受了什么人的蒙蔽？”

　　“没有，掌柜的尽管将青乌胆换成海马胆便是，另外，再备十份正宗的炼制归灵金丹的药材，其它的不用管！”至此，凌动也比较郁闷，眼前这两位也算是给一点好心，虽然他青衣店小二态度恶劣了点，但也不好发作。

　　见凌动的语气如此肯定，那尹掌柜也是识趣，应声之后便吩咐了那青衣店小二一句：“还不按客人的要求做！”

　　掌柜的发话，那青衣店小二也只能很不满的瞪了凌动跟杨成一眼，这才干起这差事。

　　也就是这个时候，凌动跟杨成才明白，这青衣店小二为什么极力阻止凌动用青乌胆换海马胆的原因了。

　　这归灵金丹的主药青乌胆，却全是碎块，而且店里自主将归灵金丹的药材整合在一起，这重新再挑出来，就很麻烦了，很费事。

　　花了小半个时辰，那青衣店小二才弄妥了三十份，见速度这么慢，那青衣店小二索性不挑了，重新一样样配起了药材，待弄够百份之后，已经是一个时辰之后了。

　　“海马胆单个售价十灵晶，却是要比青乌胆贵上一倍，所以，两位配的这百份药材，一份的售价却是达到了三十五块下品灵晶，再加上这十份正宗的归灵金丹药材……”

　　那青衣店小二特意的咬住了‘正宗’二字，眼中满是不满，“一共三千八百块下品灵晶，承惠！”

　　拿到药材，凌动麻利的付了晶石，在那尹掌柜的笑脸中，凌动与杨成转身向这万全堂外走去。

　　“切，两个傻比！”看着凌动跟杨成出门，那青衣店小二却是轻啐了一口：“掌柜的，你看着，用不了几天，等这两傻比的几千灵晶化成飞灰，就会念叨起我的好来……”

　　化星境武者的耳朵何等敏锐，别说离得如此之近，就是再隔上百米，也能将这话听得清清楚楚！

　　“你个混蛋，你他妈骂谁傻比呢？”杨成在第一时间就转身开骂了。

　　“好一张刁嘴毒舌！”

　　不过让杨成意外的是，凌动做的比他更绝，转身轻喝间，弹指一挥，一记金色的金罡钻，就带着尖啸声轰向了那青衣店下二的嘴巴！

　　虽然师尊黑天交待凌动一记要谨慎，保命第一！但是另一句话凌动却更清楚，不惹事但决不怕事，该出手时就得出手！

　　“哼！”那青衣店小二看到凌动轰出的金罡钻，眼中却是露出不屑之色，在他看来，凌动一个化星二阶修为的小家伙，怎么可能能对他化星三阶的强者造成威胁？

　　单掌托出，上边火光密布，就自信异常的迎向了凌动的金罡钻！

　　“砰……啊……”

　　气劲交接之间，那青衣店小二却是痛呼一声，大意之下，竟然被凌动的一记金罡钻直接伤到了手掌，若不是边上的尹掌柜出手拦下余波，恐怕那场面就精彩了！

　　不过这二位不知道的是，凌动也就是想教训一下而已，要不然，凌动直接动用的就是后天灵火钻了！

　　“掌柜的，这两个混蛋却是不识好人心，分明被人骗了，我好心提醒他们，他们还敢在店里闹事伤人，你快给他们点颜色瞧瞧！”一击受伤，再加上杨成化星四阶的修为摆在那里，那青衣店小二也是怂了，直接恶人先告状！

　　见凌动动手，那尹掌柜却是沉下了脸。不过不等他开口，凌动却是开口了！

　　凌动实在是这个无知的店小二给恶心到了，丹方是死的，人是活的，好多丹方都是千锤百炼、试炼无数药材而来的，谁规定海马胆不能作主药了？

　　“谁说我被人骗了？谁说我用海马胆替换青乌胆便是错的？”初来乍到，凌动也不想将这事闹大！

　　“还用谁说嘛？这满清古城，只要与炼丹沾点边的人，谁不知道归灵金丹的主药是青乌胆，你若是用海马胆炼出归灵金丹来，那才是见鬼了呢，打死我都不可能！”青衣店小二抢白道！

　　“哼，我若是用海马胆炼出归灵金丹呢？你又当如何？”


第六百七十八章 千鸟在林，不如一鸟在手

　　“哼，我若是用海马胆炼出归灵金丹呢？你又当如何？”

　　看那青衣店小二一副认定了自己炼不出丹药的模样，凌动微微动气之余，却也想起了他赚灵晶的计划。

　　与天罡大陆不同，在木犴界，灵晶是一切修炼的基石。像天罡大陆，金银还是有很大的好处的，但是在木犴界，金银这种财货顶天了也就是一种炼器的耗材而已。

　　可以木犴界，灵晶却是兼顾了修炼所用和货币的双重属性，没有灵晶，靠正常修炼，恐怕凌动十年也未必能够从化星一阶突破到化星二阶。

　　可是有了数量不少的灵晶，凌动仅仅花了一年又两个月，修为便突破到到了化星二阶，若，若是灵晶再充沛点，凌动估计，他的修炼速度还可以更快点。

　　而这次出来到清古城，凌动全是有赚灵晶的意思。

　　而同其它武者一般，看看市场需求，去广袤的木犴界的古林深山中采取灵药，甚至冒着生命危险猎杀妖灵，然后赚来与时间不成正比的灵晶数量，却不是凌动所愿意的。

　　来木犴界这一年多，凌动却是考虑过许多。

　　在天罡大陆，凌动因为机缘重生的关系，炼丹、制符、炼器、布阵无一不精，每一项，只要凌动愿意，都可以为凌动带来大量的收益。

　　但是木犴界不一样，木犴界的起点更高，发展更广，若是凌动还想诸项都精，便会步上前世的后尘，无论是炼丹、制符、炼器、布阵都不精，属于那种一瓶不满，半瓶晃荡的境界。

　　凌动那丰富的人生经验告诉凌动，必须专注于其中一项，才会有所做为。与其千鸟在林，不如水一鸟在手便是这个道理。

　　毫无疑问的，凌动便选择自己的专精钻研项为炼丹。这不仅仅是因为炼丹事关修炼速度，自己炼丹，可以让凌动节约很多修炼成本。

　　而且，在从接天宫出来之后，凌动在炼丹方面的本事，不仅成为天罡大陆名符其实的丹王，更隐隐约约有天罡大陆丹王中第一人的意思，而且炼丹在凌动的四项本事当中，已经远远处于超先地位。

　　其实真罡门内也是有一条规矩的，若是下界的丹王加入真罡门，直接可以成为真罡门炼丹殿青衣弟子，不过凌动却是不想做那丹奴罢了。

　　所以，此时的意气之争，凌动也不完全是为了出一口恶气，多少还有自己的一些目的。

　　“哼，你若能用海马胆炼出归灵金丹，我就……我就将头……”

　　“慢，两位且莫动气！”正当那青衣店小二欲发下毒誓的时候，那尹掌柜却是急急的打断了那青衣店小二的声音道：“车建，还不闭嘴！”

　　“两位，我这店小二确实不对，这嘴巴实在是贱了些！不若这样，若是两位能够炼出那归灵金丹，日后两位要在本店拿药材，一律八折优惠。另外，必定让这个奉上些许薄礼赔罪！”眼看着事情要闹大，那尹掌柜忙打起了圆场。

　　“哼，薄礼，不需要……”

　　“瞧你口气大的，好像真需要我给你赔罪一般，你先炼出归元金丹再说！”见到凌动拿大，那车建却是愈加的嚣张起来，连连冷笑！

　　“也好，我今天就让你这个无知的家伙开开眼。若是我炼就了归元金丹，也不需要你薄礼赔罪，只需要在这店铺门前，恭恭敬敬的给我磕三个响头便是！”凌动傲然道。

　　那车建却是料定了凌动在吹牛了，也不多加考虑，就骂道：“只要你能用这海马胆炼就归元金丹，别说三个响头，就是十个响头我也给你磕……”

　　车建恨恨间刚将话说完，声音便打住了，修为能够达到化星三阶，这脑袋瓜就算差点，也差不到哪里去，马上意识到的自己的话过火了。

　　不过说出去的话，泼出去的水，哪有收回的道理，况且他坚信凌动是个受骗的菜鸟，要不然，他这十几年的万全堂小二是白当了！

　　“好，还请掌柜的做个见证！三日后，我自当带归灵金丹来让你开眼……”

　　“慢着，三日后，谁知道三日后你拿来的归灵金丹是在哪个人店铺买来的，还是自己炼制的？归灵金丹又不贵，买点装个门面谁不会？”那车建直接打断了凌动的话讥讽道。

　　“无知！”凌动却是冷笑了一声，“用海马胆炼就的归灵金丹的药性，岂会跟用金乌胆炼就的归灵金丹的药性一样？”

　　听到凌动的喝骂，那车建楞了一下，便狡辩道：“我还是那句话，三日后，谁知道你拿来的东西，是不是你自己炼制的？”

　　凌动却是被这车建的无理取闹给闹出了火气，正要发作之间，那尹掌柜却是急忙开口道：“两位，我万全堂所经营业务颇为齐全，在这后堂，就有专门面向丹师出租的炼丹房，我看两位也是初来清古城，应该尚无去处，若要炼丹，不妨在我万全堂的丹房试炼，一月之内，尹某分文不取！”

　　听着这个尹掌柜热情的招呼，凌动却是有些犹豫了，这万全堂到底如何，贸然进入，却是不太妥当。

　　“怎么，怕了？一听要当场炼丹，要显出原形了吧？哼！”一旁的车建又开始冷嘲热讽起来。

　　而站在凌动身侧的杨成却是很生气，不过杨成却也看出了凌动的犹豫，忙道：“凌师兄，这万全堂的声誉是还是极好的，门中的许多赤衣师兄都来这里买过丹药！”

　　“好，凌某今天就借万全堂的宝地，给你这双狗眼开开光！”有了杨成的话，凌动犹豫尽去，言语间也丝毫不留情面。

　　一句话，就骂得那车建火冒三丈，若不是慑于凌动跟杨成的实力，恐怕都有主动出手的意思了。

　　那尹掌柜也不知是存了什么样的心思，却也不顾那车建的想法，径自里就领着凌动往万全堂的出租丹室走去。

　　别看万全堂的门脸不大，门脸后面，占地却是极广，房屋百间是有的。从那些出租丹室一咱走来，凌动却是感应到了不下于四五道或强或弱的火罡气息，而且药香阵阵，应该是有人在炼丹！

　　“这位，请了，这天字一号，却是蔽店最好的炼丹室，一应设施齐，而且在外间还有值守房间，有安排人守候或是等待。二位，请了，老夫便在蔽店静候佳音！”一路引路，那尹掌柜却是极为本份，若不是那魁星境初期的修为摆在那里，看上去当真是人畜无害。

　　不过凌动依旧警惕异常，所谓无奸不商，无商不奸，商人中虽然不乏忠厚信誉之人，但是必要的警惕却是必须的。

　　“杨成，你且守在这外间静坐修炼都可以，不要打扰我既可，我最多三天，就会从里边出来！”说是三天的时间，凌动还是比较保守的。

　　按凌动在天罡大陆的炼丹速度，一炉丹也就是一两个时辰的功夫，主要是因为凌动因为意外炼化了一丝火之法则，对火罡的操控那绝对是出神入化、随心所欲，再加上体内的火罡已经尽数转化为强大的后天灵火，火力强大，炼化提纯药材的速度却是快了数倍。

　　之所以说是三天，主要是因为新炼一种丹药，具体如何，凌动也不太清楚。

　　“嗯，凌师兄，好好炼，我可是等着那孙子的响头呢！”杨成冲凌动笑道。

　　没多时，凌动便进入了这间布置得极为合适的炼丹房中，炼丹房中，甚至还有丹炉，还有引动地火的阵法，给一些火力不够强大炼丹时无以为继的武者使用。

　　凌动却是没有这方面的顾虑，他的后天灵火炼丹的速度，虽不敢说是举世无比，但绝对不是一般的炼丹者可以望其项背的。

　　就说这海马胆，一般的炼丹师凭借其刻意修炼的特殊火罡，最少也需要两个时辰才能将这海马胆炼化提纯，火罡一般的，四五个时辰都不止。

　　可若是换作凌动炼化提纯这海马胆，也就是一刻钟的功夫，不，也许更快！

　　“噗……”

　　一阵难闻的黑烟冒出之后，凌动却是露出苦笑的神情：“好长时间没炼丹，却是手生了，一颗海马胆，竟然直接被我炼成飞灰了，那可是十颗下品灵晶啊……”

　　一个时辰之后，凌动再次看着手中化作黑灰的一团药灰擦了一把汗，“果然，那上古金丹丹方排名第二的归灵金丹的炼丹难度，却是比排第一的月华补天丹难上数成！”

　　不过，炼丹失败，对于凌动而言，却是如同家常便饭一般，太正常了。不过失败之后，凌动却是急于开始第二次炼丹，而是先仔细思忖上一次的炼丹过程，吸取教训，以提升炼丹的成功率！

　　待想清楚了，再重新开始炼丹！

　　这是凌动提升炼丹成功率的诀窍之一！

　　八个时辰之后，凌动炼出了第一炉用海马胆作主药的归灵金胆，在此之前，凌动却是炼毁了十八份药材！

　　一天之后，凌动买来的以海马胆为主药的药材，已经消耗掉三十份，成丹两份！

　　两天之后，共消耗五十份药材，成丹六份，四天之后，一百份药材完全消耗完毕，共炼得归灵金丹二十二瓶！

　　当炼制完最后一份以海马胆为主药的归灵金丹之后，凌动缓慢起身，浑身的骨节铮铮作响之余，伸了一个长长的懒腰，手指一弹，一粒还带着余温的散发着奇异香味的丹药就开始在眼前跳跃。

　　“杨成，走，我们去亮瞎那孙子的狗眼去！”


第六百七十九章 欺人太甚？

　　“咦，两位，炼丹结束了？看两位的模样，自然是有所收获的！”

　　当凌动跟杨成从炼丹室走到万全堂大堂的时候，那尹掌柜已经一脸温和的候在那里，而那车建，则吊着一副死人脸，一脸不爽的看着凌动。想来是受到了东家的训斥！

　　可纵然是受到了东家的训斥，见到凌动跟杨出来，那车建的那贱嘴还是对凌动跟杨成冷嘲热讽起来：“掌柜的，你也太高看他们了吧？我看是丹药全炼废了，又买来药材了吧？”

　　“全炼废，哼！”闻言的杨成却是冷哼一声，冲那车建说道：“无知的家伙，就等着让我凌师兄的丹药亮瞎你的狗眼吧！对了，别忘了，早点在头上运点罡气，免得一会磕破了头破了相就不好了！”

　　这杨成为人挺豁达的，但是这骂起人来，却也丝毫不差。

　　那车建正想反唇相讥的时候，却被那尹掌柜一眼给瞪了回去，“这位凌兄弟，可是炼制成功了？若是炼制成功，可否让老夫品鉴一番？若是真的，老夫自当按先前所承诺，让这混帐给二位当街道歉！”

　　“是让他磕头道歉！”凌动脸色不善的补充了一句，手掌一翻，一个特殊的玉瓶便出现在那尹掌柜的面前，“尹掌柜且看，也可以叫人试试药性！”

　　说话音，凌动却是从玉瓶当中倒出两粒，扔给了杨成一粒道：“杨师弟，你也试试药效如果，我给你护法！”

　　凌动这一手，却是将那车建给当场震住了，毕竟那散发着药香还有余温的丹药可是十足十的。

　　楞了一下，那车建却是恬不知耻的说道：“一瓶，谁知道是不是提前就买好，如今拿出来蒙混我们的！”

　　对于那车建的混帐话，凌动的回答很简单，只是手掌一翻，又拿出了一瓶他炼制的特殊的归灵金丹。

　　“哼，两瓶也证明不了什么……”

　　轻响中，凌动又将两瓶丹药放在了柜台之上，在那车建想继续诋毁之前，凌动冷冷开口道：“我这品想的归灵金丹，你若是能够在清古城买到，你买到多少，我十倍价格收购！可你若是买不到，这还样诋毁，哼！”

　　顿了一下，凌动周身煞气四溢，神魂双目微微一睁，盯住那车建冷笑道：“如若不然，为了炼丹师的尊严，某定与你不死不休！”

　　先别说是凌动的威胁，就是凌动神魂双目的骤然罩定，却让那车建浑身没来由的打了一个冷战，忙不迭的要将继续无赖诋毁的话吞了回去。

　　“闭嘴！车建，你再插嘴，信不信老夫当场驱你出店？”那尹掌柜也被这车建的无理取闹给弄得生气不已。

　　警告了一声，见那车建不再言语，这尹掌柜才倒出了一粒丹药，轻轻挟在指间旋转观看、时不时的凑上前去轻嗅几下。

　　“此丹论品相，却是可以达到中上，色泽较用青乌胆为主药炼制的归灵金丹淡上几分，但是这药力，让人嗅上一口，都可以引动体内的罡气，老夫几可以断定，此丹，比那本来的归灵金丹的药效，却是强上几分！而且老夫还嗅到了海马胆的味道，就算不用试丹，老夫也可以断定，这丹药，便是用海马胆炼制的归灵金丹无疑，以老夫的见识，这丹药，在整个清古城，都是独一份的！”那尹掌柜边品边说。

　　一听自家掌柜这样说，那车建却是急眼了，忙道：“掌柜的，你可要看仔细，莫要被他们骗……”

　　那车建刚想说什么过份的话的时候，却被那尹掌柜一眼给瞪了回去。

　　“尹掌柜，为了让他输得心服口服，你还是找人试丹吧！”凌动出声道。当然，凌动试丹的提议，也是别有所图的。

　　他用海马胆炼就的归灵金丹是炼出来了，可是价格也得品鉴出来。虽然凌动现在自己炼丹，可以节约很多的修炼成本，但那样，终归是坐吃山空。

　　凌动打算，他每天在不影响修炼的前提下炼制一定数量的加强版的归灵金马丹，这是凌动给他用海马胆炼就的归灵金丹起的名字。

　　他炼制出来的归灵金马胆，一部分自己服用修炼，一部分转卖出去，却可以盘活手中的灵晶，让自己不至于坐吃山空灵晶匮乏而无以为继。所以他炼制的归灵金马丹的药效，是必须让人知道的。

　　那尹掌柜对凌动这种光明正大的做法很是赞成，没多久，便去后堂安排武者甚至是自己亲自测试丹药了。

　　他万全堂这么大的铺面，前前后后，雇佣的武者少说有十几位，测试一下药性，却是再方便不过。

　　万全堂的大堂内，只留下盘膝炼化药力的杨成还有冷眼傲立的凌动，以及那惴惴不安的车建了。

　　那车建这些年在万全堂做事，自家掌柜的眼力，那可是门清。自家掌柜说出那样的话，他便知道，他今天真是瞎了眼了，此时却是考虑起怎么应对这事了，当街磕头认错，那实在是……

　　一个时辰过后，杨成率先站起了身，然后一脸诧异的看向凌动道：“凌师兄，我刚服用了你炼制的归灵金丹，我怎么感觉效果比从宗门炼制的归灵金丹要强上不少啊，最少强上两成！”

　　“错，凌兄弟用海马胆炼制的归灵金丹的药效，却是比正常的归灵金丹的药效强上三成！这可是老夫跟另外八名武者共同测试药效的结果！”杨成疑惑的话刚说完，后堂处，一个欣喜异常的声音就冲了进来，正是刚刚测试完药效的尹掌柜！

　　“比归灵金丹的药效还要强上三成？掌柜的，你没有搞错吧？”等得极为不安的车建听到这个结论，却是惊讶异常。

　　对此，凌动嘴角微微一笑，丝毫不显得惊讶，因为这个归灵金马丹的药效，凌动在两天前就已经自行测试过了，对此早就胸月成竹。

　　对那车建的质疑，尹掌柜却是丝毫没有理会，连正眼都没瞧车建一眼，只是冲凌动连连笑道：“凌兄弟，你这用海马胆作主药的归灵金丹药效极为不凡，比正宗的归灵金丹还要强上三成，不知道凌兄弟愿不愿意将你这海马胆作主药的归灵金丹的详细炼丹方法，卖给老夫？”

　　对于这种交易请求，凌动早就料到了，不过，凌动却不急着马上交易，只是冷冷的瞪了一眼一旁站立不安的车建道：“尹掌柜，你的承诺还没有完成吧？”

　　“呃……对！凌兄弟，按先前约定，日后你若从蔽店购买药材，一律八折优惠。车建，还不履行你的承诺？”那尹掌柜喝道。

　　那车建也是机灵，一听尹掌柜的话，便冲凌动一躬到底道：“凌丹师，小的眼拙……”

　　那车建正说话间，凌动身形却是骤然一闪，已经避开了他的躬身礼，与杨成同时到了大街之上，用手指了指街面道：“车建，我们还等着你的响头呢！”

　　见凌动二人如此不给他脸面，车建却是恼了：“二位，我已经认错了，你们不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”

　　凌动冷笑一声，也不多说，周身气息一收，神魂识海中四颗星魂缓缓旋转，银光点点，猛不丁的生出了一份玄奥的气息，“武者渡劫化星，成就星魂，已合天道，一言一行，皆与天道契合！磕头道歉之事，皆出自你口，做不做且由你……”

　　凌动此言一出，先是那尹掌柜浑身一震，然后是那车建神情剧震，脸露震惊之色。

　　凌动这番话，还是学自炎雀吓他凌动的话，不过听在这些人的耳中，却是别有一番味道。

　　然后，在杨成震惊的眼神中，那车建却是咬着牙，走到大街当中，当着那么多行人的面，冲着凌动跟杨成跪下，‘砰砰砰’便是三个响头！

　　磕完这三个响头，杨成正欲起身的时候，凌动又开口道：“十个，我本只要你磕头三记，你自己夸下海口磕头十记的！”

　　闻听此言，一脸羞愤的正欲起身的车建，只得咬着牙，给凌动跟杨成又连磕七记响头。

　　倒不是凌动气场有多强大，而是星魂天道之事，早有传闻，只是没人如同凌动说得这般直白，让车建心生惧意。

　　坦然受了车建的十记响头，凌动与杨成在路人的指指点点下重新走进了万全堂，那羞愤之极的车建也垂着头欲走进万全堂的时候，尹掌柜却是突地挡在了店门口，一脸森然！

　　“车建，你口出秽言，性情爆燥，侮骂客人，老夫却是不敢用你了！从今天起，你被我万全堂开革了，这是你本月应得的两块中品灵晶，拿上快走吧！”

　　尹掌柜的一句话，却是让那车建浑身冰凉不已。如果先前的当街磕头认错，只是丢人，现在，则是丢了吃饭的家伙！

　　当然，他一个化星境的强者，不至于饿死！但是要想在再找待遇如此丰厚堪比一些顶级宗门的顶级精英弟子待遇的地方，却是想也别想了！

　　这月例两块中品灵晶，也是他十几年熬出来的，如今却是一朝成水。

　　一念及此，那车建却是哀求道：“掌柜的，你就发发慈悲吧，我再也不敢了……”

　　尹掌柜只是微微扫一眼凌动，看到凌动那冰冷的表情之后，就坚定道：“快走吧，若是再啰嗦，休怪老夫不讲情面！”

　　“掌柜的……”

　　那车建还待再哀求，看到那尹掌柜凛然的表情，只得恨恨的盯了凌动一眼，垂着头，在路人的指点声中，羞愤离去。

　　这时候，看到车建远去的尹掌柜，却是笑呵呵的走向凌动道：“凌兄弟，现在可有心情？可否与老夫到后堂，一同谈谈这丹方事宜？”


第六百八十章 小发一笔

　　“一千中品灵晶，凌兄弟可否将这用海马胆作主药的归灵金丹的详细丹方卖断给我？”将凌动与杨成候到后堂、奉上香茗之后，那尹掌柜，却是直接了当的开出了一个价格给凌动！

　　“归灵金马丹的详细丹方？买断？一千？”

　　听到这个报价，凌动嘴角露出一个淡淡的笑容，也不说话，只是端起了茶碗，抿了抿，轻嗫一口清香的茶汤，慢悠悠的品了起来，仿佛那个报价与他凌动无关一般。

　　一旁的杨成，本来听到一千中品灵晶的报价，就有些替凌动着急，但是看凌动这副作派，也是不急了。从凌动今天的种种表现之上，杨成似乎品味出了些什么，在凌动跟前做事，也考虑起分寸来。

　　“凌兄弟，给你说实话吧，这新丹方，在这清古城里还真没多少人敢收。也就是老夫在这清古城经营这万全堂，有些年头了，也算是得到了诸多同行的认可，在清古城的拍卖会上，老夫有荐拍新丹方新丹药的资格，所有才有买断一说，一千中品灵晶的价格确实不低了！”

　　见凌动这副作派，那尹掌柜也不急，品着茶，慢悠悠的摆着条陈，试图说服凌动。

　　“尹掌柜说的却是在理，既然如此，那凌某就先告辞了！”言语间，凌动直接轻轻搁下茶碗，直接起身欲起。

　　主要是凌动见这尹掌柜拿出了奸商玩心理战的架势，虽然这种把戏，凌动也会。可是凌动不愿意再花上一两个时辰跟这尹掌柜磨嘴皮子，打上半天嘴仗争得一些价格空间。

　　通常与奸商打嘴仗，最后就算能争来一些可观的利益，但实质上，这些奸商还是会占大便宜。因为你一与他打嘴仗，就已经被框入了奸商设定的价格区间当中，尤其是卖方市场凌动处于主动的情况下！

　　见凌动要走，那尹掌柜意外之际，却是有些着急了，他本以为凌动会跟他讨价还价，只要凌动跟他讨价还价，凭他那三寸不烂之舌，还不是手到擒来？但他没想到，凌动压根不接他的话茬！

　　“一千五百中品灵晶，凌兄弟，这可是超高价了，不信你满清古城逛逛，看看谁还能给你开这样的价格……”

　　可是让尹掌柜没料到的是，纵然他直接加价五成，也丝毫没有打动凌动。凌动连脚步也没停，就迈步向外走去，杨成也是忙不迭的起身跟上。

　　“两千，凌兄弟，两千中品灵晶，这可是天价……”

　　这尹掌柜一个劲的在那里加价，可是凌动的作派，却是差点让这位尹掌柜没背过气去，人家压根就无视了他尹掌柜的报价，一个劲的往外走呢，眼见着就走出店门了。

　　尹掌柜却是急了，忙道：“凌兄弟，留步，留步！你给老夫一个实话，这归灵金马丹的详细丹方，你到底卖不卖，要是诚心卖，你开个价！”

　　其实不是这尹掌柜在商战中斗不过凌动，主要是人家凌动此时占据着主动，而作为一个老字号的药材丹药铺的掌柜，这新丹方归灵金马丹能给他带来的利益，他再清楚不过了。

　　听到这话，凌动的脚步一顿，这才停下，转过身来，微微一忖，便开口道：“一万中品灵晶，尹掌柜的若是能接受，这事就成，若是不能接受，凌某也不浪费尹掌柜的时间！”

　　“什么，一万块中品灵晶？”听到这个报价，那尹掌柜还没惊呼，杨成这边已经压抑不住的惊呼起来。显然，就算是杨成料到了凌动会狮子大开口，但也没想到会开这么大的口。

　　这边的尹掌柜听到这个报价，却是苦笑起来：“凌兄弟，你也太会开玩笑了。一份归灵金丹的详细配方，也就是十块下品灵晶。你这不过是换了一味主药而已，就算是详细配方，老夫雇请上几位技艺精湛的丹师，花上数月时间，也能试炼出来的，这花费的代价，还不你报价的一半呢……”

　　“呵呵，尹掌柜也说了，数月时间，也许半年多以后，这归灵金马丹的详细配方，一块中品灵晶就能买到的。尹掌柜是商人，这商机二字，不用凌某提醒吧？一万中品灵晶，尹掌柜给个准信儿！”凌动淡然道。

　　“商机，老夫也明白。不过凌兄弟，这一万中品灵晶的报价，着实太高了点，要不你看，我给你开个最高价，四千……”

　　“杨师弟，我们走！”听到这尹掌柜砍起了价，凌动却是连议价的机会也不给这尹掌柜，招呼了一声，转身就走。

　　那尹掌柜却是急了，连忙喊道：“别，六千，不八千，八……”看到凌动依旧没有停下的意思，那尹掌柜整个人顿时如同泄了气的皮球一般，郁闷异常“好吧，一万，凌兄弟，你可以回来了……”

　　“尹掌柜，你老的眼力，果真不是盖的！”

　　听得那尹掌柜应下了自己狮子大开口价格，凌动眉开眼笑之际，倒也奉承了这尹掌柜一句。狠刮了人家的肉，总得给人家顺顺气，是吧？

　　“去，你倒是真敢狮子大开口啊，老夫开价一千，你就敢叫一万，若不是看你一副很识货的样子，我都想晾你几天再说！”那尹掌柜没好气的白了凌动一句，随后很精明的讲起了这当中的条件。

　　“这一万中品灵晶，老夫出了。但是凌兄弟且记得，是买断！一年之内，这归灵金马丹的丹方，你不能透露给任何人。一年之内，你炼制的归灵金马丹，若要出售，必须出售给万全堂，当然，价格上自然不会亏你。短时间内，这价格，我按归灵金丹的价格上浮五成给你算，以后随行就市。另外，五天之内，你必须给老夫炼制二十瓶归灵金马丹，老夫就算是要卖这归灵金马丹，总得拿出几颗丹药来让别人试用药效吧！前面这几条，凌兄弟你必须引动星魂发下誓言！”

　　这尹掌柜却是扳着手指头一板一眼的跟凌动列着条件，极其认真。

　　这几点条件，凌动答应的也很痛快。既然拿了人家的一万块中品灵晶，那这些就是该尽的义务了，那种一个闺女许三家的事情，凌动是从来不干的。

　　前前后后花了小半个时辰，凌动与这尹掌柜，却是将这桩交易所当中的首尾给弄干净了，末了，凌动又从这尹掌柜里拿了一百份归灵金马丹的药材，这一次的价格，却是便宜了许多。

　　一份归灵金马丹的药材本来的价格是三十五块下品灵晶，优惠之后，只需要二十八块下品灵晶。

　　在这万全堂内炼丹四天，按最后天的效率，凌动估算了一下，这归灵金马丹在他的手中，成丹率能够达到四成。十份药材中，炼制成功四份却是没问题的。

　　而且，最亮眼的是凌动的速度，正常情况下，一个半时辰，凌动就能炼就一瓶归灵金马丹。而普通的丹师，熟练之后，没有三四个时辰是不可能的。

　　这样的花费，这样的效率，就是将这归灵金马丹当成普通的归灵金丹来卖，以凌动的成丹率和炼丹速度，也是大有赚头的。

　　更何况，在凌动的眼光来看，这归灵金马丹的价格，恐怕就如那尹掌柜所言，最上会比归灵金丹高上五成，甚至在一些特殊的时期内，高上七八成甚至一倍都是有可能的。

　　能够肆无忌惮的磕丹药的武者，大都不缺灵晶，但是缺时间，缺修炼速度。别看归灵金马丹提高的三成药效并不大，但是长年累月积累下来，那是很恐怖的。

　　连续服用归灵金马丹修炼三年，便相当于连续服用归灵金丹修炼四年，若是这个数乘以十，服用归灵金丹马丹修炼的武者，可是凭空比服用归灵金丹上修炼的武者多出了十年的修为啊。

　　这也是归灵金马丹的价值所在。

　　“凌兄弟，有空的时候多炼几炉归灵金马丹，说不定过几天打开行市，这东西便会卖得很火，你也可以借此多赚一些！”说到这里，这尹掌柜却是轻笑道：“不过，你这次却是发了一笔横财，能否看上炼丹赚的那点小门道还是未知之数呢！”

　　“呵呵，凌某发了笔小财，怕是尹掌柜将来赚的也不会少！告辞！”留下这么一句话，凌动与杨成却是就此离去，眨眼间，就消失在了四通大达的街面上。

　　“凌师兄，我们现在去干什么？”

　　离开万全堂之后，杨成颇有些恭敬的问道。今天万全堂之事，却是让杨成对这位年纪不大的凌师兄佩服不已，凌动这个师兄的位置，算是在他心里坐实了。

　　“去租房！”凌动说道。

　　杨成却是奇了，“怎么，不住客栈吗？这清古城里，除了灵山区外，其它地方出租的院子可是极少的！”

　　“当然是去租灵山区的灵院了。杨师弟，你觉得将灵晶花出去好呢，还是呆在乾坤戒内成为一堆让你觉得自个很富有的标志物好呢？”凌动反问道。

　　“呃……这还用问吗？当然是花出去了。”杨成肯定回答的同时，却也小小的鄙视了一下自己的这一年多不肯花灵晶的短视行为。

　　“那好，带路吧！对了，租灵院去哪里租啊？”凌动问道。

　　“当然是去星宿天君府……”

　　“什么，租个灵院都要去星宿天君府？”闻言的凌动不由得大吃一惊！


第六百八十一章 红眼

　　“什么，租个灵院都要去星宿天君府？”闻言的凌动不由得大吃一惊，颇有些惊讶的问道。

　　这倒不是凌动大惊小怪，主要是凌动已经将两年后去星宿天君府解送珍赋和述职当成了自己的生死大劫，所以一听杨成提起要去星宿天君府，凌动便狠吃了一惊。

　　看到凌动惊讶的模样，杨成却是冲凌动翻了一个白眼道：“凌师兄，你听我说完好不好，我话还没说完呢。”

　　“凌师兄，我是说，租灵院要去星宿天君府下设在这清古城的天君别院办理。”

　　“天君别院？杨成，这当中的事情，你且给我好好说道说道。”凌动心中一动，忙问道。

　　“天君别院啊，也没什么好说的。木犴界的四大武者内，各有一个天君别院，主要就是来管理四大武城的。当然，最主要的作用就是收取灵晶了，据说，有时候，那位高高在上的星宿天君大人，也会来天君别院小居几天。不管这是不是真的，但是，天君别院内的天君卫，却是个个彪悍，天君卫，也是四大武城内唯一不能得罪的特殊人群！”杨成说道。

　　闻言的凌动眉头一扬，却是露出一丝喜意，凌动突地意识到，这天君别院，也许是了解星宿天君府的最佳渠道。

　　“这么说，这天君别院，就是星宿天君府派来管理四大武城的机构了，能来这里的，应该都是星宿天君的亲信吧？”凌动问道。

　　杨成肯定的点了点头：“当然，这天君别院的院主跟副院主，那可都是星宿天君大人的铁杆呐。师兄你想呐，这清古城当中，武者一年领取通行所需的清古符的灵晶，啧啧，常住在这当清古城的武者，烽说也有百万人啊，一年内来来走走的武者数量怕是要翻上几翻了，仅这方面，那灵晶的收益，当真是个天文数字呐！而且，那清古符的收益，仅仅是这四大武城收入份额度最小的一部分，对这清古城当中数目大十万的店铺的征税，那才是大头啊。恐怕那星宿天君大人一天的收入，就抵得上我们一辈子的收入了……”杨成边说杨感叹道。

　　听杨成这样说，凌动微微估算了一下，也是吃了一惊。如果按那样算，仅这清古城一城给那位星宿天君大人贡献的灵晶，就是一个天文数字了。

　　“若是我有朝一日能够做上某界星宿天君之位，那修炼资源……”当脑海里出现这个想法的时候，凌动自己也是吃了一惊。

　　微微一怔之后，旋即自嘲道：“这路，却需要一步一步踏踏实实向前走！”

　　“对了，杨师弟，那天君别院在哪里，我们这就去租个灵院，也算是有个落脚的地方！”凌动说道。

　　杨成也不指点道路，只是冲凌动向上呶了呶嘴道：“凌师兄，你向上看，整个清古城最高的建筑，就是天君别院了。据说，当星宿天君大人降临天君别院的，那处的天君别院的最顶端就会脱离地面，在高空中闪闪发光，宛若星辰！”

　　凌动顺着杨成呶嘴的方向看去，果不其然，清古城正中，有一座建筑拔地而起，仿若鹤立鸡群一般，比四周的建筑，要高上近一半。

　　“走！”念头一动，凌动周身青罡喷涌，整个人却是御空而起，随着凌动飞身的刹那，挂在凌动腰间的清古符微微闪了一下，这价格不菲的清古符的作用便体现在这里。

　　“杨师弟，这租用灵院，应该没什么其它要求吧？”凌动问道。

　　“当然没有，只要你有足够的灵晶和有空置的灵院，但那灵院数量有限，虽然租金极高，但却是比较紧俏的。”杨成说道。

　　“到了！”说话间，凌动与杨成便到了这清古城的管理机构天君别院之前。

　　这天君别院修得很精致，周围隐隐间透着一股磅礴的阵法波动，却是有着独立的阵法守护着这里。门口，却是站立着两排共四名身着玄色铠甲的威风凛凛的武者。

　　“凌师兄，这便是星宿天君大人专有的天君卫了，据说修为最差的，都是化星六阶起步。不过，对穿这种装饰作用大于实质作用的铠甲的天君卫倒也不用太过小心。但是凡是里边的穿着便装带有星宿天君府天君卫符牌的天君近卫，每一个都要小心伺候，千万不要得罪了。天君近卫里边的每一位，都经过层层选拔，不是星宿天君大人最信任的人，但是星宿天君大人属下的各级统领信任之人！”

　　一边进入天君别院，杨成一边压抵着声音给凌动做着交待。

　　对于杨成的交待，凌动也重重的点了点头。

　　杨成的担心凌动很明白，这星宿天君府，其实就相当于天罡大陆的帝国王朝一般，不过，星宿天君府无论是实力、控制力还是威慑力，都比帝国王朝强上几十上百倍！

　　“二位，来天君别院何事？缴税？认购？纳贡还是租院？”凌动与杨成刚进入天君别院，一位面相颇善的中年大耳武者就迎了上来，很是公式化的询问。

　　“这位大人，我们是来租取灵院的！”不等凌动开口，杨成就很是恭敬的拱手见礼，连忙道出了自己的来意。

　　那中年大耳武者却是不急着搭话，在看到凌动拱手为礼之后，这才慢悠悠的说道：“一等灵院天地元气浓度是外间六倍，年租五万中品灵晶，目前余一间。二等灵院天地元气浓度是外间五倍，年租一万中品灵晶，目前无剩余。三等灵院天地元气浓度是外间四倍，年租五千中品灵晶，目前余两间！四等灵院天地元气浓度是外间三部，年租一千中品灵晶，目前余……”

　　说到这里，那中年大耳武者却是眉毛一皱，似乎有些搞不清具体数目了，顿了一下之后冲凌动跟杨成问道：“你们是不是要租用四等灵院？”

　　“是的，大人！”凌动与杨成点头应是。这中年大耳武者能猜出来也不奇怪，毕竟来这里的大多数武者，租用的都是四等灵院。

　　“噢，你们稍等，我查一下四等灵院的记录，看看还没有剩余。”言毕，那中年大耳武者却是转身向着一个书桌走去，在里面翻看一堆玉符查看起来。

　　在木犴界，对化星境武者而言，最方便的记录信息的方式，便是玉符了。神念一动，一道信息玉符便能写就，所以大多数信息，都是在玉符当中记录了。

　　翻看却是需要时间的，凌动也就四处打量起这天君别院来，看看能不能有什么有用的发现，也打量着，看看能不能在这天君别院找个合适的结交之人，若是处好了关系，未尝不能得到一些助益。

　　凌动现在一切行事，却都是以两年后的生死大劫为出发点。

　　目光向周围扫过去的时候，凌动的目光突地一顿，落在了一身形硕长的武者身上，那武者此时侧身正在与另一人交谈，不过那侧影，却给凌动一种似曾相识的感觉。

　　更让凌动惊诧的是，那身形硕长的武者腰，吊着一枚精致的符牌，乃是杨成口中的天君近卫。

　　凌动这下就更奇怪了，这位他看上去眼熟的武者，竟然是星宿天君府的天君近卫，会是谁呢。

　　不过凌动也没敢贸然询问，只是脚底下慢慢踱着，转换着角度，想看看这位看上去眼熟的人，到底是何方神圣。

　　可是还没等凌动转移到合适的角度，那凌动看上去眼熟的武者，就突地转身，向着凌动看过来。

　　当凌动看清楚这人的模样的时候，心脏猛地一抽，差点没惊呼出对方的姓名。好在凌动定力惊人，纵然惊诧，脸也没表现出什么。

　　而那凌动眼熟的人，目光在凌动脸上微微停顿了一下之后，却是冲后方给凌动办租灵院事宜的中年大耳武者说道：“利山，快点将手头的事情办完，然后我们出去一趟！”

　　“噢，好的！”那名为利山的大耳武者应了一声，却是冲杨成跟凌动招了招手道：“过来！”

　　不过，正震惊于眼前这熟人身份的凌动，却没看到那人的招手。

　　“孟全光，他怎么会在这里，还成了星宿天君府的天君近卫？”这凌动看着眼熟的人，却是在天罡大陆在凌动的算计下连宗门都被夷灭的隐世星宫的老祖孟全光。

　　不过，孟全光看到凌动的时候，目光只是在凌动的脸上扫了几扫，然后就稍有些疑惑的转移了目光，他也是看着凌动有些眼熟，不过却认不出来是凌动。

　　因为凌动知道东罗宗一直持着他凌动的画像在搜寻他凌动，所在凌动变幻的容貌，这一年多也就那么维持着，这也是孟全光这一瞬间没有认出凌动的原因！

　　看到这孟全光竟然是天君近卫，凌动本能的有一种不好的预感。

　　“凌师兄，快过来！”凌动正疑惑的当口，看到凌动没过来的杨成，却是呼唤了凌动一声。

　　这一声呼唤，不仅将凌动叫了过去，也引起了那孟全光的注意，‘凌’这个姓，对孟全光来说，可以说是刻骨铭心一般。

　　神目如电，目光死死的盯在凌动这张似曾熟悉的脸上，孟全光的神色，突地变得狞狰之极，当孟全光的目光落在凌动腰间的清古牌上的时候，孟全光的眼睛，立马就红了个通透！

　　仇人相见，分外眼红！

　　“凌动，竟然是你！”喝出这几个字的时候，孟全光却是将自己的一口钢牙咬得咯嘣嘣响！


第六百八十二章 在这里，也能！

　　所谓仇人相见，分外眼红，就是指孟全光现在这种情况！

　　一对眼睛瞪得跟滚圆滚圆不说，还红得跟兔子一般。若是目光能够杀人的话，恐怕孟全光的目光已经将凌动凌迟了千百次。

　　“凌动，你竟然还敢来这天君别院！”瞪着凌动，孟全光一字一顿的说出了这番话。如果说孟全光对凌动喝出那句‘凌动、竟然是你？’的时候，还不能太确定凌动的身份。

　　可是这会，姓凌、真罡门、仔细辩认，面容依稀间有几分凌动的模样，孟全光已经认定了眼前这人，便是那让他隐世星宫的精英尽灭，直接将隐世星宫灭门断去传承的凌动。

　　虽然凌动与他孟全光之间的恩怨，从本质上讲，还是他隐世星宫报着欺负人抢好处的念头去收拾下界真罡门，但却被凌动来了个惊天大翻盘，他隐世星宫有错在先。

　　不过在这种刻骨铭心、夷灭宗门传承的大仇面前，谁是谁非，已经不重要了，重要的是仇！

　　“孟全光？很好！我凌动也是木犴界武者当中的一员，为什么不能来这天君大人辖下的天君别院呢？”面对孟全光的喝问和瞪视，凌动的目光如鹰似隼的迎了上去！

　　凌动也压根没打算隐瞒自己的身份，也没怪杨成的那一声呼声让这孟全光注意到了自己。既然这孟全光是天君近卫，就算没杨成的那一声呼声，也会发现凌动的，只是时间问题！

　　“你……”看凌动那老神在的模样，孟全光不由得气结。额头青筋刹那崩起，凛然的杀气透体而出，气势刹那攀升！

　　“孟哥，不可！这里是天君别院！”这时候，已经看出一点眉目的另一位天君近卫利山，看到孟全光有动手的迹像，忙不迭的沉声阻止道。

　　‘天君别院’四个字进入孟全光的耳中，就如炸雷一般，将孟全光刚刚透体而出的杀气一雷轰得烟消云散，攀升的气势也骤然消失，眼中折红光渐渐变淡，却是孟全光渐渐恢复了平静！

　　说实话，自从数年前孟全光通过特殊渠道得知隐世星宫被夷灭宗门断去传承的时候，就无时无刻不盼望遇到凌动，以报大仇。

　　今天碰到了，孟全光本能的想干掉凌动。不过因为那利山的晒，却不得不压抑着内心那翻腾的恨焰，因为这里是星宿天君府辖下的清古城天君别院！

　　星宿天君狄天君是整个木犴界的天君，而且这位狄天君志向高远，将所有的修炼有成的武者，都视为自己的子民，所以对他属下的天君卫要求很严。

　　当然，这位狄天君绝对不会禁止自己手下的天君卫复仇和向其它武者寻仇，武者修炼，结下分怨是肯定的。

　　他只立有一条规矩，不准他手下的天君卫在代表着他这位星宿天君的星宿天君府或天君别院动手寻仇。

　　出了星宿天君府或者天君别院的寻仇或复仇，就与他星宿天君无关了。

　　这也是孟全光为什么会因为那利山的一声提醒而住手的原因了。

　　“哼，凌动，终有一天，我会将你碎尸万断！”咬牙切齿的喝出这句话的时候，孟全光的拳头紧紧的攥在了一起，虽然压下了当场复仇的冲动，但是孟全光却毫不掩饰对凌动的恨意。

　　“好啊，我等着！”轻蔑的瞥了孟全光一眼，凌动仿佛毫不在意孟全光的威胁一般，移步走向了那位大耳利山的天君近卫，问道：“利山大人，可是查出结果了？”

　　听到凌动的询问，那大耳利山却是点了点头道：“是的，已经查出来了，你们运气不错，你们要租用的四等灵院还有……”

　　“利山，等等！”正当那大耳利山要报出四等灵院的数量的时候，人影一闪，刚刚还在不远处仇视着凌动的孟全光一个闪身间，却是闪到了那大耳利山的身前，堵住了大耳利山即将说出的话。

　　“怎么？孟哥？”大耳利山有些不解的问道。

　　“利山，我记得四等灵院在上个月不是就全部出租完成了吗？而且从租期看，未来数年没有空余的四等灵院四租了，利山你说是吧？”

　　孟全光的最后一句‘利山你说是吧？’却是带有强烈的暗示意味。

　　就算那大耳利山再笨，也听出了孟全光的意思——那就是要刁难凌动，刁难他孟全光的仇家凌动，让凌动租不到四等灵院，哪怕是有！

　　“呃……是的是的！二位的运气真的不是太好，四等灵院已经出租光了，二位还是等过上几年再来吧！”大耳利山的反应也快，马上就顺着孟全光的意思堵死了凌动在未来几年内租用四等灵院的可能。

　　而且只要这两位在清古城，那凌动以后租用到四等灵院的可能，无限接近于零！

　　“利山大人，刚才你分明说还有的……”闻言的杨成却是急眼了，忙反问了一句。

　　面对杨成的诘问，那大耳利山却也露出极其可恶的一面，轻轻一笑道：“这位，你大概是耳朵不好使，听错了吧？”

　　“我……”大耳利山的一句话，楞是让杨成将这口恶气活生生的吞了下去，因为就在前一会，杨成还提醒过凌动，万万不能得罪天君近卫，杨成自己肯定牢记着这一条。

　　看到这大耳利山一推三二五，凌动的眉毛一皱，脸色变得很难看。凌动很清楚，这是孟全光公然的在以权谋私，但是对这种手段，凌动还真没什么办法。

　　看到凌动那陡然间变得难看的脸色，孟全光却是冲着凌动颇有些得意的冷笑起来：“还想租取灵院提升修为，凌动，你就洗干净了你那身臭肉，等着我将你千刀万刮吧！”

　　看着凌动吃憋，孟全光心中颇有几分快意。

　　然后，在孟全光得意的目光的注视下，凌动强换上一副笑容，冲那大耳利山问道：“利山大人，难道只有一、二、三等灵院有空闲，数量最多的四等灵院便没有空闲的吗？要不利山大人再查查，若是能找出一间，在下必有厚谢！”

　　“哈哈哈哈……”看着凌动那忍气吞声委屈求全的模样，孟全光轻声连笑起来，若不是顾忌这大厅内还有同僚在场，孟全光怕是会放声得意大笑。

　　听到凌动的请求，那大耳利山却是轻蔑的扫了凌动一眼，目光陡然一凛，叱道：“你聋了？我刚才就给你说过，一等灵院余一间，二等灵院无，三等灵院余两间，四等灵院无！别说厚谢，就是磕头也没有……”

　　一边叱喝凌动，那大耳利山一边冲孟全光露出卖好的眼神，显然是那大耳利山也明白了凌动跟孟全光之间有仇，还是大仇的那种。便借此机会收拾凌动，给他的孟哥孟全光出去！

　　“没事的话，赶紧出去，这天君别院可不是你们撕……”

　　“噢，三等灵院还有两间啊，那我租三等灵院，这是五千中品灵晶，请点收！”

　　正当那大耳利山接着喝叱凌动的当口儿，凌动却是接着那大耳利山的话音儿，念头一动，五千中品灵晶如同小山一般方方正正的码在了那大耳利山面前。

　　正威风无比的训斥凌动的利山，声音嘎然而止，看着面前的五千中品灵晶，似乎还有些反应不过来：“你要租三等灵院……”

　　“是的，大人你刚不是说四等灵院无，三等灵院余两间吗？这是灵晶，请大人办理吧！”凌动淡然说话的同时，双目紧盯着那利山，神魂双目骤然大睁，传自黑天的黑天神禁当中的振魂秘术发动。

　　大耳利山只觉得两道如同利剑般的目光将他刺得遍体生疼，连星魂中的神魂本源都不由得一缩。

　　受此一惊，大耳利山那还想再刁难一下凌动的心思就荡然无存，本能的道：“好……我这就为你办理。”

　　目光一扫那五千中品灵晶，轻轻扫手间，五千中品灵晶便被他尽数收去，一枚色泽显黄的玉符便出现在大耳利山的手中，“这是三百五十九号三等灵院的院符，你只有一年期的使用仅，若要续期，请提前，过期租与他人不候！”

　　“噢，多谢！”接过那院符，凌动嘴里说着谢意，眼中，却是没有丝毫的谢意，这大耳朵利山今日所为，却也是与凌动结下了粱子，若不是凌动有些急智，诱导着这利山顺着话茬租下了三等灵院的话，恐怕凌动就租不到灵院了。

　　看到那大耳利山办完了手续并且将院符递给了凌动，孟全光的脸色陡然间变得铁青，他没想到他，他又被凌动当面摆了一道！

　　刚刚还没有完全吐出体外的那口恶气又堵了回来，就像是铁块一般，堵得他难受得说不出话来。他本想借此让凌动生气且减慢凌动的修炼速度，没想到这气没堵到凌动，反倒堵回来了！

　　“孟全光，看来这八年来，你是一点长劲都没有，还是那样的无耻，哼！”拿到院符，凌动却是明目张胆的讥讽了孟全光一句，他向着这天君别院外走去。

　　在路过孟全光的身旁的时候，凌动微微一侧身，侧身附耳道：“我既然能在天罡大陆玩残你，玩灭你的宗门传承，那在这木犴界，也能！”

　　留下这句话，凌动便出门御空而去，直奔灵山区。

　　而留在天君别院内的孟全光，看着凌动离去的背影，眼中射出仇恨的炽焰，龟裂的裂缝以他脚下的玉砖为中心迅速炸开，然后寸寸碎裂！


第六百八十三章 摇钱树

　　“三百五十九号灵院，找到了，就是这里，凌师兄！”正在灵山区上空飞行杨成指着一处宅院高兴的叫了一声之后，凌动身形一幻，便与杨成共同落在一座院落大门之前。

　　院落并不大，占地约七八亩，并不高的围墙之上，隐隐幻着青光，显示着那里有阵法守护。

　　将一丝罡气输入手中的院符，在院符发出灵光之后，凌动手持院符，顺带拉了一把杨成，两人通行无阻的穿过了那护在围墙上的淡淡青光，进入了这灵院。

　　虽然说是这灵修建在半山腰，而且数目还不上，但是一眼看去，却是非常奢华，院内地面统统是玉砖铺就，其间雕梁画栋、金碧辉煌，就连摆放在小亭中的椅子，也是上等的紫檀木。

　　不过凌动对这并不稀奇，化星境以上的武者，随便拿出几块下品灵晶，在凡世间都能换来大把大把的财富，这里一座给化星境武者出租的灵院，奢华如此，并不意外。

　　“这就是控院符石了吧？”凌动手指着小亭当中一尊半米高、满是神秘纹路并闪烁着微弱灵光的玉石问道。

　　闻言的杨成却是点了点头，“对，凌师兄，这就是控院符石！”

　　“拿来！”得到肯定的回答，凌动却是头也没回的冲杨成伸出了手，一副要东西的模样。

　　被凌动这一要，杨成却是有些疑惑，忙问道：“凌师兄，你要什么？”

　　“清古符啊？给我你的清古符，我用院符在这控院符石之上，为你开通进入这灵院的资格，怎么，你不想在这里修炼？”凌动没好气的反问道。

　　杨成先是楞了一下，随后恍然道：“好！”

　　说话间，杨成先是递上了自己的清古符，一并拿出来并放在凌动身边的，却还有两千五百块中品灵晶，“凌师兄，这些灵晶算是我跟你共享这灵院的花费。”

　　末了，杨成又补充了一句，“外边好多租灵院的，都是两三好友共同租一灵院，共担花销的！”

　　看着杨成拿出的那一大堆中品灵晶，凌动却是皱起了眉头：“收起来，我不需要！”

　　杨成的表情却是稍有些尴尬，“凌师兄，你若是不收，我可没脸在你租下的这灵院当中修炼啊。”

　　“杨师弟啊，这灵院中的灵室，我也不可能一天十二个时辰俱都修炼，我修炼之外的时间，闲着倒是浪费了，不若由你来修炼！”

　　看着杨成的脸色更显尴尬，凌动话音一转又道：“而且，在一段时间之内，我在这灵院之内除了修炼，还要炼丹，这跑腿买药送丹包括护法警戒的事儿，就要交给杨师弟了，我一个人却是不成的，两个人也好有个照应！”

　　听凌动这么说，杨成脸上的赧色稍退，不过口中还是推托不已，坚持要付一部分灵晶，不过在凌动的再三坚持之下，杨成最终按凌动所说的去做了。

　　其实杨成很清楚，凌动所说的那些什么护法警戒之类的事，压根就不需要，这灵院本身就有阵法守护，基本上不需要人警戒，至于跑腿之类的，凌动一句话放出去，那万全堂的尹掌柜，铁定会安排人亲自给凌动送药的。

　　说穿了，其实凌动就是给了他杨成一个大好处，用凌动的话说，杨成手里的那点中品灵晶，消耗在这上边，一年就败光了。

　　不止是杨成手中的那三四千中品灵晶，就算是凌动手中现有的一万两千中品灵晶，若是只出不进，连租用这灵院两年的开销都不够。

　　不这，凌动却不是杨成。

　　今天凌动大出血花费五千中品灵晶租下这三等灵院，虽然稍有些与孟全光赌气的意思，但最主要的，还是为了租到灵院以便持续而快速的提高自身修为，性价比最高的四等灵院租不到，只能租用这三等灵院了！

　　至于这租用灵院的花销，凌动也算过，目前靠丹药是无法长时间维持的。

　　就以凌动现在炼就的归灵金马丹来说，按那尹掌柜的价格，比归灵金丹上浮五成，凌动炼制一瓶归灵金马丹的纯利润，就超过了一百二十块下品灵晶。

　　就算凌动目前的成丹率只有四成，那每一瓶的收益也是很可观的，随着凌动炼制这归灵金马丹越来越娴熟，成丹率还会有所上升。

　　凌动估计，仅靠炼丹，他一天赚取一块半到两块中品灵晶是没有任何问题的，一年也就是七八百块中品灵晶。

　　虽然这份收入相对于一般的化星境武者已经是巨额财富了，但是用来支撑这三等灵院，却是远远不够的。

　　不过凌动目前所做的一切，都为了两年后的生死大劫，要在两年内，尽可能快的提升自己的修为，尽可能的提升自己的实力。

　　以凌动目前的身家加持续收入，租用这灵院两年却是没有任何问题的。至于两年后，一切等凌动渡过那生死大劫再说吧。

　　再者，两年后凌动若是真渡过了那生死大劫，坐稳了那假的星官之位，那收入，又是另一番光景了。

　　就这样，凌动与杨成便在这清古城的三百五十九号灵院安顿了下来，生活很规律。

　　一天当中，凌动要花四五个时辰炼丹，炼制归灵金马丹，炼制的大半全部卖给了万全堂赚取灵晶了，其中的一少部分，留下由凌动跟杨成两人服用修炼了。

　　虽然归灵金马丹的药效比归灵金丹提升了三成，但是一天之内，依旧只有服用前三颗，有增加修为的攻效，若是服用第四颗，那效果便会小到微弱不计。

　　转眼间，凌动在这清古城的灵院内却是潜修了近两个月，这两个月时间的修炼效果，却是抵得上凌动在真罡门修炼四个月还有余。

　　主要是每一分钟修炼，都能在天地元气浓度是外界四倍的灵室内修炼，而且在这清古城内，自己炼丹，开销极少，磕丹药每天都是磕到极限三颗。

　　而在真罡门内，一个月才能在真灵洞内修炼三天，天地元气浓度才三倍，磕丹药还得算计着磕，相比之下，现在的修炼速度不快才怪。

　　凌动估计，若是以这样的速度修炼下去，最多再潜修五个月，他的修为就能够突破到化星三阶。

　　而且这两个月当中，凌动的收获可不仅仅是修为。

　　依稀算起，这两个月，却是凌动这数年来持续炼丹时间最长的两个月，几乎每天，凌动都要炼丹四五个时辰，而且这是凌动有史以来，神魂修为最强的时刻。

　　赤魄境的神魂的观察入微的能力，绝对不是金魄境或者银魄境的神魂修为所能够比拟的，再加上黑天传下的黑天神禁当中的振魂秘法，让凌动的神魂在炼丹时，观察入微的能力达到了一个恐怖的程度。

　　哪怕是在炼丹过程中极其轻微的变化，凌动的神魂也能捕捉到，从而与他在接天宫内火焰大殿内得到的丹道法门相互印证，让凌动的炼丹水平在飞速的提升着。

　　直接表现就是归灵金马丹的成丹率已经达到了六成，甚至在向着惊人的七成成丹率迈进，当然，这种喜人的变化，也就凌动知道而已，杨成却是不知的。

　　相比于凌动，杨成的生活就简单了许多，除了与凌动交替修炼之外，也就是每过几天在凌动炼丹时跑一趟万全堂，卖了前几天炼制的归灵金马丹，再买上几十份药材，在凌动修炼时，在外警戒。

　　简单而充实的同时，杨成似乎也找到了在凌动跟前的位置，那就是一个彻头彻尾的师弟，尊敬师兄如师的师弟。

　　别的不说，如今杨成每天跟凌动一般磕的三颗归灵金马丹的待遇，就足以让杨成自觉的找到这个位置了。就是真罡门的大多数紫衣长老收取的弟子的待遇，都没有凌动给他这么好。

　　这一日，杨成如同往常一般，从凌动那里取来了要卖的丹药，御空直出灵院，直下清古城的万全堂。

　　这灵山区虽然住的武者不少，但是都在潜修出门的却是极少，所以这一路，杨成就走得极为顺畅！

　　“哟，杨爷，你来了，快，里边请，掌柜的正念叨你呢，你就来了！”杨成刚刚到万全堂，新来店小二就一脸喜气儿的迎了上来，满脸的恭敬。

　　杨成这两月也是混得熟络了，一屁股坐下之后就将十瓶丹药摆在了桌上道：“又是十瓶，尹掌柜，我可是听说铺面上一瓶归灵金马丹的售价都达到一百八十块下品灵晶，你是不是也应该给我师兄涨涨价了！”

　　“应该！”那尹掌柜一口答应之余，看着桌上的十瓶丹药却是笑道：“凌兄弟的炼丹水平当真是不错，五天就能炼出十瓶归灵金马丹，这赚取灵晶的速度，却是能将那耽搁的修炼时间补回来！”

　　“补回来？我凌师兄那是炼丹修炼两不误，哪里还用补！”杨成顺口的为凌动自豪了一句。

　　“噢，炼丹修炼两不误？”听到这句话，那尹掌柜眼睛猛地一亮，忙问道：“杨兄弟，那凌兄弟一天用几个时辰炼丹啊？”

　　杨成也算是老江湖，听得这话，便留了心，也不愿意再多说，就不满道：“尹掌柜，凌师兄还等着呢我，这丹药你到底要不要呢？”

　　“要，当然要，马上给你结算！”

　　结算之后，正当杨成要离开的时候，那尹掌柜却是拉住了杨成递上一块玉符道：“杨兄弟，我这里最近却是有一笔大订单，要求，我全部写在了这张玉符里呢，你去了给凌兄弟说，若是他能够完成这个数目，老夫写在里边的优惠条件，全部作数！”

　　“好，我去了给凌师兄说，干不干我可管不了！”杨成接过玉符留下这句便离开了。

　　只是那尹掌柜，却是看着杨成离去的背影，盘算了良久，才用微不可闻的声音呢喃道：“难道……摇钱树……”


第六百八十四章 星魔废墟

　　“十天内炼制四十瓶归灵金马丹，这么多？”灵院内，凌动在听杨成说完之后，神念透入玉符当中，既便是凌动，也微微吃了一惊。

　　正常情况下，一名修为在魁星境以下的炼丹师，一天内炼制两到三瓶归灵金马丹，就是极限了，那还是一天十二个时辰全部拿来炼丹的情况下。

　　所以，十天内炼制四十瓶归灵金马丹，就普通的化星丹师而言，却是不可能完成的任务。就算是对凌动而言，也需要凌动放弃修炼一小部分修炼时间，将大半时间全部拿来炼丹才有可能完成。

　　本能的，凌动觉得这个炼丹要求似乎有些不太对劲。

　　“药材购买价优惠到七成？归灵金马丹的收购价再抬高三成？另有一份魁星丹师的炼丹手札奉上？”这要求让凌动微微吃了一惊，可是这报酬就让凌动很是惊讶了。

　　“什么，还有魁星丹师的炼丹手札？这报酬太高了吧？”闻言的杨成很是惊讶的说道：“凌师兄，我记得门内有位青衣师兄在清古城拍卖会上拍得的一份魁星丹师的炼丹手札，还是拓印版的，都花了五百中品灵晶啊！”

　　“是啊，这次炼丹的要求虽然高，但是相比于这尹掌柜提出的报酬，就是超值了。而且炼出的丹药还是照价付灵晶的，有点古怪啊！别算是我不炼这丹药，直接从市场上高价收购四十瓶，也是有赚无亏的！”凌动疑惑道。

　　闻言的杨成眉毛突毛一皱，问道：“凌师兄，你是说那尹掌柜不安好心？”

　　“你不觉得，他给的这报酬，有点像是天上掉元宝吗？”说到这里，凌动的眼睛骤然一亮，问道：“杨师弟，将你今天去万全堂的详细情况给我说说看！”

　　面对凌动的追问，杨成仔细的回忆了一番之后，才将今天去万全堂的详细经过给凌动讲了一遍。

　　“那个尹掌柜要试探我的炼丹能力？”听完杨成的叙述之后，凌动得出了这样一个让他诧异的结论。

　　凌动也有些搞不明白，这尹掌柜到底要干什么？就算他凌动的炼丹速度再快，与他尹掌柜也没有几块灵晶的关系？顶多是给他多炼几炉丹药而已，至于花费如此高的代价吗？

　　“凌师兄，要不直接拒绝了那老东西，就说这个任务完成不了？”看到凌动皱眉，杨成直接建议道。

　　“不！”凌动却是摇了摇头：“我倒是很想知道，这尹掌柜到底要干什么？”看到杨成还想再劝他，凌动又道：“杨师弟，你先去修炼吧，这件事，我会把握分寸的。”

　　杨成本想还劝凌动点什么，不过看凌动那自信满满的样子，也就没再说什么。

　　这十天内，凌动每天依旧是修炼加炼丹，唯一的区别就是每天的炼丹时间，增加了一个时辰。

　　虽然前些日子凌动每天固定炼出两炉归灵金马丹出售，但加上凌动跟杨成自服的旭灵金马丹，凌动基本上每天的标准产量是三炉。

　　现在为了完成那尹掌柜的要求，凌动不得不每天增加一个时辰的炼丹时间。

　　十天的时间，转瞬既过。

　　“杨师弟，十天时间已过，我亲自去万全堂一趟，你且在灵院修炼就是。”出门前，凌动给杨成交待了一声。

　　“凌师兄，既然那尹掌柜有可能图谋不轨，那还是我陪你一起去的好。”杨成颇有些担心的说道。

　　凌动却是拒绝了杨成的好意，“杨师弟，那尹掌柜既然试探的是我的炼丹能力，那恐怕他的图谋也与炼丹有关，安全方面无大碍。再者，就算那尹掌柜真要算计我，你呆在这灵院，却也让他投鼠忌器，毕竟有你在，若我真出了什么问题，就随时可以告知宗门对他发难了！”

　　凌动这番话却不是无的放矢，是经过深思熟虑的。一个强大的宗门，绝对是武者身后最坚强的后盾。

　　“也是，不过凌师兄，你却是要多多小心，我总觉得那尹掌柜不安好心。”杨成劝道。

　　点头之际，凌动周身青罡涌动，整个人便如利箭一般直射苍穹，御空直奔灵山区下的清古城。

　　人在空中，凌动的眼睛却是不闲着，微微侧目之际，就发现不远处有一道蓝色长虹冲天而起，向着凌动所在的灵山区冲过来。

　　凌动起初也没在意，这清古城内，御空飞行起起落落的武者太多了，但是当那道蓝色长虹突地一个转折，直冲冲的向着凌动飞过来的时候，却让凌动顿生警惕。

　　“哈哈，凌师弟，总算让我逮到你了，你可让师兄我找得好辛苦！”凌动正疑惑间，那蓝色长虹却是骤停在了凌动身间，爆出了一声喜意。

　　“商师兄？”当看清楚这名骤然停在自己身边的武者的模样的时候，凌动微微吃惊之际，却是拱手为礼。

　　“凌师弟，很意外吧？我知道你来了清古城，本想碰碰运气，没想到，运气还不错，这才几天的功夫，就找到你了！”那商洛旭商师兄喜滋滋的说道。

　　凌动却是疑惑了：“商师兄找我有事？”在凌动的记忆中，他与这商师兄也只有一面之缘，还从这商师兄身上大赚了一笔，其它的，却没有什么交集。

　　“当然有事了，还是好事！”

　　那商洛旭却是冲凌动神秘一笑，却不急着说，而是一拉凌动道：“这里却不是谈事的地方，走，凌师弟，我们找个地方坐坐，再让为兄慢慢的跟你说这事。”

　　这商师兄，却是个自来熟，几句话之间，那跟凌动热络的不一般，不知道的人，还以为是多年好友呢。

　　不得不说，凌动对这位商洛旭商师兄还是很有好感的，别的不说，仅这商师兄的出手之豪爽，就能够博得大多数武者的好感了。

　　比如眼前的这座清古城赫赫有名的云隐茶楼，凌动跟杨成来了，只敢坐大厅，要上一壶最基本的清心宁神的千叶饮，一壶十块下品灵晶，就觉得有些奢侈了。

　　可是这位商师兄，直接进的隐字号包间，点的茶，也是一壶十块中品灵晶的凌云青，再加上几碟那卖相极好，用料极为珍稀的茶点，这随便一坐，十几块中品灵晶就没影儿了。

　　“师弟，我从宗门记录上得知你来了清古城，便来碰碰运气，没想到，还真把你逮着了。”不知不觉间，那商师兄对凌动的称呼又近了一层，还姓也去掉了。

　　“呃……商师兄，你还没说找我到底所为何事呢？”凌动追问道。

　　“寻宝！”商洛旭给凌动的回答极为直接。

　　凌动却是有些愕然，他很不解。这商洛旭的修为可是在化星境八九阶左右，而凌动的修为只有化星境二阶，简直可以说是一个天上一个地下。

　　同样的，围绕在商洛旭身周的武者的修为肯定也在化星八九阶左右，就算是商洛旭寻宝缺人手，再怎么缺，也找不到他凌动的身上。

　　看到凌动疑惑的模样，商洛旭似乎也看出了凌动的担忧，便直接问道：“师弟，你是否在想，比你修为高的师兄弟那么多，我寻宝为何要找上你？”

　　听到这商师兄直接问出了自己心中所想，凌动惊诧之余，却是点了点头。

　　“这就对了。师弟你有这种谨慎的心态，却更加符合我的要求了。说实话，凭师弟你的修为，想加入我的寻宝团体，真心不够格。不过，修为可不代表战斗力，师弟那日与管明华一战，后天灵火之威，至今让为兄我震惊不已。当然，来找师弟你一起去寻宝，却也不是因为师弟你那强悍的战斗力，而是因为师弟你的后天灵火，在我们寻宝之地，有着极其特殊的作用！”

　　“极其特殊的作用，这话怎么讲？”凌动奇道。

　　“是这样的，我们计划的寻宝之地，共分三个区域，外部、内部、核心区域！外部区域，虽说危险重重，却是比较简单的，每一年，都有无数的武者前往那里搜寻宝贝，经过这么多年的探索，想有所收获却是极难的。而我们的目标内部区域，却因为那里曾经陨落过一位极其强大的特殊存在的原因，寒气密布不说，还有一种极其变态的极虐寒灵肆虐。哪怕是魁星境武者，被那极虐寒灵缠上，一个不小心，也要陨落！这种原因，也导致那内部区域少有武者能够前去探索，寻到宝贝的机率却是很大的。”商洛旭说道。

　　“可这与我有什么关系？”凌动问这句话的时候，已经猜出了商洛旭的大致意思。

　　“当然有关系，据为兄多方打听，师弟的后天灵火，却是那极虐寒灵的克星，有师弟在，我们便能够深入那内部区域探寻宝贝，相信一定能够有所收获。据说，有人曾经在那内部区域寻找到过强悍的天地灵器，还不止一件！”商洛旭说道。

　　“什么？竟然能够寻找到强悍的天地灵器，商师兄，你说的寻宝地，到底是什么地方？”凌动惊讶道。

　　“星魔废墟！”

　　“星魔废墟？”听到这四个字的时候，凌动的身体微微一震，露出极为好奇的神色。这是凌动第二次听到与星魔有关的事情。


第六百八十五章 星魔废墟的来历

　　“星魔废墟？”听到这四个字的时候，凌动的身体微微一震，露出极为好奇的神色。这是凌动第二次听到与星魔有关的事情。

　　“是的，正是那传说中进入九死一生的星魔废墟！”商洛旭正色答道。

　　“九死一生？商师兄这是在吓我呢吧，说实话，我这修为，我还真有点不敢去。”凌动说道。

　　一听凌动说是不敢去，那商洛旭却是稍稍有些着急，忙道：“师弟，为兄我也不瞒你，说那星魔废墟九死一生，却是有些夸大了。但是，其中的危险性却是不容置疑的，历年来，我真罡门进入那星魔废墟寻宝的师兄弟们也有许多，总的折损率达到了五成。当然，这当中有全军覆没的队伍，也有全身而归的队伍！星魔废墟里边，巨大的危险性是存在的，但是想必凌师弟也清楚，富贵险中求，不冒点险，怎么可能有巨大的收获呢。天地灵器啊，宗门中的许多长老们，用的都还是天地宝器呢。”商洛旭努力诱惑说服着凌动。

　　看着商洛旭那期盼的眼神，凌动却是摇了摇头：“商师兄，不瞒你说，我在这灵山区，刚租了一个三等灵院，还想好生的苦修两年，快速的提升修为呢，外出冒险寻宝，还真没考虑过！”

　　“租了一个三等灵院？凌师弟是怕因为寻宝而浪费了灵院？这个倒是简单，为师还没给你提呢，你此次随我们一同寻宝，不仅可以和我们共同分享搜寻到的宝贝，而且还会额外给你一份报酬！”

　　说话间，那商师兄随手一挥，茶桌侧方便堆积如同小山般的中品灵晶：“师弟，这是五千中品灵晶，算是对你这段时间浪费灵院时间的补偿。”

　　在看到凌动的拒绝的意思之前，商洛旭又急道：“师弟千万不要拒绝，这五千中品灵晶，不仅是补偿。而且按照寻宝的规矩，我们需要仰仗你的后天灵火来寻宝，也是给你的报酬！”

　　这位商师兄出手之大方，再次让凌动刮目相看，五千中品灵晶，说送就送出了，当真不简单。

　　看着身旁堆积如山的五千中品灵晶，凌动却是露出了难为的神色：“商师兄，这灵晶我不能收。我可以答应随你们去那星魔废墟寻宝，但是时间，却要安排在一年之后！”

　　“一年之后，不行！”凌动刚说出这个时间，那商师兄就否定了凌动的提议：“仅去那星魔废墟，路上来回就需要三个月之久，而且进入那星魔废墟探索，少则三四月，多则半年，时间上完全来不及！”

　　说到这里，商师兄思索了一下，指着那一堆中品灵晶道：“五个月，我最多给你五个月的时间，五个月之后，必须出发！如果师弟觉得这些报酬不够，你随意说个数。”

　　“五个月时间，为什么这么急？”凌动疑惑道。

　　见凌动的这么问，商洛旭反倒露出了好奇的神色：“怎么，凌师弟，你还不知道那件事？”

　　“哪件事？”凌动却是奇了。

　　“噢，是了，却是师弟你离开宗门历练早了那么几天，怕是还不知道那个消息。”略一思忖，商洛旭便露出恍然的神色。

　　在凌动再次开口追问之前，商洛旭说道：“千年一次的朱雀星域精英战，我们真罡门的综合实力在整个木犴界排名第五，一共获得了五个推荐参战名额！现在门派中的金衣与赤衣弟子，都在为这五个推荐参战名额而磨刀霍霍呢。我也不瞒师弟你，我此次组织寻宝，就是想去那星魔废墟内部区域内，寻得一件天地宝器傍身。我不仅要获得这宗门内的推荐参战名额，还想在那千年一次的朱雀星域精英战内走得更远，获得更多的奖励！”

　　“千年一次的朱雀星域精英战？”听到这些字眼，凌动却是丝毫不惊讶，凌动可能算是比较早的知道这个消息的一部分人。

　　而且凌动这位假冒星官手中，本身也捏有一个推荐参战名额，当然，获得这个推荐参战名额的前提是，凌动渡过一年又十个月之后的生死大劫。

　　“是的，若是凌师弟能够从那星魔废墟内部得到一件天地灵器，在一年多后的宗门大比当中，凌师弟也铁定能够获得一个参战名额！”这商洛旭可是放弃任何一个诱惑凌动加入寻宝的机会。

　　“呵呵，商师兄说笑了，天地灵器可没那么好得的！好吧，只要商师兄告诉我这一件事，我就在五个月之后，随商师兄你们一起去寻宝！”凌动决定道。

　　事实上，在听到星魔废墟这个地域称呼的时候，凌动就已经动了跟随商洛旭去寻宝的心思了。

　　因为星魔二字，对凌动的实在太有诱惑力了。别的不说，凌动在天罡大陆接天宫解除的上界天罚，就与星魔有关。

　　而且据步阳明说，星魔的最终陨落之地，竟然就是天罡大陆，而凌动手中的万星之府，降星盘、御星环之类的，都带个星字，个个有着不凡的神通。

　　有时候夜深人静思索这一切的时候，凌动便会不负责任的联想到，他手中的万星之府、降星盘、御星环之类的，会不会与这星魔有关呢？

　　想得越多，就越好奇，凌动自然极想了解这有关星魔的一切了。

　　“好！”听到凌动的条件，商洛旭答应的极为爽快，“凌师弟，你要知道什么事，尽管问吧！”

　　“星魔废墟的来历！”

　　“星魔废墟的来历？”听到凌动的问题，纵然是商洛旭，也微微吃了一惊。

　　“怎么，商师兄不知道？”看着商洛旭的表情，凌动有种不好的预感。

　　闻言的商洛旭点了点头：“凌师弟，我也不骗你，这星魔废墟的来历，我确实不知道，但是也道听途说了一些，不知道能不能一解凌师弟的好奇心。”

　　“噢，商师兄快讲！”凌动喜道。

　　商洛旭却是不急着回答，思忖了一下才道：“我这些年在木犴界行走，听到过许多有关星魔废墟的传闻。去掉那些极不靠谱的传闻，有用的信息，也就是一两句话。据说，这星魔废墟，却是诸界大能率大军围剿星魔时，那超激烈的战斗，却让战斗所在地的星辰化轰成了碎片，一些载有大量围剿星魔战死的强者尸体的星辰碎片落到各地星界，便成了这星魔废墟！据传，千年前，一个方圆近万里的大火球砸落到木犴界之后，便有了这星魔废墟！而且，按这个分析，这星魔废墟却是不止一处。可惜，我的足迹也仅仅限于朱雀星域，具体的，却是不知道了！”

　　“星魔废墟不止一处？诸界大能率大军围剿星魔战死了大量强者？”凌动仔细的分析了商洛旭的话后，发现除了对星魔废墟的认知来历清楚一些之外，也没什么有用的发现。

　　“怎么，凌师弟可满意这个答案？有关这星魔废墟的来历，我知道的，就只有这些了！”商洛旭说道。

　　闻言的凌动却是站起了身肯定道：“满意！商师兄尽管放心便是，五个月之后，我定与你们一道前去那星魔废墟寻宝！”

　　说到这里，凌动手一指那五千中品灵晶却道：“不过，这五千中品灵晶，还请商师兄收回去！无功不受禄，还是一起寻宝共同分享宝贝，这灵晶我却是不能收！”

　　“凌师弟，我商洛旭送出的东西，哪有收回来的说法！”说到这里，商洛旭陡然起身，交给了凌动一道玉符道：“五个月后的集合地点，包括紧急联系方式都在这玉符当中了，凌师弟，我就先走一步了！”

　　说话间，商洛旭起身欲走，看到凌动还要再劝，商洛旭突地一笑道：“凌师弟，我也不瞒你，其实今天，为兄我还是占了大便宜的，因为有另外一个也修出了后天灵火的家伙，陪我们去寻宝的开价是五万中品灵晶！”

　　“什么？五万中品灵晶？”

　　凌动吃了一惊的当口儿，那商洛旭商师兄却是化作一道蓝色长虹，直接穿窗而出，房间中，还留有那商师兄的笑声：“若是师弟后悔了，集合之日，尽管开口！”

　　须臾之后，商洛旭的御空蓝芒消失于天际之后，凌动才苦笑道：“这人到底是豪爽？还是商人本性呢？”

　　在这茶室思忖半晌之后，凌动收起了那五千中品灵晶，便直奔万全堂。

　　万全堂内，那尹掌柜却是在大堂内不停的踱步，等凌动等得有些焦急，今天是他约定之日，若是凌动不来，他的推算便要少上数成，他那摇钱树的想法，自然是过眼云烟了。

　　“咦，掌柜的，凌爷来了！”新来的店小二，眼尖，嘴巴也活泛。

　　听到这声招呼，那正在踱步的尹掌柜却是露出一副狂喜的神情，转身迎上去的刹那，尹掌柜那狂喜的表情完成了一个完美的变脸，依旧那是那副波澜不惊的表情，当然，脸上还有一丝焦急。

　　“哟，凌兄弟，可把你盼来了，你再不来，我的一个大主顾就要送人了。”热情的迎上去之后，那尹掌柜又问了一句，“瞧凌兄弟这模样，肯定是完成了是吧？”

　　“那数目，哪能呢，也就是完成了大半而已……”

　　凌动这一句话，却是让那尹掌柜的眼神先是失望，随后又是惊喜，不等凌动说完，那尹掌柜却是对凌动做了个请的手势道：“凌兄弟，里边请，这事，我们里边谈！”


第六百八十六章 百灵蕴神香

　　“请，凌兄弟，这边走！”那尹掌柜正在热情的将凌动往里边请，让凌动稍稍诧异的是，这一次这尹掌柜并没有将他请进万全堂的后堂，而是进了万全堂的后院，晾晒的药草到处可见。

　　“尹掌柜，我们这是？”本能的，出于警惕，凌动站住了脚步，出声询问道。

　　那尹掌柜却是突地一拍脑门，作出了一副恍然大悟的模样道：“忘了给凌兄弟说了，这是去我的书房，我保存的那本魁星丹师的炼丹手札，就在书房当中呢。”

　　“尹掌柜是说这一次任务的报酬，可是，这一次的任务我并没有完成，实在抱歉，这十天，我只炼制了三十一瓶归灵金马丹……”凌动颇有些可惜的说道。

　　事实上，这是凌动在睁眼说瞎话，凌动这十天内炼的丹药，就有四十瓶，加上这几个月慢慢攒出的存货，身上的归灵金马丹，少说也有六十瓶。

　　倒不是凌动有意掩饰他的真实的炼丹水平，就算凌动说出自己的真实炼丹水平，旁人除了羡慕眼红之外，也没什么办法。

　　毕竟凌动的炼丹速度快的两在主要原因之一便是后天灵火。这后天灵火的品质等级摆在那里，炼丹速度想不快都不难，别人想学也学不来。

　　凌动之所以这样说，主要是想看看这尹掌柜对他有没有什么不好的企图。

　　若是这尹掌柜一听凌动没有完成他交付的任务，按正常的情况走，比如削减报酬之类的，在正常范围之内，那就说明这尹掌柜没有什么不好的居心。

　　反之，若是凌动没有完成任务，而这尹掌柜依旧高兴如故，报酬如故，那这当中恐怕就要有什么门道甚至是不良居心了。

　　就在凌动刚刚很遗憾的说出四十瓶的任务只完成了三十瓶的时候，那尹掌柜先是一楞，随即笑道：“凌兄弟你十天内竟然炼出了三十一瓶归灵金马丹，已经超乎我的期望了！你不知道啊，我这里雇佣的几位丹师，十天来全力开工，最多的一位，也就炼制了二十三瓶。不过，凌兄弟你这三十一瓶一来，这笔大订单基本完成了，大主顾算是留在我这万全堂了。所以啊，只要凌兄弟你日后将你所炼制的丹药全数供应给我万全堂，这一次炼丹任务的酬劳我照常算给你！”

　　听到这话，凌动的眼睛却是眯了起来，这尹掌柜，果然不怀好意。商人逐利，若是突然间异常的大方，肯定有所图。

　　“这怎么好意思呢？”凌动推辞道。

　　“嗨，凌兄弟，像你这样专心炼丹的丹师已经不多了，况且，只要你以后将你炼制的丹药全数卖给我，就值了。走，随我去书房，你大概不知道老夫收藏的那本魁星丹师的炼丹手札吧？那手札在这清古城，可是独一份，我也就是给相熟的丹师看看，提高炼丹水平，市面上，就是有灵晶也买不到。”

　　说话间，尹掌柜又极为熟络的拉了凌动一把，凌动暗暗警惕之余，也是顺着这尹掌柜的意思向着万全堂后院的最里间的一个小院落走去。

　　“进，这便是老夫的书房了，会见重要客人商谈大笔生意全在这里，老夫的一些重要物件，如那魁星丹师的炼丹手札之类的。”

　　一边给凌动介绍，这尹掌柜一边拿出一枚阵符一晃，清光罩住凌动跟这尹掌柜的同时，凌动跟这尹掌柜顺利无阻的进和这笼罩着阵法守护的书房。

　　“什么味，好香？”刚刚进入书房，凌动便被一股扑鼻的熏香味给冲了一下，轻轻用手掌扇着风避着香味问道。

　　“呵呵，怎么，不习惯吧？”

　　见凌动不舒服的模样，这尹掌柜却是露出了得意的模样说道：“凌兄弟，看到那里点燃的香炉了吗？我告诉你，这可是我在一次拍卖会中高价拍来的百灵蕴神香，一两就是一百中品灵晶啊，若是在修炼时燃上一炉百灵蕴神香，不仅可以宁神静心，还有提升神魂修炼效果的作用！”

　　“噢，竟然有如此灵物？”凌动诧异之际，放开呼吸，吸了几口，仔细的体验了一番。你还别说，这尹掌柜所说真没有错，仅仅吸上几口，确实就有令人神魂为之一清的感觉！

　　“呵呵，感觉到了吧？这百灵蕴神香，却是需要常吸才有效，所以，我这常年都燃着一炉！”一边说，这尹掌柜一边坐下道：“来，凌兄弟，我们来交接吧！”

　　交接归灵金马丹时，一切都很顺利，那尹掌柜甚至还不厌其烦的逐个开瓶验看了一番，最后，才给凌动一一拨付灵晶。

　　“好，两清了。从今往后，凌兄弟在我这里拿药材，全部优惠到七成！”

　　说到这里，那尹掌柜却是从身后的书架的暗阁当中，取出了一块颜色很沉旧的玉符交给了凌动道：“凌兄弟，这便是我所说的魁星丹师的炼丹手札，这东西的价值不用我多说，只能看，不能带走，牢记之后，切不可外传！”

　　“谢谢！”接过那颜色沉旧的玉符，神念探入，微微一扫，凌动的脸色就为之一变。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，凌动仅仅将这玉符内的内容扫了个大概，就知道这玉符内记载的东西，绝对是炼丹师的宝贝。

　　别的不说，凌动最近长期炼丹中发现的一些个难题，竟然在这玉符当中，就有记载，绝对是好东西。

　　确定这玉符内的记载的东西是宝贝的时候，凌动就知道他这一次冒险值了，很值。

　　“怎么样，我没说假话吧，这枚炼丹手札中的东西，凡是看过的丹师，都受益匪浅，赞不绝口！”看到凌动的表情，尹掌柜乐呵呵的说了一句。

　　“确实！”应了一句，凌动便迫不及待的将神念沉入那炼丹手札当中，仔细的看了起来，心底下还在疑惑：“难道是我太过多疑了，误会了这尹掌柜的一片好心？”

　　凌动在那里研看炼丹手札，这尹掌柜便在这里陪着，时不时的抿上一嘴那精致的紫玉手壶当中的茶水，显得不湿不火。

　　“铃铃铃……”

　　突地，稍有些刺耳的铃声在书房内响起，听到这响声，尹掌柜却向正沉迷在炼丹手札当中的凌动拱了拱手道：“凌兄弟，你且在这里慢慢细看，店里可能有大生意，伙计在响铃通知呢，我这就过去！”

　　“嗯……”含糊不清的应了一声，凌动依旧在如饥似渴的研读着炼丹手札当中的内容。

　　看着凌动这副模样，尹掌柜摇头一笑，便起向向外走去，一切都很正常，只是那尹掌柜在关门的时候，手轻轻的往门把手上一抹，一团褐色的东西便不着痕迹的沾在了门把手之上，一股淡淡的奇异味道便散发了出来！

　　悄无声息的关上门，那走向院外的尹掌柜，嘴角却是露出了一丝莫测高深的笑容，那笑容当中，满是喜意。

　　不过那尹掌柜没有发觉的是，在他关上门的时候，正背向他的凌动的眼睛突地睁开，眼中寒光一闪而过：“果然，小心无大错啊！”

　　“这尹掌柜，在玩这种复合之毒的小把戏吗？”那尹掌柜的小把戏，在凌动的警觉下，却是无所遁形。

　　不过，这尹掌柜的手段，凌动却很是佩服，一环套一套，极其自然。最后，更是借那高明的炼丹手札吸收他的注意力，借口离开之时，再布下陷阱手段，十人当中，倒是有九人会中这尹掌柜的招。

　　“他如此大费周张的到底要干什么呢？”对于尹掌柜这种费尽心机的手段，凌动却很是不解。

　　按理说，以尹掌柜那魁星境二阶的修为，要对付他凌动一个化星二阶的武者，压根用不着如此麻烦，几乎是手到擒来。

　　轻轻嗅了几口室内已经变成另外一种味道的异香之后，凌动基本上断定这是一种极为厉害的迷香，专门针对神魂的迷香。

　　仅仅吸了几口，就让凌动有种神魂迷醉的感觉，忙不迭的，凌动便闭了口鼻呼吸，又直接催动后天灵火直接炼化了吸进体内的毒素，神魂这才为之一清。

　　做完这一切之后，凌动在沉思了数息之后，身体突地一歪，整个人便从椅子上滑落下来，翻身仰倒在地上，脸上露出一副夸张的惊恐表情，手中捏着那的炼丹手札，也跌落在地，一动也不动。

　　“呼，又一颗摇钱树到手了！”几分钟后，通过一处特殊的暗阁看到书房内情形的尹掌柜，嘴角一翘，露出了一丝贪婪的表情。

　　推开门，收掉先前抹在门把手上的黑色物什，挥出一道精妙的掌风，那尹掌柜便将这书房里的奇异的香气给驱了个一干二净，这才小心的关上门，信步走到了倒在凌动的面前。

　　“十天三十一瓶归灵金马丹，看来，你应该是我尹立志产能最高的摇钱树了。”那尹掌柜手掌一翻，多出了一枚闪着紫光的玉符，“其实，做我尹立志的摇钱树，也没什么不好的……”

　　说到这里，尹掌柜表情一肃，神魂一凝，就欲祭起手中的闪烁紫光的玉符！


第六百八十七章 紫符的作用

　　“其实，做我尹立志的摇钱树，也没什么不好的……”说到这里，尹掌柜表情一肃，神魂一凝，就欲祭起手中闪烁紫光的玉符！

　　可是，就在这个时候，正用目光俯视着凌动的尹掌柜，目光突地一呆，露出了一副大惊失色的模样：“你！”

　　就见先前仰倒在地上脸露惊恐表情昏迷不醒的凌动，突地睁开了眼睛，还冲这尹掌柜露出了一个邪邪的笑容。

　　几乎是在这尹掌柜大惊失色的同时，骇人的神魂波动在书房内掠动，赤光一闪，直轰这尹掌柜的头部。

　　“灭灵锥！”

　　灭灵锥轰出的同时，凌动先前倒地时有意无意伸开的右手闪电般的一推，就喷出了大片大片的赤色后天灵火，向着那尹掌柜席卷而去。

　　更要命的是，那尹掌柜在先前进入书房时，确认凌动已经昏迷，所以站的很随意，离凌动昏迷倒地的地方，也就只有一米不到的距离。

　　此时凌动手右手闪电战般的一推，几乎没有给这位尹掌柜任何反应的机会，大片的赤色的后天灵火就向着这尹掌柜灼烧而去。

　　而且，就算这尹掌柜想反应也反应过来，因为凌动在第一瞬间轰出的灭灵锥已经轰中了这尹掌柜。

　　被灭灵锥轰中的刹那，这尹掌柜的头部闪现出一层金亮的神魂防御，可是那金亮的神魂防御，在凌动赤色的灭灵锥面前，就跟纸糊一般，刹那就被钻开了一个大洞，直接轰到了星魂之上。

　　要知道，凌动的灭灵锥，可不是普通的灭灵锥。

　　首先，凌动的灭灵锥在发动之前，经过了降星盘抛洒下的七彩星光的加成，在轰出之前，又有振魂秘术的加成。

　　这振魂秘术，却是黑天传下的黑天神禁的一大法门。黑天传下的黑天神禁的秘术颇多，不过总的可以分为三大类，辅助、控制、攻击。

　　这振魂秘术却是一种特殊的运转神魂本源的秘法，可以在运转的刹那间，提升神魂威能。

　　在炼丹时施展振魂秘术，可以让凌动的神魂观察的更加入微，在神魂探测时施展振魂秘术，可以让探测的范围更远。在施展攻击或者防御类神魂秘术的时候，施展振魂秘术，可以提升最少两成的攻击或者防御威能。

　　可以说，只要是用到神魂力量的时候，施展这振魂秘术，就能够有所提升。同时，这振魂秘术，却是黑天神禁当中第一辅助法门。

　　层层加持之下，凌动这灭灵锥的威力可想而知。

　　毫无防备之下星魂直接被这赤色的灭灵锥轰中的尹掌柜，肉身骤然一震，目光突地一呆，一时间，竟然失去了反应了。

　　其实就算是这尹掌柜有所防备，在面对凌动的这记灭灵锥的时候，也是要吃大亏的。

　　赤魄境的神魂，那可是只有一小部分魁星境巅峰的武者才具有的，可是偏偏凌动这个化星二阶的家伙也是赤魄境的神魂。

　　而他发出的神魂攻击，又有降星盘与振魂秘术的层层加持，可以说，这尹掌柜，就算是有所防备，也要吃大亏的，而这灭灵锥，仅仅是凌动现在最基本的神魂攻击手段而已。

　　尹掌柜被凌动的灭灵锥给轰得星魂震荡，骤然间失去了反应，这一失去反应，凌动的胜局已定。

　　凌动可是一直奉行不出手则已，一出手，必定是雷霆万均！

　　先前在凌动轰出灭灵锥同时一掌劈出的赤色的后天灵火，这会已经在这尹掌柜身上嗤嗤嗤的焚烧起来，一股恶臭的烧尸味已经在整间书房内弥漫开来。

　　毫无防备之下，尹掌柜这具肉身，在后天灵火那恐怖的威力之下，眨眼间，已经大半成灰，而这眨眼的功夫，尹掌柜也清醒了过来了，这个时候，凌动已经趁机将尹掌柜手上那闪烁着紫光的玉符给抢了过来！

　　很明显，这尹掌柜便是要凭借着这闪烁着紫光的玉符对他凌动施加毒手，凌动不抢过来才怪。

　　瞬息之后，尹掌柜那略显呆滞的眼神骤然恢复清明，可是在眼神恢复清明的刹那，尹掌柜的眼神就变得惊恐无比！

　　“啊……”

　　肉本被焚烧的剧痛让尹掌柜那一声刺耳的尖叫声听上去极为怪异，可是这刺耳惊恐的尖叫声响起的刹那，便嘎然中止，声音不是中那沙哑的中断，而是直接消失了。

　　是的，不仅是尹掌柜的声音直接消失了，就连尹掌柜的肉身也在这数息之间，被凌动弹出的后天灵火焚烧了个干干净净。

　　其实这还是凌动的灭灵锥的功劳。凌动的后天灵火虽然极其厉害，对付化星境的武者没啥问题，可是对付魁星境的武者，就不见得有那么犀利了。

　　若是刚才的尹掌柜没有被凌动的灭灵锥轰中而短暂的失神，在凌动的后天灵火轰出的第一瞬间全力防御，凌动的后天灵火在短时间内，是无法拿下尹掌柜的。

　　可是现在的情况是，尹掌柜因为星魂震动而短暂的失神，整个人就跟不设防一般，任由凌动的后天灵火肆虐，那锤炼得不错的肉身，数息就被烧了个干干净净。

　　此时的书房内，只剩下满屋的尸臭味，还有正惊惶失措的显出尹掌柜模样的一个星魂。

　　星魂单独存在的时候，则会幻化出神魂本源的模样，所以，此时的星魂，就是一个缩小版的尹掌柜。

　　不过这时的尹掌柜，完全失去了平时的和蔼，一脸的惊恐与无助，哪怕是直到现在肉身被毁，星魂单独出现的这个时候，尹掌柜依旧有些反应不过来。

　　本来他妙策在手，马上就能获得一颗很牛的摇钱树，可是转眼的功夫，就发生了惊天大逆转，他的肉身实被毁了。

　　虽然没搞明白是怎么一回事，但是尹掌柜却是明白了这个道理，眼前这位被他定位为摇钱树的年青人，却是隐藏着恐怖的实力。

　　反应过来的刹那，尹掌柜发出一声神魂特有的轻微喊声，星魂上火光一闪，就欲催动被炼化在星魂手中的天地宝器，几乎是同时，尹掌柜这星魂却是向着书房外疾退！

　　“肉身已毁，还想逃？”看到这一幕，凌动却是轻叱一声：“灭灵锥！”

　　赤芒闪过，又是一道经过层层加持的灭灵锥轰在了尹掌柜的星魂之上，直接让尹掌柜刚刚催动起的天地宝器光芒尽收，星魂之上更是光华锐减，发出了一声仿若婴儿般的惨叫声。

　　纵然被凌动轰得如此惨，这尹掌柜的星魂却是不忘夺门而逃，不过，凌动岂会容许这尹掌柜的星魂逃出呢。

　　以凌动赤魄境的神魂修为，再加上黑天神禁当中的秘法，面对失去肉身只剩星魂的尹掌柜，凌动当真是胜劵在握，毫无压力！

　　“四方困魂指！禁！”

　　叱喝间，凌动的指尖在身前轻轻虚划，四道赤中带黑的光芒一闪而过的刹那，一个赤黑色的牢笼就将尹掌柜残存的星魂给困了进去。

　　这四方困魂指，也是凌动学自黑天神禁当中的一道神秘秘术，属于控制类的神魂秘术。

　　看到自己的星魂被困，尹掌柜却是大急，星魂之上火光与金光齐射，试突冲破凌动这四方困魂指的困禁。

　　见尹掌柜这番模样，凌动也不多说，只是连弹出两记灭灵锥，直接将尹掌柜星魂之上的金光轰掉了一小半，这才打住！

　　“若想神魂消散，彻底消失，你尽管挣扎便是，我不介意再送你一程！”

　　凌动一句话，就让惊恐万分的尹掌柜的星魂停止了一切挣扎，欲哭无泪的尹掌柜看着凌动那淡然却如同恶魔的表情道：“你……你怎地如此恶毒？”

　　“你觉得，你配跟我说这个问题吗？”凌动眉头一皱，不屑的说道，随即目光一凝，凌动的身前，又出现了一枚闪烁着赤色的灭灵锥！

　　“说，你到底有什么企图？还有，我看你要对我祭起这紫符，这紫符到底有什么用？你要干什么？”问到这里，凌动脸色骤然一寒：“你若是敢说半个不字，我这灭灵锥，定叫你神魂消散，彻底的抹去你在这世间的痕迹！”

　　“你！”一见那灭灵锥，尹掌柜却露出了惊恐的神色，微微思忖之后，尹掌柜却是问道：“你要是能够对天起誓，在我说出一切之后，放我一马，容我寻找武者夺灵附体，我便说出来！”

　　“嗤！”

　　“啊……”

　　回答尹掌柜的，却是那骤然加速轰出的灭灵锥，这一记轰下去，却让那尹掌柜惊恐的哭诉起来：“别轰了，我给你一万中品、不，我给你我所有的灵晶，别轰了，再轰，我连夺灵附体的机会都没有了！”

　　“哼，你还想夺灵附体？至于你的灵晶财产，杀了你，其中的大部分还不是我的？”

　　凌动冷笑了一声，冲尹掌柜伸出两个手指说道：“两条路，回答我的问题，你也许还有一线夺灵附体的机会，或者不回答，然后被我施展搜魂术……我得到我想要的，而你……哼！”

　　一听凌动提起搜魂术，那尹掌柜的星魂颤抖更厉害了。

　　到了这个时候，任何后悔都太晚了，而凌动给出的两条路，选那个，做为一个商人，他再明白不过了。

　　瞬息之后，尹掌柜做出了最正确的选择：“我说，我马上说！”


第六百八十八章 在木犴界的第一份产业

　　“我说，我马上说！”权衡之下，失去了肉身的尹掌柜很清楚，顺从凌动，他也许还有一线生机，若是有机会夺灵附体，说不定日后还有东山再起的机会，可若是神魂俱灭，那他尹立志在这世上，可就一丝痕迹都没有了。

　　“那你说，你大费周张的出这么个炼丹任务，到底有何图谋？”凌动问道。

　　“摇钱树，主要是我发现你的炼丹能力很强，炼丹速度甚至可以媲美魁星丹师，就动了让你成为我的摇钱树的这个想法。”尹掌柜回答得很快，几乎是不加思索的回答的。

　　凌动的杀伐果断他已经见识过了，他可不想因为他的犹豫而失去最后一丝夺灵附体的活下去的机会。

　　“摇钱树？说明白点？”凌动皱眉问道。

　　“呃……就是让你任劳任怨不计一丝报酬的日日夜夜的给我炼丹赚灵晶！”尹掌柜解释道。

　　“丹奴？够狠！”凌动眼中的寒光一闪而过，这尹掌柜，果然不安好心，不过凌动却有些想不清楚，他尹掌柜怎么做到这一切？怎么让他凌动劳任怨不计一丝报酬的日日夜夜的炼丹？

　　“说重点，你计划怎么让我成为你的丹奴摇钱树？难道你有那珍贵异常的禁制别人神魂的秘术？”想到这个可能，凌动眼睛不由得一亮。若是真能从这尹掌柜手中得到禁制他人神魂进而控制他人的秘术，那当真是大收获了。

　　听到凌动追问的尹掌柜却是稍显尴尬的摇了摇头：“我哪有那禁制别人神魂的秘术……”话还没说完，尹掌柜就看到，凌动的面目陡然阴沉了下来，悬飞在凌动面前的灭灵锥猛地爆起了光华。

　　“别，我能让你成为我的丹奴摇钱树的秘密，其实全在你手中的紫符之上，那紫符却是一种神奇的控魂符箓。在武者不反抗的情形，祭起那紫符，便能在对方的星魂之内烙印上祭符人的气息，从而让对方认祭符人为主人，一切听命于祭符人。若是我能成功祭起那紫符，也就能够让你成为我的丹奴摇钱树了。”

　　见凌动有发火的意思，尹掌柜便一口气将这一切说出来了。

　　可是他说出来归说出来，凌动却是有些不敢相信。凌动十分肯定符箓有如此强大的作用，但是这紫符的作用从尹掌柜口中说出来，就要保有怀疑态度了。

　　这尹掌柜奸滑如油，若是这当中隐瞒上一些关键的东西，就麻烦了。

　　“这紫符竟然有如此神奇的作用？你是说，你凭借此紫符就能将我变成丹奴？再没有其它手段了？”凌动质疑道。

　　闻言的尹掌柜却是大急，“真的，也正是这紫符施展时需要受符者不反抗，我才一步步设下这几个套，准备迷昏你，再动用这紫符，这样才让你看出了破绽。若是我有什么禁制神魂的秘术，凭你我之间的修为差距，我哪里需要如此麻烦，直接下毒手将你揍个半死，再施展什么禁制神魂的秘术不就完了。要不然，我也不至于落到这副下场！”

　　此时的尹掌柜，生怕凌动不相信他所说的话，也就是失了肉身没心了，要是有，怕是这会恨不得剖心给凌动看了。

　　“这倒也是……”仔细思忖了一番，凌动点了点头，这尹掌柜说得也是在情在理，完全符合实际。

　　听到凌动肯定的话，尹掌柜却是露出喜色，可是这喜色刚刚爬上脸庞的刹那，就被凌动的下一句话给吓得面无人色。

　　“不过，我还是不敢相信你的话。”举起手中的紫符，凌动冲尹掌柜的星魂晃了几下道：“要嘛你想办法证明这紫符的作用跟你说的一模一样，要吗我来施展搜魂术，来确定你所说的话的真假。”

　　“那你祭起这紫符试试不就知道了？”一脸沮丧的尹掌柜小心翼翼的说道。

　　“噢？这么说，这种紫符，你有很多喽？乾坤戒拿来！”说话间，凌动一招手，被尹掌柜的星魂摄在手中的乾坤戒，便到了凌动手里。

　　凌动目光骤然一凛，神念一动，那尹掌柜又发出了一声惨呼，随后，尹掌柜惊讶的发现，装着他一半身家的乾坤戒，突然间与他失去了联系。

　　“随手间竟然抹去了我在乾坤戒之上的神魂烙印……天！我到底招惹了一个什么样的怪物？”看着这一幕，尹掌柜痛苦的伸吟了起来。尹掌柜很清楚，除非神魂力量对他有着压倒性的优势，是做不到凌动这么轻松的。

　　“咦？你倒是蛮富有的，我看看，四万……一共七万五千多中品灵晶，呵呵，不错，这些都归我了！”

　　直接将尹掌柜乾坤戒当中的各色灵晶全部扫进了自己的乾坤戒，凌动满意的笑了一声，不知道真罡门的那九位赤衣师兄们有没有这么多的灵晶？

　　凌动脑海中动起这个念头的时候，突地想道，那商洛旭商师兄的资产，恐怕远超这个数目吧？

　　这七万五千多中品灵晶的收获，绝对算是凌动到木犴界以来最大的一笔收获了，算得上一日暴富也是可以的。不过，若是仔细算，这七万五千多中品灵晶当中，倒有近一万中品灵晶，是凌动卖给尹掌柜的那归灵金马丹的丹方赚到的。

　　在尹掌柜这个大奸商的操纵下，那归灵金马丹的丹方，每份只拍卖出了九百多中品灵晶的价格，但是架不住买的人多啊。近二十多人的购买，让这尹掌柜狠狠的大赚了一笑。

　　不得不说，这尹掌柜那是奸商中的奸商！

　　而且，这七万五千多中品灵晶也不是这尹掌柜的全部，凌动估摸着，算上这尹掌柜的乾坤戒之中的一些丹药还有这间书房内的东西，凑个十万中品灵晶是没有问题的。

　　“呵，大收获啊，这下却是不愁灵晶了！”

　　看着凌动的笑容，那尹掌柜哭死的心都有了，他这近百年的积蓄，如今全部便宜了凌动。可就算是如此，他这条小命还不一定保得住呢。

　　正沮丧莫名的时候，尹掌柜陡地打了一个激灵，因为他面前这位凌动爷的脸色又不对劲了。

　　“紫符呢？在你的乾坤戒之中，怎么再没有发现另外的紫符？”凌动沉声问道。

　　“我说凌爷，凌祖宗，我要是再有第二块紫符，管叫我天打雷劈，夺灵附体失败反被吞，神魂消散！”带着哭腔，冤屈无比的尹掌柜的指天立誓，恨不得将心掏给凌动看。

　　可是尹掌柜这么说，却让凌动更加疑惑了：“尹掌柜，这紫符你只有一枚，那你怎么知道这紫符的作用的？莫不是你胡编了什么瞎话来骗我的？”

　　闻言的尹掌柜却是急了：“不，不是，这紫符，却是我在四十多年前去星魔废墟探索得到的宝贝，一共得到了四枚这样的紫符……”

　　“得自星魔废墟？四枚，那另外三枚呢？”凌动脸色一变，那灭灵锥就有催动的迹像，骇得那尹掌柜忙不迭的解释起来。

　　“凌爷，凌祖宗，你且听我说完！最初我是得到了四枚紫符，可是我得到时，并不知道这紫符有什么用啊？所以，第一枚紫符，被我拿来试验了。也算运气不错，第一枚紫符，就恰巧让我发现了这紫符的控制别人神魂的妙用，不过那时候我也不是太确定，不过，我也不想就此浪费这珍贵的紫符。因为我是开药材店的，就特色了一个炼丹水平不错的丹师，将他迷昏之后，对他施展了这控魂紫符，然后，我就有了第一个摇钱树！只管提供药材让他给我炼丹，他却不要一分报酬，还任劳任怨，完全就是一颗人形摇钱树啊……”

　　“哼！”

　　凌动的一声冷哼，却是惊醒了正沉醉于摇钱树状态中的尹掌柜，后者惊醒的刹那，就接着说道：“后来，我又如法炮制了第二位摇钱树。如今仅剩下一枚紫符，却是极为珍贵，我也不想轻易使用。想物色一个炼丹方面特有天赋的丹师施展，这慢慢寻找了十几年，才找到一个合适的……”

　　说到这里，尹掌柜尴尬的看向了凌动，他这是打虎不成，反被虎伤啊，心里那份郁闷劲就别提了。

　　“我还是那句老话，证明你的话，我就相信你！”凌动依旧保持着极高的警惕，不敢凭空的相信这尹掌柜的一面之词。

　　后者大急的瞬间，神情一动，便像是找到了救命稻草一般，忙不迭的说道：“摇钱树，我用这紫符先后控制来的两位丹师，此刻正在炼丹方内给我卖命炼丹呢，我马上命令他们过来给我证明！”

　　“噢？好，不过你最好别玩什么花样，否则，我在第一时间可以让你神魂消散！”凌动叱道。

　　“不用出去，距离这么近，我直接用神魂给他们下命令，他们就可以感觉到并过来！”尹掌柜急道。

　　“这紫符果真如此神奇？”小半个时辰之后，凌动看着恭恭敬敬的站立在尹掌柜身前两位修为分别在化星七阶和化星九阶的丹师，目瞪口呆。

　　哪怕是这尹掌柜只剩星魂存在，这两位丹师对他凌动不屑一顾，可对尹掌柜却是顺从恭敬异常，哪怕是尹掌柜命令他们脱光衣服，这二位在外边身份尊崇的丹师，也是照做不误。

　　最恐怕的是，这二位丹师在尹掌柜的命令下，一切做得顺其自然，没有丝毫不满。

　　“凌爷……这下，你总可以相信了吧？”命令自己控制的那两名丹师做出各种各样的离谱行为，看到凌动脸露惊奇之色之后，尹掌柜才小心翼翼的问道。

　　“信了……”轻应了一声，凌动看着尹掌柜，突地发现，也许他凌动在木犴界的第一份产业就要到手了！


第六百八十九章 血屠妖花

　　听到凌动说出‘信了’二字，尹掌柜压根还没意识到凌动要对他做什么，反而喜道：“凌爷，这下你信了吧，我真的没有骗你！”

　　顿了一下，尹掌柜又道：“凌爷，我这里的灵晶凡是值钱东西，你都可以拿走，我只求你给我一个夺灵附体重生的机会！我可以催动神魂，对天发下神魂重誓，夺灵附体重生之后，只会对凌爷尊敬有加，绝不敢起丝毫怨恨之心！”

　　发现自己向着夺灵附体重生迈进一大步，这尹掌柜便鼓起自己的三寸不烂之舌，做出重重保证，希望能够让凌动给他一个机会。

　　让尹掌柜极为惊喜的是，听到他的话，眼前这位凌动凌大爷似乎发了大善心，竟然对他点头道：“好，我可以给你一个夺灵附体重生的机会……”

　　“谢谢凌爷，多谢凌爷！”听到这承诺，若是尹掌柜的肉身在，怕就给凌动当场磕头了。不过凌动的下一句话，却让这尹掌柜的心又悬了起来。

　　“在让你夺灵附体重生之前，你先彻底的放开你的神魂，不得生出丝毫反抗之心！”凌动命令道。

　　听到这个怪异的命令，尹掌柜本能的警觉起来，警惕道：“凌爷，你这是要干什么？”

　　“还能干什么，当然是祭起这紫符，让你尹掌柜成为我的摇钱树了！”凌动反问道。

　　“啊……”闻言的尹掌柜傻眼了！这算是怎么一回事，偷鸡不成反变鸡了吗？

　　“凌爷，你不能，况且，我炼丹的水平真心不怎么样，你世面上随便找位丹师，那炼丹水平都比我高，我真心成不了你的摇钱树啊……”

　　见尹掌柜这番苦劝的模样的，凌动却有九分肯定，肯定手中这枚紫符有尹掌柜所说的控制神魂的作用。

　　让尹掌柜意外的是，凌动依旧摇了摇头：“尹掌柜，你错了，用这控魂紫符让你成为我凌动的奴仆，并不是让你给我炼丹的，而是让你继续给我经营万全堂，相信以尹掌柜的本事，绝对能够将这万全堂堂堂经营的有声有色，为我凌动带来大笔的收入！”

　　听着凌动娓娓道来，尹掌柜听得却是目瞪口呆，感情眼前这位，比他还要黑啊。他只是让人家做丹奴炼丹而已，可这位，却是将连人带家产，一个不拉的全部顺到他口袋里来了。

　　“凌爷，若是那样，我……宁可死！”思忖了一下，尹掌柜斩钉截铁的说道。

　　“你宁可死？”

　　凌动冷笑了一声：“你可要考虑清楚了，让你神魂消散，永久消亡，只是一瞬间而已。可是你若答应做我的仆人，我不仅可以助你夺灵附体，而且还有秘法，让你这需要几十年才能恢复的神魂重伤，在数天内恢复。而且，人前，你依旧做你的掌柜，唯一的区别，便是赚来的大部分灵晶，都归我！”

　　“可是……那样，我与行尸走肉又有何区别？”沉吟良久，尹掌柜痛苦道。

　　“做一店之掌柜又岂是行尸走肉？你以为我会像你待你那两位摇钱树一树，没日没夜的炼丹吗？我只要你给我赚来大把的灵晶，却再不下命令干涉你的其它生活！”凌动说道。

　　听着凌动的话，尹掌柜却是陷入了深深的挣扎当中，尤其是凌动给他开出的数天内治好他的神魂重伤的承诺很诱惑。

　　“你凭什么保证可以让我几十年才能恢复的神魂重伤数天内恢复？”这个是尹掌柜最关心的问题。他星魂内的神魂本源受到凌动的重创，而且夺灵附体这件事，也对星魂有着极大的影响。

　　所以，正常情况下，他若夺灵附体，需要几十年的时间来融合新夺得的肉身，再花上几十年的时间恢复神魂重伤，弹指间，百年的时间可能就浪费了。

　　“凭什么，就凭这个！”冷哼间，凌动催动降星盘，抛洒出一束七彩星光，直接落在了尹掌柜的星魂之上。

　　那精纯之极的神魂能量融入神魂的感觉，就像是快要渴死的人喝到甘霖一般，让尹掌柜舒服异常。尹掌柜惊讶的发现，就这一束七彩星光，竟然让他的神魂重伤恢复了三成。

　　“这……这是什么宝贝？”尹掌柜惊喜的问道。

　　“是什么你不用管，你只需要回答，想死或者生！”凌动对尹掌柜发出了最后通碟。

　　“我……”这个问题让尹掌柜纠结不已，不过做为商人，尹掌柜还是极善于选择的。

　　半晌后，尹掌柜说道：“我选择生！不过，你要答应我，不能下命令干涉我除经营店铺之外的其它事情！”

　　“当然，我只需要灵晶，其它的不想管！”凌动嘴上这样说，心里却在想，真若是到了需要干涉的时候，到时候，你还能拦得住我凌动？

　　听凌动说到这里，尹掌柜脸上露出痛苦之色，天人交战数息之后，尹掌柜那星魂表面闪烁着的火罡突地消散，那微妙微肖的神魂小人，表情一脸平静的落到了地面上，对凌动彻底的放了开来。

　　看到尹掌柜彻底的放开神魂，凌动看看手中的紫符，思忖了一下之后，神念与罡气同时探到那紫符上边，用神魂锁定尹掌柜为目标，直接祭起了这紫符。

　　紫符祭起的刹那，便爆出两团紫色光芒，这两团紫色光芒，分别笼罩住了凌动跟尹掌柜的星魂。

　　凌动感觉到，他先前输过去的神魂，直接被这紫符神奇的打进了尹掌柜的神魂本源之中，紧接着，那尹掌柜剧烈的惨叫一声，一丝神魂本源便被剥离出来，被那紫光一阵翻滚炼化之后，直接送进了凌动的星魂之中。

　　整个过程中，凌动没有丝毫不适，倒是这受符者尹掌柜遭受了大罪。这紫符的控魂过程在凌动的眼中看得清清楚楚，看得凌动惊奇不已。

　　这炼制紫符之人，绝对是一位超级的存在，他的神魂修为绝对恐怖异常。仅仅用一道紫符，便能奴役武者，这炼制紫符之人，绝对是极恐怖的存在。

　　不过按这尹掌柜所言，他这紫符是从星魔废墟中得到，也就是说，炼制紫符的恐怖存在，很有可能陨落了。

　　最重要的是，这紫符的出处，证明了那星魔废墟当中确实有宝贝，有好宝贝。今天这事，却是让凌动更加期待五个月后与商洛旭的探索星魔废墟之行。

　　紫符的符光持续了约摸一刻钟，才倏地收去，也就在这个时候，凌动心中突地多了一种掌控这尹掌柜生命的感觉。

　　这与凌动在天罡大陆时用子母连心符控制毕鹏程的感觉不同，子母连心符仅仅是一种控制，一种威慑而已。

　　可是在这控魂紫符祭起过后，凌动便有一种完全掌控这尹掌柜的感觉。这种掌控是实实在在的掌控，在这种掌控面前，尹掌柜连死都不到。

　　就像是方才那尹掌柜命令他的两颗摇钱树证明自己一般，只要凌动意动，叫这尹掌柜去大街上撒开四蹄儿裸奔，这尹掌柜都没有任何二话。

　　有了这种掌柜尹掌柜的感觉，凌动脑袋背后却是冷汗直冒，幸亏他小心异常，早早的发现了这阴谋，要不然的，这会成为提线木偶的，就是他凌动了。

　　这尹掌柜是收到手底下了，可是凌动手头的事情还没完呢。既然收了这尹掌柜做奴仆，想让这尹掌柜继续顺利的经营这万全堂，这夺灵附体的事儿，还得凌动这个主人去做。

　　物色了好几天这后，凌动在清古城内的万全堂内，用灭灵锥打了一记闷棍，一个化星六阶的武者，体型跟尹掌柜以前的肉身差不多，也是修习火罡的。

　　“属下拜见主人，多谢主人相助！”万全堂后院的书房内，一个陌生人正对着凌动恭身行礼，在凌动指点了几句之后，一个几乎跟以前的尹掌柜一模一样的人，跪在了凌动的面前。

　　修为到了化星境魁星境这个程度，刻意的改变容貌甚至是体形，都不是什么难事儿，所以，在一具体形差不多的肉身上夺灵附体之后，一个一模一样的尹掌柜便出现在了凌动面前。

　　“呵呵，不错，如今你神魂伤势已好，潜心修炼上几十年，彻底的融合了这具肉身，日后也能在修炼路上更进一步了！不过，这店铺的经营万万不可马乎，对了，如今这万全堂是什么状况，你且给我详细说说！”凌动说道。

　　“是，主人！”

　　尹掌柜应声的同时，便答道：“万全堂目前雇佣有全职丹师十二名，还有两位特殊的丹师，主人是知道的，另外在灵山区培植有药园五千亩，一部分常用的药材药园当中均有产出。另有珍稀药材收购点十三个，还有数支专门有过约定的采药武者小队，药材的供应不成问题。再加上售卖丹药，出租炼丹房，月盈利在六百到八百中品灵晶左右，其中的两成，便由那两位特殊丹师贡献！”

　　听到这里，凌动也是吃了一惊，那两位被尹掌柜称作摇钱树的丹师，当真是摇钱树啊，一天到晚不停的炼丹，不要任何报酬，收益当真惊人！

　　“这样算来，一年的纯利，便有八九千中品灵晶了？”凌动喜滋滋的算道。

　　“回主人，扣除各项开销，一年的纯利，一般只有五千中品灵晶。”尹掌柜回道。

　　“只有五千中品灵晶，其它的三四千呢，去哪里了？”凌动皱眉道。

　　“回主人，万全堂为了顺利的开下去，为了上边有人罩应，早年曾经送给了天君别院的武卫统领也是副院主的屠百雄三成红利，所以，每年要送给他三千中品灵晶！”

　　尹掌柜的这个说法，凌动也不意外，这种事情太正常了，不过听着屠百雄这个名字，凌动却是有些耳熟，便疑道：“副院主屠百雄？”

　　“是的，便是那人称血屠妖花的妖异得不像话的屠百雄！”尹掌柜解释道。

　　“血屠妖花？”听到这四个字，凌动的身体猛地一震，识海中，某些记忆突地便突地联系到了一起！


第六百九十章 引蛇出洞

　　在凌动对天罡大陆的星官尤千军施展搜魂术之后，凌动得到了大约五成尤千军的记忆。在这五成记忆当中，完整的记忆只占其中四成，而剩下的六成，则是零散记忆了。

　　这种零散记忆让凌动很头痛，个别记忆，更像是悬在凌动头上的一把利剑一般，让凌动为一年多之后的星宿天君府之行担心不已。

　　这血屠妖花的记忆便是悬在凌动头上的利剑之一。在凌动从尤千军那里得到的记忆当中，有血屠妖花这么一个名号，与尤千军走得很近，但又让尤千军很是忌惮的名号。

　　在尤千军的记忆中，血屠妖花这个名号的地位很高，甚至能够影响到尤千军的星官之位，甚至还有一个十年之约，但要命的是，凌动从尤千军那里得到的血屠妖花的记忆仅限于此，让凌动很是头痛。

　　在凌动的计划中，在入星宿天君府解送珍赋之前，一定要打探清楚这血屠妖花的名号，要是见面不识，凌动恐怕还没见到狄天君，就已经完蛋了。

　　如今，却因为这尹掌柜的一句话，让凌动从尤千军那里得到的一堆零散无关的消息联结到了一起，就像是乱成一团堆的碎线头，突地重新连接起来一般，解除掉了悬在凌动头顶的这把利剑。

　　血屠妖花，女，名为屠百雄，性情诡异，具体修为不知，跟尤千军关系密切，有一个尤千军就任星官的十年之约，但这个约定具体的内容，凌动却是不得而知了。

　　凌动清楚，这个十年之约的具体内容，怕就是搜魂术的后遗症了，记忆直接丢失了。

　　“尹掌柜，把你知道的有关这血屠妖花的情况，细细的说给我听。”在想起来这一切之后，凌动命令道。

　　在控魂紫符的作用下、神魂本源已经打上凌动的烙印，而且还被抽取炼化了一丝神魂本源的尹掌柜，对于凌动的命令，自然没有什么二话。

　　“这个……主上，属下虽然跟血屠妖花屠大人有过数次接触，但具体的，还真不了解。只知道这血屠妖花屠大人不仅人也长得妖艳无比，行事也妖异无比！凡是能被她看在眼里的人，什么都好办，若是不中她的心意，什么都难办！不过有一件事可以肯定的是，血屠妖花屠大人极为负责，自从几十年前，属下搭上屠大人的门路，虽然说是每年送上了三千中品灵晶的红利，但是以前天君别院内武者的那些刁难甚至闹事的行为，却一直没有再出现过。算起来，有了血屠妖花屠大人的照拂，这几十年来，虽说送出去了三千中品灵晶，但是万全堂的收益，却比以前多了两成以上！”说到这里，尹掌柜突地一顿，又说道：“对了，血屠妖花屠大人有一个怪癖！”

　　“什么怪癖？”凌动疑道。

　　“任何男人若敢靠近她十米之内，必然会被她打断一条腿，再抽上几百鞭子，主上日后若是碰见，切记这一条！”尹掌柜说道。

　　暗自记下这一条禁忌，凌动又问道：“下次给她送去三千中品灵晶的红利，是什么时候？”

　　“回主上，近年来，红利一向是三年一送，下一次解送红利，却是一年半之后了！”尹掌柜答道。

　　这个时间，听得凌动暗暗点头，这个时间刚刚好，若是操作得当，凌动倒可以跟这位血屠妖花先行接触一番。

　　凌动甚至想过，按他记忆中这血屠妖花与星官尤千官密切的关切，若是计划得当，说不定可以狠狠的收拾一通那孟全光。

　　这两个月来，虽然那孟全光也没再对凌动下什么黑手，但主要是凌动大多数时候都呆在灵院之中，那孟全光想下手也是没机会的。

　　但是，孟全光没下手，却不代表孟全光没这方面的计划，别的不说，凌动与杨成每次离开灵院时，都感受到了监视的目光。

　　这种监视，凌动想不通他初来木犴界，除了孟全光外还能有谁？而且知道凌动所在的灵院的地址的，除了孟全光之外，也没有几个人。

　　这种密切的监视让凌动很不舒服的，但是目前，凌动也只能维持这种状况，寻找机会。

　　“好了，继续好生经营这万全堂，按照你以前的方略经营即可，在你认为合适的时候，可以扩大规模。”又交待了一些事情之后，凌动便准备离开了。

　　在离开之前，凌动将这尹掌柜的乾坤戒还给了他，同时归还的，还有三万中品灵晶，让这尹掌柜做无本的卖买可是不行的，万全堂运行可是需要资金的。

　　如今这万全堂已经算是凌动的产业了，所以凌动也是大方的很。

　　就算如此，凌动手中的中品灵晶还是很多的，抛去给万全堂的运行资金，凌动从尹掌柜这里得到了四万五千中品灵晶，还有此前商洛旭给凌动的五千中品灵晶，再加上此前的盈余，凌动手中的灵晶，却是达到了五万七千中品灵晶。

　　凌动打算，瞅个时机，却是要将这些中品灵晶花销出去，置办些东西，毕竟这中品灵晶只有花出去，才能转化为自己的实力。

　　当凌动步出万全堂仰望天空的时候，心情从来没有像此刻一般无比的舒畅。

　　说实话，初来木犴界，凌动还是很有实力的。要实力没实力，要灵晶没灵晶，让凌动真有种一穷二白的感觉。

　　可是如今，才一年多的时间，凌动便拥有了万全堂这样一间生意兴隆的百年老店，每年可以给凌动带来不菲的收益。

　　仅凭这万全堂的收益，也能让凌动在一定时间内快速的修炼下去，不过，凌动的目标可不止于此，而且，随着修为的提高，要想保持极高的修炼速度，花销只会更大。

　　“呼……看来，那三等灵院，我可以常年累月的使用了，在那里修炼三十年，便比使用四等灵院的武者多修炼十年，这效果也是很值的……”长出了一口气，凌动心情很不错的御空直上的刹那，脸色陡然间就阴沉了下来。

　　因为凌动那强大的赤魄境神魂，却是感觉到了来自某个角落里的如芒刺在背的刺探目光，强忍着那种冲过去直接轰杀了监视自己的那厮的冲动，凌动直飞灵山区的灵院。

　　在凌动落入灵院的瞬间，另一道仇恨无比的目光竟然盯得凌动背部有一种灼痛感，凌动意外回头的刹那，就见清古城的上空，一名武者正凌空而立，目光如刀，那人不是孟全光，又是谁来着？

　　似乎孟全光早就料到凌动会回头一般，在凌动回头的刹那，一颗拳头大的玉石猛地被孟全光抛出，单掌骤然一挥间，那块玉石刹那间就成粉碎！

　　在那玉石被孟全光轰成粉碎之前，凌动清楚的看到，那拳头大的玉石，却是一块熔炼的跟自己一模一样的玉雕，代表着凌动的玉雕。

　　挥手间将凌动的玉雕劈成粉碎的刹那，御空而立的孟全光突地冲凌动露齿一笑，在阳光的照射下，利齿如刀……

　　看着这一幕，凌动却没有理会孟全光的挑衅，没有多做停留，而是直接落入灵院，落入灵院的刹那，凌动的脸沉如水。

　　“这孟全光的麻烦，却是不能拖了！只有千日做贼，没有千日防贼的道理。我凌动就算是老虎，也有打盹的时候，这孟全光整日价的盯在了我的身后，说不定什么时候就找到机会让我吃上大亏了，这事，却是要好好找个机会……”

　　“咦，凌师兄，你回来了？呀，你脸色怎么如此难看，是不是万全堂的那掌柜算计了你，要不我们发出宗门求救符，集合几位师兄弟，去找他算帐去。”看到凌动沉着脸回来，杨成本能的认为凌动这几天的万全堂之行，出了意外！

　　“没事，万全堂之行很顺利，只是如同你一般，回来的时候，又被人盯梢了！”凌动郁闷道。

　　“混蛋！”闻言的杨成紧紧的攥住了拳头，被人盯梢的事，杨成也是知道的，因为杨成也是盯梢的对像。

　　考虑了一下，杨成紧攥着拳头向凌动建议道：“师兄，我们要不要玩个引蛇出洞，狠狠的给那盯梢之人一点教训？”

　　“教训？”凌动嘴角一撇，露出了不置可否的表情，“得，杨师弟，一切实力为重，我们先好生修炼，修为才是第一位的！”

　　平静而枯燥的修炼的时光过得非常快，眨眼间，五个月的时间一晁而过。这潜心修炼的速度，却是比凌动预想的速度还要快上一点。

　　在半个月之前，凌动比他预估的时间提前了半个月，将修为突破到了化星三境，用杨成的话说，这样的修炼速度，在真罡门内，却是顶尖的了。

　　“杨师弟，你好生在这里修炼，几后之后，我那观星子师弟就会赶到这里，你将他接进这灵院，与他轮流使用灵院修炼，还有我留下的丹药，你也与他均分便是！另外，这灵院我已经续租了，你好生看守好灵院便是！”

　　因为到了与商洛旭约定的时间，凌动便准备前去集合了，此次前去星魔废墟，少说大半年，多则一年，凌动抱着照顾观星老祖的念头，便有了这番交待。

　　“嗯，我知道怎么做，凌师兄放心便是！”这近半年来，杨成在凌动面前越发的恭敬，这投效凌动为凌动的办事的想法，只差嘴上没说出来了。

　　点头之后，凌动刹那御空而起，径自飞出了灵院，身着清古城方向飞去。

　　当背后那熟悉的被盯梢的感觉出现之后，凌动眼中的寒光骤然一闪而过：“今天，我就玩玩引蛇出洞的把戏！”


第六百九十一章 蛇已出洞

　　清古城，天君别院后院之中，正在自己的静室内盘膝修炼的孟全光眉头一扬，单手一伸之际，一道传讯灵符便落入了他的手中。

　　神念动间，传讯灵符内的内容，刹那间孟全光猛地站了起来。

　　“好你个龟孙子，我还以为你一辈子龟缩在灵院内，连清古城也不出了，今天，你却是离开了清古城，还是独身，哼！”眼中闪现凌厉的杀意的时候，孟全光身形闪动间，直接撞破静室的大门，御空直上。

　　可是恨不得马上追上凌动的孟全光，在飞上天空的刹那，却又猛地落在了天君别院的后院之内，敲响了另一间静室的房门。

　　门开之后，却是与孟全光关系不错的长得一脸和善的大耳利山，“利山，那家伙出门了，走，去给我压压阵！”

　　末了，孟全光又补充了一句，“那家伙身上资财的一半，归你！”

　　听到孟全光的这个许诺，那利山却是喜滋滋的说道：“好！那家伙前些日子又续了一年的三等灵院的费用，想必手中的灵晶不会少。”

　　“少废话！”丢下这么一句，孟全光双眼有些发红的直接御空而起，就在那大耳利山跟上的刹那，天君别院内另一间静室内，却是探出了一名武者，问了一声：“利山，你们搞什么，这么大动静？”

　　应该是孟全光刚刚撞破静室门的声音引起了这里的动静。

　　“报仇！”大耳利山眼看着孟全光已经御空而起，快要消失在视线之内了，扔下这么两个字，也是冲天而起。

　　大耳利山冲天而起之后，这天君别院的后院，也再一次的回归了安宁。

　　在清古城的一个角落里，孟全光问清楚了凌动离开清古城的方向之后，再次冲天而起，会合了大耳利山，向着北方向疾飞而去。

　　“孟哥，那家伙人呢？”飞出清古城范围之后，还没看到人影的大耳利山却是疑惑了一句。

　　孟全光却是眸子发红的紧紧的盯着前方，正疑惑目标丢失的刹那，前方数里外，突地出现了一个黑点，孟全光本能的向前一指，“应该就是那个，快追！”

　　清古城北方，凌动正在用自己最大的速度向前飞行着，时不时的回头向后盯上一眼。当看到身后突地多了两个疾速接近的黑点之后，凌动微微松了一口气。

　　若是这一次的引蛇出洞的计划不成功，那再找到下一次合适的机会，就不知道什么时候了，凌动可不想头顶上老悬着一把黑刀。

　　所以，早在五个月前，凌动便开始计划与商洛旭集合的时候引蛇出洞的计划。

　　商洛旭给凌动定下的集合地点，却是一处名为玉波湖的地面儿，离清古城约有八万里之遥，若是凌动全速飞行的话，大约需要十天的时间。

　　而凌动引蛇出洞的计划，便在这十天之内，离玉波湖地界的中间范围。

　　为这次引蛇出洞的收拾孟全光的计划，凌动事前计算过很多，离清古城太近了不行。星宿天君府作为一个统治木犴界的严谨组织，每一位出外的天君近卫，绝对有求救用的符箓。

　　而且，清古城做为星宿天君府的重要据点，那里肯定有强大的存在值守在那里。凌动不清楚天君近卫发出的求救符箓会引动什么样的存在出动。

　　但可以肯定的是，最差，也应该是魁星境的武者救援，而魁星境的武者御空飞行的速度，却是化星境三阶武者飞行速度的四五倍、七八倍甚至是更快。

　　这种情况下，逼得凌动只能将下手的地点选在离清古城更远的地方，要不然，等凌动办完了事，还没等凌动逃完，星宿天君府的救援武者便来了，凌动自己岂不是要搭进去？

　　“两个，这孟全光也没有被仇恨完全的冲昏头脑吗，竟然还带了一名同伴前来追杀我！”说到这里，凌动颇有些血腥的舔了舔唇角，“孟全光带来的，最好是大耳利山那家伙，以权谋私，差点逼得老子无法租用灵院修炼，得给他点颜色尝尝！”

　　凌动猜得没错，孟全光虽然恨极了凌动，但还是有理智的。要不然，也不会在一飞冲天之后，又想起凌动可能的变态，唤了大耳利山给他压阵！

　　一前两后三个黑点，在北方的天空下疾速的追逐起来，二者间的距离，却是越拉越近。

　　起先，在孟全光跟大耳利山的眼中，凌动那前逃的身影还是一个渺小的黑点，但是随着时间一点点过去，在孟全光跟大耳利山的眼中，凌动的身影越来越真，凭借他们的目力，已经能够看到凌动衣服的颜色了。

　　“孟哥，我们追的这人，到底是不是那个凌动啊，不要追上老半天，却追错了人！”飞行中，大耳利山提醒了一句。

　　孟全光的嘴角却是露出了一丝残忍的一笑：“反正这里离清古城已经有几千里了，若是追错了，倒也简单啊！”

　　“追错了，那不是白跑一趟吗？”大耳利山还有些没反应过来。

　　“笨蛋！前方这人的飞行速度也不怎么样，若是追上了，不是那凌动，顺道劫杀了便是，反正不让你走空便是！”孟全光说道。

　　“高！孟哥果真是高，凭我们兄弟俩的本事，就是化星八九阶的也能干掉啊！顺道劫杀了，说不定还是个肥羊呢，高！孟哥，我们这是不是叫贼不走空？”大耳利山的那和善的脸上，露出了不相衬的残忍。

　　“滚，你才是贼呢！老子是复仇的……”扔下这句，孟全光的目光便紧紧的锁定前方的那个越来越清楚的身影，紧追起来。

　　“半个多时辰，最多再追一个时辰，我们就能追上那家伙，是凌动最好，不是……”孟全光呢喃道。

　　孟全光说得没错，与前方那个疾飞的身影相隔近十里的距离，想要追上，却是需要花接近一个时辰的时间，主要是前面的那武者，也在全速飞行，也就是孟全光他们的速度比较快而已，但是也快不了多少。

　　这也在凌动的算计当中，这个引蛇出洞的计划，凌动计划了足足四五个月，每一步，都有着精心的算计，包括现在双方追逐的速度，都在凌动的算计之内。

　　当然，若是照这个速度下去，孟全光两人，很快会追上凌动的，而此时，距凌动离开清古城，还不到三个时辰，若是这样的话，凌动的引蛇出洞的计划就失败了。

　　在清古城三四个时辰的距离内与两位隶属于星宿天君府的天君近卫干架，根本就是在找死，那些镇守在天君别院的强大存在，也许在很短的时间内就能赶到！

　　“这个距离差不多了吧？那两个家伙，应该能够看清楚我的模样了吧？”又飞了一刻钟之后，凌动估算了一下距离，御空飞行的速度保持不变的同时，整个人却是回头向后看去。

　　视线所及之处，凌动依稀间可以看出，后面紧追的两人的面容，“追上来的，果然是孟全光？”待看到边上的武者的时候，凌动的目光突地一喜：“咦？那大耳利山却是来了，很好！”

　　几乎是凌动认出孟全光跟大耳利山的时候，正紧追在凌动身后的孟全光的骤然间瞪圆了，“利山，加速，前面那人，就是凌动！”

　　眼睛瞪得滚圆的刹那，孟全光爆喝一声同，身周银光闪烁，飞行速度陡然提升了一成。

　　“嘿，好，要发财了！”那大耳利山也是怪叫一声，浑身光芒暴射的同时，跟上了孟全光的飞行速度。

　　也就是这个时候，凌动回头的脸上，突地露出了惊恐的表情，猛地转回头，周身青光爆射，也是瞬地一个加速，孟全光与大耳利山不知道的是，凌动的脸上，此时露出的却是笑容！

　　“呵呵，上钩了！”

　　凌动这一回头，却是计划中极为重要的一步，让孟全光确定目标，锲而不舍的追下来，这便是凌动回头且故作惊恐的目的！

　　“利山，不要顾惜罡气消耗，全速飞行，这混蛋发现我们了！”看着凌动惊恐的表情，孟全光又提醒了一句。

　　就在孟全光出声的刹那，大耳利山却是惊了，指着前方道：“快看，那混蛋的速度也加快了！”

　　就见前方疾飞的凌动背后突地一阵光华闪现，出现一件闪烁着灵光的披风，光华爆射之间，凌动的飞行速度，陡然间快了两成！

　　“飞行类的天地宝器？我干，这小子竟然有这种宝贝，拍卖会中，起拍价都是一万中品灵晶起价啊！”发现凌动背后突然多出一件青色灵披的时候，那大耳利山却是怪叫起来。

　　“全光，不要跟我抢，千万不要跟我抢，我只要这一件飞行类的灵披！”仿佛凌动是他们的囊中物一般，大耳利山抢先分起了凌动的宝贝。

　　“哼，先追上他，这小子可是很变态的！”孟全光提醒道。

　　“变态，哼！给，孟哥，先祭起天君府特供的万里飘羽符，可比市面上的那些货色的效果好多了！就算他有这飞行类的灵披加快飞行速度，我们的飞行速度依旧比他快上一点，只要紧追不舍，花点时间，总能追上他的！”大耳利山说道。

　　果然，二人祭起特供的万里飘羽符之后，飞行速度又快了一些，看着正在缓缓追近的目标，孟全光的铁拳攥得紧紧的：“凌动，这一次，你死定了！”

　　同一时间，正在全力催动师尊黑天赐下的青沙灵披全速飞行的凌动，目光凛厉异常：“蛇已出洞，却是要准备打蛇了……”


第六百九十二章 最男人的方式

　　“孟哥，天又快要黑了，不若我们拼一把吧？”耳边灌着呼呼的罡风，看着夕阳西斜的大耳利山盯着十里外疾飞的那个青影，颇有些郁闷的说道。

　　一听大耳利山提起天又快要黑了，孟全光的那张脸一下子就黑如锅底，目光盯着十里外疾飞的青影，极度的郁闷。

　　算上今天，孟全光与大耳利山已经在天空中追杀了凌动五天四夜了。说是追杀，实际上连凌动的一根毛都没有碰到。

　　从第一个白天开始，孟全光与大耳利山一行两人与凌动之间的距离，就在不断的缩小。最近的时候，仅有五里，孟全光甚至能够看到凌动那在高空中疾飞时飘飞的发须。

　　五里的距离，就近在咫尺了，只要追近凌动到两里之内，他们就可以远距离发动攻击，一人攻击纠缠住凌动，一人趁机堵住凌动，凌动就成了瓮中之鳖，任由他们搓扁捏圆了。

　　而五里的距离，以孟全光跟大耳利山高于凌动的速度优势，也就晃一两个时辰，就能追上了。

　　可是他们追近凌动到五里的时候，天已经黑了，适时月轮初上，星辰渐现，然后，在孟全光跟大耳利山惊愕的眼神中，凌动的飞行速度激飙！

　　在整个夜晚内，凌动都如同打了鸡血一般，速度激飙，一夜的时间，就将孟全光跟大耳利山狂甩二十里。

　　天一亮，凌动的速度又恢复正常了。

　　然后，痛苦的循环便到来了，白天，孟全光跟大耳利山衔尾狂追，不断的拉近与凌动之间的距离，可是到了夜晚，凌动却是一骑绝尘，将孟全光跟大耳利山在白天辛苦拉近的距离重新归零。

　　如今已经是追杀的第五天了，眼看着第五个痛苦的循环即将到来，大耳利山才有此这一说。

　　看孟全光那咬牙痛恨的模样，大耳利山又说道：“孟哥，我知道你在担心什么。你是怕我们动用星宿天君府秘传的燃灵诀后追上这个凌动，本身罡气消耗太过而无法留下凌动，甚至是影响胜负是吧？”

　　闻言的孟全光重重的点了头，他担心的正是这个。若是催动星宿天君府秘传的燃灵诀提升飞行速度的话，短时间便可追上凌动。

　　但是孟全光对此却是顾虑极多，燃灵诀消耗巨大，而且也难保凌动没有此类秘法，若是使用这种消耗极大的燃灵诀后，再陷入追逐拉锯战，就算追上凌动之后，也不见得能够留下凌动。

　　而且孟全光通过某些渠道对凌动做过深入的研究，发现凌动此人，在战斗时，每有惊人之举，总能以弱胜强，这也是孟全光如此谨慎的第二个原因。

　　“孟哥，我们可是有两人的，而且你我的修为比那混蛋高出了老大一截，而且这几天我看他逃窜，已经使出了吃奶的劲，相信再也没什么后手了。既便是你我催动燃灵诀，以现在的距离，消耗罡气不过三四成而已，既便是消耗掉五成，对付一个化星境二阶的家伙，也不是什么难事，别忘了，你我二人，可是星宿天君府当中的精英啊！”大耳利山劝道。

　　“孟哥，马上就天黑了，当断不断……”

　　大耳利山正苦劝之间，孟全光突地打断了大耳利山的话，猛地一挥手，从牙缝当中迸出了一个字：“干！”

　　刹那间，孟全光周身的银光就像是火山喷发一般往外冒，银光刹那间亮丽到了极点，就像是夜空中的盛放的烟花一般，同时，孟全光飞行的速度陡地一快，马上就将大耳利山抛下了老大一截距离。

　　看到这一幕，大耳利山脸色一喜，身上的金罡就像是既将出现的夜幕中的小太阳一般，耀眼异常。

　　于此同时，一直关注着追在身后的孟全光跟大耳利山的状况的凌动，也发现了这一幕。就见孟全光跟大耳利山，突地一个加速，就像是流星一般，追了上来。

　　以凌动目测，他与孟全光二人之间的那点距离，在二人的这般追赶之下，恐怕连小半个时辰都用不上，就要被追上了。

　　“五天四夜了，距离也拉得差不多了，是时候了……”看着奋起直追的孟全光与大耳利山，凌动催动青沙灵披保持疾速飞行的同时，也开始挑选决战的地点。

　　一对二，还是面对两个修为高自己三阶以上的强者，凌动不得不小心准备。

　　突地，凌动发现左前方有一处很矮小的山峰，也就是千米高，地形略显复杂，凌动心中不由得一动，时间紧急，这大战的地点，也只能将就了。

　　身形急闪间，凌动在高空中疾飞的身形，像是流星一般向地面坠落而去。

　　几乎是同时，已经将距离追近到五里不到的孟全光跟大耳利山也看到这一幕，大耳利山狂吼道：“快，那小子撑不住了，想要借地面的复杂地形也逃！”

　　“地面？哼，他逃不掉的！”孟全光冷哼一声，一个向地面落去，一个却是依旧向前疾飞，一退一进之间，孟全光跟大耳利山在数个呼吸之间，便追近了凌动刚才向下落去的地方。

　　可是追近的刹那，两人同时傻眼了。

　　“人呢？”看方下方静谧异常的山峰，大耳利山跟孟全光同时傻眼了。

　　刚刚还跟乳燕投林一般，搞出巨大动静逃几地面的凌动，此时却是直接销声匿迹了，以他们的目力，也只是眼前一花，凌动就凭空消失了。

　　二话不说，孟全光跟利山神念如炬，就在这片山里疯狂搜索起来，可是时间一分一秒的过去了，孟全光跟大耳利山的神念，依旧丝毫没有所获。

　　“孟哥，这家伙去哪了？难道已经逃离了这片山林？”大耳利山神念搜索的同时，疑惑道。

　　“不，绝不可能！你我二人的视线神念所及之处，就算是魁星境的武者，也不可能如此悄无声息的逃离。仔细点，那混蛋肯定用某种隐匿气息的秘法，隐藏在这片山林之中！”孟全光肯定道。

　　“如此高明的隐匿气息的秘法？孟哥，那一会记得对这混蛋施展搜魂术啊，如此高明的隐匿气息的秘法，当真是少见！”大耳利山建议了一句。

　　孟全光点头的刹那，打量了一下周边的地形之后对大耳利山指派道：“利山，看到那这里的最高点了吗？那处山峰，你以那处山身为圆点备战，一旦发现凌动出现，就施以雷霆万钧之击！”

　　“孟哥，你是要？”大耳利山疑道。

　　“打草惊蛇！”

　　孟全光从牙缝里吐出这么四个字，话音落地的当口儿，孟全光骤然飞起，头顶飞出一顶银色小剑，迎风便涨，眨眼间，一柄长达数米的银剑拖着长达百米的剑罡，向着这方山林纪出了一波波剑影！

　　数息的功夫，灰尘漫天，山峰消失，无数野兽连哀鸣都不曾发出，就化作肉泥。孟全光竟然在以地毯式的攻击覆盖这一片山林。

　　“凌动，你给老子滚出来，老子知道你躲在这里，快滚出来受死！”孟全光手中的银剑不停的闪电般的密集斩出，状若疯狂的狂吼着！

　　“凌动，是男人的，就跟老子一战！”

　　“凌动，你的胆子被狗吃了吗？”每一声吼出，这山林之中必有百米方圆化为废墟。

　　此时，那大耳利山却是站在最高的那处山峰上，一团金光散发着骇人的气息，随时准备择人而噬。

　　但是凌动，依旧不见踪影。

　　哪怕是孟全光将这附近几十里方圆的山林的一半都化为了废墟，依旧不见凌动的影子。

　　见孟全光那疯狂的模样，大耳利山却有些焦急的提醒了一句：“孟哥，小心些，也许那家伙快……”

　　大耳利山的话音未落，脚底下一块不起眼的石头突地传出了一股力量波动，人影突现的刹那，赤焰已经席卷向了大耳利山。

　　漫天的赤焰当中，一连三记赤红色但散发着冰冷气息的灭灵锥，悄无声息袭向了大耳利山。

　　惊恐之间，被赤焰包围的大耳利山正疯狂催动护体罡气抵挡那恐怖的赤焰的当口儿，被那三记无声无息的灭灵锥轰了个正着。

　　大耳利山的头部骤然爆出了一圈金光，那是大耳利山本身修炼的神魂秘法对神魂攻击的本能防御。

　　但是，大耳利山头部爆出的金不我说明他是金魄境神魂修为，在凌动的赤魄境的强大神魂修为发出的经过层层加成的灭灵锥的攻击下，根本没有任何防御能力。

　　中了灭灵锥的刹那，大耳利山那疯狂抵挡凌动后天灵火的灼烧的护体罡气，骤然间中断，皮肉成灰的味道刹那间就在整个山林之间散布开来。

　　这样的变故，发生的太快了，正在疯狂毁灭山林的孟全光反应过来的同进，大耳利山已经肉身成灰，仅剩星魂逃离脚下已经被熔浆的山身。

　　“卑鄙！你终于有胆子出来了！”孟全光怒吼一声，空中的银剑骤然一缩，变得银光灿烂之际，带着玄妙的轨迹，斩向了凌动！

　　“是，应你所邀，用最男人的方式干掉你！”冷笑一声，凌动毫不退让，他的那柄极品天地宝器乌剑也带着一溜金光迎向了那柄银剑，而这个时候，凌动还不忘顺手斩出一记灭灵锥，招呼只剩下星魂的大耳利山！


第六百九十三章 灭魂

　　“啊……孟哥，救我，快救我！”孟全光与凌动大战之间，大耳利山却是不断的发出凄惨的求救声。

　　原因无它，凌动在与孟全光大战之间，还在不停的招呼大耳利山，哪怕是拼着一招落个下风，也要轰上大耳利山的星魂一记灭灵锥。

　　纵然大耳利山催动星魂远遁，想避开凌动，但是凌动却是如同不散的阴魂一般，死死的盯着他，再加上大利山被毁去肉身之后，星魂的飞行速度，却是差肉身太远了，想避都避不开凌动，只能向孟全光求救。

　　孟全光这会也是郁闷异常，大耳利山在凌动的身后，他在凌动身前，他在攻击凌动的时候，还得小心点不能伤到大耳利山，让他有种束手束脚的感觉。

　　“凌动，是男人的，便与我放手一战，何苦欺负一个失去了肉身的可怜虫！”孟全光冲凌动怒吼道。

　　“可怜虫吗？当日在天君别院内，可不见得可怜，追杀我五天四夜，也不见得可怜！哼，先干掉他，我再与你放手一战！”凌动喝道。

　　此话刚出，大耳利山面色惨变的同时，凌动已经闪电般的出手，上下唇轻轻一碰，一个‘禁字’出口，大耳利山的神魂便被禁锢在了一个赤黑色的圈子之内。

　　“死来！”大惊失色的孟全光周身突地闪现出八卦般的银色星光，星光八卦一转，一颗颗银色的雷球，就从星光八卦之上甩出，有若流星一般的撞向了凌动。

　　凌动嘴角一瞥，也没见有什么动作，神念动间，整个人就从原地消失，下一刻，凌动直接出现在惊恐万分的只剩下星魂的大耳利山身边。

　　“不要，饶我一命，孟哥，快救……”看着凌动那燃烧着汹汹烈焰的五指向着自己扣来，大耳利山的星魂发出一种极其尖细的声音求饶且求救起来。

　　可是凌动却不再给孟全光任何救援的机会，五指捏住被禁锢的大耳利山的星魂，迅速合拢之际，大耳利山的星魂就被后天灵火团团包围住煅烧起来。

　　瞬间间，凌动感觉手掌心当中一空，大耳利山的星魂，便被后天灵火直接炼化成了虚无！

　　武者的星魂离开肉身之后，却是脆弱之极，连之前的一成威力都发挥不出来，若没有人强力保护，就像是陷入色狼群中的裸女一般，压根无法自保！

　　“利山！”

　　看到这一幕的孟全光狂吼一声，脸上的表情却不见丝毫悲愤，却见狞狰，随手一挥，先前旋转在脚底下的银光八卦突地整体剥落脚下，迅速化为数里方圆，向着凌动罩落！

　　“尝尝我隐世星宫的镇派绝学作八卦银光罩！”爆喝间，孟全光双手打出一道道银光，不停的汇入那向着凌动当头罩下的银光八卦之上。

　　正如凌动所言，怕是在大耳利山肉身被毁之后，孟全光已经将大耳利山视作累赘了。

　　被银光八卦罩定的瞬间，凌动浑身一沉，陡然间有一种无论如何闪避，都无法逃脱这八卦银光罩的攻击的感觉。

　　“哼，不过如此，且看我一拳破之！叠浪开阳破！”

　　意动之间，凌动铁拳一震，赤红色的火焰密布拳头，幻起犹如波浪般的重重拳影，轰向了那银光八卦。

　　“砰！”刺耳的响声，让孟全光的笑容刹那凝固，他自以为是的镇派绝技八卦银光罩，在凌动的铁拳之下，竟然在同一时间剧震几十次，然后被凌动的铁拳震得解体！

　　对此，孟全光震惊之际，却也不慌，再次催动手中的银剑，极其密集的向着凌动斩来，不停的攻击的同时，孟全光的脸上却是出现了一种凛然异常的表情。

　　凌动惊讶的发现，周围的空气中，似乎产生了一种极其恐怖的力量波动，但是凌动也敏锐的发现，孟全光似乎极为吃力，脸色竟然诡异的在紫红与青白之间快速的转化！

　　“不好！”本能的，凌动觉得孟全光可能是在动用一种威力极大的杀招，拼着被孟全光的银剑斩飞几百米的同时，一记灭灵锥一闪而出，轰向了孟全光！

　　“阳极空间法则之……破碎斩！”几乎是同时，孟全光喝出了这几个字，在喝出这几个字的刹那，孟全光的眼、耳、口、鼻等七窍鲜血狂喷，整个人在刹那间就变成了一个血人，身体更是不受控制的向地面坠落！

　　而凌动，却没有多余的时间去考虑孟全光的情况，就在孟全光喝出那几个字的刹那，凌动突地感应到了一种极其恐怖的力量波动，让他心胆惧颤的力量波动，凌动感觉，周围的空间似乎疯狂的颤抖起来，是一种让凌动恐惧又有些熟悉的力量！

　　“不好，这是法则的力量？”这种熟悉的力量波动，让凌动想起了他炼化的那丝火之法则与掌柜的天道雷之法则的波动！

　　“闪！”毫不犹豫的，凌动念头骤然笼罩在胸前的万星之府上边，下一刹那，凌动的身体刹那消失，只有一颗米粒大小的石头，悬浮在空中。

　　有过领悟天地法则经验的凌动清楚，天地法则这种东西，压根不是这个阶段的他能够对抗的！

　　不过凌动很是奇怪，孟全光怎么会领悟如此恐怖的天地法则力量？

　　而几乎是凌动消失的刹那，一道黑漆漆的裂缝，就像是冰块崩裂一般，骤然间从凌动刚才站立的腰部范围裂开。

　　那种景像恐怖异常，平整的天空，突地裂开了一道超出常人认知的黑漆漆的裂缝，裂缝内的空气，都被吞噬得一干二净。

　　不过那裂缝来得快，消失得也快，凌动藏身的那万星之府化作的米粒般大小的石子，却是因为有些距离，而避过一劫。

　　这便是万星之府的妙用，凌动先前埋伏在山峰的时候，也是让万星之府化作一粒石子在那最高山峰之上，便是为了偷袭先灭掉其中一个。

　　万星之府不仅能大能小，某次无意中，凌动还发现了一个极其惊人的作用。那便是呆在万星之府当中，哪怕有强大的武者路过，也是无法发现凌动的存在。

　　这还是凌动某次在研究万星之府的秘密时，杨成却死活找不到他而发现的，后来，凌动偷偷做过试验，哪怕是魁星境武者跟过，也发现不了藏在万星之府当中的他。

　　至于在更加强大的武者面前这种隐匿的作用有没有效，凌动却是没有试验过，也不敢试验。开玩笑，修为更强的武者，若是被发现了，那岂不是在找死？

　　呆在万星之府当中，凌动感觉到那道恐怖之极的气息消失的同时，念头一动，刚刚避过一劫的凌动，就从万星之府出来了。

　　“咦，这凌动怎么消失得如此干净？我这勉力施展出的阳极空间法则之破碎斩，虽然威力惊人，但是应该也不可能将凌动直接吞噬吧？”低空中，已经变成血人的孟全光脸露痛苦神色的在那里寻思着。

　　神念又勉力扫了一圈，孟全光依旧没有发现凌动的任何踪迹，不过他对他的那一招破碎斩极为自信，丝毫也不怀疑凌动会有逃脱的可能。

　　“这一斩，却是代价巨大，没有十几年的修养，这伤，却是无法养好了，可惜了，千年一次的朱雀星域精英战，却是因为斩杀凌动而无法参加了！不过，斩杀了凌动此獠，我的神魂却是再无破绽，可以放心……”

　　这话还没说完，孟全光的话音突地打住了，露出了如同见鬼一般的表情。

　　惊讶到极致的孟全光甚至还用他满是血污的手擦了擦眼睛，生怕自己看错了一般，“凌动，你没死，怎么可能？”

　　“我确实没死，倒是你，马上就要完蛋了！”冷笑间，凌动却是全力催动金色星魂，催动起了乌剑。乌蒙蒙的乌剑骤然间变得金光四射的同时，斩向了孟全光！

　　而同时，确认凌动没死的孟全光，却是陡然怪叫一声，转身就逃，逃跑的刹那，一道符光径直从孟全光的手中飞出，眨眼消失在天际！

　　不逃也没办法，刚才那一记禁招，已经让孟全光付出了极其惨重的代价，这种情况下，别说是杀死凌动，就是保命都极有难度，转身逃命，是他最明智的选择！

　　“想逃？”见状，凌动也不奋起直追，神魂双目骤然睁开，看向远方的天空，嘴唇上下一碰，喝出了一个字：“雷！”

　　“轰隆隆……”

　　就在凌动喝出这个雷字的刹那，一道水桶粗细的雷光凭空炸现，直接炸在了正仓惶逃跑的孟全光的身上，炸得孟全光浑身抽搐着栽下了天空！

　　下一刹那，凌动的身形原地消失，一个千尺神遁，直接出现在孟全光身旁，二话不说，一记灭灵锥轻下去的刹那，五指一张，大团后天灵火就扑上了来不及反应的孟全光的肉身！

　　同样的一幕再一次上演，数息之间，孟全光的肉身就被凌动毁了个干干净净，不过这一次凌动却是做的比上一次更加完美！

　　在孟全光的星魂逃出之前，直接动用四方困魂指将其星魂禁锢起来！

　　被禁锢的孟全光的星魂却是一言不发，恨恨的盯着凌动，恨不得生吃了凌动！

　　“哼，搜魂！”凌动也不跟孟全光废话，一道道路诡异的神魂力量透体而出笼罩住孟全光的刹那，凌动便发动了搜魂术！

　　一则时间有限，二则，凌动还想通过孟全光的记忆了解一下星宿天君府呢，凌动很清楚，想从孟全光的嘴里问出什么话来，是想都别想！

　　孟全光似乎也料到了自己的下场，在凌动的搜魂术及体之前，却是冷笑道：“哼，凌动，你就等着被星宿天君府处以极刑吧！”

　　于此同时，刚刚接到警讯灵符的清古城天君别院，却是炸开了锅！


第六百九十四章 再见御星环

　　“波！”

　　当一道警讯灵符在清古城天君别院内发出波波的爆响起的刹那，原本安静后院内，刹那间人影闪动，其中一道血红的影子却是最快，水蛇般的一扭，那清古城天君别院上空的警讯灵府，就落入了那道血红人影手中。

　　“妖花，怎么回事？谁发的警讯灵符，什么级别的？”一位一身紫衫的面容严厉的武者也在这个时候落入了院内，看着那血红人影直接捏爆了灵符，颇有些不满的问道。

　　“是孟全光那小家伙发来的警讯灵符，魂灭级！”被称作妖花的一身血红的女武者淡淡的瞥了一眼北方说道，“这警讯灵符从发出到现在，已经有半个时辰的时间了，而且再无后续灵符飞来，看来，孟全光这个小家伙应该已经神魂消散了！”

　　不等那紫衫武者说什么，一身血红衣衫的妖花，轻扭了扭腰肢，腰肢摇摆间，却是妖娆万般，一个女姓最美好的曲线在这摇摆间展露到了极致，立马让在场地许多武者的目光变得炽热气起来！

　　“谁知道孟全光这小家伙去干什么了？”看着从院内各个房间内走出的武者，妖花直接问道。

　　让那紫衫武者失望的是，妖花的这个问题，却没有人回答，他也想知道这个答案。但更让紫衫武者郁闷的是，仅仅是这妖花扭了扭腰肢，院内的几名武者的眼睛便瞪圆了，一副痴迷不已的模样。

　　“哟，目光如此炽热，风雨小毛头，要不要老娘陪你一春宵一度？”看着这众多痴迷不已的目光，那妖花也不恼，反而再次轻扭腰肢，将那种妖异的惊艳展现得无以伦比，魅力四射。

　　妖花的身姿让众多武者痴迷不已，但是妖花的这句话，却让这些痴迷妖花身姿的武者，有若被惊雷劈中一般，刹那间就清醒了过来，尤其是那名风雨的武者，更是被妖花这句话吓得不轻！

　　“不不不，妖花大人，我没那个意思！”那叫风雨的武者忙不迭的摆手道。

　　“怎么，难道我妖花魅力不够，配不上你？”妖花娇躯微微一侧，冲那风雨露出妖异的媚眼。

　　“不不不，我不是这个意思，！”那风雨脸都被吓白了，星宿天君府谁不知道，谁若敢趁着血屠妖花大人的话头儿想要风流一夜，那铁定会被当成人肉沙包摧残数个时辰几个月下不了床！

　　眼见着血屠妖花似乎是收拾定他了，风雨一急，忙道：“海院主、妖花大人，几天前，属下见到孟全光离开别院，临走的时候，还拉上了利山，我当时顺口问了一句，他们说是去复仇！”

　　“复仇？”那被称海院主的紫衫人脸色骤然一变，“不知天高地厚的小兔崽子，就不怕复仇不成反被人宰吗？对了，你说利山也去了，有没有利山的消息？”这最后一句话，却是这海院主问向血屠妖花的。

　　“没有！这么久了，也没见利山的警讯灵符来，怕是利山那小混求也完蛋了！”血屠妖花很随意的说道。

　　“什么，利山也完蛋了，这下糟了！”那海院主的脸色骤然间变得极为难看：“妖花，速速头前带路，这件事，一定要搞出一个结果，不然，却是很麻烦！”

　　这句话，却是那海院主直接用命令的口气吩咐道，那血屠妖花却没有应声，但却以是实际行动回答的。

　　就见那妖花腰脚一扭，整个人便如灵蛇一般无声无息的窜了出去，一道红影掠过天空，眨眼间飞离了许多武者的视线。

　　几息之后，十几道光华各异的身影，从天君别院出发，狂涌向北方天空，在夜色下，分外醒目。

　　数万里之外，一片废墟满地狼籍的山林之上，凌动揉了揉发胀的脑袋，苦笑着睁开了眼睛：“这搜魂术还真不能多用，如此大量长时间的抹去无用的记忆，太难受了！不过对这孟全光搜魂，也算是有所收获了，至少对星宿天君府有了一个基本的了解，虽然其中有些欠缺！”

　　痛苦的揉了揉脑袋之后，凌动手一招，便将大耳利山跟孟全光两人留下的乾坤戒摄到了手中。

　　他二人已经身死魂灭，破开他二人的乾坤戒却是不费吹灰之力。

　　破开这二人的乾坤戒之后，凌动也不仔细挑选，只是将二人乾坤戒内的灵晶跟丹药一扫而光，其它的什么令牌衣物符箓之类的，统统留在乾坤戒之内。

　　然后，收了二人死亡时留下的一柄银剑、一根金环，一共两件上品的天地宝器之后，扔下乾坤戒，又用神念迅速的在这些物什轻清扫了一遍，扫去了自己有可能留下的神魂痕迹。

　　据师尊黑天讲，一些修为强大的存在，可通过一丝一毫的神魂痕迹，找出大把的线索甚至是还原战斗时的情景，若是在外边杀人越货，必定要用神魂轻扫一边，以防被追踪到。

　　做完这一切，黑天传下的青沙灵披陡然出现在凌动的身后，青光爆开的刹那，凌动冲天而起，眨眼间就消失于天际，这片刚刚经历了大战的山林，却是重归于寂静！

　　“果然，这杀人越货，不论在哪里，都能发大财！”神念动间，凌动便将从孟全光与大耳利山手中的收益清点了个通透。

　　孟全光贡献了三百中品灵晶，那大耳利山，却是贡献了两千五百中品灵晶，还有五块极其珍贵的上品灵晶！

　　不过价值最大的，却要属从大耳利山手中抢来的半瓶三宝还真丹，化星境武者专门用来突破修炼瓶颈的丹药，市面上，通常一千中品灵晶一瓶，还必须有一定的身份才能买得到，普通武者，根本见不到这类丹药的！

　　飞上天空的凌动，手中却是握上了两块中品灵晶，全力催动青沙灵披跟飞行法诀青风进的同时，却是微微调整起自己在空中飞行的护体罡气的形状来。

　　不多时，原本是防御力最强的圆形护体罡气罩，却在凌动的调整下，在身前凸出了一个尖尖的尖刀模样。

　　这个尖刀形的护体罡气罩，有点像锥形，形成的刹那，嗤嗤嗤尖厉的破空声便刺耳传出，几乎是同时，凌动感觉身前阻力骤然大消，飞行的速度，也快了近两年。

　　这个飞行用的尖刀形的护体罡气罩，却是凌动在飞行时，观大型鸟兽飞行时偶有所得，凌动发现，大型的飞禽在飞行时，身体总是呈流线性，给人一种极度的破风开浪的感觉，将这种发现动用到自己身上，凌动发现，竟然能够提升近两年飞行速度！

　　与孟全光跟大耳利山五天四夜的追逐间，凌动的这个人尖刀形的护体罡气罩，也是起了大用的。

　　至于凌动为什么一到了晚上就像是打了鸡血一般，飞行速度爆增的原因却不是这个，而是因为星辰银光的原因。

　　因为以前凌动就发现过，他在夜晚战斗时，战斗力会因为那星辰银光的照耀而增强数成，同样的，在飞行的时候，只要凌动星魂也能凝聚来星辰银光，若是催动降星盘的话，凝聚来的星辰银光则会更多，却是能够小幅度的提升飞行速度。

　　就是此时，凌动除了青沙灵披之外，也在催动降星盘，全力的加快自己的飞行速度，尽快的远离这个是非之地。

　　孟全光临死前发出的警讯灵符，凌动看到了，不过凌动也不是太担心！

　　这警讯灵符跟传讯灵符不一样，传讯灵符只在百里内有效，可以任由武者随意的用神魂写入信息。可是这警讯灵符传讯距离极远，里边的符阵极其精微，由不得武者作任何更改主，仅有示警和告知方位的作用。

　　这也是孟全光发出警讯灵符之后，凌动极其笃定的原因，只要凌动在有人追到事发地之前，远离这里，就没事了！

　　“看来，此次事了之后，我却是要寻找更强一点的飞行类的灵诀了！”一边狂飞，凌动一边总结，“另外，从这次大战，我的战斗方式也是明了了，神魂攻击与后天灵火主为，那领悟的雷劫法则，有时候却是可以作为奇兵，那乌剑动是用金色星魂催动，威力也是极为强大的！”

　　四天后，远远的，凌动便看到了一处水天一色的湖泊，湖面荡漾间，尤如玉色光光波，美轮美奂，景色皱是诱人！

　　“这便是商师兄所说的集合地点玉波湖了吧？他们人呢？怎么没人？”飞临玉波湖的上空，凌动四下一看无人，便下意识的展开神念搜寻起商洛旭的踪迹来。

　　这一搜不要紧，凌动的神魂骤然一振，神魂识内匀速旋转的四颗星魂突地一个加速，自发地飞速旋转起来，就连那四颗星魂旋转形成的漩涡，似乎也更加的深邃起来。

　　“这……四颗御星环竟然在此处，难道在这玉波湖里面？”诧异之际，凌动深吸一口气，压下那份狂喜，向着神魂感应异常之处的湖面之处仔细看去。

　　乍一看，湖面与天光一色，玉波致致，可是再用足目力一看，凌动陡然大吃一惊！


第六百九十五章 打回去

　　只见玉色光波随风荡漾的湖面之上，一咎随风飘扬的秀发在阳光的照射与玉色湖面的反衬下，蒙上一层了如烟似幻般的清丽玉质，也只有在随风飘扬之际，透出一抹黑色，才让凝神细看的凌动发现了异常，才现了这玉波湖面之上，竟然盘坐着一个大活人。

　　发现了那随风飘扬的秀发，细看之上，凌动惊讶的发现，这玉波湖面之上，竟然盘坐着一个浑身呈现玉色的人影，随波逐流像是浮萍一般在湖面飘浮。

　　更诡异的是，凌动发现，整个玉波湖的玉色水光，此时都像是受到了某种吸引一般，波光竟然有违常规的细细的荡起，以那位盘坐在玉波湖上的玉色人影为中心向那里集中。

　　而那盘坐在玉波湖中心的玉色人影，仿佛能够吸纳这种玉色水光一般，周身都笼罩着一层细密的玉色水光，恍惚间，与这玉波湖融为了一体。

　　“这是……在修炼？直接引动水色精华吸纳为已用的修炼？”很快的，凌动就看出了这当中的端倪，而且，细这过番仔细感觉，凌动也确定了那第四枚御星环的气息波动来源。

　　这第四枚御星环气息波动来源，并不是凌动先前认为的来自于这玉波湖中，而是集中在那玉波湖当中的玉色人影身上。

　　具体在哪里，凌动却是看不清楚，也感应不清楚，那笼罩在那玉色人影身上的玉色水光，竟然隐隐间有一种阻挡神魂感觉的能力。

　　凌动也不出声，只是静静的注视着那里，感觉了良久，却是兴不起一丝不毫的直接抢夺御星环的想法。

　　说实话，刚刚正面斩杀了化星六阶的孟全光，甚至靠偷袭干掉了魁星境的尹掌柜的凌动，竟然在这个玉色人影面前，有一种没有任何胜算的感觉。

　　这种感觉很玄妙，那玉色人影此时仿佛与这天地、与这玉波湖溶为一体，而凌动在这面前，却是极为渺小。

　　而且，凭凌动的推断，那玉色人影既然有胆子在这光天化日之下旁若无人的在这玉波湖面上修炼，不是有所倚仗，就是早有万全的准备。

　　“既然集合地点也在这玉波湖，那不若等在这里，看这修炼完毕之后，再看看有没有用其它方法得到的可能，再徐图后计！”瞬息间，凌动就做出了决断。

　　就在凌动四处张望寻找可以驻足的地方的时候，老远的，一道蓝色光华就从远方向着这里电闪而至，人未到，声音先响了起来。

　　“师弟，集合时间马上就到了，为兄还以为你不来了呢，哈哈，你能来，真的是太好了！”商洛旭那豪爽的笑声便传进了凌动的耳朵当中。

　　“商师兄，小弟虽然不才，但这信义二字，却是高悬心头，怎敢不来！”凌动朗声答道。

　　没几息，满面春风的商洛旭便出现在的凌动的面前，稍稍寒暄几句之后，商洛旭突然指向湖面上的玉色人影问道：“师弟，刚才是不是在疑惑这个吧？”

　　凌动点头之际，商洛旭冲凌动微微一笑，身上涌起惊人的罡气波动的同时，猛地张嘴作大吼状：“玉寒，过来一趟，有新人到了！”

　　商洛旭的吼音，却是如同霹雳雷音一般，一波胜过一波，音波狂吼而下，将聚向那湖中心的玉色人影的波光炸得凌然乱飞，但是聚拢在那玉色人影身上的玉色波光，却是丝毫没有受到影响。

　　不过，经此一吼，那玉色人影却是坐不住了，就见湖面轻起波澜，一道水柱平缓而起，直接将那玉色人影送上天空，水柱落回的刹那，那玉色人影飘向了凌动跟商洛旭这边。

　　聚拢在周身的玉色波光尚未散去，但一开口，就让凌动大吃一惊。

　　“姓商的，你是不是欠抽？玉寒，也是你能叫的？”随着那玉色人影的逼迫，却是带来了逼人的冷气，一句貌似训斥的话，却让刚刚表现不俗的商洛旭商师兄干笑了几声，忙不迭的避让到了凌动的身后。

　　“呃，情急，一时情急，白师姐见谅，见谅！”商洛旭一边陪笑，一边对惊讶的看着他的凌动，报之以一个尴尬的笑容。想来，刚才这位商师兄想表现点什么，没想到被这白师姐给当场打脸了。

　　此时这白师姐来到近前，而那第四枚御星环的气息波动也来到了近前，可以断定，第四枚御星环就在这位白师姐身上。

　　只是凌动很是诧异，他没听说真罡门内有如此一位师姐，九大赤衣精英弟子，虽然凌动没有全部见过，但是名姓却都是知道的，完全没有一个姓白的师姐。

　　也许是看到了凌动诧异的模样，也许是为了给自己解围，商洛旭干咳了一声，忙道：“师弟，没听明白是吧？这位白玉寒白师姐，来自魁星楼，你日后也称她为白师姐便是！”

　　“来自魁星楼？”闻言的凌动微微一怔，目光却是不由自主的向着这白玉寒白师姐的纤手上看去。

　　姓白，来自魁星楼，而且在凌动感觉中，修为高绝，身上还携带有一枚御星环，这几个特征集合到一起，便让凌动想起了一桩往事，八九年前的一桩往事。

　　在天罡大陆魁星阁的总部当中，碰到的那白三儿白三太爷的时候，画的那枚御星环的草图，还提起了他姐，一位天才美少女，而且，最重要的是，白三儿说，他姐的那枚指环，是戴在手上的。

　　记起这一茬，凌动的目光便本能的看向了眼前这位白师姐的纤手，此时这位白师姐的纤手，正随意的垂放在那里。凌动一眼看去，左手没有，看向右手的时候，凌动的眼睛骤然一亮。

　　从侧方看去，这白玉寒白师姐的右手之上的无名指，却戴着一枚指环，不过，却由于位置视线的原因，看不太真切。

　　念随心动，为了看清楚这白玉寒白师姐的右手无名指上的指环到底是不是御星环，凌动微微移动了身体，目光依旧灼灼的锁定在白玉寒的无名指的指环之上。

　　凌动这一专注，却是惹出了麻烦，那白玉寒的修为在凌动的神魂感觉中，却是达到了魁星境初期。魁星境的武者，感应何等敏锐，凌动的那灼灼的目光如同利剑一般锁定在她的手上，却是惹恼了白玉寒。

　　尤其是凌动还下意识的转了一下方向，想看清楚白玉寒纤手上的御星环，更让白玉寒恼怒无比。

　　“无耻！”

　　一声清叱响起的刹那，凌动眼前一花，一片掌影就扇了过来。

　　“啪啪啪……”毫无防备之下，凌动却是中了个正着，左右两个脸颊在瞬息之内被狂扇了十几下，虽然这十几记巴掌并没有什么杀伤力，但是那种被打脸的感觉，当真只有被打者才知道。

　　瞬息之间，凌动就搞明白了怎么回事，不由得勃然大怒，刚一见面，就被打脸，不过是看了看你的手罢了，眼前这女人也凶悍了吧？

　　“恶毒！”不等那片掌影收回去，凌动冷哼一声，右拳带着奇异的波动，闪着赤红的后天灵火，毫无保留带着恐怖的声威，轰向了那白玉寒。

　　凌动现在也是看明白了，这白玉寒，应该就是此行的伙伴了，若是一开始就被这白玉寒疯狂打脸，而毫无作为的话，那可想而知，这趟星魔废墟之行，凌动在这团队当中，恐怕就是被狂踩的货色了。

　　所以，凌动毫不保留的回击了回去！

　　由于近在咫尺，凌动反击的又极快，而且凌动的这一记叠加了近三十重力量的叠浪开阳破配上后天灵火，那威力，就是魁星境武者也极为忌惮。

　　意外之余，这白玉寒也慎重的应接起凌动的这一拳来，双掌微微一推，一圈寒气惊人的水色罡气，顺着凌动的叠浪开阳破迎了过来。

　　就在这个时候，一脸怒气的凌动突地露出一丝诡异的笑容，左拳骤然间幻出了一圈掌影。

　　就听见“啪啪啪”的声音不绝于耳，而正乐呵呵的看着凌动被打脸的商洛旭，嘴巴骤然间张得老大，大牙差点没被惊得掉下来。

　　凌动却是趁着这白玉寒应接他的攻势的同时，左掌闪电般的出击，将白玉寒刚刚打他的巴掌，全部还了回去。

　　这十几记巴掌力道十足，商洛旭愕然的发现，白玉寒那冰冷的玉容上，竟然出现了数个发青的指印。

　　“砰！”几乎是同时，凌动的叠浪开阳破与白玉寒的双掌轰在了一起，发出惊天的爆响声。

　　几乎是同一时间，凌动与白玉寒各自爆退，不过，那白玉寒只爆退了十余米，而凌动却是爆退了近二十米。

　　“后天灵火？”看了看自己的双掌，白玉寒讶异的打量了凌动一眼，然后鄙夷道：“偷袭打女人，无耻！”

　　“你这样彪悍无礼之人，也能算是女人？况且，武者的尊严不分男女，谁打我脸，我绝对会毫不犹豫的打回去！”凌动反讽道。

　　让凌动意外的是，那白玉寒听了这话，也不生气，那满是冰冷傲气的眸子扫了凌动一眼，正欲说什么的时候，远处的山壁之上，突地爆出一道恐怖的金光，带起直欲刺破耳膜的尖啸，向着这里冲过来！

　　“敢打玉寒妹子耳光，找死！”愤怒的吼声，有若海浪一般，一波接一波的袭向这边！


第六百九十六章 真男人

　　“敢打玉寒妹子耳光，找死！”愤怒的吼声，有若惊涛骇浪一般，同那带着尖利的破空尖啸声的金光一起冲向了凌动，声势惊人无比。

　　看到这一幕，商洛旭露出一个极为难看的笑容，冲那片金光狂呼道：“狄少，是自己人，且慢……”

　　“商师兄，不用，我能应付！”商洛旭开口的当口儿，凌动却是出声打断了商洛旭的阻止，屈指轻弹之际，一枚高速旋转着的后天灵火钻就先迎向了冲向凌动意图教训凌动的金光。

　　谈不上生气，还是那句话，凌动不想在这个小团体内，成为工具一般的地位，凌动不想成为只是一个为他们抵挡所谓的极虐寒灵的工具，凌动想要获得跟他们平等的话语权。

　　这个很重要，若是真有什么重要的战利品的话，若是凌动这会不能用自己的实力证明自己的地位的话，恐怕到了分配战利品的时候，会被这几人直接忽略。

　　凌动可不寄望于到时候商洛旭会为自己说话，就算是商洛旭会替自己说话，到时候，种种因素影响之下，也是极为有限的。

　　虽然眼前这位口口声声要为白玉寒找场子的家伙声势无比惊人，但是，那一片声势浩大威力惊人的金色罡气，就注定了无法战胜凌动。

　　五行当中，水克火，这是刚才凌动与白玉寒硬拼一记凌动稍稍吃亏的原因，而火又克金，这狄少修炼的金罡，却被凌动的火罡克得死死的。

　　若是一般的火罡修炼者跟金罡修炼者之间的战斗，五行相克中的火克金能将火罡修炼者的战斗优势提升个两三成就顶天了，但是凌动现在火罡的性质，可是火罡中的极致存在—后天灵火！

　　除非那个狄少修炼的也是金罡当中的后天金罡、小庚灵罡一类的金类罡气的中极致，才有可能略略减少这种被克的情形。

　　而以凌动的神魂感应，那狄少修炼的金罡也算不错，但是还远远达不到后天金罡、小庚灵罡这一类的等级，所以，在这场交战之中，凌动的后天灵火占据有极大的优势！

　　而这种极大的品阶优势，让修为上的差距也缩小到的极致，这也是凌动信心的来源。

　　弹出一记后天灵火钻，凌动也不再做什么多余的事情，单撑一推，神魂动间，一条纯由后天灵火组成的火幕便缓缓的迎向了那狄少轰过来的有若利箭般的金罡。

　　至于先前弹出的那记后天灵火钻，只是凌动的一个对那个狄少的一个警告罢了。

　　果然，在那冲过来的狄少迎上凌动的那颗后天灵火钻的时候，金光骤然暴亮，紧接着一黯，金光再次爆亮，凌动的那枚后天灵火钻才消失在金罡当中。

　　“咦？”这个时候，无论是凌动还是商洛旭，都听到了那片金光当中的传来的惊诧声，至于白玉寒这个修为最强的武者，自然是听到了。

　　看着那片金光越冲越近，凌动却是嘿嘿冷笑了起来，有时候，刚瞌睡，便会有人送枕头来，这狄少就是这种人。

　　凌动正愁怎么确定自己在这个小团体当中的地位，这狄少便送上门来了，还是被凌动克得死死的金罡，凌动岂能不高兴！

　　就在凌动准备狠狠的给这个狄少一点颜色瞧瞧的刹那，凌动却是惊呆了！

　　“谁是你妹子？我白玉寒什么时候跟你称兄道妹了？滚！”

　　“啪！”

　　一声娇叱，一片水蓝色的光芒狠狠的轰进了马上就要跟凌动干架的那片金光当中，轻脆的巴掌声听起为极为刺耳。

　　闷哼声响起的时候，那片马上就要跟凌动交手的金光陡然向后翻了几十个大跟头，然后停留在虚空中。

　　“我操，这白玉寒也太变态了吧？怎么如此喜欢扇人巴掌，似乎还专扇男人巴掌？”看到这一幕，凌动不由得暗骂了一句。

　　就见远处的刚刚被扇得飞了十几个跟头的狄少身上的金光立消，一脸的尴尬与郁闷，左脸之上，几个深深的青黑五指印极为鲜亮。

　　不过那青黑五指印在那个狄少一个呼吸之间，便消失于无形有，脸颊恢复正常。化星境的存在，这点本事是有的。就像是凌动跟那白玉寒互扇的五指印，此时也消失干净了。

　　这个时候，凌动才有时间仔细的打量了一番这白玉寒跟狄少。

　　那狄少一身白衣，一张脸长得极为帅气，可以称得是眉若朗星，鼻若悬胆了。不过是否是真实容貌，那就难说了，不过就算不是真实容貌，本身也不会难看。

　　修为到了化星境这个阶段，消耗点罡气改变一下容貌，太容易了。所以，化星境的女武者，就没有不漂亮的。

　　但是这种改变容貌的本事也受限于本来的容貌，所以，天生长相不怎么样的人，就算变好看，也是有个限度的。

　　就像是眼前这位白玉寒的容貌，那可是怎么用罡气改变也改变不来的。秀眉、星眸、琼鼻、樱唇等等完美的组合在了一起，那白玉无暇水润到极致的皮肤，更让这白玉寒像是一位画中人一般的惊艳。

　　就算是凌动在下界的几位妻子个个是人间绝色，仅论容貌，也要比之白玉寒逊上一筹。完全是极品绝色极别的。

　　但是，综合来论，这白玉寒却是比不上凌动的四位妻子的任何一位，盖因为这白玉寒那冷峻的眉眼，不经意保持的高高昂起的下巴，冷冰冰的一副生人勿近的表情，让这张完美的玉颜少了一丝女人味，多了一份傲气与高贵。

　　不过，这白玉寒却是一种极其特殊的气质，任何人看一眼都能感应出来的气息，纯净，一种纯净如水的感觉。

　　就仿佛站在眼前的这白玉寒不是以血肉为躯，而是以为最纯净的水灵为躯一般，会让许多人站在她面前，有种自惭形秽的感觉，不过，凌动却没有也不可能有这种感觉，凌动的意志力，那可不是盖的，岂会轻易被动摇？

　　“玉寒，我只是……”慢慢御空飞行来到近前，那狄少狠狠的瞪了凌动一眼，然后有些无奈的冲白玉寒解释道，可是话刚说了一半，就被白玉寒这个变态美少女一个眼神给瞪回去了。

　　“我们有那么亲近吗？玉寒也是你叫的？我姓白！”白玉寒皱着眉头冷冰冰的一句话，将这位装大尾巴狼想献殷勤的狄少的面子是挎的一丝不剩。

　　凌动都在想，若不是商洛旭商师兄出来解围，这位帅气的狄少今天怎么下场？当然，同情心凌动是不会有的，踩人打脸装大尾巴狼到他凌动的身上，凌动不削他就是好的了。

　　“白师姐，狄少是看到你与凌师弟之间有误会，心急了些，心急了些而已……”当然，那白玉寒对于商洛旭的这句解围的话没报任何回应。

　　不过，商洛旭商师兄的脸皮可不是一般的厚，转而又给那狄少送上了台阶：“狄少，白师姐的脾气，我不清楚，你还不清楚，下次注意就是了，来来来，我给你介绍一下，这便是我上次给你们说，进入星魔废墟的内部区域的通行证。”

　　有了这个台阶下，那帅气的狄少的脸色才好看了些，用一种稍有些挑剔的目光上上下下打量了凌动几眼才说道：“进入星魔废墟内部区域的通行证，有那么厉害吗？”

　　这狄少挑剔的语气让商洛旭颇有些难做，不过凌动应对起来就简单多了。

　　指尖一晃，一束赤色的火焰在便在凌动的手指上燃烧跳跃起来，隐隐散发着骇人的威势，“后天灵火，狄少可以试试，至于能否进入星魔废墟的内部区域，我没去过，却是不太清楚！”凌动毫不示弱的说道。

　　看着这后天灵火，狄少眼睛微微一眨，闪过一抹惊异，“威力我已经尝试过了，还算勉强，应该有几分进入星魔废墟内部区域的把握！”

　　说到这里，狄少眼神一变，却是摆出一副指导凌动的口吻道：“凌师弟是吧，以后放大度一点吧，凡事让着女人一点，顺着女人一点，这才像是个男人，对吧！”

　　听到这话，商洛旭神情一紧，就知道这狄少的贱毛病又犯了，生怕凌动再让这狄少下不来台，就忙不迭的说道：“凌师弟，我给你介绍一下，这是狄少，来自星宿天君府的狄伟龙狄少，也是我们这次的四人探索小队的主力之一！”

　　对于商洛旭的介绍，凌动并没有多少的惊讶。

　　若是在凌动对那孟全光施展搜魂术之前，凌动一听这个出身星宿天君府的狄少还会有几分惊讶，但是对星宿天君府已经有所了解的凌动，这狄少虽然出身尊贵，但也不怎么看在眼里了！

　　凌动却是直接无视了商洛旭的介绍，目光直视那狄伟龙，毫不退让的说道：“有尊严的男人，才是真正的男人！”

　　这狄少想踩着凌动讨好那白玉寒，凌动却是不如他的意。

　　而且凌动这句话，正打到了这狄少的软肋之上，搞得好像凌动又直接将这位狄少打脸了，骂这位狄少无尊严，不是真男人。

　　尤其是在这位狄少极其心仪的白玉寒面前，这让刚刚下了一个难堪的台阶的狄少又下不来台了。

　　“你敢拐着弯骂我？”

　　那狄少脸色一红，俊脸骤然狞狰，就冲凌动嘶声喝问！


第六百九十七章 穿云舟

　　“你敢拐着弯骂我？”

　　那狄少脸色一红，俊脸骤然狞狰，就冲凌动嘶声喝问，似乎还有一言不合，冲凌动动手的迹向。

　　凌动算是服了这个老爱踩别人脸讨好那冷冰冰的白玉寒的狄少，目光毫不退缩的迎上去，也大有一言不合拔刀相向的意思。

　　一旁的商洛旭却是郁闷了，这架，他劝吧，怎么劝？劝凌动退让？作为同门师兄弟，那太不地道了，劝这狄少退让，可能吗？所以，他只能静观事态发展，更是暗暗决定，就让这二人狠狠的火拼一场，打服了，不管哪一方，也就服了！

　　正当商洛旭以为今天凌动跟这狄少，铁定要火拼一场的时候，一直远离三人的白玉寒就开口了。

　　“姓狄的？我说过叫你们让我吗？我需要你们让着我吗？还真男人，我看是真啰嗦！”这白玉寒一开口，一如既往的硬梆梆的，直接让狄少那发红的脸色变成了猪肝色，一口恶气硬生生的被憋在那里，都不知道怎么好了。

　　今天他狄伟龙这人算是丢大了，不仅在白玉寒这里几次三番的热脸贴了冷屁股，还在凌动这里的碰了壁，本能的，狄伟龙觉得，今天这口气，他真得撒出来，不然，他在这白玉寒的眼中，还真不是真男人了。

　　心一横，狄伟龙眼中凶光一闪，就准备跟凌动大干一场，狠狠的蹂躏凌动一番，出口恶气，再彰显一下自己的威风的时候，白玉寒又开口了。

　　“好了，时间有限，我们集合在一起，可不是来陪你们浪费时间的。商师弟，这次的探索小队，人齐了没有？要是齐了的话，我们就出发吧？”

　　白玉寒的一句话，直接一锤定音的定下了接下来的行动安排，也让这狄伟龙刚刚横着心鼓起来的戾气像是泄了气的皮球一般，放了个干干净净。

　　“白师姐，人齐了，就我们四人，这探索星魔废墟内部区域，人数，却是贵在精不在多！”商洛旭说道。

　　白玉寒也没给商洛旭一个好脸，横了商洛旭一眼后道：“商师弟，你的废话，还是一如即往的多。”

　　“呃……习惯，习惯！”商洛旭干笑了两声。

　　就在商洛旭干笑的时候，此时站在十几米外的白玉寒素手一翻，手中突地多了一团灵光致致的散发着强悍波动的物什。

　　也不见白玉寒怎么动作，素手一扬，那团灵光致致散发着强悍波动的物什迎风便涨，眨眼间，那团灵光致致的物什就变幻为一条威风凛凛的两头尖尖的鱼船模样。

　　几乎是同时，一团灵光便打入了这突然出现的飘浮在空中的船只，那白玉寒一声不响的飞进了船只之后，不用招呼，沉着一张俊脸的狄伟龙也上了船。

　　商洛旭正当上船的时候，看着凌动那也惊讶的模样，忙解释道：“凌师弟，这是穿云舟，一种极为珍惜的天地灵器，我们数人当中，也就白师姐有。快上来吧，有了这穿云舟，却是能够让我们的赶路速度快上数倍！”

　　“穿云舟？”疑惑的当口儿，凌动也学商洛旭一般，飞进了这穿云舟。别看舟外看上云空间不大，舟内，却是极为宽敞。

　　哪怕是凌动跟商洛旭并排盘坐下，也很宽松。此时，那白玉寒独自一人傲立于穿云舟船头，至于那狄伟龙狄少，自然盘坐在白玉寒身后，光明正大的欣赏那让他爱慕不已的白玉寒的倩影。

　　当然，这次的狄伟龙狄少却是学乖了，没敢跟得紧紧的，而是主动跟白玉寒拉开了一段距离，生怕再被这白玉寒白悍妞当场给打脸了。

　　“每人驾御这穿云舟六个时辰，这是临时的控舟玉符，商师弟你收好了！”说话间，一道玉符便落入了商洛旭的怀中，同时，穿云舟的两侧之上猛地冒出青色光华，一道守护光幕形成的刹那，凌动的身体猛地往后一倒，穿云舟便如同闪电般窜了出去！

　　“好快！”凌动惊叹了一声。

　　闻言的狄伟龙，鄙夷的看了凌动一眼，仿佛看土包子一般，而商洛旭，却是为凌动介绍起这穿云舟来。

　　“凌师弟，这穿云舟属于下品的天地灵器，乃是极为珍贵的能够载人飞行的天地灵器，而且飞行速度还是化星境初期武者的五六倍，化星境后期武者的三倍，就是魁星境初中期的武者的速度，也比这穿云舟要慢上一些！这穿云舟最快的速度，却是能够媲美魁星境巅峰武者的飞行速度，若是不计消耗，能够安装上品灵晶到驱动阵法上的话，那飞行速度，甚至能够比魁星境巅峰武者快上一线！”

　　“凌师弟，你不知道啊，若是拥有这么一件穿云舟，就是碰上魁星境巅峰的武者，也可以逃得性命的，而且可以大大的节约时间……”商洛旭一边解说，一边啧啧惊叹，眼中的光芒，毫无保留的告诉凌动，他也极想得到这么一件穿云舟。

　　“极限速度还要比魁星境巅峰武者快上一线？这太厉害了吧，当真是保命的好宝贝啊！”凌动也是惊叹不已，末了，凌动又追问了一句：“商师兄，这穿云舟从哪里能够买到？”

　　“买穿云舟？笑话？我这身家都买不起，更别说是你了！”商洛旭没回答，那狄伟龙却是不放过任何打击凌动的机会，讥讽道。

　　凌动也不生气，只是看向了商洛旭求证，后者也是无奈的点了点头。

　　“凌师弟，确实，这穿云舟所需要的灵晶，对大多数都是个天文数字。而且，要想得到这穿云舟，只能去一些大型拍卖会，五年前我参加的一次拍卖会当中拍出的两件穿云舟的价格，我记得是五千三百块上品灵晶啊！”商洛旭答道。

　　“五千三百块？上品灵晶？”听到这个数字，凌动不由得倒吸了一个冷气。按照官方汇率，一块上品灵晶等于一百块中品灵晶，五千三百块上品灵晶，那可就是五十三万中品灵晶晶还不止啊。

　　在许多商家里边，一块上品灵晶，就能够兑换一百零五块甚至是一百一十块中品灵晶，这样一算，一件穿云舟，起码得小六十万中品灵晶。

　　按凌动现在收了万全堂之后的身家跟收入，最起码得凌动不吃不喝将灵晶全部积攒下来，才能买到一件穿云舟，还得看运气。

　　“是啊，很昂贵。就算我攒够了六十万中品灵晶，恐怕也不见得会舍得拍来一件穿云舟用，凌师弟，你不知道啊，这穿云舟简直就是吃灵晶的怪物！”商洛旭说道。

　　“商师兄说慢，驱动这穿云舟飞行，很费灵晶？”凌动问道。

　　“是的！像现在的时速，一个时辰飞行两千里，每个时辰消耗三十六块中品灵晶，若是时速达到每个时辰两千五百里，消耗就会翻倍。每个时辰消耗七十二块中品灵晶，若是达到极限速度三千里，每个时辰的消耗将会达到一百四十四块中品灵晶，一天就要消耗近两千中品灵晶啊！”商洛旭叹道。

　　听着这个数据，凌动略略盘算了一下，也大吃了一惊，就算是以目前的速度来飞行，一天也得消耗四百多块中品灵晶。

　　按商洛旭所说，这个每时辰两千里的速度，可以让他们抵达星魔废墟的时间从一个半月缩短到半个月的时间，当然消耗得灵晶也是极其惊人的，近六七千中品灵晶的消耗，即便是凌动那万全堂一年的纯收入全拿来都不够飞行一个单途的。

　　不过按商洛旭所说，这次飞行的花费，却是不用凌动管的。

　　看着在穿云舟外疾速后退几成一条白线的云朵，凌动心中却是在暗暗盘算：“不知道我何时才能够弄到一件穿云舟？”

　　穿云舟飞行的速度极快，一路上，越过了好些个三三两两组成小团队的武者队伍，用商洛旭的话说，朱雀星域精英战既将开启，所以冒险到星魔废墟探索的武者小队，也是越来越多。

　　虽然一路上武者队伍很多，但是有这穿云舟，却是减少了许多麻烦，让那些人多势众想干一票的武者们也是有心无力。穿云舟太快了，他们看到的时候，就呼啸远离，让他们压根没有任何机会，安全异常。

　　这个发现，让凌动对这穿云舟更多了一份渴望。

　　半个月的时光一晃既过，当天边出现一抹灰蒙蒙中夹杂着、金、蓝、赤、绿、青等各色交织在一起的光华的时候，穿云舟的速度骤然降了下来。

　　“到地头了，我把这次的探索的规矩再说一下！”正在驾御穿云舟的商洛旭说道。

　　“战斗中，大家的眼睛都是雪亮的，谁若敢暗地里保留实力故意造成危险，不用我说话，白师姐自会处置！”商洛旭说道。

　　这一条，凌动自然是点头称是，那狄少自然也是满口答应，接着，商洛旭又说了几条规矩，很合理，都是一致通过，最后，商洛旭却提到了探索所得的宝贝分配。

　　“集体探索所得收获，一律归交到白师姐手中，到时候看数量，再按规矩各人竞价分挑，自有一套合理的选宝竞价规矩，凌师弟人也参与进来便是，详细的规矩，我会发一张玉符给你，大家都没意见吧？”

　　“不成，我有意见！”商洛旭的话音未落，那狄少便阴着脸反对起来。


第六百九十八章 进入星魔废墟

　　“不对，我有意见！”商洛旭的话音未落，那狄少便阴着脸反对起来。

　　狄伟龙的这句话，让凌动的眼睛微微眯了起来，透出一种危险的味道。如果说先前凌动与这狄伟龙之前的冲突，还算是误会级别的，那这会，这狄少就是刻意的针对凌动了。

　　如此刻意针对之下，凌动却是很不爽！

　　“狄少，你觉得哪里不合适？”商洛旭皱眉问道，显然也对这狄少的行为有些不满了。末了，商洛旭又加了一句：“别看凌师弟修为低，可是在我们这个团体当中，作用很重要的。”

　　“商兄，你最初组织这次行动的时候，可不是这样跟我说的？说是新加入这第四人，根本不会参与分宝？而且，如你所言，这凌动作用是重要，但是大多数时候，在内部区域内，还是需要我们保护的吧？”

　　顿了一下，狄伟龙又道：“我觉得，一般的宝物一起来分也就罢了，天地灵器这个级别的，他还是不参与的好！”

　　听到狄伟龙的意见，凌动却没有急着发难，而是看向了商洛旭。看清一个人的时候，在关键的时候的选择，比同他一起生活上数年还要来的有效。

　　狄伟龙的话，让商洛旭眉头皱得更加紧了，思忖了一下，商洛旭才道：“狄少，在这方面，我答应过凌师弟的，而且，凌师弟也没有要灵晶报酬……”

　　“没有我们可以现在给吗，按市面上的价格，雇佣一个魁星境的武者一年时间，也就是一万中品灵晶吧？我们一人给他一万中品灵晶不就得了！”那狄少毫不在乎的说道。

　　让凌动失望的是，商洛旭并没有一口回绝这狄入，反而向凌动抛出了询问的目光：“凌师弟，你觉得如何，如果不满意，灵晶的数目，我们可以商议？”

　　听到这句话，凌动暗自叹了一口气，这商洛旭终归带着几分商人习气，论起可交的品性来，连杨成都不如，太圆滑了。

　　“如果仅仅是雇佣的话，我宁愿退出！我不缺灵晶！”凌动用最激烈的言辞表达了自己的态度，瞬间也让这个话题陷入了死局。

　　说实话，如果不是为了有可能得到的天地灵器一个级别的宝贝，凌动干嘛要冒着九死一生的危险进入这星魔废墟，那不是闲着没事干找抽的吗？

　　与其这样，凌动还不如留在清古城灵院之中修炼，还有一年半的时间，若是顺利，凌动的修为也许能够暴进两阶呢。

　　“凌动，别把话说得那么满。你若是嫌灵晶少，我们可以再加点，说实话，我们这样的队伍，在这星魔废墟的外围吼一嗓子，倒贴灵晶要加入的人，都多的是。”

　　说到这里，狄伟龙面色一厉：“你若是想拿退出来威胁我们？没门，要走，你请自便！”

　　听到这话，商洛旭的脸色骤然变得难看之极，但还是有所保留的看向了凌动，眼中似乎有让凌动让步的意思，似乎很忌惮这狄伟龙一般。

　　“你们也是这意思？那好，我走！”凌动眉头一扬，扔下这么一句话，就站起身了，商洛旭这种圆滑的模样，已经让凌动萌生了退意。

　　商洛旭正准备说什么的时候，狄伟龙却是冷笑了一声：“要走赶紧……”

　　“狄伟龙，凌动的作用很重要，要走你自己走，不经浪费我的时间！”突地，有些清冷的声音直接打断了狄伟龙的话，甚至，就连正在减速飞行的穿云舟之上的守护光幕，也裂开了一个口子，似乎是给狄伟龙开下的通道似的。

　　凛烈的罡风灌进来的时候，阻塞着众人的口鼻，也让狄伟龙的脸色再次铁青起来，这白玉寒一开口，就让狄伟龙下不来台。

　　“呃……好冷，白师姐，快合上守护光幕吧，其实狄少也是为大家考虑，没什么恶意的！”在这尴尬的时候，商洛旭突地出来打圆场了。

　　虽然凌动明白并理解商洛旭此时的想法，不能让队伍散了是吧？但是商洛旭这种无节操的行为，却深深的恶心到了凌动。

　　“好了，事情就这样定下了，凌动的实力与后天灵火摆在那里，分宝，那是他应得的权利，谁要在这方面废话，就自己离队！”白玉寒的话掷地有声，就像是一记响亮的耳光一般，狠狠的扇在了狄伟龙的脸上，让狄伟龙脸面无光。

　　有了白玉寒做出的决定，商洛旭这个圆滑异常的家伙压根不会有什么意见，而狄伟龙也直接哑火了，让他退出这个队伍，他可不愿意呢。

　　经过这一幕，凌动突地发现，这个彪悍异常爱打别人脸的白玉寒白悍妞，有时候也蛮可爱的，尤其是打狄伟龙脸的时候。

　　而且凌动觉得，在这个四人小团队当中，这白玉寒比他的同门师兄弟商洛旭还要靠得住些，有着极其独特且不受别人的影响的立场。

　　但是这个发现，也让凌动更加无奈。现在可以确定，戴在这白玉寒手指上的指环，就是第四枚御星环了。

　　每多一枚御星环到手，都会让凌动的实力发生质的飞跃。而且凌动隐隐约约觉得，若是这第四枚御星环到手，这御星环降星盘怕是会有什么异常的进展。

　　按凌动的想法，若是在一年半后那生死大劫来临之前，得到这第四枚御星环，那实力飞涨之下，渡过生死大劫的可能性更大。

　　但是以现在这白玉寒的表现，冷静、立场坚定，实力极为强大，还有穿云舟这类宝贝，就是用脚想，这白玉寒身上肯定还有其它宝贝。

　　硬抢是没任何可能的，就算是硬得不成来软的，凌动也找不到任何可能。这白玉寒丫的现在就一生人勿近。

　　商洛旭叫了声玉寒就受了训斥，这出身尊贵的狄伟龙护花之际喊了声玉寒妹子，就被赏了一巴掌，凌动怎么想都觉得来软的没有任何可能。

　　只能走一步看一步了，这也是思忖了一路依旧束手无策的凌动做出的决定。

　　半个时辰之后，凌动、商洛旭、狄伟龙还有白玉寒依次下了穿云舟，在白玉寒收了穿云舟之后，四人降落到地面，四人身前百余米外，夹杂着金、蓝、赤、绿、青各色光华的灰色雾气，一眼望去，无边无际，极为广阔。

　　“凌师弟，这无边无际的雾区，便是星魔废墟了。这星魔废墟据说占地百万里，里边极为辽阔。不过在进入之前，有几件事却要给你提醒一下。”也许是感觉到了凌动的态度变化，此时的商洛旭变得极为热情，似乎是想稍稍弥补一下关系。

　　对于这种善意的提醒，凌动从来不会拒绝，冲商洛旭一笑之后便道：“商师兄请讲。”

　　“凌师弟，武者无论修为高低，进入这星魔废墟之内，却是有着三大限制，呆会你进去之后，一定要注意了！”商洛旭强调道。

　　“三大限制？”凌动皱起了眉头。

　　“是的，凌师弟，第一，进入这星魔废墟之后，神魂会受到极度的压制，神魂感应的范围，可能就是在外界的百分之一。比如师兄我，在外边，神魂感觉的范围轻松达到千米，若是全力催动神魂，两千米也能达到，但是在这星魔废墟之内，神魂能感应周身十米范围就不满了。而且，越深入星魔废墟，神魂受到的压制就越厉害，你却是要注意了，进去之后，要全力戒备，这星魔废墟，可是处处危险！”商洛旭说道。

　　“嗯，谢谢商师兄，我记下了，再呢？”凌动问道。

　　“第二条，却是因为这莫名的神魂压制，在这星魔废墟之内，却是无法御空飞行的，像实力最强的白师姐，能够在这星魔废墟之内几十米的高度滑行数息就是极限了！若是强行御空飞行，直接会被那种莫名的压制打下天空，神魂受损！”

　　在凌动点头之后，商洛旭又说道：“不过，凌师弟你要记住，这最重要的一点，却是第三点，这关乎着你在星魔废墟内的性命。星魔废墟内有不少强大的妖兽，这个没什么，但是有一种妖灵，纯粹由各种纯粹的罡气组成的妖灵，像我给你提到的极虐寒灵就是这种妖灵之一。若是碰上这种妖灵，千万不要急于出手，一般的天地宝器的攻击也是无效的，与五行相生相克相侮有关，到时候，你听我们的指挥便是，万万不可擅自出手！”商洛旭交待道。

　　“纯粹的罡气组成的妖灵？我知道了。”凌动重重的点了点头。

　　“商师弟，都交待完了吧？若是交待完了，现在就进吧，这次的时间可是很紧迫的！”白玉寒催促了一声。

　　在商洛旭应声之后，由白玉寒打头，凌动跟商洛旭一左右，狄伟龙处在最后这样的队形，快步进入了那灰雾弥漫的星魔废墟。

　　进入废墟的刹那，眼前一沉，凌动感觉视线也在这里受到了极大限制的同时，一种怪异极其怪异的感觉弥漫上了凌动的心头。

　　“凌师弟，你第一次进入这星魔废墟，趁着这会，你可以先适应一下，比如放出神魂力量感应啊之类的……”刚刚进入，商洛旭的提醒声便响了起来。

　　其实不用商洛旭说，凌动也会这么做的。在进入这灰气弥漫的星魔废墟数息之后，凌动主动的催动星魂，放出了神魂感应，想适应一下这种压制。

　　放出神魂感应的刹那，凌动便楞住了！


第六百九十九章 降星盘的特异表现

　　凌动现在感觉就像是本来锁定了一个目标，这个目标距离自己只有十米远，一剑狠狠的刺过去，却突地发现，目标离自己不止十米远，一剑走空，这种感觉很郁闷。

　　不过郁闷之际，凌动却有着疑惑兼惊喜。

　　原本按照刚才商洛旭的说法，凌动预估自己的神魂感觉距离，也就是十几米而已，顶天了不会超过二十米。

　　因为商洛旭的神魂修刚刚步入金魄境中期，而凌动的神魂修为，却是达到了赤魄境，商洛旭的感应距离只有十米不到，那么以此推算，凌动的在这星魔废墟之内的神魂感应距离，二十米就顶天了。

　　但是实际上，凌动的神念一放过去，就如同一剑走空一般，无休止的向前狂刺了过去，直至刺中厚重的目标无法向前探索之际，凌动的神念才停下来。

　　这个时候，凌动却是大吃了一惊，因为他的神魂感应距离，竟然达到了两百米！足足比凌动预计的感应距离强上十倍。

　　“难道是刚刚进入没有深入这星魔废墟的原因？”凌动却没有傻到将这个结果说出来，只是暗自皱眉盘算着，想再深入这星魔废墟之后，再度感应一下。

　　“怎么样，感觉到了吧，凌师弟？在这星魔废墟里边，神魂感应却是有些靠不住了，一定要万分小心！”商洛旭看着凌动疑惑的模样说道。

　　凌动点头之际，却是打量起这星魔废墟来。这废墟二字，果真是名符其实。满目疮痍，到处坑坑洼洼，就算他们这些化星境的武者，走起来也颇为费力。

　　时不时的有那种巨大的惨白骨骼插在泥土当中，又或者一堆不知名的金属疙瘩仿佛小山般的堆积在那里，形成了一种有若荒山老邻的格局，时不时有一股凌厉的罡风刮过。

　　“我们现在在这星魔废墟的外围区域行进，如果运气好或者顺利的话，大约二十天左右的时间，就能接触到星魔废墟的内部区域了。”一边快速行走，商洛旭一边说道。

　　当商洛旭看到凌动的目光集中在一块不知名的巨大金属堆之上的时候，商洛旭又道：“凌师弟，别看了，这千年来，这星魔废墟的外围，早被武者探索了几百遍了，鲜有未被发掘的区域，就算是有所收获，那价值也是极低的！”

　　“呵，第一次来，有些好奇！”凌动打量着周围灰蒙蒙的雾气说道。

　　正如商洛旭所言，这外围，危险性却是不大，那些强大的妖兽甚至是妖精都已经绝迹，唯有的那杀不光的各种妖灵，偶尔会出现一只。

　　数个时辰之后，凌动终于见识到了商洛旭口中所说的妖灵，分别是青罡妖灵与土罡妖灵，数量不多，一共三只，根本不用他们出手，那白玉寒一个人弹出三点寒光就包办了。连给凌动一个学习的机会都没有。

　　就这样平淡的进行了四五个时辰之后，凌动一行人大约深入这星魔废墟外围也就是四五百里，凌动感觉深度差不多了，再次悄悄的催动神魂，验证起来。

　　“神魂感应距离还是两百米？没有任何变化？”再次感应之后，凌动疑惑了。赤魄境的神魂是强，但是也不会强上商洛旭等人二十倍还有余。

　　疑惑之余，凌动也有些高兴，感应距离高达两百米，这算是好事啊。只要凌动放开神魂感应，就能比别人提前那么几息预知到危险，这也是极大的优势了。

　　“我再尝试一下，全力催动神魂，能够让感应距离达到了多少米？”思忖间，凌动却是运用黑天传下的黑天神禁特有的法门，感应起周围的情况来。

　　周围的情况历历在目，凌动的神魂甚至穿进了地底，看到了那深插入地底近百米的巨大骸骨，而凌动的神魂感应距离也在不断的增强。

　　“三百米……四百米……四百六十米，四百八……五百米？”全力催动神魂之后，凌动得出了一个他能感应到的最远距离，五百米。

　　不过凌动依旧不结束他所探索，凌动神魂威力最强大的时候，却是催动降星盘的时候，凌动想试试，在凌动催动降星盘的时候，才是凌动最强的时候。

　　神念一动，凌动便催动了降星盘，刚一催动降星盘的时候，凌动便发现了异常。凌动发现，降星盘开始旋转之后，那种笼罩在他身上的奇异感觉陡然消失了，代之而起的是一种极大的怨气，凌动似乎感应到，这星魔废墟之内，弥漫着一股极强的怨气。

　　对这种奇怪的感觉，凌动也没有放在心上，放出神念感觉的刹那，凌动便惊呆了。有了降星盘的辅助，他的神念在这星魔废墟那灰色的雾气之中，如入无人之境，先前他未催动降星盘进行神魂感应时神魂特有的那种滞涩感此时完全的消失了。

　　“一千米，两千米……三千米……五千米……五千米，十里的极限？天，怎么会这样？”发现催动降星盘之后，自己的神魂感应距离竟然达到了恐怖的十里的极限。

　　十里的极限感应距离，却与凌动在外界的神魂感应极限距离不相上下了，这个数据，让凌动大吃一惊。

　　这星魔废墟内对神魂的压制凌动先前确实感应到了，但是当凌动催动降星盘之后，这种星魔废墟内特有的神魂压制，似乎对凌动失效了。

　　这当中的区别，凌动很容易就找出来了，前后的差别便是，凌动催动了降星盘。

　　“难道说……这星魔废墟与降星盘存在什么神秘的联系吗？”凌动的脑海中立马跳出一个大胆的推测，而且以凌动的眼光看，这个推测成立的可能性很大。

　　有了这个推荐，凌动立马兴奋起来，也许，他这次能在这星魔废墟得到一些意外的收获。降星盘的宝贝，凌动已经见识过了，降星盘的神威，凌动早就了解到了不少，功能也被凌动开发出不少。

　　但是在凌动的感应中，他觉得他依旧只发掘出了降星盘的皮毛而已，降星盘的真正威能并没有研究出几分来，这让凌动有种明珠蒙尘的感觉。

　　隐约间，凌动觉得他这次进入星魔废墟，也许会有一些特殊的收获，别的不说，这份特殊的感应，在这星魔废墟之中，降星盘的特殊作用，就代表了什么。

　　既然测出了自己的神魂感应的极限，凌动也没有马上停止催动降星盘，而是继续催动降星盘，仔细的感应起来，凌动就像是一个贪婪的孩子一般，在用神魂感应快速的了解着这星魔废墟。

　　不过让凌动诧异的是，随着他催动降星盘的时间越来越长，他感应到的那股怨气，却是越来越明显，越来越强大。

　　这个时候，凌动老早就感应到的一队在十里范围内的另一队探索者，一共有八人，人数很多，离凌动四人的队伍越来越近。

　　正在凌动考虑要不要出声提醒的时候，一直在前边行进的白玉寒却是开口了：“小心戒备，有一队人数多达八人的武者队伍，正在向我们接近！”

　　“八人？难道我们还会怕他们人多吗？他们要是真接近过来，干掉便是！”走到最后的狄伟龙很是不爽的说道。

　　“杀这种货色，那是在浪费时间！”白玉寒丝毫不给这狄少任何面子的下了结论，然后道：“加速向南，避开他们，免得浪费时间！记住，我们的目标——内部区域！”

　　这些日子相处下来，无论是凌动还是那狄少，都习惯了白悍妞白玉寒的这种直接了当不给任何人面子的做派，哪怕是狄伟龙，在白玉寒的结论面前，没作任何质疑，直接选择了服从！

　　这商洛旭虽然这是个队伍的组建者，但这个探索小队的灵魂，却是这悍妞白玉寒。

　　虽然服从了，但是凌动却对白玉寒的这个判断，惊讶不已。

　　因为在白玉寒出声示警的时候，凌动清楚的感应到，那一队八人的武者探索小队，离凌动他们四人的距离，最少也有一里。

　　正常情况下，按商洛旭所说，这白玉寒的感应距离也就是几十米，可是现在却是高达一里，让凌动惊讶之余，对这白玉寒却是更加忌惮了。

　　“难不成这白玉寒的神魂修为比我还高，又或者有什么秘法？我可是借助了降星盘才达成十里的感应距离的？”凌动很是疑惑。

　　“那种怨气的感觉，怎么越来越多？”凌动皱眉之际，神魂再次放了出去。刚刚因为白玉寒的原因，凌动的神魂感应却是收回了一些。

　　这次刚刚将神魂感应放出去的刹那，凌动骇然被惊呆了，嘴巴刹那间就张得老大，凌动还不由自主的喊出了一个‘靠’字！

　　听到凌动的这声惊呼，白玉寒皱眉的同时，商洛旭亦冲凌动问道：“凌师弟，怎么了？有什么发现？”

　　听到商洛旭的问题，凌动惊讶异常却又愕然以对，凌动不知道应该怎么说，难不成将自己在数里外感应的情景说出来？

　　“危险，我感应到了一种极度的危险！”张口结舌之余，凌动提醒道。

　　凌动的话音未落，走在最后边的狄伟龙便哈哈哈大笑起来，笑声中充满了讥讽的意味！


第七百章 无尽妖灵大军

　　“危险，我感应到了一种极度的危险！”凌动颇有些张口结舌的说道，眼中恐光大盛。

　　凌动的话音未落，走在最后边的狄伟龙便哈哈哈大笑起来，笑声中充满了讥讽的意味！

　　“凌动，你别一惊一诧的好不？这星魔废墟的外围，我们几人可是来了好几次，什么危险没遇到过？不就碰到几只妖灵吗？顶天了十来二十只妖灵？怕什么？要镇定，镇定啊！”

　　狄伟龙用一种教训的口吻教训了凌动几句，末了又讥讽道：“能够游走于生死边缘而面色不变，才叫武者，像你这样的，恕我直言，武者这条路真的走不长……”

　　“够了，给老子闭嘴！”面对喋喋不休狄伟龙，出乎意料的，凌动极其愤怒的转身，直接喷了锹伟龙一脸吐沫星子。

　　“真的，我感觉到一种极度的危险，这种危险，是我们遇到那四五只妖灵时给我的危险感觉的千倍万倍，退，我们马上向后退，也许能够避开这种危险！”喷了狄伟龙一脸吐沫星子之后，凌动焦急的说道。

　　凌动也只能用这种隐晦的方式，将自己的神魂感应到的危险说出来，而且，凌动本身也极为坚持的停在原地，要让整个队伍转身退开。

　　“凌动，你竟然敢骂我？找死！”这个时候，被凌动直接一句暴喝喷了一脸吐沫星子的狄伟龙，却是从发懵中反应过来了，一言不合，周身涌起一股凌厉异常的气息，似乎有大打出手的意思。

　　看到有内讧的苗头，商洛旭无奈皱眉的瞬间，插入了剑拔弩张的凌动与狄伟龙之间，冲凌动责问道：“凌师弟，且不可大惊小怪。”同时又安抚狄伟龙道：“狄少，凌师弟初进星魔废墟，有些不适应，见谅！”

　　凌动越是急了，怎么真话没人信呢？

　　“商师兄，真的，我们要速退，再不退的话，可能就走不掉了！那可是……”情急之下，凌动差点将自己感应到的情景说出来。

　　那可是成千过万只妖灵，颜色各异的妖灵，各种各样的由纯粹的罡气形成的妖灵，身形有些虚幻，可以随意的变换形状，正在浩浩荡荡的扑向凌动他们这里。

　　而且数量上说成千上万都是少的，反正在凌动十里的极限感应范围内，有五里的范围，已经全部被这种闪烁着各色光华，身形有些虚幻的妖灵所覆盖。

　　这些妖灵的行进速度极快，这个范围还在急速的扩张，粗略一数，怕是十几万都是有的。

　　就在几息前，凌动亲眼看到，一队六人的武者队伍，被这无边无际的妖灵大军淹没，连一浪花儿都没有跳出来。

　　“走不掉？你也太怕死了吧？”狄伟龙不放过任何打击凌动的机会，“再者，真要有危险，也是白师姐第一个感应到的，怎么也轮不到你吧？还千倍万倍？我呸！这么多年了，在星魔废墟外围，碰到的妖灵的数目，有记录的最多的也就是一两百只，若是真有千倍万倍，我姓狄的跟你姓……”

　　“不好，闭嘴！”正在狄伟龙说吐沫四溅的时候，正在最前方凝神感应的白玉寒，突地露出来震惊的神色，转头厉声训斥了狄伟龙一句道：“快撤，有危险，最少有四五千妖灵扑过来了！”

　　“什么？不可能吧？”听到白玉寒的示警声，狄伟龙那张脸骤然变得火辣辣的，他刚还赌天咒地的说要出现这种情况，就跟凌动姓的。

　　没想到，他的赌咒还没说完，就被白玉寒这个权威确定了这件事，就像是一巴掌一般，狠狠的当众甩到了他的脸上，让他难堪异常。

　　这几天一连番的打脸，让狄伟龙将凌动恨得牙痒痒的时候，却也有一种错觉，难道这凌动是他的克星，怎么他一和凌动闹别扭，就是他吃瘪？

　　白玉寒的话，却让凌动再次确定了一件事，那就是这白玉寒的神魂感应范围，也异于常人，达到了恐怖的一里的距离。

　　“快退，妖灵的数目还在增加，已经过万了！”至于狄伟龙的难堪，这时候谁也顾不上了，在白玉寒的命令之下，商洛旭极为惊异的盯了凌动一眼，身形一动，便要随白玉寒飞退。

　　正当狄伟龙也要飞退的时候，凌动却又再次开口了：“晚了，我感觉到，我们身侧与身后，也有了极度的危险……”凌动颓然道。

　　这个时候，凌动也没心思再去打狄伟龙的脸了，凌动现在更愿意去考虑，怎么渡过这次危机。

　　按照商洛旭的说法，处在星魔废墟外围的妖灵，大多都是普通妖灵，这些普通妖灵的战力，约摸相当于化星境一二阶的武者的战力。

　　以凌动他们这个探索小队的实力，干掉七八只妖灵，都不需要凌动出手，干掉几十只普通妖灵也只是小意思，甚至干掉一两百只妖灵，也并不是太困难的事情。

　　但是当这种实力在化星一二阶的妖灵的数量成千上万的时候，那就太恐怖了，若是没有什么得力的手段，怕是会像刚才那个小队一般，直接被妖灵大军淹没。

　　这一次，白玉寒却没有忽视凌动的意见，正欲飞退的身形骤然停下，狐疑的看了凌动一眼，随即惊道：“是的，没退路了！”

　　说到这里，白玉寒的脸色再次一变，“扑过来的妖灵数目太多了，怕是有数万了。怪事，这妖灵一般不会主动围剿武者的。”

　　白玉寒的话间还未落地，光华各异的妖灵已经在凌动等人的前方、左侧跟后方同时出现，唯有后方没有出现妖灵。

　　“他妈的，我们招谁了，怎么这么多妖灵？我们向右退？”爆了一句粗口，商洛旭建议道。

　　“右侧也来了，只能战了，左前方似乎薄弱些，我们向左前方冲杀！”神念感应之际，凌动马上在这无边无际的妖灵海中找到了一个略显薄弱的地带，但是也仅仅是相对而已。

　　听到凌动的提议，狄伟龙本能的想反驳几句，可是嘴巴刚张了一下，就将要说出的话又吞了回去，被凌动连番数次的打脸，狄伟龙已经有一种恐惧心理了。

　　果不其然，狄伟龙刚刚将自己的话吞回肚子里，白玉寒就马上采纳了凌动的建议：“面左突围，商师弟主防，狄少断后，我与凌动前冲开路！”

　　听到白玉寒这样的安排，狄伟龙颇有种泪流满面的感觉，幸亏他没刚才没说什么，要是说了，马上就被白玉寒给当场打脸了。

　　在白玉寒的吩咐落地的时候，凌动四人就陷入了无边无际的妖灵海当中，青、赤、蓝、黄等各色的妖灵，远远的，便挥斥着各色罡气开始攻击凌动四人，罡气漫天，就像是万箭齐发一般，场景极为恐怖。

　　这个时候，各个人手底下的真功夫便展露出来了。

　　就见商洛旭催动一个深蓝色的名为伽蓝珠的珠子，一片柔和的光幕便将凌动等四人守护在了中间，在商洛旭的催动之下，那伽蓝珠发出的守护光幕时大时小，无论是凌动、白玉寒还是狄伟龙前冲左突等等，都能将他们三人守护在当中。

　　那漫天而来的罡气利箭，刺得这伽蓝珠发现的守护光幕就像是倾盆大雨跌落水面一般，打出一圈圈涟漪与光点。

　　而且，在商洛旭的催动下，那守护光幕细微处不停的变幻着弧度，每次，总能将受到的攻击减少到最小，可以让凌动、白玉寒、还有狄伟龙放心的攻击！

　　狄伟龙手中的一道闪烁着金白光芒的剑罡，凌厉异常，将后、左、右侧的攻击全数挡下，压力，便全部集中在了前冲的凌动跟白玉寒的身边。

　　凌动这是第一次见到白玉寒全力攻击，纤掌每每拍出，带着犀利寒气的罡气闪烁的同时，大片大片的妖灵便会化为冰晶尔后粉碎，每一出掌，便是数百妖灵被干掉，威力奇大。

　　但是，白玉寒的消耗也是极大的，凌动发现，修炼水属性偏寒功法的白玉寒的那光洁的额头上，竟然出现了细密的汗珠，可见白玉寒每一出掌便灭掉近百妖灵的消耗有多大。

　　四人当中，最轻松的反倒是凌动了，拍出一掌后天灵火，总有十几个妖灵刹那消散，但是让凌动诧异的是，他最先感应到的那种怨气，在妖灵死后，却是没有消散掉。

　　“这是怎么回事？我怎么感应，这些妖灵全是冲着我们来的，你们看，四面八方围过来的妖灵，全是攻击我们的？”用这样的尖刀阵形前冲了一里依旧陷于无穷无尽的妖灵海当中的时候，因为消耗巨大，脸色一片潮红商洛旭诧异道。

　　“是的，很怪异，以前碰到普通的妖灵，只要远离个三四百米，它们就不会攻击我们，可是今天，这些妖灵却是像疯了一般，仿佛跟我们有什么深仇大恨一般，一里外的妖灵，也在向我们疯狂扑来！”白玉寒抹了一把香汗后说道。

　　“深仇大恨？怨气？”突地，凌动将白玉寒所说的话，跟自己的那种特殊的感应联系到了一起。

　　思忖了一下，凌动试探着问道：“商师兄，你们有没有感应到一种特殊的气息，有点类似于怨气之类的？”

　　商洛旭此时也是杀急了眼：“什么怨气冤气的，杀气倒是无数！快点想个办法，我还能催动伽蓝珠最多半个时辰！”

　　商洛旭的话，让众人的脸上立马蒙上一层死讯的阴影！

　　或许是因为凌动先前神异感应的原因，白玉寒也冲凌动摇了摇头道：“没有！”

　　得到这个答案，凌动回忆了一下这无尽的妖灵大军出现的时间，还有这种怪异的情况，眉毛突地一扬，眼中闪过一抹惊愕，凌动突地发觉，他似乎找到了这无尽妖灵大军出现的原因了！


第七百零一章 怨气之谜？

　　凌动发现，这无尽妖灵大军应该是他催动降星盘感应时，感应到那种若有若无的怨气的时候，突然间就出现的。

　　而且这无尽妖灵大军极其反常的从四面八方围剿凌动四人，也让凌动有了一个惊人的想法，这无尽妖灵大军，有可能是他催动降星盘招来的。

　　从这无尽妖灵大军出现到现在开始陷入苦战的一个时辰之内，凌动为了找到的最合适的突围方向，一直在催动降星盘，维持着自己的最大的感应范围。

　　在这期间，凌动发现，这无尽妖灵大军当中的妖灵的反应，与先前凌动他们碰到的零散的两三只妖灵，有着大大的不同。

　　“难道这妖灵果真是我催动降星盘招来的？”凌动惊讶的当口，果断的停止了催动降星盘，神魂感应距离瞬间跌落到了五百米。

　　几乎是同时，凌动便发现，在他的神魂感应范围之内，距他有四五百米的边缘范围内的各色妖灵，突地停顿了下来，有些茫然的向四周转动。

　　甚至是离凌动等人有三四百米的妖灵，也不再疯狂的挥斥罡气远距离的攻击凌动四人，依旧攻击凌动四人的妖灵，只剩下四人两三百米范围内的数千只妖灵，这让商洛旭的压力骤然大减。

　　神魂感应距离也达到的一里的白玉寒，很快就发现了这种状况。

　　“咦？妖灵恢复正常了，不再围攻我们，快，加把力，清理了我们附近两三百米的妖灵，就相对安全了！”白玉寒大声的命令道。

　　听到白玉寒此言，刚刚蒙在狄伟龙跟商洛旭脸上的那层死亡阴影也骤然消失，代之而起的是一种劫后余生的兴奋。

　　不过凌动的眼中，更多的却是惊诧。因为刚才的情况，让凌动确定了一件事，这无尽妖灵大军，果真是降星盘招来的。

　　“难道说，这些妖灵与这降星盘有什么深仇大恨？”这一点，凌动百思不得其解，但是凌动却确定了一件很重要的事情，他的降星盘，或许真的与这里的星魔废墟有着什么神秘的联系。

　　“凌动，我们应该向哪个方向前进？”在奋起余威干掉几千只妖灵获得短暂的安全之后，白玉寒主动向凌动询问道，那带着几丝傲气的冰眸中，闪烁着一种异样的光华。

　　“正前方，正前方给我的危险感应正在变淡！”思忖了一下，凌动肯定的指着正前方说道。

　　这倒不是凌动在胡说，而是凌动确切感觉的结果。他们灭掉周围两三百米内的妖灵的这一段时间内，凌动已经将降星盘在这星魔废墟，或者是说与那无尽妖灵之间的神秘联系，试探了七七八八。

　　短时间的催动降星盘，并不会引起那些妖灵的异动。

　　凌动发现，一旦他催动降星盘的时间超过十五息，那些正在向附近空旷地带游离的妖灵，瞬间就会像是红了眼的疯牛一般，转身向着凌动这里前进，无论那些妖灵身处哪个方位，都会统一的向着凌动这里扑过来。

　　但是，只要凌动瞬间将降星盘隐去，那些妖灵就会失去目标，重新向着附近的空旷地带游走。

　　凌动觉的，他的降星盘，就像是一块肥肉一般，一旦暴露出去，马上就会引得那些妖灵扑击而来。这个发现，凌动也不知道是好事还是坏事。

　　不过可以确定的是，那越长的十里范围的感应范围，还是可以用的。只要凌动在七八息之内收掉降星盘，便什么影响都没有。

　　而现在凌动所说的正前方的前进方向，也是凌动这样感应出来的，正前方的妖灵本是最多最拥挤的，经过这么一段时间的分散，妖灵的密度反倒越来越小了。

　　“好，出发，小心戒备！”由于先前的原因，这一次的白玉寒，选择无条件的相信凌动，让狄伟龙极为不解的同时，但也没敢说什么，先前连续被凌动打脸的教训可是摆在那里的。

　　商洛旭投向凌动的目光也变得有些不一样了，最初，他只是将凌动当作一个可以让他们探索得更远的工具，但是现在，商洛旭发现，他这个小师弟，却是极不简单的。

　　有了凌动这种准确的指导，路上虽然遭遇了小批的以百计的妖灵，但都有惊无险的渡过了，这种情况，也让狄伟龙越发的无话可说，凌动在这个小队当中的地位，也变得越发重要起来。

　　有了这一次险些丧命的教训，接下来的路程，众人走得极为小心，也稍稍慢了一些，而且越深入，那灰色的雾气越浓，众人受到神魂压制也越强。

　　用商洛旭的话，他们离内部区域已经不远了，当在星魔废墟外边看到的那种各色光华真真出现在眼前的时候，就代表到达内部区域了。

　　在行进了二十余天之后，隐隐约约间，浓浓的灰色雾气后边，却透出一种淡淡的蓝色，而且气温越来越低，有时候地，都需要运功相抗了，当然，凌动却是没有这个问题的。

　　不过在这二十余天之内，极力的探索降星盘与这星魔废墟可能存在的联系的凌动，也有了一些新的发现。

　　主要的发现，还是与那种若有若无的怨气有关，这种怨气，只有在凌动催动降星盘的时候，才会出现，不过因为这降星盘会招来无尽妖灵大军的原因，凌动每次感应的时间多则十二息，少则七八息，发现也并不是太多。

　　凌动发现，他催动降星盘感应的时候，在这星魔废墟里分布的怨气，也有薄弱之分，大部分地域感应到的怨气都很淡，也有个别区域感应到的怨气稍浓上一些，但也浓不到哪里。

　　“咦，前方的怨气稍有点浓，似乎是其它地方的两倍还有余！”众人戒备行进的时候，凌动再次悄悄的催动降星盘向着周围感应。

　　这一感应便发现，左前方两里处的怨气似乎很浓，差不多有其它区域的怨气浓度的两倍两过一点，这让凌动有种想探索一下的冲动。

　　其实这路上，凌动感应到近种怨气浓度是其它区域两倍浓度的地点，也有那么四五处，不过都偏离主道，在左侧方三四里外，不方便探索，凌动也就没注意。

　　而眼前的这处怨气浓度高的地点，只偏离前进路线一里的距离都不到，只要凌动刻意引导一下，那处怨气浓度高的地点，还是恰好能够路过的。

　　凌动很好奇，这怨气浓度高的地点，到底与其它区域有什么不同，会有这种偏差呢。

　　在凌动的刻意引导之下，凌动四人的前进方向向着左侧偏离，一刻钟之后，极为巧妙的，凌动一行四人路过了这处怨气浓度极高的地方。

　　“很不起眼的坑洼？还埋着几截粉碎的不知名的妖兽的骸骨？”老远的，凌动的目光便锁定在那处他感应到的怨气浓度是其它地方两倍余的坑洼，心中很是疑惑。

　　太平常了，怨气浓度为什么会高呢？至于骸骨的原因，凌动早就排除了，因为这一路上，许多埋有骸骨区域，怨气浓度与其它区域，压根没有任何差别。

　　可是这里为什么就有差别呢？而且方圆十里之内，就这一个小坑洼内的怨气与众不同，本能的，凌动觉得这当中可能藏有什么秘密。

　　毫无征兆的，凌动的手掌中骤然迸射出几十道金色剑罡，冲着那个坑洼便是一顿乱搅翻动，顿时，泥土四射，尘土飞扬，让走在最后方的狄伟龙就发起了脾气。

　　“凌动，你发什么神经呢？搅得满天尘土的？”有了先前连续被打脸的教训，狄伟龙的嘴底下，虽然极为不满，也留了些分寸。

　　“呃……无聊！”凌动的回答，让狄伟龙的脸色骤然黑了三分，“实在是有些无聊了，想看看能不能翻出些东西来，话说，我进入这星魔废墟，连一件收获都没有呢！”凌动笑道。

　　“去！就这星魔废墟外围区域，你还想有所收获？除非你走了逆天的狗屎运……”

　　“等等，这是什么？宝贝？”狄伟龙正笑话凌动的当口儿，刚刚向这边扫了一眼商洛旭，却是惊叫一声，手掌一摄，便将地面上的一团呈长形的包裹着泥土散发着特殊的气息的物什吸了起来。

　　“小心！”

　　却是白玉寒惊吸了一声，一记寒光打出，骤然将突然出现扑向商洛旭的一只青色妖灵给当场化成冰晶消散。

　　商洛旭吃了一惊的同时，将吸到手中的物什微微一振，将上边的泥土震散的刹那，一记鉴宝诀便打上去，刹那间，就迸射出正常的金黄色的光芒。

　　“呵，凌师弟好运气，随手一翻，就是一件上品的天地宝器，损毁不大，不过却不适合你用，也能值几十块中品灵晶的！”说话音，商洛旭就将翻出来的柄剑形天地宝器扔给了凌动。

　　“嘿，凌师弟随手翻出来的，直接归他，没什么意见吧？”商洛旭说道。

　　白玉寒冷冰冰的点了一下头，反倒是狄伟龙，面上无光，表情尴尬，幸亏他刚刚说凌动仅仅是走了狗屎运，要不然，这面子又丢大发了。

　　“狗屎运而已！”狄伟龙很是不屑的来了这么一句，便转过了头。

　　而一旁的接过自己随手随出翻出来的天地宝器的凌动，却是震惊无比，因为凌动极为清楚，这件上品的天地宝器，绝对不是走了狗屎运，绝不是他随手翻出来的，而是他刻意选择地点找出来的！

　　“若是这样的话……”凌动突地不敢往下想了，他突然想到了一个极为恐怖的可能性！


第七百零二章 宝贝探测器？

　　“若是这样的话……”凌动突地有些不敢往下想了，心脏不受抑制的有若擂鼓般的响了起来，凌动突想到了一个极为惊人的可能性！

　　这个惊人的可能性在凌动脑海中一闪而过让凌动惊喜异常了刹那，凌动的心情便强行归复于平静，但是心中的那份期待却是更甚了。

　　“呃……出发吧！”随口提了一句，队伍再次快速推进的时候，凌动却是仔细的推敲起他推断的这个惊人的可能性来。

　　反复推敲了六七遍，凌动愈发的确认了这个惊人的可能性，“难道，根据我在催动降星盘时感应到的怨气浓度的不同，便可以找出这星魔废墟内的藏宝？”

　　这便是凌动推断出的那个惊人的可能性，若是凌动的这个判断属实，那岂不是说，星魔废墟内隐藏的宝贝，对凌动而言，就像是摆在桌面上一般，任由凌动去取？

　　这怨气的浓度，岂不是一个宝贝探测器？

　　这个推断，连凌动自己都有些不相信，但是事实却又摆在眼前，凌动确实根据怨气的浓度，找到了一件上品的天地宝器，虽然对现在的凌动而言，确实不算什么收获，但却是实实在在的证据了。

　　有了这个发现，接下来的路途上，凌动催动隆星盘的频率更勤快了，就是为了再次验证他的这个惊人的推测，但是并没有验证成功。

　　并不是没有验证这个推测的机会，在路上，凌动曾经感应到过不下三次的怨气是其它地方两倍浓度的地点，曾经有一处地点，就正好处在凌动等人路经的脚下。

　　但是考虑再三，凌动并没有当场探索那处怨气浓度是其它区域两倍的地方。凌动有一种预感，那里肯定有一件宝物。

　　但若是凌动再次随手翻出一件宝贝的话，那可能就会引起队伍内另外三人的注意，好钢要用在刀刃上，凌动决定，这种依据怨气浓度感应出宝贝位置的本事，等进入内部区域再用。那里的宝贝，也许凌动收取一件就大有收获了。

　　“小心些，这里已经接近内部区域了，看到那里的蓝色冰凌没有，有可能出现极虐寒灵，若是出现极虐寒灵的话，都在第一时间闪到凌师弟身后去！”随着众人进入一片色彩极其丰富的冰雪世界的时候，商洛旭再次警醒道。

　　“商师兄，整个内部区域都是这种冰雪般的世界吗？”凌动插了一句嘴。

　　商洛旭思忖了一下便道：“那道不见得，星魔废墟内神秘无比，内部情形如何，谁不也知道，就是这内部区域，广袤无比，据说也分为好几个地域……”

　　“不对！”突地，一声稍嫌冰冷的声音打断了商洛旭的话，转而说道：“星魔废墟的内部区域，据说是一位将冰雪领域修炼至大成的大能，在与那位……星魔……大战陨落后，由他的冰雪领域形成的！据说，这内部区域，其实就是那位大能的冰雪领域，至不多由于其主人早已身死，无人催动，才能容我探索，否则，怕是那位大能般的存在念头一动，冰雪领域内的一切人和物，都会化为粉碎！”白玉寒说道。

　　闻言的商洛旭干笑了一声：“还是白师姐见多识广啊！”

　　“白师姐，那这极虐寒灵又是怎么来的，只能用后天灵火对付吗？”凌动皱眉问道。

　　“不知道，极虐寒灵跟此处的妖灵一般，不过极其厉害。随意一击的攻击威力，更是达到了魁星境的水平。而且由于其身处这种静止的冰雪领域内部，其本身得到了极大的加成。像我们三人，压根杀不死它。就算拼尽全力干掉一只极虐寒灵，消耗恐怕也会大得不可想像！虽然说五行之中土克水，但是从五行相侮的水克火而火亦能侮水的角度而言，对付这里的极虐寒灵的反倒是你的后天灵火了！”或许是为自己的队伍安全考虑，白玉寒在为凌动尽力的解释着。

　　“那若是普通的火罡呢，有没有一丝作用？”凌动追问道。

　　“蠢，普通的火焰能熔金化铁吗？”白玉寒冷的这句话，再显彪悍本色，直接将凌动说得哑口言。

　　看到凌动吃瘪，一旁的狄伟龙嘴角微微一翘，他很乐意看到凌动这副模样。

　　凌动皱了皱眉，也不多说什么，消化了这几条消息之后，便又埋头赶路，因为临近内部区域，所以凌动也就再次时不时的催动降星盘，抽空感应起来。

　　凌动发现，越接近这内部区域，感应到的怨气浓厚的地方越多，短短百里路程，凌动感应到的怨气浓度是其它区域两倍的地方，竟然有三处。

　　而且在这过程当中，凌动怪异的发现，按他们的说法，越接近这内部区域，受到的神魂压制越强烈，但是凌动却没有这种感觉。

　　凌动发现，他催动降星盘的时候，神魂感应的极限距离依旧是十里，凌动甚至感应到一只呈淡蓝色的身体极为瑰丽的妖灵飘过，如果凌动猜得没错，那应该就是他们口中的极虐寒灵了！

　　突地，正在前进中的凌动眉头突地一皱，眼睛不由自主的向着远方望去，神色中满是惊讶。

　　之所以惊讶，是因为凌动突地感应到，在六七里之外，有一座小冰山，方圆约有一里的冰山上，让他感觉到了极其强烈的怨气。

　　最让凌动震惊的是，他在这冰山之上感应到的极其强烈的怨气，竟然是其它区域的五倍。怨气之强烈，就像是有什么东西在凌动的脑门上使劲的扎一般，让凌动瞬间就流下了冷汗，也有一个短暂的失神。

　　凌动的这个短暂的失神，却将凌动吓了一大跳。凌动先前本身催动降星盘感应就有了十一二息，这一惊，催动降星盘的时间，立马超过了十五息。

　　超过十五息的刹那，凌动惊恐的发现，在十里内的区域，一只接一只躯体呈浅蓝色的极虐寒灵，正在那里翻滚着凭空形成，而且本就在这个区域内的极虐寒灵，竟然像着凌动这群人冲了过来。

　　这个发现，让凌动吓了一大跳，忙不迭的隐去了降星盘，停顿了一两分钟之后，才再次催动降星盘感应，发现先前那些正欲冲向他们的极虐寒灵此时已经散去。

　　虚惊一场之际，凌动却又极度心动起来。这一次，凌动更加确定，他感应到的那座小冰山区域内散发出来的怨气，是其它区域的怨气浓度的五倍。是凌动先前随手挖出上品天地宝器的地点的怨气的近三倍。

　　“五倍的怨气，会是什么样的宝贝呢？”凌动的心动了起来。其实在此前，凌动就隐约间做过一个猜测，若是怨气浓度高的地方便藏有宝贝，那么怨气浓度的高低，是否可以代表该地点所藏宝贝的品阶呢？

　　而两倍浓度的怨气，让凌动找到了一件上品天地宝器，那么五倍的怨气浓度，若是真有宝贝，会藏有什么样的宝贝呢？

　　这个答案已经有些呼之欲出了，凌动觉得，最差也应该是极品的天地宝器，更有可能是传说中的极其稀少的天地宝器。

　　“若是能够寻到一件天地灵器，那就值了！同时，也可以借此确定出我的推理是否是正确？”一念及此，凌动忽地有了决断。

　　半刻钟之后，在凌动的刻意偏离之下，一行四人行径到了这座方圆一里的冰山面前。冰山呈一种淡淡冰蓝色，闪烁着耀眼的光芒，散发着逼人的寒气，给人的那种极度的厚重感着，代表着它的极度坚硬。

　　“稍等一下！”正当众人要越过这冰山的时候，凌动突地开口说话了。

　　“干什么？凌动，你又有什么事？”一侧的狄伟龙不满的说道，商洛旭跟白玉寒却是静静的等着凌动的下文。

　　凌动却是围着这座冰山打量起来，然后嘿嘿笑道：“这座冰山这么大，你们说，这里边有没有可能埋有什么宝贝？”

　　“去，凌师弟，你是想宝贝想疯了吧？在这内部冰雪区域内，这样的冰山，每天消失和形成的不下数十座，怎么可能藏有宝贝？”商洛旭说道。

　　“商兄，你怕是不知道，你这位小师弟，想走那狗屎运的心思，又犯了！”一旁的狄伟龙不放过任何机会的抱臂喷着冷言冷语。

　　更让凌动意外的是，那白玉寒也极为不爽的：“凌动，他们说得没错，同样的好运，不可能连续两次降临在你的头顶之上。我们还是快点进入内部冰区域吧，一许一个战斗遗迹，就足够我们收获的！”

　　“也许会呢？我想尝试一下，给我两个时辰！”凌动打量了这座冰山说道。

　　“两个时辰，太长了，凌师弟，不要固执了，还是听白师姐的话，快点进入内部区域吧！”

　　“哼，还想走第二次狗屎运，想得美！”狄伟龙的话分外刺耳。

　　闻言的凌动却是怒了，这狄伟龙太他不是东西了，要踩他泡妞，却反被他打脸，还倒怪起凌动来了。

　　“姓狄得，老子要是再走了第二次狗屎运呢？”凌动喝问道。

　　“哼，你还真想走第二次狗屎运啊？你要是真弄出什么宝贝，老子就自己离队，学你一般随意找个地去挖狗屎运去！”狄伟龙不无恶毒的说道，但是这稍显意气的话一出口，狄伟龙就有些后悔了。

　　先前被打脸的教训可是历历在目啊！

　　“好了，不要吵了！”凌动正想应声的时候，白玉寒冰冷的声音突地响了起来。

　　“凌动，我们就给你两个时辰的时间！但是你要答应我们，此次寻宝失败之后，你一切行动必须听我们的，不能再无理取闹，擅自行动！答应这一条，我们就等！”白玉寒用几分带着训斥意味的声音说道。

　　“我无理取闹？”凌动剑眉一扬，神色一冷，便喝道：“好，我答应，两个时辰！”

　　话音未落，凌动的手掌中便喷出骇人的后天灵火，挥向了这边冰山的中间地带！


第七百零三章 发现天地灵器？

　　“嗤嗤嗤……”

　　赤红色的火焰喷射在那坚硬的淡蓝色冰山上边，一边，映得凌动脸庞通红，另一边却是融化出大片大片的冰水。

　　不过看着这融冰的速度，凌动却是皱起了眉头。

　　“以这冰山的寒气，你这样融下去，别是两个时辰，就是四五个时辰也不见得能够打入山腹！对付极虐寒灵，最合适的是后天灵火，但是对付这冰山，最合适的倒不见得是后天灵火！”凌动正皱眉间，盘膝坐在远处的白玉寒却是冷声道。

　　凌动也是极聪明之人，经白玉寒这么一提醒，立马收了后天灵火，神念一动，那柄得自星官尤千军的乌剑立马幻作一道金光，狠狠的钻向了冰山，一时间，冰屑乱飞，刺耳的冰块被钻开的声音，却是不绝于耳。

　　“白师姐，你提醒他做什么，还不如看他失败，直接绝了他这样的心思，岂不是更好？”看着凌动改变了方式，狄伟龙用一种拉家常的语气跟白玉寒说了一句。

　　让狄伟龙极其没脸的是，白玉寒能够指点凌动几句，可是对他的话，冷冷瞥了一眼，就闭上了眼睛，不浪费任何时间的修炼起来，直接无视了狄伟龙的存在。

　　这个时候，商洛旭这个老好人又开始发挥作用，忙不迭的给狄伟龙递上了台阶：“呵，狄少，没事，白师姐的意思是，让凌师弟寻出个结果来，心思也就会彻底的绝个干干净净的，也是好事！”

　　“哼，鸿运当头我见过，但是连续走狗屎运的，我还真没见过！”颇为无趣的狄伟龙借坡下驴之后，也是极为忿忿的闭上了眼睛，凌动的事倒是其次，反倒是白玉寒的态度，让他极度的难受。

　　算起来，他跟白玉寒是熟得不能再熟了，也是老战友了，可是这一路上，他这个熟人的脸，是被白玉寒打了一次又一次，偏生一向不肯多说半个字的白玉寒，这一路上屡屡给凌动说话，一股酸气加怨气，便在狄伟龙的腹腔中升腾着，颇不是滋味。

　　“呜……”乌剑带着凄厉的尖啸声再次旋转劈下去，将冰山中心切出了一个直径达到三米的方块，当四方都切开的时候，凌动身形一幻，闪电般的前扑，左拳冒出极为骇人的金光。

　　左拳上的金光像是波浪一般，一波紧接着一波轰向了那个被切开的冰柱。

　　“嘭嘭嘭……”沉闷的响声在山腹内轰隆隆的响起，单掌一吸，一块长达十余米的冰柱便被凌动吸出山腹，扔到了一旁。

　　所谓一理通百理通，凌动却是用金色罡气施展出了叠浪开阳破，叠浪开阳破的威力，反倒一点也没减少，至于震断冰柱，对凌动而言，只不过是施展了一点隔山打牛的功夫罢了吧。

　　有了这个例子，凌动接下来的打通山腹的速度却是极快了，每分钟都能打通十几米。不过每打通几十米，凌动都会稍稍停顿一下，快速的催动降星盘感应一下那个浓度极强的怨气的位置，然后微微调整一下方向。

　　随着在山腹内打通的冰晶通道越来越长，凌动的期望也越来越高，五倍的怨气浓度啊，也话说不定是一件天地灵器呢？

　　凌动这边干得热火朝天，外边等待的三位却是表情各异。最安静的却要属白玉寒了，此时的白玉寒盘坐在那里，周身笼罩着一股淡淡的寒气，笼罩在她那身白色衣裙之上，却是格外的引人注目。

　　而坐在一块休息的商洛旭跟狄伟龙，却是时不时的聊上几句，有一搭没一搭的，唯有狄伟龙眼中偶尔流露出来的兴灾乐祸般的光芒，透着丝丝诡异。

　　至于商洛旭，纯粹是个中间派了，偶尔冲凌动挖开的冰晶通道那个方向叹一口气，似乎在为凌动不值，又或者在为时间的浪费而不满，偶尔，还跟狄伟龙陪笑一句。

　　约定的两个时辰的时间很快就过去了大半，一直等待的狄伟龙也变得不安份起来：“两个时辰可快完了，凌动啊，你就别磨叽了！若是没你这两个时辰的耽误，我们可能已经进入内部区域了！”

　　看到凌动突地停在冰晶通道中一动也不动，狄伟龙又说起了风凉话。听到时间差不多了，一旁修炼的白玉寒也睁开了眼睛，看向了凌动。

　　“凌师弟，时间差不多了，抓紧吧！”商洛旭高声提醒了凌动一句。

　　众人隐隐约约能够看到的在冰晶通道内的凌动的影子，依旧没有动弹丝毫，不过这点养气功夫众人还是有的，还有不到一刻钟，能等。

　　若是白玉寒三人能够看到此时凌动的表情的话，恐怕就不会像现在这般安逸了。

　　此时的凌动，双眸紧闭，一脸的惊讶，静静的站在那里，凌动已经看到那散发出五倍怨气的东西到底是什么了。

　　准确说，是一具骸骨，一具被一团深蓝色的冰晶冰封的骸骨，骸骨下边，似乎还有什么东西，但是那深蓝色的冰晶极其恐怖，竟然有着隔绝神念的作用。

　　“不知道能收获点什么？”轻轻的呢喃出这句话的时候，凌动单掌一吸，将被他轰成上百块的碎冰柱直接甩向了身后，那高达三米，宽达十几米的深蓝色冰佗便出现在凌动的眼前。

　　那深蓝色的冰佗出现的刹那，一股极致的寒气便将凌动冻了一个寒颤，几乎是本能的，凌动直接催动出了后天灵火化就的火罡，这才舒服了许多！

　　“神念依旧无法探进去，这深蓝色的坚冰，却是太恐怖了！”皱着眉感应了一下之后，凌动果断的一掌挥出，神念催动间，一束后天灵火便飞腾着缠绕向了那蓝色的冰佗。

　　神奇的是，那后天灵火离体之后，依旧在按照凌动的意愿变幻着方向，只要凌动愿意，甚至能够变幻形状。

　　这给离体的后天灵火赋于灵性的本事，却是黑天传下的黑天神禁当中的一种很普通的攻击法门，名为附灵诀。

　　其实就是分出一丝神魂附到攻击出去的罡气之上，可以让那缕攻击出来的罡气变得灵活异常，很普通的一个法门，好多功法，许多人都会。

　　但是到了凌动这里，凌动却发现，什么叠浪开阳破、开阳破拳甚至后天灵火钻之类的，在发挥后天灵火的威力上边，都比不上这个附灵诀。

　　凌动的后天灵火最大的威力在什么地方？就在于凌动的后天灵火那极恐怖的火焰威力，遇金焚金、遇木焚木、遇冰融水，只要在先天的等级上比凌动的后天灵火差，就抵挡不住凌动这后天灵火的火焰威力。

　　威力最大的是火焰威力，那叠加力量的叠浪开阳破叠加的再厉害，也比不上这附灵诀的变化多端，反正只要将你烧上了，就成功了。

　　所以，这灵活无比，变化多端的附灵诀，反倒最能反挥出凌动的后天灵火的威力。

　　此时，凌动单掌挥出的那片后天灵火，在凌动的灵火控制上，在逼迫那蓝色冰佗的刹那，陡然化作一片火幕，扑了上去。

　　“呜……”就在凌动的后天灵火化作火幕扑上那蓝色冰佗的刹那，一声凄厉的尖啸声从那蓝色冰佗上响起，那深蓝色的冰佗陡然间像是活转了一般，微微一扭曲，一个带着极度寒气的蓝色虚影便在尖厉的啸声中扑向了凌动。

　　“极虐寒灵？”凌动脸色一变，却是丝毫不惧，手掌极为写意的往身前一抹，一道火幕便布在了身前，同时屈指轻弹，一道后天灵火便化身细长的火线缠绕上了那扑向凌动的极虐寒灵。

　　于此同时，候在冰山外的白玉寒、商洛旭还有狄伟龙也听到了那声凄厉的尖啸声，白玉寒的脸色先是一变，随后缓缓道：“这里竟然有极虐寒灵？而且还是极为厉害的极虐寒灵？”

　　“凌师弟应该不会有事吧？”商洛旭站起身来，正欲走向弯弯曲曲的冰晶通道查看的时候，却被狄伟龙给拦住了。

　　“商兄，你去不是添乱吗？那极虐寒灵，只有凌动的后天灵火能对付？我们等着他灭了那极虐寒灵出来便是。”狄伟龙这句话乍一听，挑不出任何刺来，但若是看看狄伟龙的表情，就会发现，狄伟龙这句话，颇有几分阴阳怪气的味道。

　　“也是……”考虑了一下，商洛旭应付了一句。

　　这二人却是没有发现，一旁的白玉寒的俏容上，竟然极为罕见的皱起了眉头。

　　几乎是同时，凌动却是被惊出了一身冷汗。

　　凌动极为灵活的催动后天灵火所化的火绳捆住了那从深蓝色冰佗上扑出来的极虐寒灵，但是凌动没料到是，那极虐寒灵身上冰蓝色的光芒骤然爆闪，一团蓝光骤然间就与后天灵火绳一同化为了虚无。

　　而脱困的极虐寒灵，却是猛地扑向了凌动，径直穿过凌动先前布下的火幕，在身形小了一圈之后，包裹住了凌动的身上。

　　凌动惊出一身冷汗的刹那，也不顾展览体内的后天灵火，赤色星魂内的后天灵火仿佛不要钱一般，从头到脚全部涌了出来，身上的衣衫陡然化为灰烬之际，那极虐寒灵身上便发出了嗤嗤嗤的声音。

　　水汽直冒的刹那，那只极虐寒灵却化为虚无，但是同时，一股极其凝炼的黑气，却是直接侵入了凌动的头部，凌动赤裸的躯体陡然一僵，双目突地极为骇人的鼓出。

　　几乎是极虐寒灵消失的刹那，凌动先前发现的那包裹阒骸骨的深蓝色坚冰也仿佛失去了精髓一般，寸寸碎裂，一股腐朽而极其强大的气息陡然便透了出来。

　　于此同时，外边正狐疑的打量着这里的白玉寒、商洛旭还有狄伟龙在感应到那腐朽而强大的气息的刹那，便同时惊呼了一声。

　　“天地灵器，竟然有天地灵器？”


第七百零四章 借势

　　“天地灵器，竟然有天地灵器？”无论是白玉寒，又或是商洛旭跟狄伟龙，在感应到那磅礴的天地灵气的刹那，脸色一变，先是露出不可思议的神色，随后同声惊呼。

　　白玉寒的反应最快，看向那弯弯曲曲的冰晶通道的时候，秀眸中射出惊人的神彩，仿佛想到了什么，整个人便如同一道白色闪电般掠进了冰晶通道。

　　同样的，先前料定了凌动只是走狗屎运，甚至还有些冲动的作出了一个承诺的狄伟龙，眼中那不可思议的神色盛到了极点，难堪与贪婪在狄伟龙的眼中一闪而过之后，狄伟龙没有说一个字，紧抿着嘴唇，身化金色流光，紧随白玉寒身后冲进了散出天地灵器波动的冰晶通道。

　　“我操，凌师弟这是什么运气，怎么他随手一翻就能翻出天地宝器，指个地点一挖就能挖出天地灵器，这也太神了吧？他是怎么做到……哎，你们等等我！”

　　相比之下，商洛旭的反应在这三人中倒是最慢的了，先是极为惊讶的说出白玉寒跟狄伟龙想到但没有说出惊讶，然后便发现白玉寒跟狄伟龙先后冲进了冰晶通道，忙发一声喊，也紧随其后的冲了进去。

　　长不过一里的冰晶通道，虽然弯弯曲曲的，但是这个距离，对这些化星境的武者只是几息的功夫，追在最后边的商洛旭眼看着快要接近那散发出天地灵器波动的地点，陡然间听到了一声娇叱声。

　　“无耻！”

　　这一声喝骂，听得商洛旭一头雾水，他有些不明白，这凌动怎么又招惹到白玉寒这位姑奶奶了，老无耻的？

　　不过下一息，商洛旭就找到了答案，冰晶通道的尽头，突地出现了一个赤身裸体的男人站立在那里，浑身上下绷得紧紧的，透出一种力的美感，站在那里一动不动的，以商洛旭的眼光，自然认出了，这赤身裸体的男人，就是凌动！

　　而一身白衣的白玉寒，身形却是陡地停在距离凌动两三百米的地方，目光毫不避讳的直射在凌动那壮硕而健美的裸体之上，目光不停的在那里巡棱着。

　　不要误会，白玉寒并不是对凌动的裸体有兴趣，而是在观察着凌动裸体身后的那具骸骨和寻找着散发着天地灵器波动的来源。

　　看到白玉寒停下，紧追的商洛旭身形也骤然停下，脸庞上涌起了无尽的苦笑，可以确定的是，他这位凌师弟又撞了大运了，是不是狗屎运很难说，但是一件天地灵器肯定到手了。

　　按照约定跟规矩，这件天地灵器，是属于凌动的，跟他们没有任何关系的，这也是商洛旭跟白玉寒骤然停下的缘故，他们也只是来看看而已。

　　但是下一刻，商洛旭的瞳孔骤然一缩，目光一凛，露出极为惊讶跟不解的神色，就见紧跟在白玉寒身后的狄伟龙狄少，在白玉寒停下之后，疾掠的身形却是丝毫不停，径直射向凌动身后！

　　“狄少，你……”

　　“商师弟，先不要管，看看他要干什么！”看着狄伟龙的行为，商洛旭踌躇了一下，张嘴便欲喝止，但是话还没出口，一声传音就直接到了的耳朵当中，却是白玉寒制止了商洛旭的行为。

　　商洛旭虽然不太明白白玉寒此举是什么意思，缘于白玉寒平时在队伍中的主导地位，没作任何考虑了，便服从了白玉寒的话。

　　也就在这短短的刹那间，疾掠不停的狄伟龙，却是掠到了凌动身后，在这个时候，狄伟龙依旧没有任何停顿，而是身形一展，直接闪过凌动，单臂一前，左手光芒爆闪，却是抓向了那具骸骨。

　　“啊？狄少要夺凌师弟的宝？我怎么办？”看清楚狄伟龙动向的商洛旭，心瞬间悬到了嗓子眼，也有些不知所措了，说实话，他还真没想好应该怎么做。

　　就在这形势突变的时机，白玉寒、商洛旭还有狄伟龙三人不知道的是，凌动的神魂识海，也经历了极其凶险的一幕！

　　就在此前，一股极其凝炼的黑气冲入了凌动的头部，让凌动浑身一僵的刹那，双眼骤然突出，之所以这样，却是凌动的星魂受到了极其剧烈的冲击。

　　那股极其凝炼的黑气侵入凌动头部的刹那，便对凌动的神魂本源所在的星魂发起了最猛烈的攻击，径直化为一道黑焰，缠绕向了凌动的神魂本源。

　　本能的，凌动的神魂本源荡出一圈淡赤色的神魂防御，将那凝聚的黑气阻挡在了星魂之外，但是马上，凌动就惊讶的发现，这不知名的黑气，竟然极其凶厉。

　　竟然能够蚕食他赤魄境的神魂力量，而且这种蚕食的速度极快，骤然间，就将他赤色的神魂防御力量蚕食掉了三分之一。

　　这让凌动大吃了一惊，几乎是同时，凌动催动降星盘抛洒七彩星光，融合着一圈赤色力量继续将那诡异的黑气拒之门外。

　　但是，更令凌动惊骇的事情发生了，那诡异黑气，竟然能够将他融合了七彩星光的赤色神魂力量蚕食，虽然速度减缓了不少，但还是很惊人。

　　要知道，凌动现在赤魄境的神魂力量本身就很强了，再融合了七彩星光，到底有多强，凌动也不清楚，但很强是一定的。

　　下一刻，惊讶异常的凌动极其凌厉的出动了数种神魂攻击手段，数枚灭灵锥轰过去之后，凌动却是傻眼了。

　　那诡异的黑气在凌动强力的融合了七彩星光的灭灵锥的攻击之下，竟然毫发无损，这可是从来没有过的事情。

　　略略思忖一下，凌动没有动用他更强力的神魂攻击手段，而是直接催动降星盘，将一片七彩星光抛洒向了那片黑气。

　　直接用七彩星光作神魂攻击手段，需要的条件是很特殊的，降星盘抛洒出的纯粹的七彩星光，速度并不快，要想在体外用七彩星光伤人，基本上不可能。但是在凌动的神魂识海内，这一切都不成问题。

　　几乎是降星盘旋转的刹那，大片大片的七彩星光便飘落到了那团诡异的黑气之上，刹那间，那团诡异的黑气就像是被剧毒的毒液洒中的木板一般，每一点七彩星光下去，都能滋滋滋的冒出一股黑烟，大幅度的削弱那神魂攻击无效的诡异黑气。

　　两息之后，那团侵入凌动头部的诡异黑气在一片黑烟中消失于无形，不过在最后消失的那一刻，一股强烈的怨气在凌动的神魂识海内爆发开来，这是纯粹的怨气，不带任何力量性质的怨气。

　　爆发出来的刹那，就消于无形，凌动却是震于当场。

　　“这到底是怎么回事？难道这诡异黑气就是先前我感应到的那浓厚的怨气？又或者说是怨气所化？还有，这诡异黑气怎地如此恐怖，连我融合了七彩星光的赤色神魂防御力量能够快速蚕食，要知道，我这融合了七彩星光的赤色神魂防御力量，就是火魂珠内的炎雀残魂攻破，也要花费上一番力气，但是它……”

　　思忖到这里，凌动的身躯再次一震，神念定格于‘火魂珠内的炎雀残魂’这几个字之上，几乎是同时，一个极其惊人而大胆的想法在凌动的脑海内升腾而起。

　　“借势……我可不可以利用这诡异黑气的惊要威力来借势，然后顺手干掉火魂珠内的炎雀残魂，从而能够炼化那珍贵的火魂珠呢？若是炼化了火魂珠内炎魂残魂聚起来的那一丝炎雀涅槃失败后散落的残余能量……”

　　想到这里，凌动的神色突地激动起来，若是能够炼化火魂珠，最不济，凌动也能够凝炼出一颗先天灵火种子。

　　只要有了先天灵火种子，兼且凌动的肉身已经达到了金肌玉骨的修炼赤灵紫炎第二阶段的要求，凌动就可以在数年的时间内，将自己体内的后天灵火，尽数的转化为先天灵火。

　　不要说凌动将体内的后天灵火尽数的转化为恐怖的先天灵火，就是凌动凝聚成那先天灵火种子，转化出一两丝先天灵火，那凌动的战斗力也是呈几何倍数的上升。

　　后天灵火已经可以让凌动在有准备的程度下击杀普通的魁星境武者，那有了先天灵火呢？那战斗力，绝对强悍无比，就算是叫凌动跟魁星境武者正面放对，怕是凌动也会有信心。

　　凌动此前就考虑过通过黑天神禁当中借势这个理念，浓度炼化火魂珠，但是一直没有找到合适的借势的对像。

　　但是现在，凌动突地发现，这诡异黑气，却是最佳的借势对像，凌动现在需要确定的是，其它极虐寒灵被灭后，是否会出现与刚才一般的诡异黑气。

　　若是可以的话……

　　就连凌动那份心志修为，也不禁对炼化火魂珠变得极为期待起来，无论在哪里，实力才是第一位的！

　　刚刚确定了这个让人极其期待的可能之后，凌动双目睁开，便看向了面前的骸骨，那散发着天地灵器波动的地方，那可是这次的收获啊！

　　可是凌动刚刚睁开眼睛的刹那，就看到一只闪烁着金光的大手，已经先他一步抓向了那骸骨，待看清是谁的时候，凌动不由得勃然大怒！


第七百零五章 得宝

　　“狄伟龙，竟然敢夺宝？”凌动灭掉那诡异黑气恢复过来的第一刹那，便发现那狄伟龙从他身后冲过来，一掌便抓向了凌动身后的骸骨。

　　虽然凌动现在还没有确定他身后的骸骨这一块到底有着什么样的宝贝，但是凌动可以肯定的是，肯定有一件天地灵器，而现在，这狄伟龙竟然敢伸手。

　　这样的人，这样的行为，凌动若是不怒，那就真是怪物了！

　　“滚开！”凌动怒气勃发之际，却是舌绽春雷。

　　不过，凌动这一声爆喝并没有让冲向那散发着天地灵器气息的狄伟龙动手，反而提醒了对方，身上直接撑起了骇人的护体金罡，金光爆闪，伸出那骸骨的手的速度骤然加快，竟然有强抢的意思！

　　当然，凌动的行为可不仅仅是一声舌绽春雷，仅仅嗓门大是不能保护自己的。

　　几乎是凌动舌绽春雷的刹那，连续三道赤芒就从凌动额头一闪而出，直接轰向了狄伟龙，手指同时轻轻一弹，一道纯由后天灵火组成的灵活的火蛇，就缠向了狄伟龙。

　　“滚一边去！”发现凌动阻止他的时候，狄伟龙双目闪过爆怒的神色，五指狠厉一挥，狄伟龙的五指骤然暴涨成金罡利爪，狠狠的抓向了凌动。

　　也就在这个时候，凌动刚刚轰出的三记灭灵锥，却是轰中了狄伟龙。在被第一记灭灵锥轻中的刹那，狄伟龙的头顶爆出骇人的金芒，恶狠狠瞪向凌动的目光骤然间变得惊讶无比！

　　几乎是狄伟龙反应过来的刹那，凌动的第二记灭灵锥第三次灭灵锥已经随后轰到，头部爆出微弱的金色神魂防御力量，第二记灭灵锥让狄伟龙的身躯骤然一顿，原本就快要抓住那骸骨的金光大手，也就此停在那里。

　　于此同时，第三记灭灵锥也在这个时刻狠狠的钻进了狄伟龙的头部，这一次，却是连微弱的金色神魂防御力量都没有了。

　　刹那间，狄伟龙的身体陡然一僵，眸中闪过一丝呆滞与混浊之后，便恢复了清明，但就是这刹那，凌动弹出的那纯由后天灵火组成的灵活异常的火蛇已经缠绕上了狄伟龙的身体。

　　这个时候地，狄伟龙在凌动连续的灭灵锥的攻击下，也恢复了过来，神色震骇无比的同时，体内的罡气不要命冲向体外，阻拦着那疯狂燃烧着他的罡气的后天灵火。

　　凌动这后天灵火的威力，他早就见识到了，现在也是深知其厉害，惊讶间，应对起来，不过，凌动可不是闲着的，一记叠浪开阳破带着恐怖的后天灵火就轰向了狄伟龙。

　　看到凌动连绵不绝的攻击，似乎凌动有致他于死地的意思，狄伟龙是又惊又怒，正当狄伟龙又要破口大骂的同时，狄伟龙看到，凌动的额头突地又闪烁出了一丝赤红色的光芒，正是刚刚一照面便让他吃了大亏的神魂攻击！

　　发现这个，狄伟龙不由得魂飞魄散。

　　“赤魄境！”狄伟龙惊吸了一声！

　　狄伟龙本以为，凌动也只是后天灵火厉害而已，后天灵火虽然厉害，但也让得攻击上他再说，而且凌动的修为摆在那里，所以，狄伟龙对他这次的意外举动，是有着几分底气的。

　　但是狄伟龙却没料到，凌动这货的神魂攻击竟然如此恐怖，比他经历过的一些赤魄境的神魂攻击还要强上许多。

　　狄伟龙刹那间就作出了极为准确的判断，若是凌动的那几记神魂攻击轰下来，让他再有一个短暂的失神，那后果，严重到他狄伟龙丝毫不敢想像。

　　本能的，狄伟龙神念一动，手上骤然出现了一道淡紫色的符箓，毫不犹豫的，狄伟龙祭起了这张他苦苦求来的保命符箓！

　　紫光闪起的刹那，将凌动刚刚轰到胸前的叠浪开阳破挡下的同时，狄伟龙的身形骤然在紫光的裹狭中消失在冰晶通道中。

　　时间定格在狄伟龙在这冰晶通道中消失的那一刹那，眼角的余光还留在那散发着天地灵器波动的骸骨之上，眼角的正光，则是惊骇的看着凌动！

　　狄伟龙发现，他刚才的决定，又是一个极其失败的决定！狄伟龙也没料到，凌动这货的实力竟然隐藏得这么深，赤魄境的神魂修为啊，大多数的魁星境强者，也不过是金魄境巅峰的修为。

　　可是凌动这个怪胎，化星境三阶的修为，其神魂修为竟然是恐怖的赤魄境，若是知道凌动的神魂修为是赤魄境，恐怕打死狄伟龙，也不敢做出这种鲁莽的决定！

　　“这家伙太阴险了……”这是狄伟龙在那紫符的符力之下迅速被挪移出冰晶通道之后的想法。这淡紫色的符箓，却是狄伟龙好不容易求来的保命符箓，可以在危机时刻，替他挡下一次致命的攻击，还能将他挪移到他的神念指定地点。

　　这个地点，限定在十里之内。最重要的是，狄伟龙这张好不容易求得的保命紫符，只此一张啊，狄伟龙没想到，会浪费在凌动的手里。

　　但是狄伟龙不敢不用啊，当时那个情况，若是他不用，狄伟龙觉得他有七八成的可能会被凌动轰杀，一般的罡气攻击人，他自有防御手段，但是凌动强力的神魂攻击，他真的没有把握！

　　这个险，他冒不起！

　　“凌动，你疯了吗，竟然要杀我？”被紫符保护出了冰晶通道，站在冰山外的狄伟龙，第一时间冲冰晶通道疯狂的大吼起来，狄伟龙竟然有恶人先告状的意思。

　　可是，这个时候，冰晶通道内的凌动、白玉寒包括商洛旭，都没有理会在外边咆哮的狄伟龙，无疑，此时的狄伟龙的行为，已经像是小丑一般了……

　　“怎么，你们两个，也同狄伟龙一般，眼红这里的宝贝了？”

　　以雷霆万钧的速度干跑狄伟龙之后，凌动骤然转身，也不管自己赤身裸体，也不管自己转身的时候，身下的那左右晃荡的宝贝，也不管身前还有一位冷若冰山惊艳无比的白玉寒白大美人，就这样赤条条的转过身来，冷声喝问，那气势，说有多强，便有多强！

　　就连站在白玉寒身后商洛旭也不得大为佩服凌动，恐怕凌动还是第一位在白玉寒身前如此赤身露体如此猥琐的武者第一人！

　　凌动彪悍，白玉寒这悍妞更剽悍。面对凌动胯下左右晃荡的东西，脸不红，气不喘，连眼神都不眨一下，锋利的眼神就回击了过去：“你眼瞎了，狄伟龙是狄伟龙，不要将他跟我相提并论，我只是好奇，你走了什么大运，得到了什么样的天地宝器？”

　　“是啊是啊，凌师弟，我们没那个意思，只是好奇，想知道你到底得到了什么样的好宝贝？”

　　说到这里，商洛旭话音一顿，又道：“话说，凌师弟你真是好运气啊，先前随手一翻，就是一件天地宝器入帐，现在随便一指，又是一件天地灵器入手，那可是天地灵器啊，在我们真罡门，数这天地灵器的数量，连一巴掌都用不了啊！”

　　对于商洛旭的羡慕，凌动什么也没说，看看白玉寒跟商洛旭没有任何后续行为，暗自警惕之余，也信了二人的话。

　　要是真抢，他们两人当时就围上来，三人围攻之下，就算凌动再厉害，也不是他们的对手了！

　　“凌师弟，你快点收了那玩意，看看是什么样的天地灵器，好让我们开开眼呐！”看着凌动脸色转善，商洛旭催促了一句。

　　凌动点头之际，却是慢条斯理的当着白玉寒的面穿起了衣服，后者白玉寒也毫不避讳，一双眸子冷冷的盯着凌动，其中淡淡闪烁的怒火，却是代表了白玉寒也不是什么冷血动物，只不过是将自己的情绪控制到了极致！

　　收拾完毕之后，凌动转身，走到那具骸骨面前，手上密布着一层青光，缓缓的摄了过去，目标是这具白骨手指上的乾坤戒！

　　但让凌动极为震惊的是，当他的手搭上乾坤戒的刹那，那乾坤戒骤然一软，连同那骸骨，化成了粉末！

　　“啊……”凌动不由得大惊失色，什么样的力量，竟然连乾坤戒也能损毁？这也太恐怖了吧？

　　“这是……”在那具骸骨变成粉末之后，凌动突地发现，下方的地面当中，一艘精致的小尖舟，小半截栽落在地面之中，而骸骨化粉之后，天地灵器的波动来源也清楚了，正是这艘精致的小舟。

　　“穿云舟？竟然是一艘穿云舟？”在失望与惊喜当中，凌动起出了这艘精致的闪烁着淡淡光芒的穿云舟，一记鉴宝诀打过去，立马散发出纯正的赤色。

　　“中品穿云舟？竟然是中品的？看看有没有损坏，还能不能用？”凌动身后的白玉寒提醒了凌动一句，“穿云舟既便不炼化，也能勉强催动，这张玉符之中催动穿云舟的法诀！”说话间，一道玉符飞向了凌动！

　　数息之后，在凌动勉强的控制之下，一艘尾部有点损伤的穿云舟变大变小起来，看得远处的商洛旭羡慕无比！

　　“能用，中品的穿云舟，基础速度是两千五百里，极限速度是三千五百里，比我的下品穿云舟要快两三成，速度绝对要超过大多数魁星境巅峰的武者！”白玉寒冷冷的介绍道，但是眼中的那点羡慕，却是掩饰不住的。

　　五百里的速度领先，在某些时候，绝对有着极大的优势！

　　“隆隆隆……”就在凌动惊喜的时候，冰山内，却是响起了闷响声，凌动眉头一皱便道：“快走，这冰山失去了那极虐寒灵的支持，要塌了！”

　　三人身形电闪，冲出冰晶通道的刹那，刚刚被忽视的狄伟龙便再次咆哮着无耻的破口大骂起来。

　　“凌动，你疯了吗，我去帮你，你竟然要杀我！”


第七百零六章 驱逐

　　“凌动，你疯了吗，我去帮你，你竟然要杀我！”看到凌动、白玉寒还有商洛旭三人在那冰山崩塌之际闪了出来，不等凌动说什么，狄伟龙便抢先破口大骂起来，一副他是受害者的模样。

　　“你是去帮我？狄伟龙，我真是越来越佩服你了，那脸皮怕是比我们身后这冰山还要厚吧？”凌动眼中寒光闪烁，冷笑着骂狄伟龙的同时，眼中不屑的光芒却是越来越盛。

　　这一路行为，狄伟龙的行为虽然令人讨厌，但是尚在正常范围之内，凌动也仅仅是讨厌他。但是现在狄伟龙的行为，却让凌动极度的鄙视了。

　　出手抢夺同伴有可能获得的宝贝，虽然无耻了些，不过见财起意，贪婪也是人之本性，但是这货做了这种事情之后，竟然矢口否认，当着他们三个人的，竟然没有任何担当。

　　这就让凌动极度的鄙视了。

　　至于商洛旭跟白玉寒怎么样，凌动并不是太清楚，但可以肯定的是，白玉寒此时也是极度的鄙视这狄伟龙，在听到的狄伟龙的无耻的不敢担当的破口大骂的时候，极为不屑的转过了头，连看都不愿意再看这狄伟龙一眼。

　　仿佛就连看上狄伟龙一眼，也会玷污她的眼睛一般。

　　“凌动，你做人不能这么无耻啊！”见到商洛旭跟白玉寒一言不发，无知的狄伟龙仿佛得到了鼓励一般，装出一副悲愤异常的表情，戟指凌动怒骂道。

　　“无耻还上瘾了？偷袭夺宝还成了出手帮我？”冷笑间，凌动眼中闪过一丝骇人的火光，凌动知道，今天这粱子与狄伟龙是结大了。

　　而且看今天这狄伟龙的表现，无下限的夺宝，还敢做不敢当，无下限的无耻，这狄伟龙绝对不是什么好鸟，若是任由他呆在队伍当中，说不定会在关键时刻在他背后捅刀子。

　　心中升起这个想法的时候，凌动的眼光向左右的白玉寒跟商洛旭扫了一眼，先不说白玉寒的态度凌动看不清楚，就说同门师兄的商洛旭的态度，肯定是不会支持凌动的。

　　若是强行干掉这狄伟龙，以这狄伟龙来自星宿天君府的背景，还跟那位狄天君一个姓，肯定会后患无穷，一年多后的生死大劫还没解决掉呢，凌动可不想节外生枝。

　　若是此时只有凌动跟狄伟龙两人，凌动怕是早已经挥起了屠刀！

　　杀不得，又留不得，在这样的考虑下，凌动刹那就做出了决定。决定了狄伟龙这号无耻家伙的去处。

　　“谁说我偷袭夺宝了？我分明是听到你的惊呼声，看到你身后有极虐妖灵，才抢前一步去帮我的！没想到好心被当作驴肝肺，差点没你当场灭杀，你小子今天要是不给我一个说法，我今天饶不了你！”

　　狄伟龙见商洛旭跟白玉寒不开口，却是耍无赖耍上瘾，反倒要挟起了凌动。

　　一旁的白玉寒依旧默不作声，反倒是凌动身旁的商洛旭有些呆不住了，那脸颊火烧火烧的，连商洛旭都替狄伟龙感到丢人。商洛旭也没想到狄伟龙会如此无耻，刚才的事情，大家可是有目共堵的！

　　“商兄，你刚才就在我们身后，亲眼目睹了这一幕，来，你来说句公道话！”见商洛旭默不作声，这狄伟龙变本加厉的直接点起了商洛旭的名，想让商洛旭说句公道话。

　　当然，内中的意思，却是想凭着他的背景，他的身份，让商洛旭帮着他一起恶心凌动。

　　“你……”

　　商洛旭脸色骤然一僵，差点没被狄伟龙的这句话给气得岔过气去，感情你狄伟龙无耻犯贱，还得我商洛旭陪着，还得给你狄伟龙遮羞吗？

　　气结的商洛旭，本想指着鼻子狂骂狄伟龙一通无耻，但是话到嘴边，想想狄伟龙那背景，那身份，又憋了回去。不过，商洛旭还是有底线的，自然是不会帮着狄伟龙做这个患了花柳病裸奔还标榜自己纯洁的家伙遮羞了。

　　纵然如此，商洛旭也是左右为难，感觉右边的脸颊火辣辣的，甚至有些不敢看凌动，他没正面反击狄伟龙，他心虚啊。

　　尤其是在凌动刚才大发神威转瞬这间逼得狄伟龙使出保命本事的能耐，让凌动在商洛旭心中的地位急速窜升。

　　商洛旭甚至盘算过一个小九九，凭凌动刚才表现出来的实力，他商洛旭能否有一战之力？若是他商洛旭与凌动对决，谁胜谁负？

　　思忖了几息之后，商洛旭的额头便冷汗滚滚，他突地发现，当他面对凌动的时候，他连五成的把握都没有。

　　“好了，狄伟龙，别吠了，刚才的事情中，谁是谁非，你再无耻，有一丁点的意义吗？现在，你看看我手中的这件宝贝，这是一件穿云舟，天地宝器穿云舟，看清楚了！”

　　说到这里，凌动冲狄伟龙露齿一笑道：“抱歉，我又走了一次狗屎运！现在，请你履行你的承诺——我若是再次走狗屎运寻到的宝贝，你就自己离队，然后也去挖洞去碰狗屎运！”

　　听到凌动提起这茬，狄伟龙的脸色刹那间就变成了难看的猪肝色。

　　其实狄伟龙也并没有外在表现的这么笨，还是很聪明的，不过是小聪明罢了。

　　比如现在，狄伟龙一出来便对凌动破口大骂，只是想转移注意力，让凌动陷入与他的纠缠当中，从而回避当初他一时口快发下的那个赌咒。

　　说实在的，狄伟龙不笨，凌动先前随手翻出一件天地宝器，现在又在一处不可能的地方弄到了一件极为珍贵的天地灵器，怎么想，怎么都觉得凌动有问题。

　　就算凌动没问题，狄伟龙也算是看明白了，只要跟着凌动他们，凭着凌动这份特殊的随手挖出宝贝的本事，这一次他们探索星魔废墟之举，宝贝绝对少不了，铁定会赚得盆满钵满，至于再弄到一两件天地灵器是铁定的。

　　在狄伟龙想通了这个问题之后，就更加的不想离开这个队伍，所以就出此下策，想搅浑这坛水，伺机留下来，再慢慢的图谋，大不了顺着凌动便是，天地灵器才是最重要的！

　　但是狄伟龙没想到是，凌动却不与他纠缠，直接一语击中了他的要害！

　　而这个时候，狄伟龙是绝对不想离开这个队伍的，获得天地灵器的机会啊，哪怕是在星宿天君府，获得天地灵器的机会却是极少的。

　　“凌动，你不能这么无耻，我刚只是看到你有危险，想帮你的……”狄伟龙还是极其的不死心，不过，这句话他无耻出来，连他自己都有些底气不足了。

　　闻言的凌动却是冷笑起来：“我无耻？我要去寻宝的时候，你指天骂地的赌咒，是我凌动逼你发出来的不成？难道我凌动一无耻，就能逼着你狄伟龙赌骂发誓，冷嘲热讽？又或者说，你狄伟龙从来都是说话当放屁，并不是一口吐沫一个钉的爷们？”

　　凌动却是不与狄伟龙纠缠先前在冰晶通道内狄伟龙无耻夺宝之事。那事儿，商洛旭跟白玉寒都看在眼里，无论狄伟龙舌翻莲花，也改变不了那个事实，再纠缠，凌动反倒落了下乘！

　　所以，凌动便抓住了狄伟龙的承诺，借此将这个狄伟龙赶出这个队伍。背后的黑刀子可是最难防的，既然不能干掉这家伙以绝后患，那凌动只能出此下策，先将这个家伙赶离这支队伍再说。

　　“我那句，其实只是个玩笑话而已……”这句无力而苍白的话出口的时候，狄伟龙自己都为自己悲哀，脸颊火辣辣的，但是为了天地灵器，为了强大的实力，狄伟龙却是忍了，召怕是在心仪的佳人面前如此没脸没皮。

　　“回去之后，好好学习一言九鼎这四个字吧！”缓缓的说出这句话，凌动目光骤然锋利如刀，冷哼道：“你自己离开，还是我赶你走？”

　　“凌动，你不要欺人太甚！”面对凌动的逼迫，狄伟龙咬牙切齿之余，却是将求助的目光看向了商洛旭，至于白玉寒那里，他压根不敢看，也没脸看。

　　商洛旭自己明白狄伟龙这求助的目光的意思，只要他开口，一切都有缓和的余地了，但是商洛旭明白，若是那样做，他也就里外不是人了！

　　所以，面对狄伟龙炽热的目光，商洛旭扭过了头！

　　“走，还是不走？”凌动的指尖突地跃出一朵散发着恐怖气息的后天灵火。

　　“凌动，你考虑清楚了，做事留一线，日后好相见！”狄伟龙咬牙切齿的说道。

　　闻言的凌动脸色一寒，便有了动手的意思，不料，白玉寒却开口了！

　　“无耻丢人到你这个程度，别说是个男人，你连做女人都不配！”白玉寒那不带一丝情绪的清冷的声音，还有那满是鄙视的目光，如同惊雷一般，轰在了狄伟龙的头顶，狄伟龙仿佛听到，他体内什么东西‘砰’的碎了！

　　脸色铁青的刹那，狄伟龙周身射出雄浑的金光，转身拔腿便走，只有在转头的刹那，那怨毒至深的目光从凌动、白玉寒还有商洛旭三人身上扫过的时候，让人分外发冷！

　　“你们，够狠！”留下这么一句带着无尽怨毒的话，商洛旭的身影快速的消失在了茫茫灰雾中！


第七百零七章 东罗宗再现

　　“其实，你应该干掉他，不应该放他离开的！”看着狄伟龙消逝的身影，不远处的白玉寒扭头看向凌动，再次语出惊人！

　　“不成，狄少身份不一般，若是他死了，会给我们带来的大麻烦的！”白玉寒的话音刚刚落地，商洛旭便大声的反驳道。

　　白玉寒冷冷的扫了商洛旭一眼，又道：“在这星魔废墟内，死个把人又算什么，再者，一个星宿天君府稍有点地位的天君族人，死就死了，也翻不出多大浪花的！”

　　“好了，他人已经走了，再说都是多余的，出发吧，刚才这冰山崩塌的动静有点大，说不定会引来来什么人，我们马上离开这里吧！”凌动颇有些意外的扫了白玉寒一眼，说话间，凌动眼神稍有些炽热的在穿云舟一扫，便收掉了穿云舟。

　　说实话，意外的得到了一件中品的天地灵器，还是穿云舟这种特殊的天地灵器，凌动还是极为欣喜的。

　　就连白玉寒这位出自魁星楼的天之娇女也只有一件保命用的下品的天地灵器穿云舟，可见这穿云舟的宝贵。

　　按白玉寒的说法，凌动得到的这件穿云舟的极限飞行速度，比大多数魁星境巅峰的武者速度都要快，还有一定的防御能力。只要不碰到星君境的武者，这中品穿云舟都有一定的逃生能力。

　　仅这飞行速度，凌动已经非常满意了，毕竟魁星境之上星君境的武者，已经非常少见了。

　　正常情况下，星君境的武者，已经有资格担任一个星域的星君了，例如，只要修为达到星君境，理论上，就能够争取朱雀星域的主人的位置——朱雀星君了。

　　朱雀星君同星宿天君一般，只是一个称号或封号而已，一个特殊的位置，并不指特定的人！

　　不过，实际情况下，那些修为强大的大能日积月累之下，普通的星君境的修为，却是很难争到朱雀星君这个位置了，据凌动所知，木犴界的主人，那位星宿天君狄大人，据说已经踏入了星君境。

　　所以，得到这件中品的穿云舟，等于是凌动多了一道保命的本事，凌动还是极为高兴的。至于这穿云舟的价值，从商洛旭跟狄伟龙那炽热的眼神就能看出来了。

　　想想，以狄伟龙星宿天君府的出身，尚且没有一件穿云舟，这穿云舟的珍贵，可想而知！

　　“好，不过这样的话，我们要改变一下进入星魔废墟内部区域的路线了，毕竟狄少刚刚离去，又抱着极强的怨气，而且我们又刚刚有所收获……”

　　其实商洛旭更想说，要是凌动一直保持这个状态，他们这次的收获只会更大，凌动刚刚得到的中品的天地灵器，仅仅只是个开头而已！

　　“再南偏离，多走半天，就能抵达内部区域了！”白玉寒稍稍打量了一下，马上就作出了决定，说到这里，白玉寒也特意的扫了一眼凌动道：“凌动，你先后两次寻到宝贝不太寻常，可有什么诀窍？”

　　听到白玉寒终于提出这个问题，凌动也不由得暗笑了数声，你白玉寒，也不完全是不食人间烟火的，终究还是问出了这个问题。

　　同时，听到白玉寒这么问，商洛旭也转过头，紧紧的盯着凌动即将说出的答案，生怕漏掉一个字。虽然商洛旭很明白，若是真有什么秘法，怕是凌动也不会说出来，不过商洛旭还是抱着那一丝极其侥幸的希望。

　　“诀窍？其实我早就告诉你们了！”在商洛旭那热切的目光还有白玉韩守那隐隐期待的眼神下，凌动却是语出惊人。

　　“告诉我们了？凌师弟，我怎么不知道，你什么时候说的？”商洛旭惊讶的问道，就连白玉寒的一对清亮的眸子也闪闪的盯几了凌动。

　　“怨气啊，我老早不是问过你们吗，能否感应到一种若有若无的怨气？你们却都没有感应道？”凌动反问道。

　　商洛旭跟白玉寒却是彻底的糊涂了：“怨气，有吗？我们怎么感应不到，如何感应，你教教我们？”

　　“呵，其实呢这寻宝诀窍与那感应到的怨气也没什么关系，提起这个，我只是想让你们明白，也许是我的神魂修为高，神魂感应比较强的缘故吧！纯粹是一种感觉，明白吗？一种感觉，我觉得那地方有可能有宝，结果就真弄出宝贝来了！”

　　凌动故意说得云山雾罩，几分真，数分假，听得商洛旭跟白玉寒也是直皱眉头。

　　“感觉，纯粹的感觉，我怎么没有？”商洛旭郁闷道。

　　思忖了数息之后，白玉寒跟商洛旭也明白了，这诀窍他们是用不来的，只能寄望于凌动了。

　　“凌师弟，你可得打起精神啊，多多感觉一下，你要是觉得哪里有宝贝，哼一声，不用你来挖，我来动手！而且，这会的前进路线，我们全听你的，你说往哪里走，我们就往哪里走！”商洛旭说道。

　　对于商洛旭的提议，白玉寒没有提出任何反对意见，算是默认了。哪怕是如同白玉寒这般，也对天地灵器是极为渴望的。

　　“好，若是真有宝贝，我没道理放过的！”凌动满口答应了着，“快走吧，刚才这冰山动静极大，若是招来了什么人，那就麻烦了！”

　　说话间，凌动身形闪动，便欲动步，可是刚刚动身的白玉寒，却是骤然间停下了身形，冷道：“晚了，已经有队伍看到刚才冰山塌陷的动静而赶过来了！”

　　凌动骤然一紧，催动降星盘将神念放出去的刹那，便微微吃了一惊：“四人，已经逼近了我们一里的范围，咦，竟然是他们？”

　　“呵，白师妹，你们这是搞什么呢？怎么闹出这么大的动静，怎么一座冰山都塌了？”凌动刚刚感应出的刹那，远方，便疾速的掠来了四道人影，其中一人，当先哈哈大笑起来。

　　“没什么，在这星魔废墟里逛了快一个月了，随手轰翻一座冰山，碰碰运气而已！”看着来人，白玉寒转身，微微抬起下巴，漠然道。

　　凌动还没来得及为白玉寒这极度完美的回答喜悦来着，看着对面奔来的四人，眼神就骤然一惊。

　　巩志，凌动初来木犴界便产生了冲突的那个巩志，竟然在这四人的行列当中。当凌动打量巩志的时候，那巩志也用稍稍讶异的眼神看向了凌动，仿佛没想到凌动会在这里出现似的。

　　“师弟，小心些，东罗宗的，这几个家伙，全是东罗宗的！”凌动正打量那巩志的时候，商洛旭示警的声音便在凌动的耳内响了起来。

　　“这领头的是，是东罗宗内弟子辈的第一人，邹青豪，修为极高，乃是木犴界与白玉寒齐名的四天英之一，不过在四天英的排名中尚在白玉寒之后！”商洛旭给凌动介绍道。

　　“四天英，邹青豪？”皱眉的同时，凌动的目光却是落在了那巩志身上，那巩志此时也在不怀好意的打量着凌动。

　　凌动正思忖间，那邹青豪却是开口了：“随手轰翻一座冰山？看来白师妹这修为又精进了不少，为兄是拍马也追不上了！可有收获？”这最后一句，却是邹青豪话中探询的重点。

　　“收获，你自己没长眼吗？”白玉寒的话一如即往的彪悍，不给这邹青豪任何面子的直白。

　　不过这邹青豪似乎也习惯了白玉寒的这种口气，也不生气，只是笑眯眯的道：“我猜，白师妹肯定也大有收获？”

　　“大有收获？这里冰山如此多，那邹师兄你可放心轰，轰完了，收获了，你就是木犴界第一人了！”

　　不留任何颜面的讥讽了一句，白玉寒冲凌动跟商洛旭清喝了一声：“楞着干吗？还要赶在精英战之前回去呢，怎么，你们两个时间很多？”

　　有白玉寒这声冷喝，凌动跟商洛旭跟着白玉寒转身就走，凌动转身的刹那，却看到那巩志又掏出一张画轴附耳到邹青豪身边指点起来。

　　凌动的心脏骤然一紧，快十年了，这东罗宗的家伙，还在搜寻他凌动，到底为什么？心里虽然这样想，但是凌动的脚底下却不慢，跟着白玉寒快速的离开了这里！

　　“大师兄，机会这么好，为什么不留下他们呢？而且他们三人当中还有两个真罡门的人！拿下来，绝对大有收获啊！”凌动白玉寒三人走后，那邹青豪身边的一位武者做了个下切的手势！

　　闻听此言，巩志也连忙附和：“是啊，大师兄，而且据我看，这凌动，跟宗主下发的要搜索的画轴之人，虽然眉眼不对，却是有着几分神似啊！”

　　“你们懂什么？那真罡门的两人虽然很容易对付，但是那白玉寒，你们没与她交过手，是不知道她的恐怖的！”邹青豪摇头道。

　　“大师兄，难道连你也战不过那白玉寒吗？”巩志疑惑道。

　　看着白玉寒等人离去的身影，邹青豪却是摇了摇头：“那倒不一定！主要是师叔他们去追那个家伙了，动手时若没有十足的把握，定会后患无穷，要不然，既便是她们没寻到宝，这白玉寒身上的料也是极足的！”

　　“是啊，刚好师叔带刘师弟去追那个家伙了！”一位武者可惜道。

　　“我们就在这里等师叔回来再说吧！”邹青豪说道。

　　半个时辰之后，一位黑发黑须的老者手中有若提小鸡般的提着一名武者赶到了这里！

　　若是凌动、白玉寒商洛旭三人在这里的话，定然会大吃一惊的发现，那黑发黑须的老者手中提溜的武者，正是刚刚含愤离去不久的狄伟龙！


第七百零八章 计议

　　“什么，你说刚才那冰山崩塌，确实出了一件天地灵器？”几乎没有任何难度，在黑发黑须的老者的威慑之下，那邹青豪极其容易的就从被擒获的狄伟龙口中问出了实质性的问题。

　　“是的，一件天地灵器，穿云舟，还是中品的穿云舟！”被那黑发黑须的老者制住的狄伟龙在某种心理作作祟之下，不用东罗宗的邹青豪逼问，直接就竹筒倒豆子般说了出来。

　　“什么，穿云舟，还是中品的穿云舟？可惜，可惜啊！”得到这个答案，那黑衣黑须的老者连连顿足，后悔不已。

　　“老夫就料定了，那么大的动静，肯定会有宝贝出世，但老夫却恰巧见到你这个混蛋行色匆匆，捉住了虾米，却是放走了大鱼！”那黑发黑须的老者叹道。

　　一旁的巩志见这黑衣黑须老者如此后悔，忙道：“孔师叔，他们走了也就是半个时辰而已，走不了多远，我们若是追上去，还是有可能追到的，而且，那三人当中，有两个可是真罡门的弟子呢！”

　　“巩师弟，很难了！”

　　邹青豪摇了摇头，“那白玉寒我太了解了，冷静异常，想必刚才已经有所警觉，恐怕此时已经刻意的防备避开我们了！这星魔废墟跟外边不同，神魂受到压制，神魂无法展开，行进的速度又快不了多少，他们刻意改变方向防备之下，很难追上的！”

　　“是啊，白玉寒那丫头出自魁星楼，谨慎是十足十的！”黑发黑须的孔师叔也赞同了一句，眉毛一扬，便冲狄伟龙喝问道：“姓狄的，你是怎么知道他们得到了中品灵器穿云舟？你莫不是在骗我们？”

　　“不敢，不敢！”狄伟龙忙不迭的辩解道：“孔老前辈，这事，我亲眼所见，绝不敢有一句虚言！”

　　“亲眼所见？狄兄，你的实力，比那白玉寒可是差远了，他们怎么能容你在一旁窥视还能全身而退？”邹青豪质疑道。

　　一听邹青豪提起这问题，狄伟龙额头的青筋就狂跳不已，脸上浮现出了一抹尴尬，但在那孔师叔凛然的眼神下，狄伟龙还是说道：“先前，我与他们是一个探索小队的！”

　　“一个小队的，那你怎么会独自离队？”孔师叔眼神骤然一厉：“莫非是得了宝贝，你一个独吞逃跑？”这句话问出的刹那，一股极浓烈的杀气，就罩住了狄伟龙。

　　狄伟龙却是郁闷不已，忙不迭的解释道：“孔前辈，哪能呢，再说，你不也搜过我全身上下了，哪有什么天地灵器啊？”

　　当狄伟龙看到那孔师叔与邹青豪等人不信任的眼神的时候，心中一寒，一咬牙，便道：“其实，其实我是被他们赶出队伍的？”

　　“赶出队伍的，怎么回事？”邹青豪追问道。

　　这个时候，狄伟龙为了保命，也顾不得那点脸面了，一五一十的，将刚刚发生的事情说了个大概，少不了稍稍美化一下他自己，再隐去一些他认为重要的东西。

　　“你是说，那个凌动，能够神异的感应到宝贝的位置？”听完狄伟龙的叙述之后，那黑发黑须的孔师叔便问到了最关键的问题。

　　“是啊，是啊，那小子表现太神了！随手一翻就是一件天地宝器，随便选了一座冰山一找，就弄出一件天地灵器，我怀疑，那小子可能有什么诀窍！对了，那凌动的神魂修为是赤魄境的！”狄伟龙说道。

　　“赤魄境的神魂？有什么寻宝诀窍，这倒是有几分可能！”那孔师叔沉吟着点了点头，“可惜，刚才错过了他们，如今，他们有所防备，要追上他们，可就很难了！”

　　说到这里，那孔师叔却是冲邹青豪打了个眼色，邹青豪却是会意，眼光一凛，却是冲狄伟龙狞笑道：“狄兄，得罪了！”

　　看着邹青豪的举动，狄伟龙却是惊骇欲绝，他在武者当中厮混已久，自然明白邹青豪要做什么，邹青豪这是要送他上路了，杀人灭口了。

　　生死关头，狄伟龙却是有几分急智，念头一转，便吼道：“邹兄且慢动手，我有办法，我能帮你们追到他们三人！”

　　“噢？”疑惑的同时，邹青豪扬起的手掌却又重新放下了，“怎么说？怎么个追法？”

　　“我早在他们当中的一人身上做过手脚，百里之内，也能隐隐的感应到他们的方位，只要邹兄听我的，我铁定带你们追踪到他们。”看着邹青豪犹豫不决的神色，狄伟龙又道：“反正我的小命就捏在邹兄手里，若是找不到，再来杀我也不晚！”

　　见狄伟龙不肯说出追踪方法，邹青豪不由的用眼神看向了那孔师叔，有请示的意思。

　　那孔师叔捋了捋长须，便点了点头：“且信他便是！”

　　“孔前辈放心，我绝无虚言！不过，我先前就说过，凌动那小子神魂异于常人，感应极其灵敏，所以，在我们出手之前，不可追得太近。”

　　说到这里，狄伟龙眼珠一转，露出一抹怨毒之极的神色：“若是孔前辈能够按我说的做，晚辈倒是有一个好计议，让你们收获不止一件天地灵器！”

　　“不止一件天地灵器？”听到这个说法，那孔师叔还没说什么，那邹青豪的眼睛，却先亮了！

　　……

　　“白师姐，我们每天极致的变换方向，就算那东罗宗的家伙追上来，也早被甩远了吧？况且，若是真动手，四对三，我们不见得输啊！”在进入星魔废墟内部长达一个月之后，对于白玉寒的过度谨慎，商洛旭觉得有点过了。

　　“哼，你知道什么？”

　　白玉寒冷冷的瞥了一眼商洛旭：“东罗宗虽然宗门规模不大，但是实力却是一流的，而且，东罗宗有一个极为不好的习惯，精英弟子出外历练，必有师门长辈或者重宝相护！那邹青豪在东罗宗内的地位，不用我说吧？”

　　在强势的白玉寒的批评下，商洛旭直接哑火了。

　　一旁的凌动皱了皱眉，却没有说什么。在进入内部区域之前，那神魂压制陡然增强，纵然是凌动催动降星盘，也受到了极大的压制。

　　这个极大的压制后果，便是让凌动的神魂感应距离骤然间缩小了一半，哪怕是凌动将降星盘催动到极致，他的感应距离也只有五里了。

　　这五里的感应距离，实在是有些尴尬，在五里内发现危险，留给凌动的反应时间，哪怕是在这星魔废墟内部区域、武者的速度受到了多种因素影响下，顶多也只有一分多钟的反应时间。

　　神魂感应距离有限，这也是凌动没有质疑白玉寒如此谨慎的原因，小心无大错嘛。当然，若是从本心讲，凌动是极想干掉那几个东罗宗的家伙。

　　最好是将其中的一两个家伙搜魂，那样的话，凌动一年多之后的东罗宗之行，成功率就会大增。不过战胜的把握，也很难说，至少那邹青豪带给凌动的气息，就极为危险。

　　若不动用那个极为珍贵的惊人后手，凌动也没有把握拿下，若是如白玉寒所言，若有什么重宝护身又或者有师门长辈相送，那结果可就太难说了。

　　“这倒也是，东罗宗的实务，的确是一流的……”

　　受到训斥的商洛旭叹了一口气，又将炽热的目光投向了凌动，随后满心期盼的说道：“凌师弟，这几天你可别走神啊，不要因为疏忽而错过了你那极为特殊的寻宝感觉！”

　　顿了一下，商洛旭又道：“话说，凌师弟你可是真神了，短短一个月时间，竟然又寻到了一件天地灵器，若是你这样的感应持续下去，再寻到一件，不，再寻到两件天地灵器之后，我们就可以大获丰收，提前打道回府了！”

　　说这句话的时候，商洛旭的眼中，满是期盼。

　　就在半个月前，凌动神乎其神的又指了一块地点，在挖出堆的骸骨之后，苦战一番之后，竟然搜到了又一件天地灵器，一件下品的天地灵器！

　　“希望吧，我也想啊。不过那机率很小啊，这一个月了，也就那么一次，下一次，谁知道在什么时候呢！不过，下次可是要小心啊，上一次寻宝搞出来的极虐寒灵，差点没把我们给灭了！”凌动心有余悸的说道。

　　半个月前寻到那件下品天地灵器的时候，一瞬间就出现了多达二十只淡蓝色的极虐寒灵，若不是白玉寒反应迅速，凌动恐怕要吃大亏。

　　也就是那次之后，凌动放弃了凭自己的本事在星魔废墟内单干的想法，老老实实的随队伍前进，要是单独一个人，活下去的机率太小了，前些天碰到的恐怖的妖精，也让凌动后怕不已。

　　“都少说两句，越深入星魔废墟内部，越是危险！”白玉寒警醒了凌动二人的同时，却用异样的目光看了凌动一眼，说实话，凌动这一而再，再而三的寻宝的本事，她也极为好奇，连带着，看向凌动的次数也多了起来。

　　“好！”凌动正色应声，神念一动，很是常规的催动起了降星盘，进行例行感应，感应方圆五里内的怨气分布，以方便寻宝。

　　当降星盘转动，将凌动的神魂感应辐射出去的刹那，凌动的眼睛瞬间就鼓了出去。

　　“十倍，天，十倍的怨气？”


第七百零九章 十倍怨气？

　　“十倍，天，十倍的怨气？这……”催动降星盘，将神魂感应放出去的刹那，凌动便被他感应到的怨气给惊呆了，惊呆都是轻的，是被震撼到了。

　　左前方五里处的边缘地带，在凌动的神魂感应中，怨气竟然达到了十倍，那一处地点的怨气浓度，竟然达到了其它区域的怨气的十倍！

　　这可是十倍的怨气啊！

　　要知道，凌动先前感应到的五倍的怨气，弄到了一件中品的天地灵器穿云舟，而在半个月前，凌动感应到某处区域的怨气浓度是其它地方的四倍，又弄到了一件下品的不知名的攻击型的天地灵器，目前保管在白玉寒那里。

　　加上最早的两倍怨气浓度感应下，凌动弄到了一件上品的天地宝器，这连续的几次得到的宝贝品阶，都与所在地点的怨气浓度有关。

　　凌动几乎可以肯定，怨气浓度每增加一倍，那怨气浓度所在地发现的宝贝的品阶，铁定会上升一倍。

　　按这个推断，若是感应到某处地点的怨气浓度是其它区域的六倍，那理论上，那处地点搜寻出的宝贝的品阶，应该是上品的天地灵器。

　　而现在，凌动感应到一处地点的怨气浓度，竟然达到了恐怖的十倍啊。十倍的怨气浓度啊，若是按照凌动现在的这个推断理论，七倍的怨气浓度，就可能会发现极品的天地灵器。

　　而十倍的怨气浓度的地点，会找到什么样的宝贝？天地灵器之上更恐怖的存在？传说中威能大到可以改天换地的天地魂器？举手投足间毁灭星辰的天地魂器？

　　十倍的怨气浓度啊，就算是藏有传说中的天地魂器，也是上品的天地魂器。据说，就是掌管整个朱雀星域的朱雀星君府的镇宫之宝，也不过是一件下品的天地魂器！

　　而按照现在的推断，不出意外的情况下，凌动竟然有可能得到一件上品的天地魂器，举手投足间可以毁灭星辰的天地魂器，凌动怎能不震惊？

　　所以，当感应到五里边缘地带十倍的怨气浓度的时候，凌动便震惊在了当场。整个人呆立在原地不动，一脸震惊莫名的模样。

　　凌动的这副震惊异常的模样，马上就被白玉寒跟商洛旭给发现了。

　　白玉寒的表现极为镇定，微微皱着秀眉，看着凌动，等着凌动开口解释这个情况。

　　商洛旭就有些坐不住了，看到凌动震惊的模样，先是一惊，随后露出极为夸张的笑容，若不是害怕惊到凌动，恐怕这会就一个虎扑先抱住凌动。

　　“师弟，你是不是……是不是又有感觉了？感觉能够找到宝贝了？”商洛旭声音稍有些颤抖，极为惊喜。

　　两件啊，若是凌动真的又有感觉的话，那表示着，第二件天地灵器就要到手了，第二件到手了，那第三件还会远吗？

　　在商洛旭的眼中，只要这样持续下去，终究会得到第三件天地灵器，三件天地灵器的话，不管怎么分，都是人手一件啊！

　　这个时候，商洛旭觉得，他这次探索星魔废墟请凌动这个小师弟加入，也许是他这辈子做的最英明最正确的决定啊。

　　这一点毫不夸张，许多魁星境的武者，就是真罡门的众多长老，据说包括其中两位太上长老，也没有拥有一件天地灵器。

　　许多魁星境的武者，哪怕是魁星境后期的，最大的期盼，便是拥有一件极品的天地宝器，至于天地灵器，那是想都另想了，太稀少了。

　　而如今，他商洛旭，却是离天地灵器如此之近，他怎能不激动？

　　商洛旭的声音，却是将处于震惊当中的凌动给惊醒了过来。但哪怕是醒了过来，凌动依旧处于震惊的状态之中，十倍的怨气浓度啊，十倍，这简直太难以想像了！

　　眼神表情渐渐回复正常，凌动却没有马上回答商洛旭，面是在考虑这当中的诸多问题。十倍怨气浓度啊，正常情况下，绝对会弄到好宝贝，弄到的宝贝，绝对是这些天当中的极致。

　　到时候怎么分，给谁，是一个大难题，若是弄不到自己的手中？要不要暂缓去那十倍浓度怨气地点寻宝呢？凌动考虑起了这个。

　　不过，凌动马上就否决了自己的这个想法，不能因噎废食。无论有何种惊人的宝贝，先弄到手中再说，至于到时候的分配问题，凌动也是不怯场的。

　　而且，若是这次不寻找，就算凌动记住地点，以凌动的经验，凌动独自一人，也是无法成功寻宝的。

　　地点是可以找到，但是弄出宝贝之后，那出现的极虐寒灵的攻击，凌动一个人绝对接不下来。

　　前三次寻宝都证明了，每次寻到宝贝之后，那宝贝所在地的大量的怨气，都会化为恐怖的极虐寒灵攻击寻宝者，怨气浓度越高，扑出的极虐寒灵数量越多，极虐寒灵的品质越多。

　　先前在进入星魔废墟内部区域之后寻找的那件下品天地灵器，扑出的极虐寒灵就让凌动差点吃了大亏，而这次十倍的怨气浓度，不用想，肯定极为危险！

　　思忖数息之后，凌动毅然决定，说出来，去寻宝，机不可失啊！

　　“有的，有那么点感应，不过与以前稍有些不一样……”在商洛旭期待的目光中，凌动缓慢的说出这个结果。听到这个结果，就连一向冷冰冰的白玉寒，也露出动容的神色。

　　凌动又有感应了，说明凌动又能弄到一件天地灵器了，这样的本事，当真是少见啊！好多魁星境的武者，冒着生命危险进入这星魔废墟内部区域数次，也不见得收获到一件天地灵器。

　　可他们三个倒好，这才一两个月的功夫，算上这既将到手的，就有三件天地灵器要入手了，也就是她亲身经历了，这要是放在外边，有人跟她这样讲，她肯定会认为这是一个大笑话，将牛皮吹破天的笑话！

　　“真有了？”听到这个结果，商洛旭瞬间变得极为兴奋，忙问道：“凌师弟，你感应到的位置在哪，我来帮你！”

　　“商师兄，别急，我只是隐隐有些感觉，现在，我来带路，我跟着感觉走，你们跟着我便是！”顿了一下，凌动又道：“不过，都要小心了，这一次，我感觉有些不寻常，可能很危险！”

　　白玉寒没有说话，只是静静的跟到了凌动身后，小心戒备着，而商洛旭却是一脸压抑不住的兴奋，若不是凌动有言在先，恐怕他这会已经为凌动冲锋陷阵起来。

　　五里的距离，说短不短，说长不长，小心翼翼之下，凌动三人也花了一刻钟的功夫。

　　不过越接近那十倍浓度的怨气地点，凌动却是越心惊，每一次催动降星盘感应，都会让凌动再震惊数分。

　　凌动发现，他先前感应到的十倍浓度的怨气地点，只是边缘地带而已。现在离那里已经只有一里的距离了，凌动感应的却是更加清楚了。

　　那处怨气越浓地点的中心地带的怨气浓度，竟然达到了恐怖的十一倍，十一倍的怨气浓度。

　　怨气浓度最浓的中心地带，离边缘地带，大约是四里的距离，也就是说，凌动锁定的这一片有宝贝的地点范围，大约八九里这样。

　　怨气的浓度达到了十一倍，虽然令凌动震惊而喜悦，但是越接近那怨气浓度达到十一倍的中心地带，凌动却是越凝重，盖因为他最初感应到的那股淡淡的危险气息，已经越来越浓了。

　　浓到了让凌动心惊肉跳，仿佛被一头洪荒巨兽给视为猎物的感觉。

　　“小心，危险，这里可能隐藏有极致的危险！”踏足到那边缘地带的时候，那极度危险的气息，就连白玉寒也感应到了，俏脸极度凝重的出声示警。

　　站在这一处怨气浓度达到十一倍的地方，凌动左右打量着这里，看看有没有出奇的地方。

　　很普通后处地方，没有骸骨，只有一个向上的缓缓的土坡，占地八九里的圆形土坡，不过奇怪的是，这个方圆八九里的圆形土坡，却罕见的没有被寒冰覆盖。

　　这星魔废墟的内部区域，几乎所有的地方都被寒冰覆盖着，这里没有，确实很奇怪！

　　“凌师弟，你感觉到有宝贝的地方，就是这里了？”看到凌动站定，亦感应到那股危险气息的商洛旭凝声问道。

　　“差不多，我感觉中所在的地方，应该就在这附近八九里内，具体的，却是无法确定！”凌动每隔几息，都疯狂的催动着降星盘，试图想从这里感应出危险的来源。

　　但是，却没有任何收获，地底下他的神魂感应丝毫穿透不进去，而那危险的气息，却是弥漫在这里。

　　“那我先动手，挖一挖这片地方，探探路？”商洛旭自告奋勇的说道，商洛旭也很清楚，要想分得宝贝，就得在队伍中体现出他的价值！

　　“可以！”

　　“大家都小心些戒备！”凌动点头的同时，又叮嘱了一句，自己周身，当先撑出了雄浑的护体罡气！

　　“好！”

　　“咻！”商洛旭应声的时候，头顶飞出一道蓝光，带着凄厉的尖啸声，旋转着向着这圆形山包的最中心钻了下去！


第七百一十章 上古妖王

　　“咻！”惊艳的蓝色光华，仿佛烟花一般从低空中拖曳着灿烂的尾光，向着这个圆形山包狠命的钻了下去！

　　在这一刻，无论是凌动、白玉寒还是商洛旭的面上，都露出了极为慎重的神色，突地，商洛旭的脸色骤然一变，在刹那间变得惨白异常。

　　“噗！”不由自主地，商洛旭胸膛一鼓，一口血箭就向前飙射而出。

　　几乎是同时，商洛旭刚刚轰下的灿烂的蓝色光芒像是烟花般骤然散尽，一件棱形的淡蓝色天地宝器就露出了其本体，然后高高的弹起，没有任何光华的向地面落去。

　　却是在这一击之间，商洛旭的那件攻击性的天地宝器就受到了巨大的损伤，与其主人商洛旭失去了联系不说，连商洛旭也受到了重创！

　　“不好，小心！”

　　“嗥……”就在凌动跟白玉寒惊叫出声的刹那，一种低沉异常的吼声，就从脚底上冲他们的星魂，那低沉的怒吼声虽然很是低沉，但是其中却蕴含着一种让人心悸的力量。

　　不要说是白玉寒，就是以凌动的神魂修为，在这种来自脚底直冲神魂的低沉吼叫声面前，也有一种气血沸腾，身体不受控制的感觉。

　　“快，快离开这里，脚底下有古怪！”

　　“轰隆隆……”凌动、白玉寒、商洛旭三人的反应不可谓不快，就算是商洛旭，虽然因为天地宝器受损而伤，也在第一瞬间随同凌动跟白玉寒向后飞快。

　　但是，当他们三人开始退的时候，才感觉到，这个时候退，一切都已经晚了。

　　仿佛地动山摇一般，脚底下开始剧烈的摇晃起伏，本身因为这星魔废墟的古怪，武者在其间只能低空飞行，而且离地距离极为有限。

　　本来凌动三人想飞到低空中，再迅速退离，但是随着地面的这种剧烈起伏晃动，一种恐怖的吸力或者说是粘力，将三人的死死的固定在了这剧烈起伏摇晃的山包之上，任由三人如何挣扎，也无法挣脱这种吸力。

　　一时间，尘土飞扬，灰尘漫天，大块大块的泥土在这种剧烈的摇晃震动之中飞到空中，以一种恐怖的高速轰到了凌动、白玉寒还有商洛旭三人的护体罡气之上，轰出一圈圈涟漪。

　　“白师姐，这里……到底发生了什么事？”商洛旭的脸庞煞白煞白的。

　　对于商洛旭的问题，白玉寒也是表情惊疑不定的摇了摇头，但是出乎意料的，白玉寒却将征询的目光看向了凌动。

　　这个发现，让商洛旭很是惊讶，一向骄傲透顶目无余子的四天英之一的白玉寒竟然会下意识的想请教另外一个人，这要是传出去，绝对是让那些在白玉寒的手中吃过无数次灰的精英们目瞪口呆。

　　“你们有没有发现，我们现在，好像站在一个……活物之上？”凌动并没有叫白玉寒跟商洛旭失望，马上就给出了一个惊人的答案，商洛旭本能的，向着那有若波浪般起伏的地面看去。

　　“难道我们脚底下踩的是一头活物？一头恐怖的妖精？”商洛旭疑惑道。

　　商洛旭的推测，马上就被白玉寒给否决了：“不可能！妖精这一级别，就算再强，也无法将已经踏入魁星境的我控制的如此无可奈何，我猜，我们脚底下，可能是一头恐怖的妖魁，甚至是具有远古血脉的妖魁巅峰的家伙！”

　　“妖魁？这不可能吧？”白玉寒的话，马上让商洛旭乱了阵脚，凌动也是一阵动容。

　　在木犴界，妖兽分为两类，一类是像极虐寒灵那般，禀天地灵性聚焦天地元气而生，这种天地灵性有可能是武者残魂，也可能是曾经陨落的一些大能的残魂等等，这种统称为妖灵。

　　妖灵的修为划分跟武者一般，有些有着极致属性的妖灵，会有特殊的称呼，比如极虐寒灵，焚天真灵等等。

　　而另一类是有实体的，如同渡过妖兽的化星雷劫的，称之为妖精，像凌动的灵宠猫灵，也属于妖精一类，妖精又是这类渡过化星雷劫的妖兽的修为在化星一劫至化星巅峰的称呼。

　　在化星境的妖兽，都被称为妖精。

　　不过在大多数时候，妖精只是这类强悍的妖兽的统称，化星境之上的魁星境的妖兽，被称为妖魁，魁星境之上的星宿境的妖兽，被称为妖王，再往上，就是妖君了。

　　不过这妖精的实力等级之间的差距与武者却不一样，关键还得看血脉，若是拥有远古血脉，其战斗力绝对是恐怖的，一头妖魁级别的拥有远古血脉的妖精，在同级别绝对是无敌的。甚至越阶战胜妖王也是很常见的事情。

　　所以一听白玉寒说脚底下这个有可能是拥有远古血脉的，凌动跟商洛旭的脸色就变得无比难看。

　　妖魁级别的妖兽，对他们三人而言，本身就很难对付，再拥有远古血脉的话，正常情况下，他们三人今天绝没有幸存的道理。

　　“远古血脉的妖魁？那怎么办？”商洛旭有些慌了。

　　“不要……”

　　“嗥……”就在凌动说话的当口，一声更为低沉雄浑的吼声，径直从脚下响起，那恐怖的声音，就像是从众人脚底下吼出的一般，骇得三人齐齐看向脚下。

　　几乎是同时，三人惊恐的感觉到，脚底下那惊人吸力竟然在瞬间增加了一倍有余，他们脚下的土地，仿佛山体崩塌一般，骤然间出现一个黑洞，三人便被这种强绝的吸力给吸得向那无底的黑洞陷下去，丝毫挣扎不得。

　　这种极致的吸力，配合这星魔废墟特有的压制，让根本无法反抗的凌动、白玉寒跟商洛旭三人连连发出惊怒的呼声。

　　不过这种惊怒的呼声并没有持续多久，就突地转化为一声稍有些嘶哑但饱含恐怖情绪的尖叫声，这是商洛旭的尖叫声，在听到商洛旭失态的尖叫声的时候，凌动的心也因为突然出现的变化而提到了噪子眼。

　　就像是两种极端一般，刚刚还是跌向无底深渊，现在脚底下膨然一振，三人浑身的骨节在这种剧烈的反震之下叭叭叭的狂响不已，浑身血液逆流，三人就像是炮弹一般，突地冲天而起。

　　那种巨大的反弹力与星魔废墟对武者的压制力量将凌动三人的肉体像是打铁一般在夹磨，令凌动感到浑身上上下下无处不痛。

　　不过，以凌动的玉骨金肌的肉身修为，虽然浑身像是被万斤铁锤给轮了一遍，但是受到的伤害并不大，商洛旭的情形就比较难看了。

　　大口大口的鲜血仿佛喷泉水一般，从商洛旭的口中喷射出来，凌动甚至听到了商洛旭肋骨咔咔咔断裂的声音。

　　最让凌动看不透的是白玉寒，在这种无形而恐怖的力量夹磨之下，白玉寒的似乎很轻松，整个人像是冰雕一般被淡蓝色的坚冰包裹在当中，更诡异的是，那层坚冰，竟然是流动的，流动的坚冰滑得如同泥鳅一般，似乎能够卸下大部分的力道。

　　所幸这种被被上抛的力量被没有持续多久，仅仅过了数息，这种恐怖的上抛力量便已减弱到了极致，凌动跟白玉寒几乎是同时恢复了对身体的控制，商洛旭就要慢上一线了。

　　但是刚刚重新控制了身体的凌动，还没来得及喜悦，嘴巴骤然间就张到老大，惊呼到：“我的天，这是什么？”

　　凌动的惊呼声出口的时候，连一向喜怒惊哀都冷若冰块的白玉寒，都娇躯剧震，一泓水光的秀眸中瞬间被震惊填满！

　　……

　　“狄兄，你到底有没有感应到他们的位置？你不会是玩我们吧？”十里外，那邹青豪正一脸杀气的逼问着已经给他带路快一个月的狄伟龙，那露出的森寒逼人杀气，骇得狄伟龙的脸色青白异常。

　　“狄兄，你要是玩了我们，尽早说出来，小弟我看在往日的情份之上，或许会给你一个痛快，如若不然，肉身可灭，但是神魂不灭让你生不如死的法子，我们东罗宗，可是多的是！”

　　像是为了配合邹青豪的话一般，那位孔师叔也黑着脸像征性的前走了一两步，身上散出了一股骇人的气势。

　　主要是近月他们在狄伟龙的带领下，正事没做，全部遥遥追踪凌动一行人，让他们不放心的是，凌动的影子他们都没看到，最近这段的时间可是很宝贵的。

　　狄伟豪却被这东罗宗这两位的这副架势给吓得不轻，东罗宗的折磨神魂的法子可是出了名的。

　　“孔前辈，邹兄，邹大爷，我真的没有骗你们，我真的可以感应到他们的位置，真的，我还感应到，他们现在停下了……”

　　“那是……什么？”就在狄伟龙奋力辩解的同时，邹青豪旋风般的转身，目露惊恐的盯着东南方向，指着半空中的那个巨大的兽形虚影，惊骇不已！

　　“这……妖王，这里竟然出现了妖王？”同样因为巨大的动静而转身的孔师叔，一脸惊容，手指远处天空中的巨大兽影，一脸的不可思议：“肉身没有化形，神魂依旧是兽形的妖王，难道……拥有上古血脉？”

　　听到那孔师叔的话，狄伟龙也顾不得震惊，忙不迭的说道：“是他们，没错，一准是凌动他们惹出来的，我感应到他们的位置，就在那个巨大的兽形虚影方向！”


第七百一十一章 生死一线

　　“是他们，没错，一准是凌动他们惹出来的，我感应到他们的位置，就在那个巨大的兽形虚影方向……，快，我们快过去，那边肯定有大收获！”狄伟龙也顾不得震惊，他脑海里，现在只有保命一个概念！

　　“大收获？”那孔师叔冷笑一声，突地露出咬牙切齿的模样，也不见怎么动作，掌影一闪，连续数巴掌就仿佛爆竹的脆响声一般炸了开来，随之而起的是狄伟龙有些变调的惨叫声。

　　这邹青豪的孔师叔含怒出手，就算有所克制，那威力是何等的惊人，当狄伟龙吐出一口血沫的时候，那一嘴好牙全部被扇掉不说，而且直接在狄伟龙的嘴巴里变成了碎沫。

　　“快逃，我们有多远逃多远，快！”孔师叔疾道。

　　闻言的邹青豪脸色骤然大变，连他的师叔都这样说，可见这妖王有多恐怖，而一旁的巩志，似乎有些不知深浅，疑惑了一句：“师叔，这妖王有这么恐怖吗？连你也要避开？”

　　“要送死自己去，这可有可能是上古妖王，而且，有可能是在这星魔废墟当中沉睡了极久的那种在千年前星魔大战时就幸存下来的妖王，这种妖王，一亘被惊醒，必会发泄其怒火，饱食血肉，才会收手！”

　　说到这里，那孔师叔嘿嘿一笑：“这妖王级别的家伙，怕是几千武者也满足不了它的胃口，你说它会怎么做？”

　　话音落地的当口儿，那孔师叔身形爆起，哪怕是在这星魔废墟的内部区域恐怖压制下，也以一种极快的速度向着那兽形虚影的相反方向疾冲，生怕跑慢了似的。

　　见这孔师叔如此，无论是邹青豪还是巩志，也不再作任何犹豫，争先恐后的向反方向逃离，只不过提溜着狄伟龙的邹青豪，时不时的回头看一眼远方天空中那几乎顶天立地的兽形虚影。

　　几乎是同时，凌动、白玉寒还有商洛旭都遭受了他们此生当中是最恐怖的事情，最恐怖的生死一刻！

　　人在低空中，就见先前他们所站立的圆形山包骤然人立而起，一堵宽达百米，长达四五百米的满是白毛的墙壁就向着凌动轰来，那速度之快，直接将空气压迫得吡吡吡作响。

　　直接让凌动的眼前骤然一黑，仿佛遮天一般！

　　等到细看了一眼之后，凌动才骇然发现，那长达四五百米的墙壁，竟然是一只兽掌，仅一只兽掌就长达四五百米，宽近百米，那这头妖精本体得有多大？

　　更恐怖的是，那只巨大的仿佛能够遮天的兽掌，不仅速度快到了极点，一点也不显笨拙，而且划过的轨迹玄奥到了极点，划过的地方，竟然裂开了一条长达数里的黑色的空间裂缝，这个发现，让凌动瞬间倒吸了一口冷气。

　　这个黑色的空间裂缝，比凌动在杀死孟全光时，孟全光通过某种特种殊的秘法，付出巨大的代价弄出的那个空间裂缝要大上近几十倍。

　　在这黑色的空间裂缝出现的刹那，那巨大的有若城墙般的兽掌还没有拍到凌动身前的刹那，那黑色的空间裂缝内，就出现了极为恐怖的吸力，直欲将凌动吸进那黑色的空间裂缝之内。

　　看到这个恐怖的黑色空间裂缝，凌动骇然之际，刚刚升起的一点对抗的念头就消失得无影无踪，马上就做出了有多远逃多远的决定，这黑色空间裂缝的恐怖，他可早就见识过了。

　　再也顾不得隐藏什么实力，在一刹那，便极力的催动降星盘，瞬间让自己可以发挥出的实力达到了一个极致。

　　周身涌出极为恐怖的青色光华，仿佛火山爆发一般，青色罡气在以一种极大极强的消耗速度，对抗着那黑色裂缝内吸力，而那城墙般的兽掌，已经当头压下。

　　“遁……”

　　这个字凌动并没有喝出来，凌动在尽自己最大的努力给自己获得逃生的时间，那黑色的空间裂缝太恐怖了。

　　无疑，凌动看到恐怖的黑色空间裂缝之后，做出的有多远逃多远的决定是极其正确的，在那有若城墙般的巨大兽掌一路撕裂空间裂缝，轰到凌动的头顶，令凌动的头发纷纷成为碎沫刹那，凌动周身涌动赤色的神魂光华，亮到了极点的刹那，随后消失在原地。

　　咻！

　　那城墙般的巨大兽掌带着恐怖的尖啸，带着一路撕裂的黑色空间，从凌动原先站立的地儿呼啸而过，周围的泥土石块冰块，在那种恐怖的吸力之下，全部被清扫一空，看得刚刚遁到远处的凌动满头冷汗。

　　于此同时，商洛旭与白玉寒也遭受了同样的危机。与凌动受到同样待遇的是商洛旭，不过商洛旭的反应是极快的，那兽掌拍近的刹那，整个人也同凌动一般，原地消失。

　　不过同凌动不同，商洛旭由于神魂受到了极大的压制，遁行距离只有不到百米，不过幸运的是，那兽掌没扫他这后，顺势的攻向了一旁的白玉寒，白玉寒也是不敢硬抗，眨眼间就闪了过去。

　　但这仅仅是瞬息之间，凌动等人还没松上一口气的时候，那两只巨大的有若城墙般的兽掌却是在虚空中轻轻一捏，将动感觉浑身一紧，浑身就像被埋到了坚硬的岩石当中，动弹不得。

　　不仅如此，被那巨大的兽掌虚空一捏，呼吸都直接断绝了，凌动骇然异常，凌动能做的，只能是将护体罡气不要命的放出，一切都动弹不得。

　　这个时候，凌动惊恐的发现，同样运气不好，被那巨大的兽掌虚空捏在掌形之中的商洛旭，在那巨大的兽掌轻轻一捏的刹那，在真罡门的金衣精英弟子商洛旭，就像是一枚生鸡蛋一般直接被捏碎了。

　　血液，骨头，内脏，脑袋都像是蛋清蛋黄一般全部飞溅四射，就连那武者引以为傲的星魂，也在这一捏之下，像是生鸡蛋一般炸开，神魂也没逃出，刹那间飞灰烟灭。

　　看到这一幕的刹那，凌动浑身的寒毛都炸了起来，眼中身出恐怖之极的光华！

　　“我操，逃不掉，又干不过，怎么办？”凌动惊怒之极的刹那，爆了一句粗口！


第七百一十二章 我命由我不由天

　　“我操，逃不掉，又干不过，怎么办？”商洛旭瞬间被捏爆的惨像，带给了凌动极大的恐惧和压力，这是凌动重生以来，第一次面临死亡如此之近。

　　以前就算是有着生死危机，但是凭着凌动的那些后手，凌动还是有几分渡过危机的把握，但是这一次，在这恐怖的有可能拥有远古血脉的妖王面前，凌动那些引以为傲的后手，连凌动自己都没有把握。

　　虽然恐惧，但凌动依旧镇定异常。在被这几可顶天立地的有点像是熊罴的恐怖妖王的捏住的刹那，凌动瞬间就想到了两种能够保命的自救方法。

　　凌动想的第一种自救方法便是躲闪那万星之府当中！

　　无疑，这第一种自救方法最保险的，安全性最高的。

　　想到的那一刹那，凌动神念便落到了挂在胸口的缩小成石坠的万星府之上，意图直接躲入万星府之中，只要躲进去，凌动就安全了。

　　但是令凌动手足冰冷的是，神念确实进入了万星之府，但是被这有点像是熊罴妖王的恐怖家伙捏住的肉身，却是丝毫动弹不得。仿佛被禁锢一般，哪怕凌动施展出缩骨功，也是无法挪动分毫！

　　“无法闪入万星之府，看来，只能赌了！”虽然惊，但是凌动这临危不乱的本事，却是丝毫不差！

　　电闪之间，马上就动用了他的第二个保命的方法，这是他目前觉得唯一有可能对付这熊罴妖王的后手了，那便是得自炎雀的紫灵羽，上边还有一丝炎雀残魂留下的赤灵紫炎。

　　不过，凌动对这紫灵羽上的蕴含的赤灵紫炎也并没有太大的信心。

　　上一次，凌动对付魁星境后期的星官尤千军一招得手，可是面对面前这恐怖的妖王，轻轻动动兽掌就可以将一位无限接近魁星境的强者像是鸡蛋般捏破的恐怖妖王，凌动真的没有任何信心！

　　没有任何信心归没有信心，但是必须要争取，不到必死的那一刻，凌动绝对不会放弃求生。

　　虽然说了这么多，但是时间，其实还定格在那熊罴妖王将凌动捏住的刹那，凌动只不过用千分之一息的时间，动了动神念而已。

　　几乎是凌动想闪入万星之府失败的刹那，凌动念头一动，乾坤戒内的得自炎雀的紫灵羽，但飘飞到了凌动体外。

　　但凌动此时身体无法动弹分毫，也是无法直接催动这紫灵羽内的赤灵紫炎，不过凌动的神魂力量却是无比强大。

　　就在紫灵羽飘飞出来的刹那，一道赤光，直接从凌动的头部射出，直接裹住了那紫灵羽，刹那间，那紫灵羽之上，便爆出了炽眼的紫光。

　　“锵……”有些沉闷的坚冰碎裂的声音传入凌动的耳朵当中，却见白玉寒正在那里上下疾飞，催动着她的那件极为不凡的天地宝器，轰击着这熊罴妖王。

　　每每轰中，总有一圈深蓝色的坚冰在骤然间覆盖到这熊罴妖王那巨大的身躯之上。但是这样的攻击，却对这熊罴妖王造不成任何伤害。

　　那覆盖到熊罴妖王躯体上的坚冰，那熊罴妖王只要稍稍的伸个懒腰，或晃动一下躯体，就会寸寸挣得寸寸碎落，挣落的仿佛不是可以瞬间杀人无数的少阴真水，而是纸片兽皮一般。

　　少阴真水，乃是这白玉寒的绝学或者说是际遇，这也是凌动在几个月的相处当中才慢慢知道的。也是初见面时，白玉寒为什么可以轻松的抵住凌动的后天灵火的原因。

　　凌动的后天灵火，是五行金、木、水、火、土当中火焰中的特殊存在，乃是朱雀火鸟这一系所具有的天赋火焰中的基础，威力极大。

　　但是这白玉寒的少阴真水，却是五行当中水五行中的特殊存在，威力比之凌动的后天灵火有过之而无不及。

　　而且据商洛旭所言，白玉寒凭这手少阴真水，虽不敢说在魁星境的武者当中无敌手，但是，一般的魁星境武者，见了天英神女白玉寒，只有悄悄溜走的份。

　　就算是修为比白玉寒高上一大阶的魁星境中期的武者，碰到四天英之一的天英神女白玉寒，也不敢出什么大气。

　　而这一切，白玉寒全拜她的少阴真水所赐，可见这少阴真水的恐怖。可是如此恐怖的少阴真水，却不能伤害到这恐怖的熊罴妖王分毫。

　　而且凌动还怪异的发现，在此前，这熊罴妖王那硕大的脑袋上，还露着几分惬意的味道。神目一扫，凌动骇然发现，其实刚才他们所经历的一切恐怖经历，都只是这恐怖的熊罴妖王在突然醒来之后，伸了一个长长的懒腰罢了！

　　“呵……”这个时候，就见那熊罴妖王夸张的打了一个哈欠，这个夸张的哈欠，在凌动跟白玉寒的耳朵中，却是有若奔雷一般，久久不绝于耳！

　　“可恶的蝼蚁，竟敢打搅我殆熊天王的沉睡，该死！”突地，那熊罴妖王的隐立在巨大躯体后边的妖魂，竟然摇头晃脑的吐出了人言。

　　可就在这说话的刹那，那殆熊天王的另一个巴掌有若幻像般的一晃，任那白玉寒躲闪得再快再疾，可没有逃脱出这殆熊天王的这一晃，仿佛天上地下，尽在这殆熊天王的这一晃当中。

　　立时，白玉寒便有若小鸡一般，被捏到了殆熊天王的另一只熊掌当中，眼见着就要如同商洛旭一般，像是鸡蛋一般，被捏得清黄四射。

　　在这一刻，凌动分明从白玉寒那淡然的眼神中，读出了恐惧，先前那冰山悍女的形象刹那消除。

　　不过凌动并没有取笑白玉寒的机会，因为凌动此时也是命悬一线。

　　没有任何保留的，凌动直接用神魂遥控催动了紫灵羽，催动了紫灵羽内蕴含的赤灵紫炎，凌动现在唯一的希望，就是想这赤灵紫炎能够伤害到这殆熊天王，哪怕只有一丝！

　　只要将这殆熊天王伤害一丝，让困住凌动的熊掌或是其中的秘法稍有松动，凌动就能够趁着这一丝机会遁入万星之府内，届时，凌动逃生的机会可是大大的有。

　　至于白玉寒的生死，说实话，别说凌动没那么伟大，就算想管，也管不了！要知道，这殆熊天王这一站，就横立在天地间，那地形，上千个凌动跟白玉寒也凑不起，更遑论它是如此的恐怖了。

　　“哗……”

　　紫灵羽之上突地出现仿若海浪拍击的声音，紫色的火焰，刹那间就喷射了出去。在凌动的催动之下，那紫色的赤灵紫炎，也不攻击其它，就缠绕着这殆熊天王的那宽达十几米的熊臂灼烧了上去。

　　凌动就是做了最坏的打算，想借这赤灵紫炎之威，让困住他的这殆熊天王的熊掌稍稍有所松动，能够让他顺利逃生！

　　但是，结果，却是亮瞎了凌动的眼睛。

　　这赤灵紫炎之威，再一次让凌动大开眼界，大吃一惊！就连被殆熊天王控制，命悬一线、神情一向冰冷万年不变的白玉寒，也在这个时候将眼睛瞪到了老大！

　　“嗤嗤嗤……”剧烈的灼烧的声音，伴随着惊人的臭味，在这里弥漫起来。

　　凌动看到，殆熊天王那粗达十几米的熊臂，在以惊人的速度变细着，不过凌动也发现，在被赤灵紫炎灼烧的刹那，殆熊天王这粗达十几米的熊臂之上，也闪烁着剧烈的土黄色光华。

　　那剧烈的土黄色光华每闪烁一下，凌动刚刚催动紫灵羽喷出的赤灵紫炎就被削弱一分。以凌动的肉眼观看，按照殆熊天王的肉身毁灭速度跟赤灵紫炎的削弱速度，怕是堪堪将殆熊天王的这根熊臂烧光的刹那，凌动那珍贵的第二次赤灵紫炎就要消失了！

　　凌动从这紫灵羽上催动出的赤灵紫炎，却只有三次的机会，目前已经使用掉了两次！

　　“嗥……可恶？赤灵紫炎？哪来的赤灵紫炎，炎雀那贼鸟还没死吗？”

　　被赤炎紫炎带去极致伤害的殆熊天王，痛得浑身都颤抖起来，痛到极点的刹那，另一只熊掌骤然一松，白玉寒暂时幸运的捡到一条命，一巴掌就拍向了它正在被剧烈焚烧的熊臂之上，铺天盖地的土黄色光芒，便向着那一缕赤灵紫炎镇压而去。

　　看着这殆熊天王痛苦的反应，凌动却是在如何选择之上，犹豫了一下。

　　原本，凌动接下来应该做的，是以最快的速度闪入万星之府内，然后让万星之府化作尘埃，以避过此劫。

　　但是万星之府的这种本事，能不能在这恐怖的殆熊天王面前隐藏他凌动，还是未知之数。凌动却是极不喜欢这种将命交由天定的碰运气的行为。

　　相比于此，凌动更喜欢自己掌控自己的命运！

　　“我命由我不由天，拼了！”牙关一咬，双目瞪圆，凌动在神魂识海内疯狂催动降星盘，发动师尊黑天传下的黑天神禁当中的振魂秘法，毫不保留的将自己的神魂力量完全释放了出来！

　　刹那间，一股让白玉寒星魂为之战栗的神魂力量以凌动为中心散射开来。

　　就在殆熊天王熊臂上焚烧的赤灵紫炎熄灭的刹那，凌动做出了一件让白玉寒吃惊无比的事情！


第七百一十三章 灵犀

　　刚刚脱脸的白玉寒人在空中疾闪，下意识的躲避着那殆熊天王因为骤然失去了近一条熊臂的剧痛而癫狂抖动的庞大身躯。

　　可是那发白的樱唇，却是在凌动身上散发恐怖的神魂波动的时候，惊讶的张开了。

　　凌动身上突地散发出的恐怖的神魂波动，很强大，这令白玉寒稍稍有些吃惊，但是这种波动，白玉寒也很熟悉，完全也可以分辩出凌动要干什么。

　　主要是凌动这神魂波动的动静搞得太大了，白玉寒想搞不明白都不成。

　　凌动身上散发的这种神魂波动，是武者施展遁术的前兆。例如凌动的千尺神遁，又或者她白玉寒会的水天一线遁，都是一种在极短的时间内闪移的遁术。

　　但是这类遁术遁得距离并不远，少则三四百米，最强横者，也不过七八百米。但是想要靠这七八百米的距离逃出这殆熊天王的熊掌，那就是痴人作梦了！

　　要知道，这殆熊天王身宽就有数一两里，高达十几里，这是什么概念？也就是这个恐怖的殆熊天王，轻轻的一跨步，就能跨出近十里，若是大步的跨一下，几十里甚至上百里都没有问题。

　　想要靠拉开距离又或者是速度摆脱这殆熊天王的威胁或者攻击，压根没有任何可能！至于这种在瞬息内的短距离的遁术，想要逃离此处，更是笑话！

　　所以，在白玉寒发觉凌动施展这种短距离遁术的刹那，白玉寒在心底里，还稍稍的鄙视了一下凌动的短视的送死行为，虽然白玉寒很惊讶凌动刚才催出的那缕竟然能够伤害到殆熊天王的紫炎。

　　但是下一刻，当凌动发动了千尺神遁的刹那，白玉寒便惊呆了。

　　在白玉寒的概念中，凌动应该是借这千尺神遁快速的远离这殆熊天王，但事实上，凌动却是千尺神遁连闪，半个呼吸之间，凌动便遁闪到了那殆熊天王的鼻头之上，令人惊心动魄的这殆熊天王的鼻头之上。

　　“他这是要干什么？不要命了？”这一刻，白玉寒非常惊讶，也第一次对凌动极为好奇，好奇这个男人到底是怎么想的，这么做到底是要干什么？

　　“死吧！”

　　就在殆熊天王那比牛头还要大上数倍的眼睛突地死死的瞪在突地出现在他的鼻头上像是苍蝇一般的凌动的身上的刹那，凌动突地爆叱了一声。

　　手中那巨大的紫灵羽猛地往前一送，戳在殆熊天王那硕大的头颅之上，那令人心神俱颤的恐怖紫炎瞬间便喷射了出来。

　　毫不犹豫的，凌动将这极为珍贵的紫灵羽的第三次催动赤灵紫炎保命的机会给使用了出来。

　　那恐怖的赤灵紫炎，刹那间便在殆熊天王那硕大的头颅上燃烧起来，恶臭的味道飘飞之际，也令这位殆熊天王痛苦的嗥叫起来。

　　不过凌动的攻击却不止于此，手底下丝毫不停，单掌一挥，体内的后天灵火像是地心炎浆一般，从凌动的体内喷射到了这殆熊天王的身上。

　　虽然对这殆熊天王造成的伤害有限，但是，却能让这殆熊天王手忙脚乱，间接的放大凌动催动紫灵羽放出去的最后一缕赤灵紫炎的威力！

　　“雷！”

　　凌动的攻击却不止于此，神魂双目怒睁，脸色肃穆，上下嘴唇一碰，便风雷涌动，一道水桶粗的雷光便从天空中骤然炸下，在这殆熊天王的头顶上炸开，炸得它巨大的身形颤抖不已，怒吼更是不绝于耳！

　　“灭灵锥，去！”随着凌动的怒吼声，一记接一记的灭灵锥，像是连环弩箭一般，射向了这殆熊天王的头部。

　　每一记灭灵锥，都会让这殆熊天王的头部剧烈的晃动一下，动作稍稍停滞那么一下。也许一记灭灵锥的影响，是微不足道的。

　　但是十记百记呢，凌动施展这灭灵锥，每一息之内，最少可以发出三记，积少成多之下，效果却是极大。

　　而且凌动时不时的上下嘴唇一碰，喝出一声‘雷’字，便有一道劫雷落下，虽然对这殆熊天王造成不了多少伤害，但是多多少少还有些影响的。

　　至少能够让这殆熊天王应接不暇！

　　这层层影响之下，却让这殆熊天王无法腾出时间对付正在焚烧他脑袋的赤灵紫炎，凌动也间接的通过这种方式，极大的增强了那一缕赤灵紫炎的威力。

　　不过，这种压箱底的本事全上的情况，凌动也是坚持不了多久的。别的不说，那一声‘雷’字，就能消耗掉凌动青色星魂内的十分之一的罡气能量。

　　也就是凌动体内有四颗星魂，要是换作其它人，这种全力输出的状态，根本坚持不了多久！

　　“你傻啊，傻看什么，快攻击，快攻击他，最强攻击！”既便是凌动有四颗星魂，凌动也知道自己坚持不了多久。

　　而若是在凌动的坚持结束之前，这殆熊天王还没倒下的话，凌动便会输了这场与殆熊天王的生死竞速之战，是以，当凌动看到白玉寒傻飞在低空中，惊讶的看着他的时候，直接吼了这么一句！

　　吼进了白玉寒的神魂识海当中。

　　是的，白玉寒确实被惊呆了，不仅被凌动的大胆惊呆了，也被凌动的实力惊呆了。后天灵火他是见识过了，那紫炎应该是某种宝贝所有，极其有限。

　　但是凌动的那一声‘雷’出，便有劫雷轰下，这相似于言出法随的本事，让识货的白玉寒震惊到了极点，几乎呆楞当场。

　　到这个时候，白玉寒忽地有种无地自容的感觉，相处几个月，她白玉寒一直是队伍当中最强者自居，无论是起居行动还是发号施令，她白玉寒都是当仁不让，纯粹的大姐大！

　　可是现在，白玉寒突地发现，这队伍中最强者，却是凌动这个不显山不露水的家伙！不说那紫炎，就凭凌动这会露出的几手本事，骤然袭击之下，她白玉寒绝无幸理！

　　就像是一只黄鹂，在人前骄傲的展示歌喉发号施令的时候，突地发现，它的观众之中，竟然有一只百灵鸟，又有若稚鸡对凤凰一般，一切的优势，都黯然失色。

　　这种瞬间的失落感，让一向冷静的白玉寒有了那么一瞬间的走神，直到凌动的爆喝声在她的神魂识海内有若惊雷般的响起的时候，白玉寒才瞬间恢复过来。

　　白玉寒也是不凡，转瞬间就明白了，凌动竟然给她俩在这绝境创造出了一丝生机，而现在要做的是，便是在争取这一线生机。

　　毫不犹豫的，白玉寒便将她苦修的威力异常的少阴真水倾泄而出，毫不顾惜。

　　好巧不巧的，其中一部分少阴真水，竟然以坚冰的形式倾泄到了凌动轰到殆熊天王胸口的后天灵火之上。

　　本身凌动的后天灵火已经被殆熊天王的级消磨得差不多了，所以少阴真水一来，立马就灭了凌动的后天灵火，直接在殆熊天王的胸口覆盖了一层深蓝色的坚冰。

　　这殆熊天王面对这白玉寒的袭击，却是要及时处理的，所谓冰冻三尺，非一日之寒，这坚冰若是让白玉寒的少阴真水一层层覆盖下去，就是他殆熊天王了，也要吃大亏。

　　所以，这殆熊天王就轻轻的振动了下胸口的肉身，想将胸口的少阴真水所化的坚冰震碎，这实在是太简单不过了。

　　但是下一刻，无论是凌动还是白玉寒，又或者是殆熊天王，都惊呆了。

　　“嗥呜……”看着自己胸口肉，在自己的震动之下，像是腐肉冰块一般成块成块的跌落，惊呆的殆熊天王发出了一声最本性的疯狂嗥叫。

　　但是凌动跟白玉寒，却是最顶尖的天才，在震惊中，立马就在异变当中，悟出了一点玄机！

　　仿佛有心有灵犀一般，凌动挥出大片后天灵火的火幕覆盖了殆熊天王肉身刹那之后，那白玉寒同样挥出大片的少阴真水，直接覆盖殆熊天王被凌动的后天灵火烧过的地方。

　　这有些愚笨的殆熊天王，却没悟透这当中的玄妙，一震，浑身的血肉便离骨而出，大块大块的向着地面掉落，惊得那殆熊天王魂飞魄散。

　　这一惊，又为凌动那一缕赤灵紫炎争取来了极大的时间，凌动催动那赤灵紫炎，不断的焚烧着这殆熊天王的硕大的脑袋。某些地方，已经看到了白骨！

　　见凌动这番模样，白玉寒身形连闪之间，任由那笨形巨大的殆熊天王痛若狂嗥，也学凌动一般，遁闪到了这殆熊天王的鼻间。

　　然后，眼眸微动，极其罕见的冲凌动露出一丝极淡的仿佛冰雪莲一般的淡淡笑容，似有所指！

　　凌动却是在瞬间明白了这白玉寒的意思！

　　赤灵紫炎也不收回，任由它在那里焚烧，挥手洒出一大片后天灵火，覆盖了已经缩小了数圈的殆熊天王的头颅，汹汹燃烧起来。

　　吃痛之下，已经学乖不敢乱动身体的殆熊天王却是催动体内力量，尽数的扑向头部，头在，熊在，头没，熊亡！

　　这个道理，它是清楚的！

　　但是还没等殆熊天王扑灭凌动的后天灵火，白玉寒的少阴真水已经覆盖了上去，瞬间结成坚冰！

　　几乎是同时，乌光跟蓝光同时狂闪不已，却紧凌动跟白玉寒各自催动自己的天地宝器，疯狂的攻击已经结冰的殆熊天王的头部。

　　“咔咔咔咔……”清脆的响声中，殆熊天王的巨大的头骨仿佛西瓜被开瓢一般，尽数的裂开，里边那巨大的赤色妖魂一跃而出。

　　同一瞬间，失去了星魂支持的殆熊天王支持的肉身轰然倒地。

　　几乎是同时，正在向殆熊天王所在的相反方向飞逃的东罗宗的一行人当中的邹青豪突地惊呼了一声：“师叔，快看，你所说的那妖王，被人灭得只剩下妖魂了！”


第七百一十四章 有黄雀到

　　“师叔，快看，你所说的那妖王，被人灭得只剩下妖魂了！”邹青豪的一声惊呼，却没有让这一支狁如丧家之犬只恨少生了两条腿逃跑的队伍停下了。不过，却是成功的引起了那位孔师叔的注意力。

　　“胡扯，那带有远古血脉的妖王，非等闲之人能灭，整个木犴界，也就是那位星宿天君狄大人有此大神通……啊……这怎么可能？难道是狄天君降临此地了？”

　　在听到邹青豪的惊呼声的刹那，那孔师叔连头也没回，就来了这么一句，不过顺势回头一看的刹那，马上就转作无比的惊讶，惊愕的声音。

　　有这孔师叔惊愕的声音打底，那些惶惶如丧家之犬逃跑避开这妖王杀戮的东罗宗众人，才骤然停下，然后一脸呆滞的盯着远方天空中残留的妖魂，至于前会见到的妖王那伟硕的躯体，此刻却是不见了。

　　“嘶……嘶……嘶……”倒嘶冷气的声音不绝于耳，众人都惊呆呆的站在原地，看着远方那愤怒咆哮的赤色妖魂，连最早发现这一切的邹青豪也不意外。

　　没有弟子会怀疑这位孔师叔的判断，而且那妖王散发出的恐怖气息他们也亲身经历了，所以，惊骇无比的他们，都在考虑一个问题：到底是谁干掉了这妖王，难道真是那木犴界的至尊狄天君？

　　“到底是哪位大能在哪里？”那孔师叔呢喃了一声，眼睛一瞪，突地将目光恶狠狠的瞪向了被邹青豪提在手中的狄伟龙。

　　双目怒瞪，杀气四溢，骇得狄伟龙胆战不已。

　　“说，那个小队到底有谁？到底有什么阴谋？是不是你们天君府的什么重要人物出来了，你们莫不是有什么阴谋，要对付我东罗宗？”在面对妖王被毙这种几不可能的情况下，这位孔师叔的思绪有些风中凌乱了。

　　“没有，绝对没有！那个战斗小队，包括我在内，就只有四人，再无他人啊，更没什么阴谋！”狄伟龙被这股杀气吓得直点头。

　　“是啊，师叔，那几人，我亲眼所见，除了魁星楼的白玉寒之外，另外两人确实是真罡门的弟子，而且，无论是真罡门跟魁星楼，也没有那么大本事跟星宿天君府走到一起！”看着有些风中凌乱的孔师叔，邹青豪皱眉分析了一句。

　　面对这些，这孔师叔却是犹豫不定，其实在邹青豪分析的时候，他就反应过来了。若是星宿天君府真要对他们几个动手，哪需要动用什么阴谋诡计，实在是他想的太多了。

　　但是事实却又在这里，不说那妖王有没有远古血脉，妖王的实力可是实打实的。就算没有远古血脉，这妖王也不是一般人可以屠灭的。反正他孔达是绝对没有这本事的。

　　这也是孔达如此小心谨慎的原因！

　　“说，这一路上，你们队伍有没有什么陌生人接触你们？或者有没有其它神异奇像？”苦思不决，这孔达孔师叔又逼问起了狄伟龙，“若是有半点隐瞒，休怪老夫施展搜魂术，让你魂飞魄散！”

　　孔达这番逼问，却是将狄伟龙吓得屁股尿流，忙不迭的指天发誓，甚至不惜引动星魂，发下最恶毒的誓言，来获取孔达众人的信任。

　　“孔前辈，除了后天灵火，就这些了。我真的没有说谎！不瞒你说，我对白玉寒、凌动、商洛旭他们三人是恨之入骨，恨不得亲手杀了他们。屡屡辱我不说，分配不公，竟然将我赶出队伍，这实在是奇耻大辱，若是孔前辈相信，若是对上他们，我愿意第一个对他们下杀手！”狄伟龙恨不得剖心明志。

　　“后天灵火？”孔达沉吟起来。

　　按狄伟龙所说，这凌动，确实有些神异。不过，这后天灵火连他孔达也是不惧，想凭这后天灵火干掉妖王，那是绝无可能！

　　“难道是奇遇？或者身上有什么护身的奇宝？那天英神女白玉寒出身魁星楼，乃是魁星楼这几百年来的第一天才，以魁星楼的身家，也许……”

　　这样的想法逐渐在孔达的心中占了上风，而且孔达远观那妖王的妖魂仍在挣扎，竟然没有在倾刻间被灭，已经有了算计。

　　若是有大能出手，恐怕这妖王的妖魂不是被拘禁就是被灭得一干二净了，岂容它挣扎。

　　“莫不是真有什么奇遇、奇宝？”孔达看着十几里外的妖魂，举棋难下。此时那妖王的巨大妖魂能够看个清清楚楚，但是凌动跟白玉寒的身影，以孔达的目力，却是看不到了。

　　“马无夜草不肥，人无横财不富，纵观木犴界那些拥有着超然地位的大位，其修炼生涯，皆有奇遇奇宝相随，这机会，却是难得……”

　　“走，快！”

　　有了决定，孔达当机立断，马上转身向着十几里外的妖魂挣扎之处飞奔而去。而看到师叔做出决定的是邹青豪，也是喜出望外，忙不迭的跟了上去，另外四名东罗宗的弟子，自是紧随其后！

　　与此同时，刚刚成功跨越生死一线的凌动跟白玉寒，却依旧不得喘息，跟这妖王的妖魂剧烈的战斗着。

　　这妖王纵然失去了肉身，只有妖魂存在，却是凶悍不已，咆哮着，连连主动进攻，一道道带着莫大威能的攻击不停的攻击着凌动跟白玉寒。

　　不过由于失去了肉身，仅有妖魂，攻击再强悍，也打了一个大大的折扣，只是给凌动跟白玉寒带来了巨大的麻烦，却没有带来实质性的伤害。

　　“可恶的蝼蚁们，竟敢毁去本王肉身，该死！实在是该……呜……”正愤怒的冲凌动跟白玉寒咆哮着的赤色妖魂，突地发出了一声凄惨的伸吟声，狼狈无比。

　　却是凌动抽空轰出了一记灭灵锥，正中那妖王的赤色妖魂，又将其赤色妖魂削弱了一丝，引得那妖魂发出一阵惨叫。

　　“这要到何时何日才能够灭掉这妖王的妖魂？”见到自己灭灵锥的威力，凌动不由得着急起来。

　　毫无疑问，同是赤色神魂，有肉身跟无肉身，绝对有着天差地别的区别，无论怎样拼，拼到最后，绝对是凌动能够灭掉这妖王的赤色妖魂。

　　但是速度太慢了！

　　而这里的动静太大了，在野外探索，最忌不能速战速决。那剧烈的动静若是招惹来路过的武者，继而螳螂捕蝉，招来后黄雀，那就麻烦大了。

　　“凌动，要速灭此獠，否则必有大祸！”就在凌动着急的当口儿，一旁助战的白玉寒也冷冰冰的吐出这么一句。

　　不过白玉寒就是白玉寒，话出口的时候，往往代表着她付诸于行动的时候。

　　就在白玉寒话音落进凌动的耳中的刹那，一块亮晶晶的纯由金色神魂力量组成的金星，瞬间从白玉寒的额头飞出，仿若流星一般，带着炽烈的金色光焰，轰向了在半空中肆虐的赤色妖魂。

　　同时，白玉寒还有些艰难的应对着这妖魂的暴虐攻击。

　　让凌动稍稍惊讶提，这白玉寒轰出的金星威力却是大得惊人，直接将那赤色妖魂给崩掉了百分之二三，比之凌动的灭灵锥的威力还要强上两三倍。

　　不过凌动随之发现，这轰出这一记神魂金星之后，白玉寒神魂气息，陡然弱子近一半，想发这威力奇大的神魂金星，对神魂的消失也是极大的。

　　“只能如此了……”看到白玉寒的这种行为之后，凌动也毫不犹豫的疯狂催动起自己的神魂来，动用起一招他自从学会之后，就从未用过的神魂秘术——黑天！

　　就见凌动那磅礴的神魂力量陡然间一分为八，降星盘疯狂旋转出八道七彩光华，溶入那八道赤红色的神魂力量之中加成，八道赤色红的神魂力量从凌动的头顶喷涌而出，冲向了那赤色的妖魂。

　　这冲出去的八道赤色的神魂力量，瞬间就将凌动剩余的神魂力量抽去了近三分之二，算是先前的消耗，凌动的神魂力量，此时还残余不到三成。

　　凌动的神魂力量在正常的巅峰情况之下，这学自黑天的神魂秘术黑天，至多只能施展两次，就会消耗殆尽。

　　那冲出去的八道赤色的神魂力量，却不像是灭灵锥一般，以快见称，而是以一种奇异的频率盘旋飞绕交织着。

　　八道赤色的神魂力量，仿佛八条飞龙一般，在那里盘旋，逐渐的八化为四，赤红色骤然变深，又一扭曲盘旋，四化二，随即二化为一！

　　在二化为一的刹那，那颜色变得赤黑的两条神魂飞龙，陡然间合二为一，一片黝黑的光芒便向着那赤色妖魂覆盖而去，同一时刻，感应到这种恐怖威力的同时，一种莫名的恐慌，从白玉寒的心底升起。

　　“这……这是什么？”当那片黝黑的直欲遮挡天地的黑光在电闪间盖上赤色妖魂的刹那，那赤色妖魂凶厉的之容骤消，发出了一种歇斯底里的惊骇之声。

　　在这一刻，那一米见方不到的黑光，仿佛充斥了整个天地一般，骇人异常！

　　“呜……喔……”凄厉的惨叫声在被黑光盖住的赤色妖魂之下连续的发出，那赤色妖魂，以肉眼可见的速度消融着。

　　当凌动发出的黑天神光消失的时候，那赤色妖魂的体积，已经不足先前的三分之一。更可怖的是，那妖魂的赤色竟然也削弱了几分，先前的嚣张气焰全消不说，就是其防守能力，陡然间也小了一大半。

　　本能的，凌动再次催动降星盘，意欲发动灭灵锥，趁势干掉这赤色妖魂。

　　但是当催动降星盘神魂辐射出去的刹那，凌动的表情却是陡然一变，随即转头冲正在冲击妖魂的白玉寒喝道：“小心，有黄雀到！”


第七百一十五章 灭杀狄伟龙

　　“孔前辈，看，那与赤色妖魂战斗的一男一女，就是凌动那混蛋跟白玉寒那个贱人了！”当孔达一路带着邹青豪等东罗宗的弟子赶到战斗地的时候，凌动跟白玉寒依旧在跟那赤色妖魂搏斗着。

　　为了防止自己目光的注视让凌动跟白玉寒感应到自己，狄伟龙在说这话的时候，只是用眼角的余光扫一了眼在空中飞舞的凌动跟白玉寒，连正眼都不敢看一下。

　　“噢？”看到这一幕，孔达也学狄伟龙一般，连忙避开了目光，眼中喜悦的光芒却是不盛。

　　别的不说，地上的那具占地达几十里的妖王的肉身，就让孔达眼角直跳，喜悦不已。仅这一具妖王的肉身上的材料的价值，就难以估数。

　　此等修为的妖王身上的材料，随便拿出一样出去，就能让高明的炼器师出弄出一件上品或者极品的天地宝器，若是蕴有远古血脉，天地灵器也是有可能的。

　　而此时，孔达一行人就躲在这妖王巨大的肉身的脚部的阴影当中，这妖王的那一只脚，便有数米高，遮挡他们数人是绰绰有余。

　　“这个凌动交给我来对付！”说完这句话之后，孔达又对邹青豪说道：“青豪，你不是一直对在四天英的排名当中屈居于白玉寒之后不服吗？今天就是你正名的机会，白玉寒就交给你了！”

　　说到这里，孔达顿了一下，看了另外四名弟子吩咐道：“你们四人在各处戒备，若发现这两人用秘法逃离，立即不惜代价拦截。”

　　在孔达做完这个吩咐之后，狄伟龙却是急了，忙道：“孔前辈，能不能给我一个机会，一个报仇雪恨的机会？让小的去打头阵？”

　　在孔达询问的目光下，狄伟龙忙解释道：“孔前辈，我心慕这白玉寒久矣，为她鞍前马后辛苦，不给个好脸色也就罢了，这次竟然屡次辱我，还将我驱敢出队。此仇不报，我死难瞑目！”这段话，狄伟龙说的咬牙切齿，表情狞狰异常。“还请孔前辈给我一个打头阵的机会，若是那白玉寒真有什么了不得的宝贝，我也能替诸位挡一挡。若是运气好，我一定要从白玉寒身上找到这口恶气！”

　　“天英神女白玉寒，也是你狄伟龙能够仰慕的，你配吗？”孔达的一句话，直接让狄伟龙的一张脸变成了猪肝色，难看尴尬异常。

　　不过他的小命此时就捏在孔达的手中，无论有多愤怒，也只能忍着，眼中还得装出谦恭的恳求的模样。

　　也许是考虑到了什么，或许是看到了狄伟龙的恳求，孔达竟然意外的点了点头道：“也好，老夫便给你出这一口恶气的机会，青豪，你却是要小心了！”

　　说完这句话，孔达神色变得凶厉异常，也不多说一个字，眼神一扫众人，单掌干脆利落做了一个下切的手势，整个人陡然间便像是出鞘的利剑一般，煞气与人一同冲天而起，直射凌动。

　　与此同时，刚刚被松开禁制的狄伟龙跟邹青豪，也是低空掠行，身前射出各色光华，直取白玉寒！

　　“雷！”

　　就在孔达冲天而起的刹那，原本一直专心致致的与那殆熊天王的赤色残魂作战的凌动，上下嘴唇突地一碰，一个字便短促而有力的迸现出来。

　　出现的刹那，天地为之变色，乌黑的漩涡刹那形成，一道水桶粗细的雷光便照着孔达当头轰下，那恐怖的天威的骤然出现，就连冲向白玉寒的狄伟龙跟邹青豪浑身也为之一震，受到了影响。

　　“啊……劫雷？”这一记劫雷出现的太过突然，孔达本身又是以偷袭的态度去攻击凌动，压根没想到凌动会主动的攻击于他，无防备之下，却被轰了个正着。

　　虽然这总劫雷的威力对他这位魁星境后期的强者而言，伤害不大，但劫雷中携带的天威雷力，却依旧让孔达浑身颤抖不已，在这星魔废墟的双重压制作用之下，差点没一头栽下天空。

　　几乎是喝出这个雷字的刹那，凌动的身体骤然从原地消失，千尺神遁！

　　下一刹那，凌动跟白玉寒的身形分别出现在狄伟龙跟邹青豪的身前，不过凌动的脸上，却有着一丝苦笑，这丝苦笑，却是针对那孔达的。

　　原本刚才那么好的机会，凌动凭借预先发现作出的劫雷偷袭，若再加上神魂攻击、后天灵火，绝对能够重创这来自东罗宗的一群人当中的最强者孔达的。

　　但是刚才与这殆熊天王的战斗中，却是消耗巨大，刚才这一声言出法随的‘雷’字，便让凌动体内的青色星魂内的能量，消耗得一干二尽。

　　不仅如此，凌动体内的后天灵火也不足两成，蓝色星魂主防的水蓝色罡气不足三成，神魂实力消耗大半，连巅峰时期的战斗力的三成都没有，实在不适合苦战。

　　只能凭借偷袭，尽快的剪除对方的有生力量，要不然，与对方多人陷入纠缠不清的苦战之后，凌动跟白玉寒，绝对没有任何活路。

　　这也是凌动跟白玉寒在发现有黄雀到的短短十几息时间内，作出的最合适的战略——先剪除其有生力量！

　　不过凌动选择这狄伟龙，却是有原因的。在凌动发现狄伟龙的刹那，便明白了这档子事件的大概，知道了狄伟龙在这黄雀在后这档戏码当中扮演的可耻角色！

　　所以在第一瞬间，凌动想的，便是灭杀这狄伟龙！

　　在施展千尺神遁闪遁到狄伟龙身前的刹那，后者还处于震惊当中，凌动的一记灭灵锥便毫不犹豫的出手，紧随其后的，却是凌动屈指一弹，一条纯由后天灵火组成的火蛇便缠绕向了狄伟龙！

　　毫无悬念的说，任何武者，只要其神魂修为没有达到赤魄境，在凌动的这一记突如其来的组合拳之下，就要吃亏。

　　更何况，凌动的这灭灵锥，还经过了降星盘抛洒出的七彩星光的加成，而且凌动的陡然袭击，也让狄伟龙有些措手不及！

　　几乎是刹那间，在被灭灵锥攻击有刹那的失神之后，后天灵火形成的火蛇，便灵活的缠绕上了狄伟龙的肉身，疯狂的焚烧起来。

　　“救我，快救我！”看到凌动眼中骇人的杀意，疯狂催动自身罡气顶住后天灵火的狄伟龙，却是被吓着了。先前他打着小九九，准备借此逃命呢，没想到先遭到了凌动的手中。

　　凌动却是不给狄伟龙任何活命的机会。

　　“乌光四极斩，去！”爆喝声中，就见极件极品天地宝器乌剑从凌动的头顶冲出，闪烁着金光一化为四，瞬间斩向了在后天灵火的焚烧下没有多少防护能力的狄伟龙身上。

　　剑光透身而过，狄伟龙的肉身在凌动的金色星魂的巨大的加持力量之下，被斩成无数碎块，随即被后天灵火焚烧成灰。

　　一个朦胧间与狄伟龙透着数分相似的星魂骤然跃出，小脸上透着无比的惊恐，向四周打量一下，骤然向南方逃去！

　　可是凌动岂会容他逃走，眼神一肃，一道赤光便斩向了狄伟龙的星魂！

　　“灭灵！”就在这个时候，凌动看到的殆熊天王的赤色残魂向着他凶猛攻击而来，凌动的这一记灭灵锥，却是很神妙的将狄伟龙的神魂撞向了那殆熊天王的赤色残魂！

　　那殆熊天王也是毫不客气，见狄伟龙的星魂飞过来，大嘴一张一吸，直接将狄伟龙的星魂吸进了自己的残魂之中，作了补充。

　　让狄伟龙刹那间灰飞烟灭，连惨叫也来不及发出一声！

　　瞬间灭杀！

　　“贼子！”一声愤怒的喝声仿佛从九天而降一般，从凌动头顶传来。凌动却是头也不回，刚刚斩出去的乌剑陡然间四合为一，迎了上去，同时怒喝一声：“玉寒，下方四人！”

　　这声提醒，却是因为白玉寒与邹青豪接战之后，竟然陷入了纠缠苦战之中凌动的提醒。

　　“噗……”当凌动用一记灭灵锥外加一缕后天灵火直接灭杀一位东罗宗的弟子之后，凌动头顶金光炸现，凌动的那件极品天地宝器乌剑悲鸣一声，骤然失去了光华，直接坠落到了地面上。

　　就连凌动本人，也因此受到了重创大口大口的吐血。却是那孔达大发神威，一招就让凌动的乌剑受到了重创！

　　“贼子，竟然敢偷袭老夫，受死吧！”借着凌动受伤吐血的机会，孔达却是掌握了这场战斗的主动。

　　催动一道通体黑色但闪烁着金光的鞭形宝器，一鞭一鞭的抽击着凌动。纵然凌动的水蓝色星魂的防御极其出色，也抽得凌动吐血不已。

　　“砰！”

　　又是一鞭重重的炸在凌动的背部，将凌动抽得撞向了地面上那殆熊天王的肉身。

　　看到这殆熊天王的肉身，凌动骤然间想起了一件事，按他先前的感应，这里应该藏有重宝。可是十倍十一倍的怨气啊，正常情况下，应该是超越天地灵器的存在啊。

　　可是现在殆熊天王被他斩杀了，那重宝呢，在哪？

　　一念及此，伤得不轻的凌动头顶骤然显出骇然的金光，借着这一鞭之力，直接向着殆熊天王的肉身下边钻去，同时，也是以这殆熊天王的肉身作掩护。

　　从凌动先前的感应跟经验看，若那了不得的重宝在，必定在这殆熊天王的肉身之下的某处！


第七百一十六章 地底通道的神秘呼唤

　　“嘭！”钻入殆熊天王肉身底下的凌动大力拍出，将殆熊天王的肉身拍起，整个人却向着沉睡的殆熊天王站起留下的那个巨大深坑冲过去。

　　若有宝，必在此处。

　　冲下去的同时，凌动的神魂感应同时释放了出去，就是为了用最快的速度寻找到可能存在的重宝。

　　若是拿到这里的重宝，凌动却是有脱身的方法，别的不说，那新得的中品天地灵器穿云舟，只要凌动能够争取得启动的时间，就能让凌动成功逃脱这孔达的追杀。

　　当然，那启动穿云舟的时间是极难争取的。穿云舟不行，凌动还有万星之府，直接遁入万星之府，让万星之府化作尘埃，凌动也有很大的机率脱身。

　　不过，在脱身之前，凌动必须拿到这殆熊天王身下的重宝，十倍十一倍的怨气啊，有可能是超越天地灵器的存在，据说，那可是连星君这般的存在都极为眼馋的宝贝。

　　但是当凌动的神念感应散开的一刹那，凌动却是楞到了当场！几乎不敢相信自己的发现，甚至怀疑自己的神魂感应是不是出了问题。

　　因为在这殆熊天王的肉身底下，这呈漏斗形的最小处方圆四五十米，最大处方圆近十里的范围内，竟然什么都没有。

　　准确说，是没有什么特异的存在，全部是泥土砂石骸骨，别说是那有可能超越天地灵器的存在，就是天地宝器的影子都不见一丝。

　　“这怎么可能？”凌动不由得为之愕然，这可是十一倍浓度的怨气所在地啊。“难道有什么特殊的宝贝我没有发现？”

　　想到这里，凌动不由得再次催动降星盘，散发出神魂，仔细的感应起这里的每一寸土地。

　　不过，这短短的缓冲留给凌动的探索时间并不多。

　　“咻！”

　　在凄厉的尖啸声中，那孔达的鞭形天地宝器蛇形翻滚着，有若长了眼睛一般，向着凌动可劲的轰来。

　　凌动身上的极品天宝器乌剑早已被孔达的强力攻击损毁，压根没有收回来，而凌动身上应景儿的两件防御性的天地宝器，早已在此前的战斗中被击毁。

　　虽然这孔达跟凌动用的同为天地宝器，但是魁星境后期的强大存在催动一件极品天地宝器的威力跟凌动这化星境三阶的小家伙催动一件极品天地宝器所产生的威力，是天差地别的。

　　在没有天地宝器的防御的情况下，凌动只能尽力的催动水龟境来抵挡孔达这鞭形天地宝器的轰击，那恐怖的冲击力量直接作用到凌动的肉身之上。

　　这时候，就显示出了凌动金肌玉骨的肉身修为的恐怖。其它普通武者若是挨上这么一鞭，恐怕当场就骨肉成粉，毁去部分肉身。

　　但是凌动金肌玉骨的肉身，却是在凌动的催动之下，层层振动，卸去抵挡了大部分的攻击力道，真正击伤凌动内腑的力道，连一成也不到。

　　不过在实力在的巨大差距之下，这一成的力量也让凌动连连吐血。

　　“再寻找一次，若无，马上脱身逃命，重宝也得有命享才成！”孔达这密不透风的连续打击马上就让凌动作出了颇有几分壮士断腕的味道的决定。

　　凌动快速的催动降星盘感应的同时，也冲入殆熊天王的肉身之下追击凌动的孔达，也是震惊不已。

　　孔达从来没有见到过一位化星境三阶的小家伙，有如此的难缠，生命力如此的顽强！

　　别说是其它的化星境初期的武者，就是化星境中期后期的武者，挨下他这么一鞭，那是不死也得吐血重伤。

　　可是凌动这家伙，前前后后挨了他十几鞭子，还生龙活虎的，时不时的发出一记让他头痛异常的神魂攻击，滞碍他的攻击速度！

　　最让孔达心惊的是，凌动的神魂修为竟然是恐怖的赤魄境啊，赤魄境的神魂修为，可是连他们这位魁星境后期的老家伙也刚刚接触到门槛啊。

　　“若是给此子以成长机会，几十年后，怕是老夫都不是对手！此子不除，日后必成大患！”念头一思忖，孔达就对凌动的起了必杀之心，从心底里，就将出身真罡门的凌动的重要性提升了数倍。

　　原本孔达来此最重要的目的是夺得重宝为第一，现在在这交手的瞬息，除掉凌动就变成了第一要务，寻得重宝反倒成了次要的！

　　就在孔达下定决心不惜代价剪除凌动的时候，再次催动降星盘放出神魂仔细感应的凌动，却是有了收获！

　　“怎么会这样？”这是凌动神魂感应有所收获的第一反应。“十一倍、不，那高达十二倍的怨气竟然还存在着？”

　　凌动突地感应到，在殆熊天王起身之后的大坑内，他竟然感应到的高达十二倍的怨气，与上次有所不同的是，凌动这一次感应到的怨气所在位置，却是极其清晰！

　　强达十二倍浓度的怨气所在位置，就在这个漏斗形的大坑的最底部。

　　得出这一判断的时候，凌动再次硬接了孔达的一记轰击，顺势的给孔达馈赠了一记灭灵锥，更是弹出一圈细若火蛇的后天灵火阻拦孔达，整个人，却是借此机会冲向了地底。

　　冲过去的刹那，一掌遥遥推出，意欲寻找那存在中的重宝，但是一掌推过去的刹那，沙土飞扬之际，凌动却是楞在了当场。

　　纵然这半封闭的大坑之中沙土飞扬，但是却丝毫阻挡不了凌动的视线。

　　就见凌动锁定的那高达十二倍浓度的怨气所在地，被他一掌轰下之后，竟然露出一个闪烁着微弱银光的巨大洞口，洞口内，隐约可见长长的石阶向底部通去。

　　“这是什么？这一次怨气怎么不灵了？”

　　“小贼，给老夫死来！”虽然这孔达不惧凌动的后天灵火，但是对付凌动的后天灵火，也要稍费一点手脚。

　　要是在以往，以他孔达的本事，别说是对付一个化星三阶的家伙，就是对付化星八九阶精英弟子，也是手到擒来，如今却在凌动手中屡屡吃瘪，令孔达很是暴怒。

　　鞭形天地宝器轰下的刹那，右臂光芒爆涨，化作方圆数丈的金光大手，直擒凌动。

　　由于这大坑底部空间极其狭小，孔达这一击，却是封死了凌动一切退路，凌动的形势刹那间岌岌可危。

　　看着当头轰下的鞭形天地宝器，还有孔达那犀利的大手，凌动心念电转，若是硬抗下去，却是生死难料，不如一搏。

　　身形闪动之间，凌动有若灵狸般一闪，整个人便像是泥鳅般从那闪烁着微弱银光的巨大洞口的台阶滑了下去。

　　“快逃！”闪进洞口的刹那，凌动直接给在外边战斗的白玉寒神魂传音了这么一句。虽然凌动对这傲气冲天的白玉寒很是气不顺眼，但是这白玉寒做事，确实很地道。

　　这一路对待凌动，战友的本份是做到的，至少没有在危险来临时抛下凌动。

　　凌动一向的原则是，谁对我好，我便对谁好。白玉寒待他不失本分，他也绝对不会对不住白玉寒。

　　所在，在生死一瞬逃生的刹那，凌动还不忘提醒白玉寒一声。

　　“逃？被魁星境后期的孔达追杀得屁滚尿流，还记得提醒我一声？”正在被同属四天英之一的邹青豪带领巩志跟另一名弟子围攻的白玉寒，略稍苍白的俏脸上，突地露出一抹奇异的颜色，浑身爆出骇人的寒气，整个人却是向着西方飞退。

　　正在全力飞退的白玉寒，头突地一转，眼神似有所感应一般，看向了那巨大的殆熊妖王的尸体覆盖的地方，惊喃了一声：“那里？怎么会有那种气息？”

　　于此同时，刚刚像泥鳅一般滑进那地底石阶的尽头的凌动，正用惋惜的眼神盯着那巨大的殆熊天王的肉身。

　　那殆熊天王的肉身，可是浑身是宝，价值绝对巨大，如今，却要白白送人了。

　　惋惜的目光骤然收去，凌动感觉双脚一实，骤然向前窜去。

　　可是双脚落地的瞬间，一种莫名的眩晕感便袭上了凌动神魂识海，一种奇异的感觉，便在此刻印上了凌动的心头脑海！

　　那是一种呼唤，奇异的呼唤！

　　直达凌动神魂深处，让凌动向往不已的呼唤。那种感觉，就像是孩子听到母亲的呼唤一般，让凌动心动不已。

　　凌动几乎是下意识的摇了摇头，凌动本能的以为，他被心魔迷惑又或是困入了幻阵了。不过哪怕是凌动怒睁神魂双目，坚毅神魂，也没有任何反应。

　　“这种呼唤是真的？到底是什么在呼唤我？”发觉这种呼唤不是幻像，凌动更显诧异。

　　凝心细察之下，凌动发觉，在这种直送心头神识海的神秘呼唤之下，他的神魂识海内的每一颗星魂，包括降星盘在内，都在兴奋的颤抖着。

　　尤其是降星盘，竟然不需要凌动催动，自主抛洒点点缓慢星光，整个星盘剧烈的颤抖着，仿佛碰到了让它极为欢喜的事情！

　　“难道这种呼唤与降星盘与关？”突地联想到这一点的时候，一点惊雷瞬间从凌动脑海炸过，让凌动突地联想到了什么！


第七百一十七章 噩梦之始

　　“难道这种呼唤与降星盘与关？”突地联想到这一点的时候，一点惊雷瞬间从凌动脑海炸过，让凌动突地联想到了什么！

　　“降星盘，我修习的天罡北斗诀，还有这星魔废墟，以及我在这星魔废墟内的种种神异状况和与众不同之处，难道这三者之间，有什么神秘的联系？难道说，我拥有的降星盘，与这星魔废墟的缔造者星魔又或者是其它的陨落在这里的大能，有什么神奇的联系？”

　　原本，这种想法，压根是不可能出现的，但是自从凌动进入这星魔废墟，出现在他身上的怪事，却让凌动不得不这样想。

　　催动降星盘时，神魂感应范围会被极致的放大，竟然还能感应到别人感应不到的怨气，而且根据地这怨气的浓厚，还能得到出品阶不同的宝贝。

　　最让凌动惊讶的是，却是现在感应到的这神秘的呼唤，让凌动有若回归母体怀抱的呼唤！

　　不过，现在却不是凌动思考搞清楚这些疑惑的地方，这些念头在凌动心间一闪而过的刹那，凌动便运足目力，向前方看去。

　　入目处，到处是残垣断壁，到处是巨大的骸骨林立其间，巨大的不知名材质的高达上百米的柱子横七坚八的倒在一起，组成了一个地底巨大通道的残骸，而且在这种错落之下，颇有几分迷宫的味道。

　　看了一眼出口，凌动眼神骤然变得毅然，既然不能退，那只能进。身形闪动，凌动却是分出一丝神念，体味着心间的那种神秘的呼唤，按这种呼唤的方向在这地底通道之中快速前进。

　　与此同时，看到凌动冲入这突然出现的地底通道的孔达，却并没有马上冲下来去追杀凌动。倒不是他改变了必杀凌动的初衷，而是这里的有些首尾，必须处理掉。

　　比如这巨大的殆熊天王的肉身，那可是一身是宝，他孔达可不愿意将这扔在这里，任由他人白白的捡去发大财。

　　在发觉白玉寒逃走之后，孔达召下了邹青豪还有巩志等仅余的三名弟子，三人齐齐动手，没两三分钟的功夫，就将这巨大的殆熊天王的肉身分解成了可以装进乾坤戒的大块。

　　至于这当中最精华最珍贵的几大部分，自然是被孔达收入了囊中。

　　“那凌动逃入了这殆熊天王肉身之下突然出现的一处地底通道之中，我估计，这地道通道之内，可能别有天地，也许有什么遗宝秘策，稍待，你们同我一同探索共同追杀那凌动！”

　　说到这里，孔达面色一凛道：“不过，我却从这通道口内，感应到一股极其严重的煞气，非杀万千之人又或陨落有绝代大能而不能积累的煞气，你们一定要多加小心。记住，若是发现凌动，先全力灭杀他，再图其它！”

　　“是，谨遵师叔之命！”邹青豪、巩志三人凛然应声的刹那，眼中却是掩不住的喜悦。这一趟进入星魔废墟，不说未来的收获，就刚才那殆熊天王的肉身，收获就极大。

　　虽然这收获之中，孔达孔师叔得吃肉，他们几个只能喝汤，但纵然是汤，那也是了不得的浓香肉汤，收获绝对不一般。

　　下一刹那，在孔达的带领下，孔达、邹青豪、巩志一行四人鱼贯进入这地底通道，各个放开神魂感应，寻找凌动逃走的踪迹。

　　在这地底通道之中，那星魔废墟的神秘压制力量，却是达到了极致，无论是凌动还是孔达一行人的前进速度，都受到了极大的压制。

　　不过相形之下，这孔达跟邹青豪的速度，却是要比凌动快上几分，这却是实力的原因。

　　当凌动时不时的催动降星盘感应这巨大的地底通道内的情况的时候，凌动忽地有些惊讶的发现，那孔达、邹青豪、巩志一行人竟然追了上来。

　　而且这长长地底通道地形虽然极其复杂，但是方向性却是一直没有变，加上这地底通道久未入人，凌动这一路行为的蛛丝蚂迹就被这东罗宗的四人找了个十足，追得很紧。

　　更令凌动紧张的是，一刻钟过后，那孔达跟邹青豪却是越追越近，已经追近凌动两里范围了，若不是这里到处是残垣断壁，恐怕这四人已经能够看到凌动的影子。

　　“怎么摆脱？若是这样持续下去，用不了多久，定然会被他们人追上，以我现在的状态，恐怕支持不了几息，就会被他们拿下？”凌动紧皱着眉毛思忖起来。

　　“要不，找个安全的地方，躲入万星之府，慢慢的恢复功力神魂，再图后计？”凌动一边疾行，一边苦思道。

　　正苦思的时候，那长长的地底通痛骤然结束，眼前出现大量的分岔路口，通向各处的残垣废墟，一眼看去，远处的，全是各种宫殿倒塌形成的废墟，有些宫殿，就是此时，还能看出几分奢华来。

　　这一片废墟般的宫殿建筑群极广，这一片极大的宫殿建筑群废墟，却是给了凌动极大迂回空间。

　　凌动想尽办法的消除各种痕迹改变方向前行，尽力的摆脱着孔达一行人的追杀。

　　不过孔达一行人也不是什么菜鸟笨蛋，就算是偶有追错，用不了一会，就能反应过来马上重新追起，重新追杀在凌动身后。

　　凌动仅仅是通过这样的转折在接下来的一个时辰内，将两者间的距离拉到了八九里。八九里的距离，已经是凌动催动降星盘之后神魂感应的极限距离了。

　　所以，凌动为了更快的躲闪东罗宗一行人的追杀，凌动是极其频繁的催动降星盘，放开神魂感应，感谢这东罗宗一行四人的位置。

　　当然，放开神魂感应的时候，凌动依旧感应到了那恐怖的怨气的浓度。感应着那呼唤的方向，凌动感应，真正的宝贝，也许在那呼唤尽头。

　　感应的同时，凌动依旧不忘每十息左右停止催动降星盘一次，以防降星盘催生出大量的极虐寒灵，要是一不小心催生出大量的极虐寒灵，就算凌动还有少许的后天灵火护身，凌动在这极虐寒灵的面前，也活不了多久。

　　“咦？极虐寒灵？”在想到这一茬的时候，凌动心中突地一动。

　　在自己一行数人探索的时候，弄出大量的极虐寒灵也许是灭顶之灾，但是在自己被人追杀的时候，弄出一部分极虐寒灵，也许能够解救凌动的危机，让凌动免于被追杀，甚至是借极虐寒灵之手，灭掉东罗宗的孔达一行人！

　　不过，凌动马上就否定了这个诱人的想法，因为凌动长时间的催动降星盘，虽然可以催生出大量的极虐寒灵，但是这极虐寒灵产生之后，并不受凌动控制。

　　若是产生的极虐寒灵的数目可以轻松灭掉东罗宗的孔达一行人，那么也可以更加轻松的灭掉凌动，那样的话，凌动无疑是在玩火自焚！

　　“虽然不能灭掉他们，但若是把握时机得当，给他们造成极大的麻烦还是可以的，至于我，有如此极致的神魂感应，避开或者对付几只极虐寒灵还是没问题的。”这会，极速前进的过程中，凌动的赤色星魂内的能量，却是恢复了几分。

　　当凌动脑海中闪过‘后天灵火’这几个字眼的时候，凌动神情一顿，骤然驻步，眼中射向了疯狂的光芒。

　　后天灵火这几个字，让凌动突地想起了他初遇极虐寒灵时的遭遇，用后天灵火灭杀极虐寒灵之后，还有一种极其强烈的黑色煞气直接冲击凌动的神魂。

　　凌动当时就想到了早已谋划已久的借势，但是苦于没有合适的条件跟机会，凌动压根无法借势，借极虐寒灵之势，炼化火魂珠。

　　但是现在，凌动突然觉得，虽然很危险，但也许是个合适的机会。

　　敌我双方明了，而且在凌动的超强神魂感应之下，相当于东罗宗敌在明，凌动在暗。

　　这个想法一经成熟的刹那，就在凌动的心中燃起汹汹火焰，方才被孔达像孙子一般追杀的场景，在凌动心头一一浮现，让凌动愤怒无比。

　　“我要就地借势，炼化火魂珠，成就先天灵火种子，一雪此耻，！”刹那间，这个念头，在凌动的心头汹涌澎湃起来。

　　对后天灵火威力的体会，对三次催动紫灵羽发出三缕赤灵紫炎的恐怖威力的预估，凌动已经对先天灵火的威力，有了一个大致的猜测。

　　若是凌动能够成就先天灵火种子，发出先天灵火，绝对是孔达、邹青豪一行四人的噩梦。

　　做出这个决定之后，凌动却是静思了一会，静思其中的利弊，凌动绝对不是一个因为愤怒而失去理智的人。

　　“目前，却是进入星魔废墟内部区域之后最好借势的机会了，此地地形复杂，敌明我暗，而且敌人数量有限，基本没有不确定性，可以借势！哼，若是借势成功，孔达、邹青豪、巩志，你们就有好戏看了！”

　　凶厉冷笑间，凌动的表情骤然凝固在那一刻，双目微闭，开始全力催动降星盘并放出了神魂感应。

　　这借势的第一步，却是需要催生出极虐寒灵！


第七百一十八章 噩梦来了

　　“师叔，你看，此处灰尘厚度与其它地方相比，却是要薄上一分，应该是那凌动掠身而过的时候带起的轻风造成的，看其方向，应该是在向我们的左前方逃逸！”

　　地底宫殿废墟群中，邹青豪正指着一根斜倒在地面的石柱上的灰尘做分析，寻找一切蛛丝蚂迹，追杀凌动。

　　听着邹青豪的分析，孔达满意的点了点头：“唔……看来青豪的神魂感应最近很有长进嘛，竟然达到了入微的程度，相信用不了多久，就能再有所突破。”

　　“是啊，是啊，只要大师兄再做突破，不仅能够在朱雀星府精英战中大杀四方，在四天英中的排位，也能更进一名了！”一旁的巩志忙不迭的拍着邹青豪的马屁。

　　这话听着极其舒服，不过邹青豪却明白这种时候，就是锻炼一个人心性的时候，越在这种时候，越是要拿得住场面，戒骄勿喜。可见身为四天英之一的邹青豪，绝非是浪得虚名。

　　“走，我们追，都小心点！”邹青豪轻喝了一句，带头向前迈出。

　　可就在邹青豪气迈出步的刹那，孔达眉头突地一皱，疾道：“小心，前面有煞气！”

　　孔达的话音未落，就见邹青豪的面前空气突地有若波浪般的翻滚了几下，一团深蓝色的妖灵幻体刹那出现，眉目揉开之后，凶神恶煞，浑身散发着恐怖的寒气！

　　“啊，极虐寒灵，小心！”首当其中的邹青豪发现面前出现的是极虐寒灵，吓了一大跳，几乎是同时，邹青豪便用自己最快的速度闪离了那突地出现的极虐寒灵。

　　看到极虐寒灵出现，孔达脸上也露出了慎重的表情，浑身爆出刺目的金光，准备用蛮力干掉这只恐怖的极虐寒灵，没有克制这极虐寒灵的特殊火罡，用蛮力拼是他们唯一的选择。

　　不过有孔达这个魁星境后期的老家伙镇场，拼掉一头极虐寒灵也不是什么困难重重的事情。

　　但是还没等孔达出手对付这头刚刚出现，还没向他们发起主动攻击的极虐寒灵的时候，各自守到孔达身侧的邹青豪跟巩志，脸色骤然间变得煞白煞白的。

　　“师叔，这边……这边还有，这边又多了一头极虐寒灵！”巩志几乎是用颤抖的声音通报了这一情况。

　　“师叔，我这边也有，突地出现了两只……似乎跟数月之前出现的那场妖灵潮一般，每一只妖灵，都是凭空生出的……”邹青豪心有余悸的说道。

　　邹青豪的提醒，却让原本镇定的孔达脸色铁青，若是这极虐寒灵的出现的情况，同数月前的那恐怖妖灵潮一般，别说是他孔达，就是当今东罗宗的宗主到此，怕是也要陨落在此。

　　一两头极虐寒灵就已经够恐怖了，若是成潮水般出现，那……

　　“撤，快撤！”想也没想，几乎是本能的，孔达也顾不得对付那头极虐寒灵，转身就闪。得到这个指示的邹青豪跟巩志，还有另一位东罗宗的弟子，自然是疯狂跟上，只恨爹娘少生了两条腿。

　　妖灵潮中凭这孔师叔还能勉强存活，若出现极虐寒灵潮，孔达孔师叔都吓得转身狂逃，更别说是他们了。

　　转身逃跑的过程中，不幸发生了，另外一位东罗宗的精英弟子，修为也是不弱，达到了化星七阶，却是在着急间，硬生生的撞到了一头突地出现成形的极虐寒灵身上，不用那头极虐寒灵攻击，那本体所拥有的寒气，瞬间硬生生的将这位精英弟子疾冻成了冰雕。

　　那冰雕带着深深的蓝色，晶莹剔透，将他位东罗宗弟子瞬间的恐惧表情定格在了那里。

　　下一刻，刚刚成形被撞的极虐寒灵发出一声怪异的尖啸声，一朵冰旋风平地升起，刹那间将那座东罗宗弟子生成的冰雕旋成粉碎，细微处，依稀可以看到鲜红成冰雕的碎肉冰雕……

　　面对这突然的遭遇，那孔达孔师叔一声没吭，只是用眼神示意邹青豪跟巩志跟紧，若是真出现极虐寒灵潮，他们谁都无法幸免！

　　若是凌动知道，他借势的第一步，催生出一定数量的极虐寒灵，便干掉了一位东罗宗的弟子，那便足够凌动抚掌称庆了。

　　没错，这在地底宫殿废墟群中突然出现的极虐寒灵，就是凌动通过催动降星盘催生出来的。

　　凌动也不知道这到底是怎么回事，但是凌动知道，只要他长时间的全力催动降星盘，这里那密面的怨气就会集结聚合，然后转化为一只只恐怖的极虐寒灵，还是深蓝色的极虐寒灵。

　　而且，催生出的极虐寒灵数量的多少，与凌动持续催动降星盘的时间的长短有关。

　　“一只、两只、三只、四只，暂时应该够了，再多了，怕是我也应付不了！”感应到自己身体所处的六七百米范围内，依次出现了四只极虐寒灵，凌动马上就停止催动降星盘，中断了对极虐寒灵的催生。

　　“阿呆，入地，听我号令，给我护法！”盘膝而坐、凌动用神念命令这段时间一直在潜修木魅老妖出动，给自己护法。

　　在这里炼化火魂珠，意外重重，凌动不得不事先给自己做好几手准备。虽然这星魔废墟内压根不利于木魅老妖的发挥，但是在关键时刻，木魅老妖也能给凌动争取到一点时间。

　　当木魅老妖阿呆身化绿光，颇有些困难的钻入地下的时候，凌动同时弹出了四缕纯由后天灵火组成的火蛇，攻向了离他最近的第一只极虐寒灵。

　　极虐寒灵虽然恐怖，但是在它的克星后天灵火面前，却是没有多少反抗能力的，被四缕纯由后天灵火组成的火蛇缠绕中的刹那，那极虐寒灵深蓝色的有些虚幻的身体，就在滋滋滋的声音中化作升腾的水汽，随后化作寒霜消失。

　　就在那只极虐寒灵化作升腾的水汽的刹那，凌动的左手中，突地出现了火魂珠，一缕神魂探入火魂珠的刹那，一声尖厉的鸟鸣声便直钻凌动躲在星魂内的神魂本源！

　　“唳！”

　　伴随着凄厉的鸟鸣声，出现在凌动的神魂识海内，是一头巨大的紫色火鸟，火鸟振翅疾升，硕大的鸟目中存在仿佛亘古以来的恐怖火焰，直欲焚尽凌动这神魂识海当中的虚空。

　　凌动心神一慑，神魂本源内的赤色光华奔涌而出，按照黑天神禁当中的防御法门，在神魂识海内布下了一圈坚固异常的神魂防御，同时催动降星盘快速的抛洒七彩星光，加固着这道神魂防御墙。

　　不过在催动降星盘的时候，凌动却是极为小心，每隔十息左右，就要停止催动一次，以防再次催生出极虐寒灵，祸及自身。

　　这前边准备的一切，都是凌动在电闪之间准备好的，几乎是凌动准备好这一切的刹那，刚刚被灭掉的那只极虐寒灵身体化虚的刹那，一道带着让人心悸气息的黑烟煞气，就有若弩箭一般，直接射进了凌动的头部。

　　下一刻，凌动的脑海中出现了最奇怪的一幕场景，一幕黑烟在进入的刹那，便疯狂的攻击凌动预先做好的神魂防御墙。

　　而凌动神魂识海内的另一个巨无霸般的残魂——炎雀残魂也在疯狂的攻击着凌动的神魂识防御墙。

　　这两者同时出现的刹那，凌动那紧绷的神情不由得为之一轻。

　　在自己的神魂识海内，武者的神魂本源便是这世界的主宰，这个原则虽然只会在侵入的神魂实力比武者的神魂本源弱小许多的情况下成立，但是毫针疑问，在自己的神魂识海，武者却是拥有极大的主场优势。

　　神念动间，凌动那看上去漫无边际的神魂识海骤然一缩，凌动神念微动，瞬间就将那巨大的紫色火鸟，也就是炎雀残魂的位置稍稍相对移动了一下。

　　恰如其分的移动到了那黑烟煞气的背后，几乎是同时，一抹紫炎便从那炎雀残魂口中喷出，直接喷射到了那黑烟煞气之上。

　　更让凌动庆幸的是，那黑烟煞气受到这炎雀残魂的攻击，竟然像是报复一般，分出了近半的黑烟煞气反扑向炎雀残魂。

　　这个时候，这黑烟煞气专门吞食神魂力量的特性就体现出来了。

　　连凌动掺合了七彩神光的神魂防御墙都能快速吞噬的，更别说只是紫魄境的炎雀残魂了，几乎是被那股黑烟煞气扑过去的刹那，炎雀残魂那巨大的紫鸟神魂体，便以肉眼可见的速度消失起来。

　　以凌动目测，按那黑烟煞气吞噬的速度，这炎雀残魂绝对撑不了多久。

　　“唳！”

　　大半个时辰过后，仅剩下拳头大小的炎雀残魂被为数不多的黑烟煞气吞噬了个一干二净，发出了一声临死挣扎前的凄厉鸣叫，随后彻底的消散。

　　几乎是同时，凌动夹杂着大量七彩神光的神魂力量直扑神魂识海内残存的黑烟煞气，在消耗掉了大量的神魂力量之后，迅速将其清剿干净。

　　与此同时，凌动手中的火魂珠上隐约可见流光溢彩虚幻鸟形，骤然烟消云散，刹那得变得晶莹透亮，亮得仿佛红宝石一般。

　　“借势成功！”凌动嘴角露出了可怖的笑容，“孔达、邹青豪，你们的噩梦来了！”

　　话音落地的时候，攥在凌动手中的晶莹透亮的火魂珠内，突地流出一丝火线，仿佛火玉髓一般，流进了凌动的身体！


第七百一十九章 先天灵火种子

　　“等等，停下！”正当邹青豪跟巩志惶惶逃命的时候，冲在最前方的孔达孔师叔突地一个疾停，拦住了邹青豪跟巩志。

　　被孔达拦下的巩志却是极为着急，忙问道：“师叔，怎么了？要快啊，若是被那极虐寒灵潮包围，我们是十死无生啊！”

　　巩志的意见，也代表了邹青豪的意见。别看他们修为极高，凌驾于凡人之上，在凡人眼眸中是神灵一般的存在。但是，像邹青豪这样的修炼者，在某些时候，却是更怕死。

　　生命层次更高，对死亡就愈加恐惧！

　　“蠢货！”巩志的担心，却是招来了孔达的一顿臭骂，“你自个想想，在这里真要是发生像上次的那妖灵潮一般的极虐寒灵潮，我们跑得再快，还是处于那妖灵潮当中。以刚才那极虐寒灵突然产生的情况，若是真出现极虐寒灵潮，就算我们反应再快，跑得再快，我们所处之地的方圆数十里，数百里，数千里怕是会在刹那之间就会满布那种极虐寒灵。到时候，岂能存活？而且，你看，我们现在周围，有几只极虐寒灵，怕是一只都没有吧？”孔达指着巩志的鼻子臭骂道。

　　邹青豪却是听出了点意思：“师叔，你的意思是，这里不太可能或者没有发生极虐寒灵潮？”

　　“不是不可能发生极虐寒灵潮，老夫的意思是，若是真的发生像数月前的妖灵潮那般的极虐寒灵潮，无论我们反应再早，跑得再快，也是无法避过那一劫的。”孔达慢悠悠的说道。

　　“师叔的意思是说？”邹青豪说话的时候，目光看向孔达，征询了一下之后，才接着说道：“若是发生极虐寒灵潮，那便是我们时命在此，终究无法逃脱。生死全看天命，与其如此惶惶如丧家之犬，不若进去探索一番？”

　　“没错，青豪的悟性不错！”孔达顺势夸奖了一句道：“这地下宫殿废墟竟然由一位妖王来看守，绝对有着骇人听闻的来历，虽然如今成了废墟，但里边也许有什么重宝呢？而且那妖王现今才被击杀，可见这地下宫殿废墟是第一次有人踏足，是一块完全没有被人探索过的宝地，想不寻找到重宝，都不可能！”说到这里，孔达的脸上露出了贪婪的笑容。

　　“是啊，师叔，若是能够找到一两件重宝，绝对是我们的大机缘了！师叔的意思，既然生死在天命，不若进去探索寻宝？”邹青豪说道。

　　“没错！”说出这两个字的刹那，孔达的表情骤然间变得冰冷而煞气四溢：“不过在寻宝之前，必须要找出那贼子凌动的踪迹，将其诛杀！此子神通异常，才化星三阶，已经让老夫棘手异常，若是放任其成长，以今日之怨，日后老夫与你等的性命，必丧于凌动之手！”

　　“嘶……确实，师叔高明！”倒嘶了一口冷气之余，邹青豪完全赞同了孔达的意见。刚才凌动与孔达之间的战况乃是他亲眼所见，确实彪悍异常。

　　“走，继续寻找蛛丝蚂迹，以绝杀此獠！”孔达斩钉截铁的说道。

　　东罗宗的孔达、邹青豪还有巩志三人被突地出现的极虐寒灵惊得逃命后又醒悟折近的时候，凌动已经开始在这地下宫殿废墟群内凝炼那一丝先天灵火种子。

　　凝炼那先天灵火种子，却是受不得打扰，在凝炼之前，凌动先将附近仅余的一只极虐寒灵清除干净，这才开始主动的引动火魂珠那纯粹的火罡能量，准备按炎雀给的赤灵紫炎诀当中的法诀，凝炼先天灵火种子。

　　那火魂珠内的能量看上去虽然温顺异常，但是在被凌动引入经脉之后，才显出了它的狂暴本性。

　　那炽热高温的火罡能量，直接在凌动的经脉内穿行而过，就算是以凌动金肌玉骨的修为，在这种炽热高温的火罡能量焚烧之下，凌动亦呲牙裂嘴，痛得直冒凉气儿。

　　不过当这炽热高温的火罡能量被凌动引入神魂识海内的赤色星魂内的刹那，凌动忽地感应到了一股熟悉的狂暴无匹让凌动这等生灵也感到恐惧的威压气息。

　　那种气息，凌动屡次碰到，虽然属性不同，但是感觉却是一样的。

　　第一次，却是凌动催动御星环发动银光斩的时候，有着这种威压气息，之后的三星破天也是如此。

　　再往后的是凌动渡化星雷劫之时，感应到雷劫运行、生成的天地法则时的感觉与现在也有几分相似。

　　不过最要数在接天宫内的烈火大殿内收取那一丝后天灵火时的感应与今天几乎一样，只有多少程度不同。

　　那一次，凌动领悟了一丝火之法则，让凌动无论是催动火罡，还是炼丹战敌，都获得了极大的提升，这一次，相同的感觉同样而来，却让凌动意识到了一个问题——法则！

　　所有的这些，都与法则有关。

　　“难道说，这炎雀传下的赤灵紫炎，其根本，其实是对火之法则的领悟运用？”一念及此，有过几次领悟法则经验的凌动，却是让动的将其强大的神魂沉入到了那带有火之法则的狂暴气息当中。

　　“哗！”

　　火焰升腾，火翼飞舞，刹那间，在凌动将神魂沉入那带有火守法则的狂暴气息当中的刹那，凌动的神魂，却又陷入了另一个世界，火的世界。

　　这个火的世界，却与凌动先前与炎雀相见时，被炎雀摄入的赤灵紫炎的世界，几乎一模一样，火的世界中心，也有一只与炎雀神似的火焰大鸟飞舞散射火焰。

　　唯一不同的是，赤灵紫炎的世界，纯粹是蕴含有骇人气息的紫色火焰的世界，而现在的这个火焰的世界，依旧是赤色。

　　不过若是细看的话，就可以发现，赤色火焰的最中心最内层，可以看到一抹闪亮的紫色。

　　几乎是凌动进入的刹那，原本在这赤焰紫心的火焰世界内的那与炎雀神似的大鸟便展翅飞翔起来，每一次细微的动作，均会让这赤焰紫心的世界内的火焰发生天翻地覆的变化，仿佛在阐述某种至深的意理。

　　而凌动，则像是一个旁观者一般，如痴如醉的观看起那火焰大鸟的每一次细微变化，似乎有所获。

　　“唳！”似乎是一瞬间，似乎是过了很久，那火焰大突地一声清唳，漂亮的长羽上骤然爆出金色的火光，四散开来，四散的刹那，火焰大鸟消失，整个赤焰紫心火焰世界也就此消失！

　　同时，凌动从那种神奇的状态退出，良久之后，凌动才发出了一声叹息：“可惜，我只得到了一颗火魂珠，而这颗火魂珠内蕴含的炎雀残魂又被我炼化了！若是我的神魂力量足够强，可以制服那炎雀残魂的话，恐怕收获的火焰法则，却是要翻倍甚至更多了！”

　　这领悟的过程中，凌动也明白了这火焰大鸟的来源，却是那炎雀残魂在火焰珠内自行演化火焰法则时留下的一丝残像或者说是烙印。

　　也幸亏是凌动在灭掉炎雀残魂之后，马上就开始炼化火魂珠，要是晚上半个时辰，恐怕这炎雀残魂留下的烙印就会彻底的消散掉，凌动压根不会有这样拉直观演化火焰法则的机会。

　　更不会有如此大的收获。

　　在观看炎雀残魂演化的赤焰紫心世界之后，凌动对火焰的领悟和控制，却是更上了一层楼。

　　睁开眼睛的刹那，凌动就看到，捏在手中的火魂珠内的能量，犹如奔腾的熔浆一般，直接冲入了凌动的赤色星魂，没有任何停顿。

　　这便是凌动刚才的收获之一！

　　若是没有方才对火焰法则的大幅度领悟，凌动要想完全炼化这火魂珠，最快，怕是也得数月之久。

　　别看火魂珠内的体积不大，里边蕴含的能量，可是极其庞大，还是炎雀残魂日日精炼的赤焰紫心，也就是先天灵火。

　　但是在凌动领悟了炎雀残魂自行演化火焰法则时留下烙印中的极小的一部分法则之后，这个炼化火魂珠的速度，陡然间快了十倍甚至是百倍。

　　握在凌动手中的火魂珠，在以肉眼可见的速度缩小着，没几分，便完全消失，全部进入了凌动的赤色星魂内。

　　凌动的赤色星魂内，赤色紫心的火焰在被凌动的神魂力量疯狂的压缩翻腾着，正在与这颗赤色星魂无限精炼的星核进行着最后的重合。

　　当这赤色紫心的火焰在凌动的操控火焰法则之下，无限精炼到将其精炼度完全超过赤色星魂本有的星核，便会将其吞噬代替，而由这赤色紫心的先天灵火组成的星核，便就是所谓的先天灵火种子。

　　正常情况下，这种压缩也是需要时间的，少则数月，多则数年。不过，凌动先前领会的法则，就像是将无限重复的加法运算升格为乘法运算，将这种时间节省到了极致。

　　小半个时辰之后，凌动双眼骤然睁开，两个眼瞳在刹那间变成了赤焰紫心的眼瞳，骇人的气息一散即收，狞狞的笑意从嘴角缓缓散开，凌动的神魂刹那间便放了出去。

　　他要用神魂感应寻找东罗宗一行人的下落！


第七百二十章 叠影神鞭

　　“师叔，由于我们方才的惊慌，却是将这里搞得一塌糊涂，凌动那贼子逃向哪个方向，现在却是无法判断了！”地底宫殿废墟群中，走在左侧的巩志仔细的查看了一番之后，颇为无奈的说道。

　　“仔细找，用神魂感应其中最细微的差别，一定要找到凌动将其先行斩杀，这小子身上的秘密看上去似乎很多啊，对了，斩杀他后，一定要记得将他搜魂啊！”听到巩志的回答，邹青豪皱着眉头说了一句，目中神光湛然，又仔细寻找起来。

　　这一路返回，路上又遭遇了几波数量一两只的极虐寒灵，让东罗宗的孔达一行人很是费了一番手脚才解决掉，才又一路寻踪到此。

　　“是啊，凌动此子身上秘密颇多，仅以我们看到的他的战力，此子日后潜力无穷啊，一定要趁现在将其扼杀于此，否则，日后必有大祸啊！”孔达感叹道。

　　“大祸，已经临门……”突地，一个诡异而肃杀的声音在众人耳畔幽幽的响了起来，令在场的孔达、邹青豪和巩志同时为之一惊。

　　“谁？”几乎是同时，三声爆喝就同时响起。

　　“师叔，那边有人！”左侧的巩志却是指着一个断柱处的阴影处惊骇的说道，瞬间就让孔达跟邹青豪的目光聚集在了那里。

　　邹青豪却是不惧，单手一挥，一记罡刃便斩向了那阴影之处，做试探之举。

　　而就在邹青豪试探的时候，一旁的孔达却是面露惊容，“凌动？你竟然敢自投罗网？”

　　一旁的巩志，听到自家孔师叔的判断，也很是惊讶，有些惊讶的看向那个阴影中的人影。

　　影子一闪，那影子便避过了邹青豪试探的那一记罡刃，骤然出现在孔达、邹青豪等人的眼前，“谁自投罗网，那还说不定呢！”显出身形的凌动阴森森的说道。

　　“凌动，果然是你？”看着突地出现自寻死路的凌动，巩志却是不由自主的后退了几步，此前那种欲将凌动大卸八块怒气与胆气，此刻却是消失得无影无踪，一丝不剩。

　　凌动先前的神威，已经在巩志的心中，种下了一颗恐惧的种子。

　　“大言不惭！吹牛也不怕风大闪了舌头，先接我一招再说！”邹青豪的底气却是比巩志强硬很多，二话不说，神念一动，一道圆形刺球从他头顶飞出，带着诡异的啸声，轰向了凌动。

　　于此同时，邹青豪突地撮唇尖啸，那曲折的尖啸声中，一道道金色的厉芒，就像是万箭齐发一般，同时射向了凌动，每一道金色的厉芒之上，都隐隐浮现出略显狞狰的邹青豪的浮影。

　　邹青豪不愧是四天英之一，虽然在嘴上极为轻视凌动，但是熟悉他的人，例如孔达巩志就明白，邹青豪已经将凌动当做了最危险的对手，一上手，就是最厉害的杀招。

　　尤其是那犹如万箭齐发的万魂箭神魂秘技，乃是邹青豪的压箱底绝技，非对强敌不会轻易动用！

　　看到邹青豪的这双重攻击，一旁的孔达甚至露出赞许的笑容，他最欣赏的，便是邹青豪的这种冷静，绝不轻敌的态度。

　　“雕虫小技！”看到这样的攻击，凌动嘴唇微微耸动，却是吐出了四个让孔达皱眉，让巩志跳脚的字眼。

　　“我呸，你以为你是谁啊，有本事先接下再……”出于某种心态，巩志却是冲凌动狠狠的吐了一口吐沫，不过他的话音还没落地，喝骂凌动的声音就嘎然而止！

　　邹青豪的万魂箭与圆形刺球虽然有先后之分，却是在同一时间轰临凌动的头顶，眼看着就要将凌动轰个塌塌实实，就见凌动的头部，突地荡出一圈让人心恼的赤色光华，将邹青豪轰过去的万魂箭尽数挡下不说，那圈赤色光华看上去还丝毫未损！

　　接下邹青豪的这万魂箭的时候，凌动的嘴角还不屑的撇了撇，说实话，若是这邹青豪施展其它攻击，凌动可能会所忌惮，但是邹青豪在凌动面前玩神魂攻击，就像是小偷碰到了贼祖宗一般，毫无用处！

　　凌动轻松的接下这万魂箭，孔达立即反应过来了，暗骂邹青豪糊涂，这凌动赤魄境的恐怖神魂修为，他刚才可早就见识到了！

　　可是还没等孔达的懊悔结束，孔达跟巩志的脸色骤然间就变得惊恐异常，眼睛瞬间瞪大到了极点。

　　“小心，青豪！”变故发生的瞬间，孔达便狂呼了一声，几乎是本能的，孔达右臂疾伸，手臂伸到尽头，金色的罡气大手直接破体而出，抓向了邹青豪。

　　“嘿，晚了！”凌动的冷笑声适时的响起，就见一条赤色灵光跟赤色的火蛇疾速无比的攻向了狂喷鲜血的邹青豪。

　　邹青豪吐血的原因很简单，他的那件宝贝天地宝器被毁了，直接被凌动在弹指间挥出迎上的一缕火焰给烧成灰了，不留一丝。

　　凌动弹出的这记火焰，可是凌动刚刚炼成的先天灵火，那威力最少比后天灵火翻了两三倍。而且根据凌动对火焰法则的领悟，先天灵火相对于后天灵火，可并不是简简单单的威力翻上两三倍！

　　而凌动先前的那件天地宝器乌剑，仅仅是被孔达损毁严重，就让凌动吐血不已，而现在凌动直接将邹青豪的天地宝器化为乌有，邹青豪不吐血受重伤才怪。

　　凌动此来，压根就没有留手的意思，他将先天灵火种子凝炼成功之后，就放开神魂感应搜寻东罗宗这几位的位置，如今主动找上门来，就意欲灭杀东罗宗的这几位，狠狠的出一口恶气，先前凌动可是被打得惨了，当然，凌动还是有些其它目的。

　　所以，在毁掉邹青豪的天地宝器之后，凌动再次轻轻弹出一记火蛇，纯由先天灵火组成的火蛇，威力无穷。

　　不得不说，孔达的反应不可谓不快，在发现凌动的弹出火焰的刹那，意识到凌动的火焰威力突地变得极其恐怖的时候，就本能的去救邹青豪。

　　但是，正如凌动所言，晚了，太晚了。不是孔达的救援速度晚于凌动的攻击速度，而是相比凌动的火焰威力，太慢了。

　　凌动的一记灭灵锥，就让邹青豪的神魂运转有一个短暂的滞碍，这个短暂的滞碍，却是足够让凌动弹出的那一记纯由先天灵火组成的火蛇缠绕上邹青豪的身体。

　　也就在这一刻，孔达那只本能的救援大手，也越空而至，掏达了邹青豪的后心，正五指箕张，猛地一抓邹青豪的后背，就欲救回邹青豪。

　　可是这一抓，却让孔达的那只金罡大手，抓了一个空，或者说，只抓到了几许灰灰。邹青豪的肉身被瞬间焚化所形成的黑灰。

　　纯由先天灵火组成的火蛇太恐怖了，在缠绕上邹青豪的身体刹那，瞬间就将化星九阶巅峰的邹青豪的肉身化成了飞灰。

　　“啊……”当肉身消失之后，呆楞了一息才反应过来自己肉身消失的邹青豪的星魂，骤然发出了凄厉而骇人的尖叫声。

　　那星魂之上有些朦胧的邹青豪的表情，满是不解与痛苦。邹青豪想不通，他的肉身怎么会在刹那间被焚毁，怎么可能这样？

　　不过，既便是肉身被毁，邹青豪的噩梦还远没有结束，化星境的星魂，骤失肉身的支持之后，星魂开始以一种特定的频率颤抖起来。若是在星魂解体，神魂消散之前还没有找到夺灵附体的肉身的话，邹青豪就会彻底的消失在这个世界上。

　　但是，那是指没有外力干扰的情况下。

　　几乎是邹青豪的星魂放声尖叫的刹那，凌动的又一记灭灵锥就轰中了邹青豪毫无防护的星魂，不仅消耗掉了一部分神魂力量，还让星魂之上那隐隐的裂缝，骤然扩大了数倍，就像是裂开的瓷器一般。

　　“这……这……这是什么火罡，怎会如此恐怖？”孔达却是无暇理会邹青豪的生死了，化星境就失去了肉身的邹青豪，在宗门内，已经失去了其价值。既便是夺灵附体成功，其资质与修为，也要倒退老大一截。

　　而且，孔达此时意识到凌动弹出的火焰的恐怖，已经转而开始考虑自己的安危了。

　　“什么火罡，要你命的火罡！”弹指间灭掉了邹青豪，凌动手底下丝毫不停，手指屈弹连弹，一连八道火蛇纷舞飞出，分别从各个方向缠绕向了巩志跟也达。

　　若是此时有人观察仔细的话，就会发现，弹向巩志的火蛇，凌动弹得特别的轻松，几乎是挥手间便成，但是弹向孔达的火蛇，却是极其费力，每一记弹指，都有着明显的间隙。而且，火焰的颜色也稍有不同。

　　当然，这当中的具体区别，只有凌动清楚。

　　在凌动看来，化星七阶的巩志，还不值得凌动动用珍惜的先天灵火，后天灵火足矣。而弹向孔达的火蛇，却是十足十的先天灵火。

　　先天灵火的威力虽然恐怖，但是凌动目前也是刚刚凝炼成先天灵火种子，凌动的蕴含有先天灵火种子的赤色星魂在全盛状态下，目前也就能够发出十记先天灵火，其它的，还是后天灵火。

　　不过只要在凌动的持续修炼之下，赤色星魂内的后天灵火，会渐渐的转化成先天灵火。当赤色星魂内的火罡全数转化为先天灵火的时候，就到了凌动冲击凝炼赤灵紫炎的最后一步的时候。

　　看到刚刚直接秒杀了宗门内的大师兄的火焰向自己冲来，不知内情的巩志几乎吓得魂飞魄散，至于什么将凌动碎尸万断报复的心思，是一点也不剩。只是拼命的激荡全身的罡气，同时意图撒腿飞逃！

　　但是凌动岂能容巩志逃走？

　　一记灭灵锥早在那里招呼了。惊慌失措之下，这记灭灵锥，巩志却是中了个正着，被四道后天灵火缠身，而且凌动此时的后天灵火的威力，由于对火焰法则的领悟又增强了许多，后天灵火的威力也增加了一些。

　　巩志那肉身岂有幸免得的道理？

　　“救我，师叔快快救我！”只剩星魂的巩志惊恐的向陷于困境的孔达求救，可是孔达这会面对四道先天灵火的攻击，哪有机会理他？

　　让凌动大跌眼镜的是，当只剩星魂的巩志看到凌动再次将目光转向他的时候，竟然冲凌动哀求起来：“饶命，凌大爷，小的有眼不识高人，当初冒犯了你，你就饶过我这一次吧！”

　　对于巩志的哀求，凌动没有丝毫理会，眼中厉光频闪，神念动间，数点赤光分别先后轰向了虚弱不已的邹青豪的星魂与巩志的星魂，直接将它们轰成了最原始的天地能量。

　　凌动这次的目标，可是孔达这条大鱼，凌动可不想给自己留下任何隐患！

　　“凌动，竟然敢将我东罗宗弟子直接灭杀，连星魂也不放过，我东罗宗日后绝对不会放过你！”正手忙脚乱的消耗掉了凌动弹出的两记先天灵火，与另外两记先天灵火纠缠的孔达厉声喝道。

　　“日后，你还有日后吗？”凌动眉头轻轻一扬，颇有为自信的说道。

　　这会将巩志跟邹青豪这两个家伙干掉了，却是凌动全力对付这孔达的时候，而且这孔达在凌动的计算中，是非常重要的。

　　话音落地的刹那，凌动双目一凛，神魂凝聚，落在赤色星魂之上，神魂大振之际，催动赤色星魂内的先天灵火种子内仅剩下的一团先天灵火离开星魂，刹那间被凌动的神魂催动化作四条火蛇，再次攻向了孔达！

　　同时，凌动神魂双目骤然怒睁，黑天神禁当中的振魂秘法发动，在一息之内，一连轰出了六记灭灵锥攻击孔达，意欲以此为配合，让先天灵火建功！

　　“啊？”而在同时，看到凌动弹出一记又一记先天灵火的孔达，却是大吃一惊，当看到凌动又弹出四记先天灵火的时候，就惊骇到了极点。

　　先前消耗掉两记先天灵火，就让他使尽了浑身的解数，现在又来了四记，若是这玩意无穷无尽，那任他孔达再强，也逃不过跟邹英豪一样的下场——烧成飞灰！

　　在自己判断到这种结局之后，久经阵仗的孔达，却是在刹那间就作出了他认为最正确的决定：“逃！”

　　“叠影神鞭，给我遁！”直接咬破舌尖，星魂疯狂催动，孔达用他最惨烈的方式，发动了他特有的一项逃命秘术。

　　这是他拥有的那件鞭形天地宝器特有本事，在以往的百年当中，孔达曾经三次用这叠影神鞭的逃命秘术保得性命。

　　在孔达看来，他这次也毫无意外！

　　孔达催动叠影神鞭的速度极快，当凌动的先天灵火烧到的时候，叠影神魂幻出的光华已经将孔达罩住，叠影神鞭的尾部同时冒出骇人的光华！

　　这个时候，孔达终于松了一口气，只要发动这叠影神鞭的逃遁秘术，他孔达就彻底的安全了！

　　不过，就在孔达自以为已经安全，可以逃得性命的时候，凌动脸上却是露出了一丝莫测高深的笑容：“想逃，没门！”


第七百二十一章 灭孔

　　孔达那被叠影神鞭笼罩住的肉身，涌出了骇人的金色光芒，反哺到了叠影神鞭之上，让叠影神鞭爆出了一股远超孔达本身修为的恐怖气息。

　　同时，在这种恐怖的气息下，孔达的肉身之上的衣衫尽碎，体表开始裂开一道道细小的裂口，裂口之中，鲜血迸射！

　　但诡异的是，这迸射的鲜血，也被叠影神鞭直接吸纳而去，在这瞬息间，叠影神鞭尾部的射出的光华，骤然暴涨了四五倍。

　　尖锐的破空声从叠影神鞭上的鞭头上爆出，就仿佛是叠影神鞭在破开前方巨大的阻力，带着孔达的肉身开始向北方飞奔。

　　虽然说是飞奔，但是速度也快不了多少，当然，比武者的飞行速度却是快了上许多，主要是因为在这星魔废墟的内部区域，那种神秘的压制力量极大，让武者在此间的行动速度受到了极大的压制。

　　所以，虽然叠影神鞭的速度并不是太快，但是相对于凌动跟孔达在这星魔废墟内的飞行速度，却是要快上许多近乎一倍。

　　“哼！去！”看着孔达被叠影神鞭罩住，瞬间开始飞遁，但是凌动却是一点也不着急，只是在神念动间，断喝了一声。

　　就在凌动断喝出声的刹那，一金一赤两枚御环环从凌动头顶飞出，前后各自一晃，这两枚御星环就从这叠影神鞭的两个方向包抄了过去，并且在短时间内就可以追上叠影神鞭。

　　看着凌动追击的行为，被叠影神鞭罩住的孔达却是冷笑了起来：“想留下我，作梦！我这叠影神鞭的防御，岂是你能破得掉的？凌动，你就等着被东罗宗报复追杀吧！”

　　孔达厉声喝叱着凌动，同时，孔达也在心中盘算着，此次回去，一定要在第一时间将凌动的怪异上报宗门，甚至上报给东罗宗的总部，一定要将凌动早早铲除。否则，现在就这样，日后还得了？

　　“是吗？”凌动却是不屑的撇了撇嘴，看着那飞出去的两枚御星环马上要追上叠影神鞭的时候，冷道：“给我落！”

　　凌动话音落地的刹那，那左右包抄的两枚御星环一个加速，一个减速，然后光华爆闪，突地变大，然后猛地一前一后套到了那叠影神鞭的鞭梢与鞭尾。

　　几乎是同时，银光、金光、赤光同时大作，凌动也在这个时候颇有些痛苦的皱起了眉头，神魂力量被大幅度抽取，对武者而言，并不是一种好受的感觉。

　　“咦？”

　　“啊？”

　　下一刻，凌动与孔达同时发出了一声惊呼，当然，两者的命运却是一个天上一个地下。

　　“银光斩！”在微微轻咦之后，凌动神魂识海中降星盘再次疯狂旋转，大量抛洒七彩星光的同时，那枚水蓝色的御星环从凌动头顶飞出。

　　刹那间聚来骇人的银色光华，在凌动神念的催动下，以一种一往无前的姿态，带着一种让人心悸，让孔达惊骇的天威，直接斩了过去。

　　所过之处，空间震动，一切石柱废墟皆成粉碎！

　　而此时，刚刚因为叠影神鞭被凌动的两枚御星环罩住而威能大失被扔落在地的孔达，依旧处于极度的震惊之中。

　　眼神依旧盯在被两枚御星环一前一后套住，发出微弱的光华，在他的催动下不停的上下翻飞，意图挣脱两枚御星环控制的叠影神鞭之上。

　　直到凌动用一枚御星环发出的银光斩轰然杀至的时候，孔达才惊悚回头，慌忙应接凌动的银光斩。

　　护在体前的很是微弱的金色罡气防御与孔达慌乱的面容，表明了孔达现在的状态。

　　孔达现在的状态极差，刚刚对付凌动的两道先天灵水就消耗极大，后来又发动叠影神鞭的逃生神通，更是消耗到了本命元气，现在能有四成实力，都算不错了。

　　“咻……”银光斩快速斩过的尖啸声与轰击到的孔达身上的声音几乎重叠，更让孔达惊骇的是，那银光斩的威力比他想像中的更大，虽然仅仅斩破了孔达的护体罡气，并没有斩破孔达的护体天地宝器，但是，那巨大的威力，却将孔达的身体斩得高高抛起。

　　还没等孔达反应过来的时候，凌动先前弹出现四缕先天灵火，已经在这段时间内追了上来，在孔达的身体还在空中翻滚的时候，就被四缕后天灵火缠绕而上。

　　失去了护体罡气的保护，孔达的那件品阶不差的护体的天地宝甲，在被四缕先天灵火缠上的瞬间，就直接被焚为灰烬。

　　纵然孔达反应及时，被斩碎的护体罡气再次喷涌而出，但是四道先天灵火的威力，绝对让现在的孔达难以承受。

　　就算是全盛时期的孔达想要接下这四道先天灵火，也要付出一点代价，更别说是现在的孔达了，连他最拿手的天地宝器叠影神鞭也被凌动困住的孔达了！

　　“灭灵锥，去！”看着孔达皮肉渐渐成灰，凌动还不忘轰出一记灭灵锥干扰孔达。

　　若是平时，凌动的一记灭灵锥，顶多让孔达的动作迟滞十分之一刹那，甚至比十分之一刹那还要短，影响极为有限。

　　但是现在，凌动的这一记灭灵锥，却成了压垮骆驼的最后一根稻草，随着那十分之一刹那的迟滞，孔达勉强能顶住的四道先天灵火的袭击，就全部突破孔达那左支右绌的防御，瞬间全部缠绕上了孔达的肉身！

　　孔达的肉身，显然没有达到凌动的金肌玉骨的水平，就算孔达的肉身达到金肌玉骨的水平，也是抵不住这先天灵火的。

　　凌动的金肌玉骨的肉身，只是修炼先天灵火的入门条件，保护肉身，更多的是靠的对火之法则的领悟。

　　“嗤嗤嗤……”皮肉被焚的焦臭味刹那间就弥漫开来。先天灵火那极致高温，恐怖的伤害力，瞬间就让孔达的肉身化成了灰卷儿，然后如同细沙般飘落地面，这当中，孔达甚至连一声惨叫都发不出来。

　　“凌动，你竟然敢毁我肉身，你你你……”只剩星魂逃出的孔达，怒目狞狰，将凌动恨得咬牙切齿，但是当要威胁凌动什么的时候，却是什么也骂不出来。

　　以如今的状态，他别说是威胁凌动，就是保命都难。

　　纵然知道只剩下星魂的他，很难在凌动面前保命，但是本能的，孔达还是催动星魂逃逸，希望有奇迹发生。

　　但最终的事实是，凌动理睬都没理睬孔达，在神魂识海当中催动降星盘，抛洒下大片大片的七彩星光。

　　让那七彩星光补充了一下他几近干涸的神魂力量之后，这才屈弹连弹，花费好几息的时间，一连弹出五记灭灵锥，俱都轰在孔达的星魂之上。

　　直到让孔达的星魂虚弱了近一半之后，凌动才极其玄奥的幻动手指，连番画出奇怪的秘符之后，指尖飞出一点赤黑色的光芒，刹那间就罩住了孔达那虚弱的星魂。

　　“四方困魂指！”

　　看着孔达被困住，凌动这才大大的喘了一口粗气，以手抚额，露出极度疲惫的模样。

　　别看凌动收拾孔达似乎收拾得挺轻松的，可是这连番大战下来，凌动体内的各个星魂，包括神魂力量，都处于油尽灯枯的状况。

　　若不是有降星盘的储备支持，凌动最后恐怕连那四方困魂指都施展不出了。

　　不过凌动并没有马上盘膝打坐恢复实力，先是将目光看向了罩住那叠影神鞭仍在被叠影神鞭缓慢拖上飞行的两枚御星环，露出了极度疑惑的目光。

　　按凌动以前催动两枚御星环飞出落宝的经验，两枚御星环出，其宝必落，而现如今，这两枚御星环飞出，只是遏制了孔达的叠影神鞭的大部分威力，并没有落下这宝贝。

　　这也是凌动刚刚惊讶的原因，这让凌动开始重新考虑他已经发现的御星环的作用。

　　例如那银光斩，凌动已经摸索清楚，威力不俗。

　　在凌动地煞境的时候，动用一次就会抽干凌动，代价巨大。但是在凌动的修为达到化星三阶的今天，动用一次，也就是抽取为数不多的凌动的一点罡气跟一丝神魂力量，日后倒是可以当作常规攻击手段用。

　　只是这双环落宝的威能，倒让凌动有点想不通了，难道还有其它什么关窍？

　　沉思了一瞬，凌动便将目光落回了被四方困魂指困住的孔达的星魂之上，随意的几记攻击就让孔达还在微弱挣扎的叠影神鞭失去了反抗能力，直接跌落在地，这让孔达那虚弱的星魂又是一阵震颤。

　　此刻的孔达，惊恐的看着凌动，在猜测着他的下场，神魂俱灭还是？

　　“哼，暂且先让你多活一会！阿呆，替我护法警戒，有任何异常，立马叫醒我！”冷哼一声，凌动直接在神魂识海之中给木魅老妖下令。

　　在这个时刻，几近于油尽灯枯的凌动，却是需要尽快的恢复实力，若是此时再碰到什么意外，凌动可就真不知道如何应付了。

　　至于处置这孔达，还有探索那神秘的呼唤之声的来源，都要暂切压后了！

　　“是，主上！”

　　木魅老妖应声的时候，凌动已经席地而坐，双手各捏一块中品灵晶，开始恢复起了实力。在这里，吸收上品灵晶内的能量，是恢复实力的最快途径！


第七百二十二章 星辰王座

　　一派败落的地底废墟宫殿群当中，被困在一个赤黑色的方方正正牢笼中的孔达的星魂，那张略显虚幻的脸上，露出极度不安的表情。

　　孔达那虚幻的眼底的深处，甚至还有一丝恐惧，在他极为不安的扭动着虚弱的星魂，在这小小的赤黑色牢笼之中上下左右移动中，尽数的显露出来。

　　让孔达不安的来源，却是一束目光，来自一对灿若星辰、深邃似海的眸子之中的目光，眸子的主人，自然是凌动了。

　　刚刚花费了两天时间恢复修为醒来的凌动的眸子。

　　以凌动现在的修为，只花费两天时间便完全恢复，这还是占了中品灵晶的光。正常情况下，靠打坐修炼，没个五天以上的时间是无法恢复修为的。

　　两天的时间，凌动消耗了掉了二十块中品灵晶，这可是相当于两千块下品灵晶啊，也就是凌动现在身家丰厚，要是换作一般的真罡门弟子，还真用不起。

　　而恢复修为神足气盛的凌动也是底气十足的盯着被四方困魂指困住的孔达，眼中满是肃杀之气，这好一会了，凌动一直在考虑如何处置孔达。

　　现在，凌动已经考虑出了处置孔达的最合适的机会。

　　那便是对这孔达施展搜魂之术。

　　凌动早就有意搜集东罗宗的情报，但是所获甚少。如今，一位东罗宗的长老级人物被凌动生擒，凌动岂能放过这机会？

　　刚才凌动本考虑讯问这孔达，但是考虑再三之后，决定放弃讯问，直接对孔达施展搜魂之术，免得被老奸巨滑的孔达听出什么而误解他。

　　做出了这个决定，凌动轻轻的一招手，那四方困魂指形成的牢笼便向着凌动飞去。

　　“你，你要干什么？”虽然从星魂被困的那一天起，孔达就料到迟早会有这么一刻，但是当这一刻真正来临时，恐惧还是无可抑制的爬上孔达的心头。

　　回答孔达的是，是凌动无声的冷笑，还有凌动神念转动，催动神魂开始施展搜魂术时而散出的阴冷的神魂波动。

　　这种阴冷的神魂波动，伶孔达那虚弱的星魂无可抑制的颤抖起来，“你，你要干什么？凌动，我们东罗宗，是绝对不会放过你的……”不由自主的，孔达有些狂乱的吼叫了起来。

　　但是回答他的，依旧只有凌动无声的动作和冷酷的表情。

　　轻轻解去困住孔达的四方困魂指，已经准备好的搜魂术向着孔达那虚弱的星魂倾泄而去。

　　“不要……”孔达发出的一声歇斯底里恐怖尖叫声，标志着凌动对孔达的搜魂正在进行中。

　　搜魂的时间极为短暂，但是让凌动消化分类蕴含在孔达神魂内海量信息，却是一件极为消耗时间跟精力的事情。

　　已经四百多岁的孔达的神魂内蕴含的信息记忆太多了，若是凌动不及时删除无用的记忆，那海量的信息甚至能够影响到凌动的行为。

　　……

　　“原来，那尤千军竟然与木犴界的东罗宗宗主有着这样的关系……这才得到了那炙手可热的天罡大陆星官之位，这样一来，将来回东罗宗的时候，却是麻烦多了！”

　　五天后，清理完孔达那海量记忆，整理出一些有用记忆的凌动，却是深深的皱起了眉头。

　　东罗宗内的情况，比他想像的要复杂性得多。不过收获的是，从孔达这里得到了大部分有用的东罗宗的信息，更知道了一部分那星官尤千军的人际关系。

　　虽然不完全，但也不至于让凌动在一年多后摸着石头过河，多多少少有了一些把握。

　　又低头思忖了一会，理了一下丝路，凌动才一招手，将孔达的乾坤戒跟遗留下的那件很不错的天地宝器叠影神鞭摄到了手中。

　　至于那叠影神鞭，凌动直接收到了乾坤戒内，凌动现在也不想炼化它，仓促之间炼化，并不能发挥出这天地宝器的全部威能，反倒不如用御星环来得实在。

　　反正在这星魔废墟内，凌动压根不怕动用御星环的气息会散发出去。在这星魔废墟内，一切气息都受到了压制，就连各大门派的传讯符，警讯符等等各类玉符，都无法穿行，这种压制可想而知。

　　这也是孔达可以肆无忌惮的对来自星宿天君府的狄伟龙下手的原因，而凌动现在干掉了东罗宗的一位长老，还有那位大师兄邹青豪，也是一点麻烦都没有。

　　“这殆熊天王的肉身，最终还得归我这螳螂，黄雀……并不是谁都可以做的！”从孔达跟邹青豪的乾坤戒内，凌动找到了大量的殆熊天王肉身的珍贵部位，直接收进了自己的乾坤戒。

　　至于乾坤戒内的其它收获，却不怎么样了。

　　那邹青豪给凌动奉送了近两万中品灵晶，一块上品灵晶，其它的一些丹药之类的，身家还算丰厚。倒是这孔达的身家，比邹青豪却是差远了。

　　孔达的身家连邹青豪的三分之一都没有，也就六千中品灵晶不到。想想也是，一位门派的长老，竟然会被派来保护后辈弟子历练寻宝，想来在门派中的地位也高不到哪里去。

　　“林林总总近三万中品灵晶的收获，这资产却是多了近七成，达到了八万中品灵晶！有时间，倒是可以去清古城的拍卖场逛一逛了！”

　　随意的盘点了下收获，又将其它一些诸如凌动看不上眼的玉符秘录随意的收下之后，凌动的目光，便投向了远方。

　　投向了那种一直在他心间持续响起的呼唤来源的地方，直欲透过那层层叠叠的宫殿废墟，找到那呼唤之源，看看到底是什么东西，在呼唤他凌动。

　　“我可以感应到，这呼唤我的东西，与降星盘有关，甚至隐隐间能够让我的四颗星魂，吹呼雀跃，到底会是什么样的宝贝呢？”看着远方，感应着那遥遥的直达心头的呼唤，凌动呢喃着，大步向着呼唤来源的方向走去。

　　这片宫殿废墟占地面积极大，整个是一宫殿群。这一路行为，凌动也从当中看出了一些端倪。

　　这宫殿废墟群，越往后，宫殿建得越高，建得越豪华，不过宫殿群也越来越大。凌动若不是有那直达心间的神秘呼唤，也会在这面积极广的宫殿废墟群中迷路。

　　最初凌动进入这地底宫殿群时，宫殿之柱，也就高达十米而已，但是随着凌动的一步步深入，宫殿中残损的柱子越来越高，最高的，竟然最高百米。

　　而且宫殿的用料，也越来越有讲究，从最初的金色淡金色，到现的纯银色。若是按照世俗的观念，金色更奢侈些。

　　但是在这里，凌动却有一种错觉，这银色的宫殿，却是最奢华最尊贵的地方。而这地底在这银色宫殿面前，仿佛没有限制一般，可以随着这宫殿的顶尖之处，无限的高升。

　　“近了，更近了，我感觉到，那呼唤之源已经快到了！咦，那是……嘶……”突地，极目远望的凌动轻嘶了一声，只见远方突地出现一颗银色的星辰。

　　那银色的星辰却是极大，粗略一看，足有百米方圆。待到走的近了，凌动才惊讶发现，那银色星辰，竟然是一个极其雄伟的银色大殿的殿顶。

　　当那银色大殿的殿顶和整个大殿出现在凌动的眼帘中的刹那，凌动眼前陡然一花，那银色大殿与大殿顶部的银色星辰，陡然一旋，便在凌动的眼前化作无数星辰。

　　就仿佛在夜空下运转的万千星辰一般，让凌动感到极度的渺小，每一颗星辰都在以一种玄奥的轨迹运行，这种星辰运转影像之中还散发着一种让人心悸的感觉。

　　更让凌动惊讶是，这眼前一花陡然出现的星辰运转图，竟然与他在万星之府内取到降星盘之前，在万星之府的万星殿内见到的那星辰运转图有着七八分相似。

　　“不对，眼前这星辰运转图，似乎更加的大气磅礴，而且隐隐间有一种极其骇人的威能……”

　　凌动正疑惑间，银色星辰大殿化出的星辰运转图陡然一个加速，万千星辰旋转之间，产生了极其恐怖的吸力。

　　更让凌动惊骇欲绝的是，那恐怖的吸力竟然直接作用于他的神魂本源之上，直欲将他的神魂从位于星魂之内的神魂本源抽出去。

　　一吸之间，便令凌动牢固的神魂本源直欲脱体而出，骇得凌动魂飞魄散。

　　就在凌动无比惊慌的时候，那加速旋转的星辰运转图陡地一个急停，凌动眼中的周天星辰就此全部消失，刚刚将凌动的神魂本源吸得欲脱体飞出的恐怖吸力也就此消失，那银色星辰大殿复又出现在凌动的眼前。

　　不过凌动此时的目光，却是怪异的聚焦在这银色星辰大殿的东侧角落里。那里，直接消失了半扇墙，那银色星辰大殿各处的秘符纹线到此中断。

　　“好险！”这个时候，凌动才有似有所悟的抹了一把额头的冷汗，对阵法有些了解的凌动，也明白了他脱险的原因。

　　眼前这银色星辰大殿，通体应该布有一种威力极其恐怖到让凌动难以想像的阵法，从刚才可以让凌动毫无反抗之力的将凌动的神魂本源吸离体外就可以看出这威力到底有多恐怖。

　　至于凌动突然得救，倒不是凌动鸿福齐天，而是这银色星辰大殿应该有过剧烈的战斗，一部分已经被损毁，让阵法无法完整的运转下去，这才让凌动捡了一条小命。

　　而且这银色星辰大殿被损毁，阵法还能存在这种威力，可见其恐怖！

　　“前方的宫殿尽皆成为废墟，只有这座银色星辰大殿完整的屹立，看来这银色星辰大殿很厉害啊，而且据感应，那神秘的呼唤，似乎也来自那银色星辰大殿之中？”

　　皱着眉，凌动又感应了一番，这才极其小心的走向那银色星辰大殿，刚才那瞬间的直欲将神魂吸得脱体而出的危险，让凌动现在还有心有余悸。

　　当凌动的脚步一脚踏进这银色星辰大殿的大门的时候，凌动神魂识海内的降星盘立马剧烈的颤抖起来，而降星盘之上的三枚御星环，更是发出了刺目的银光，更有一种离体而出的冲动。

　　惊骇之间，凌动全力的压制降星盘与御星环的异动，目光，却是向着那高达千米的银色星辰大殿看去。

　　大殿内，满是星光符纹的巨柱林立，处处透透出一种威严的气息，压得凌动喘不过气来。

　　巨柱的尽头，是一座王座，星光四射的王座，远远一看，那王座更像是一颗星辰，而不是一把椅子。但是，凌动一眼看去，那东西就看凌动一种王座的感觉，那是一个王座，至高无上的王座。

　　王座的座位立于大殿的中部，散发着一圈又一圈的银色光华，那星辰王座之上，似乎有着一样东西。

　　“难道这便是呼唤我的宝贝？”看到那星辰王座之上的隐隐约约的东西之后，凌动心中不由得一喜。

　　纵然很是喜悦，但凌动还是极为冷静的，缓缓迈步进入了这银色星辰大殿。

　　当凌动的后脚跟完全的进入这银光星辰大殿的时候，那星辰王座之上隐隐约约的东西，立马在凌动的眼中闪了个真真切切。

　　“手，神之右手？”

　　‘神之右手’四个字，直接从凌动的口中脱口而出，就连凌动自己，也没搞明白自己怎么会喊出这四个字。

　　喊出这四个字的刹那，凌动也是惊愕莫明，不明所以。

　　在看到那巨大的闪烁着银光的断手的时候，凌动的心里，便莫明的多出了这四个字，让凌动不由自主的喊了出来！

　　“神之右手？这到底是什么？”凌动站定在原地，小心翼翼的向四周打量着，又闭上了双目仔细感应起那呼唤的来源。

　　“那呼唤来自星辰王座？似乎便是那神之右手？”感应了半晌，凌动疑惑道。

　　出于对未知的恐惧，凌动在原地观察了几分钟之后，这才向着那星辰王座的方向，迈出了一步。

　　但是这一步迈出，凌动陡然感觉神魂识海内的降星盘与御星环同时一震，对面高处的星辰王座之上陡然星光爆涨！

　　“啊……”几乎是同时，一声怪异的惊呼声响起，一团黑点，便从那星辰王座附近陡然射出，径直射向了凌动！


第七百二十三章 试过就知道了

　　“谁？”

　　看到那个黑点袭来，凌动闪身避过的同时，骤然断喝。以凌动的目力，在那个黑点袭来的时候，凌动已经辨出，那黑点分明是一个人的头部的黑发。

　　是一个人，从那星辰王座之弹射而出。

　　“砰！”没有回答，只有那个黑影极为狼狈的落地时发出的闷哼声。凌动这个时候算是看出来了，眼前这黑影压根不是来攻击他的。

　　而是被那星辰王座陡然间的银光爆涨中的恐怖力量给弹射出来的。要不然，眼前这位，此时也不会以如此尴尬的姿势扑倒在地。

　　不过，这个姿势凌动怎么看怎么都觉得有些曼妙。

　　双膝跪伏在地，挺翘的臀部高高的撅起，面向了凌动，细细的纤腰完美的塌陷下去，动人的曲线让凌动极为敏感的联想到一个颇为美妙的姿势。

　　尤为重要的是，以这种美妙的姿势跪伏在地的人有一头柔顺亮丽的长发，那隐隐传来的体香味，更表明以这个美妙的姿势跪伏在此人是一位美女，而且绝对是一位身材一级棒的美女。

　　不过，对这种美妙的姿势，凌动也仅仅是欣赏而已，在闪过的刹那，周身涌出瑰丽的蓝色护体罡气，神念动间，神魂识海中已经逐一准备了三记灭灵锥，威力恐怖的先天灵火更是开始在凌动的指尖跳跃。

　　若是有事有不殆，凌动绝对能够在第一瞬间给这个家伙以致命的攻击。

　　“我！”带着几分冰冷味道的回答让凌动的面上瞬间出现了一丝讶异。

　　待到跪伏在地的曼妙女体以一种坦然的姿态，脸上红心不跳的翻身而起，面无表情的直视凌动，似乎先前那诱惑而美妙的姿势完全与她无关一般。

　　“白玉寒？你怎么会到这里？”凌动微微的摇着头，感叹着眼前这位天英神女的彪悍，随后问道：“刚才你是？”

　　“故意的，这混蛋绝对是故意这么问的！”白玉寒冷着俏脸，心里却已经将凌动骂开了花。刚才那种羞人的姿势，尤其是后边还站着一位男子，多多少少让白玉寒的心里有一种怪怪的感觉。

　　哪怕是白玉寒彪悍异常，也有一种羞赫的感觉。不过以白玉寒的强悍，硬生生的将那丝羞赫强压到了心底，却没有表现出一丝一豪。

　　仿佛行云流水一般整理了一下自己凌乱的发丝，白玉寒头不动，冷冷的斜瞥了凌动一眼，反问道：“怎么，这里是你家的，属于你凌动的领地？你来的，我来不得？再者，这地儿还是我先发现到来的，论规矩，也应该是我问你，你怎么会到这儿的？”

　　“噢？”听到白玉寒这饱寒火药味的话，凌动眉毛猛地一挑，“这银色星辰大殿是你先发现的？那就归你喽。好，我在门外等着你，等你什么时候探索完了，我再进去捡点破烂便宜！”

　　在白玉寒诧异的目光中，凌动转身，直接退出了这银色星辰大殿那磅礴而破烂的大门，走到一侧，盘膝坐在那里，一副要入定的模样，一动也不动，仿佛一点也不担心宝贝全被白玉寒找到弄走一般。

　　其实凌动这样做，是很有底气的。

　　他是被这里的神秘呼唤给引到这里的，而那神秘呼唤就是星辰王座之上的神之右手发出的。而先前凌动踏前一步，便让那星辰王座星光爆涨，让凌动猜测到一件事。

　　这神之右手中的宝贝，可能与他的降星盘御星环有着极大的关联，而这种关联，也让那件宝贝在很大的程度上被其它人拿不走。

　　这白玉寒来到这里，怕是好一会时间了，要是能得手，早就拿去了，也留不到现在。所以凌动故意拿话挤兑这白玉寒，却是有着一定的图谋算计。

　　果然，被凌动意外的来了这么一手，白玉寒的表情一僵，站在那里，一时间不知道应该怎么办了。

　　凌动猜得没错，白玉寒确实来这里有好一会的时间了，但是却没有任何收获，唯一的那散发着恐怖气息的星辰王座之上的断手，她压根碰都碰不到。

　　刚才好不容易顶着那来自星辰王座之上的巨大压力，耗尽大半力量，才爬上那星辰王座，接近那神之右手附近的地方，没想到，突地一阵星光爆涨，就直接将她轰飞了出来，还巧合的摆了一个那么羞人的姿势！

　　“追杀你的东罗宗的孔达与邹青豪他们呢，你怎么摆脱他们的？”楞了一下，一向傲气的白玉寒，竟然主动的找了个话茬，跟凌动搭起话来。

　　“死了，死光了！”凌动回答的非常直接，而凌动这个极为直接的答案，也让白玉寒大吃了一惊。

　　“死了，全死了？被你干掉了？这怎么可……”质疑凌动的话，白玉寒刚刚说了一半，便猛然顿住。凌动那会施展出那紫色烈焰重创那头拥有远古血脉的妖王殆熊天王的场景，却在白玉寒的脑海中闪现了出来。

　　以凌动那会表现出来的战斗力，以那紫色烈火的恐怖威力，干掉孔达跟邹青豪是没有任何问题。

　　“笨！”听到白玉寒的质疑，凌动却是冲白玉寒翻了一个大大的白眼，顺带还鄙视了一下白玉寒道：“孔达那样恐怖的修为，是我能杀掉的吗？是他们运气不好，碰上了一小群极虐寒灵，全部被冻成了冰块罢了。”

　　“极虐寒灵？我来的时候，也确实碰到过一只极虐寒灵……”白玉寒露出沉思的模样，凌动这样的解释，也是合情合理，不过白玉寒总觉得有点怪异，但又不明白是什么。

　　看着白玉寒疑惑的模样，凌动也松了一口气，至少成功的掩饰了孔达之人的死，凌动可不想离开星魔废墟就被东罗宗追杀。

　　一位首席大弟子对一个门派的重要性，凌动太清楚了。首席大弟子，几乎是当作掌门继承人培养的，再不济，也是门派的中流砥柱。

　　若是东罗宗的人知道凌动将他们的首席大弟子邹青豪跟一位护法师叔孔达给斩杀了，那岂不得疯了似的满天下追杀报复凌动。

　　这也是凌动在白玉寒面前否认自己的光辉战绩的原因。

　　凌动回答了一句，白玉寒又自言自语了一句，便又没有了下文。凌动直接闭上了眼睛，自顾自的盘坐在那里，别说是理会白玉寒，就是看也不看白玉寒一眼。

　　这种情况令白玉寒又郁闷又生气又好奇。

　　以往她白玉寒无论出现在哪里，只要那里有男人，以她白玉寒的冷艳若天仙的容姿，目光都会聚集到她的身上。

　　无论是淫邪的还是欣赏的等等之类的目光，反正是以她白玉寒为中心的，就算偶有例外，也会偷偷的打量她，无不以能与她白玉寒搭讪上为荣。

　　可如今这凌动倒好，正眼都不带瞧她的！这让白玉寒生气之余又有些好奇。但凌动此举，却是最令白玉寒无比的郁闷！

　　本来白玉寒主动跟凌动搭讪，就是为了缓解一下气氛，她自以为是的给凌动递了一个台阶，让凌动顺着台阶再来贴她白玉寒的这张冷脸，解决目前这寻宝的难题。

　　她这老大一会的时间可是各种方法都试过了，就是没办法拿到那只断手。以她在魁星楼耳濡目染培养出来的眼力，以那断手深邃久远而恐怖的气息，她绝对可以断定，那断手，是了不得的重宝。

　　就算用不了，拿去魁星楼拍卖，也能拍卖出一个天价来，换来一两件天地灵器都是轻的。

　　可是凌动偏偏不给顺她的意，让她尴尬的立在那里，郁闷不已。

　　静，死一般的宁静！

　　凌动盘坐在那里，白玉寒则郁闷的站在那里，不时的左右寻思。

　　“哼！”

　　良久之后，白玉寒发出了一声无奈的冷哼，“凌动，你还算不算男人，明知我无力取宝，还在那里装？”这白玉寒问得也够直接的。

　　白玉寒问得直接，凌动也回答的直接。

　　“我是不是男人，你试过就知道了，就怕你不敢！”凌动这句话，瞬间就让白玉裸柳眉倒竖，杀气四溢，最轻薄她白玉寒的男人，无一例外，都变成了碎冰！

　　不过凌动的下一机会，就让白玉寒的那点伪装给完全击破了。

　　“你不是也在装吗？分明想跟我合作取宝，还杵在那里装，等我主动提出，你再勉为其难的跟我合作？你这想法，我早看出来了，你装什么装？”

　　凌动这极为直接的话，却让被凌动叫破心思的白玉寒有些下不来台了，那白皙的玉容，第一次有一些泛红。

　　“你……”

　　“我什么我！其实跟你合作，共同寻宝，也不是不可以的！”在白玉寒发飙之前，凌动突地放出了一个重磅炸弹，让白玉寒骤然扬起的秀眉又落了下去。

　　“合作寻宝可以，不过我却是有条件的！”凌动目光开始在白玉寒的身上巡棱。

　　“什么条件？”白玉寒目光一动，冲凌动露出了戒备的目光。


第七百二十四章 吐某人一脸

　　“放心，我对你没兴趣！”看着白玉寒露出了戒备的目光，凌动顺手调侃了一句。

　　“要战？”被调侃的白玉寒却是咬着嘴唇，高高的昂起了头颅。

　　凌动没有答话，直接站起，重新走进银色星辰大殿，目光聚集在白玉寒的右手纤指上说道：“我要你手上这个指环。”

　　“指环？”听到凌动的答案，白玉寒颇有些愕然的低头向着右手看去，脱口问道：“为什么？”

　　凌动却是神秘的笑了笑：“理由吗？如果硬要找一个理由？那便是完成一个愿望，然后再吐某人一脸！”

　　“愿望？”闻言的白玉寒更加不解了。

　　“我来自天罡大陆，那个八九年前刚刚解除上解天罚与木犴界取得联系的天罡大陆。在那里的魁星阁的总部，我结束了一个被人称为白三太爷的家伙。有一天，我们聊到了一个指环，我说我想拥有，他说拥有这个指环的人乃是天之骄女，而我凌动，既便是能够渡过雷劫进入木犴界，也永远只能在角落里偷看拥有那指环的天之骄女，更别提是拥有那指环了！”

　　顿了一下，凌动又道：“我就是想得到那个指环，然后下次碰到的他的时候，再唾他一脸，明白了吧？”凌动脸上带着几分笑意说道。

　　“你认识我弟弟白天元？”白玉寒一脸愕然的冲凌动问道，“他在那里怎么样？我已经有近十年没有他的消息了！”

　　“很好。下界魁星阁的人将他供作祖宗，吃喝玩乐赛马泡妞，还无人管束，日子过得跟活神仙似的！”凌动答道。

　　闻言的白玉寒却露出生气的模样，“他还是跟以前一样，不成器！”末了，又颇有感悟的说道：“不过，在那里，他或许会过得很快乐。”

　　“当然快乐了！怎么样，能够满足我这个愿望吗？”凌动毫不在意的说道。不过，凌动的眼神却是紧紧的盯在白玉寒的身上，若是能够借此得到第四颗御星环，那真是太好了。

　　若是得到第四颗御星环，便会让凌动的实力和修炼速度又一步增加。其它的凌动不清楚，但有点凌动清楚，这降星盘上每多镶嵌一颗御星环，降星盘抛洒七彩星光的能力，却又会多增长一部分。

　　白玉寒并没有发现凌动那关注的目光，但也没有满足凌动的愿望。

　　没有做任何考虑，白玉寒便摇头道：“不可能！实不相瞒，我这指环也不是普通之物，也是一件颇为神奇的宝贝。不瞒你说，我能先你到达这银色星辰大殿内，便是靠着这指环特有的一种极其微弱的感应而先来到这里的！”

　　白玉寒的回答，令凌动微微吃了一惊，凌动没想到，白玉寒竟然也发现了这御星环的异常之处。

　　“噢，竟然有这样的神奇之物？”感叹了一句，凌动又道：“既然你不能割爱，那我也不强求。不过，我的条件依旧得有，若是一会有什么收获，我得有优先选择权！”

　　“好，这个优先选择权，我给你！”白玉寒爽快的答道。

　　听着白玉寒的回答，凌动的目中闪过奇怪的光彩之后，也点了点头。

　　说实话，这是凌动最欣赏白玉寒的地方。那干脆利落的话语当中，蕴含着一种让人信任的力量。那纯净如清泉的眼神，更是将这种信任的力量扩大到了极致。

　　白玉寒的身上，有一种让人莫名其妙的就信任她的感觉，也许与她的那纯净如清泉的目光有关，而且这一点，无论是狄伟龙还是商洛旭，都验证了数次。

　　这也是他们为什么放心的将收获到的宝贝全部交给白玉寒保管的原因。反过来说，若是凌动跟商洛旭定下这么一个条件，说不定就得指天发誓的引动星魂发毒誓了。

　　“你说，越接近那星辰王座，那种抗拒的力量就越强大。就是你全力催动你的修为，也只能接近那星辰王座之上的断手？而且那地方，直接隔绝了神魂？”定下合作计划之后，白玉寒却是跟凌动讲起了她先前寻宝的感受。

　　“是的，不过怪异的是，我感觉到那抵抗的力量似乎含有一种恐怖的威能，那种恐怖的感觉，似乎比那殆熊天王带给我的压力还要大。但实际上，这里的力量，只是在抵抗着我，并没有伤害我！”白玉寒说道。

　　听白玉寒这么说，凌动马上就猜到是怎么回事了，应该是白玉寒手指上戴的那枚御星环的作用。若是白玉寒环手上没那枚御星环，恐怕已经被这里那恐怖的力量轰杀了。

　　至此，凌动更加肯定，那星辰王座之上的神之右手，绝对与他的降星盘跟御星环，有着极大的关联！

　　“那这样，一会我们一起爬上那星辰王座，我先用神魂感应，看看有没有其它寻宝的可能，你听我指挥便是。若是不能，我们两个合力向前冲，你一个人便能顶到离那断手两米的距离处，若是我们合力，也许会有成功的机会！”

　　作出这番交待的时候，凌动却在想另外一个问题：到底怎么才能借机拿到这一枚御星环呢？

　　在凌动看来，这第四枚御星环，绝对是重宝。但是拿来的难度却是极大的，尤其是这白玉寒实力极其强大，就算凌动凝炼成先天灵火种子聚出先天灵火，也没多大把握，就是想来一把弱肉强食，也不太可能。

　　“嗯，记住，一会接近那星辰王座的时候，要缓慢一步步前进，若是前进的太快，便会被那星辰王座的抵抗力量直接轰出来！”白玉寒交待完这句话的时候，也不再多做废话，深吸了一口气，便大步的身着闪烁着星光的星辰王座方向迈了一步，而后看向了凌动。

　　凌动自然也得迈步，不过凌动这一步迈得却是如临大敌。因为凌动得全力的压制那欲离体而出的降星盘与御星环。

　　虽然凌动清楚，这里奇异的呼唤在，若是降星盘飞出体外，肯定会有什么奇异的事情发生，但是好是坏就难料了。

　　最安全的选择莫过于掉头离开，但是，走到了这一步，凌动岂舍得掉头离开，心底最深处，怕还是想冒险找到这当中的答案。

　　“哗！”

　　当凌动一步迈出的时候，就向先前将白玉寒比星辰王座上弹出一般，那星辰王座之上骤然爆出了刺目的银色星光，那弥漫在银色星辰大殿内浩瀚磅礴的气息，陡然间加强了三分。

　　“这是怎么回事？怎么会产生这样的变化，一个多时辰前，都没这变故的！”白玉寒惊讶的说道。

　　凌动没有说话，只是缓慢的摇了摇头。凌动也无暇说话，当凌动迈进了那星辰王座一步的时候，体内的降星盘跟御星环挣扎的力道也陡然增强了数分，让凌动不得不再加强力道压制。

　　说实话，凌动这会也很犹豫，凌动知道，若是他放弃压制，任由降星盘跟御星环飞出，按以前的经验，也许这里会有奇异的事情发生，也许会是好事。

　　但是，凌动却又不敢就此放弃，这是一种很矛盾的心理，凌动想尝试，不想赌，又想知道最终的结果。

　　“再走！”思忖了一下无果，压根没有联系到凌动身上的白玉寒，又低喝了一声向着那星辰王座前进。

　　而凌动也自然得跟着缓慢迈步，不过，这并不长的一段路，凌动却是走得极其痛苦。

　　每接近那星辰王座一步，体内的降星盘与御星环挣扎着欲离体而出的力量就增强了几分，让凌动不得不疯狂的催动神念来压制。

　　而且凌动每前进一步，那星辰王座射出的星辰银光，就会耀眼几分。短短几十步走下去，原本尚能看清楚样式的星辰王座与星辰王座之内的神之右手，都看不到的。

　　入目的，只有刺眼的银光，那星辰王座，就犹如一盆银色的太阳一般，令人不敢逼视。

　　最初几步，星光变化得缓慢，白玉寒还不是太疑惑，到如今星辰王座耀眼如日，白玉寒也惊骇起来。

　　有些拿不定主意的她，不由自主的侧头看向凌动，询问道：“凌动，这是怎么回事？这里怎么会产生如此剧烈的变化？会不会有什么变故发生？要不我们先退，等这变故消失了，我们再来尝试？”

　　“不……继续！”没有任何的犹豫，满头大汗的凌动否决了白玉寒的提议。

　　看着凌动那艰难的模样，白玉寒不由得关心了一句：“你怎么了，没事吧？”这句话问出口的刹那，白玉寒就后悔了。

　　她白玉寒这些年，何曾对除她爹以外的任何一个男人嘘寒问暖过？如今竟然主动的关心凌动，这让白玉寒有种心慌意乱的感觉。

　　凌动却是没有体会这当中的异常，又大步的几前迈了一步道：“坚持，马上就能摸到……星辰王座了！”

　　有些心慌的白玉寒也就没有深究凌动现在的异常，紧随着凌动前进了一步。

　　“到了！”三步之后，凌动额头的青筋都爆出来的时候，凌动发出了一声短促的呼喝，他的手，颇有些无力的向着那星辰王座抓去。而在同一时间，以为要爬这星辰王座的白玉寒，也快速的将双手搭了上去。

　　可就在凌动的手搭上星辰王座的刹那，凌动只感觉，一股莫然可御的力量，横冲直撞的从那庞大的星辰王座之上直冲而下，冲入了他的体内，刹那间，就将他苦苦压制降星盘御星环的力量震散！

　　“咻！”数声破空的尖啸声同时响起，降星盘在这一刹那间就冲出了凌动的头顶！

　　“凌动，快看，那……那手，它飞起来了！”几乎是同时，刚刚准备攀爬星辰王座的白玉寒失声尖叫！


第七百二十五章 星魂之变

　　“咻咻咻……！”

　　连续不停的破空声中，五道稍有区别的银光用一种极速破开空气，向着那突然从星辰王座之上的断手飞去。

　　其中以从凌动头顶飞出的降星盘最为醒目，刺目的银光中，隐隐透着一圈七彩光华，迎向了那只断手。而在降星盘之上的三枚御星环，也在降星盘脱离凌动控制的刹那，直接从降星盘上脱离，化为三点银星，迎上了那只断手。

　　三枚御星环银光四射，赤、金、蓝三色内敛其中，带着一种别样的炫丽，欢欣雀跃的迎向了那向着凌动跟白玉寒当头罩下的断手。

　　至于第五道银光，却是骤然间银光大放，直接从白玉寒的纤手脱离的一道指环，即是凌动发现的那第四枚御星环，此时也主动的迎向了那断手。

　　这御星环与降星盘同时迎向这断手的这一幕，让凌动惊讶不已，心中更加断定，这神之右手，定然与降星盘、御星环有着极大的关联。

　　共同迎向那被银光包裹神之右手的降星盘与四枚御星环，迅速与那神之右手相遇在一起。

　　“呜、呜、呜、呜……”相遇的刹那，原本向着凌动跟白玉寒当头罩向的神之右手，骤然一顿，包裹在其上的银光骤然散开，而那降星盘与四枚御星环却是围绕着神之右手上下翻飞旋转，发出一种奇异的呜声。

　　而在这个时候，凌动与白玉寒也看清楚了这只神之右手的真面目。

　　可以确定的是，这神之右手，外形上是一只正常的人类的右手。但是当凌动跟白玉寒的看清这神之右手的真实面目的刹那，就吃了一惊。

　　这神之右手，虽然有着人类右手的正常模样，但若真要形容它的话，不如将它形容成一只玉手，一只晶莹剔透散发着极其浩渺气息的玉手。

　　凌动的目光似乎可以穿过那神之右手的表层，看清楚里边的结构，里边的经络、骨头、关节都存在着，但是却没有一丝血色，有的呈淡金色，有的直接呈玉色。

　　更为诡异的是，这神之右手那齐腕断的切口处，光滑如玉，没有任何血迹，工整异常，乍一看，还以为是一个玉雕呢，但是这神之右手散发出的气息，却直接告诉凌动，这是一只手，一只从武者或者说是从神从身断掉的右手。

　　“我的指环？怎么会飞出去？那么多相同的指环，是从哪……”纵观了这一幕的白玉寒却是惊骇不已，看着围着那神之右手盘旋飞舞的四枚御星环与降星盘，略一思忖，目光就看向了凌动，这里就她们两人，其它的御星环的来历还用说吗？

　　“凌动，原来你向我要这枚指环是预谋的，压根不是为了什么愿望，你知道这指环的真正作用？你骗我？”反应过来的刹那，白玉寒便手指凌动质问起来。

　　看到这一幕，凌动却是苦笑不已。原本从白玉寒那里弄到这一枚御星环就极为困难，如今竟然被白玉寒发现了秘密，凌动再想从白玉寒手里得到这一枚御星环，就难上加难了。

　　看到凌动苦笑的表情，白玉寒眉毛一扬，喝问道：“难道，这一切，都是你的预谋，你知道这里会发生什……”

　　还没等白玉寒质问完凌动，那四枚御星环还有降星盘跟那神之右手再生奇变，凌动的眼睛瞬间就瞪圆了！

　　“见鬼，这是活了吗？这神之右手复活了吗？”

　　在那四枚御星环围着神之右手转了一圈之后，原本只是飘浮在空中散发着淡淡银光的神之右手，突地像是复活了一般，原本微微攥住五根晶莹剔透的修长手指，竟然缓缓的伸开。

　　那五指晶莹剔透修长的手指伸开的刹那，凌动跟白玉寒的眼睛再次瞪直了！

　　五根手指的伸开，那细微的动作，似乎占据了整个天地，在凌动跟白玉寒的眼眸中，那不是五根手指在伸开，而是整个天地在伸展。

　　在这一刻，那五指手指便是这天，便是这地。伸开的同时，一股莫名的力量瞬间四散奔涌开去，将处于星辰王座底下的凌动跟白玉寒禁制在了原地，似乎连星魂都被禁止住一般。

　　凌动跟白玉寒大骇，嘴巴张得老大，想发出什么声音，似乎拼尽了全力在喊，便一点声音也带不出来，只能眼睁睁的目睹这一切变化。

　　就见那神之右手的五根手指缓慢张开，大拇指与食指轻轻一碰，便弹出一点星光。在这点星光被弹出的刹那，便一分为五，极其灵异的分别飞向了降星盘与四枚御星环。

　　一分为五的星光在与降星盘跟四枚御星环相碰的刹那，就融入了降星盘与御星环的内部，不过下一刹那，一蓬耀眼的银光骤然间从降星盘与四枚御星环之内爆开，随后消散。

　　这蓬银光一爆，白玉寒反没什么感应，倒是凌动，浑身剧震。

　　随着一蓬蓬银光从降星盘跟御星环之内爆开，凌动身体，就像是过电一般，剧烈的颤抖起来。而同时，凌动的眼中升起了满是不可思议的目光。

　　因为那一爆，连他的神魂识海与四颗星魂，也产生了剧烈的变化。神魂识海的变化还在正常之中，只是在陡然间变得更加稳固，就连神魂本源之上的极其隐约的裂缝，似乎也有消失的迹像。

　　但是最令凌动震惊的是，是他四颗星魂的变化。随着第一蓬星光的炸开，凌动的金色星魂先是一个急旋，大量的金色光华从星魂之内被甩出，变成了淡淡的白金色。

　　同时，这白金色星魂的气息也发生了翻天覆地的变化！如果说先前的金色星魂是一柄剑胚的话，那么此刻，这白金色的星魂就是一柄开锋的神兵利器，那挡者披靡的煞气，连凌动这个主人，都可以感觉得到。

　　仅接着，赤色、蓝色、青色的星魂也在骤然旋转之际，发生了惊人的变化。赤色星魂跟蓝色星魂的均只是在旋转中，让那赤色、蓝色变得更加纯正。

　　令人一望那赤火蓝色便能联想到这是水火二物，唯有那青色的星魂变化最是诡异，在骤然旋转的时候，那青色的星魂猛然间吸纳进了外界的一丝怪异的气息，其青色也陡然加深。

　　不过这青色加深的程度却是极为猛烈，瞬间之间，便由青色急剧加深成为青黑色，以黑色为主的青黑色。颜色发生变化的刹那，这原本的青色煞丹散发出的气息，也发生了剧烈的改变。

　　一种阴冷而冰寒的感觉，不是白玉寒的那种少阴真水带来的寒冷的感觉，而是让人一看就莫名其妙的透到骨子里的冰寒。

　　星魂在瞬息之间发生了剧烈的变化，凌动的震惊可想而知，但是，这奇异的变化还远远多没有到此结束！

　　当那蓬星光从降星盘跟御星环上炸开之后，那神之右手刚刚张开的五指再次轻轻一抓，降星盘与四枚御星环便顺从异常的飞入了那神之右手的手中。

　　而此时的神之右手，看上去更是一位父亲，在疼爱久加重逢的儿女一般，任由那降得盘与御星环在他的手掌内盘旋飞舞。

　　“啊……这是要……”但是下一刻，凌动马上就发现了不妙。

　　乍一看，那降星盘跟御星环是在那神之右手内随意的飞舞，但是凌动细看之下，却发现，那四枚御星环跟降星盘的旋转形态，竟然跟凌动神魂识海内的四颗星魂旋转形成的星旋一模一样！

　　只不过在旋转间更加如意自然，而且还隐隐契合着某种天道至理一般，让人一眼看上去就觉得，那东西，他本来就应该那样旋转。

　　渐渐的，降星盘跟御星环旋转时形成的星旋内生出了一点银光，一点似乎内敛着各色光华的银光。随着降星盘与御星环的旋转，那银光却是越旋越大。

　　最诡异的是，一般情况下，星旋内的银光，都是被向内旋去，而这个时候，那银光却是向外旋出，就仿佛御星环跟降星盘形成的星旋在从那神之右手上吸取银光一般。

　　这个想法刚刚在凌动心头浮现的时候，向外旋出的骤然一盛，就像是阳光普照一般，直接从凌动跟白玉寒的头顶抛洒而下。

　　刹那间，凌动跟白玉寒便沐浴在了这内敛着各色光华的银光之中。

　　几乎是同时，凌动的眼中闪过惊喜之色，被那星旋从神之右手上吸纳下的银光罩住的刹那，凌动便感觉到一道磅礴无比的能量冲进了他的体内。

　　最让凌动难以置信的是，那道磅礴无比的能量冲进凌动的身体的刹那，便一分为五。其中四道的去处倒是极为明了。

　　分别落向了凌动神魂识海内的四颗星魂。那四道能量分别灌入凌动的四颗星魂之内，更奇异的是，灌入四颗星魂内的俱都是银色的能量，但是灌入的刹那，就按星魂的不同变为那颗星魂的本源能量。

　　灌入赤色星魂的银色能量刹那间就成了赤色，青黑色星魂的成了青黑色。

　　但是那第五道银色能量的去处，就让凌动极为惊讶了。

　　那第五道银色能量，直接落入了凌动的神魂识识的某处，银色能量落就的刹那，一股奇异的波动落入凌动的头顶的同时，颜色一变，就变成了极淡的土黄色，刹那间就形成了一个罡斗。

　　而这颗初形成的小罡斗，在那银色能量的支撑下，以肉眼可见的速度飞快成长着，眨眼间就成长到了罡斗的极致，缓缓旋转之间，这罡斗便化做了煞丹，再次飞快的成长起来。

　　凌动正惊讶间，他的神魂本源突地一震，一种奇怪的感觉弥漫上心头，让凌动心头不由得一热，凌动却是奇道：“怎么会这样，这到底是怎么回事？”

　　就在凌动惊讶的当口儿，白玉寒却是露出了一副无限尴尬的表情，秀目瞪圆，整个人瞬间石化！


第七百二十六章 星魔传承

　　凌动的神魂本源一震的刹那，凌动即感觉到，刚刚他的神魂本源与降星盘中断的那种联系又重新恢复了。

　　不仅恢复了，这种联系还在星旋从神之右手吸纳下来的银光的辐射下，无限扩大了。

　　这一刻，凌动感觉到，他就是这银光，这银光就是他！或者说，凌动的神念布满了这任何一道银光之中，一种奇异的感觉浮上了凌动的心头，而凌动的神魂的注意力，不由得向着白玉寒看去。

　　此时的白玉寒，一脸的惊讶加尴尬，心中刚刚升起的那丝惊喜，此时已经消失得无影无踪。

　　被那银光照射的刹那，白玉寒的神魂本源便在刹那间溶入了这由神之右手发出的银光之中，溶入那种星光的刹那，白玉寒便惊喜的发现，这银光，竟然将她发现的那离奇飞去的指环的作用，放大了二三十倍。

　　白玉寒手上戴的那枚指环，也是有着神秘作用的，这神秘作用，还是白玉寒无意中发现的。

　　这神秘作用便是，若是在露天星光下修炼，那指环会聚集来一层神秘的星光，那层神秘的星光，却能让白玉寒修炼速度加快。尤其是白玉寒参悟水之法则的时候，那聚集来的神秘星光，能够让白玉寒参悟法则的效果事半功倍。

　　有些时候，参悟的效果甚至能够达到两三倍，这神奇的作用，让白玉寒对这枚指环珍视不已，这也是白玉寒拒绝凌动的最重要的原因。

　　可是现在，在这种银光的笼罩之下，白玉寒惊讶的发现，她在这当中参悟法则的速度，竟然能够增强二三十倍甚至更多。

　　这个发现，一度让白玉寒惊喜不已，甚至白玉寒已经运转心神，将神魂本源彻底放开，准备就地参悟，这样的奇遇可不能放过。

　　但是正要开始参悟的白玉寒，却突地发现这银光之中的另一道气息，这另一道气息，却是凌动的气息。

　　更让白玉寒惊讶的是，凌动的气息，竟然在这有若阳光普照之下的银光中无处不在，那种感觉，就仿佛凌动的神魂，才是这银光的主导，才是这银光的主人。

　　而这一刻，白玉寒却是彻底的放开了自己的神魂本源，准备借这银光奇遇，参悟她主修的水之法则，极度的尴尬就在这个时候出现了。

　　这个时候，凌动便是这银光，银光便是这凌动，而白玉寒却是放开神魂本源，借这银光来参悟天地法则，就有如赤身裸体的跃入这银光之中一般，直接就等于跃入了凌动的怀抱。

　　就仿佛凌动是水池，而白玉寒则跃入水池沐浴，这刹那间的水乳交融，让白玉寒极度心跳的同时，也尴尬到了极点。

　　虽然冲入凌动怀抱的并不是真正的肉身，但是修为到了这个程度，武者的神魂本源却是比肉身更加隐私，更加敏感！

　　更让白玉寒羞耻的是，也许是这银光的奇怪作用，她的神魂冲入凌动的神魂之中之后，竟然让她有了一种前所为有的舒适感，那种安逸的感觉，让她舒服无比。

　　“滚！”暗自里有舒服，脸上却是尴尬异常的白玉寒，不由得娇叱了一声。令白玉寒脸颊发烫的是，一向冷冰冰的她，此刻就连她的娇叱声，似乎也带着一种软绵绵的味道。

　　知道的以为是她在喝叱，不知道的一听这声音，还以为她在撒娇呢。

　　身体开始莫名的发热，洁白的玉容上开始浮现出一丝诱人的红晕。白玉寒想收回神魂本源，彻底的撇开这银光，彻底的离开凌动神魂的怀抱。

　　但是这银光却将她固定在了这里，而且她的神魂本源在挣扎了一下之后，就压根不敢再动一丝一毫。

　　原因很简单，此时的凌动跟白玉寒神魂相融，神魂相交，白玉寒完全被凌动的神魂包裹在其中。就像是赤身裸体的男女拥抱在一起一般，无论哪一方的挣扎，就会转变为身体上的摩擦，带来更刺激的感受。

　　所以，微微挣扎了一下，感受到那种神魂相交的更刺激的几乎让她沦陷的感觉之后，白玉寒的神魂停止了一切动作，不知所措的停在那里。

　　而凌动，也刚刚从那销魂的感觉中清醒过来，凌动从来没有体验过，这男女神魂相交相融的感觉，竟然是如此的美妙，如此的刺激。

　　白玉寒的神魂一动，凌动的怀中便仿若搂上了白玉寒那动人的娇躯，极度的刺激。在那一刻，无论是凌动还是白玉寒，都将自己毫无保留的展示给了对方，甚至是交给了对方！

　　虽然仅仅是神魂方面，但凌动却是毫不怀疑的说，这种感觉，他毕生难忘，甚至白玉寒的影子在这一刻，也烙入了凌动的神魂识海当中。

　　不过凌动马上就意识到了不妙。

　　若是这样的情况继续保持下去，他们俩个是谁都别想借此奇遇修炼了。凌动还好，那银色能量直灌之下，收获极大，但是白玉寒就是什么也做不成了。而且，凌动也不想白白放弃这大好的机会！

　　这样的大好的机会，可不是每个人都能获得的，就算获得，一个人一生也就此一次而已，凌动可不想就此浪费。

　　“静心守神，安静修炼，我不会打扰你的！”神魂交融中，凌动给白玉寒传递这么一段意思太容易了。

　　闻言的白玉寒咬了咬嘴唇，无声的点了点头，现在也只能这样了。

　　但是白玉寒的脸色马就变了，因为刚才她这无声的下意识的点头的动作，却是带来了神魂之间的厮磨，那种特殊的刺激感，差点让白玉寒伸吟出来。

　　“天，不要再乱动，我的忍耐力可是有限度的！”同样感受到这惊人刺激的凌动，却是忙不迭的交待了白玉寒一句。若是白玉寒再这样乱动下去，凌动可保不住自己会做出什么冲动的事情来。

　　听着凌动这样的交待，白玉寒却是又羞又气，搞得好像是她很那个一般，让她郁闷得恨不得将凌动抓过来狂扁一通。

　　可想归想，可白玉寒却是一动也敢动，只能静守神魂。她要是再动，白玉寒也不知道自己会做出什么失态的行为。

　　也幸得凌动跟白玉寒同是意志惊人的武者，要不然，在这种情况下，真的没办法修炼参悟。因为这就像是赤身裸体相拥一般，就算是不动，也能感觉到对方的存在，对方的身体，甚至是诱惑。

　　没过多久之后，凌动跟白玉寒分别在各自强大的意志力之下，忽略神魂交融之后的诱惑力，各自开始修炼。

　　白玉寒的修炼很简单，便是借助这银光能够有助于参悟天地法则的能力，参悟她所主修的水系法则，在这方面，白玉寒这个魁星楼的顶级天才，可是有着最系统的规划。

　　相反的，凌动自己领悟的那点雷劫法则与火系法则，全是凌动自个碰出来的。所以，此时的凌动也没有参悟天地法则，而是将神魂凝聚在自己体内的四颗星魂跟另一颗正在凝聚的星魂之上，全力的借此机会增强修为，以顺利的煞丹化星。

　　虽然说那星旋从神之右手上吸出的银光让凌动不必担心能量不足，但是这当中的一切修炼过程，却需要凌动全程参与的。

　　例如现在，凌动的另外四颗星魂的修为，从化星三阶齐齐突破到化星四阶的时候，就需要凌动的主导，就需要凌动催动神魂本源，换入一个星魂之内，在其突破之后，再换入下一个星魂之内。

　　若是星魂之内没有神魂本源，在修为达到一阶的巅峰的进修，却是无法突破的。

　　当凌动的四颗星魂修为一一突破之后，那银光所化的能量毫不停歇的灌注而来，继续提高着凌动的修为。

　　在这种修炼状况下，是没有时间概念，时间在一分分的流逝，在谁都无所觉中之中，在凌动的四颗星魂修为一一突破到化星五阶的时候，凌动神魂识海内形成的第五颗煞丹，终于开始化星。

　　让凌动奇怪的是，纵然这里没有化星灵雾，这第五颗煞丹也在那银光所化的能量的持续灌注之下，开始化星，在这土黄色的星魂内形成了一点淡淡的星光。

　　“土黄色？这么说，这次新形成的星魂的五行是土喽？而我这颗新形成的星魂，应该与白玉寒所有的那枚御星环有关。”看着那土黄色的星魂形成，凌动略一思忖，就明白了个七七八八。

　　“不过，怎么才能够拿到这枚御星环呢，按照以往的经验，这多凝聚一颗星魂的用处却不是太大，那御星环才是真正的宝贝！”凌动思忖道。

　　“成了，化星成功！”正思忖间，那旋转幻化的煞丹骤然间形成了一个完整的星魂，这星魂形成的刹那，先前的四颗星魂旋转形成的星旋内陡然传来一股吸力，让这第五颗星魂也加入了旋转的行列！

　　几乎是这第五颗星魂加入旋转行列的刹那，伴随着冲入凌动神魂识海的银光之中，突地多出了一道七彩符形光华，猛地冲入那星旋的当中，然后在凌动的神魂识海当中炸开，散作极多的信息融入凌动的神魂识海！

　　若是刚才有人观看的话，就会发现，在凌动第五颗星魂形成的刹那，大小已经缩水了将近五分之一的神之右手当中，骤然浮现了一道七彩的符形光华，浮现出的刹那，便冲向了凌动。

　　在吸收那七彩符形光华的第一道信息之后，凌动骤然间面露惊容：“传承？星魔传承？”


第七百二十七章 奴灵之秘

　　银光散射的银色星辰大殿大内，经过降星盘跟四枚御星环形成的星旋吸射下的来自神之右手的银色光华，自上而下的呈扇形将凌动跟白玉寒罩在其间。

　　不时的炸出的一朵朵银色的光花，就仿若星空中的一颗颗璀璨的星辰一般，耀眼而神秘。

　　而凌动跟白玉寒却是分别静谧的盘坐在其间，自然的闭着双眸，周身各自溢出一种截然不同的气息。

　　流转在白玉寒身周的气息，冰冷而神秘，一丝丝水蓝色的寒气不断的闪现其间，在银光之中穿梭，带给人一种别样的感觉。

　　而流转在凌动身周的气息，却是磅礴而雄浑，隐隐约约间，似乎可以看到从那神之右手上射下来的银光，不停的灌注进凌动的身体。

　　在这种持续的灌注下，凌动身上散发出来的气息，在不停的增强着，而凌动，此时也是双目紧闭，完全沉浸在修炼的世界内。

　　时间在不知不觉中迅速流逝！

　　只是在这银光星辰大殿之中却是无日月，也不知道这种情况到底持续了多久，两人的修炼一直在进行着。

　　在这银光星辰大殿之中，唯一能够以肉眼看到的变化，但是那悬于最上空的神之右手的大小的变化。

　　那神之右手仿佛是一个能量体一般，随着由降星盘与御星环形成的星旋不断的从它身上吸取大量的银光抛洒下去，神之右手也在随着这个过程缓慢变小。

　　一分一秒的变化是看不出来的，但是如此长的时间持续下来，那神之右手的大小，却是慢慢的缩到了原先的九成、八成、八成半到现在的七成。

　　可以预料，如果这样持续下去，不出现任何意外的话，这只神之右手，也许会被吸取银光直至缩小到虚无。

　　但是，意外，却在那神之右手的体积缩小到原来的三分之二的时候发生了。

　　当那神之右手的体积缩小到原来的三分之二的时候，原本被星旋吸出的银光是被直接灌进了凌动的体内来增长凌动的修为的。

　　但不知怎的，那隐隐约约间可以看到的灌向凌动身体的银色光流，骤然间停顿在了凌动那里，就仿佛凌动的身体被装满不般，那银色光流，再也挤不进丝毫。

　　来自神之右手的银色光流还在被降星盘与御星环共同组成的星旋不停的吸出，而吸出来的银光却又无法疏散。

　　说来也是奇怪，这银光，无论怎么增加，也不会逸散到罩在凌动跟白玉寒头顶上的这个扇形之外。

　　在这种银光凌动无法吸收，却又持续增加的情况下，让这罩在凌动跟白玉寒身上的这银光的浓度越来越强，越来越重。

　　要知道，这种银光可是极为精纯的能量，能够直接提升凌动修为的能量，如此大量的聚集在体外，浓度在不停的提升，当提升到一定的程度之后，就带给了正在修炼的凌动极大的压力。

　　这种来自体外的压力，直接让凌动从修炼中惊醒过来，至于白玉寒，或许是修为比凌动强的原因，抗压能力轻大，依旧在修炼中。

　　“这是？”醒来的刹那，凌动便注意到了身周几乎凝化成液的银光，马上就找起了根源。

　　凌动在陷入沉沉修炼之前，却是知道自身吸纳这银光之事，而且，凌动在此前得到的星魔传承之中，也提及了这有关神之右手的事情。

　　“化星六阶，体内五颗星魂的修为，竟然全部提升到的化星六阶巅峰，而且还遇到了瓶颈！”这个发现，让凌动即兴奋又有些沮丧。

　　凌动清楚，若是没有这个修炼瓶颈的出现，在之神之右手的银光能量支持下，凌动的修为突破到化星七阶，甚至是八阶都没有任何问题。

　　这修炼速度提升得太爽了！

　　不过也正是这种修为上的飞快提升，让凌动的修炼产生了瓶颈。五颗星魂内的第七点星光都已出现，但就是聚集不起来，形成不了第七颗星辰内的星核。

　　“可惜了！”看着依旧被降星盘跟御星环吸纳着银光的神之右手，凌动可惜了一句，也不犹豫，按照得自星魔传承之中的御控降星盘跟御星环的秘术，瞬时催动。

　　下一刻，就见形成一个星旋的降星盘与四枚御星环银光大盛，先是四枚御星环的银光盛到了极致，然后就像是流星奔月一般，直接飞上了降星盘，微微一旋，便各自找准位置落入了降星盘。

　　四枚御星环落户降星盘的刹那，一层绯色的光华从降星盘之上流光溢彩的闪过，同时，因星旋自动消失而脱离的降星盘，也在凌动的秘法催动下，散发出淡淡的七彩流光，向着凌动飘去。

　　“从来没想到，降星盘跟御星环竟然是这种操纵法，并不是单纯的催动神念，而是需要先让御星环落户降星盘，再让五颗星魂同时旋转，再催动神念，便可完全的控制降星盘与御星环。”

　　呢喃到这里，凌动的神色不由得一黯：“可惜了，这里的星魔传承，竟然只有一部分。那位逆天的星魔大人，当年为了给自己留下一份香火续传，竟然将星魔传承一分为三，我得到的是，也算是运气，却是第一份！”

　　按凌动从七彩符形光华中得到的信息，星魔传承一共分为三份，分别处在不同的星魔废墟，而凌动的得到这第一份，只是最基本的，所以其中蕴含的有关星魔的信息是极少的。

　　不过纵然如此，凌动此行的收获也是极大的。别的不说，这第一份星魔传承中记载的种种有关各色星魂的妙用，降星盘的妙用，御星环的真正作用，都让凌动受益极大。

　　就算凌动的修为没有提升，仅凭此星魔传承当中最初步的东西，凌动的战斗力，都可以翻上一番。

　　“降星盘收来了，那这神之右手呢，怎么办？”看着降星盘带着四枚御星环缓缓向自己飞来，凌动看着那散发着银光的神之右手疑道。

　　凌动说话间，那降星盘已经缓慢旋转着飞临凌动的头顶，七彩光华散射，正欲飞进凌动神魂识海的刹那，就见静止在星辰王座下方的大小缩水的神之右手，骤然幻起一道银光，直接遁入了降星盘之内，与降得盘一同进入凌动的体内。

　　就在那神之右手遁入了降星盘内，一同进入凌动神魂识海内的刹那，凌动的神魂识海中，忽地七彩星光大作，犹如狂风暴雨一般，洪钟大吕般的声音瞬间荡起。

　　“即接受我星魔传承，当为我星魔一脉传人，务使九宝重聚，重现我星魔一脉荣光！且记，谨慎运用御星环奴灵之秘！”

　　洪钟大吕般的声音激荡了四句，便骤然消失，仅留下一句有若伸吟的提醒声：“此乃本尊独战众神陨落时疾留之言，为本脉衰荣念、存续念……”

　　微弱的声音在一种不舍中消失，让凌动听得颇为回味。仅听之星魔留下的仓促之言，便知道当时的战况有多危急。

　　更让凌动惊讶的是，听这星魔说，他独战众神陨落，在陨落时，还能瞒着众神留下传承，这得是多大的神通，多大的能奈，想想都叫凌动向往。

　　“还有这，这星魔所说的御星环奴灵之秘？他到底给我留下了怎样一个后手？”久久沉默之后，凌动却是想起了这星魔匆忙的交待。

　　不过，按星魔传承之中说，若是凌动能够得到另外两份星魔传承，那就会得到的大量的有关星魔的信息。

　　“与众神为敌，又留下奴灵后手？这到底算是福是祸呢？”

　　“咦？那断手呢？还有我的指环呢？到哪去了？”突地，清冷的讶异声疑惑的目光打断了凌动的沉思。

　　凌动睁开双目的刹那，就看到了一对纯净如水，亮如冰晶的眸子正盯着他看，显然这，这眸子的主人白玉寒，正在从凌动的身上寻找她的指环的下落。

　　不过当凌动的目光与白玉寒对视的刹那，这个曾经看到凌动裸体也坦然面对的冷悍异常的白玉寒，竟然莫名其妙的脸红了。

　　白玉般的脸颊上浮现出一丝嫣红的刹那，白玉寒的目光就像是受惊的小白兔一般，陡然避过了凌动的眼神，转到了一旁，转而用一种颤意问道：“凌动，我的指环呢，你有没有见到？”

　　看到白玉寒这般模样，凌动心中也是一热。两人虽然没有什么实质性的进展，但是这日日夜夜的神魂相交融绝不于数年夫妻的感觉。

　　而且，这日日夜夜的不知多久的神魂相交融，让凌动跟白玉寒之间，竟然莫名的生出了一丝感应，准确点说，应该是心有灵犀。

　　双方，甚至可以通过对方的眼睛读懂对方的意思。

　　在白玉寒那像小白兔般躲闪的纯洁的眼神下，凌动没法说谎，而且凌动知道，就算他说谎，白玉寒也瞬间能从他的眼睛看出来。

　　这是神魂相交融的后果之一，极为了解对方。

　　不过这问题却是相当的难解释，一言半语也说不清，凌动灵机一分离出，神魂一动，轻轻一弹指，刚才那白玉寒的指环直接落入他的御星环进入他的神魂识海的画面，凌动直接用神魂虚拟给了白玉寒。反正有关降星盘的事，白玉寒早看了个精光！

　　“啊，我的指环跟你走了？这可怎么办？”白玉寒瞬间将秀眉紧紧的皱起，露出了一副苦恼的模样！


第七百二十八章 扑朔

　　“这个……怎么办，你说好了，我也没料到会这样！”看着皱眉时别有一种惊艳的白玉寒，凌动挠着头颇有些为难的说道。

　　事实上，当凌动看到那属于白玉寒的御星环也落入了降星盘，跟着降星盘一道进入他的神魂识海，凌动还很是高兴了一下。

　　因为凌动正愁怎么从白玉寒手里弄到这枚御星环呢，没想到这枚御星环就自己跑来了，给凌动解决了一大麻烦，但是现在，却是更麻烦。

　　说实话，要是没有那神魂交融，凌动这会心一横，脸一沉来上一句：“你那指环自己来的，有本事自己叫回去便是！”玩个无赖，白玉寒能奈他何？

　　但是这种事，在神魂交融之后，凌动却是做不出了。那种感觉很奇怪，就像是白玉寒突然爬上了凌动的心头一般，挥之不去。

　　而且这神魂交融之后带来的好处，凌动本来是不知道的。凌动本以为，这神魂交融就是神魂交融罢了。但实质上，在凌动获得到了星魔传承，从中得到了许多信息之后，却知道了这神魂交融的巨大好处。

　　尤其是凌动这个神魂交融的主体，得到的好处，更是远远大于白玉寒。最直接的，便是那神魂本源上因为数次的神魂损伤，连降星盘的七彩星光也无法完全消除的最细微的痕迹，也在这次神魂交融之中彻底的消失。

　　在神魂交融之后，凌动那一尺多高的神魂本源光滑如玉，犹如新生一般。而且这还是肉眼能够看到的好处。

　　按星魔传承中所说，肉眼看不到的好处则更多，比如抵抗心魔幻像能力的大幅度增强，不过这当中最凌动作用的是，却是消除一切存在于神魂当中的自有心魔。

　　这自有心魔，一般是指武者潜藏在心底的极其深刻的记忆。大多数时候，这种自有心魔不会出现，但若是受到什么诱因，但会有若洪水一般，一泄而出，轻者让武者神魂受到重大的损伤，重则神魂絮乱。

　　这种自有心魔，凌动的心底却是潜藏的极多。平常时候，由于凌动那坚强的意志力，丝毫不会发作，但若是某些时候发作起来，就极其恐怖了。

　　而现在，却在这神魂交融的过程中，如同春雨润无声一般，悄无声息的便将凌动心底的自有心魔给解决掉了九成，解除了一个极大的隐患，可以说，会让凌动终生受益。

　　而本来，这个好处凌动自己正常情况下是发现不了的，不过凌动恰巧得到了包罗万象的星魔传承，虽然只有三分之一，但却有这方面的记载，凌动也就此知晓了。

　　往夸张里说，这一次的神魂交融，相当于凌动的又一次重生，精神上的重生。以前背负在心间的仇恨、纵然是报仇之后的残留的屈辱，留在心底的恐惧等等，全部被这一次神魂交融给净化！

　　凌动获得了精神上的重生，这一点，凌动是深有所感。

　　别的不说，那种发自内心的轻松感，整个人神清气爽意气奋发的感觉，以往根本是没有的。

　　“怎么办？你会还我吗？都这样了……我又能怎么样？”话说了一半，刚刚转头目光又与凌动对视了一次的白玉寒，突地有些烦燥的摇了摇头，低下头看着脚尖，沉思不语。

　　纵然凌动与白玉寒之间有点心有灵犀，但是看不到对方的眼睛，还真看不出什么来。不知道白玉寒要干什么的凌动也不好表态，也只能静静的陪白玉寒站在那里，良久无语。

　　越是沉默，这气氛越是尴尬，凌动也越觉得别扭。

　　“呃……玉寒……”凌动在有些犹豫之后，直接稍有些亲近的叫了一声白玉寒的名字，本能的，凌动觉得直呼白玉寒的名字，太生份了。

　　更诡异的是，当初那身份不差的狄伟龙亲近的叫了一声‘玉寒’，便被白玉寒一巴掌给扇出几百米，可是这时候的凌动叫了，白玉寒却是什么反应都没有，依旧在那里盯着脚尖，仿佛那里拥有天地法则一般，在使劲的参悟。

　　“呃……玉寒啊……这个时间过了多久，修炼无岁月，我们别在这里一呆十几年啊！”难受了老半天，凌动终于找到了一个话题。

　　“一呆十几年？”闻言的白玉寒惊呼了一声：“不会吧！不过，也说不准，我醒来后，我感觉我这一次参悟，比得上过去的三四十年的参悟，连我的修为，都在无声无息中突破到魁星境二阶！”

　　凌动听着却是有些无语，人家这修为都魁星境二阶了，而他若不是有今天的奇遇，修为还在化星三阶混呢。

　　“不过要是十几年的话，我父母岂不是担心死了，还有我父母寄予厚望的朱雀星府精英战，岂不是也错过了？若是他们十几年没有我的消息，岂不伤心死了？”

　　白玉寒很是焦急的说了一大串之后，突地手上光华一闪，一件特制的土黄色的物什就出现在了白玉寒的手中，土黄色的光华爆闪的刹那，白玉寒的脸上就露出了淡淡的冰玉般笑容。

　　“没有过上十几年，我们这次修炼，只用了一年又一个月！离朱雀星府精英战还有一个月的时间！”白玉寒说道。

　　闻言的凌动却是吃了一惊：“我们这次修炼用了十三个月？”说实话，这次修炼，在凌动感觉中，也就是弹指一挥间。

　　但是想想也是，修为从化星三阶飙升到化星六阶巅峰，就算有神之右手这样的神物，那也得时间啊。

　　而且在这神之右手的支持下，凌动那刚刚形成的第五颗星魂，五行土之星魂的修为，也飙升到化星六阶巅峰，与另外四颗星魂看齐。

　　“是的，离我们魁星楼内部的朱雀星府精英名额战还有一个月的时间，紧赶之下，勉强能够赶得及！对了，凌动，你呢，有没有参加这朱雀星府精英战！”连白玉寒自己都没意识到，她对凌动的态度，已经在无形中发生了天翻地覆的变化。

　　“有，肯定要去参加！”回答这个问题的时候，凌动想到的，却是自己参加这朱雀星府精英战名额的事情。

　　凌动现在冒充星官尤千军，自然享有尤千军的推荐的这个名额，最好的选择，自然是凌动这个假冒星官自己推荐自己，到时候，可以获得双重奖励。不过，这当中的关碍却是极为麻烦。

　　“对，一定要参加的！凌动，这朱雀星府精英战，其实是一个大机缘，我父母隐隐约约对我提过！”白玉寒说道。

　　“嗯，那我们现在赶路？”凌动本想提指环的事情，但是实在不知如何解决，也就明智的没有开口。

　　在白玉寒躲闪着凌动的目光点头向前走的时候，凌动却又催动神魂识海中的降得盘，射出一圈七彩星光，笼罩在那星辰王座之下。

　　下一刻，那巨大的星辰王座陡然化做一道银光，直接被凌动收进了万星之府当中。据星魔传承之中交待，这星辰王座也算是一件宝贝，能够辅助修炼的宝贝。

　　看着凌动的动作，白玉寒眸中奇光闪烁，却没有多说什么，只是无声的离开这银色星辰大殿，向着来路返回，准备离开这地底废墟宫殿群。

　　一路无声！

　　花费了不到一天的功夫，凌动与白玉寒便赶回了那斩杀殆熊天王之后出现的地底出口处，钻出地底，重现出现在星魔废墟内部区域的地面上的时候，凌动与白玉寒同时站住，同时出声。

　　“你先说！”或许是由于那羞人的神魂交融的经历，纵然悍然如当初的白玉寒，白玉寒现在依旧不敢正视凌动的目光，不过凌动却是坦然了许多。

　　“时间紧迫，我们就此分别，各自用穿云舟赶路吧！”凌动说道。

　　“好！”白玉寒的回答很是简单！

　　得到肯定回答的凌动扫了一眼白玉寒，便取出了穿云舟，催动法诀间，凌动便跃进了穿云舟冲白玉寒道：“保重！”

　　“木犴界的精英选拔战再见！”白玉寒也冲凌动挥手致意道。

　　下一瞬，凌动的穿云舟陡然间启动，电闪而出，几乎是穿云舟动的同时，一道光华猛地从白玉寒怀中甩出，同时，还伴有白玉寒的呼喊声：“拿上这个！”

　　罡气大手甩出，抓回白玉寒扔来的东西刹那，凌动却是楞住了：“她怎么把这个给我了？”

　　同一瞬间，凌动驾着穿云舟绝尘而去，只留下白玉寒留在原地，目光满是复杂的盯着绝尘而去的凌动，半晌不动。

　　“混蛋！”半晌之后，白玉寒狠命的跺了跺脚，也是驾起她的穿云舟，不一会，也绝尘而去。

　　……

　　木犴界真罡门较技场内，难得一见的真罡门掌门、四位太上长老与众多长老齐聚于此，场中还有三位弟子在当中候着，俱是一脸焦急的神色。

　　“黑天师兄，你那弟子是怎么回事？怎么选拔赛都最后的决赛了，还不来？说实话，我们可是冲着你的面子，可让他直接参加最后的大决的，可是他不来，就怪不得我们不给你面子了！让这么多长辈跟他师兄们等他，这也太不像话了吧？黑天师兄，也不是我打击你，其实就算他来了，也只是满足一下你的心愿而已！以他的修为，恐怕在这三位赤衣精英弟子手下，走不过一招吧？徒浪费时间！”

　　等得焦急的四大太上长老的另一位太上长老青鹫却是冲黑天发起了脾气！


第七百二十九章 他来得真及时？

　　“黑天师兄，也不是我打击你，其实就算他来了，也只是满足一下你的心愿而已，以他的修为，恐怕在这几位赤衣精英弟子手下，走不过一招吧？徒浪费时间！”

　　等得焦急的四大太上长老中的另一位太上长老青鹫却是冲黑天发起了脾气！眼角的余光还时不时的扫一眼候在较技场一边等候的一位身着赤边的神情无比笃定的弟子，眼中满是欣赏得意之情。

　　“呵……就到了，就到了……”两年未见，黑天更见消瘦，神情一如往常的淡然，透出一种与世无争的幽然气息，但也只有了解黑天的人，才能读懂黑天眼中的那一丝坚持。

　　“就到了，你老说这句，这都从早上等到下午了……”说到这里，那青鹫眼中透出一丝得意，“其实黑天师兄，你再坚持也是没用的……”

　　“够了，青鹫，你有完没完，要不要脸？这选拔赛的时限谁不知道都是你我定的？黑天师兄就这一位弟子，多等一会又何妨！”黑天依旧一脸温和，可是一旁与黑天关系不错而且脾气火爆的火临，却是跳脚骂了起来。

　　被火临当着如此多的弟子骂，同样身为太上长老的青鹫的脸上却是有些挂不住了，脸一黑，就骂道：“规矩是我们定的，可是规矩定出来就是给门人遵守的，要是订了规矩不遵守，那还要规矩何用，那还要宗门何用？”

　　“掌门，选拔赛时间已到，请公布五名推荐参赛弟子的名额，以让众弟子安心！”说话间，那青鹫微微一躬身，手指站在较技场附近的五名弟子说道，眼角的余光却是从另一侧身上的三名弟子身上扫过，满是得意。

　　这一次，他青鹫的弟子却是给他挣了大脸，夺得真罡门朱雀星域千年精英战的五个参赛弟子的名额中，有三位出自他这一派系，其中有两位，是他的亲传弟子。

　　原本同门之间，也不必如此苦苦相逼，不过真罡门内等阶分明，虽然同为太上长老，但是黑天这个排名第一的太上大长老，不仅比他这个排名第二的太上长老多享有几成特权，而且在门派内的地位跟话语权也是极高。

　　如今黑天重伤未复，以前教出的弟子个个陨落，现在唯有一个不成器的凌动却是两年未归，而他的弟子却是大放光彩。他自然要在人前极力的突出这个事实，为他日后上位真罡门太上大长老做准备。

　　听到这青鹫的请求，坐在正中的石掌门却是露出了难为的表情，四大太上长老分成两派这样的斗争局面，由来以久。

　　以前，黑天跟火临这排名第一第三的太上长老组合，稳压排名第二的青鹫跟第四的丹风太上长老，随着十年前的那场大战致黑天重伤，这形势却是急速的逆转。

　　不仅是实力上的差距，而且这两大太上长老组合培养出的弟子的差距也是极大，基本上夺得这五个参战名额的，一个属于火临的弟子，另一个是其它普通长老的弟子。

　　而其中的另外三位弟子，却是这青鹫跟丹风的弟子，其中青鹫的弟子独占两位。而且目前真罡门的九大赤衣弟子当中的大弟子，就是这青鹫的亲传弟子宋剑心。

　　至于这青鹫的意思，石掌门早就看出来了，极力的表现实力，想在日后的长老会上，获得真罡门的太上大长老的位置。

　　说实话，对于青鹫的做风，石掌门也很不满，黑天太上大长老可是为门派受重伤的，青鹫这么做就有些不讲人情仁义了，但是青鹫处处占据门派规矩，这让石掌门也很为难。

　　“青鹫长老，黑天长老已经与他的弟子凌动联系上，说不定一会就到，再等一个时辰，若是一个时辰不到，我便宣布这次获得五个参赛名额的弟子，当场发放信物！”石掌门说道。

　　石掌门这也是一番折衷安排，掌门发话，这青鹫长老也不再紧咬不放，只是道：“可以！不过一个多时辰之后，天已经快黑了，若是那凌动来，再让他从这众多弟子之中大战获胜的五人之中挑选对手，却是太过麻烦，太过浪费时间了！我建议，不若由我的三弟子任恨水跟凌动直接对战，一局定胜负，若是凌动胜，凌动即获得五个名额之一，若是凌动不胜，自不用多说。而且我那三弟子任恨水的实力在这五人中偏弱，极为合适。”青鹫讲道。

　　听到这青鹫的安排，连表情一向淡然的黑天也不由得紧皱起了眉头，一旁的火临更是勃然大怒，怒道：“青鹫，有你这么不要脸的……”

　　“火临，你不要如此，让我来说……”看到火临发起了脾气，黑天连忙阻止。黑天清楚，若是由他这脾气火爆的火临由着性子发挥，指不定会上演一场太上长老间的真人大战，徒让弟子笑话，还不如由他来出面。

　　可是这青鹫，却不给黑天的说话的机会，在黑天拦住火临的时候，青鹫便极为阴险的说道：“怎么，黑天师兄有意见？难道黑天师兄是觉得我派三弟子任恨水出战，辱没了你的弟宝贝弟子凌动，看低了凌动？配不上凌动？”

　　说到这里，青鹫还露出一脸好心但又极其阴险的笑容道：“要是黑天师兄不满意，觉得任恨水配不上凌动？要不我派大弟子宋剑心出战，你看如何？”

　　听到青鹫的话，别说是火临怒气冲天，就是一旁的石掌门也觉得这青鹫做得太过了，甚至是有些欺人太甚。

　　两年多前凌动与管明华的那一战，让整个宗门内的弟子，都见识到了凌动后天灵火的恐怖，宗门内谁人不知，凌动的特长是后天灵火？

　　而青鹫的三弟子任恨水却是专修五行水罡之中的少阴寒炎，正是凌动的后天灵火的克星。

　　若是凌动对上其它弟子，凭借后天灵火的恐怖，凌动可以越阶取胜，但是对上这专修少阴寒炎的任恨水，凌动的后天灵火的优势却是丧失殆尽。

　　虽然说在众人的影响中，凌动的后天灵火已至大圆满境界，而这青鹫的三弟子任恨水少阴寒炎只是刚刚入门，但是任恨水化星八阶的修为摆在那里，所修功法又是凌动后天灵火的克星，这样一来，凌动岂有任何取胜的希望？

　　可以说，青鹫这样的安排，在众人的眼中，凌动就算来了，也只有受辱的命运。

　　至于青鹫提出的换大弟子宋剑心的提议，那不是打人脸吗？凌动对上任恨水，可能还能走上几招，对抗上一会。

　　可是凌动对上整个真罡门弟子当中的大师兄，九大赤衣精英弟子排名第一的宋剑心，连走上几招的可能都没有，只能被秒杀。

　　可以说，青鹫提这个提议出来，就是为打黑天的脸来着。

　　被青鹫这么提前一堵，黑天本要出口化解的话，就被堵了个正着，再也无法出口。

　　“青鹫，你他娘的欺人太甚，来来来，先跟老子大战三百回合，不把你那鸟毛给烧光了，老子就不叫火临！”一旁的火临更是直欲跳进场中先跟这青鹫来一场真人秀，却被黑天先行拦住。

　　“火临，不要闹了，就如青鹫师弟所言吧！”说话间，黑天那深邃若星海的眸子淡淡的扫了火临一眼，其中蕴含一莫名力量，就让脾气火爆的火临瞬间安静下来，退了回来，狠狠的瞪了青鹫一眼后还想什么，说被黑天用眼神制止了。

　　“好，燃信香，恨水徒儿，下场等候一个时辰！”阴谋得逞的青鹫颇有几分得意的吩咐了一句，回头的时候，扫了扫黑天的位置，心里已经盼想开来，也许下一次，他就能坐在那个位置之上了。

　　只要他坐上那个位置，甚至下一任掌门也能出自他的门下……

　　看着青鹫的姿态，黑天却是微微叹了一口气，深邃的眼神透过云朵，向着天际看去。

　　其实真罡门的五个参赛名额争夺战已经决出，不过由于黑天太上大长老的身份在宗门内享有极高的话语权，加上前些日子黑天又收到了凌动的远程传讯灵符，所以黑天便利用自己的特权，给凌动争取了一个机会。

　　任意挑选五位夺得参赛名额的真罡门弟子之一挑战，战胜，则凌动获得一个参赛名额。若是选择得当，选择最弱的那名，凭凌动的后天灵火的恐怖威力，应该可以夺得一个名额。

　　但是如今，这条路却被青鹫这个家伙给堵死了，原本殷切的盼望凌动快点到来的黑天，此时却是一点也不着急了，甚至盼望凌动来迟，最好迟上数个时辰，错过这场挑战。

　　因为黑天对凌动的实力的认知还是两年前，就算推测凌动的实力有所提高，也在正常范围内。

　　在黑天看来，以凌动的实力对上专克后天灵火的任恨水，徒招羞辱。

　　所以，黑天此时却是希望凌动晚来，避过此劫，免得受辱，黑天爱护这个关门弟子之心由此可见一斑。

　　突地，正在凝望远方的黑天瞳孔突地一缩，远方的天际中出现了一个黑点。黑天不由得一惊：“莫不是徒儿来了？这来得可太不是时候了？”

　　而在同时，阴谋得逞极想凌动按时到来的让自己的弟子狠狠的蹂躏凌动一通的太上长老青鹫也是眼睛一亮，喜道：“咦，有人来了？应该是凌动来了，他来得真及时啊！”


第七百三十章 师叔放心

　　“咦，有人来了？应该是凌动来了，他来得真及时啊！”

　　青鹫发现有可能是凌动到来时的喜悦表情，最真实的表明了他现在的意图——那便是让功法上克制凌动的弟子任恨水，狠狠的蹂躏凌动，以凸显他的厉害！

　　听着青鹫的话，看着青鹫的表情，黑天脸上的镇定终于消失了，他明白，这样一场大庭广众的蹂躏会对一名武者造成什么的打击，这一刻，黑天恨不得自己冲上去，阻止凌动来临。

　　不过下一刻，黑天的脸上露出奇怪的表情，眼中的担心也瞬间消失。

　　因为黑天发现，远方天空中的那个黑点接近这里的速度极快，那接近的速度，甚至跟他的极致速度有得一比。而他的弟子凌动，却是不可能有这样的速度的，也就是说，来人不是凌动！

　　得出这个判断，黑天便松了一口气。

　　同时，随着那个黑点的疾速接近，一旁翘首以盼的青鹫也露出惊讶神色，“咦，竟然驾御着珍贵的天地灵器穿云舟？来的不是凌动？”

　　言毕，青鹫的神情中透出一丝失望。

　　不过，青鹫口中的穿云舟马上就吸引了在场众人的包括几位太上长老的目光。这穿云舟可是珍贵异常，整个真罡门，也就掌门石方元的掌门座驾是一艘下品的天地灵器穿云舟，其它人，哪怕是太上长老，也是没有的。

　　众多长老包括青鹫在内，用一种艳羡的目光盯着那宝贵的天地灵器穿云舟越来越近，甚至有目送这穿云舟从他们头顶离开的意思。

　　但是令众人惊讶的是，那价值昂贵的穿云舟却在真罡门上空陡然减速，显出了漂亮而犀利的白中带黑的舟身。

　　“咦？那穿云舟竟然停留在我真罡门上空？难道是有贵客到访？掌门，有贵客到访，我们是不是应该出迎一下，免得怠慢了？要不由我先出迎，以确定身份？”青鹫扫了一眼停留在真罡门上方的穿云舟，忙不迭的建议道。

　　原本，这种代替掌门出迎贵客的事，一般都是先由太上大长老黑天打头，带几名长老弟子出迎的，可是这青鹫，此时已发迫不及待的想行使这太上大长老的权力，感受一下这太上大长老的滋味。

　　一旁的火临怒了，可还没发出火来，就被黑天制止了。

　　听到青鹫建议的石掌门，却是有几分操守的，目光看向黑天大长老，征询黑天的意见。黑天也不反对，微微冲石掌门点了点头，算是默许了青鹫的建议。

　　得到黑天的默许，石掌门却是点了点头道：“也好，青鹫长老，就由你带四名长老前去迎接一下，看看是何方贵客，确定身份之一，速速通知我！”

　　“是！”建议获得通过的黑天不由得大喜过望，忙点了四名长老，个个腾空而起前去山门迎接的时候，刚刚飞到空中，身形却是停了下来。

　　“咦，那穿云舟怎么直接进入我真罡门山门了？守山弟子是怎么搞的，也不通报，就将访客放进了山门？”一位长老不由得质疑道。

　　同样看到这个事实，刚刚请命迎接贵客飞到低空中的青鹫的一张得意的老脸上也布满了疑惑！这到底是怎么回事？守山弟子怎么能够随便放外人进入山门，这个规矩，哪怕是身份再尊贵的贵客也不能破坏的！

　　“咦，这穿云舟怎么径直向着我真罡门的宗门较技场飞来了，守门弟子和长老也不拦截通报？莫不这驾御穿云舟之人，是我真罡门的弟子？”看着这怪异的情景，候在黑天身旁的火临疑惑道。

　　听到火临的话，候在低空中的青鹫却是笑了：“火临师弟，你脾气火爆也就罢了，怎么脑子也不好使了？这穿云舟何等珍贵，连我等都无法拥有，更别提是真罡门的其它弟子！来诸位，不管是谁，我等且上前迎接一下，也许是我真罡门的熟客……”

　　说到‘熟客’这两个字的时候，青鹫的表情骤然一僵，微微张开的嘴巴骤然定格在那里，脸上的笑容刹那消失，先前喜悦的脸色，陡然间变成了大黑脸！

　　不因为别的，就因为那艘让青鹫众人重视不已的穿云舟，却是突地停到了宗门较技场的上空，穿云舟上方的守护阵法陡然向潮水般退去，里边驾御穿云舟的贵客，却是一跃而出！

　　这位贵客一跃而出的刹那，所有人都震惊在了当场，表情均有些呆滞！

　　“徒儿凌动拜见师尊，见过掌门！”就见那青鹫口中的贵客从穿云舟之上一跃而下，径直落到黑天座前，单膝跪地，大礼参拜。

　　“动儿？”黑天也是惊讶异常，不过黑天的定力深厚，微微一楞，便上前扶起凌动笑道：“回来好，回来就好！”可是刚刚扶起凌动的刹那，黑天又是一楞，凌动这修为？

　　黑天记得，凌动离开时，修为也就是化星二阶。黑天估计，凌动就算在外边混得再好，两年之内，修为突破到化星三阶就算是优秀了。

　　若是在两年之内，修为突破到化星四阶，那就要逆天了，可是凌动现在的修为，却是化星六阶，化星六阶啊！

　　两年时间，修为从化星二阶突飞猛进到化星六阶，这简直有些不可思议。再联想到凌动驾御这极其拉风的座驾穿云舟而来，黑天马上联想到，凌动这两年，必有奇遇啊，还是非同小可的奇遇！

　　不过，除了黑天之外，还真没几个人注意凌动的修为方面的逆天进步，几乎所有人的目光，都聚集在凌动停留在半空中的那艘穿云舟之上，就连石掌门也是惊讶不已。

　　这可是天地灵器啊，几百年前，真罡门可是花费了老大的代价，才弄到了一艘掌门座驾穿云舟，如今凌动便有了。

　　众人惊讶归惊讶，表情最精彩的，就要属青鹫了！

　　先前还对凌动要打要杀的，甚至计划让自己的弟子狠狠蹂躏凌动，可是他主动请命去迎接贵客，没想到迎接的却是凌动这个弟子。

　　这让楞在低空中的青鹫老脸火烧火烧的，很感觉有些下不来台，今天这人算是丢大了。

　　偏偏有些人就让这青鹫日子不好过，哪壶不开提哪壶。

　　“呵呵，动儿啊，你不知道青鹫长老对你有‘多好’！刚刚竟然有贵客的待遇去山门口迎接你啊！要是你来慢一点，就能享受到这待遇喽！”火临太长老那明显阴阳怪气的声音让凌动听出了一丝火药味。

　　“哟，青鹫啊，看见穿云舟就挪不动腿了啊？瞧见没，这可是我黑天师兄的宝贝徒弟凌动的，宝贝有主啊！青鹫啊，看来不是我的脑子不好使，而是你这脑袋被什么夹了啊！”火临却是不放过青鹫，逮着机会，继续在那里奚落着献殷勤献错地方的青鹫。

　　说话间，火临又大声道：“我说凌动儿，穿云舟这宝贝座驾，改天有空了借师叔我玩玩，让师叔我也体验一把天地灵器作座驾的奢华！”

　　在凌动应声之后，火临又明目张胆的道：“当然，对于你青鹫师叔这样的人，一定要小心了，万万不能借。”火临突地作附耳状，小声对凌动道：“小心他一借不还啊！”

　　虽然火临故作小声状，但是火临那大噪门，这满场上下，哪怕是外围看等着看大战好戏的各等阶的弟子们，也听了个清清楚楚，瞬间就将青鹫的那张老脸臊了个通红！

　　“火临，你不要血口喷人，欺人太甚！”青鹫有些忍不住的骂了一句。

　　火临却是连正眼都没瞧青鹫一眼就骂道：“刚才是谁没脸没皮的抢着要去迎接贵客来着，本来迎接贵客应该是黑天师兄的事情吧，没想到你……”

　　一听这火临没完没了的提自己拍马屁献殷勤献到马蹄子上的糗事，青鹫那张老脸更加挂不住了，直接疾落到石掌门身前，一声冷喝打断了火临的奚落后，冲石掌门道：“掌门，凌动已到，为时间计，还是让凌动下场与我那三徒儿任恨水决战吧！”

　　不得已，青鹫用起了转移视线的大法，说这句话的时候，狠狠的瞪了一眼凌动跟火临，暗骂道：“叫你们得意，一会有你们哭的时候！”

　　说话间，青鹫还传音给盘坐在场地中央的三弟子任恨水道：“恨水，一会给为师狠狠的蹂躏这小子，有多丢人，就让他多丢人！要给为师好好的出一口恶气！”

　　“是，徒儿明白！”盘坐在场地中央的浑身散发着阴冷寒气的任恨水微微点头，嘴角出现了一丝狞狰。

　　“凌动，身上可否有伤，能否下场决战？”这时候，发现了凌动的修为的石掌门也极为惊讶的向凌动询问。

　　“回掌门，弟子一切完好，可以下场！”凌动答话的瞬间，神念一动，手一招，便将那令在场所有弟子跟诸多长老包括太上长老羡慕的眼珠子都快掉出来的穿云舟给收掉了，然后就欲转身走向了较技场。

　　“动儿，小心！”

　　“动儿，这一战，你可得好好打，要不然，师兄的脸皮就要被青鹫踩到脚底下了！”黑天交待之后，那火临却又走上前来，直接搂住凌动的肩膀，刻意的交待。

　　凌动眉毛一皱，不由得问道：“师叔，这是怎么回事？”

　　凌动相问，火临自然将这之前发生的事一丝不落的讲了个清清楚楚，包括那青鹫的险恶用心。

　　“竟然这样？”听完叙述的凌动眼睛微微一眯，爆出慑人的寒光：“师叔放心便是！”


第七百三十一章 我的对手，是他！

　　“竟然这样？”仔细听完火临叙述的凌动眼睛微微一眯，爆出慑人的寒光：“师叔放心便是！”

　　看着凌动的反应，火临并没有再多说什么，只是拍了拍凌动的肩膀，便转身走向了一边。

　　凌动的目光却是落向了在场地中央静坐等待他的青鹫的三弟子任恨水，眼睛眯起，凌动在考虑怎么收拾这个家伙，给自家师尊好好长长脸。

　　但令所有人没料到是，宗门较技场中央的青鹫的三弟子任恨水耐心足够大，在静静的等等着凌动下场，但是场外的青鹫，却是连这点时间也等不住了。

　　“凌动，你莫不是怂了？若是怂了，赶紧最好主动认输，免得丢人之外又浪费我们的时间！”这句带着激将意味的催促的话，从青鹫的口中出来，却是带着几分刻薄。

　　坐在南侧的石方元石掌的脸色却是微微一变，有些不豫。今天这太上长老青鹫却是有失平常心了。

　　不过这当中的原因，在场的大多数明眼人都可以猜到，上位心切之下，刚才主动献殷勤去迎驾御穿云舟抵达的贵客，却又被凌动这个后辈狠狠的打了脸，还被火临奚落的下不来台，青鹫大大的有失风度也就可以理解了。

　　被青鹫当场喝骂的凌动却是怒气勃发，如果说火临师叔的叙述只是给凌动凑了一堆干柴，那么青鹫的这一声喝骂，就如同是星星之火一般，瞬间让这堆干柴燃起了熊熊大火。

　　从青鹫的这句喝叱当中，凌动却是想到了火临师叔描述的青鹫的所作所为，以此观之，这青鹫的所作所为，却是比火临师叔描述的还要恶劣上三分。

　　瞬间让凌动的怒火燃起的同时，也激起了凌动的报复心！

　　“怂？就怕青鹫师叔你一会后悔！”转头冷冷的扔下这么一句话，凌动大步的走进宗门较技场当中站定。

　　“咻！”

　　凌动刚刚站定的刹那，一点碧光就带着尖锐的破空声射向了凌动，凌动翻手接住的刹那，对面的任恨水冰冷的声音同时在凌动的耳中响起。

　　“这是替身符，快用，少浪费时间！”对面的任恨水用一种不屑的目光看着凌动，仿佛接下来的不是一场决战，而是他在打发一个垃圾一般。

　　“这师徒俩，却都是一个德性！”冷哼一声，凌动却不急着催动替身符，只是用一种凝重的眼光盯着任恨水，下巴缓缓的抬起，一股莫名的力量从凌动身上升腾而起。

　　而在对面任恨水的眼中，包括许多长老的眼中，原本平平无奇的凌动，在这一抬下巴之间，气势发生了惊人的变化。

　　他们感觉，凌动抬下巴的过程，就仿佛是一座高山形成的过程，当凌动的头部微微向后仰起的时候，他们感觉，凌动仿佛成了真罡门背后的庞大山脉一般，正在用一种俯视的目光看着他们。

　　而作为凌动的对手的任恨水这种感觉更强烈，在任恨水的感觉中，凌动突然间就变得高山仰止，而他任恨水，则像是山脚的一棵小草一般，需要对凌动仰望再仰望。

　　这种感觉，让任恨水极不舒服，所以，任恨水在第一瞬间疯狂催动自己的神魂力量，岂图对抗凌动在气势上的压制。

　　但是，一颗小草，再怎么生长，也在高山的俯视之下，反倒是越比较，越能发现双方之间巨大的差距。

　　场外观战的黑天、火临看到凌动的表现，眼睛同时一亮，凌动这一手太高明了，先声夺人，未战而屈人之兵。这战斗若开始，这任恨水的实力，能发挥出八成就很不错了。

　　一旁的青鹫也看出了这其中的奥妙，直接一个传音给他的弟子任恨水指点道：“恨水，不用管他，静守本心，你自己先祭起替身符，一会率先抢功，他的气势自破！”

　　青鹫的这点小动作，怎能逃出一旁的黑天跟火临的灵觉，黑天还好，火临更是对青鹫怒目而视，就差没骂青鹫不要脸了，只是在心里催促凌动快些祭起替身符，在这种气势压制未破之下，保持这种优势攻击任恨水，那样的话，胜率就极大了！

　　几乎所有人，包括石掌门，都是这个想法。而在外围观战的观星子跟杨成，却是紧张的连拳头都攥了起来，一个劲的在心里催促：“凌师兄，快趁机出手啊，快啊！”

　　但是，所有人都料错了凌动接下来的动作。

　　凌动并没有急速的祭起替身符继而保持优势抢攻，而是伸出右臂，冲正在祭起替身符的任恨水竖出了一个中指。

　　在所人的主意力都集中到凌动这个怪异的竖出的中指的时候，凌动轻轻的晃动了冲任恨水竖起的中指，用一种无比自信兼鄙视的目光轻喝道：“你，不是我的对手！”

　　凌动的这个行为，让所有人大吃一惊的同时，更多的人，却是暗自数落凌动太狂妄了。

　　任恨水是谁？

　　他可是占据真罡门九大赤衣精英弟子位置之一长达二十余年的真罡门内的顶级精英弟子，而且近十年来，任恨水在九大赤衣精英弟子之中排位，一直是第三位，无人能够捍动。

　　众人吃惊归吃惊，也就是暗自里议论而已，可是坐在场地中央的任恨水却是受不了凌动的这种极度的狂妄跟鄙视，尤其是先前凌动气势攀升让任恨水产生那种高山仰止的感觉，将任恨水的这种被鄙视感，无限放大！

　　“满嘴放炮，我不是你的对手，有种就快点下场跟我战一场！”任恨水为了证明自己，几乎是狂嘶出这一句的。

　　面对任恨水的这种激动，凌动依旧是那副模样，只是脸上的那种鄙视感，让任恨水的那颗自信之心产生了一波又一波的动摇。

　　“跟你战一场？”凌动的嘴角再次露出了让任恨水难受异常的轻蔑笑容，然后，凌动再次冲任恨水轻轻晃动了几下中指道：“你还不配！”

　　当凌动轻声说出这几个字的刹那，任恨水额头的青筋一根根筋起，血气直涌那净白的脸庞，浑身淡黑色的罡气疯狂涌起。

　　“啊……”任恨水狂吼之际，脚底下踏着奇异的步伐，仿佛踏波渡海一般疯狂冲向了凌动。不过任恨水的行为虽然疯狂，但是其中的杀机却是极盛。气势更是疯狂攀升，有若海浪一般，一波波直欲拍天盖地，让周围观战之人，感觉气温骤降了数分！

　　看着任恨水直接冲杀过来，凌动先前那一脸轻蔑的笑容消失，代之而起的是一种极致的凝重！

　　这种凝重刚刚升起的刹那，凌动的双目陡然瞪圆，眼中的神光有若实质的直射而出，几乎是同时，凌动那位于神魂本源之上的微闭的神魂双目，也陡然睁开，目光所及之处，所有人遍体生寒！

　　神魂识海中的降星盘开始以一种奇异的频率旋转，抛洒出的七彩星光笔直的集中到了凌动的神魂本源之上，黑天神禁中的振魂秘术发动，在刹那间，凌动几乎是将自己的神魂力量催动到了极致！

　　“滚！”一声有若闷雷般的爆喝，从凌动的身上散发出来。发出这声爆喝的时候，凌动连嘴唇都没动一下，纯粹是那凌动催动到巅峰的神魂力量吼出来一个字。

　　这个‘滚字’出口的刹那，在有限得能够看得这里动静的几个眼中，如黑天、石掌门、火临数人的眼中，就见一道赤色的滚滚声浪，从四面八方轰向了任恨水。

　　虽然无形，但是那杀伤力，却是有若实质！

　　至于其它的弟子的感观中，在这一刻，只觉得雷声滚滚，齐耳轰鸣，神魂震颤，心中俱升起一种恐惧的感觉！

　　身处其间的任恨水在那声‘滚’字炸入他脑海中的刹那，只觉得上下前左右天地四方，全部充斥着凌动这一声滚字。

　　更甚的是，在任恨水的感觉中，凌动的这一声滚字，是让他高山仰止的凌动喝出的，就仿佛眼前之天地叫他滚一般，仿佛他在与这整个天地为敌一般。

　　遭此惊天一喝，任恨水刚刚形成的那丝气势就如汤泼雪一般，刹那间消融了个干干净净。受此饱含巨大的神魂力量的一喝，任恨水星魂内的神魂本源，光芒骤然一黯，更是瑟瑟发抖，意志全消！

　　几乎是同时，任恨水在凌动这一喝之下，从神魂到肉身，从内到外，失去了任何反抗！

　　而只有黑天等人能够看到的那赤色气浪，却是毫无阻碍的轰到了任恨水身上。

　　任恨水就像是被大风迎面吹飞的羽毛一般，嘴中发出一声声凄厉的莫名嘶吼声，不停的倒翻着跟头，直到被那气浪倒轰出百多米远，直接倒轰出宗门较技场，去势全消的时候，这才狼狈的软成一团倒落在地上！

　　“嘶……”

　　整齐的嘶声过后，全场寂静如夜，所有观战者能做的，就是极力的瞪大眼睛，不可思议的看着这一幕！

　　而凌动，却是在任恨水翻滚落地之后，好整以暇的呼了一口气，才将中指微微竖向天空，转了一圈之后，指向了同样惊异莫名的真罡门大师兄、九大赤衣精英子排名第一的青鹫的大弟子宋剑心！

　　“我的对手，是他！”


第七百三十二章 狂

　　“我的对手，是他！”

　　当凌动缓缓的压下中指，戟指赤衣精英大弟子宋剑心的时候，所有人，包括宋剑心自己都是一脸愕然。

　　宋剑心压根没想到，凌动的胆子竟然如此之大。至于其它大多数弟子，则还没从刚才的震惊一幕中清醒过来。

　　“神技，神技！太强悍了，这凌师兄，怎滴如此之强，一喝之威，竟然直接战胜了一位赤衣精英弟子？”

　　弟子群当中，议论什么的都有，但无一例外的，都是惊叹凌动的本事。连一些排名本在凌动之前的金衣精英弟子，甚至个别一两位在位份上算是凌动师兄的弟子们，也很是自如将凌动摆到了师兄的位置之上。

　　更有甚者，甚至紧抱着双臂，看看凌动，看看倒地瑟瑟发抖的任恨水，激动不已。

　　而真罡门高层之边，在凌动惊天一喝的刹那，真罡门的那几位顶级高层，包括掌门石方元在内，都惊讶的站了起来，惊讶的看着凌动的这一喝。

　　当凌动极其嚣张的点名挑战宋剑心的时候，所有人又是一惊。连黑天跟火临也露出不安的神色。

　　以黑天跟火临的眼力，凌动这一喝的奥妙，他们也看出了七八成。

　　先是凌动以神魂上的绝对优势，建立了对任恨水的绝对压制，那居高临下的俯视，令任恨水的神魂在一开始就处于被打击状态。

　　到凌动极度鄙视任恨水的话，让任恨水主动冲击凌动提前建立的高山，凌动再用聚集全部的神魂力量发出这一喝，这当中的每一个环节，缺一不可。

　　而且，任恨水本身凌动在神魂方面的警惕性不是太高，一开始，就让凌动钻了个大空子就是这原因了。要不然，哪能一喝直接喝倒一位化星境八阶的强者呢？正常情况下，就是黑天自己，思量了一下，也做不到这一切！

　　但是现在凌动主动挑战宋剑心，却又是另一回事了。经此役，宋剑心对凌动绝对会极度提防小心，尤其是神魂方面的。

　　再者，所谓人的名，树的影。宋剑心这真罡门大弟子的实力是有目共睹的，化星九阶巅峰的战力，甚至超越了一部分魁星境一阶的长老的战力。

　　至于宝贝方面，宋剑心这真罡门的赤衣精英大弟子，青鹫的得意弟子，能差得了？至于宋剑心修习的功法，虽然不克制凌动，但也极有神通，而且，实力上的压制，就足够凌动受的了。

　　这是黑天等人还没来得及高兴，便又为凌动的惊人之举担心不已。

　　这么多人说完了，却要说说任恨水跟宋剑心的师尊青鹫太上长老了。

　　可以说，这短短的一两分钟内，青鹫太上长老的心情，就跟坐了过山车一般，有多刺激便有多刺激。

　　在凌动跟任恨水开战的刹那，青鹫长老是高兴得了不得，甚至极度期待他的弟子任恨水狂虐让他颜面大失的凌动的场面。

　　但是任恨水狂虐凌动的场面青鹫太上长老没有看到，但是任恨水被凌动一吼直接吼飞的场景，令青鹫瞬间惊呆的刹那，脸色陡然间变得铁青。

　　这一刻，青鹫恨不得找个地缝钻进去，他这种人，却是极好面皮的。先前奈下的海口，以及欲在人前的露脸的态度，此时被凌动这一吼，吼了个干干净净。

　　不仅没挣来一分面皮，而且青鹫觉得，凌动这一吼，更像是左右开弓的巴掌，将他的那张老脸都快扇没了，青鹫更惊恐的觉得，也许整个宗门的同辈后辈都已经在背后嘲笑他了。

　　正在青鹫羞愤的考虑他是直接远遁隐去避过这尴尬时刻，还是直接装晕倒地避开这尴尬时刻，正在青鹫做出一个艰难的决定的刹那，青鹫突地听到了凌动的那句向他的大弟子宋剑心下战书的话！

　　“我的对手，是他！”这句话，就像是一串鞭炮一般，将青鹫的震惊与尴尬俱都炸去，让青鹫看到了找回他这张丢光了的老脸的机会。

　　不过这个时候，青鹫还是有些羞耻之心，知道他若是再大庭广众之下的说些什么，肯定会成再次被人嘲笑，成为众矢之的，所以他明智的闭上了嘴巴，不过这并不代表青鹫没有动作！

　　“剑心，接战！给我狠狠的虐他，狠狠的虐他，最好在轰破替身符之后，再重伤他！”青鹫咬牙切齿的给他的大弟子宋剑心传音道。

　　一边说话，青鹫一边痛心的看了一眼依旧还在那里颤抖的任恨水，眼中满是痛惜。他的三弟子任恨水就此算是废了，就算日后有所成就，恐怕见了凌动，连头也抬不起来。

　　不仅有今日之辱，而且凌动那一吼，已经在任恨水的神魂间，种下了最恐惧的种子，让任恨水恐惧凌动的种子。

　　“师尊放心，我明白怎么做，我一定会让这凌动对他做出的这个决定终生后悔！”说到这里，宋剑心也看了一眼还在颤抖不已的任恨水后，眼中凶光直现：“既然他废了任师弟前辈，那弟子我，也会照做！”

　　“好！”闻言的青鹫的拳头紧紧的攥起，上边青筋毕露，“剑心，为师这一脉的脸面，为师的这一口恶气，就全靠你了，你可要万万小心！”

　　闻言的宋剑心却没有多说什么，只是抛给青鹫一个放心的眼神之后，眼中骤然寒光四射，霸气四溢：“凌动，既然你要自取其辱，那我成全你！”

　　“想想你师傅吧，话别说得太满！”凌动嘲讽了一句，再次让青鹫的那张老脸化作猪肝色。

　　宋剑心却也不动怒，只是微微一动，做出了一个请的手势道：“多说无益，祭起替身符！”言毕，宋剑心也动手欲自己祭起替身符。

　　不过在宋剑心动手的刹那，石掌门却是疾呼了一声：“且慢！”

　　然后在众人疑惑的眼神中，石掌门却是冲凌动问道：“凌动，你且要考虑清楚了。你已经击败任恨水，取得了参加朱雀星府精英战一个名额，无须再跟剑心大战！”

　　石掌门的出发点主要也是为黑天考虑，黑天为真罡门劳苦功高，如今弟子一脉势弱，石掌门却是想凌动见好就收，显然是不看好凌动能够战胜宋剑心。

　　“掌门，我非为精英战的名额战，我是为师尊而战！为我自己而战！”微微躬身施礼之间，凌动铿锵顿挫的说出了这句话，在众人肃然的时候，凌动突地意气风发的道：“掌门，凌动有一个请求，不知掌门能否答应？”

　　“噢，是何请求，你说？”石掌门颇有些不解，凌动这时候还要提出什么要求？而闻言的一众真罡门弟子，也是更加摸不着头脑了。

　　凌动却是不急着说，目光先向周围扫了一圈，最后落定在宋剑心的身上道：“掌门，我能否在现在直接对宋师兄发起较技夺位战？若是一位师兄一位师兄的挑战下来，实在是太费时间了！”

　　听到凌动的这句话，众人立马就喧哗开来，凌动这胃口也太大了，化星六阶的修为，就想夺取赤衣精英大弟子之位？

　　这句话也让位份在凌动之前的金衣精英弟子跟赤衣精英弟子有些不满，不过这丝不满马上就烟消云散了，因为排名第三的赤衣精英弟子任恨水还在那里哆嗦着呢。

　　“可以！”稍稍考虑了一下，石掌门同意了凌动的请求，随后又交待道：“不过你此次乃是越阶挑战，若是不能战胜，则五年之内不能再次发出较技夺位战的请求！”

　　凌动点头答应之后，却是冲宋剑心说道：“宋师兄，你觉得呢？主要是我觉得两战合为一战，比较节省时间！”

　　“要来就来，哪来的这么多废话，祭符！”

　　纵然以宋剑心的修心功夫，凌动的行为，也让宋剑心生出了一丝怒火，所以也不想再浪费时间，要迅速开战，好好教训凌动一番，顺带重新树立一下他大师兄的权威！

　　“且慢祭符！”正当宋剑心要祭符的时候，凌动再次出言拦下了宋剑心。

　　两次祭符被阻的宋剑心脸色陡然转寒：“怎么，你怕了，不敢战就早点滚蛋！”

　　听到宋剑心的喝骂，凌动也不怒，只是淡然道：“其实我也是为宋师兄安全计！”在众人疑惑的眼神中，凌动又道：“宋师兄现在祭起的是化星境的替身符是吧？”

　　“是又如何？”宋剑心冷冷的道。

　　“那样的话，我建议宋师兄换一枚品阶更高的魁星境的替身符祭起护身的好，否则的话，一会小弟失重伤了宋师兄，可就不美了！”

　　“哗！”

　　凌动此言一出，下边的弟子瞬间就哗然了！还重伤？

　　见过狂的，没见过凌动这么狂的！

　　人家宋剑心实力，可是比你凌动高出老大一截，一个化星六阶，一个化星九阶巅峰啊，离魁星境只有一步之遥啊，有些普通长老都不一定打得过人家，你凌动哪来这么大的自信！

　　“哈哈哈哈！”闻言的宋剑心怒极狂笑：“凌师弟你太会开玩笑了，其实若不是碍于师门规矩，我这作师兄的与你对战，连替身符都不想用！”

　　你狂，我便比你更狂！

　　不过宋剑心的这种狂，看在众人的眼中，离凌动的狂却是差上十万八千里了！

　　“不行！”凌动却是认真的摇了摇头道：“替身符我可以不用，但是宋师兄你，必须用魁星境的替身符！”

　　“哗……”

　　听到凌动这话，众人的眼珠子差点没掉下来，这凌师兄，是狂得一波比一波高。

　　自己不用替身符，却要求对方用更高级的魁星境替身符，这岂不是狂得没边儿了吗？


第七百三十三章 大实话

　　“替身符我可以不用，但是宋师兄你，必须用魁星境的替身符！”凌动认真的说道。

　　“哗……”

　　听到凌动这话，众人的眼珠子差点没掉下来，这凌师兄，是狂得一波比一波高。

　　自己不用替身符，却要求修为比自己高的宋师兄用更高级的魁星境替身符，这岂不是狂得没边儿了吗？

　　闻言的宋剑心颇有些无奈的撇了撇嘴，在他看来，凌动这已经不是狂了，不是狂妄的狂了，而是疯狂巅狂了。

　　宋剑心只能无奈的抛起手中的替身符，径直的祭起，顺口催促凌动道：“凌师弟，这替身符你还是祭起的好，为兄这攻势凌厉，若是收不住手……”言语间，威胁之意不言自明。

　　听着宋剑心的话，还有众多同门师兄弟不解的目光，凌动却是极为冤枉的摇了摇头，天地良心，凌动他可真是为了宋剑心好啊。

　　“宋师兄，我还是要劝你一句，你最好换用魁星境的替身符，你用这化星境的替身符，我真怕伤了你啊！”

　　凌动这情真意切之语，却让宋剑心，青鹫怒极，就差没骂凌动狂妄之极了。其它的同门弟子，却是更加惊异，凌师兄这狂劲儿，当真是无敌了啊。

　　对手是久居真罡门九大赤衣精英弟子之一的宋剑心啊，有些弟子看着凌动的表情，都无语了：你丫的也太能装了吧，太狂了吧？

　　宋剑心却是不答话，在数分钟之后，宋剑心成功的将那化星境的替身符祭起，身上蒙了一层淡淡的光华，头顶上也多出了一个银色的小人儿，那是替身符的成功祭起的标志。

　　在那银色替身小人儿出现的刹那，宋剑心周身土黄色的光芒大作，眼中杀气四射，手臂微微扬起，一股雄浑的气势便在刹那间锁定了凌动，刺骨的杀气向着凌动扑向冲去。

　　“凌动，速祭替身符！”宋剑心喝了一句。

　　“既然宋师兄不用魁首境的替身符，那我就不用替身符了，不过宋师兄却是要小心了，因此而受伤，可就怪不得小弟了！”凌动说道。

　　听着凌动的话，宋剑心几乎有一种抓狂的感觉，凌动这厮太可恶了，狂得没边了！跟他对战，竟然不用替身符？

　　可是他宋剑心做为真罡门的大师兄，偏偏不能占这个便宜，若是无长辈说话，他若是伤了凌动，麻烦可就大了，别的不说，那火临师叔肯定饶不了他。

　　脸色一沉，宋剑心正欲向掌门请命，让凌动使用替身符的时候，宋剑心的脑海里，却是响起了他的师尊青鹫的交待：“剑心，不必再劝，既然他如此狂，不用替身符，那就不用管他了！一会给为师狠狠的教训他，最好……废了他！”

　　正在给宋剑心交待的太上长老青鹫眼中闪过一丝骇人的血光，几乎是在宋剑心回答青鹫的同时，太上长老青鹫却又向掌门跟黑天说道。

　　“掌门，黑天师兄，这凌动如此狂妄，执意不肯用替身符，剑心也没办法！不过我丑话得说在前头，化星境强者的攻击力，举手投足之间，翻山覆海，若是失手伤着了凌动，可不能怪我家剑心啊！”

　　听到青鹫此言，对凌动的行为一脸惊讶与不解的黑天也是微微一惊，青鹫这话，可是话里有话啊，别有所指啊。

　　“黑天师叔，你看这事？”对这种身关人家关门弟子性命的大事，石掌门却是不敢自专，转头向黑天请示。

　　让所有人惊奇的是，在黑天稍稍同凌动用神魂交流之后，黑天竟然果断的点了点头道：“不用便是，我那徒儿，能放出此言，便有这样的把握！”

　　一旁的闻言的火临眼睛骤然间瞪到极大：“师兄，动儿抽疯，你怎么也陪着他抽疯啊，对手可是宋剑心啊！”

　　连火临都是这样的想法，可见在众人心目中，这场战斗的两个对手实力的悬殊差距。

　　“哼！”冷哼一声，青鹫喝道：“黑天师兄，这可是你说的，你一会可别后悔啊！”说话间，青鹫便冲较技场中喝了一声：“较技开始！”同时，又给宋剑心神魂传音道：“剑心，记得下狠手！”

　　“呵，青鹫师弟，我也是那句话，你一会可别后悔！”轻笑着，黑天也回敬了青鹫同样的一句。一旁的火临却是大急，暗骂这师徒俩一起抽疯，想出声劝一些，却又直接被黑天的眼睛给制止了。

　　“凌师弟，请！”场中的宋剑心，却是冲凌动做出了一个真罡门特有的同门较技的起手式。正常情况下，这个起手式完毕的刹那，便是大战的开始。

　　但是，凌动再一次不按常规出牌了。

　　“不，宋师兄，还是你先出手吧！”凌动再次扔下了一个平地惊雷，在众人惊愕的眼神中，凌动又解释道：“我怕我们一起出手，怕是宋师兄你没有出手的机会，那也太欺负人了！”

　　场外的杨成跟观星子包括众弟子，听着凌动的这句话，个个拍腿叫绝啊。

　　那也不欺负人了？你凌动凌师兄这才是太欺负人了吧？还没开打呢，就差没将人家宋师兄给气晕了。

　　颇有些关切的候在外边的火临，听到凌动的话，也差点没给气晕过去，恨不得冲上去给凌动俩嘴巴子。这种大战，你不使用替身符也就罢了，哪还有主动给人家送先手的？这不是嫌命长了！

　　宋剑心也是给凌动鄙视奚落的够呛，那张脸涨得通红，几乎挂不住了，见过欺负人的，没见过这么欺负人的！

　　这一次，宋剑心却是不用青鹫交待，在怒火冲天之际，狂吼一声，剑指一拼，一点土黄色的光芒就猛然从他头顶飞出，迎风便涨，化作一个伞盖般的物什，光华万道，瞬间就遮住了这较技场的大半阳光。

　　“杀！”

　　随着宋剑心的爆喝，那陡然变大的伞盖状的天地宝器射出的万道光华，陡然如帷幕一般将凌动罩住，那伞盖便旋转着向着凌动当头轰下，土黄色的光芒却是在刹那间大盛。

　　那恐怖的气势，逼得围在较技场边缘的普通弟子连连后退。

　　可是令众人惊讶的是，在那伞盖轰下的时候，凌动还没有什么大的动作，只是轻轻的屈起了手指，看得一旁的火临跟黑天焦急无比，更是暗暗作好准备，若有不测，哪怕是丢了这张老脸，也要救凌动出来！

　　他就在众人担心的刹那间，凌动屈指轻轻一弹，一股充满着暴虐的毁灭气息，突地以凌动为中心，散发出来。一点火苗陡然间从凌动的指间跃出。

　　“啊……火，我的眉毛……我的头发！”

　　几乎是那点火苗从凌动的指尖跳出的刹那，刚刚被宋剑心的强大气势逼得倒退不已的众多真罡门的弟子，纷纷发出惨呼，一股股毛发烧焦气味便弥漫开来。

　　那些离得近的，反应慢的，无不被凌动弹出的这火苗散出的恐怖高温将头发瞬间烤成了灰烬。

　　一时间，各种罡气波动凌乱异常，那些观战的弟子，纷纷撑起了护体罡气，个别撑得慢了，甚至连衣服都开始冒起烟火！

　　“又是后天灵火，老生常谈！”

　　看着凌动指尖跃出的火焰，青鹫却是鄙夷的看了凌动一眼。这后天灵火用来对付普通的中前期的武者还行，但是对付离魁星境只差一步的化星境九阶巅峰的宋剑心，却是差太远了！

　　不过下一刻，青鹫的眉毛瞬间立起，他突然发觉，凌动弹出的那缕火焰的威力似乎很不寻常。

　　几乎是同时，同在一旁观战的火临，看到那束火焰，眼睛却是在陡然间瞪圆，眼中满是震惊之意，以手抚胸，似乎他的心脏都要跳出来一般。

　　众人惊讶的当口，凌动却是屈指连弹，一缕火焰化成火云，直接迎向了宋剑心轰下的天地宝器的攻击，另一缕火焰却是化作火蛇，以极低的速度慢慢的飞向了宋剑心。看得众人极为不解！

　　几乎是同时，凌动嘴角轻轻喝出了两个字“黑天！”

　　‘黑天’这两个字吐出的刹那，就见八道赤红色的神魂力量从凌动的头顶盘旋冲出，分出的刹那，便有若蟠龙一般翻滚交缠。

　　翻滚交缠之间，那八道赤红色的神魂力量快速的由八化为四，交缠间，又由四化为两条带着淡淡黑色的神魂蛟龙，昂首翻滚间，两条神魂蛟龙二合一，几乎是同时，那条赤黑色的神魂蛟龙陡然间盘起，将头高高的昂起，如同眼睛王蛇一般，向着宋剑心盯着。

　　不过凌动的黑天秘术攻来的过程，宋剑心也没闲着。这‘黑天’可是真罡门太上长老黑天的成名绝技，就算宋剑心没挨过，大名也绝对听过。

　　在认出的刹那，宋剑心便疯狂的催动神魂力量防御起来，马上就要出手的攻击也放弃了，毕竟黑天的大名太恐怖了，尤其是凌动那赤红色的神魂，再次让宋剑心想起了他的师弟任恨水刚刚的遭遇。

　　怎敢不小心应付！

　　“黑天？这凌动竟然练成了黑天？”看到这一幕的刹那，青鹫震惊无比。

　　“哎，动儿果真是神魂方面的天才，如此年纪，竟然就炼成了师兄你的成名绝技黑天！”看着这一幕，依旧震惊不已的火临由衷的赞叹了一句。

　　不过黑天却是入不下心来，急道：“动儿这火焰有些古怪，但是挡住剑心的天地宝器的攻击，怕是难吧？”

　　“师兄，不急，动儿这火焰，一会却是能给我们极大的惊喜！”火临出人意料的卖了个关子！

　　就在凌动轰出的黑天扑向宋剑心的刹那，凌动弹出的火云也与宋剑心的伞盖式天地宝器对轰在了一起，别看那伞盖式天地宝器来势凶猛，可是在凌动的先天灵火形成的火云面前，除了一个劲的嗤嗤嗤的冒白汽之外，宝器光华全消的刹那，那伞盖形天地宝器的本体就与凌动的火云接壤了。

　　“嗤嗤嗤……”剧烈的烧灼声响起的刹那，宋剑心的那天地宝器陡然被烧成虚无！

　　“噗……”

　　此时的宋剑心，再次重蹈了两年多前管明华的悲剧！

　　纵然有替身符护身，但是天地宝器被毁，最直接的便是神魂受损，连带着刚刚作出的对凌动的‘黑天’神魂攻击最严密的防守，也受到了影响，赤黑色的神魂蛟龙刹那间就扑进了宋剑心的神魂识海，做着最直接的破坏！

　　宋剑心头顶的替身符形成的小人的银光在疾速的削弱着，当宋剑心接下凌动的‘黑天’秘术的时候，宋剑心头顶的替身符形成的小人，已经几近于透明。

　　仅这一记神魂攻击，宋剑心就几乎战败！而且，这还是凌动保留实力的情况下。

　　这一记‘黑天’攻击，凌动并催动降星盘抛洒七彩星光加成威力，更没有使用振魂秘术提升神魂攻击威力，让这一记‘黑天’攻击的威力，顶多只有凌动攻击那殆熊天王的妖魂时五成。

　　若是那两点加成全用上，凌动这一记‘黑天’直接秒杀宋剑心的神魂没有任何问题，毕竟宋剑心的神魂也还是金魄境的。

　　不过，宋剑心的噩梦远没有就此结束！

　　当宋剑心庆幸挡下凌动的神魂攻击，刚刚感应了下四周，正准备再次攻击的时候，一道隐隐有着紫心的火焰化作的火蛇，已经无声的缠绕上了宋剑心的身体，这正是凌动先前缓慢弹出的那记后天灵火！

　　想起这火焰直接焚化掉一件极品天地宝器的恐怖威力，宋剑心不由得亡魂大冒，他的肉身再强悍，也比不上一件极品的天地宝器啊。

　　几乎是宋剑心反应过来的刹那，那一缕先天灵火已经将他所祭的替身符所剩下微弱防御力量化为虚无，头顶的替身符小人破碎的刹那，那缕先天灵火直接烧向了宋剑心的肉身！

　　亡魂大冒的宋剑心几乎是本能的全力的催动自己护体罡气，想阻止和干掉这一缕火焰！

　　但是他的主防的土系罡气跟这丝火焰接触的一刹那，瞬间就溃不成军，丝毫无法抵挡这缕火焰焚烧他肉身的势头！

　　“师傅，救命！”生死关头，宋剑心再也顾不得任何形象，疯狂的向他的师傅青鹫求救，直到这个时候，宋剑心才发现，原来凌动刚才所说的话，并不是狂妄，并不是在欺负他，而是真真正正的大实话！

　　同一时刻，同样的想法在真罡门众多观战弟子心中升起：“凌师兄真是个好人啊，那样的大实话，楞是没人信！”

　　而看着青鹫跟宋剑心合力抵挡他的那一缕先天灵火的凌动，还没来得及感觉胜利的感觉，突地便感觉的手指上的乾坤戒内有异，一股莫名的磅礴力量开始在乾坤戒内升腾！

　　稍一感应，凌动脸色不由得一变：“糟糕，星官令那玩意又来了！”


第七百三十四章 生死大劫来临

　　“糟糕，星官令那玩意又来了！”神念探入乾坤戒探究的刹那，凌动的脸色骤然变得很古怪，竟然是那沉寂两年的星官令再次在乾坤内射出了耀眼的光芒！

　　想起上一次星官令造成的巨大动静，凌动身形一动，速度催动到极致，腾空而起，向着他在真罡门的院落疾射而去。若是星官令的动静被在场的诸位认出，天知道会不会引出什么惊天大波澜！

　　凌动这突如其来动静，让所有人再次极为惊讶，都想不明白凌动这是怎么了，抽什么疯？

　　“动儿，你怎么了？”一向沉静的黑天看到凌动这副模样，还以为凌动在战斗中受了什么重伤，忙不迭的起身吼问了一声。

　　但是凌动的回答，却叫黑天跟火临以及在场的所有人啼笑皆非！

　　“内急！师尊，我去去就回！”凌动随便扯了一个最不可能的原因。修为到了化星境武者，普通凡人的疾病身体不适的状况，是绝对不会出现的。

　　“啊……”得到回答的黑天一脸黑线，这到底是怎么回事？

　　同样得到这个答案众多真罡门的精英弟子听到这个答案的第一瞬间，便是想笑。但是想笑的刹那，却没有一点笑容跟一丝笑声出现，出现在他们脸上的，只有一种极度怪异的想笑而不敢笑的表情。

　　因为他们不敢笑！

　　较技场中，青鹫太上长老还在帮助宋剑心大师兄，不，应该是宋剑心二师兄极力的消灭那威力恐怖的火焰，那师徒俩的狼狈劲儿，就别提了。

　　所有人都清楚，从此刻起，哪怕是没有任何一位长老宣布结果，但是真罡门的九大赤衣精英弟子第一人，所有精英弟子的大师兄，能够与任何一位普通长老平起平坐的赤衣精英弟子第一人，已经归凌动莫属了。

　　而且，凌动这位大师兄的战绩，在真罡门内，不敢说是后无来者，但绝对是前无古人！一吼将排名第三的赤衣精英吼到现在还在微微哆嗦，两记火焰一记神魂攻击制造出了两次杀死曾经排名第一的赤衣大师兄宋剑心！

　　这样的战绩，让所有人震惊，也让所有人胆寒！

　　所以，无人敢笑，哪怕是很荒谬！

　　“师弟，动儿那‘黑天秘术’是我亲传的，可是这火焰却是怎么回事？据我所知，就是极致的后天灵火，也没这威力吧？就算是你修炼的小离真火，似乎也没如此恐怖的威力啊！”凌动离去，黑天却是纠结着眉毛看着让青鹫满头大汗的火焰疑惑道。

　　闻言的火临却是露出向往的神色，“师兄，还记得我刚才给你说的惊喜吗？那惊喜就是指这火焰！”

　　“难道这火焰还大有来历？”黑天疑惑道。

　　“何止是大有来历啊！”火临露出了夸张的神色，“师兄，武者修习的火焰罡气无数，各有品阶，例如我现在修炼的小离真火，在火焰的品阶中就属于中上了。不过火焰罡气中厉害最恐怖、品阶最高的，却要属火焰当中的王者朱雀一脉的天赋火焰。而动儿现在施展的火焰，就是朱雀一脉的天赋火焰——先天灵火！”

　　说着，火临给黑天指点起来，“师兄你看，那火焰虽然是赤色，但是其心，却隐透紫色，紫心赤焰，便是先天灵火的特征！”

　　“什么，竟然是先天灵火？”黑天不由得大惊失色，“师弟，你上次不是说，若是动儿跟你修炼，百年之内凝结先天灵火种子，便是快的！可是现在？”

　　“师兄，这正是我惊叹的地方！动儿这际遇当场是不凡啊。别人百年不见得能够修炼得来的先天灵火，他出门历练两年便得到了，这当中，必有了不得的本事，这机遇……”

　　“是啊，不仅如此，动儿的修为还从化星二阶提升到了化星六阶，这机遇是不是太过了？运气太顺了吧？”黑天担忧道。

　　“两位师叔何苦担忧来哉！”一旁的仔细听着的石方元石掌门此时却是站起身，走到黑天跟火临两旁正色道：“两位师叔，难道忘了太师叔的教诲了吗？”

　　“太师叔说过，运气，其实也是一种本事，它人羡慕不来的本事！”石广元看着身影从远方疾速隐没的凌动悠悠说道。

　　几乎是落入自已宅院的刹那，凌动就冲进了自己的静室，双手闪过令人眼花缭乱的指影，一道隐藏气息的阵法旗盘就布下，隐晦的守护气息从四周升腾而起的刹那，凌动的神念直接探入了乾坤戒内。

　　当凌动催动自己的神念完全覆盖到星官令上的时候，星官令也被凌动移出了乾坤戒。上一次由于凌动将星官令从乾坤戒内取得晚了一会，造成乾坤戒爆开引起巨大动静的事情，凌动至今记忆犹新！

　　说来也是奇怪，当凌动的神念完全覆盖上星官令的刹那，一股带着几分威严的信息冲进凌动的神魂识海的刹那，那星官令上恐怖的波动也在刹那间消失得无影无踪。原本赤光四射的星官令也在瞬息之间恢复平静！

　　“三月之内，将十年一度的珍赋解送到木犴界星宿天君府述职，并领取朱雀星域精英战的战符，不得有误！”星官令通过神魂传给凌动的信息，极为简单，也就是一句话。

　　但是这一句话，却瞬间让凌动的后背出了一身冷汗，几乎让凌动有一种大限来临的感觉！

　　“生死大劫终于来临了是吧……”缓缓的呢喃出了这几个字，凌动那紧绷的脸颊才缓和下来，“冒充星官，而且冒充星官去星宿天君府述职的人，恐怕古往今来，我凌动是第一人吧……”

　　“三月之内，星宿天君府……然后，还得去一趟东罗宗给东罗宗送东西，星宿天君府只要不出什么意外，倒是不难，关键是东罗宗啊……”

　　不要怀疑，东罗宗费了好大力气夺得到了一个星界的星官名额，若不是不想得到什么利益，那才是见鬼了吧。

　　当初星官尤千军初到天罡大陆不久，便给天罡大陆的各大帝国，各个数得上字号的门派下达了各种各样的收集各种材料的任务，其中的一部分确实是解送给木犴界星宿天君府的珍赋。

　　但是，珍赋在其中的数目，只占三成，其中有两成是星官尤千军给自己搜刮的之外，占大头的五成，全是需要上缴东罗宗的。

　　凌动估计，仅其中两成的材料的价值，最少值也值十万中品灵晶。这还是只算那些材料本身的价值，若是经过高明的匠师炼丹师加工之后，那些材料的价值最少翻上数倍。

　　若是凌动这个假冒星官不将这笔价值惊人的材料送到东罗宗，怕是东罗宗的那帮家伙，用不了多久，就会杀到天罡大陆，发现尤千军的死亡真相。

　　到时候，掀起一片腥风血雨不说，有了搜魂术的支持，查出凌动甚至是整个真罡门来，也不是什么难事。而且这星官从某种名义上隶属于星宿天君府，代表星宿天君府的脸面，届时，不仅东罗宗会追杀凌动跟任何与凌动有关的人，就是星宿天君府，也会将凌动列为头号大敌！

　　这假冒星官，虽然收益惊人，却也是不好当的。这种情况目前是个死结，无解的死结！要嘛凌动继续冒充下去，要嘛这事被抖露出来，招来大祸。

　　除非某一天，凌动的实力能够对抗东罗宗，地位能够影响到木犴界的星宿天君府的时候，才能解开这个死结。

　　若是在以前，这一天，也许遥遥无期！但是自凌动在星魔废墟得到星魔传承之后，这一天，却不是太远了，甚至有些触手可及！

　　“三个月，看来时间要抓紧了，不知道阳明按计划飞升没有。按我的计划，阳明此时应该带着各门各派各帝国上缴的珍赋飞升到木犴界了！”

　　呢喃间，凌动紧紧的攥住了拳头，眼中射出骇人的神光：“星宿天君府、东罗宗，既便你们是龙潭虎穴，我凌动也要闯一闯，我命由我不由天！”

　　一声干净利落的叱喝声响起的凌动，凌动再次腾空而起，直飞宗门较技场那里，战斗虽然结束，但是那里的事情，却是没完！

　　真罡门的宗门较技场内，宋剑心正毫无形象的跌坐在地面上，大口大口的喘着气，一脸的苍白，全然先前的英姿，眼中全是先前与凌动决战的情景！

　　尤其是他被凌动的神魂攻击‘黑天’重创之后，凌动竟然没有趁势追杀他，而是在他恢复过来之后，让他来得及反应的情况下，用那恐怖的火焰烧他！

　　以宋剑心的眼力，十分清楚这代表什么情况！代表他在凌动的手里连续败了两次，若是真正的战斗，恐怕凌动已经斩杀他两回了。

　　凌动这种斩瓜切菜的击败他的方式，将宋剑心连人带心一起杀了个溃不成军，这一刻，宋剑心终于明白，为何战斗结束这么久，他的师弟任恨水还在瑟瑟发抖了！

　　他也终于明白，前会凌动不是狂，而是实诚！

　　当凌动的身影出现重新出现在宗门较技场上空的时候，宗门较技场的值守长老适时高声宣布：“较位夺技战，凌动胜！凌动晋位九大赤衣精英弟子，排位第一！”

　　这高声宣布的声音伴随着凌动重新降临的情形，也不知那位好事的弟子吼了一声：“参见大师兄，大师兄威武！”

　　刹那间，其它千百弟子便被这一声吼调动了起来：“参见大师兄，大师兄威武！”

　　“参见大师兄，大师兄威武！”

　　声浪震天，久久不息！


第七百三十五章 朱雀战符

　　微微在低空中停留了数息，接受了真罡门众多银衣、金衣、赤衣弟子的参拜之后，凌动走到了黑天等人身旁见礼：“掌门，师叔，我回来了！”

　　至于宋剑心，凌动却是看也没看一眼，就知道他有多狼狈了。

　　凌动的先天灵火连魁星境后期的孔达应付起来也吃力异常，更别说是化星境巅峰的宋剑心了。就是现在这结果，还是凌动留手的原因。可以说，方才只要凌动愿意，哪怕宋剑心用了替身符，凌动也能将宋剑心烧成灰！

　　可以说，有先天灵火在手，凌动在化星境已经是无敌了！

　　“凌动，你这两年修为进步惊人，甚至修炼出了先天灵火，可是有什么际遇？”石掌门开口问道。

　　“回掌门，确实如此！弟子与商洛旭商师兄一同进入了星魔废墟内部区域寻宝，可惜的是，商洛旭师兄不幸陨落！”凌动适时的报告了商洛旭的死讯！

　　“是啊，商洛旭的死讯，宗门内也早已知晓，只是不知道具体的死亡原因罢了！”石掌门又是一阵唏嘘。

　　对此，凌动一点也不奇怪。真罡门的弟子，若是出行冒险，需去本命符堂留下一枚本命符，人死符碎，那本命符堂，每天都有值守弟子巡视的。

　　看着凌动丝毫不见波澜和喜悦的表情，石掌门却是呵呵的笑了起来：“动儿，怎么，觉得这赤衣精英大弟子不怎么样？”还不等凌动表示什么，石掌门又接着说道：“呵呵，好处大着呢，别的不说，仅那星宿天君府的小天星殿的参悟机会，连你师父都会眼红啊！”

　　“星宿天君府的小天星殿？这是什么？”凌动不由得疑惑起来，他还是第一次听这个事！

　　看到凌动有了兴趣，这石掌门反倒不多说了，凌动求助的眼神看向了黑天的时候，黑天却是轻声道：“动儿，这星宿天君府的小天星殿，便是我以前给你提过的机缘之一。具体的东西，为师改日再讲给你听，掌门这会还有事呢！”

　　“呵，黑天师叔，怕是你心急那朱雀战符吧，别急，我这会就发放！”说话间，石掌门手上便多出了五柄黑幽幽的尺长的剑形令牌。

　　“诺，按照规则，动儿获胜，当得一块朱雀星域精英战朱雀战符！”

　　将那看上去不起眼的朱雀战符交到凌动手上的刹那，石掌门却是着重的交待道：“动儿啊，如无需要，近日不可出远门，三月之后需要持此朱雀战符去星宿天君府报道，届时，你的朱雀星域精英战的战绩，奖励，皆通过这战符记录领取！”

　　凌动发现，当他接过这朱雀战符的时候，一向沉稳的师尊黑天落在这朱雀战符之上的目光，也透出了几分灼热。

　　凌动接过战符，当目光凝聚在这不起眼的朱雀战符之上的时候，一道血腥的杀戮之气直冲凌动脑门，隐隐间，似乎有掀动凌动神魂的感觉。

　　“原来，星官令之中所说的战符，便是指这眼前的朱雀战符。”这朱雀战符，却是令凌动想起了他刚刚收到的星官命令，同时，也令凌动想起了老早以前刚刚知道那朱雀星域精英战便做出的好打算！

　　微微一沉吟之后，凌动却是冲石掌门拱了拱手道：“弟子多谢掌门，不过这朱雀战符，弟子现在却是不需要了，弟子刚才之战，只是为师尊而战，为自己而战罢了！”

　　说完这句话，凌动也不管众人因为他的话而呆楞的表情，手一甩，抖手却将这一枚朱雀战符扔到了依旧在跌坐较技场之中宋剑心身前道：“这枚朱雀战符还是给宋师……跟任师弟用吧！”

　　“当啷……”这朱雀战符掉落在地的清脆声音，别人听着清脆悦耳，可是听在宋剑心跟任恨水的耳朵里，却是无比的刺耳，讽刺，脸色更显苍白！

　　不过这些人当中，最难受的却要属宋剑心的师尊太上长老青鹫了，一张老脸陡然间就变得青白青白的。

　　青鹫想着自己先前那跳腾的老欢的情形，对凌动的处处刁难跟鄙视，再想想现在的处境，越想越觉得他之前的行为，就跟一个小丑一般，简直丢人丢到家了。

　　此时在大庭广众之下再来上这么一下，青鹫只觉得胸口血气涌动，堵得发慌，胸膛开始急速的起伏起来。

　　突地，青鹫的脸色一白，腮帮子骤然一鼓，陷入去的时候，喉结不停的耸动，那是在使劲的憋住那口逆血，让他不至于当场出丑。

　　眼看着那口逆血憋不住的时候，青鹫突地腾空而起，一声招呼也不打，疾飞而去，转过山腰的刹那，黑血就喷洒了出来！

　　看着青鹫怒极遁走，黑天却又不免皱了一下眉头道：“动儿，你方才却是过了。此战你已胜，又夺得九大赤衣精英弟子之一的位置，何苦又来羞辱你青鹫师叔师徒三人！”

　　闻言的石掌门跟火临也是恍然大悟，感情凌动扔这朱雀战符，却是为了羞辱青鹫师徒三人。

　　凌动听着却是大为愕然，苦笑不已，指着自己的鼻子愕然道：“师尊，我有那么不堪吗？哎，我是真的，真的不需要这朱雀战符啊！”

　　“动儿，你确定你不是在开玩笑？你知不知道，这朱雀星域精英战乃是一幢天大的机缘！别的不说，只要你过了第一层海选，其中的一项奖励就是连魁星境甚至是星宿境的武者都要眼红！”黑天跟石掌门的脸色马上就变了。

　　“师尊，我没开玩笑，我确实不需要这朱雀战符，不过我不是不去，而是我已经有一枚朱雀战符了！”凌动坚定的说道。

　　据凌动得到的有关朱雀星域精英战的情报看，这朱雀星域精英战的参战者一旦晋级，无论是参战者本人还是推荐的师门，都会获得大量的奖励，而且推荐的师门获得的奖励似乎更丰厚一些。

　　在这种情况下，凌动宁愿用星官的身份，自己推荐自己去参加朱雀星域精英战，将那奖励全部收入自己的囊中，以助自己的快速的提高修为。

　　凌动算是看明白了，无论到哪里，有充足的修炼资源，修炼速度就快，反之，那就极慢。弄到大量的修炼资源，这才是王道。

　　“你已经有了一枚朱雀战符了，从哪里弄到的？”石掌门追问道。

　　面对石掌门的追问，凌动只是言道：“也是这次机缘巧合得到的，那位前辈说要将这次朱雀星域精英战的全部奖励给我，他一分不取，弟子也就勉为其难的答应了！”

　　“嘶……两份奖励全部给你？”闻言的石掌门倒吸了一口冷气，一旁的黑天跟火临也陷入了惊讶之中，这老前辈的手笔蛮大啊。只是他们不知道，凌动口中的这老前辈，就是凌动自己。

　　在获得凌动的肯定回答之后，石掌门却是一言不发的沉思起来，来回踱步，似乎在做什么极其重要的决定一般！

　　至于黑天跟火临则是神色复杂的看着凌动，他们也明白了凌动的意思，他们也明白，怕无论是谁，在这种选择上，都会做出同凌动一样的选择！

　　而看到一幕还在暗地里数落凌动气焰太盛，太嚣张的众多弟子跟长老们，听完这些话，却是再次无语了。

　　他们每每认为的这位大师兄的狂妄之举，其实上都是这位大师兄实实在在的表态，不过这也不能怪他们。

　　不是他们太无知，只能怪凌动这家伙太牛比了，牛比到凌动随口说出的大实话，都会让他们理解成无比狂妄……

　　“动儿，本座希望你能放弃那位老前辈的朱雀战符，使用我真罡门的朱雀战符代表我真罡门出战。而你在精英中晋级所获的所有收获，宗门也一分不取，全部归你！只希望你能代表真罡门出战！”

　　说出这番话的时候，石掌门也是郁闷无比，若是早知道凌动有此奇遇，如此厉害。他就会老早的留下一枚朱雀战符送给黑天跟凌动当人情，哪用得着经过一场大战呢。那样的话，就算凌动想推脱，黑天也允许，更不用做出这种惊人的决定！

　　“啊……这怎么可以？”凌动疑惑的看向了师尊黑天！

　　“有什么不可以的，只要你在精英战中多次晋级，给我真罡门打出一个响亮的名头。只要你答应，甚至还可以向宗门提出一些合理的要求！”言毕，石掌门用一种殷切的目光看向了凌动。

　　“这……”

　　凌动犹豫之际，黑天却是冲凌动点了点头。瞬息之后，凌动冲石掌门点头道：“好吧，那我赶紧送还那老前辈的朱雀战符，代表真罡门出战！”说这句话的时候，凌动却是开始想那多出来的一枚朱雀战符怎么处理才能够为他带来最大的收益呢！

　　见凌动答应，石掌门自是喜不自盛，少不得又是一番啰嗦叮嘱，良久才散！

　　就在散开的时候，凌动突地想起了步阳明的事，便冲石掌门问道：“对了，掌门，十年前你们派到天罡大陆的那个步阳明步师弟，这两年渡劫化星飞升上来没有？”

　　“噢，你是说阳明啊！”石掌门显然知道阳明：“他是三个月前渡劫化星飞升上来的。”

　　闻言的凌动大喜，忙问道：“他来了啊，他人呢，今天怎么没见他？”

　　一听凌动问起这个，石掌门跟黑天的脸色，同时沉了下来！


第七百三十六章 观礼、重逢

　　“他飞升回归之后还不到两个月，就被他家族之人带走了，这孩子……”沉下脸的石掌门一提起步阳明，便是一脸惋惜失望的表情，让凌动错愕不已。

　　“阳明被他家族之人带走了？为什么？这到底是怎么回事？”凌动非常不解的问道。

　　凌动不问还罢，一问，石掌门那张张脸直接变黑了，双目含煞的扫了凌动一眼，便道：“动儿，你也是从天罡大陆飞升上来的，难道便不知道他的禀性吗？这孩子，意志太不坚定了，亏我先前还极为看重他！”

　　丢下这么一句没头一脑的话，石掌门冲黑天跟火临微微作礼之后，便化作一道流光直接离去，有关步阳明之事，石掌门却是一句也不愿意再提。

　　此情此景，让凌动如何不能万分着急，步阳明到底怎么了？犯了什么错？意志不坚定，到底是怎么回事？

　　“师尊，师叔，这……这到底是怎么回事啊，阳明他可是我的兄弟啊！”看着石掌门离开，凌动不由得将急切的目光转向了黑天跟火临。

　　“走，动儿，这里却不是说话的地方，先回为师的居所！”说话间，黑天拉着凌动也是从宗门较技场离去，留下那许多的精英弟子，还在那里震惊回味刚才的两场闪电对决。

　　“师尊，师叔，你们到是说啊，阳明在下界可是帮了我很多啊！”凌动急道。

　　黑天却是不急，先用目光盯着凌动看了好一会才道：“动儿，难道你在天罡大陆，就没在这方面发觉一丝一毫吗？”

　　“哪方面？”凌动颇有些茫然的问道，黑天这句话，让凌动摸不着头脑。

　　黑天似乎性格使然，不欲直接说破，一旁的火临却是没耐心了，直接了当的道：“师兄，你老卖什么关子呢！其实不就是步阳明那小子意志不够坚定，在下界贪图享乐，让掌门跟我们几个老家伙，全部看走了眼，有什么不好开口的！”

　　“阳明意志不够坚定，贪图享乐？没有啊，师叔，你们是不是搞错了？”凌动辩解道。

　　“我们搞错了？”火临却是冲凌动一瞪眼道：“我们几个加起来都超过一千岁了，这事还能搞错？还能冤枉他步阳明？”

　　看着凌动还欲辩解，火临也不卖关子，直接说道：“十年半前，宗门不是花了大力气派那小子去一趟天罡大陆，重新联系上了那里的分支，也带去了一些功法，还有下界真罡门的那个危机的应对策略是吧？”

　　“是啊，这事我一清二楚，我全部参与了，没有一点差错啊！”凌动道。

　　“没有一点差错？这当中的差错大了吧？我来问你，步阳明去天罡大陆的时候，修为是天罡境八层巅峰是吧？”火临问道。

　　在凌动点头之后，火临又问道：“从天罡境八层巅峰修炼到天罡境九层巅峰渡劫，以那小子资质、功法跟修炼资源，快点一年多，慢点两年多，就能够修炼天罡境九层巅峰准备渡劫了！”

　　“是的，阳明师弟修炼到天罡境巅峰只用了一年又三个月！”凌动说道。

　　“这就对了！本来宗门派他下去时，给他下达的命令是两到三年内渡劫化星重归宗门。可他倒好，一去就是十年。他修为八年多前就达到天罡境巅峰了，为什么不渡劫化星飞升？肯定是在下界地位崇高，贪图享乐不愿上来！如今，他却是活该！”火临不满道。

　　“没有，师叔，阳明他没有啊贪图享乐啊……”凌动再次辩解道。

　　“没有？没有那他这八年时间干什么去了，为什么不飞升？所以他现在失去少族长之位，活该！而且，他这样一弄，宗门方面想为他说句话，都不好说了……”

　　“为什么不飞升，他这八年时间干什么了？”当火临的这句质问在凌动的耳朵中响起的时候，就像是一团惊雷一般，在凌动的脑海中炸了开来，将凌动震得……那滋味说不出来……

　　步阳明为什么不飞升，这个问题，凌动最清楚了！

　　凌动清楚的记得，当他干掉星官尤千军并且糊弄过天罡大陆各大门派之后，曾经和步阳明做过一次细致的计划，主要就是为了解决如何将大量的珍赋送到木犴界的问题。

　　讨论半天，凌动最后做出的最安全最好的决定是，让步阳明留在天罡大陆收集珍赋，十年期满之后，步阳明直接飞升木犴界，顺带带这些珍赋上来。

　　至今，凌动依旧记得，当时他们做出这样的决定的时候，步阳明那怪异犹豫的神色。不过那种神色只持续了一瞬，步阳明就坚定的点了点头跟凌动答道：“凌哥，这事就这么定了！”

　　当时，凌动还以为是他看错了或者会错步阳明的眼神之意，也就没在意。

　　但是如今火临这么一说，那一刻，又重新浮现在凌动的眼眸之前，凌动瞬间就明白这当中的因果！

　　步阳明没有按时渡劫化星飞升，全是因为他凌动，是为了帮助他凌动！因为凌动在此之前给步阳明分析过，步阳明是做这事的最合适的人选！

　　可想而知，在兄弟跟家族继承人位置之间，步阳明毅然的选择了兄弟，选择了他的凌哥，可见他的意志有多坚定。

　　可是因为这个决定，却让步阳明不仅被真罡门的高层误解，这让凌动刹那间便心急如焚。很想将这当中的因果说出来。

　　但是，思量了一下，凌动却不敢说！星官之事，牵制太大太广，一个不好，就是如毁宗灭族的结果，凌动还有爹，有爷爷，有漂亮的媳妇，还有儿女亲人，这个险，凌动不能冒！

　　不能冒这个险，却不代表凌动对步阳明坐视不理。

　　“师叔，能给我详细的说下步阳明的家族的事情吗？他的家族为什么带他走啊？”凌动不想问他那慢性子的师傅，直接问起了火临，还是火临干脆！

　　“还能为什么，当然是去了光明正大的剥夺本来属于阳明的少族长的位置，让步家的另外一位精英子弟成为少族长。这事也怪阳明，要不是阳明在下界贪图享乐，早点飞升的话，以他的资质，再加上门派全力支持，八年多的时间，也够他将修为提升到化星六阶了！修为绝对会稳稳的超过步家长辈推选出来的少族长继承人了。可是他现在才飞升上来，就算有所积累，也才化星二阶的修为，被那步家的另一子弟，拉了老大一截，给了步家人口实！”火临说道。

　　这样的说道，凌动依旧听得一头雾水，忙说道：“师叔，你再详细点！”

　　一刻钟之后，凌动终于将这件事的前后了解了个大概！

　　这步家，在木犴界，也是一个排得上字号的武者家族。本来，步家是有族长的，不过，步家的族长，还有一部分族人，都在十几年前一场捍卫家族的战斗中，陨落了。

　　而步阳明，便是那族长的孙子，族长一脉，辈份最高的就要属步阳明了，按理说，应该是步明阳接任少族长之位。

　　不过，步家硕果仅存的几位族老，对于步阳明继承人选却是不满意。但是他们也不敢明目张胆的胡来，前族长威严甚重，而且与真罡门的掌门石方元关系极佳，在临死前，就将步阳明托付给了石广元！

　　受此限制之下，步家的族老也不敢太过份，不过在十年前，却和石掌门做过一项约定。让步阳明跟步家族老相中的族长继承人步成江做一个比试！

　　十年之后，看步阳明跟步成江谁的修为高，谁的修为高，谁就继承那族长之位。而当时步阳明无论是资质、还是修为又或者是功法，都要领先于那个步成江。

　　所以，石掌门就爽快的应承下了这事，石掌门绝对有把握让步阳明的修为遥遥领先。当初派步阳明去天罡大陆，也是石掌门刻意安排的历练。

　　但谁也没想到，意外竟然出在了步阳明的身上，他竟然一直不飞升，修为落了老大一截。这让石掌门恼火异常，这也是石掌门今天听到步阳明的事摇头便走的原因。

　　“动儿，明白了吧？本来十拿九稳的事情，全因为步阳明这家伙意志不坚定给搞砸了，还落了话把在步家族老手中，害得宗门现在想为阳明出头都不成！”火临又说道。

　　听着火临师叔的话，凌动却是自责不已，步阳明，全是因为他凌动才成为这样的。

　　自责之际，凌动便做出了坚定，大声道：“师尊，师叔，我要去步家，我要去见阳明兄弟，步家具体在哪里？”

　　“你要去步家？”一直不语的黑天突地抬眼问道。

　　“是的，师尊！”凌动肯定的答道。

　　黑天犹豫了一下之后突地说道：“你要去也好，正好，那步家过些时日便要进行少族长晋位仪式，邀请我真罡门派人观礼！掌门本来决定是让为师去给步阳明壮壮声威的！也罢，也省了为师这一顿腿脚，由你带四名长老前去步家观礼，也如了你的心愿！”

　　闻言的凌动大喜：“徒儿谢过师尊！”

　　不过，不等凌动高兴，黑天又道：“你可以去，但是为师对你只有一个要求，只去观礼，不可闹事！”说这句话的时候，黑天眼中闪过一抹奇异的神色！

　　……

　　八月二十九日，木犴界，四大武城之一的清古城辖下的明光湖步家所在的步家庄，处处张灯结彩，人来人往，热闹异常。

　　步家庄内外，更有刚刚从天而降的各色宾客被步家弟子笑脸迎进庄内，所有的步家子弟，脸上都洋溢着笑容。

　　每一位来贺的宾客，都是祝贺连连，不为别的，因为这步家悬空了十几年的族长之位，在今天，终于要有着落了。

　　自人十几年前步家成功打退强敌但族长也随之陨落的时候，步家的族长之位，就一直空着，纵然有族老主事，但没族长，终究让步家子弟有种没主心骨的感觉。

　　而今天，这个问题终于要解决了。步家新任的少族长，在今天就要在各位来客的见证下上位了，接着开始学习处理家族事务，而后慢慢的掌管整个家族。

　　瞧，候在门口当知客的那位步家老者，笑得脸上的皱纹都像是菊花般的绽放开了。

　　突地，一道银光从天际骤然飞来，直落步家庄正中。看到这道银光的刹那，那当知客的步家老者手一招，一圈力量波动散开的刹那，原本要落到步家庄正中的银光便落入了那知客老者的手中。

　　“送出的最高等级的请柬符，哪位大人物来了？”疑惑的一声，神念探上那请柬符的时候，那知客老者表情骤然一惊：“这是发给真罡门的请柬符？不知是真罡门哪位前辈到了？”

　　一惊的刹那，那知客老者拿出一块玉符，神念沉入的刹那，瞬间就成就了一道传讯符，手一拌，那符光便直冲步家庄的一座大厅！

　　同乎是同时，正在大厅内与众多宾客寒暄的一位红脸老者，就接到了这符光，惊道：“有真罡门前辈道！诸位，老夫需要亲自去迎接，失陪，失陪！”

　　“步大长老言重了，尽管去便是！”众多宾客纷纷客气，那步大长老点了一部分够格的步家人，闪身向着步家庄外迎去，自有一部分想巴结真罡门的来贺宾客也紧随其后而去。

　　虽然真罡门在整个木犴界的整体实力只排第五，但实际上，去除排第一的巨无霸星宿天君府，真罡门实际上也是整个木犴界排名前四的门派。

　　而且除去排名第二的雷火宗，第三的东罗宗之外，第四的魁星楼与第五的真罡门的整体实力也是八九不离十。

　　所以真正算起来，真罡门的实力也算是木犴界排名第三的门派，不过由于这新一代的弟子一直没有一个特别的出类拔萃的，没闯出什么名声来，所以一直被魁星楼压着一头，名头下排在了第五。

　　但是凡是在木犴界呆过一段时间的都明白，真罡门，那也是了不得的大门派啊，这也是这步家的长老如此隆重的原因。

　　步家庄大门外，一帮子四五十号散发出来的力量波动极为不凡的武者们，纷纷聚在那步大长老身后，仰望着天空中的一个疾速接近的银点。

　　“咦？看那银点的数目，难道真罡门这次观礼只派来了一位？”一帮子武者不由得议论起来，连带着打头的那位步大长老脸上也难看起来。若是真罡门只来了一位，怕就是不给他面子，来敷衍了事的。

　　“看，那是什么！”那银点的速度却是极快，这大长老郁闷间，原本只有一丝银光的银点，已经电射到了十余里之内，显出了真形。

　　“啊，这……这是穿云舟，天地灵器穿云舟？难道……难道是石掌门亲自来了？”举目望去的步大长老大吃一惊，心里不由得咯噔了一下。

　　据他所知，真罡门唯一的一艘天地灵器穿云舟，是掌门石方元的座驾，轻易不会动用，如今这穿云舟却是直达他步家庄，这让这步大长老感觉脸上极有光彩的同时，也有一丝微微的担心。

　　这面子真罡门却是给步家给得太大了，而且掌门亲来，难不成是来搞事的？

　　脸上无比光彩，心里却是无比担忧之间，这步大长老特意整了一下仪容，才带人直接腾空而起，直接候在半空中，这礼仪，已经算是木犴界迎接贵客的最高礼仪了。而其它一众迎接的人，也被这阵势给惊到了！

　　“咻……呜！”

　　随着那穿云舟的疾停，凄厉的破空声嘎然消失，代之而起的是一种空气震荡的呜鸣声，这便是急停的后果。

　　看着穿云舟停下，众多武者极其眼热的狠命的打量着这穿云舟，也小心的迎接着舟内之人出现。这天地灵器穿云舟，一般人别说拥有，就是见也难得一见。

　　“步家步元青率一干人等，恭迎石掌……”当那穿云舟上的守护光芒像潮水一般的收回去的刹那，那步大长老便率先朗声迎接起来，生气礼数不周，真罡门跟步家，那可不是一个级别的。

　　步家在整个木犴界大大小过两千余门派家族势力之中，排入百名以内都很勉强！

　　可是这恭迎的话说到一半，那步元青的话就嘎然而止，因为从穿云舟中当先出来的人，并不是他认为的石掌门，而是一位他从未见过的年青人，目光极其犀利让人不敢直视的年青人！

　　步元青本以为这个年青人是随行的，不小心先走了出来，但是接下来步元青却是看到，随行的真罡门的四位长老却是恭恭敬敬的跟在那青年身后，丝毫不敢逾越，而那青年，而是随手一招，便收了那穿云舟。

　　看到这一幕，步元青心中一震，暗道真罡门什么时候出了这么一位人物，忙冲那青年身后的一位熟人长老问道：“刘长老，一路辛苦，敢问这位公子是？”

　　“步大长老，我给你介绍一下！这位乃是我真罡门新晋的九大赤衣精英弟子之中的大弟子、我真罡门的太上长老大黑天的关门弟子凌动。也是此次掌门指派的前来观礼的贵客！”

　　“凌公子，这位便是步家当今的主事人，步元青步大长老！”真罡门的刘长老热情的介绍道。

　　“九大赤精英弟子之中的大弟子？”听到这句话，大多数明白真罡门内弟子等阶的武者，便大吃了一惊，能够坐稳真罡门、魁星楼、东罗宗这些个大门派的大弟子的年青人，个个是人中之龙，武中之英，他们岂能不惊。

　　“凌公子大驾光临，真是让我步家蓬荜生辉啊！请，里边请！”虽然惊讶于眼前这年青人的身份，但是这步大长老搞清楚这一切之后，反倒不担心了。

　　人家真罡门派首席大弟子来，还动用了穿云舟，算是给足了他步家面子，也没有任何闹事的意思，就让他彻底的放心了。

　　不过，面对这位步大长老热情的欢迎，那真罡门派来观礼的凌动，却是一脸的寒冰，仿佛谁欠了他几百块灵晶似的，只是用眼睛四处的瞅来瞅去，压根没有回应步大长老的意思。

　　而跟在凌动身后的四位真罡门的长老，也是极为诡异，刚才这位小爷在穿云舟之内还嗖他们有说有笑的，怎么转眼间就换了一个人？

　　其实此时的凌动，那一肚子的着急，已经憋了好几天了。如今凌动却是想在迎接的人群中找步阳明的身影，但是找来找去，凌动却没有发现步阳明的身影。

　　迎接贵客的人群中，竟然没有步阳明的身影，这足以说明步阳明在步家的遭遇了。

　　不过这个时候，凌动也发作不得，只得生硬的冲步元青点了点头，便在步家人的带领下，直入步家庄内的大厅。

　　“凌公子，请上坐，请坐右手上座！”进入大厅，那步大长老便将凌动候到了首座，在这里，出来自真罡门的凌动的身份却是最高的。

　　哪怕是随行而来的几位真罡门的长老，也不敢多说什么。这便是真罡门九大赤衣精英弟子的另一个大好处之一，地位，那可是直线攀升。

　　说白了，那些长老，不过是靠时间熬，慢慢苦熬到魁星境的强者，可是九大赤衣精英弟子的第一位，却绝对是天才，绝对是日后真罡门的栋梁！

　　凌动毫不客气的坐下，几位长老依次坐下的时候，凌动却是挥了挥手：“刘长老，在我身边留一个空座。”

　　“呃……好！”不知道凌动为什么要这么做的刘长老，自然是满口的答应。

　　茶水点心时鲜伺候了一会，大约宾客到了九成，吉时也到了，便有司仪敲响了玉锣声，“少族长晋位大典开始，步家族人入场恭候观礼！”

　　随着一声清脆的玉锣声，从之大厅院落门外，一位昂首挺胸，仪态庄严但眼中依旧透着一丝压抑不住的喜色的白衣青年率先走进了这步家大厅的院落之内。

　　“这大概便是在长辈的算计下，成功从阳明手中夺得少族长之位的步成江吧？”

　　而在这满眼喜色的白衣青年身后，却是有三队步家人鱼贯而入，按那司仪的介绍，左首第一列，便是拥有步家嫡系血脉年青一代。

　　看着那左首第一列青年鱼贯而入的刹那，凌动的目光骤然惊喜的集中了那左首第一人身上，那人不是步阳明又是谁来着。不过此时的步阳明，颇显憔悴，远没有以前那神彩飞扬的模样！

　　但是令凌动诧异的是，因为感应到了他的目光，步阳明抬头看向了目光的来源处，也就是凌动！

　　但是步阳明的目光在凌动身上扫了几眼，马上就又面无表情的低下头去，似乎压根不认识凌动一般。

　　“啊，怎么回事，阳明怎么不认识我了？”凌动由得大吃一惊！


第七百三十七章 搅局

　　“啊，怎么回事，阳明怎么不认识我了？”发现这个情况，凌动的眉头便紧紧的锁到了一起，“难道阳明的神魂受到了巨大的打击，要不然，不可能连我也不认得的！”凌动本想是给步阳明一个惊喜的。

　　凌动锁眉苦思的时候，步家有资格参加这少族长晋位大典的族人，都进入了这大院内，像步阳明等一干位份较高的嫡系子弟，更是站进了大厅。

　　而那位司仪，也在步家大长老步元青的授意下，郑重开始了这次少族长晋位大典。

　　一开始，少不了极其繁琐的那一套，先是比较隆重的祭告先祖，不过凌动却是一直沉浸在这个让他很是担心的疑惑之中。

　　“请大长老宣布少族长人选，并主持少族长晋位易服仪式！”随着那司仪的声音，宣告着这步家的少族长晋位大典正式开始。

　　而凌动也明显的发现，当司仪宣布这件事的时候，候在那里的步阳明的身体，明显的颤抖了一下，脸颊上的肌肉微微一动，凌动可以看出，步阳明已经将牙关紧紧的咬到了一起。

　　凌动可以想像步阳明现在的痛苦心情。自己的爷爷跟父辈为捍卫家族付出了生命，可是在他们保护下的家族幸存者，却为了家族权力，向他这个族长继承人不断的挥软刀子。

　　也许步阳明并不看重这个少族长的位置，但是那种极度难受的心情，凌动感同深受。

　　看着步阳明的脸颊微微的无规律的抽搐起来，凌动眉毛一扬，就差没拍脑袋了，马上就明白步阳明不认识他的原因了。

　　凌动曾经因为东罗宗搜寻画有他凌动画像的那个画轴的事情而微微易容，这些年东罗宗手持这个画轴，对凌动搜寻不断，为安全计，凌动也只能持续的保持这种易容状态。

　　而凌动与步阳明分别又有十年，这十年当中，凌动的气质跟气势又发生了变化，步阳明认不出凌动也很正常了。而且凌动此时身居步家来宾的首座，步阳明就是有所怀疑，怕是也不敢想这是真的。

　　“老族长留下的嫡孙血脉步阳明，也是天纵之资，本来是族长的最佳人选，不过其意志却是不太坚定，十余年前，老夫将其送到真罡门石掌门门下教导，其修为神速，但是却贪恋凡俗……”

　　也许是因为步阳明的爷爷，步家那位陨落的老族长地位特殊，声望极高。为了不使步家现任高层背上忘恩负义、狼子野心的标签，为了标榜漂白自己，那步家的步元青大长老竟然向这数百来贺宾客讲起了确定少族长人选的详细过程。

　　而且在述说的时候，生怕这数百来贺宾客听不清楚，还在声音中夹杂了罡气，可以说是声震四野啊，房顶上的灰尘都有簌簌下落的趋势。

　　见此，步阳明的表情更加难堪。

　　“即起当婊子，又要立牌坊！无耻！”坐在上首的凌动，不由得暗骂了一句。

　　那张脸却是陡然间沉下来了，这是在打脸啊。

　　这是步家人在赤裸裸的打他兄弟步阳明的脸啊，还是当着几百号有头有脸的人物打脸啊，凌动若是能够看下去，那就不叫凌动了。

　　“呃，步大长老，抱歉，打断一下！”沉脸的瞬间，凌动就果断开口了。至于来时师尊黑天只准观礼，不准搅局的交待，凌动只能扔到脑后了。

　　“啊？”正说的吐沫横飞，装得一脸痛惜的步大长老露出愕然的表情，然后冲凌动问道：“凌少侠，有何见教？”

　　听到‘凌少侠’这三个字的称呼，原本低着头极咬着度立在那里的步阳明，不由得的愕然的看向了坐在上首的凌动，眼中满是疑惑之色。

　　显然，步阳明也依稀认出了几分凌动的模样，但是步阳明依旧不敢确定那坐在上首之人，便是他的凌哥。

　　能坐在步家宾客最上首的位置，显然来历极不一般，身份极高，刚刚飞升木犴界不足十年的凌动，怎么可能做到那个位置上。

　　有此想法，步阳明微微疑惑，复又将头低了下去，其宾客跟步家人的目光，却是全部集中到了凌动的身上。

　　坐在上首的椅子之中，凌动颇为拿大的冲步家大长老步元青随意的拱了拱手道：“步大长老，指教不敢当。不过，我在步家，却是有一至交好友，如今就在这大厅内候着。敢问步大长老，我能不能请我这兄弟到这里跟凌某叙叙旧？”

　　说话间，凌动拍了拍他事先就让真罡门的四位长老空置出来的在他身边的一个座位。

　　闻言的步元青先是一楞，“有步家子弟是凌公子的至交好友？”随即却是狂喜，“当然可以，有何不可，老夫是求之不得啊。凌公子，不知哪位步家子弟，有此荣幸，能够高攀凌公子？”

　　步元青是有想法的。

　　凌动在真罡门的位份是摆在那里，日后，十之八九，凌动是要在真罡门身居高位的，而且修为也在那里。这步长老，却是巴不得家族中有子弟能够跟凌动这个小新贵攀上交情，还是至交好友，他能不高兴吗？

　　“高攀谈不上！”凌动头颅微微一扬，“患难之交！”

　　“患难之交？好，好，好！”闻言的步大长老步元青更加高兴了，连说了三个好字！

　　患难之交好啊，这关系更铁了！若是能够在日后靠上真罡门这颗大树，他步家实力地位绝对会爆涨，哪怕这是在日后。

　　“不知是哪位步家子弟，有此荣幸？”步长老放低姿态再次问道。

　　凌动却是不回答步元青，而是径自起身，目光聚集在步阳明的脸上喝道：“阳明，怎么还站在那里？难不成要你凌哥亲自过去请你来坐？”

　　“凌哥？”听到这两个字的时候，步阳明身形骤然一震，当看到凌动平时训他的那副熟悉的嘴脸的时候，瞬间就激动起来了，“凌哥，真的是你啊，我都快认不来了！”

　　这大庭广众之下，凌动也毫不忌讳，只是指着众人的目光笑骂道：“好你个家伙，连你凌哥都不认得了！快滚过来，咱俩好好聊聊！”

　　“凌哥！”就像是遇到了久违的亲人一般，步阳明的眼睛瞬间就红了，整个人便向着凌动飞奔了过来。

　　“好小子，咱兄弟又见面了！”

　　步阳明在这大庭广众之下，还稍有些避忌，但是凌动却是毫不在乎的就给了步阳明一个大大的熊抱，一边抱，一边大力的拍打着步阳明的背部，“好小子，你家族之事，还有两年便要回转木犴界之事，为什么不给你凌哥说？”

　　这句话，却是凌动用神魂传音问出的。

　　“你知道了？”步阳明先是一楞，随即稍有些腼腆道：“当时不是再没有合适人选嘛，再者，还是呆在天罡大陆舒服，干爹、高远、小白都待我极好，没人算计我，比这里好几倍十几倍了！”

　　说到这里的时候，步阳明回头看了一眼身后的族人，眼神有些发冷。

　　至于步阳明口中的干爹，就是凌动的老爹凌远山了，凌动飞升前，便由凌远山认了步阳明做干儿子，也有让步阳明代凌动尽孝的意思。

　　“老爹、瑶光、师姐、紫瑶、如烟还有珍儿她们都还好吧？”老乡见老乡，两眼泪汪汪，凌动此时见到步阳明，也颇有一种见到家乡人的感觉。

　　“都好，都很好！你不知道，珍儿都长成大姑娘，出落得可漂亮了，还有，我飞升时，干爹跟嫂子都带了家书，还有珍儿的画像，我现在就给你拿！”步阳明亦兴奋的说道。

　　“好，都不知道珍儿现在长什么样了……”说到这里，凌动神情骤然一顿，又改口道：“不，晚会再看，不急在一时，现在，却是办正事要紧！”

　　说话间，凌动又拍了拍步阳明的肩膀道：“坐，阳明，这里的事交给我便是，有你凌哥在，这族长之位，绝对跑不出手心！”

　　“凌哥，不用，其实对这族长之位，我并不在乎……”

　　“听凌哥的，坐，我有分寸！”凌动很是坚硬的说道。

　　步阳明还想说什么的时候，看看凌动坐的位置，看着身后愕然的族人，眼神转令，也不推辞，便坐到了凌动的身边。

　　如果可能，谁愿意忍气吞声，被抢走自己的位置的时候，还得忍受冷嘲热讽，再被当众打脸？

　　看着步阳明坐到凌动的身边，刚刚欣喜无比的步元青步大长老，却是郁闷无比，那表情，就如同吞了一个苍蝇一般，极其难受！

　　步元青本来想的是有一位步家子弟与凌动是至交好友，那是好事啊。但没想的，凌动的患难之交却是步家的打击对像步阳明。

　　步元青现在的感觉就像是找到了一包极甜的蜂蜜，急切的打开想舔一舔的时候，却发现，里边装的却是一坨大便！

　　而其它步家高层也意识到了这个变故，表情个个僵硬异常。

　　一时间，原本热闹的少族长晋位大典但停在这时在，全场无声，凡是有点智力的，都看出了这种怪异的场面，更有一部分聪明者，得出了一个结论——感情真罡门的贺使是来搅局的啊！

　　此次晋位大典的主角，步成江，脸上却是露出了焦急的神情，不断的看向了步家的几位楞在那里不知接下去应该怎么办的步家长老！

　　反正他们清楚，继续标榜他们的清白，打步阳明的脸，怕是不成了！

　　“哼！突地，一声冷哼声震全场！”

　　却是坐在上首的凌动发出的：“步长老，继续啊！一定要详细讲啊，将我这兄弟如何失去族长之位继承资格讲得详详细细，我现在可是想搞个一清二楚啊！”

　　凌动此言不出，步家的几位长老个个脸色大变，因为只要他们不傻，就都能听出凌动那铁定了心要搅局的话外之音！


第七百三十八章 威压全场

　　“步长老，继续啊！一定要详细讲啊，将我这兄弟如何失去族长之位继承资格讲得详详细细，我现在可是想搞个一清二楚啊！”凌动语气带着强烈的不满。

　　凌动此言一出，步家的几位长老个个脸色大变，因为只要他们不傻，就都能听出凌动那铁定了心要搅局的话外之音！

　　就连步家的大长老步元青眉毛也猛地一扬，怒气渐渐满盈。如果说先前凌动抖出的他的至交好友是步阳明，仅仅是步元青失望和尴尬，那么现在，就是愤怒了。

　　若不是忌惮凌动的身份在那里，恐怕步元青早就要收拾凌动了。

　　不过这步元青终究是经过大风大浪的，他清楚，就算这事他占住了理，若是在大庭广众之下让这代表真罡门前来的凌动下不来台的话，真罡门可不会给他步家好果子吃。

　　毕竟在这木犴界，包括真罡门在内的许多门派，护短那都是出了名的。

　　眉毛再次一挑，步元青迎着凌动那犀利的目光朗声道：“凌公子，老夫刚才就讲过，如何决定这族长之位继承资格，步家曾经与贵门的石掌门在十年前做过一项约定。十年后，阳明跟成江谁的修为高，谁就更适合做我步家的少族长，带领步家子弟将步家发扬光大！而十年前，阳明的修为还是高于成江的，但是现在，阳明跟成江的修为，谁高谁低，各位一目了然！凌公子，其实从另一方面来说，让成江做我步家的少族长，也是贵门石掌门的意思，凌公子可要考虑清楚了！”

　　这最后一句话，步元青却是加重语速说出的，颇有几分警告提醒凌动的意思。

　　“噢，这样啊！”凌动长长的噢了一声，受到这步元青的威胁，凌动却也不恼，只是继续问道：“敢问步长老，你是如何确定我兄弟阳明跟你所说的那步什么？噢，步成江，如何确定他俩之是的修为高低的？”

　　闻言的步家大长老步元青露出愕然的神色：“这还用问吗？如何确定，在场的诸位，包括凌公子你，一感应便能知晓，阳明的修为只有化星二阶，而成江的修为，却达到了化星五阶，一目了然啊！”

　　“是啊，这修为，在座的各位都能感应出来的，还用确定吗？”步家的几位长老也符合道。

　　“确实是一目了然啊！不过，步长老，相信以你老的见识，一定知道有些特殊的功法，能够掩饰真实的修为气息！”说到这进而，凌动叹惜了一句：“哎，不瞒你说，我这兄弟，却是被我传了一项秘术，隐蔽了真实的修为，其实他的真实修为，是化星四阶的！”

　　听到凌动这样的话，坐在一旁的步阳明眼中也露出极为愕然的表情，凌哥这是在胡编啊，他压根没修习什么秘术，他的真实修为就是化星二阶，哪有化星四阶啊？

　　这个时候，凌动的手轻轻的按在了步阳明的肩膀上，后者会意之下，表情重新恢复镇定！

　　而听到凌动的这样的话，步长大老步元青的鼻子都差点没被气歪，凌动这也太能扯了吧？隐藏修为，在这种状况下，步阳明会隐藏自己的修为吗？

　　不过这种事，还真不好反驳，若是步元青反驳凌动的这种理论，就等于认可了凌动的说法，那当中麻烦就当了。因为用凌动的话说，这秘术是他传下的，他想怎么说就怎么说。

　　老而弥辣的步元青步长老也不跟凌动纠缠这个问题，只是说道：“凌公子所言不虚，确实有此类秘法。不过，就算如凌公子所言，凌公子的掩饰修为的功法极其高明。但是阳明也不过是化星四阶的修为，比成江还是差了一阶，在这少族长的竞争中，还是失败一方。”

　　一旁的步成江本来听到凌动的话就一肚子火，待听到步元青承认步阳明的修为是化星四阶，差点没有当场发作起来。

　　在他看来，今天是他的大好日子，偏偏凌动这个扫把星竟然来坏他的好事儿，他能不气吗？待听到步元青后面的话，步成江的脸色才稍稍缓合。

　　观礼的其它来客跟随行凌动到来的真罡门的四位长老，也是疑惑了。凌动这豁出脸皮来到底要干什么？没为步阳明争取到什么啊？

　　“呵呵，元青大长老所言不虚，正常情况下，阳明这化星四阶的修为，确实是比步成江化星五阶的修为差！但是元青大长老见识广泛，肯定听说过另外一种特殊秘法。通过特殊的修炼，可以凭空将自己的散发出来的修为气息提升一到两阶。而在此前，元青大长老也说了，步成江的修为本来是比阳明低的，所以啊，我有理由怀疑，你们感应到的步成江散发出来的气息，是经过某种特殊秘法提升而刻意散布出来的！”

　　顿了一下，凌动又慢条厮理说道：“而且以我的神魂感应，觉得步成的江真实修为，应该是化星三阶啊！”

　　“这不可能！”步元青第一瞬间就对凌动的这种猜疑做出了最激烈的反对。

　　不过，反应最激烈的就要属步家的族老们挑出的少族长的人选步成江了。

　　几乎是在凌动将他的修为凭空压低了两阶的时候，步成江那压在心底的怒火，立马就烧到了头顶，踏前一步，戟指凌动，大骂道：“你胡扯，你血口喷人！”

　　“嗤……”

　　“滚！”几乎是步成江对凌动破口大骂的同时，凌动眼神一寒，叱喝了一声的刹那，一道赤光就从凌动头顶飞出，斩进了步成的江的脑门。

　　这一记袭击，有若闪电一般，快到了极致，许多人就连步家长老都只觉得眼前一花，一道赤光就轰中了对凌动咆哮的步成江。

　　那道赤光，却是凌动轰出的灭灵锥，还是削弱版的灭灵锥，凌动还真怕他全力轰出的灭灵锥将步成江这小子给灭杀了，就麻烦了。

　　“你！”步成江软倒在地的刹那，鼻子已经被凌动气歪的步元青冲凌动怒喝一声，却没急着出手，而是先抱住了步成江，探视步成江的情况。

　　而坐在凌动下首的四位真罡门的随行长老，身上的气息也在这一刹那隐隐约约波动起来。不论对错，他们四人此次出行的重要任务之一，便是保护凌动。

　　“放心，他死不了，只不过神魂受到震动，马上就会醒来！”看着着急的步元青跟愤怒的步家人，凌动毫不在意的说道。

　　“啊……”凌动说话间，步成江才醒转过来，发出了一声刚才没有发出的痛呼声，对凌动更是怒目而，恨不得生吞了凌动。

　　看着这步成江的表情，凌动微眯的眼睛骤然睁大，暴喝道：“看什么看，再瞪，信不信我当场轰散你的神魂？”

　　凌动一句话，就将步成江吓得缩了一脑袋，刚才凌动那一记恐怖的神魂攻击，可是将他吓破了胆。

　　可是凌动这么一吓，步元青却是不乐意了，脸色一沉，就欲开口说话。

　　可是还没等步元青开口，凌动又抢先开口了：“步长老，你们选的族长，却是太嫩了些吧？如此不知礼仪？认为我说的不对，可以说吗？还破口大骂？什么修养吗？”

　　凌动一句话，就将步成江鄙视到没边儿了，但是凌动的嘴皮子依旧没停，继续说道：“想来是步成江包括诸位都认为我判断步成江的修为是化星三阶是错的喽？可以，只要哪位的神魂修为比我强，我立马封嘴走人！”

　　说话间，凌动神念微微一动，那淡赤色的神魂力量，便有若神光在凌动的脑后显出了一大圈。

　　“赤魄境！嘶……”

　　“赤魄境的神魂修为？”

　　凌动的神魂修为显现出来的刹那，整个步家大厅内，响起了一大串倒嘶冷气的声音，连一向镇静的步大长老，也脸色剧变。

　　步元青想到过凌动的修为高，但是压根没想到，凌动的神魂修为，竟然会是恐怖的赤魄境。

　　这赤魄境的神魂攻击，别说是步成江经受不住，就是他步元青，怕是也要大吃苦头，因为整个步家，神魂修为最强的，也不过是金魄境中期。

　　看到凌动直接显出神魂修为，惊骇的步成江更是缩到了步元青的身后，他这个时候也清楚的明白，凌动刚才说要直接轰散他的神魂，并不是在吓唬他！

　　“有没有？有没有哪位觉得我感应步成江使用了提升气息的秘法，感应到的修为不准，可以提出来吗，咱们好好论道论道！”这句话的最后几个字，凌动说出来的时候，充满了阴森森的语气。

　　众人这下算是看明白了，凌动就是在拿神魂修为压人，谁若不服，那好，咱俩拉出来练练，比划比划神魂。众人再一想凌动的师承，黑天啊！

　　大名鼎鼎的以神魂攻击出名的黑天，跟凌动一个赤魄境的家伙，那不是自个找不自在吗？

　　面对凌动的质问，满场宾客皆屈服于凌动的威胁，威压全场，无人敢说个不字。比凌动修为高的人极多，但是神魂修为高的人，在场的基本上没有！

　　步家的大长老却是急了，这事要是真让凌动这样搞下去，他步家的脸面就光了，直接被人家真罡门的一个后辈弟子给吓住了，那还了得。

　　“凌公子，无论是阳明隐藏修为，还是成江提升修为气息，皆是凌公子一家之言。若是就以此认定成江修为不如阳明，不要说是我步家上下不答应，就是这满堂宾客也不答应！还请凌公子却拿出一个合适能够证明他二人真实修为、且让大家认可的方法，否则……”

　　步元青的话却是正中凌动下怀，还没等步元青说完，凌动下巴微微一扬便笑道：“合适的让大家认可的方法，我已经想到了！”


第七百三十九章 炫耀

　　“什么方法？”听凌动竟然想出了合适的方法，一脸怒气的步元青谨慎的问道。

　　时值此刻，步元青已经对眼前这个青年，不敢再有丝毫小视。凌动不仅修为不俗，神魂修为高绝，而且行事极为老辣。

　　短短几句话，再加上一些威慑之举，就将原本十拿九稳的事情给推翻了，还让步家有苦说不出，只能被凌动牵着鼻子走。

　　等等这些，都让步元青意识到了一丝不妙，所以，他问这句话的时候才极为谨慎。

　　“既然我判断的他们双方的实力，你们不信，而你们所感应到的他们双方的修为，又极不真实，那就只能用检验实力的最真实方法！”

　　“最真实的方法，什么？”步元青紧紧追问道。

　　“战斗，择时进行生死大战，最能反映出两人的实力高低！”凌动淡淡的说道。

　　此言一出，大厅内的所有人都露出了惊讶的表情，而刚刚被凌动吓得不轻的步成江，听到凌动的这个决定，则是一脸的轻松。

　　就连步元青跟几位步家长老脸上，也露出了惊讶而轻松的表情，凌动这不是自找没趣吗？

　　换别的方法，也许在凌动的威慑和胡搞之下，还有一丝机会。但是这战斗，哪怕是进行生死大战，步阳明真的一点机会都没有。

　　谁都清楚，步阳明的真实实力，只有化星二阶，而步成江的实力，则高达化星阶！如果两人之间的实力相差一阶，那么凭借功法秘术，步阳明还有取胜的可能。

　　但是现在，两人之间的实力要相差整整三阶。这可是整整三阶啊，这当中的差距，可不是一点功法秘术的优势能够弥补的。

　　可以说，三阶的实力差距之下，步成江有着绝对的胜率。所以，在步家人看来，凌动这是将好不容易争取来的机会又送给了他们，更是在送他凌动跟步阳明的脸给步成江打！

　　如此大的实力差距，步成江必胜啊！

　　但是令众人奇异的是，事件的另一主角步阳明，在听到凌动的这个决定的时候，却是丝毫不惊讶，也不惶恐，只是静静的坐在那里，等等下文。

　　步阳明相信，只要凌动做出的安排，就没有不合适的。

　　“战斗，进行生死大战确实很合适，确实能够最直接的体现出两名武者之间的实力高低！若是阳明真要争，那就依凌公子所言！要不现在进行？”

　　皱着眉，步元青又仔细的考虑了一番凌动的话中有无陷阱，才慢慢的做出了这个决定。步元青想了一遍，在战斗的过程中，凌动绝对不可能有机会动手脚。

　　“现在进行却是有些急了，我与兄弟重逢，还有许多话要说呢！而且我兄弟这些天被人给气到了，受了些内伤，需要调养个四五天，将修为恢复，这才能进行决战！”凌动慢条厮理的说道。

　　闻言的步元青却是皱起了眉头，气到了，受了内伤，这明显是拖延时间啊，“调养个四五天？这……我怕是……”

　　“步长老，你先稍待一会，我先跟我兄弟说几句话成吗？”步元青正想反对凌动四五天后才决战的决定的时候，凌动突地打断了步元青的话。

　　对此，做为主人，步元青也只能无奈的点头答应。而且这当中，其实也蕴含着步元青更深层次的退缩。

　　先前在凌动没有显露实力的时候，步元青还有给凌动点颜色瞧瞧的意思，重视凌动，只是因为凌动在真罡门内的身份。

　　但是在凌动显露那赤魄境的神魂修为，一记神魂攻击直接干昏步成江的时候，凌动的地位，在步元青的心目中，就急速攀升了。

　　步元青甚至给凌动打上了不可得罪的标签，步元青知道，以凌动如此年纪，神魂修为就达到了赤魄境，日后的前途绝对不可限量，就是相比木犴界大名鼎鼎的四天英，凌动也不见得会差。

　　若是步元青知道，凌动已经亲手斩手在四天英当中排名第三的邹青豪，恐怕这会就不会保持如此镇静的心态了。

　　“阳明，你我兄弟有三年未见了吧？”凌动先感叹了一句。

　　“三年零一个月了，上次见面时，还是你渡劫化星之时！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　随着步阳明无意中透露出来的凌动渡劫化星的时间，这大厅之内，再次响起了响亮之极的倒嘶声。

　　有的武者，甚至连步元青，神情剧震之际，已经暗自骂开了娘：“我的天，渡劫化星才三年时间？修为就达到了化星六阶，神魂修为就达到了赤魄境，这还是人吗？这是天才还是妖孽？”

　　众人的脑海中齐齐升起了一个念头：“这个凌动，日后的前途不可限量，绝对不可限量啊！”

　　“三年零一个月，还是你记得清楚！三年未见，为兄却是给你准备了一点小礼物，算是给你渡劫化星的贺礼！”说话间，凌动手上光华连闪，一连将三件灵光闪闪的物什，放到了步阳明的面前。

　　“天地宝器，一连三件，而且品阶看上去也不差，应该是中品的天地宝器吧？看来手头不错啊！”不等步阳明辨认这是什么，有些好事的宾客，已经轻声说了出来。

　　听到这个声音的凌动，却是无声的鄙视了一下那名宾客，送自己兄弟中品的天地宝器，别人拿得出手，凌动是绝对拿不出手的。至于这三件天地宝的来源，却是凌动这次星魔废墟之行的收获中的一部分而已！

　　“阳明，鉴宝诀还会吧，打几道鉴宝诀看看！”凌动又说了一句。

　　步阳明微微诧异了一下，却马上按照凌动的吩咐照做，手指上光华流转间，三道鉴宝诀就依次射向了凌动摆在桌面上的三件天地宝器！

　　“金色，金色！”鉴宝诀过后，桌面上的前两件天地宝器，依次显出了纯正的金色，这让在场的众人吃了一惊，“竟然是上品的天地宝器，还是两件啊！”一些人艳羡不已的说道。而众人的目光又射向了那第三件天地宝器。

　　“嗤……”

　　当步阳明打上的第三道鉴宝诀落到第三件天地宝器的时候，嗤嗤嗤的声音大作的同时，刺目异常的足以与日月争光辉金光就从那第三件天地宝器之上爆射开来。

　　“极品！”

　　“我的天天，竟然是珍贵的极品天地宝器！”

　　惊呼声开始在步家大厅此起彼伏，大多数宾客的眼睛都瞪圆了，他们当中的大部分人，都用上一两件上品天地宝器就算是奢侈了。一件极品天地宝器，几乎是他们未来几十上百年的追求。

　　可是如此珍贵的一件极品天地宝器，却被凌动随手送给一个化星二阶的武者。其它不论，仅这一件极品的天地宝器，就足以让步阳明的战斗力提升两到四成，足以让步阳明少奋斗四五十年！

　　而且他们看凌动送出的三件天地宝器，一件主攻，一件主防，一件主辅助，完全是成套的啊。只要步阳明祭炼了成功，这三件天地宝器，绝对能够让步阳明的战力提升七八成甚至是一倍！

　　炫耀！

　　这绝对是凌动在赤裸裸的炫耀！

　　炫耀外加示威！

　　谁都可以看得出来，但是，步家的大长老步元青看着，心里却是拔凉拔凉的！

　　仅凭凌动的这送出的三件宝贝，就足以让步成江跟步阳明之间必胜的战斗，充满了无数变数。甚至步成江还有输的可能。

　　而整个步家所拥有的极品天地宝器也不过两件而已，而这两件极品天地宝器，就是步家的镇族宝贝了。可是这凌动，却是随手间就送出了一件极品的天地宝器。

　　步元青可以想像，若是他力压凌动，不说压不压得住，让这步成江强行上位的话，有凌动在，日后的步家还会有好果子吃吗？

　　以凌动如今护短的表现，到时候的步家，怕是会受到凌动的百般刁难也不为过。

　　步元青已经开始考虑，自己要不要继续坚持下去？

　　但就在步元青开始犹豫的时候，凌动又继续开始了又一次赤裸裸的炫耀。

　　“阳明，这几件天地宝你先收下，我这里还有一百瓶归灵金马丹，你拿去日日服用修炼，快速的提升修为，相信用不了一年，就能让你的修为突破到化星三阶了！”

　　当凌动拿出那一百瓶现在市面上最少两百块下品灵晶一瓶归灵金马丹的时候，众多武者，包括步家人，那眼神都瞪直了。

　　这可是归灵金马丹啊，他们当中的大部分人，一月能领到一瓶归灵金马丹修炼就是极高的待遇了。可是现在，凌动这位，一送就是一百瓶，足足是他们正常情况下十年的使用量啊！

　　不仅步阳明的眼睛直了，就连步元青步家诸长老的眼睛也瞪直了。

　　这已经不仅是炫耀了，而是赤裸裸的展示实力，赤裸裸的威胁了！

　　威胁步家！

　　我就这样了，你们看着办！

　　但是令所有人震惊的是，凌动的炫耀还不算完。

　　下一刻，凌动直接拍出了一个乾坤戒，将里边的中品灵晶全部抖落了出来，堆成了一座小山，“阳明啊，这一万块中品灵晶你先拿去用吧，足够修炼好几年了，不够再问我要！”

　　“噢，对了，晚会我再传你几项秘术，包你战胜！”

　　看着这突然出现的堆成小山般的中品灵晶，步阳明楞了！

　　跟随凌动而来的真罡门的四位长老惊呆在了那里，步家的一众人等，更是个个石化！至于凌动后面的话，直接被忽略了！

　　这个时候，凌动才慢条斯理的问道：“我说步长老，阳明跟步成江之间的决战，你看放在哪一天好？”


第七百四十章 我不稀罕

　　“我说步长老，阳明跟步成江之间的决战，你看放在哪一天好？”将这切一显摆出来的时候，凌动慢条斯理的冲步家大长老步元青问道。

　　不过，对面的步元青，包括候在步元青两侧的步家的几位长老，还有步家的族老们看好的继承人步成江，对凌动的这种类似于最后通牒的话却没有任何反应，一个个的眼睛瞪得圆圆的。

　　那瞪圆的眼睛当中，此刻满布的，全是堆积若小山的银光闪闪的中品灵晶！

　　并不是他们没见过中品灵晶，而是这一万块中品灵晶的财富，实在是太恐怖了。不止是步家的族人瞪圆了眼睛，就连一旁观礼的宾客，也是眼睛瞪直，露出狂热的眼神。

　　“一万块中品灵晶，就这样送给阳明了……”步元青呢喃着这一句话，神情那是无比震惊外加复杂。

　　做为步家的大长老，步家的实际掌权人，步元青对整个步家的收入跟资产太清楚了！以步家的实力，并无资格和能力占领灵晶矿，只能通过开与药材丹药、阵法、符类有关的店铺来赚灵晶。

　　而且以步家的实力，从事的都是各行各业最基础的，很难涉及到高端的货物。所以，步家全族上下，拼死拼活，获得的纯利也就八九万块下品灵晶。

　　注意，是八九万下品灵晶，相当于中品灵晶八九百块。而凌动只是随手的给自个兄弟修炼用的灵晶，就甩出了一万中品灵晶。

　　那可是整个步家全族上下辛辛苦苦十年都不一定能够赚到的灵晶，而且就是步家现在的总资产，也就是这个数目了，那还是包含了许多不动产的情况下！

　　可是如此一笔巨富，步阳明在随手间就得到了，想不震惊再难。

　　看着这相当于家族十年纯收入都不止的堆成小山般的中品灵晶，步元青从凌动扔出那价值惊人的一件极品天地宝器跟两件上品天地宝器的时候就开始在脑海中进入的天人交战，终于有了结果！

　　从目前来看，放弃步成江，只有好处，没有任何坏处。只要步阳明上位，成了少族长，那这惊人的财富岂不是也随之进入步家了。

　　“我说步长老，你们这是怎么了？发什么楞呢？阳明跟步成江之间的决战，你看放在哪一天，给个准信啊！”

　　看着步元青等人毫无反应，凌动又催促了一句的同时，嘴角微微一扯，又言道：“不过我却希望，最好能够给阳明三四天的时间，我少不得要给阳明传授几样秘术，必助阳明取得胜利，证明他的实力！”

　　凌动这连续的呼声，已经让刚才震惊的步家人清醒了过来。包括步元青跟步成江在内，他们都听出了凌动这句话的言外之意。

　　无论如何，在步阳明跟步成江的实力决战之中，凌动都会想方设法的让步阳明胜。本来，这们的威胁，一般人是不会信的。

　　但是经过凌动一系列的送极品的天地宝器，送丹药，送相当于整个步家资产的中品灵晶给步阳明，等等一切行为，让步家在所有在场的宾客，都意识到了一件事！

　　只要凌动想，只要凌动愿意，就能让步阳明在决战中战胜步成江，三阶的修为差距，完全可以弥补回来。

　　也就是说，正常情况下，哪怕步成江再努力，也只会成为步阳明的手下败将。

　　战还未战，可是胜负已分！

　　现场的众多宾客心中，同时生出这种怪异的想法。不过，滋生更多的，却是贪婪更狂热，那一万中品灵晶，对有些武者而言，也许几十年都奋斗不到，看着凌动毫不忌讳倒出的那小山般的中品灵晶，许多在场的眼睛，眼睛渐渐的红了！

　　眼睛红了，心就黑了。

　　那贪婪的目光让他们的意图渐渐出现的刹那，随着凌动前来的四位真罡门的魁星境武得，毫不犹豫的放出了气势跟杀气，隐隐的护到了那堆得跟小山般的中品灵晶附近。

　　不过贪婪在有些时候，却是让人能够迷失自我，几十双眼睛对望之下，大有联合之意。

　　就在混战一触即发的刹那，凌动眼皮猛地一抬，神魂双目骤然睁开，神魂双目与一对灿若星辰的眸子在这一瞬间重合，骇人的直射人神魂的目光，刹那间便扫射出去。

　　这骇人的满是杀意的目光射出去的刹那，这大厅内的温度，似乎也连降了十几度一般，让众人打了一个激灵，而被凌动的骇人目光扫射中的武者，个个心头狂跳，极度的恐惧涌上心头的刹那，眼中的红色开始消退！

　　凌动既然甩出了这么一笔相对于普通武者来说是天文数字的灵晶财富，早就考虑到了这种情况的发生。

　　“阳明，还楞着干吗，这些灵晶是你日后修炼用的，快点收了它吧！”凌动催促了步阳明一句，后者一楞，马上就收掉了这小山般的中品灵晶。

　　如此惹眼的一堆中品灵晶被收走，才让这步家大厅内的众的目光，重新回到了事件本身，凌动的目光也落向了那步元青的身上：“步长老，你意下如何？”

　　“这……凌公子开口，决战的时间倒是可以向后晚上几天，只是……只是……”步元青有些结巴了。让他在大庭广众之下直接改变立场，还是挺为难的。

　　但是若在数日后的决战中，他们支持的步成江直接被步阳明干倒，那更丢人！

　　所以此时的步元青很难为，不知道应该怎么圆这个场。

　　不过，这个时候，一个惊人的意外却出现了。

　　“不……大长老，我不……我不决战了，我打不过阳明，我认输，我认输！”先前曾经被凌动一记神魂攻击就给吓破了胆的步成江，在目睹凌动摆出的这一切威风，还有那隐隐约约的威胁之后，突地就失去了坚持下去的勇气！

　　不过所有人都清楚，这步成江突地失了胆气，却是与凌动先前那一记攻击便放倒了步成江以及后来的威胁有关。

　　“你！丢人！”

　　“啪！”

　　听到步成江竟然在大庭广众之下，主动的认输，步元青跟步家族长们的那张老脸，个个腾地就黑了。一巴掌甩过去的步元青步大长老，那手都开始哆嗦了。

　　这丢人简直丢到姥姥家了，原本仅存的那点遮羞布，直接被撕了个一干二净。当然，出现这种情况，也与步家众多族老有着密不可分的关系。

　　谁让他们恋栈家族权力，想扶持一个除了修为不错，其它方面都不成的傀儡来着，现在倒好，直接被凌动的威风给吓尿了。

　　被打的步成江也不辩解，只是捂着脸，一脸的哭相。他算是看明白了，若是真惹恼了眼前的这位凌爷，要他的小命，那跟玩儿似的。

　　若是他真死了，也不见得家族的族老们敢为他讨一个说法，所以他才有了这样的想法。

　　谁说他笨来着？

　　“呃……这倒是难了，另一方主动认输，那岂不是我兄弟阳明未战先胜？步长老，你说是不是这样？”看着直接表态的步成江，凌动乐了。凌动突地发现，这步成江也不笨啊。

　　“这……这……既然成江认输了，那便是阳明获胜了……”说这个结果的时候，步元青说有多难受便有多难受，被别人打脸不可怕，被自己人打脸的滋味，谁被打谁知道啊！

　　凌动却是紧追着这步元青不放：“步长老，既然阳明获胜了，那就是说明，阳明的实力远超步成江，按照石掌门与你的约定，这少族长的位置，可就属于阳明了！”

　　听到凌动下的这个断定，步阳明一脸的苦笑外加敬佩，凌哥这可是太牛了，他这个当事人一拳未出，仅仅几个眼神，显摆了几点东西，就将那少族长的位置给他争过来了，牛比，简直太牛比了！

　　高兴之余，步阳明看着对面的步家的族老们，脸上却露出沉思的神色。

　　那观礼的宾客个个也是叹服不已，个别人更是暗竖大拇指，凌动这手段，却是绝了。不动一刀一枪，盏茶的功夫，就夺到了一个少族长的位置，他们除了佩服，只能是佩服！

　　听着凌动的询问，步元青无比郁闷，他本想好好计划一下，卖凌动一个人情的，没想到他人情还没卖，族长位子已经被人家抢走了。

　　不过，现在却也不晚！

　　厚着脸皮，步元青拱手道：“确实应该是阳明任少族长。凌公子，今日本就是选好的黄道吉日，兼则各位步家的朋友均在此，不若就此为阳明举行晋位少族长的仪式，你看如何？”

　　“好，我了正是这个意思。”

　　“不，我反对！”凌动正抚手称是的时候，反对的声音，却从凌动的身后传来。

　　众人一看，却是楞了，这反对的声音，竟然出自刚刚确定的少族长的人选步阳明之口。

　　“凌哥，诸位长老，这少族长，我不稀罕，更不愿意做，你们另择高明吧！”步阳明朗声道。

　　“啊？”闻言的凌动却是大为诧异的时候，对面的步元青步大长老的那张老脸却是在陡然间黑成了锅底。

　　大厅之内观礼的宾客的表情，也在这一刹那变得精彩异常！


第七百四十一章 家书

　　“步阳明，你到底想要干什么？你眼里还有没有家族？你还记不记得你姓步？你到底要干什么？”送上门的少族长之位被步阳明在大庭广众之下拒绝的步元青，一张老脸黑如锅底的冲步阳明咆哮质问着，颇有几分恼羞成怒的感觉。

　　听着步元青的咆哮，原本对步阳明的决定极为疑惑的凌动，脸色骤然一变，微微踏前一步，凌厉的气势便从凌动身上迸射而出，隐隐有警告步元青的意思。

　　感受到凌动身上那种有种锋矢般的气势，步元青表情一滞，似乎意识到他有些过了。不过他今天也确实够丢脸的。

　　办个家族的少族长晋位仪式，还请来了各方宾客。先是被凌动搅局打脸，再着自家的步成江不争气，直接将他的老屁股给卖了。

　　正当他抹下那把老脸，准备让步明阳做这少族长的时候，步阳明又跳出来拒绝了他的提意，给了他的老脸一记响亮的耳光。

　　这种种情形之下，步元青不被气死，已经是肚量大了。

　　但是步元青消停了，却不代表步阳明会消停。

　　“我要干什么？我还能干什么？我只想要自由，活得自由！难不成去做那个少族长，做你们的提线木偶？又或者，是眼睁睁的看着你们将凌哥送给我的这些财富掠夺回去？”

　　“他们敢！”步阳明的质问还没完毕，凌动的爆喝声便炸了起来。

　　步元青与步家诸多长老已经此时已经不知道应该怎么做了，他们发现，今天的形势，已经完全的失控了，或者说是掌握在了凌动的手中。

　　“阳明，你太让老夫失望了！我们这些老家伙，其实也只是为了家族，为了家族啊！”步元青一脸痛惜的模样，可是所有人都看得出来，步元青此时，也只是在为他那张老脸勉强而已！

　　闻言的步阳明却是冷哼一声：“假惺惺！”

　　骂完这句，步阳明却是冲凌动说道：“凌哥，谢谢你！今天若没有你，也许，我还走不出这坚定的一步！”

　　看着步阳明那略显激动的脸庞，凌动却是出拳给了步阳明的肩头一记，“哪来的哪么多废话？既然不想做这鸟族长，那跟我回真罡门！”

　　“不，我要做族长！”步阳明的这一句回答，却是说得斩钉截铁，也将凌动跟在场的众人听得一头雾水，不明所以。

　　凌动做出倾听状的时候，一脸郁闷压抑着怒火的步元青却是冲步阳明喝道：“步阳明，你到底要干什么？一会不要做族长，一会又要做，你当这族长之位是你的帽子吗？想戴就戴，想不戴就不戴？”

　　“你以为我会稀罕在你们把持下的这步家族长的位置吗？”步阳明冲步元青伸出一个中指，露出极为不屑的表情。

　　说完，步阳明却是露出了坚毅的神色：“我要自己创建一个家族，我要亲手打造一个实力强大的家族，至少比现在的步家要强。终有一天，我会以雷霆之势，重新降临步家，将步家纳入我的麾下，成为名正言顺的步家族长……而不是成为你们的提线木偶！”

　　“凌哥，我们走！”扔下这么一句，步阳明叫了一声凌动，便大步的向着步家大厅外走去。

　　“嘿，好样的，阳明，这才是我凌动的兄弟！”凌动却是冲步阳明伸出了大拇指，露出了极为赞叹的目光。

　　说实话，步阳明说的提线木偶的情况，还是极有可能发生的。毕竟凌动不可能天天呆在步家给步阳明撑腰。而步阳明此举，无疑是给他自己设计了一个崭新而广阔的天地，有着无限的前景！

　　“你……你……步阳明，你给我站住！”当凌动跟步阳明昂首阔步的走出步家大厅，走到步家大院门口的时候，一把老脸丢了个精光的步家大长老步元青才发出了愤怒的嘶吼声，不由分说，带着一帮子步家人便追了上来。

　　“干什么？想动手？”转身的刹那，凌动身周便腾起了骇人的气势，突地，凌动的目光落在了步家大院门口的一对镇宅石狮子之上，嘴角露出了笑意。

　　“这镇宅石狮却是不错，如果我没看错，应该是一种伴生的灰昱石，质地坚硬无比，化星境武者根本无法在上边留下痕迹，即便是魁星境武者，也无法打碎它，我说的是吧，步大长老？”凌动突地莫名其妙的问道。

　　被凌动一问，步元青的怒生生的冲势立马被打断，只得冷声道：“凌公子眼力倒是不差！”心里却是暗骂道，凌动与步阳明这一对兄弟，个个都莫名其妙。

　　“是就好！”凌动微微一笑，也不见怎么动作，屈指轻弹间，一缕火焰就从凌动的指间飘出，带着骇人的毁灭气息缠绕上了其中一只以灰昱石作主料的镇宅石狮。

　　这一缕火焰出现的刹那，步家大宅门左右两侧的树木花草，在一瞬间就从绿化成了枯灰，刚刚还人潮汹涌的追上来的步家人，瞬间齐刷刷的后退，脸色个个变得苍白无比！

　　“步大长老，这步家，你给打量好喽，若是我兄弟在数年之后来收取时，步家若是破败不堪的话，我拿你是问！”

　　话音落间，凌动手掌上光芒一闪，穿云舟瞬间出现并放大，而凌动等人包括步阳明在内，却是在许多围观武者艳羡的目光中，依次上了穿云舟，几乎是同时，穿云舟之上迸射出刺目的光华，刹那冲天而起。

　　“啊……”

　　几乎是凌动等人乘坐穿云舟离去的刹那，步家人却是惊呼不已。

　　“看，大长老，那火焰，竟然将那镇宅石狮，化成汁了……”一名步家长老惊呼着。

　　而已经将这一幕看在眼中的步元青，看着那慢慢消散的恐怖火焰，却是一屁股软倒在地：“原来那凌动不只神魂修为厉害，这所习法诀，也是极为恐怖！恐怕就是老夫全力出击，也不能打碎这石狮，可是凌动却是直接将其化成汁水了……”

　　想到这一切的刹那，步元青忽地发现，从今天起，步家的头上，开始悬着一把随时会劈下来的利刃，让他们无法抵挡的利刃！

　　步家之人，个个面如土色！

　　……

　　“凌哥，我的事情已经解决，这一万中品灵晶就还给你吧，还有这极品天地宝器……”穿云舟内，凌动与步阳明，正在一个被阵法能量独立分割出来的小空间内交谈着，步阳明却是将凌动先前给他的东西全部拿了出来。

　　“你找打不是？”凌动一脸愕然，“我这些东西可真是全送你的！”

　　“凌哥，我又不是第一天到木犴界，你来木犴界才短短两三年，挣到如此丰厚的身家，实属不易，怎能全部给我？”步阳明说道。

　　“我的全部身家？”听到步阳明的这句话，凌动的眼睛瞬间就瞪圆了，下一刻，凌动手一挥，清脆的响起开始在穿云舟这独立的空间内响个不停。

　　下一刻，步阳明的下巴，差点没惊的掉到船里：“凌……凌哥，这么多中品灵晶，全是你的身家？”就见凌动步阳明的大半个身体，都被突然出现的中品灵给埋掉了大半截！

　　“一部分而已！”凌动颇有些成就感的说道。

　　“一部分？”步阳明倒嘶了一口冷气，马上就将刚刚拿出要还给凌动的东西收了进去，“早知道凌哥你如此厉害，我还跟你客气为你担心个啥？哎，我说凌哥，你给我的是不是有点少了啊！”步阳明嘴角露出了一丝贱笑！

　　“滚，再啰嗦，我将你扔出去啊！”久加重逢的步阳明跟凌动却是笑闹了起来，良久才停息了下来。

　　“阳明，下发给天罡大陆各门各派各国的任务要求材料，你来时收的怎么样了？马上要用了！”凌动问道。

　　提起这个，步阳明拍了拍胸脯道：“凌哥，这个有我在，肯定给你办好！半年前就开始收了，刚开始有一个中等门派不交，我直接上门灭杀了他们的掌门，结果，一个个交的贼快贼快的！”

　　说话间，步阳明手伸进怀里一扯，一大串大约近百枚乾坤戒串成的乾坤戒链子，便出现在步阳明的手中。

　　“诺，材料全在这里的，当初尤千军下达的任务，一丝不差的全弄上来了！”接过这串乾坤戒链的凌动重重的拍了拍步阳明的肩膀。

　　别看凌动给步阳明的那些宝贝贵重，可是当中的价值，可能连这些项链当中的两成都不足。

　　虽然从下界弄来的那些材料啊单个价值不成，但是当数量上去的时候，价值还是极为惊人的！

　　“宗门里一切还好吧，没出什么变故吧？”接过那装着材料的近百颗乾坤戒，凌动又问道。

　　“一切都好，不过，我来时向各国各门各派下达未来十年的珍赋任务的时候，有些人却是嚷着要参见星官，被我狠批了一顿！不过若是星官长久不出面，怕是这种情况会更严重。”步阳明说道。

　　“预料中的，等回到宗门，我便要去星宿天君府述职，等过了这一关，我会处理的！”凌动面色凝重的说道。

　　“噢，对了，凌哥，这是嫂子还有干爹他们给你的家书，每人一封，还有画像呢！”说话间，步明阳又递给了凌动一堆信件。

　　当凌动看到最上面的那一封家书上边画得婷婷玉立的一个眉目间依稀跟自己很是相像的漂亮小姑娘的时候，凌动的眼睛，立马湿润了！


第七百四十二章 赴劫

　　“我一定要更快的强大起来，快点拥有在木犴界保护家人的实力，让珍儿、老爹还有瑶光她们，早点飞升上来！”一封封的仔细看完所有的家书，凌动的双拳紧紧的攥到了一起。

　　事实上，以凌家现在的天罡大陆的强大实力、还有真罡门在整个天罡大陆之中的至高地位下，无论是凌远山还是秋清怡、柳瑶光、紫瑶，她们的修为在两大势力提供的优质资源之下，都是突飞猛进！

　　除了乔如烟之外，其它人的修为，都达到了天罡境后期，快则三四年，慢则六七年，就有冲击引动星辰神光，渡劫化星的实力了。

　　但是以现在的这个状况，凌动是不敢叫家人飞升到木犴界的，木犴界内，若是没有一定的实力，武者死亡太正常了。

　　就如同狄伟龙一般，哪怕是有着星宿天君府的出身，也照样死在星魔废墟之内，想报仇都没有任何线索。

　　“噢，对了，凌哥，这是嫂子们亲手给你做的衣服，还有鞋，这是珍儿编的平安结，是她在干爹的帮助下，在三星山脉之巅采集到的千年玉彩花的花根，亲手编制的，不仅漂亮，而且还有安神镇心的功效！”

　　说到这里，步阳明的脸上露出了别样的笑容：“凌哥，你不知道，我渡劫前，珍儿一个劲的抱着我脖子猛亲，嘱咐我一定要看着你将这个平安结戴上！”

　　说话间，步阳明递上了大大小小四个颜色不一的包袱，根据包袱的颜色，凌动一眼就能认出这四个包袱是哪位娇妻带来的。

　　不过最吸引凌动的目光的，却是步阳明提在手中的那个七彩的龙眼大小的平安结，七彩绚烂，玉彩花的玉根上不停的流动着七彩的光芒，煞是好看！

　　“好，我闺女亲手做的，宝贝啊！”一边接过来，凌动一边珍而重之的将这特殊的平安结贴身挂好。

　　只有失去过，才知道珍惜！凌动正是这样，才特别珍惜现在的来之不易的亲情！

　　“阳明，谢谢你！”凌动重重的拍了拍步阳明的肩膀，后者眼睛一翻，想要对凌动表达不满的时候，凌动却道：“好了，我知道你小子的意思，咱不跟你客气，正好，我有些事情要提前给你做个交待！”

　　“我这次回到真罡门休息几天之后，便要去一趟星宿天君府，具体原因你知道的。这当中却是吉区难料，有些事情，只能安排给你了！”

　　闻言的步阳明的一张脸，刹那间黑了下来，步阳明听得出，凌动这有些安排后事的味道了，可见此次前去星宿天君府的凶险了。

　　“凌哥，没那么严重吧，你小心从事，你交待的那些担子，我可担不了！”步阳明似乎想给凌动打气。

　　“放心！不到最后一刻，我绝对不会放弃的！不过事无万一，有些事情，我却是需要提前做出安排的，你好好听着……”

　　在步阳明点头的时候，凌动一条条交待了起来。不是凌动胆小怕事，凌动早在两年前便将星宿天君府述职之行跟东罗宗之行，视作生死大劫。

　　哪怕是凌动如今得到了星魔传承，此次星宿天君府之行，依旧是生死大劫。毕竟星宿天君府，乃是整个木犴界的精英最集中的地方，而且那里，还有着木犴界的最高统治者，星宿天君狄天君！

　　……

　　四天后，凌动一行人驾御着穿云舟，抵达了真罡门，原本自己御空飞行需要十一天以上，这中品灵品穿云舟，却是极为节省时间。

　　而且，一路之上，也是极为安全的。就算是魁星境巅峰的武者，也不敢轻易的打这艘穿云舟的主意。

　　毕竟能拥有穿云舟的武者，大多数都有着极大的背景来历，实力肯定差不了，压根是不敢招惹的。

　　“师尊，徒儿此去，却是搅了步家的少族长晋位大典，而且强行的将步家的少主之位给抢夺了过来，不过我那兄弟阳明却是志向高远，那位子，就暂时的寄存在了那里。此事，徒儿虽然做的痛快，但还是有违师尊要求，请师尊责罚！”

　　在凌动与步阳明回到真罡门之后，凌动却是在第一瞬间，向黑天请责。这事，站在凌动这方，毫无过错，但是站在真罡门方面，凌动的行为就有圈有点了。

　　“这事，为师跟石掌门，早已经知晓了！你们还没到宗门呢，那步家的大长老步元青，就发来了一封口气极为严厉的传讯，告你的黑状，说你嚣张异常，搅乱他们的少族长晋位大典，让宗门方面狠狠的处罚你。”黑天笑着说道。

　　看黑天的这副笑容，凌动就知道，这事没什么大不了，忙问道：“师尊，那宗门方面是怎么回复那步家的？”

　　“对这事，石掌门让老夫来做主处置。”黑天的脸上突地露出一丝饶有兴趣的笑容：“动儿，你猜老夫怎么回复步家的？”

　　凌动皱眉思索了一下道：“师尊骂了他们一顿？”

　　“既然你们说我徒儿顽劣嚣张，我这做师傅的却是无法管教的，如果各位有本事，请代为管教一番！”黑天笑眯眯的说道。

　　“啊，这样！”凌动冲黑天伸出了大拇指，赞叹道：“师尊，还是你厉害，这句话，足以将那步元青气得吐血啊！”

　　黑天笑眯眯点头的时候，凌动却是突然一凛，忙给黑天躬身道：“多谢师尊爱护，不过此次肆意行事，徒儿惶恐之至！”

　　“仅仅是惶恐吗？”黑天依旧一副笑眯眯的模样，见凌动又欲赔罪的时候，却是伸手拦住了凌动道：“动儿，此次步家之行，你却是没有做错！以你跟步阳明的关系，又以你现在的实力，若是你在那步家少族长晋位大典的时候毫无动作，别说是旁人，怕是为师也要鄙视于你，这一次，你却是做对了！你不知道，石掌门听那步元青吃尽了你的苦头的时候，笑得都合不拢嘴呢！”黑天夸道。

　　“徒儿不敢！”

　　“为师没有责怪你的意思，你很好，日后若是有什么事，尽管依照你的本心去做便是，无论结果如何，为师都会支持你的！”黑天娓娓道。

　　“谢谢师尊，对了，师尊，步阳明如今回归真罡门，却是需要个好师傅，不若师尊你顺带收了他便是，他的天赋也是很好的！”凌动建议道。

　　闻言的黑天却是乐呵呵的一笑：“动儿啊，步阳明的事情，不用你操心，石掌门自会安排，我估计，石掌门会亲自上阵的。至于为师，你已经是关门弟子了，绝不会再多收一人！”

　　听黑天说步阳明在真罡门内有了着落，凌动也就安下心来。看着黑天对自己如此之好，凌动几乎有一种要将自己是假冒星官之事，告诉黑天的冲动的。

　　不过再三权衡之后，凌动还是决定将这事烂在肚子里，这事，除了他与步阳明、涂白三人之外，绝对不能再让其它人知道了，这里边的牵扯太大了。

　　“动儿，你莫非有什么话要对为师讲？”看着凌动欲言又止的模样，黑天也看出了异常，突地问道。

　　“噢，没什么，只不过有件事，要提前给师尊说一下。数日后，徒儿有一点私事要出去办，需要一段时日，特地向师尊知会一声。”凌动说道。

　　黑天疑惑了一声却是问道：“私事？很难办吗？要是有什么难处，尽管对为师讲。”

　　“有些棘手，但徒儿还是有把握的。不过刚回宗门没几天，又要离开，不能候在师尊身前受教。”凌动说道。

　　“无妨，出门在外，一定要万分小心。对了，你已经获得了朱雀战符，八十天之后，宗门会有长老带队带你们获得朱雀战符的五人，前去星宿天君府集合。届时，将会通过星宿天君府的上古挪移阵，将所有木犴界参加精英战的武者，送去朱雀星府所在的朱雀界！且记要准时回来！”黑天交待道。

　　“八十天的时间……”

　　看着凌动露出难为的神色，黑天神色一动，又道：“怎么，你的时间不够用？若是时间紧，你可视距离短近，在八十五天之内，赶到星宿天君府便可！动儿，记住，无论如何，一定要参加这千年一次的朱雀星府精英战，这可是大机缘，错过了，就再没有机会了！”

　　“是，徒儿谨记！”

　　在师徒又一番闲聊之后，凌动便在真罡门内的居所内，静修了五天，好好的消化反思他此次去星魔废墟的收获成果，尤其是星魔传承中那海量的信息。

　　五天后，凌动悄悄的知会了一声步阳明，便悄无声息的离开了真罡门，赴那生死大劫！

　　几乎是凌动离开的同时，石掌门跟黑天却是高立云端，远远的看着凌动的离去的背景，“师叔，这动儿很神秘，似乎很有些秘密啊！要不要查一下？”石掌门看着凌动远去的背影说道。

　　“是啊，没秘密才不正常。不过动儿本心却是不差，相信不会做出什么有损门派之事的！”说到这里，黑天瞪了石掌门一眼，“至于查，你觉得，若是被他发现宗门查他，他会有什么反应，这事情落到你身上，你会有什么反应？再者，你想想天罡大陆真罡门大兴的原因吧！”

　　“这……确实……”

　　“顺其自然吧，老夫有预感，有此子在，我真罡门必有大兴之日！”


第七百四十三章 被发现了？

　　木犴界，某处偏僻毫无一人的山巅之一，凌动正神情复杂的瞩视着手中那花纹繁杂，上边的朱雀振翅欲飞的星官令。

　　“生死大劫……”轻轻的呢喃了一下这四个字眼，凌动闭上眼睛，仔细的思忖了一遍此行的注意事项：“先天灵火不可轻用，御星环不可轻用，刚刚炼化的那件天地灵器，也不能轻易显露人前。能显露于武者之前，只有那两件天地宝器跟神魂力量了！噢，对了，星官尤千军修炼出的罡气，似乎是金白色的金系罡气，只不过金色比较弱！还有，应该时刻隐藏自己的修为气息，让人无法确定自己的真实修为！”

　　“应该就这些了……”在仔细的思忖了数个时辰，凌动又将可能出现的突发状况的应对方法，都思忖了一遍，这才露出毅然之色，目光再次落在了手中的星官令。

　　“要去了，希望有好运！”呢喃出这几个字的刹那，凌动头顶射出一道有若实质的神魂之光，落在了那星官令，手上的青色罡气仿佛潮水般的涌进了那星官令。

　　刹那间，星官令上那振翅欲飞的朱雀，竟然像是活过来了一般，在整个星官令内跃动不已，同时，星官令上也射出了一道银色的光华，凌动罩定在当场。

　　于此同时，凌动的脸庞上的肌肉也开始奇异的扭曲起来，浑身的骨节开始叭叭叭的作响，瞬间间，身高也拔高了数寸，肩膀却是变穿了几分。

　　凌动却是按照他记忆中尤千军的模样，通过易容缩骨之术伸骨之术，将自己的形象变化得跟尤千军一模一样。

　　数息之后，当从星官令上射出的银色光华浓到化不开，并散出澎湃的骇人气息的时候，银光之中的凌动，已经变成了一个活生生的星官尤千军。

　　哪怕是最熟悉尤千军的人，仅看这张脸，也无法分辨出什么，因为凌动就连额头的那一点皱纹，也模仿得惟妙惟肖。

　　“挪移！”当这一切完成的时候，凌动嘴唇轻动，喝出了这两个字。星官令上的银色光华骤然爆闪，刹那凭空消失，连带着一起消失的，还有凌动！

　　数息之后，整个木犴界最中心的地带，整个木犴界最金碧辉煌，最庞大的建筑群——星宿天君府外围的某个角落的房间内的挪移阵上，突地闪现出了骇人的银光。

　　银光落尽之后，却是现出了一位华衣玉服的武者，一脸严肃中，严肃中，却是带着几分傲气，此人，正是先前在山巅之上催动星官令，利用星官令本身的传送，到达星宿天君府的假星官尤千军，也即是凌动。

　　星官令带有定点挪移功能，这也是身为星官的福利之一。

　　“不知是哪一界的星官大人驾到？顺道还是有何公干！”几乎是凌动刚刚站定的刹那，一个并没有多少敬意的声音便从一个角落里响起，一名胡子拉碴的老武者，正斜靠在这间挪移阵房的角落里，怀里还抱着酒葫芦。

　　“天罡大陆，前来星宿天君府述职！”凌动直接了当的答道，神魂微微散出，感应着这附近的一切。

　　这一感应不要紧，一感应，就将凌动吓了一跳。仅仅是这挪移房周围，就候着十八名武者，十八名武者当中，有十五人的修为，都在化星七阶或以上，有其中三位，修为却是在这魁星境，而且还不低。

　　最令凌动惊讶的是，眼前角落里这位胡子拉茬的家伙，修为竟然达到了魁星境中期。

　　“喂，老七，来述职的星官大人，你带他去前府门外候着吧！”那老武者随意的吼了一嗓子！

　　“魁星境中期，在星宿天君府，竟然只是看门的？”脑海里闪过这个念头的时候，凌动手中却是飞出十块中品灵晶，直接落到了那老武者的面前，并道：“多谢前辈，小小意思，多谢前辈指点！”深知这当中深浅的凌动，姿态放的很低。

　　几乎是同时，一名满身悍气的武者从门口走了进来，扫了凌动一眼，就欲开口的当儿，刚刚收到凌动中品灵晶的老武者却是叫道：“老六，有酒钱了，带这位爷去星安殿吧，这个时辰，公子爷正在那里处理事务呢！”

　　听着这话，凌动一楞，马上就反应过来了，知道了这当中的门道，连连道谢，少不得又送出几块中品灵晶。

　　接下来，凌动走马观花般的在那名叫老六的星宿天君府近卫的带领下，在这广大的星宿天君府内绕了起来。

　　当凌动绕到这所谓的星宿天君府的前门的时候，看到前门那里，已经候了四名神情倨傲的武者在那里候着，更是叹惜自己花的那些灵晶值了。

　　“星官大人，这就是星安殿了，我已经给你递了条子上去，公子爷正在里边的处理政事，待到你了，自会有门子传召，小心候着呢，外边那些狗眼看人低的家伙们，就晾着吧！”那老六边说，连轻蔑的看了外边一眼。

　　“公子爷？”凌动听得却是疑惑连连，自己述职，难道不是向星宿天君狄大人述职吗？疑惑间，忙不迭的又送过去几块中品灵晶问道：“兄弟，我是新任星官，有些事情不太清楚，这述职，难道不是向星宿天君大人述职？”

　　那老六露出一个夸张的表情，鄙视道：“就你们这虾米修为？虾米破事？还值当浪费星宿天君大人的事情，以让公子爷听你们一番废话，已经是天大的运气了，好好候着吧！”

　　“述职的对像，不是星宿天君大人？”得到这个信息的刹那，凌动不由得一阵狂喜。

　　毕竟面对一个修为据说已经步入星君境的恐怖存在，压力要比这个大得多，而且被看出的破绽的可能性是大大的提升。

　　“这位兄弟，敢问这位公子爷是何方神圣？”凌动又送上了几块中品灵晶！

　　后者却是露出更夸张的表情，“你连公子爷都不知道，怎么混上星官之位的？这公子爷，自然是我家星宿天君大人的第四代嫡孙，乃是日的最有可能继承星宿天君大人之位的存在。同时，他也是整个木犴界中在四天英之中排名第一的石公子的师傅！”

　　说到这里，这老六收了灵晶，眼看着有人过来，胡乱的搪塞了一句：“这些事，你进去就明白了，我先走了！”

　　这老六走后，留给凌动的，却是长时间的等待，等了足足四个时辰的时候，那星安殿仿佛星辰飞舞的银色大门，终于洞开。

　　“天罡大陆星官尤千，进来吧！”一名守卫低喝了一声，凌厉的目光将凌动从上到下打量了一番之后，终于将凌动招了进去。

　　这星安殿却是极大，初进入，是一侧又一侧的走廊，连续经过三道大门之中，凌动才被带入了一处极显威严的地方。

　　空旷的大殿的最上方，摆着一张极大的温玉桌，流光溢彩，看上去颇为不凡。温玉桌后边，一名挽着一个精致的发髻的身穿银衣的中年人，正在桌上翻看着什么。

　　“天罡大陆星官尤千军前来述职，拜见大人！”凌动老老实实的按礼数说道。

　　“述职？珍赋完成没有？交到一边清点！”那温玉桌之后的人，连头也不抬的吩咐了一句，两旁就有护卫接过凌动送上的装有珍赋的乾坤戒，清点起来。

　　没多少的功夫，就清点完毕，并回报了那位狄公子爷，后者依旧连头也没抬，快速翻看着什么，“珍赋如数上交，还算称职，带下去交由千碧处理吧！”

　　“传讯给武方城，让武方城统领，速来见我！”刚刚处理完凌动的事情，那狄公子爷又随意的发布了一个命令，已经有护卫带着凌动退下了。

　　见状，凌动却是愕然异常。

　　述职这就完了？亏凌动此前还做了种种准备，比真正的星官还要尽职，没想到就是收取了珍赋。

　　“进去吧，石公子就在里边，具体的述职事宜，全部由石公子代为处理！”正当凌动惊喜的当口儿，那护卫，却是将凌动引到了几百米外的另一处偏殿内。

　　“没完？”凌动心中一惊的当口儿，走入这间偏殿。

　　见凌动进入，一名剑眉直插云宵，方面阔口的青年武者已经冲凌动跟那名护卫问道说道：“什么事？”

　　“这位是前来述职的星官，按照以前提规矩，狄爷让我们带来由你过问具体事宜！珍赋已经交结完毕，小的告退！”说完，那领路的护卫便退了下去。

　　“哪个星界的？”

　　“天罡大陆！”

　　“噢？天罡大陆如今武者修为如何，修炼速度如何？”那石姓青年却是一板一眼的问起了凌动各种各样的问题，甚至还有一些稀奇古怪的问题，甚至问到了接天宫，以及解除接天宫天罚之人的信息，全是有关天罡大陆的。

　　不过所以凌动事前准备充分，对答如流，倒也没露出什么破绽！

　　“好，这十年你却是做得不错，星宿天君府交下的七项任务当中，完成了五项，两顶探索任务没有完成，珍赋如数上交，你的星官政绩，却是可以给优级下等，还算不错！”

　　说到这里，那青年看了凌动一眼道：“来，取出你的星官令，拿在你手中，我输入你的星官政绩之后，你就可以凭此去领取的优级下等的政绩能够享受到的福利。”

　　闻言的凌动一楞，随即一喜，凌动没想到，这做星官，在述职的时候，竟然凭政绩还有福利领取。

　　“星宿天君府下发的会是什么样的福利，星宿天君府出品的，应该不会差吧？”在疑惑中，凌动递上了那星官令牌。

　　见凌动拿出星官令，那石姓青年拿起手中的一个大印，印喷金光的刹那，便罩住凌动，那金光将凌动星官令罩住的刹那，那石姓青年脸上的表情陡然僵住，刹那间即冷若寒冰！

　　“说，你到底是谁？”说话间，那石姓青年双眼射出骇人的光芒，气势锁定凌动叱道。


第七百四十四章 炼魂之灾

　　“说，你到底是谁？”当那石姓青年催动手中的金印，将凌动跟星官令同时罩住的刹那，双眼便射出骇人的光芒，气势陡然锁定凌动。

　　刚刚听到这星官凭政绩在述职的时候，还有福利可领的凌动，正稍有些喜悦的想着这个问题，想那福利到底是什么的时候，却是听到了这么一声爆喝！

　　随着这声爆喝，一股凌厉异常的杀机便将凌动当头罩定，不过，却没有马上攻击凌动。

　　被这石姓青年一声爆喝，凌动后背一紧，白毛汗便出了一身，凌动想不明白，他伪装星官尤千军，几乎是天衣无缝，怎么会被这青年在瞬间便识破。

　　强自镇定，面上丝毫不露慌张，凌动却是笑道：“石公子，你这是跟我开玩笑呢？我自然是那出身东罗宗的天罡大陆的星官尤千军，不然还能是谁？”

　　“尤千军？”那石姓青年却是冷笑了一声：“你当我石千碧是睁眼瞎吗？这星官令内留下的神魂气息，与你的神魂气息截然不同，你怎么可能是那星官尤千军？”

　　顿了一下，自称石千碧的青年气息陡然间转得凌厉：“快说，你到底是何人，为何要冒充那星官尤千军？那星官尤千军本人现在又在何方？若是老实交待，本座尚可留你神魂，给你一个自生自灭的机会，如若不然！”

　　说到这里，石千碧微微催动手中的大印微微一晃，一股莫名的神魂波动便袭向了凌动，给凌动带来了一种危险的感觉，可是还没等凌动有所动作的时候，凌动神魂本源之上的降星盘却是主动的旋转了一下，抛洒出一圈七彩星光，那种危险的感觉刹那间便消失了。

　　凌动这时候才反应过来，莫非那青年手持的大印，乃是一种极厉害的攻击神魂的宝贝，不过那攻击，却被降星盘化解于无形。

　　“如若不然，定叫你神魂俱灭，彻底的湮灭于世间！”石千碧缓缓转动手中的大印，自信异常，压根不知道他自认为的凌厉手段，对凌动全无作用。

　　“石千碧？”听到这个名字的时候，凌动眉头先是一皱，这个名字他似乎听过，很有些熟悉，但是在这紧张万分，生死悬于一线的时刻，凌动却想不起这石千碧到底是谁来着。

　　“石公子，你所说的神魂不同，却是有原因的，我在数年前有过奇遇，神魂发生了一丝异变，所以才导致你所说的留在星官令内的神魂气息与我本人的神魂气息不同！”凌动不慌不忙的说道。

　　“奇遇，异变？这怎么会？就算有奇遇让神魂发生什么异变，也不至于让神魂气息截然不同，哼，你休要狡辩！”那石千碧刚刚动摇的念头，陡然间又变得坚毅无比。“说，你到底是谁？”

　　“那若是炼魂之灾呢？”面对石千碧的逼问，凌动愈加镇定，表情淡然的答道。

　　“炼魂之灾！”听到这四个字的石千碧皱起了眉头，随即又问道：“可是那传说中在血戮杀场中极情极悲之时才有可能遭遇的十死无生的炼魂之灾？”

　　“不错！石公子见识果然广阔，那炼魂之灾正是指此！尤某还算有几分运道，炼魂大灾不死，还得了几分运道，神魂修为爆涨，只不过，炼魂之后，却是将我心中的那极情极悲之怨念尽数除去，所以，才让我留在星官令内的神魂跟我本人的神魂气息不同！”

　　见那石千碧听得越仔细，凌动却是越发镇定，也将此事说得更加仔细，一边说，凌动一边催动神魂，在头部形成一圈淡赤色的光芒。

　　“你竟然能够催动神魂？你竟然没有受我这神官印的影响？”看到凌动竟然能够自如的催动神魂力量，那石千碧不由得大惊失色。他所称的神官印，应该便是他手中的那大印。

　　“炼魂之灾十死无生，不过若是平安渡过之后，却是能够得到一些好处。尤某幸甚，渡过了这炼魂之灾，所以这神魂却是稳固异常，等闲攻击难以影响。”听着石千碧的惊呼，凌动暗暗好笑之际，却呼太巧了。

　　凌动也没想到，降星盘无意之中发挥的作用，却能与这炼魂之灾对上号，算是给他冒充星官增加了一大佐证。

　　至于这炼魂之灾，却是凌动从星魔废墟当中的得到的星魔传承当中记载的秘密。乃是一种极度危险，极难遇上的锻炼神魂的机缘，十死无生毫不夸张。

　　刚才生死一线之际，凌动却是扯出了这一段，来自圆其说！

　　“这却是奇了！”看着凌动自圆其说，那石千碧却是以手抚额诧异了一声，“不过此前你尤千军的神魂修为是金魄境后期，如今你的神魂修为，却已濒临赤魄境中期，而且与以前迵异，也许只有炼魂之灾才能形成这样的奇事！”

　　听着这石千碧的疑惑声，凌动却是敏锐的意识到，他的话，虽然让这石千碧打消了一些疑虑，但是，这石千碧的疑心并没有尽去，而是在半信半疑之间。

　　“石公子，再者，这天底下，有谁敢在星宿天君府冒充星官呢？哪怕是亡命徒，也没这个胆子是吧。再说这星官，岂是随随便便能够冒充得了的？”凌动又敲了敲边鼓，岂图打消石千碧的疑心。

　　“这倒未必！”石千碧仍用一种怀疑的目光上上下下打量着凌动，“虽然说你所说的炼魂之灾，确实有大改神魂的可能，但是星官人选真伪之事，事关重大，我石千碧受人之禄，却是要忠人之事！所以，这件事，本座却是需要上下通传来验明正身方可！”

　　一听这话，凌动后心的冷汗立马就冒出来了，若是这石千碧真的上下通传，找人来验明正身，到时候，就算他凌动装得再像，也会被人挑出破绽来。

　　到时候，留给凌动的结果只有死路一条，甚至是抄家灭族，连累至亲。

　　“石千碧？”不过这石公子的话，却让凌动再一次听到石千碧这个名字，这一次，却是让凌动顺利的想起了他为什么会对这名字耳熟的原因。

　　想起这个原因的刹那，凌动马上就想到了解决自己目前困境的一个比较稳妥的不冒险的方法。

　　面对石千碧的质疑，凌动镇定异常，丝毫不慌张的道：“石公子若是真想上下通传来验明正身，在下只能默默承受了，当然，像石公子这般高高在上的存在，是不理解在下能争取这星官之位当中的困苦！”

　　默默的说了几句，凌动的话音突地一变的问道：“对了，听石公子自称是石千碧，不知石公子可认识一位名叫步阳明的武者？”

　　“阳明，你认识阳明？你见过他？在哪里见过他，我已经近二十年没有他的消息了！”听到凌动提起步阳明这几个字，那石千碧脸色一变，神情变得紧张起来。

　　“当然认识，不仅认识，我与他还是至交好友！诺，我来时，他托我若是遇到你，就将这柄木剑转交给你，并且说，当年之事，他一日不曾忘！”说话间，凌动取出三年多前渡劫化星飞升之际，步阳明交给他的那柄木剑，拿到了手中。

　　不错，这石千碧，正是当初凌动飞升之时，步阳明交待凌动，若有难事，可找石千碧，石千碧在木犴界内地位很高，可以解决很多难事。

　　不过，凌动并没有想到，这石千碧竟然是他述职的对像，这一点，恐怕就是步阳明也不曾想到的。刚才突然想起这一段，凌动便主动的提起了这事。

　　但是在提起这事的时候，凌动却没有提什么要求。若是凌动顺带的提出什么要求，反倒是露出破绽了！

　　“拿来！”

　　凌空招手间，石千碧便将这木剑吸了过去，仔细的摩挲着，就像是摩挲自己的情人一般仔细，数息之后，猛地抬起头道：“说，这木剑怎么会在你手里，你将阳明怎么样了？”

　　“哎，我说石公子，你是不是怀疑成性了？这木剑是我在天罡大陆时碰见阳明时他交给我的。至于阳明的下落嘛，十年前，他被真罡门下放到了天罡大陆，不过在数月之前，却是重新飞升了上来，目前，他应该在真罡门之中！”

　　“啊？他被下放到了天罡大陆？怪不得我一直找不到他！”惊讶了一句，石千碧摩挲着那剑，回忆了半晌之后，才说道：“阳明交给我这木剑的时候，说了什么？”

　　“没说什么，他只说，木剑的主人，是兄弟！”凌动依旧极为高明的没有提出任何要求。

　　“兄弟……是兄弟……”石千碧的脸庞上，突地露出了悲喜交加的神情：“二十多年了，没想到，阳明还肯跟我作兄弟，他终于肯原谅我了？”

　　听着这话，凌动却是愕然，难道他误打误撞之下，替阳明应承下了什么？

　　愕然之际，凌动却是冲石千碧摊了摊手道：“这个，我就不清楚了！”

　　石千碧却是依旧沉浸在他的世界，一会笑，一会皱眉一会沉思的，直到半晌之后，石千碧却是突地收掉了这木剑，双目骤然射出神光，罩住凌动的刹那，露出了严肃异常的面容，似乎在做什么重要的决定一般！

　　石千碧的这副作派，却让凌动的心陡然间悬了起来！


第七百四十五章 小天星殿

　　“这一次，算你幸运！”盯着凌动打量了老半天的石千碧将紧绷的脸颊松开的刹那，就说出了让凌动很是松了一口气的这句话。

　　“呼……”暗自里，凌动长出了一口气，凌动知道，他这次算是连滚带爬的过关了，算是渡过了生死大劫的一半。

　　步阳明给他的那柄木剑在最紧要的关头产生了非比寻常的作用。

　　其实凌动也没想到，步阳明口中的石千碧，不说其在木犴界四天英之中的排名，竟然在这星宿天君府有着如此高的地位。

　　要说不紧张那是假的，纵然凌动这样的人生经历跟心态，刚才也是将心悬了老半天。

　　要知道，这里可是木犴界的星宿天君府，整个木犴界之上最恐怖的存在跟最强大的武者力量，全部聚集在这星宿天君府。

　　只要这石千碧高呼一声，相信大批的天君近卫就会冲来，包括离此几百米外的那位连凌动也看不透修为的狄公子爷。

　　由于凌动神魂修为是赤魄境的，所以，神魂修为比凌动低的武者的修为，在凌动的感应之下，都是一目了然。但是那位狄公子，他的修为，凌动却是感应不到。

　　那就是说，那狄公子的神魂修为，最差也是赤魄境中期，而且那狄公子散发出来的气息，比凌动见过的魁星境后期的孔达的气息还要强上许多！

　　所以这狄公子的正常修为，绝对是星宿境的恐怖存在。以凌动目前的修为，星宿境的强者出手，怕是在凌动反应过来的时候，就被拿下了，可以说，毫无还手之力！

　　主要是修为相差太大了，修为方面差两个大阶，就像是刚出生不久的婴儿与成年人的各方面的差异。

　　所以说，若是凌动这个假冒星官真的被识破，那凌动能否生离这星宿天君府，也只能靠万星之府的作用。而且能不能离开，还是两可之数。

　　说完这句让凌动大松了一口气的话，那石千碧轻轻旋转手中拿捏着的大印，催动之下，罩在凌动身上的金光骤然消失。

　　而笼罩向星官令的金光骤然强了数倍，一股奇异的波动发生之后，一道金光没了那星官令之中。

　　“给你！”说话间，石千碧将星官令扔还给了凌动并道：“看在你是阳明的朋友的面子上，你的神魂气息与星官令之中的气息不同的原因，本座不愿意深究，本座也不愿意搞明白你到底是不是真的星官，但是有一件事，你却要给本座记牢了！”

　　“请讲！”凌动拱手道。

　　“十年，你只有十年的时间来解决这个问题！”在凌动露出疑惑的神色的时候，那石千碧继续说道：“十年，下一次十年之期满来星宿天君府述职的时候，你最好解决掉你的神魂气息与星官令内的气息不一致的问题，否则的话，你自毁神魂自自戕可能比较舒服些！”

　　闻言的凌动心头一凛，忙问道：“这如何解决，还请石公子指点一二？对了，石公子既然已经了解我的苦衷，那么十年后可否通融一二呢？”

　　“苦衷？”石千碧冷笑了一声：“且不说你这星官是真是假，十年后，坐在这里的，是不是我还不一定呢！若是我那还好说，可若是换个人，你就等着尝尽这世间的神魂酷刑呢！收拾武者，在木犴界，没有任何势力会比星宿天君府更擅长！”

　　顿了一下，石千碧又道：“至于指点你，说实话，若不是看在你跟阳明的关系之上，我这会早已喊近卫了。再者，这事，就是我想指点你也无从指点，星宿天君府保存下的数千年的史籍中，从来没有发生过这样的怪事。哼，你现在可以想想，你所说的事，在整个星宿天君府会有几人相信？你现在，是否还坚称，你就是真的星官尤千军呢？”说这句话的时候，石千碧话语中，满是肃杀的意味。

　　凌动嘴角扯了扯，最终再没有分辨。人家石千碧已经将这话放了出来，算是开诚布公了，凌动若再强辩，就太没品了。

　　“多谢指点，十年之内，我定会解决这个问题！”拱手间，凌动斩钉截铁的答应道。

　　“那是你的事了！另外，这星官令内，我已经帮你输入这次十年的星官政绩，优级下等。出门之后，自有人带你去领取你这政绩成果的地方！”石千碧摆手道。

　　“多谢！”凌动再次道了一次谢，便大步的转身，向着门外走去，凌动快要出门的时候，身后突地想起了石千碧话语声：“若是碰到阳明，给他带句话，就说他老大很想他，很想！”

　　“若是见到，一定转达！”脚步稍稍顿了一下，凌动便又加快步伐离开这星安殿，在经过那狄公子爷坐镇的门口的时候，虽然那大殿的大门紧闭着，凌动的心脏，还是莫名的狂跳了一下！

　　“这位大人，这里便是小天星殿的范围了，你自个进去向那里的大人出示你的令牌便是了，小的却是没资格进去的！”一名天君近卫却是恭恭敬敬的将凌动送到了一处大殿的围墙外。

　　“小天星殿？”看着远处那透着几分神秘气息的小天星殿，凌动却是好奇起来。

　　数天前，他的师尊黑天还给他提过首席赤衣精英弟子的大机缘小天星殿的事情。

　　真罡门的赤衣精英当中的首席弟子，每三年，却是能够随掌门去星宿天君府的小天星殿参悟一天。

　　这一天的机会，可是极为珍贵的、因为整个真罡门，每三年，只有三个人有机会进入星宿天君府的小天星殿，而每次，只能在里边参悟一天。

　　这参悟三天的机会，却是极度的珍贵！因为三个名额之中，只有掌门跟赤衣精英弟子的首席这两个位置是固定的。另外一个名额，却是从四位太上长老中产生。

　　而真罡门的太上长老的派系之别，也是由这天星殿的名额之争中产生的！每次为了争夺这个名额，四名太上长老分成两派都闹的不可开交，甚至有过大打出手的时候。

　　由此可见，这小天星殿内参悟的机会有多珍贵。

　　但是现在，凌动却没想到，这星官福利，也跟这小天星殿有所关联。

　　“多谢！”随手的扔过去几块中品灵晶，算是赏赐之后，凌动便在那名护卫的指点下，大步的向着小天星殿的方向过去。大多数时候，凌动还是很通情达理的。

　　“咦，怎么会这样？”让凌动奇怪的是，远看那小天星殿，也只是一座稍显神秘的宫殿。

　　但是当凌动走进那小天星殿两百米之内的时候，眼前的景色骤然一幻，原本映入眼帘的小天星殿骤然消失，代之而起的是满天满目的星辰。

　　脚下的路径也在这一刹那消失了个无影无踪，代之而起的是一条如梦似幻的星光大道。

　　一眼看去，就像是脚踩在无数星辰之上，黑天银星星光，一种玄奥的意境油然而生。

　　“小天星殿，竟然如此神奇？”呢喃了一声，凌动却是顺着脚下突地出现的这条如梦似幻的星光大道，向前漫步而去，静谧，玄奥，悠远，各种感觉，在凌动漫步这星光大道的时候，齐齐涌了上来！

　　没走多久，凌动面前便出现了一个席地盘膝而坐、紧闭着双目的老者，“来自何方，护卫？四大武者？各门派还是星官，出示信物！”

　　那老者仿佛沉醉在什么当中，冲凌动说这句话的时候，连眼皮都没抬。

　　凌动连忙取出星官令递了过去。

　　接过星官令的老者眼皮微微一睁，老目开合之间，便射出了一道神光罩在了凌动递过去的星官令之上。

　　“天罡大陆的星官尤千军？政绩优级下等？政绩优等可享小天星殿参悟六十天，下等减半，你可入小天星殿内参悟三十天！”

　　那老者自顾自的说完，说是将星官令还给了凌动道：“年青人，好好珍惜这个机会吧，沿着这星光大道直走，径直进入，便会进入你参悟的专属空间，到时间后，我自会唤醒你！”

　　“多谢前辈！”凌动躬身行礼之后，按这老者所说，沿着这星光大道向前走的时候，暗地里依旧吃惊不已。

　　“三十天！六十天！”凌动依旧在惊叹这个时间长度！

　　整个真罡门上下，每三年只有三个名额，而且每人只能在这小天星殿内参悟一天。

　　十年下来，整个门派的一共参悟时间，才九天，还是三人均分的，平均到每个人头上，每人才能参悟三天！

　　但是到了凌动这位假冒星官这里，便能参悟三十天，是真罡门内众人参悟时间的十倍。

　　这还是凌动的星官政绩优级下等的原因，若是优等，那可是六十天，足足是真罡门内众的参悟时间的二十倍。

　　由此可见，这星官位置的珍贵。

　　凌动能够杀了那星官尤千军，并且假冒这星官过关，得到的一次福利，就足够真罡门的众人奋斗百年了。

　　凌动心中微微窍喜的时候，眼前再次一花，脚底下的如梦似幻的星光大道骤然消失，代之而起的是干净的夜空，夜空之中，布满了高达上千颗星辰，在按照某种玄妙的轨迹以肉眼可见的速度运转着！

　　再玄奥的是，这些星辰，仿佛在凌动的头顶运转一般，触手可及，那是星辰运转的轨迹，还有蕴含在其中的某种至理，在这种距离之下，骤然间清晰起来！

　　“咦？这便是小天星殿的参悟地方吗？我怎么有种似曾相识的感觉？”打量了一眼，凌动突地诧异道！


第七百四十六章 一枝独秀

　　“满天星辰？触手可及，这触手可及的满天星辰中，似乎蕴含着无数的天地至理？噢，对了，万星之府！”

　　脑海中思索回忆了一下，凌动突地一拍脑门，陡然便想起了这小天星殿内的情景在哪里见过了！

　　凌动还在天罡大陆的时候，第一次去探索万星之府，万星之府的万星殿中，那时候的降星盘尚在。

　　有降星盘存在的万星殿内的情景，也是这种似乎蕴含着天地至理的满天星辰。不过，万星殿内的星辰数量，一眼看上去却是无穷无尽。

　　而这小天星殿内的星辰，也就是数千颗，看上去规模上边，却要比万星殿内小的多。

　　“这小天星殿内是参悟天地法则的地方？那么岂不是说，我得到的万星之府的内万星殿，也能让武者参悟天地法则？而且那万星殿的品阶，比这小天星殿还要高？”

　　凌动这个的想法刚刚在念头中升起的时候，便愈发的肯定的起来。凌动结合自己的一些离奇经历，都可以说明，那万星之府包括降星盘聚集来的星光，都能让凌动更容易感应并参悟到天地法则。

　　比如凌动在接天宫的烈焰大殿内，也是在降星盘的辅助下，顺利领悟了第一丝火焰法则。在凌动渡化星之劫的时候，却是因为降星盘聚集来的星辰银光，让凌动进入了一种奇妙的境界，参悟了雷劫法则。

　　等到后边凌动对火焰法则的领悟加深的时候，都有降星盘聚集来的星辰银光的影子。

　　“难道说，降星盘最厉害的本事，是在参悟天地法则方面？”凌动心中突地闪过这么一个让人心头大跳的想法。

　　让凌动更可惜的是万星之府！可以确定的是，万星之府内的万星殿，肯定跟这小天星殿一般，能够让武者更顺利的感应并参悟到天地法则，而且万星殿在这方面的作用，应该比小天星殿要强！

　　“要是万星殿恢复作用，那岂不是，我随身带着一个能够感应参悟法则力量的小天星殿的加强版？”想到这里的时候，凌动心中猛地跳过这么一个让人心跳的想法。

　　到那时候，对别人而言珍贵异常，哪怕是星官之尊，每十年也只参参悟一两个月，但是凌动自己，却是可以随时参悟，只要凌动愿意，连续参悟十年也没有任何问题！

　　那样的话，凌动在法则上的进步，将要领先别人多少？

　　但是自从凌动将降星盘从万星殿内取走之后，万星殿内的那满天星辰就再也没有亮起过，降星盘应该在其中起一种主导的作用！

　　既便是凌动尝试将降星盘送进万星之府内，也是无用的，没有丝毫作用。凌动估计，要想催动降星盘进入万星之府的万星殿，让万星殿重新起作用，让那万星殿内的周天星辰重新开始运转，应该有着特殊的催动方法！

　　但是凌动搜遍从星魔废墟内得到的星魔传承中的信息，也没有有关这方面的信息。

　　“看来，这星魔前辈留下的万星之府跟降星盘的具体用法，如果有交待的话，应该在其它的星魔废墟中遗留下的传承之中。”

　　“星魔传承！若是过了这一关，一定要想法得到其它星魔废墟内的传承，若是能够重新激活万星殿，那我的法则方面的修为，哼！”

　　说这句话的时候，凌动是无比的期待！凌动此次星魔废墟之行，算是见识到了法则的力量。

　　法则的力量实在是太恐怖了，法则力量，在战斗中，具有着决定性的作用！说穿了，凌动现在的先天灵火的主要威力，也是法则作用。

　　若是不能将火焰法则领悟到现在的地步，凌动也是无法修出先天灵火的。

　　里边蕴含着的恐怖的法则力量，这才是先天灵火恐怖的原因！

　　“如今，却是要在这小天星殿内好好参悟法则，在没得到重新激活万星殿的方法之前，这小天星殿的参悟时间对我而言，还是极为珍贵的！不过，这次参悟什么法则好呢？”凌动轻声呢喃着！

　　“与其遍地开花，不如一枝独秀！”瞬息间，凌动便有了决定。

　　将自己的长处继续加强，让它变成无坚不催的长矛，那样才是真真的加强。所以，凌动决定，在这小天星殿，继续参悟那火之法则，继续加强先天灵火。

　　在这小天星殿内参悟法则，却是极其简单，黑天给凌动教过！想参悟什么法则，在观看这蕴含着天地至理的星辰的时候，便想着什么，自然会感应到的你想感应到的东西！

　　数息之后，凌动盘膝在地，头部催催仰起，眼睛半眯着，这头顶触手可及的满天星辰在凌动念头动的时候，陡然化作了一片火焰，将凌动那半眯着的双眼映的全是火光。一种让人心惊的毁灭气息，开始以凌动为中心向四周散发出去！

　　时间在静坐中流逝，这小天星殿内的满天星辰，也在按着特定的轨迹不断的演化着，给凌动展示着种种火焰之中的天地法则，甚至是衍生！

　　当凌动眼眸中的火光大盛，有所收获的刹那，一直沉寂在凌动神魂识海中的那已经融化了一部分的神之右手，就是凌动在星魔废墟下的地底宫殿群中的得到的有着星魔传承存在的神之右手，却是突地散射出了满是能量的银色光华！

　　这神之右手在凌动的神魂识海散发出的银色光华，直接分成了五份，像是涓涓细流一般，分别流入了凌动的五颗星魂之内。

　　当五道银色光华流进凌动的五颗星辰之内的时候，那满天的星辰陡然一旋，凌动只感觉脑海中轰响了一声，仿佛什么破碎了一般。

　　原本在修炼时已经达到瓶颈滞涩无比的修为无法增加分毫的五颗星魂，齐齐的一闪，星魂里边的六颗银色星辰配合着五颗星魂形成的星旋在旋转的刹那，五点银光便同时分别在五颗星魂内产生。

　　然后在那神之右手散射出的银光的涓涓细流持续的输入之下，那刚刚产生的五点银光迅速的壮大着！凌动的五颗星魂内，第七颗星辰已经顺利凝结并迅速的壮大着。

　　第七颗星辰的出现，也代表着凌动的瓶颈已破，修为已经成功突破到了化星七阶。

　　发现这个情况的刹那，一股喜悦由衷的涌上了凌动的心头。凌动清楚，在他去东罗宗赴劫之前，修为每提高一些，便会安全几分。

　　不说别的，就说凌动从星魔传承里弄到的彻底隐藏修为气息的法则，毕竟是一种作伪的方式，而凌动的修为每高一阶，会让作伪的难度降低几分，瞒过别人的机率更大！

　　不过这种喜悦仅仅保持了一刻，凌动就变得心如止水，心神重新沉入了法则的潜修之中，至于依旧在神魂识海内散发银光的神魂识海，凌动只是留了一丝神念在上，任由自己的修为在神之右手散发的纯正能量下的加持下，稳步的增长！

　　时光如棱！

　　一月的时候有时候很长，但是对于参悟法则的凌动而言，也许就是弹指之间。

　　“醒来！”心神正全力的集中在那满天星辰之上参悟法则的凌动的脑海中，突地响起了一声犹如洪钟大吕的喝声。

　　将凌动喝得神魂剧震，瞬间从那种参悟火之法则的状态中惊醒过来。

　　“尤星官，三十天参悟时间已到，请离开小天星殿！”几乎是同时，守殿老者的声音便在凌动的脑海中响彻起来。

　　“这么快，三十天就到了？”疑惑的同时，凌动却是有些不舍的起其，在这小天星殿内参悟时太好了。不仅在随意间就突破了自己修为上的瓶颈，而且让凌动在火焰法则上的领悟，却是更近了一层！

　　凌动自己估摸着，就这一个月的时候，他的火焰法则上的进步，已经让他的先天灵火的威力至少增强了一成。

　　而且凌动隐隐有种感觉，若是让他在多参悟一段时间，他在火焰法则上的参悟，也许会有一种质的飞跃。

　　这种法则上的质的飞跃，也会让他的战力产生质的飞跃。

　　凌动的心情，没有任何一刻比现在迫切，迫切的想得到的重新激活万星殿方法的想法。若是能够重新激活万星殿，凌动就能放开了的参悟火焰法则。

　　刚才的参悟，已经带给了凌动一丝掌控火焰的感觉！

　　在那守殿老者的连声催促中，凌动颇有些不舍的离开这小天星殿，向那老者施礼之后，凌动再看了一眼身后那如梦似幻的小天星殿，便大步的离开了！

　　至此，凌动的星宿天君府之行，有惊无险的完成！

　　“接下来，我却是要去东罗宗了，这可是真正的生死大劫，我可得好生的应付！”

　　呢喃间，凌动却是在小天星殿守卫的带领下，直接被送出了星宿天君府，离开了这一眼望不到边的星宿天君府宫殿群。

　　“十三爷，你可出来了，夫人已经命我在此等候了三个月了！”

　　闻听这话，凌动身形一顿，却是猛地一楞，“十三爷？竟然有人接我？”

　　凌动刚刚走出星宿天君府的时候，一位衣着极其讲究的中年人，便走到凌动身前，向闪动躬身行礼的瞬间，便说出这番让凌动楞住的话！


第七百四十七章 脱身妙计

　　“十三爷？”见凌动楞在那里，那衣着讲究神情恭敬的中年人又轻声唤了一声，“十三爷？莫不是在星宿天君府内述职出了什么状况？”

　　“噢……没什么！”已经想明白的凌动轻轻的摇了摇头，眼前这中年人，应该是东罗宗的人。

　　东罗宗的人知道尤千军会在这段时间前来星宿天君府述职，所以早早的派了人在这里候着迎他过去呢。至于为什么叫十三爷，除了排行十三凌动比较意外之外，其它的倒都可以接受。

　　因为凌动假冒的星官尤千军的身份在东罗宗极为特殊，乃是一个私生子。当然，以尤千军的老爹东罗宗木犴界分支宗主的身份，老早就让尤千军认祖归宗了。

　　东罗宗木犴界分支宗主姓尤名天胜！这些，全是凌动在灭杀了东罗宗的长老孔达之后将其搜魂得到的信息。在得到这些信息的当初，凌动就有一种极度不好的预感！

　　当着人家亲爹的面，去冒充人家的儿子，你说这事有多恐怖？

　　在认祖归宗之后尤千军这私生子的光环并未就此消除。或许是子女都疼小的原因，尤千军这老十三，自然很受疼，再加上尤千军的天赋极高，修炼速度极快，后发先至，竟然在短短几十年间修为直追对他极为敌视鄙视的那些大哥们。

　　当然，这当中少不了那位尤天胜尤宗主在修炼资源上对尤千军的倾斜。

　　因此，更受宗主尤天胜宠爱，也让尤千军的那些大哥们更是嫉妒，也因此，尤千军后来能够拿到那尊贵的相当于一界王者的天罡大陆星官之位，与私生子的身份也有极大的关系！

　　而凌动眼前这位中年人，凌动此时也想起了一些端倪。此人乃是以前照顾星官尤千军，管理星官尤千军的一些琐事的管家，尤千军称此人为玉叔。

　　此人凌动却并不是太担心，因为在搜魂得来的记忆中，这玉叔虽然凌尤千军亲近，但也亲近不到那里去，因为那私生子的身份，在东罗宗的尤千军，本能的抗拒着任何人的亲近！

　　不过，凌动此时的担忧的，却是眼前这来接他的中年人口中的夫人二字。

　　在凌动对尤千军跟孔达搜魂得到的记忆之中，对上号的只有一位九夫人的信息。那九夫人，身材姿容不用管，重要的是这九夫人，是凌动假冒的星官尤千军的生母。

　　若是眼前这玉叔口中的夫人是星官尤千军的生母，那事情就太糟糕了。仅想想这个可能，凌动的头皮就开始发麻。

　　如果要找出最了解某一位男人的人，那这个人，一定是这个男人的母亲。

　　若是凌动去见尤千军的生母九夫人，凌动估计，穿帮的可能性比去见东罗宗宗主尤千胜的可能性还要大。

　　但是这玉叔的夫人二字说得模棱两可，尤千军本身也七八十岁了，虽然这个岁数在武者当中是极为年轻的。但是应该已经娶妻。

　　这玉叔口中的夫人，也许指的是尤千军的妻子，这同样是件极为恐怖的事情。要说了解一个男人，其母亲跟妻子绝对是排在最前边的。

　　无论这玉叔口中的夫人是指哪一个，凌动都会面临前所未有的危险！

　　“玉叔，我爹跟我娘呢，他们这些年可好？”微微思忖一下，凌动便试探着问起了这个问题。

　　“十三爷，宗主跟夫人都很好，就是极为想念你。尤其是夫人，天天念叨你的名字，这不，老早就派我过来了，我在这门外候了三个月呢！”那玉叔恭敬的回答道。

　　“竟然是尤千军的母亲派来的，也就是说，我就得先去见尤千军的母亲，这下麻烦大了！”纵然用言语试探出了这夫人的身份，但是只是让危险更加明朗罢了，就目前为止，凌动依旧没有任何解决这个麻烦的方法。

　　在一位母亲面前冒充他的儿子，再多的遮掩都是多余的，也许一个称呼，一个小小的动作，就露出了破绽。

　　“那就好，一晃十年了，我这心里也思念的紧，这时间过得真快！”凌动感叹了一句。

　　那玉叔也不多说废话，呵呵一笑，手中光华一扔，一艘穿云舟便出现在这玉叔的手中，“十三爷，夫人为了快点见到你，可是特意要来了这一艘穿云舟，让老奴来接你！”

　　说话间，这玉叔冲凌动做了个请的姿势。

　　见到有这珍贵的穿云舟迎接，凌动却是一点也高兴不起来，反而是忧心忡忡的。母子感情越深，这越容易穿帮。

　　在东罗宗的大本营内，穿帮几乎就等同于死亡。在登上穿去舟的刹那，凌动几乎有一种干掉这玉叔跑路的冲动。

　　不过最终，凌动还是脚步极稳的登上了这穿云舟。因为凌动前冲，若是他冒险前去东罗宗的话，还有几分能够成功渡过此劫的可能。

　　但若是不去跑路，立马会在东罗宗内引起轩然大波，也许他凌动能够逃脱一时，留得性命，但是天罡大陆的真罡门，凌家恐怕就要被血洗了。

　　男人这两肩膀上扛得不仅是一脑袋，还有一个家，还有责任，身为男人的守护家的责任！

　　“玉叔，我刚从小天星殿内参悟出来，有点收获，需要静思一番，到家了，你叫我便是！”进入穿云舟，凌动便盘膝而坐，闭目静思。

　　“哎，十三爷你放心便是！”那玉叔愉快的应了一声。

　　凌动这么想也是有计较的，所谓多做多错，少做少错，在这些极为熟悉尤千军的人面前，凌动的总体指导思想是，少说少做少犯错！

　　穿云舟的飞行速度是极快的，大约花了四五天的时间，就抵达了东罗宗，一处群山环抱状如罗盘的山谷之中。

　　在凌动所得到的信息之中，知道东罗宗所在的这山谷，名为星罗谷。乃是魁星境的武者花费大精力后天整治而成，阵势天然而成，这星罗棋布的星罗谷本身，就蕴含着一个极强的守护阵法。

　　跨出穿云舟的凌动，俯视着方圆数百里的东罗宗的大本营，深吸了一口气，心中暗呼道：“是生是死，就看这一铺了！过了此关，再给我十年的时间，十年的时间，足够我做很多事了！”

　　“怎么，十三爷，可是有些近乡情怯了？”见凌动神情有些紧张，玉叔笑问了一句。

　　凌动点了点头：“是啊，离开十年了！”说完这句，凌动也不等这玉叔引路，身形一动，便向着这星罗谷的中心地带俯冲而下。

　　凌动便是这般，只要是决定了的事，哪怕是再危险，也不会再畏首畏尾，而是会大步的向前冲。

　　“十三爷，夫人见到你定是欢喜得紧，我们走这边先去见夫人吧！”那玉叔跟上道。

　　几息的功夫，凌动跟玉叔便降落到东罗宗的最中心的地带，一处修建得极为豪华的建筑群的正中，称之为内院，大多数弟子，更愿意称之为宗主后宫！

　　由于东罗宗宗主尤天胜家眷众多，所以在东罗宗的中心地带，专门划出了一个大院落，供宗主尤天胜的家眷们居住。

　　同所有的宗族一般，这东罗宗宗主尤天胜所在的尤家，规矩却是极严的。例如在这宗主后宫之内，任何人都不能从天而落，必须在这宗主后宫的大门前落下，再进入其中。

　　凌动跟这玉叔此时，就是落在这宗主后宫的大门前，在这玉叔打出一道符光之后，直接穿门而入。

　　在这玉叔的带领下，穿廊过道，在穿过一道月亮门之后，凌动突地听到了叱喝之声，而眼前而出现了一个占地巨大的演武场，足足有千米方圆。

　　此时，这演武场上，正有两人在那里罡气喷吐，斗得好不快活。边上，还有几位青年在那里观摩喝彩。

　　这一幕，让凌动也稍稍瞥头看了一眼，但是这一幕，却是让带路的玉叔的一张脸变得紧张起来。

　　“十三爷，快走，这里是大爷七爷八他九爷他们在演武呢，老奴也没想到，怎么会在这会儿碰上他们呢？”玉叔嘴角发苦的说道。

　　对于玉叔为什么如此说的原因，凌动却是清楚的。因为凌动假冒的这星官尤千军，跟这些人却是个个不对付，每次相遇，都少不了一口舌，严重的，更是要大打出手！

　　“哟，看，老十三，那不是老十三回来了吗？”那玉叔正欲拉回凌动换条道走的时候，演武场中眼尖的一位，就吼了一嗓子。

　　这一吼，立马就将演武场比打斗的或是观战的人的目光，全部吸引过来。

　　下一刻，那七位身形展动，全部身朝凌动这里飘了出来。

　　看到这七人飘了过来，这玉叔却是先慌张起来，猛地一拍脑袋道：“怎么这几位爷全在，糟了，宗主半年前闭关还没出来，这几位爷要是闹腾起来，可是要出大事的！”

　　慌乱间，这玉叔却是往后一推凌动道：“爷，你快走，别跟他们纠缠，不值当啊！一切等见过了夫人再说吧！”

　　可是任凭这玉叔如何推动，凌动却是纹丝不动，还面露冷笑道：“玉叔，你以为我会怕了他们！”

　　在这一刻，凌动突地想到了一个有可能在东罗宗内顺利脱身的妙计！


第七百四十八章 挣脸

　　“七哥，八哥，九哥，好久不见，别来无恙啊！”看着那四人向着自己激射过来，凌动不退反进，霸气凶猛的踏前一步，声震长天，但眼中，射出的却是仇恨的光芒！

　　凌动这仇恨的光芒却是极为复杂的，凌动本身，与这几位是没有什么深仇大恨的，就算有仇有恨，那也是凌动对整个东罗宗锲而不舍仿佛附骨之蛆一般搜捕他的恨。凌动之所以在此明目张胆的露出这样的表情，完全是因为他假冒的尤千军的身份！

　　“爷，我的十三爷，你这是干什么，快走，快随老奴走，你忘了你二十八岁那年的事情了，他们人多，人多啊！”见凌动不退反迎，那玉叔却是吓得魂都快掉了，使劲的拉凌动离开。

　　但是任凭他使再大的劲，凌动依旧是刚才摆出的那副苦大仇深的架势，嘴角还有一丝莫测高深的笑容。

　　“咦，老十三，能从你嘴里冒出哥这个称呼，稀罕啊！”激射速度最快的却是一个脸颊瘦削的武者，凌动认得，这是尤千军的七哥尤真寒，都是从搜魂的信息中得到的。

　　一旁的玉叔看到这几位围上来，忙不迭的躬身问好之后，就像是护犊子一般的护到了凌动这假冒的尤千军的身旁。

　　“七哥、八哥、九哥，都够得到你们的亲自迎接，也是极为稀罕啊！”凌动嘴角露笑，但是话里行间的那种子身旁，却让谁都可以听出来，这几位跟凌动很不对付。

　　听到凌动再次只称呼‘七哥、八哥、九哥’这三位的时候，被另外三位让在正中的一位面目阴森的中年武者，脸色陡然间一寒，就寒得快滴出水来。

　　“呵，老十三，十年不见，你这记性倒是见长了啊，竟然连长幼尊卑之事都忘记了？”说到这里，先前讥讽凌动的老七尤真寒脸色陡然转厉：“混帐，还不过来见过大哥！”

　　一旁的玉叔也是露出了极为着急的神色，也不敢明着当这几位的面说什么，只敢用神魂传音给凌动，用一种近乎哀求的语气道：“爷，我求求你了，你就服个软，给大爷见个礼吧，过了这一关，等宗主闭关出来，什么都好说！”

　　“呵呵，这个……七哥也许会忘，但是小弟却是一直铭记在心！”说这句话的时候，凌动的眼中闪过一丝不易察觉的尴尬。

　　其实不是凌动没记性或者故意什么的，而是凌动搜魂得到的信息中，压根没有这位面目阴森的大哥的信息，更不敢胡乱猜测导致露馅！不知道，凌动也就无从问起了。自然而然的将这位给撇到了一边了。

　　纵然此间失策，但是凌动却一点也不慌张，凌动突地发现，他也是错有错着。因为不认识这位尤家的老大，让这位尤家老大很是恼火，正好让凌动将那脱身妙计实施的更加自然。

　　“小弟见过大哥！”凌动笑脸盈盈的踏前一步说道。

　　本来准备着看好戏的众人，包括担心得要死的玉叔，脸色在此时都是一变，然后变得极为古怪，看向凌动的目光更是怪异之极。

　　尤家的老十三尤千军什么时候这么好说话了？在尤家兄弟面前从来都是宁死不低头的主儿，怎么如今跟变了一个人一般？

　　就在众人心中同时升起这个想法的时候，那被凌动问候的脸色阴沉的尤家老大的脸色更见难看，几乎阴沉得快滴出水来，然后，那尤家老大从鼻孔里闷哼出了三个字：“当不起！”顺带还侧过了身子！

　　看到这一幕，老经世故的玉叔脸色却是狂变，他此时才看明白，今天自家的十三爷，算是将这位尤家的大爷尤正兴给得罪死了。

　　先前凌动连续两次故意落下这尤家大爷尤正军，如今却是补上了这一声问候，不是摆明了看不起他吗？

　　这简直就是赤裸裸的打脸了。

　　所以，不问则罢，一问，那尤家大爷的火气就直冲头顶，若不是为了还挂着的那一丝遮羞的兄弟名份，这位尤家大爷早扑上去，像以前一般，狠狠的给凌动，不，这个假尤千军一顿教训。

　　但事实上，没有人知道，凌动在此前压根不知道眼前这人是尤家的老大，就算凌动猜出这位大致的身份，但凌动为防身份露馅，也不敢冒然开口。

　　由此而导致的这位尤家老大火气冲天的后果，却正是凌动想要的。

　　“十三弟，这十年星官之旅想来惬意无比吧？不仅是一界至尊，而且我怎么有些瞧不清十三弟的修为了，我估摸着十三弟是不是修为大有长进了啊？怎么，要不要让我们这些做哥哥的开开眼界？”

　　这尤家老大尤正兴话说到这里，也不容凌动反对，微微冲刚才喝叱凌动的老七甩了甩头道：“老七，哥几个当中，你实力不错，要不你跟老十三切磋切磋？”

　　嘴上说着切磋，那老七尤真寒在听到这句话的时候，已经转身冲进了演武场内，冲凌动喝道：“老十三，来啊，让我伸量伸量你，我倒要瞧瞧，老十三还像不像当年一样爷们，逢战必应？”

　　听到这话的时候，那心中的喜劲儿就别提了。这就叫天随人愿，他正想着冲这方面发展，对方就先提出了这要求。

　　其实凌动也清楚，这尤家兄弟见面之后就如此火药味十足的，其实与凌动假冒的尤千军私生子的身份有关。

　　这尤千军若只是个私生子也就罢了，偏偏极得木犴界东罗宗的宗主尤天盛的欢心，再加上天赋出众，本身修炼又极其刻苦。没多长时间，就得到了那些先出生的兄弟们几十年都没有得到过的溺爱，得到了大幅度倾斜的修炼资源，甚至是后在东罗宗内后来居上的地位。

　　斗争便由此开始，越演越烈，也就有了现在的局面。甚至东罗宗的宗主尤天盛将天罡大陆星官的位置交给尤千军，也有这方面的考虑。

　　“求之不得！”听到老七尤真寒的邀战，凌动却是干脆利落的扔下这么一句，便大步的向着演武场内走去。一旁的玉叔却是被凌动这句话惊了一个机灵，“爷，十三爷……”说话间，凌动已经走进了演武场正中，这玉叔想交待什么都来不及了。

　　“好，老七啊，老十三还是一如即往的爽快，你可得好好的跟老十三‘切磋切磋’，让我们好看个清楚啊！”尤家老大尤正兴在凌动进入演武场站定的时候，特地的加重了语气，那当中的意思，在场的没一个不明白的。

　　“大哥放心，我一定跟老十三好好的‘亲热亲热’！”老七尤真寒亦阴阳怪气的答了一句，便冲凌动喝了一个字：“请！”

　　话音出口的刹那，骇人的火罡从老七尤真寒的四周迸射而出，也许是为了卖弄，那尤真寒弄出的火焰的威势极大，整个人就是一个火人一般，一股淡淡的毁灭气息从他周身透了出来。

　　当凌动发现老尤真寒这家伙竟然练的是火罡，竟然拿火罡来对付他凌动，凌动的嘴角便露出了一怪异的笑容。

　　别看老七尤真寒的修为达到了魁星境八层，若是修炼的是其它类型的罡气，凌动在这东罗宗内，好多特殊的本事不能施展，那样才会给凌动造成一定的危险。

　　但是这家伙竟然用火罡攻击，凌动这个玩火的小行家算是感应出来了，这尤真寒现在的火焰，连凌动后天灵火威力的一半都没有。

　　“七弟，先接哥哥我一招新近修炼成的火旋风！”叱喝出声的刹那，这尤真寒的身体陡然旋转起来，连带着那周身的火罡，在眨眼间就形成了火焰的旋涡，带着骇人的声势冲向了凌动！

　　“爷，小心！不行就认输……”急眼的玉叔大喊着提醒了一声！

　　“啪！老狗，闭嘴！”不等玉叔喊完，一旁的尤家老大尤正兴就一巴掌甩到了那玉叔的脸上，直接将玉叔扇飞了十几米！

　　看着被扇飞的玉叔，还有带着声势惊人的火旋风罩向凌动的老七尤真寒，凌动却是连动也不动，任由那尤真寒冲过来，看得众人莫名其妙不已！

　　“尤千军，你也算是死值了，如今，小爷我冒名顶替你而来，给你挣个脸面，也算是对得起你了！”凌动微微呢喃了一声，嘴角出现了一丝奇异的笑容。

　　就在这丝奇异笑容出现的刹那，那老七尤真寒带着他那声势惊人的火旋风罩住了凌动。

　　“七哥，你这火旋风，小弟我就是用来洗澡，都嫌温度低啊！”

　　在尤真寒惊骇的眼神中，凌动的双手陡然一探，就有若无物的直接穿过了他那自诩为威力不俗火旋风。就连他的护体火罡，也像是纸糊的一般，直接被凌动一指点破！

　　点他这家伙的护体火罡的时候，凌动稍稍动用了一丝先天灵火，反正在火旋风当中，别人也看不到他用什么了！

　　更让尤真寒目瞪口呆的，他的火旋风不仅对凌动毫无杀伤力，就连凌动的衣服，也在他的火旋风当中，丝毫不损！

　　这份震惊，以至于让尤真寒连凌动的攻击到了都有反应过来，或者说，是反应不过来。

　　凌动用的是最诡异、在他们看来最不可能的一种方法破了他的火旋风，仿佛他引以为豪的火旋风就跟洗澡水一般，或者还不如洗澡水。

　　“七哥，你太逊了吧？”说话间，火旋风中的凌动双掌连环击出，金罡大盛，此时，观战的老大尤正兴等人还期待着老七尤真寒狂虐凌动的让他们欢笑的场景。

　　但是凌动的嘴角却攀上了一丝神秘的笑容：“脱身妙计第一步完成！”


第七百四十九章 五星相生

　　“嘭嘭嘭……”

　　如击败革的闷响声在场内连续响起，脸上满是自信的尤真寒的表情刹那间凝固在这一刻，陡然间变得煞白煞白的。

　　胸口与体内传来的剧痛让老七尤真寒的表情陡然间扭曲了起来，几乎是同时，尤真寒的眼睛瞪到了极致，因为他看到，被他发出的火旋风罩在当中的凌动，或者说是他家的老十三‘尤千军’，笑容是异样的灿烂！

　　不仅笑容异样的灿烂，而且连护体罡气都没动用，在尤真寒自认为威力不俗的火旋风中，凌动更是毫发无损！

　　毫发无损用在这里，一点那不夸张！

　　因为哪怕是凌动那随火焰飘飞的长发，都仿佛是百炼绕指钢一般，在火焰中随风狂旋，却没有半根烧焦成灰！

　　这在尤真寒的认知中，绝对是不可能的！哪怕是修为比他更高星宿境的强者，在他的火旋风之下，不用护体罡气，毛发也要成灰，甚至还要被烧成重伤！

　　但是在这凌动这里，一切都颠覆了！而且连他引以为豪的护体罡气，也莫名奇妙的无声无息的被破开了。

　　“噗噗……”

　　“大哥，小心，这混蛋身上……有至宝……”眼睛瞪圆的刹那，尤真寒口中鲜血狂喷，整个人倒飞而起，但是本能的，尤真寒还是吼出了自己自以为是的推断。而且这个时候，兄弟间的那层和睦外衣，也被尤真寒给撕破了！

　　“七哥！”

　　见到自家七哥毫无征兆的便被重伤吐血抛飞，尤家的老十却是腾空而起，将老七接了下来，看到老七的伤势的时候，剩下的三位尤家兄弟面色齐齐一凛！

　　只见尤真寒的胸口附近的衣衫已尽成粉碎，胸出了长满黑毛的胸口，但是那长满黑毛的胸口，此时却是完全的塌陷了下去，胸口肋骨尽成粉碎！若是这力道再重上三分，恐怕尤真寒当场毙命都是可能的！

　　“老十三，你下手太黑了吧？自家兄弟，怎可下如此狠手！”那老十平素与老七关系极佳，此时见老七受重伤，不由得怒容满面。

　　“自家兄弟？你们倒是真健忘！我二十八岁，四十七岁的时候，你们做的什么事，难道忘了！”这个时候，凌动也是拿来主义，顺手将尤千军那点怒火给撒了出来。

　　细数一下，这尤千军也不容易，私生子的身份，纵然有老爹罩着，也过得不容易。可惜运气却是不好，哪里去做星官不好，偏偏要去天罡大陆！

　　“再者，这比武切磋也是几位哥哥提出来的，小弟我最近修为有所长进，但是手底下的分寸却是拿捏不住，七哥啊，对不住！”凌动遥遥的拱了拱手，表面上是在道歉，但是在场的谁都可以听出来，凌动这话哪有半点道歉的意思。

　　尤其是哪声‘几位哥哥’，充满了讽刺的意味！

　　“哼，有种，那我来跟你打！”老十怒冲冲的将老七往别人的手里交的时候，却被一旁的老大尤正兴给拦住了。

　　“老十，急什么，万事有大哥我呢！”尤正兴不紧不慢的拦下老十，却又冲凌动说道：“看来十三弟这些年做星官，真是大有收获啊！啧啧，这修为，增涨的不一般啊，如今，我这个做大哥也是心痒了，十三弟，可有兴趣跟大哥比一场？”尤正兴冲凌动发出了战斗的邀请！

　　“正有此意！”这一战，在凌动草创的脱身妙计中，是最为重要的一环，如今尤正兴邀战，凌动可是求之不得，又怎么会拒绝呢。

　　听到凌动的话，一旁候着的玉叔却是急眼了，这尤家老大的实力可不是盖的，别的不说，尤家老大光修炼时间就要比凌动这个假冒的老十三尤千军多出六七十年呢！

　　“十三爷，大爷乃是长兄，你……”

　　“玉老头，我尤家儿郎，什么时候轮到你来管教了！”老大尤正兴慢条厮理的瞪了一眼劝阻的玉叔，等说到最后几个字的时候，已经声色俱厉，将这玉叔吓得不轻，连呼不敢！

　　“玉老头，你也不用怕！今天这事，就你这外人在场，你也来做个见证，这可是十三弟主动要跟我这当哥哥的切磋的，若是有人伤了身子，免得父亲到时候来责怪我们！”

　　老大尤正兴却是极为奸滑，几句话的交待，就将有可能的责罚抹得一干二净，逼得那玉叔不得不苦笑着点头应是，更用一种紧张的目光看向凌动。

　　见到首尾等这件事引发的结果都处理的差不多了，那老大尤正兴却是冲凌动做出了一个请的手势：“十三弟，请吧！”

　　“大哥，小心啊！这小子古怪得紧，身上可能有什么宝贝，在我的火罡中，竟然豪发未损！”见老大尤正兴下场，刚刚受了重伤嘴角还冒着血沫的尤真寒有些心有余悸的提醒了一声。

　　刚才那一战输得太诡异了，诡异到尤真寒的脑海中竟然升起了一种再也不愿意跟凌动战斗的想法。

　　“宝贝？”听到老七提醒的老大尤正兴神情微微一顿，却是用一种探询的目光看向了凌动：“十三弟，可是得到了天地灵器？要不拿出来，让哥几个开开眼界？”

　　看到老大尤正兴小心的模样，凌动不由得有些好笑：“大哥，哪有什么宝贝，不过是凑巧罢了！”

　　得到这个回答的老大尤正兴与他的几位兄弟，纷纷露出鄙视的表情，更是暗骂老十三尤千军太小心太阴险。

　　事实上，刚才那一战，凌动还真没用一丝一豪的宝贝，凌动用的，全是真功夫——火之法则！

　　几次顿悟外加小天星殿内长达一月的参悟下来，凌动对火之法则的领悟已经达到了一定的程度，凌动感觉，他似乎摸到了一个门槛，只要他迈过这个门槛，对火之法则的领悟，就能达到一个全新的程度。

　　至于不撑护体罡气，毫发无伤，完全是火之法则的本事。过火不伤，这只是凌动目前领悟的火之法则最低级的本事，除非对方在火之法则方面的领悟程度比凌动高！

　　“请！”

　　入到演武场正中的老大尤正兴浑身腾起了蓝色的护体罡气，却是修习五行当中的水罡。

　　这护体罡气一出，就让凌动的脸色稍稍一变。眼前这老大尤正兴，却是凌动进入大木犴界以来，遭遇到的修为最强的武者。上次遭遇的东罗宗的孔达，也不过是魁星境后期！

　　但是眼前这位尤正兴，浑身罡气凝而厚重，颜色闪烁间，隐隐有一种要突破的感觉，就是在凌动的神魂感应之中，这尤正兴的修为似乎也处在突破的边缘。

　　“魁星境巅峰！”得出这个答案，凌动稍稍吃了一惊。

　　但是凌动的手底下却是丝毫不慢，也不敢托大，金色的罡气透体而出，一柄剑形天地宝器便从头顶飞出，射出百丈金光，瞬间一分为百，轰向了尤正兴。

　　凌动这招，却是摇光散的升级版！

　　在得到星魔传承之后，凌动才发现了为什么每使用一次摇光散，用过的战器都会变成粉末的原因了。

　　因为摇光散本身就是用来催动天地宝器的一种高明的剑诀，有数种变化，凌动用普通的战器来强行驱动它，那些剑器不成粉碎才怪。

　　如今，凌动却是将这摇光散用到了正道上，不过此时用的剑形天地宝器，就很一般了，不过是一柄从真罡门弄到的上品天地宝器罢了。

　　“哼，分光百道，华而不实！”嗤笑一声，尤正兴站在原地，双臂轻轻一拢，一圈椭圆形的蓝色光圈便已成形，瞬间间，便将凌动轰过来的摇光散的剑光全部兜住。

　　“好！”于此同时，观战的老七、老八、老十这三人，却是给老大尤正兴喝起了彩。

　　对自己的这一招被随意接下，凌动也不意外，毕竟他的真实修为只有化星七阶，对方的修为却是魁星巅峰，对方接不住才不正常。

　　“去！”几乎是同时，尤正兴爆喝一声，随着他的剑指拼出，一面蓝光闪闪的蓝网陡地飞出，罩在凌动的头顶的刹那，陡然变大，铺天盖地的向着凌动罩了下去。

　　这蓝网罩下去的刹那，尤正兴双眉一竖，牙关紧咬，骇人的神魂波动便传了开来。

　　见到这一幕，凌动也是不急，神念一动，施展开千尺神遁，瞬息间人从原地消失，在下一刹那，凌动的身形出现在那蓝网罩下的范围之外，避开了这一击！

　　“咦，闪遁速度够强的啊？”见凌动逃脱的速度，尤正兴轻咦了一声，剑指一拼，原本罩向凌动的蓝网陡地一扭，光华闪烁间，竟然扭成了一条蓝色的鞭子！

　　“啪！”

　　“这次看你怎么闪！”

　　一声鞭子炸响的声音响起，那道蓝色的光鞭就如同出洞的毒蛇一般，散出骇人的气势，所过之处，连空气都向波浪一般向外翻滚，种在演武场四周的大树，更是在气浪之下，纷纷向外倒去！

　　那鞭影晃动间，伸缩自如，攻势极其惊人！范围却是涉及了到了整个演武场，让凌动避无可避！

　　“这变化倒是诡异，威力也是极强。看来，我的脱身妙计，能否成功，就看这一下了！不过，想成功接下这一招，魁星境巅峰的强者发出的至强一招，却是必须动用那一招了！”

　　呢喃间，凌动双目一凛，神魂识海当中，在星旋内旋转的五颗星魂陡然间一滞的刹那，那赤色星魂突生奇变，就在凌动的神魂识海之内，金色星魂内的金罡，却是铺天盖地的冲向了凌动神魂识海之内的蓝色星魂——水罡星魂！

　　“五星相生！”几乎是同时，一道微不可闻的声音从凌动的神魂识海中传播开来！


第七百五十章 脱身

　　“五星相生！”

　　这四个字在凌动的神魂识海中散开的刹那，就如同有魔力一般，让那以一种极其凶猛的态势冲向了蓝色星魂、似乎要将蓝色星魂毁灭的金色星魂内金罡，散波出一种诡异的波动！

　　几乎是同时，凌动那土黄色的星魂内能量也倾巢而出，率先冲入了金色星魂之内！

　　就像是春雨润无声的感觉一般！

　　看着去势雷霆万钧，但是当那威力不俗的土黄色星魂内的能量冲入金色星魂的刹那，瞬间就让那金色星魂为之一亮，刚刚空了一半的金色星魂再次变得满满当当，随之又持续冲向了蓝色星魂！

　　当那威力惊人的恐怖金罡冲入蓝色星魂内的刹那，一道道奇异的波动竟然就此散发出来，一点新的有些虚幻的银色星光竟然就此在蓝色星魂内产生。

　　此时若是有一位大能来观察凌动的话，就会惊讶的发现，那威力惊人的金罡，冲入凌动的蓝色星魂的刹那，竟然在特殊心法的催动下，发生了奇异的变化，与那蓝色星魂内的蓝色罡气交融的刹那，那威力惊人的金色罡气竟然在刹那间带上了一抹淡蓝色，融入了那蓝色星魂之内！

　　随着冲入的金色罡气在极速间转化成带有蓝色的罡气并融入蓝色星魂内，凌动蓝色星魂的银色星辰在疾速的增加着！

　　八颗，九颗，十颗……十一颗……十三颗……十四颗！

　　当蓝色星魂内的银色星辰增加到十四颗的时候，土黄色星魂的能量早已一空，而金色星魂内的金色罡气也变得一干二净了！

　　若是有武者能够看到凌动神魂识海内的这一幕的话，定然会大惊失色！在瞬间之间，星魂内增加了七颗银色星辰，也就是说，凌动的蓝色星魂的修为，在这瞬间提高了七阶，让凌动的修为在短时间内大化星七阶达到了魁星境五阶！

　　修为在瞬间之内爆涨一倍！

　　这几乎是任何神功妙法都做不到的事情。

　　就算是一些武者有催发潜力，提升功力的法门，但是修为到了这个阶段，激发潜力，将修为临时性的提升上一阶，那已经是威力惊人了，能够提升上三阶，那就是逆天的功法了。

　　但是凌动这里，这一提升，就提升了七阶，虽然代价是土黄色罡气跟金色罡气全部消耗完毕，但是值了！

　　“魁星境五阶的力量就是这种感觉吗？”实力提升瞬间完成的凌动，还有些不适应：“不过，应该能够接下这尤正兴的这一招了！”

　　主要是尤正兴的实力太强了，又是正面战斗，而且凌动的实力还被限定在哪里，最强的先天灵火不能用，甚至连稍强一点的神魂攻击，比如那师尊黑天传下的秘法黑天就不能动用，就连灭灵锥也得小心。

　　要不然，一不小心，就露馅了，那可是弥天大祸啊！

　　但是正面战斗，实力的差距摆在那里，差十几阶呢，在这种情况下，凌动别说是打败老大尤正兴，就连能不能接下尤正兴这一招，都没有可能！

　　不过，凌动得到的星魔传承可不是盖的，尤其是在这星魔传承之中得到一项有关天罡北斗诀的核心秘法——五星相生！

　　是五星，也是五行！

　　凌动目前按天罡北斗诀练出的五颗星魂，除了青色星魂目前很是平常之外，另外的四颗金色、赤色、土色、蓝色星魂，全都属于五行序列的。

　　凌动从星魔传承中得到的核心秘法五星相生的基本原则，便是五行相生。不过目前凌动还缺一颗木系星魂，无法五行大圆满，若是能够五行大圆满，那五星相生的威力，即便是凌动只听星魔传承中的描述，也都觉得不可思议！

　　目前凌动所用的五星相生，只是最初步的，只能三星相生，目前的情况全是土生金，金生水！

　　先是土黄色星魂内的能量通过特殊的秘法注入到金色星魂内，让金色星魂内的能量生生不息，数量暴涨，然后金色星魂内生生不息的能量通过特殊的秘法注入到蓝色星魂之内，让蓝色星魂的修为瞬间大涨！而这种三星相生的修为增长幅度，只有五成！

　　也就是说，全部的土黄色星魂跟金色星魂内的能量注入蓝色星魂之内，只能让蓝色星魂的修为增加一倍。

　　不过，这放在哪里，都是逆天之举了。

　　这事要是凌动主动放出去，恐怕所有人，都会认为凌动这是吹牛，绝对没有一人会信！但是，这却是真正存在的事实。

　　事实上，当初就连凌动从星魔传承中得到这个天罡北斗诀的核心秘法的时候，也是极为的震惊，还亲自验证了一番。若不是亲自验证了，凌动怕都是不信！

　　可以这么说，凌动先前修炼的天罡北斗诀，哪怕是借御星环修炼出的五行属性各异的四颗星魂，都只是天罡北斗诀最基础的部分而已，只是在打基础。

　　而这核心秘法五星相生，才是天罡北斗诀的精髓，也才是天罡北斗诀最恐怖的地方！

　　说句更夸张的话，若是凌动此时已经修炼成了另一颗木系星魂的话，按星魔传承内的描述，只要凌动的身体承受得住的话，这东罗宗的生死大劫，压根算不上什么！

　　“魁星境中期的修为，应该能够接下这尤正兴的这一招了！”实力骤然间攀升到魁星境五阶，凌动却是有了不暴露自己又正面接下尤正兴攻击的把握了。

　　虽然说凌动这五星相生的速度极快，但多多少少也消耗了一丝时间的。在凌动修为爆涨的刹那，那蓝色网鞭已经抽到了凌动的面门之前！

　　“水龟镜！”

　　暗喝一声，凌动双掌急速绕出，一道光滑如玉的有若龟背的镜面便护在了凌动的身前，迎上了那蓝色的网鞭。

　　不过，凌动今天挥出的水龟境却与往日的有着极大的不同，首先，这水龟境的颜色上，却是金中带蓝，蓝中带金，在阳光的照耀下，乍一看，金光闪闪的，让尤家的几人丝毫看不出凌动这水龟镜的本来面目！

　　而且，由于凌动的修为爆涨，这水龟镜施展出来，也是厚重异常，里边的终路看上去足有千层！要知道，在以前，凌动之水龟镜内的纹路，能有四五百层就算不错了！

　　“啪！”

　　当那蓝色的网鞭头点在水龟镜之上的时候，发出了一种极其刺耳的响声，凌动的肉眼几乎就能看到，那水龟镜内的纹路一层层开始炸裂！

　　蓝色的网鞭就如同一个钻头一般，在多达千层的水龟镜内疯狂钻进，发出噼噼啪啪的爆响声，一路势如破竹。

　　水龟镜的防御能力便在这个时候很好的体现出来，那蓝色的网鞭每破开一层，都要被水龟镜消耗掉一部分力量。

　　当水龟被镜被破到还有两百层的时候，那有若毒龙钻的蓝色网鞭的攻击力量已经被削弱了八成。可以预见的是，只要凌动持续加强这水龟镜，凌动就能接下尤正兴的这蓝色网鞭的恐怖攻击！

　　但是这个时候，凌动的眼底却是闪过一丝诡异的表情！

　　“就是这个时候了！”

　　突地，凌动突地中断了对水龟镜的力量的输入，甚至在这瞬息之间，凌动还主动的抽取掉了一丝水龟镜内的能量，让水龟内那仅剩下的两百层防御纹路，瞬间减少了大半。

　　这一减之下，水龟镜的防御能力立即大减，已经势衰的蓝色网鞭却是攻势大涨，瞬间之间，就突破了凌动那仅剩下几十层的水龟镜，向着凌动的咽喉处钻去！

　　见状的老大尤正兴却是大喜，他也没料到竟然会胜的如此容易！

　　但就在这个时候，另一个意外却是出现了，凌动竟然微微一矮身，仿佛预料错了一般，左脸竟然凑了上去，让那蓝色网鞭轰了个正着！

　　“啊……”

　　刹那间，凌动被抽得倒飞翻滚，脸颊鲜血横飞，模样极为可怖。不过，脸颊被抽得鲜血横飞的凌动，此时的嘴角却是出现了一丝阴谋得逞的笑意：“尤正兴，你应该为你今天的幸运而鼓掌，若不是我为了从东罗宗内顺利脱身，岂会让你抽上这一鞭子？而且，以我玉骨金肌的肉身修为，别说是那点修为，就是再强上数成，也休想让我受伤！这次，却是便宜你了……”

　　“哼，大哥，你好狠毒啊！”向后翻滚的凌动却是悲呼一声，声音愤怒无比！

　　闻言的尤正兴一楞，刚才那他余威不怎么样啊，就是抽中了，也不至于这样吧？这小子耍诈？

　　心下存疑的尤正兴眼神一紧，飞身直飙直追凌动，刚刚散开的蓝网却是扭成一道网鞭，再次抽向了凌动，一边抽，口中一边道：“老十三，胜负未分，跑什么！”

　　“打人不打脸，大哥，你欺人太甚！再者，我留下，难道还像几十年前一般，差点被你们活活揍死吗？”看着追上来的老大尤正兴，凌动头也不挥，再次催动剑器，发动摇光散！

　　“咻咻咻……”

　　万道金蓝色的光华瞬间光盖天地！凌动的修为爆涨，这一招的威力自然也是爆涨！最要命的是，凌动在这万道金光之中，一连夹杂了三道赤色的灭灵锥！

　　一记阴招轰出，满脸鲜血的凌动一脸悲愤的闪身到了那玉叔身前，抖手一扔，便是三十枚乾坤戒：“玉叔，这是我这十年在天罡大陆的收获，麻烦你替我转交给父亲大人！”

　　接住乾坤戒的玉叔却是急了：“十三爷，你这是干什么，你要去哪？”

　　看着手忙脚乱狼狈无比的接下凌动那记阴招的老大尤正兴跟尤家的几位兄弟一眼后，凌动悲愤道：“大哥，今日打脸之辱，小弟十年后必会讨回，告辞！”

　　扔下这句话，凌动身形直飙，在众人还没有回过神的时候，就向这宗主内宫的大门外飘去，眼看着快要出了大门，凌动那高悬的心也欢呼雀跃起来：“终于成功脱身了，终于渡过生死大劫……”

　　“咦，千军，你果真回来了，真是太好了……”刚刚妙计脱身的凌动还没来得及高兴，一道红光就从宗主后宫的大门口飘了进来。


第七百五十一章 人少欺负人多

　　“咦，千军，你果真回来了，真是太好了……”刚刚妙计脱身以为渡过生死大劫的凌动还没来得及高兴，一道红光就从宗主后宫的大门口飘了进来。

　　这道红影径直飘进宗主后宫大门之后，身形却是丝毫不停，竟然直奔凌动而来。

　　这道红影的速度快到了极点，凌动只是听到了对方叫尤千军的名字，心里一惊的刹那，还没来得及反应的时候，这道红影就扑住了凌动，将凌动抱了个正着。

　　凌动被抱住的刹那，那心惊的，就跟一脚踏空跌入万丈悬崖一般无二。

　　被抱住的刹那，凌动的鼻翼嗅到了一丝有若兰郁的幽香，而这红影又叫尤千军叫得这般亲热，而且能够敢当着这许多人的面，直接拥抱凌动这假冒的星官尤千军。

　　凌动再笨，也能判断出，眼前这位一身红衣，拥抱住他的女人，铁定与尤千军有着极为亲密的关系。再彻底一点，以眼前这女人表现出来的亲密模样，不是尤千军的夫人就是情人！

　　这个判断，让凌动有种刚脱狼口又入虎口的感觉。

　　被抱住的刹那，凌动瞬间就警觉就起来，相比于尤千军的一帮子兄弟而言，在这与尤千军有着极为亲密关系的女人面前，更容易露出破绽。

　　最要命的是，凌动连眼前这女人姓甚名谁，甚至具体关系深入到哪一步，凌动都不知道。可以说，接下来，凌动将是生死一线，一个不好，就会被当场揭穿！

　　“唔……回来了！”面对这红衣女子的热情拥抱，凌动含糊的应了一声，以手抚被抽得鲜血四飞的脸颊向后看了一眼，然后恨恨的说道：“但是，我马上就要走了！”

　　与尤家兄弟之间的仇怨，自己伪装出来的满腔怒火，这是凌动目前唯一能够不露破绽应付方法。

　　其实，这也是凌动先前规划的脱身妙计。因为凌动清楚，尤千军这私生子与尤家的其它子弟的关系极僵，凌动便起意，先赢后输，弄出他回宗门省亲却遭到尤家的其它儿朗羞辱愤而离去。

　　并放下十年之后报仇的狠话，趁此离开东罗门，避过面见尤千军的双亲，就避开了此次东罗宗之行中最危险的事情。

　　而且兄弟不和之事在东罗宗由来已久，凌动此举，当没人能挑得出任何毛病。就算日后东罗宗的宗主尤天胜再次相召，凌动也可以以此为推托。反正对于修炼的武者而言，十年的时间并不是太长。

　　但是这十年的发展准备时间，对凌动却是至关重要！

　　“你的脸怎么样了？千军，告诉我，你的脸怎么会这样？”此时，那扑入凌动怀中的红衣少女也发现凌动脸颊上那骇人的伤口，俏脸含煞，冷声肃问。

　　也就是在这个时候，凌动才有时间打量一下这红衣女子。这红衣女子也不是寻常人物，一张俏脸上，有着一种别样的妖异的感觉，俏脸上，更是写满了妖异。

　　尤其是在此时拥抱着凌动，不，应该是拥抱着她的情郎尤千军，双目中蕴满了深情，这种深情与那俏脸上的妖异，极为矛盾的出现在同一个人的身上，一种怪异娇艳美感油然而生。

　　虽然说暖玉温香在怀，怀中的这娇躯更是弹性惊人，凌动却没有半分享受的感觉，那颗心，已经悬在了喉咙口。

　　说实话，凌动大风大浪见过不少，这种冒充别人情郎的事情，还真没干过。不过，凌动此时也有一点分寸，只能拿自己被辱一事做文章了，虽然这被辱是自己送给老大尤正兴的，目前也只能让老大尤正兴将这个黑锅背到底了！

　　没有回答，凌动只是用一种极度怨毒的目光向后盯了一眼，就足以说明一切了。这时候，凌动清楚，多说多错，少说多错。

　　到现在为止，凌动还不清楚，自己应该怎么称呼眼前这位红衣娇娘！

　　“又是他们？”

　　当这四个字出口的刹那，凌动只觉得，怀中的美娇娘的身躯陡然变冷变硬，直接环绕在凌动背后的纤手松开，脚下也不见怎么动，整个人就如同一片红云一般，飘向了刚刚起身追来的尤家四兄弟！

　　飘进间，衣诀飘扬，红裙飞舞，刹那间，凌动只感觉，整个宗主后宫的入口处，竟然满天的红云。

　　“嘶……星……竟然星宿境的……”这个时候，凌动才突地发现，刚刚将自己拥抱住的红衣娇娘，竟然是一位恐怖的星宿境强者。

　　而且，这红衣娇娘的神魂修为与凌动相差却也不大，凌动也只能感应出她的修为是恐怖的星宿境，其它的，就一无所知了。

　　想想刚刚的情况，凌动额头就冷汗直冒，这与尤千军有着亲密关系的女人，竟然是星宿境的强者，刚才若是稍有破绽，怕是凌动怎么死的都不知道。

　　“尤正兴，你们竟然敢再次对千军出手，真是不知死活！”飘进大门之内，这红衣娇娘也不多废话，直接用一种盛气凌人的姿态喝骂道。

　　正一脸倒霉样的尤正兴也是郁闷无比，别看他刚才与老十三，也就是凌动假冒的星官尤千军交手中占了上风，事实上，他才号老亏了，还是有苦说不出的那种！

　　他的那一记蓝色网鞭虽然凌厉，但是真正的威力，他这个施展者再清楚不过。那余威，就算能够破开凌动的护体罡气，但是绝不至于将凌动的伤的那样凄惨，脸部更是鲜血横流。

　　反倒是他，在接凌动轰出的那万道金光的时候，却吃了大亏，里边竟然夹杂着三道神魂攻击，让正疑惑又猝不及防的尤正兴给挨了个正着。

　　其中的两道神魂攻击竟然直接轰到了他的星魂之上，震得他头晕眼花，好悬没在神魂本源开上一道裂缝。

　　吃了大亏，现在又被人盛气凌人的上门问罪，又是在自家的大本营东罗宗，又在尤千军这私生子面前，这上门问罪的女人还是尤千军的女人，他尤正兴岂会胆怯认怂？

　　脖子一扬，尤正兴便喝道：“妖花，此乃我尤家的家事，岂容你来插手！”

　　“妖花？”听到这个称呼，凌动眉头一皱，冷汗就刷刷的下来了。一身红衣、漂亮得妖异，又名妖花，凌动能对得上号的在记忆中也只有一个人——血屠妖花！

　　隶属星宿天君府的四大武城之一的清古城的副统领，血屠妖花！

　　凌动那个惊啊，凌动压根没想到，这尤千军会跟这位血屠妖花搞到一起，而且看样子，两人之间的关系还极不简单。

　　也许是感应到了凌动那突地稍显急促的呼吸，这血屠妖花对尤正兴的质问，并没有马上回答，而是一飘身，飘飞到凌动身旁，极为亲妮的用那红袖给凌动擦去额头的冷汗之后，又极为温柔的问道：“疼吗？你们是不是四个打你一个？”

　　那极至关心的语气，让凌动直接无语。这哪里是以彪悍妖异出名的血屠妖花啊，分明是一温柔漂亮体贴而且修为极高的美娇娘，哪里是什么凶名在外的血屠妖花。在这个时候，凌动觉得，似乎冒充这血屠妖花的情郎也没什么可破的！

　　但是下一刻，凌动就有些后心发凉的改变主意了！

　　在凌动冲血屠妖花点头的刹那，这血屠妖花便陡然间转身，刚刚还冲凌动这个假冒情郎笑意盈盈风情万种的俏脸，在面对尤正兴等人的时候，便寒光四射！

　　“刷！”

　　血屠妖花转身的刹那，一条红色鞭影便如狂蟒一般席卷而出，就像是一道红色闪电一般，速度快得一塌糊涂。就以凌动目前暂时的魁星境五阶的修为，竟然也看不清楚！

　　“啪啪啪啪……”

　　一时间，整个演武场内红色的鞭影舞成一片，就好像同一时间有万千红鞭抽击一般，各色反抗的光华亮得刺眼，同时夹杂着痛苦的哀嚎声，还有咒骂声！

　　“妖花……你……你好大的胆子，这是我东罗宗，岂是你撒野地方啊！”

　　“快，快发警讯……啊！”

　　尤家的老大、老七、老八、老十的惨叫声此起彼伏，抽得哭爹喊娘，凌动的眼中却是写满了惊骇。

　　凌动突地发现，星宿境的强者，比他想像中的要恐怖的多。此时的整个演武场，就像是一个红色鞭子的世界一般。

　　“难道这是领域……”有了星魔传承已经不是一无所知的菜鸟，突地有了一丝揣测！

　　尤家的四兄弟被一种无形的力量高高的悬吊在空中，每一刻，都有万千鞭影从他们身上抽过，周身的衣衫早已碎成无数，每一鞭下去，咔咔嚓嚓的声音响个不停，凌动知道，那是骨头断裂的声音！

　　“这才是真正的血屠妖花！”

　　看着这一幕，凌动突地惊觉，若是自己的被这血屠妖花发觉是冒充的，下场绝对要比这些人惨十倍百倍！

　　“敢人多欺负人少，老娘如今就人少欺负人多！”

　　“你们敢抽烂千军的脸，老娘就抽得你们全身开花！呵，血花！”

　　这血屠妖花将这尤家四兄弟抽得极惨，也算是为凌动狠狠的出了一口恶气，但是凌动却是一点也高兴不起来，一颗心反而悬了起来！

　　这可是东罗宗的大本营啊，血屠妖花如此搞下去，必会引起轩然大波，引得东罗宗的大批强者至此，让凌动无法脱身，届时，凌动的生死大劫可就真的来临了。

　　一个血屠妖花就让凌动不敢多说一句，生怕说错了露出破绽，若是来上许多尤千军的熟人，甚至是惊动正在闭关修炼的尤千军的老爹，那可几乎是十死无生啊！

　　“不行，得马上想法离开！再不走，就得被这疯女人害死了！”这个想法刚刚升起的刹那，凌动的瞳孔猛地一缩，就见东罗宗所在的这星罗谷的四方，突地升起了几十道各色光华，直扑此处！


第七百五十二章 死神共舞

　　“不行，得马上想法离开！再不走，就得被这疯女人害死了！”

　　这个想法刚刚升起的刹那，凌动的瞳孔猛地一缩，就见东罗宗所在的这星罗谷的四方，突地升起了几十道各色光华，直扑此处！

　　“怎么办？”看到这里的动静已经在东罗宗引起了轩然大波，凌动的那一颗心，那是直往下沉，凌动哪知道，半路里会杀出来个血屠妖花呢。而且这以妖异出名的血屠妖花还与他假冒的星官尤千军有着极其亲密的关系！

　　不得不承认，凌动还是有几分急智的。

　　在这生死悠关的时刻，凌动马上就想到了即不露破绽又有可能脱身的方法！

　　“妖花，住手，我的事不用你管！”看到四周的各色光华升起直扑这里的刹那，凌动陡地爆喝了一声。

　　被凌动这么一喝，正在那里大发雌威的血屠妖花手底下骤然一停，有些惊诧的看着凌动，那流光秀彩的明眸之中，却是闪过一丝莫名的诧异。

　　这一丝诧异，被凌动看在了眼中，凌动却是明白这当中的缘由，应该是称呼出了错误！以血屠妖花与尤千军之间的亲密关系，尤千军不可能如此生份的叫妖花，应该有什么更亲妮的称呼，但是这一切，凌动却是不知道。

　　凌动更不敢乱猜，叫得生份，还可以用情绪激动来掩饰，但是叫错了，那产生的后果就难以预料了。

　　“今日之辱，十年之后，我尤千军自会亲自一一向他们讨回，用不着你插手！”迎着血屠妖花诧异的眼神，凌动扔下这么一句颇为负气的回，整个直接飘出宗主后宫的大门，下一刹那，凌动直接冲天而起。

　　现在，凌动只想尽快的离开这个要命的地方。

　　不过，纵然凌动反应的极为迅速，那急智也处理得极为得当，但还是晚了。

　　当凌动冲天而起，意图离开东罗宗的时候，对面已经迎身飞来了八道各色光华，感应那各色光华的气息，这些人的修为，最差的也是魁星境的。

　　“敢在我东罗宗内闹事，给我留下！”

　　看到凌动那冲天而起的身形，这些东罗宗的人，本能的认为凌动是闹事的，八人身形一变幻，就向着凌动包围过来。

　　对于这些人的包围，凌动一点都不害怕，尤千军的身份，在东罗宗内还是很吃得开的，凌动担心的是后续，若是被纠缠上来不能脱身，那可就麻烦了！

　　“是我！走开！”看着那八人包围上来，凌动却是微微一回头，上下嘴唇轻轻一碰，四个字便有若炸雷般的响起。

　　“啊，是十三公子，十三公子，你什么时候回来的！”

　　“十三公子，你刚来怎么就要走？九夫人刚刚还传下话来，若是你一到宗门，立马知会她，她亲来见迎接你呢！”一位平素与尤千军关系比较近的家伙一边冲上来，一边说道。

　　听着这些话，凌动却是一颗头有两个大。在凌动对孔达跟尤千军搜魂得到的信息中，这尤千军打小与他娘相依为命，也是个孝子，而且还是极孝的那种！

　　若是凌动继续愤而离去，恐怕会让那九夫人担心异常，继而引发更大的疑惑。若是这巨大的疑惑罩在凌动这假冒星官的身上，那用不了多久，疑点会越来越多，届时，东罗宗铁定会发现星官尤千军已死的真相，那时候，凌动倒是不怕，但是凌动的家人朋友可就要遭殃了！

　　一时间，凌动身形微微一顿，有些拿不定主意。若是就此沉默离开，暂时安全是安全了，但是日后怕就要大祸临头了。

　　但若是顺着尤千军的个性，去装这个孝子，凌动怕是露出破绽的机会更多，想想在一个母亲面前冒充他的亲生儿子，凌动就头皮发麻！

　　“刷！”

　　“滚，都给老娘滚开！千军，不要伤心，他们都欺负你，我来疼你！”血屠妖花人未到声先到，声未到那红鞭先到了。

　　凌厉的红鞭仿佛是毒蟒一般，红色的鞭梢仿佛是毒蛇的蛇蕊一般，在极短的时间内，在那围在凌动身周的八位东罗宗武者的胸前同时点了一下。

　　刹那间，那八位东罗宗的武者个个如遭雷击，身形暴跌。

　　这时候，一股香风却是从凌动身后传来，不容凌动有任何反抗的机会，便直接从后环住了凌动了，然后，凌动感觉陡地一个加速，四周的景物突地幻化成一片光影，疾速飞射起来！

　　“你们都给老娘听着，一个个都将脸洗干净了，十年后，等着千军来抽！”带着千军疾飞的刹那，那血屠妖花还不忘回头喝叱尤家的老大、老七、老八、老十这四人。

　　娇叱间，血屠妖花的红色鞭影之上飞出四道红光，将悬吊在东罗宗演武场内的四位尤家兄弟每人狠抽了一下，一抽之下，先前那红色鞭影的世界顿时崩溃，狼狈凄惨无比的老大尤正兴四人也就此跌落下地。

　　听见这血屠妖花的娇叱声，凌动心中却是微微一松，竟然有些感激起这血屠妖花来。刚才若不是血屠妖花的彪悍之举，凌动当时的情况，还不好应付，无论怎么应付，都有可能惹出大麻烦来！

　　更妙的是，血屠妖花这声娇叱，更有着画龙点晴的作用。

　　血屠妖花这一声娇叱，却让从四面八方包围上来的东罗宗的众多长老跟武者、包括刚才从宗主后宫冲出的几道人影，均明白了一件事。

　　就是刚才宗主后宫内的巨大动静，却不是什么外敌入侵，而是宗主尤天胜的几个儿子之间的争端，对这些争端，东罗宗内的大多数人也是知晓的。

　　而且那血屠妖花清古城副统领的身份较为特殊，以前常来东罗宗，也是常客。事实清楚了，这些赶来救援的众多东罗宗的武者也就散去了。

　　宗主的家事不能乱掺和这一条，他们都是清楚的，尤其是在这尤千军比较得宠的情况下！

　　当然，在临走之前，也免不了多看一眼狼狈无比、赤身裸体浑身满是血痕的以老大尤正兴为首的四人。当然，笑是不敢笑的，但是暗地里发笑又或者背后议论成为饭桌上的笑料，那就难以保证了。

　　“十三爷，你放心，老奴一定会把这一切如实的告知夫人跟宗主，老奴等着，老奴等着你十年后风光回来的那一刻，他们，也不过是多修炼了几年而已！”这玉叔冲着凌动这个假冒的尤千军离开的方向跪地磕了一个头，便抱着凌动给他的那一堆乾坤戒，疾步消失！

　　“呼……”

　　看着前方的景色幻化成光影急速后撤，凌动胸口微微一松，呼了一口气，暗呼好险之际，还是感觉这段时间以来，压在头上的关乎全家人生死的生死大劫消失了一干二净。东罗宗这一行，总算是应付过来了。

　　刚才的情况，算是险到了万分，也有着几分运气。其实正常情况下，别说是凌动，就是凌动现在的师尊黑天，也别想如此在东罗宗的众人包围过来的情况下冲出去。

　　主要是那些人知道凌动这假冒星官的身份，那血屠妖花也是此是的常客，可以自由出入，否则，仅东罗宗的护谷大阵，就够所有人头痛了！

　　刚刚轻松了还没一刻，当凌动低头看到环在腰间的那支纤手，以及鼻间淡淡的幽香气息，凌动就是一脸苦笑加无奈，说实话，凌动到现在为止，还不知道如何摆脱血屠妖花这个妖异的美女。

　　若是露出什么破绽，天知道血屠妖花这个恐怖的家伙会做出什么事情，这血屠妖花的疯狂，凌动刚才在东罗宗内，可是见识到了。纵然有先天灵火在手，凌动目前也没有对付这血屠妖花的把握！

　　“千军，那山头不错，我们去那里聊聊！”凌动还没想出对策的时候，抱住凌动的血屠妖花已经提出了建议。

　　但是，凌动能说什么，只能无声的点了点头。面对这曾经与尤千军具有最亲密关系的红衣美女面前，凌动唯一能坚持的，就是少说少错。

　　身形突变，血屠妖花却是抱着凌动直接落在了一处山花野木郁郁葱葱之处，落地的瞬间，血屠妖花便紧紧的搂住凌动，有些冰凉的纤长手指轻轻的抚过凌动的脸颊柔情问道：“还疼吗？”

　　面对满含深情的血屠妖花，凌动的心情那叫个风中凌乱啊。一不小心就会露出破绽面对这血屠妖花的疯狂报复，凌动在想，他现在算不算在与死神共舞？

　　对这种深情的问题，凌动依旧坚持的是少说少错的原则。

　　所以，凌动没有直接回答血屠妖花，只是抬起头，目光有些悠远的看向了东罗宗的方向。当然，凌动这么做也是有根据的。在那孔达的记忆中，尤千军这个人一向寡言少语。

　　“怎么，还在生气？我已经替你教训过他们……”

　　话说了一半，血屠妖花突地发觉，他的情郎，也就是凌动假冒的尤千军的目光，突地冷了下来，猛然间便意识到了什么！

　　“不要生气了，怒火憋在心里，会憋出毛病来的！”血屠妖花这时候展示出了极其温柔的一面，左手抚摸着凌动的脸颊，右手纤长的手指却开始在凌动的胸前画圈。

　　正当凌动考虑怎么应付的时候，血屠妖花猛地一抓凌动的右手，然后狠狠的按到了她胸前的那一对坚挺之上，用一种极其深情的目光说道：“来吧，有什么怒火就全部撒到了我身上吧……”

　　言毕间，火热的娇躯已经如同八爪鱼一般主动的缠绕上凌动的身体，并且有如烈火般的主动在凌动身上游走起来。

　　但同一时刻，遭受这香艳待遇的凌动的寒毛都炸了起来，脑海凭空的炸出了三个字：“怎么办？”


第七百五十三章 山林意外

　　不得不承认，这血屠妖花虽然妖异了点，但是相比于其它美女，那行为的大胆，却能更刺激男人的感官。

　　尤其是那缠绕在凌动身上，像水蛇一般扭动满含热情的无骨娇躯，鼻间发出的大胆而诱惑的声音，都带给了凌动一种异样的极为刺激的感受，就算是以凌动的定力，也起了一些本能的反应。

　　但哪怕是血屠妖花的热情勾起了凌动再多的本能反应，凌动的一颗心，却是跌入无底深渊一般，直往下沉。连带着，那被血屠妖花的柔媚热情刺激起的本能反应，又迅速的消逝了下去。

　　从血屠妖花对尤千军的行为上，凌动看出了很多东西。

　　首先，这血屠妖花对凌动假冒的尤千军用情很深，要不然的话，以血屠妖花在星宿天君府的地位，岂会在意尤千军的心情，还如此用心安慰伪装怒气冲天的凌动？

　　最后，甚至用自己的娇躯来平息自己情郎的怒火，想让自己情郎的怒火因此而发泄而出去，可谓是用情至深。

　　而且看血屠妖花的表现，她与尤千军之间如此亲密的关系，早已有过鱼水之欢。否则，不会如此肆意，不会如此放得开。

　　以凌动的人生经验，他发现，其实世上所谓的大多数妖女，那在外边放浪形骸、彪悍大胆的形为，都只是对自己的一种变相的保护。但骨子里，却绝对有着她不容侵犯的底线。而血屠妖花，正属于这种人。

　　像血屠妖花这类人，只有将心彻底的交给某个人，才会放开一切底线，一切都为了取悦自己的爱人。

　　但这是最让凌动担心的事情。

　　若是说外貌、体形甚至一些行为习惯，都可以模仿假冒，但是男女鱼水之欢之时的行为，却是最敏感的。

　　别说凌动现在没有逢场作戏的想法，就算是凌动想用这种逢场作戏的过了血屠妖花这一关，恐怕刚有什么实质性的进展，这血屠妖花就会将凌动生擒甚至立毙当场。

　　与假冒对像的有着亲密关系的女性发生极其亲密的行为，这绝对是一种找死的行为。

　　“不能再继续下去，不能了，我应该怎么办？”此时，血屠妖花已经用她那有若无骨蛇一般的身躯在凌动身上缠绕游动之际，开始慢慢的简洁褪去好跟凌动身上的衣衫，凌动甚至看到了血屠妖花那光滑圆润的香肩还有那诱人的锁骨。

　　“怎么办？”凌动心急如焚，但却还有几分理智。在此刻，若是再跟木头人一般，怕是没破绽也有破绽了，一双手，开始有些心不在焉的在血屠妖花的娇躯上游走开来，纵然怀中的娇躯手感极佳，但是凌动却没有半分享受的心情！

　　“难道只能这样等下去，进行下去，在最销魂的时候，接受她的致命一击？”凌动急得都想拔自己的头发。

　　脱开此事的最大难度在于，如何让这血屠妖花不起疑心。

　　试想一下，久别重逢，即将男欢女爱，可是男方却突然离去，而且理由还不充分，那女方若是没有什么想法，不生疑才怪。

　　而且最要命的是，凌动的五星相生的时间快要到了。凌动刚刚用星魔传承内的秘法五星相生，将自己的修为硬生生的提升到了魁星境五阶。

　　这提升虽然逆天，但也有其致命伤，那便是不能持久，在星魔传承内，五星相生的相生星数不同，所获得的提升修持续的时间长短也不同。

　　例如最简单的两星相生，持续时间可以长达两个时辰，稍多一点的三星相生，持续时间只有一个时辰，更高的四星相生，持续时间只有半个时辰。而最强的五星相生，持续时间只有一刻钟。

　　凌动前会施展的是三星相生将修为提升到魁星境五阶，可以将修为提升到魁星境五阶，但是持续时间，只有一个时辰。

　　而如今，这提升的修为持续的一个时辰的时间就快结束，到时候修为跌退的时候，会有一种明显的波动，以血屠妖花的修为，即便是不注意，也能感应到这种修为的跌退，到时候，破绽更大！

　　“怎么离开？”眼见着血屠妖花扭动的娇躯越来越火热，那身红裙也在无声无息中化为碎块，凌动的着急却不是盖的。再这样下去，随时会被血屠妖花识破，天知道尤千军身上有没有什么特殊的胎记又或者是特殊的癖好！

　　若是被血屠妖花识破，怕是这香艳待遇立马转变为十八层地狱！

　　“意外，我需要意外，最好有个武者从这里经过！”凌动想出了最简单的方法。但是天不从人愿，血屠妖花所选的这处山峰偏僻异常，而且在群山环绕之中，古树花草林立，就算天上有武者飞过，也不会在这里激起一丝浪花。

　　怀中的娇躯越来火热，香艳异常，但是凌动知道，他此时已经行走到了生死边缘！

　　“没有意外，怎么办？”凌动在神魂识海中焦急的问自己，依旧没有想出任何办法。下一刻，凌动心一横，马上就有了决定：“没有意外，我就冒险制造意外，我可不想死在妖花裙下做那风流鬼！”

　　“阿呆，马上潜到几里外的山林，然后同时分别在相反的两个方向制作巨大的声响，要快！潜出去的时候要小心！”这个时候，凌动也顾不得其它了，只能冒险行此险招了。

　　“是，主人！”木魅老妖阿呆应声的瞬间，便缩成一道绿光缓缓的顺着凌动的裤脚向着地面潜去。因为此时身处山林之处，到处是花草树木，凌动倒也不怕木魅老妖完不成任务，凌动怕就怕木魅老妖从他身上溶入脚下的花草树木的那一刹那散发出的波动，引起血屠妖花的警觉！

　　“唔……”当木魅老妖从凌动的裤脚溶入地表的花草树木的刹那，凌动却是极为主动的将大嘴盖向了血屠妖花的诱人红唇，在血屠妖花背后游走的双手，大力的一按，让两人半裸的身体贴得更加紧密。

　　这种主动的回应，却是带给了这会一直是一头热的血屠妖花别样的刺激，红唇微张，发出了一种足以让任何男人血脉贲张的伸吟声，就连凌动，也是感觉热血上涌。刚刚软化下去的本能，再次雄起！

　　但是，凌动依旧没有半分享受的心情，小心的动用神魂感应着木魅老妖遁出的形迹。

　　木魅老妖也终究没有叫凌动失望，在这满是花草树木的山林之中，木魅老妖阿呆它就是这里的主宰，与这满布天地之间的木系生灵结合在一起的刹那，木魅老妖遁速激增加，几乎在瞬息之间就达到了凌动要求的距离！

　　“快！”凌动几乎是在神魂识海之中的吼出了这个字。

　　“嗯？”似乎感觉到了凌动情绪的异常，正用香舌在凌动的胸口游动的血屠妖花，突地抬起了俏脸了，鼻腔里发出了诱人的一声带着询问意思的哼声。

　　“我感觉那里有些不对劲？”凌动的目光转向了木魅老妖刚刚到达的地带，顺势的发出了自己的质疑。

　　“砰砰砰砰……”

　　几乎是凌动质疑出声的刹那，震耳欲聋的爆响声从数里外的山头上传来，刹那间，弥嚣的尘土冲天而起，轰轰轰的声音不绝于耳。

　　见状，血屠妖花脸上也露出了疑惑之色，身形一动，原本像是八爪鱼一般的粘在凌动身上的她，俏脸上还满布着一种醉人诱人的酡红，却是骤然飞身而起，飞身而起的刹那，红光一闪，那诱人的有若缎子般光滑的娇躯便隐在一件红衣之内，下一刻，一道红影直扑那发出巨大动静的地方。

　　“在这里等我，我看看便回！”风中，传来了血屠妖花关切的声音。

　　“小心！”凌动遥遥的应了一声，当看到血屠妖花快要抵达木魅老妖刚才搞事的地点的时候，凌动又在神魂识海中冲木魅老妖吼了一声：“快！”

　　凌动在神魂中冲木魅老妖吼出的刹那，巨大动静，剧烈的响声，冲天的尘土，再次在与第一个事发点相对的地方发生。

　　“什么人！”几乎是同时，凌动刻意的发出了一声有若霹雳般的爆喝声，然后毫不犹豫的向着第二个事发点冲了过去。

　　毫无疑问，凌动那有若霹雳般的爆喝声，却是让刚刚掠到第一处事发点的血屠妖花听了个清清楚楚。

　　在血屠妖花回眸的瞬间，就看到她的情郎，也即凌动假冒的尤千军，快速的飞向了第二处事发点。

　　“千军，回来，小心有诈！”看到这一幕的血屠妖花，考虑都没考虑，就发出了一声极为关切的尖嘶声。

　　但是就在她的尖嘶声出现的刹那，在这片山林之中，接二连三的惊天爆响声连续的出现，那砰砰砰噼噼啪啪的巨木折断倒地的声浪，瞬间就淹没了血屠妖花的声音。

　　几乎是本能的，看到这一幕的血屠妖花，极速折身电闪，化作一道红影，直冲凌动冲过去的第二事发点。

　　但是，已经晚了，纵然血屠妖花的反应速度再快，这整片山林就好像地震一般，山塌地陷了一般，烟尘四起，到处是轰响声，到处是飞扬的尘土！

　　“千军，你在哪，我来了，你怎么了？”

　　已经狼籍一片的山林中，响起了血屠妖花焦急的声音，当血屠妖花赶到凌动飞奔的地点的时候，凌动，也就是她的情郎尤千军，仿佛人间消失了一般，没有一丝一毫的痕迹留下！


第七百五十四章 血屠妖花的执着

　　“千军，你怎么样了？你没事吧？你去哪了？”

　　“砰！”凄婉的声音在变成废墟的山林间回荡的时候，一道红色的影子有如巨蟒一般探出，狠狠的轰在一处混杂着断树残花与大量泥土石头废墟堆上，刹那间，尘土高高扬起，一个巨大的深坑就此炸出。

　　一鞭点出，却没有任何成果，血屠妖花那张已经变脏的俏脸更加凄艳，担心而愤怒的吼声再次在山林中响彻起来：“是谁，是谁在暗算我们，有种的，就给老娘滚出来！”

　　“是谁，快给老娘滚出来！”

　　“不出来是吧？那就让老娘轰你出来，给我出来！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着血屠妖花那凄凉而愤怒的吼声响彻整个山林，那条有若毒蟒的红鞭便闪电般的点出，一会的功夫，这方圆几十里的山林，便又被这血屠妖花给翻了一遍。

　　“呼……这娘们够恐怖的，幸亏我避得快啊！”压根不敢用目光看血屠妖花的凌动，仅仅是看着这一片几乎被翻天覆地的山林，就倒吸冷气，庆幸不已。

　　可以想像，若是当时凌动不当机立断，任由缠绵下去，再让这血屠妖花发现什么，凌动也不知道，这如此疯狂的血屠妖花最后会做出什么事来。

　　可还没等凌动喘平一口气，刚刚平静了几息的血屠妖花又再次疯狂起来，漫山遍野的用她那红鞭轰了起来，仿佛掘地三尺，也要挖出她的情郎尤千军一般。

　　此情此景，却让凌动大气也不敢出，只敢乖乖的藏在万星之府内，甚至连目光也不敢直接落在血屠妖花的娇躯上，生怕血屠妖花生出一丝感应来，挖出他的藏身之所。

　　没错，凌动是藏在了万星之府之中。

　　当时的那种情况，凌动想借机离开这里是不可能的，哪怕凌动动用穿云舟，也不定能够甩掉血屠妖花。

　　所以，在身后尘土漫天，木魅老妖阿呆搞出极大的动静的时候，凌动便毫不犹豫的闪进了万星之府。然后任由万星之府化作一粒小石子，在山林中随着血屠妖花掘地三尺的疯狂行为，不断的滚动抛飞。

　　至于还在外边的木魅老妖，凌动则是一点都不担心。在这山林中，木魅老妖可以隐身千万，每一株花草树木，都是木魅老妖藏身的地方，只要血屠妖花不将这方圆千里夷为白地，木魅老妖就是极为安全的。

　　而万星之府的安全性，自从得到了星魔传承之后，凌动这心里也算是稍稍有些了底。至少血屠妖花的修为，尤其是在这种尘埃石头遍地的地方，就算是有星君级的强者到达，也是无现发现隐藏在万星之府内的凌动。

　　当然，若是凌动的某些行为，比如目光的注视暴露了自己，那就又另当别弄了。

　　附近的尘埃渐渐平息，有若废墟的山林重归于平静，一片死寂。

　　不过，凌动却没有急着从万星之府内出来，同时，在神魂中，凌动也给木魅老妖下令，让木魅老妖安静的候着，一动也不要动。

　　时间就这样一分一秒的过去，但是，凌动的耐心却没有一丝一毫被消磨掉。反正他的乾坤戒内食物跟水十分充足。再者，修为到了他们这个程度，十天半个月不吃饭也不是什么大问题。

　　“主上，都五天了，那个疯婆娘应该走远了吧？可以动一动了吧？”五天后，凌动的耐心却是十足，倒是木魅老妖有些受不了，小心翼翼的向凌动请示。

　　“再等等！”凌动的回答只有三个字。

　　“主上……”正当木魅老妖还想再劝一下的时候，神魂识海中的话音骤然顿住。下一刻，一道红影骤然从天而降，手中红光乱闪，一圈绕飞而过的刹那，整个山林，又被这个红影玩了个底朝天。

　　这个红影，不是血屠妖花又是谁来着！

　　看着这一幕，依旧缩在万星之府之内的凌动却是倒吸了一口冷气，这血屠妖花的执着殊非一般，幸亏他依旧缩在万星之府里边。

　　若是他出去，又被这血屠妖花逮个正着，那具体会是什么后果，凌动也就不得而知了。

　　如此反反复复大半个月，几乎每六七天，那血屠妖花就会返回这里，将这一片山林翻个底朝天。就像是现在，一道红影再次从天而降，骇得正无聊得跟木魅老妖胡侃的凌动忙收了声，止住了任何类型的波动。

　　“咦，这一次，这血屠妖花没有发疯？”看着从天而降的木魅老妖，凌动有些奇怪也有些惊喜。

　　血屠妖花的那一张俏脸，此时看上去有些瘦削，多了几分我见犹怜的气质，不过却是满脸寒霜，那冰冷的眼神，看得凌动都有种刺骨寒的感觉。

　　这一次，血屠妖花却是冷静了许多，并没有像先前一般再次这里轰个底朝天，面是用那发冷的眸子在这里巡视了一圈，然后才腾空而起。

　　看到血屠妖花腾空而起，已经被凌动抽空收进体内的木魅老妖却是喜道：“主上，现在我们能离开了吧！”

　　“不，继续等！”凌动说出了一句让木魅老妖意外的话。

　　主要是这血屠妖花太妖异，凌动也吃不准这血屠妖花下一步到底会干什么，会不会再杀一把回马枪呢，所以凌动决定等，等到朱雀星府精英战的集合时间快到了的时候，再离开。

　　若是在这里被血屠妖花逮个正着，凌动这个假冒的尤千军，百分百得显出原形，这血屠妖花的疯狂，凌动已经见识过了，凌动可不愿意让血屠妖花轰成肉沫再挫骨扬灰。

　　果不其然，事实证明，凌动的决定是无比正确的！

　　十天后，离去的血屠妖花再次出现在这片废墟，不过这一次，却是哭得梨花带雨，嘶声狂喊了许久，这才洒泪离去。

　　不过，血屠妖花多次的反复出现，让凌动再次正视了血屠妖花执着。所以，凌动又在这万星之府里呆了近半个月，直到离朱雀星府精英战的集合时间还差四天天的时候，凌动才瞅了一个夜晚，小心翼翼的从万星之府里出来。

　　“呼……”出来的第一瞬间，凌动就是长吸了一口气，连续一个月呆在一个地方，不能动，不敢修炼，大气都不敢喘的滋味真的不好受。

　　“还是快点离开这里吧！”从万星之府内出来的凌动，身形骤然升空，欲向着星宿天君府的方向疾飞而去，但是当凌动刚刚升空的刹那，凌动就傻眼了。

　　方圆百里，不，应该是在此这前这一片方圆三四百里的欣欣向荣山林，此时已尽成废墟，十几个山头，尽数的被夷为平地，原先的那点赏心悦目的绿意，已然尽数消失。

　　“嘶……这娘们也太生猛了吧？感情好前十几天压根就一刻没停的在翻天覆地的寻找我！幸亏我动用了万星之府，要不然……”一想到这里，凌动额头便冷汗直冒，后心直发凉。

　　凌动直接取出了穿云舟，迅速恢复容貌，秤新换了一身衣服，手一挥，几十块中品灵晶便镶嵌到了这穿云舟的催动阵法的各个节点之上，下一刻，穿云舟之上升起一波氤氲光华之后，便如离弦之箭一般，瞬息就消失在天地间。

　　在这里，凌动是一刻也不想呆了。

　　血屠妖花那娘们厉害，凌动算是领教到了，绝对是实至名归。

　　“此次朱雀星府精英战结束之后，这星官之事，却是要尽快解决了。若是真被血屠妖花这娘们查出来点什么，天知道她会疯狂到什么程度，不会将整个天罡大陆的武者尽数灭杀吧？”

　　一路疾赶往星宿天君府，凌动一路上却都在盘算这件事，实在是血屠妖花这女人，太疯狂了。但在凌动眼里，这也算是尤千军那货的福气了。

　　凌动赶往星宿天君府的时候，已经在星宿天君府候了好几天的做带队师叔的火临，却是急眼了。

　　“凌动这小子，还有一天就要启动上古传送阵，前往朱雀星府了，怎么还不来？”说话间，颇有些气恼的火临着急的跺跺了脚，就又取出随身携带的小挪移阵，准备再跟宗门联系一番，看看有没有凌动的联系。

　　就在火临启动阵法的瞬间，火临的弟子齐瑞东却是突地向天空一指道：“师尊，快看，有一艘穿云舟来了，会不会是凌大师兄呢！”

　　一旁听到齐瑞东‘凌大师兄’这个称呼的曾经的真罡门大弟宋剑心，却是轻咬了咬嘴唇，神情有些复杂。宋剑心虽然败给了凌动，但是经过这段时间的休养之后，还是来参加朱雀星府千年精英战了。

　　凭心而论，去除凌动这个变态，宋剑心的实力还是很强的！

　　“穿云舟？很可能是动儿，这会儿，也就我们真罡门的人没到齐，其它宗门人武者，可是全部进入里边候着了，走，我们迎上去看看！”火临说道。

　　说话间，那艘穿云舟就降落到了地面上，从里边跳出来的，不是凌动却又是谁。

　　“你个混小子，去干嘛了，这千载一次的机会，你难道不想要了吗？”一见凌动下来，这火临师叔就给了凌动一个暴粟。

　　“师叔，我真不是有意的……”一缩头，凌动忙不迭的苦笑着解释起来。

　　“少啰嗦，我可没空听你的解释！快，跟我去统领大人那里登记领符。”说到这里，火临又瞪了凌动一眼道：“都是你害的，这些天那统领不知道吃错了什么药，逮着谁骂谁，我们如今去得最晚，少不得要被收拾了！”

　　火临的脾气却是干脆，扯了几句，便带着一行五名弟子直接进入星宿天君府旁的一处值房内，说是值房，其实也跟宫殿一般，修得豪华无比！

　　但是当进入那值房内的时候，看到那统领的刹那，凌动的眼神就骤然一缩，神情一惊，倒吸了一口冷气！


第七百五十五章 重逢佳人

　　“血屠妖花，她怎么在这里？”当看到那个红色的身影的时候，若不是有几分定力，凌动想起自己撤去了化形术，变成了稍稍修改过的凌动的模样，已经不是尤千军模样了。

　　要不然的话，凌动几乎有一种转身就逃的冲动，实在是血屠妖花这女人的执着太恐怖了。

　　“血统领，真罡门人员已经到齐，特来领挪移阵符！”在凌动的感觉中，火临的修为，应该要比这血屠妖花稍高上一线，但是在这里，血屠妖花星宿天君府的身份摆在那里，火临也必须对这血屠妖花恭恭敬敬的。

　　借着火临说话的机会，凌动快速的打量了一眼血屠妖花，还是微微吃了一惊。如果说几天前他冒充尤千军见到的血屠妖花，像是一杯烈酒、又像是一团足以融化任何男人的烈焰。

　　但是现在，这血屠妖花给凌动的，就只有一个感觉，寒冰！

　　一块红色的寒冰，生人勿近的寒冰！

　　仅仅扫了一眼，凌动就低下了头。说实话，横的怕狠的，狠的怕不要命的，不要命的却怕疯子，不顾一切的疯子。

　　在凌动的眼中，这血屠妖花认真起来，就像是那不要命的疯子一般。让任何人都会感觉到恐怖的疯子！

　　“现在才来领，你们真罡门的架子未免也太大了吧？叫本座候了你们三天，给脸不要……咦……”

　　血屠妖花的破口大骂，让真罡门的众人都捏了一把汗。不过他们也算是做好挨骂了准备，反正这几天几乎没有一个宗门不被这血屠妖花训的。

　　但是这一次却是不同，刚训了一半，这血屠妖花便轻咦了一声，继而说道：“靠左第三位，抬起头来，让本座瞧瞧！”

　　血屠妖花此言一出，真罡门一行六人个个对视了一眼，目光便聚集到了凌动身上，这靠左第三位站着的，不是凌动又是谁来着。

　　凌动听着心中却是有些骇然，难道这血屠妖花看出什么破绽来了？

　　心中慌虽慌，但是凌动却清楚，这个时候，镇定最重要。

　　凌动也没做什么，只是暗凝神魂，神清目凝的抬起头来，正视向了血屠妖花。

　　凌动抬起头的刹那，就感觉一道利箭一般的目光在他的双目之上来回的巡棱，这种情况，让凌动有些担心，难道这血屠妖花看出了什么。

　　正当凌动惊异不定的时候，血屠妖花那清冷的俏脸上，却是露出失望的神色，轻轻的摇了摇头，一抖手，六道银色的光华就直袭六人。

　　凌动六人本能的伸手去接，但没想到是，接下这符光的六人，除了火临的身体一丝也没晃，其它五位弟子，无论是凌动，还是宋剑心、齐瑞东、容中秀、罗劲松都被这道符光击得倒飞面起。

　　符光是接住了，五位弟子却像是放风筝一般，被击飞了。

　　五人之中，宋剑心的修为方面是最强的，被击飞了十米，便落到了地面上。另两位太上长老的弟子齐瑞东跟罗劲松，就稍逊一些，就被击飞了十五六米。

　　最惨的要属真罡门内的那位普通长老的弟子容中秀了，直接被那道符光轰的倒飞而起，撞在这宫殿式的值房的大门上，爬起来的时候，嘴角还带着一丝血迹。

　　其实凌动的结果比这容中秀好不到哪里去，就差五米，凌动离这值房的大门，也就差五米的距离。这接符光，看似简单，其实也是他们这一行人真实实力的写照！

　　论战斗力，凌动在这真罡门的五位弟子之中，绝对能排到第一位，但是论真实的修为，凌动也就是排个第四，比那容中秀稍强一些罢了！

　　“一帮废物！”鼻子里冷哼一声，血屠妖花便转过身去，凝视着什么，不再理会凌动一行人。

　　纵然受辱，哪怕是心里有气，凌动也悄悄得吞了下去，在扶容中秀起来之后，还是很庆幸。

　　凌动很庆幸，在这个时候，血屠妖花在星宿天君府还有差事要办，还必须得候在这里。

　　说实话，凌动曾经一度担心过，这血屠妖花若是找不到尤千军，会不会直接杀到天罡大陆去找尤千军呢。若是让这个疯女人到了天罡大陆，那到底会发生什么事，就很难预料了。

　　这种情况也是凌动在那天的那种情况下骤然脱身的几个后遗症之一，现在看来，凌动短时间之内，是不用担心这种情况的发生了。

　　“中秀，没事吧？”出了值房，凌动问了一句。

　　“大师兄，没事，只是内腑受了些震动，调息一晚就好了！”容中秀说话时很有些腼腆。

　　“也不知道这疯女人吃错了什么药，又或是被哪个王八蛋给霸王硬上弓，这几天是逮着谁收拾谁，前天，飞云宗的那个带队的长老被收拾一通，顶撞了一句。结果直接被血屠妖花这个变态用鞭子给抽得浑身精光赶出了星宿天君府！”

　　火临性格却是大大咧咧的，在凌动的师尊黑天在的时候，还会收敛一些，装出一个长辈的模样，但若是到了外边，那完全就没有收敛了，就如同现在一般，在自己的弟子面前，也是这样口无遮拦的。

　　“师尊，你就扯吧，就这变态的娘们，跟块寒冰似的，谁上谁有病，再者还没上弓呢，霸王鸡先给冻僵了！”火临的弟子齐瑞东却是有乃师之风，见离值房远了，也骂咧了一句。

　　一句话，就让这支小队的几人给逗笑了，这师徒俩到了外边，有点像是活宝一对。

　　凌动也笑了，但堆在脸上，却是苦笑了。

　　凌动清楚，他们骂的那个惹祸的王八蛋，就是凌动。而且在大多数时候，这血屠妖花的魅力那可是祸国殃民级别的，那魅力，凌动可是亲身体验过的。

　　一行人压低声音说说笑笑的，凭着这得自血屠妖花的玉符，连续经过了三次护卫勘察之后，这才到达了此行的目的地，木犴界唯一的一处上古挪移阵！

　　是的，整个木犴界，就只有这么一座上古挪移阵。

　　你可别小看这上古挪移阵，这上古挪移阵的珍贵，比那珍贵的天地灵器有过之而无不及。主要是朱雀星域宽广无比，就算是修为到了星宿境可以轻易的进出入各个星界的武者，想要从木犴界飞到朱雀星府，也需要几十年之久。

　　但若是使用这上古挪移阵，也就是半个时辰的时间，就能抵达朱雀星府的中心地带了，可谓是方便无比。

　　据说，这上古挪移阵，大多数人都布置不了，目前各界通行的上古挪移阵，据说还是以前一位专精此道的周天正神花费大力量布置的。

　　而且这上古挪移阵还是各个星宿天君府的敛财工具，或都说是聚宝盆。使用这上古挪移阵挪移一次便是五百中品灵晶，一次还得凑足十人。

　　不仅如此，时间方面还是有限制的，每逢单日开放，有些特殊时段，星宿天君府方面，还会关闭这上古挪移阵，例如现在，为了送朱雀星府千年精英战，已经关闭好几天了。

　　为了安全，这上古挪移阵周围却是被星宿天君府修建了一座防卫十分严密的宫殿，宫殿前面，是一个占地约四五亩地的玉石铺就的广场。

　　此时的广场之上，却是三三两两的站着四五百号武者。这四五百号武者，全是木犴界下属的各个星界以及木犴界之上获得朱雀星府千年精英战名额的武者。

　　可以说，整个木犴界的精英，就聚集在此了。

　　虽然众多精英聚集于此，但是谁强谁弱，所有人却是一目了然。

　　大多数武者，都按各自门派，聚成一小伙，或在广场的边缘地带盘膝静思，又或者小声的聊着什么，每一小队的间隔距离也不大，只有两三米。

　　但是在广场中央，一个两人组成的小伙周围，几十米之内，都再没有任何一个人，其它小团队之间哪怕是再挤，也没人往那里凑。

　　在凌动一行人步入广场的刹那，就看到了。不过看到这两人的时候，凌动也是露出会心的一笑，这两人里边，竟然有一位老熟人。

　　其中一位有若鹤立鸡群气质出众身材欣长的冷俏美女，正是与凌动分别不久的出自魁星楼的白玉寒。

　　看到这白玉寒出现，有了那番特殊的经历，凌动的脚底下不由得加快了几分，隐隐有些期待起来。

　　也许是凌动那略有些灼灼的目光的原因，凌动一行人步入这广场没几息，白玉寒就像是有所感应一般像着入口看了一眼，愕然了一下，随即冲正在跟她搭讪的那位武者告了个罪道：“巫兄，真罡门的同仁来了，我去迎接一下！”

　　从称呼上看，白玉寒与这两位，关系似乎不错。

　　“真罡门的？”那姓巫的武者稍稍一楞，随即笑道：“真罡门的首席大弟子宋剑心为争这四天英之位，五年前倒是与我大战过一场。那一战，也让我们不打不相识，也算是莫逆了，我也随你一同迎接去。”

　　对此，白玉寒没表示什么，只是轻飘衣裙，有若行云流水般的迎向了凌动一行人。

　　也许是个性使然，又或是出于某种想在佳人面前表现自己豪爽的一面的姓巫的武者，老远就来了一嗓子：“宋兄，我本想借此机会与你再大醉一场呢，没想到，你却来得如此之晚，害我久白好几天！”

　　说话间，那姓巫的武者身形一飘，如行云流水般的迎向了宋剑心，二话不说，上去就是一个熊抱，还大力的拍着宋剑心的肩膀。那感情看上去有多铁就有多铁！

　　末了，巫姓武者又爽笑道：“来，宋兄，我给你介绍一下，这是……”

　　正当那巫姓武者一脸优越笑容的转头要介绍的刹那，表情瞬间就楞在了那里！


第七百五十六章 火临的赞叹

　　“你来了……”

　　短短的三个字，仿佛蕴含着无数言语一般，直到白玉寒小步走近离凌动还有半步远的时候，白玉寒才用一种极为罕见的神情轻声说出口。

　　看着白玉寒，凌动的心情也是极为复杂。他与白玉寒之间的离奇遭遇，那种虽然没有做过最亲密的鱼水之欢，但是却赛过鱼水之欢的神魂交融，让凌动对白玉寒，也有一种极为特殊的感觉。

　　但是正因为这种极为特殊的朦胧感觉，凌动此时，也不知道说什么或者做什么好，只是很没营养的轻轻点了点头。

　　一旁的巫姓武者的眼睛却是看直了，这么多年了，他何曾见过白玉寒露出过这种神情，即便是与白玉寒走得最近的他，顶多只是能够跟白玉寒多聊几句，何时得到过白玉寒的主动问候？

　　“宋兄，这位小兄弟面生得紧，不过能来参加这千年精英战，想来也是真罡门的后起之秀，怎么，不为我介绍一下？”看凌动跟白玉寒那亲密的模样，这巫姓武者眼珠一般，便随口问道。

　　这巫姓武者不问不要紧，这一问，却让宋剑心的尴尬异常，可是同门在侧，他连什么遮掩的话都不敢说，便稍稍压低声音道：“巫兄，我来给你介绍一下，这位是我真罡门的新晋首席大弟子，凌动凌大师兄！”

　　无论在哪里，都是个讲究实力的地方，尤其是弟子之间，所以，哪怕宋剑心的资格摆在那里，依旧要乖乖的称呼凌动为大师兄！

　　“首席大弟子？大师兄？才化星七阶？呵，宋兄，你这是在说笑呢，还是逗我玩呢？”这姓巫的一听宋剑心此语，便条件反射般的来了这么一句，弄得宋剑心更加尴尬。

　　不过对于这姓巫的略带嘲讽的话，凌动却是完全没有听进去。凌动此时，正跟白玉寒站在那里，静静的对视着，嘴角间，各有一种别样的滋味一一滋生。

　　凌动没什么反应，却不代表真罡门这方面没有反应。一身火爆脾气的火临听到这姓巫的话，就很不高兴，满是火药味的说道：“巫妙元你还别不信，凌动是我真罡门目前如假包换的首席大弟子。噢，对了，你来的正好，正好我家动儿看上你那四天英的名号了，正好如此多的同道都在场，方便做个见证，一会就安排你们大战一场如何？”

　　其实火临说这番话也是有原因的，木犴界的四天英的排名，从某种程度上反应了各大门派实力上的排名。

　　四天英当中，星宿天君府、雷火宗、魁星楼还有东罗宗各有一位，偏偏真罡门没有。正如这巫妙元所说，宋剑心跟他大战过，就是为了夺取这四天英的名号，但却是没胜，让真罡门的高层在短时间内彻底的死了心。

　　如今凌动横空出世，真罡门高层的心思就活泛起来，毕竟从某种程度上讲，弟子的实力，就能代表一个门派的综合实力。

　　听着火临这满是火药味的话，这巫妙元诧异了一下却是丝毫不惧，反而用一种极为挑衅的目光盯向了凌动，“就凭他？”不屑的鄙视了一下凌动，“只要他敢，我随时奉陪！”

　　话里行间，巫妙元好像生怕凌动不敢应战一般，眼中甚至极为期待凌动在这里当场向他挑战。巫妙元只有一个想法，能够跟白玉寒如此亲近的家伙，一定狠踩狂踩！

　　但令巫妙元跟火临都极为失望的是，对于巫妙元的一种鄙视，凌动竟然没有一丝一毫的反应，依旧跟白玉寒在那里相隔半步，静静的凝望着。

　　凌动的目光不动，白玉寒的目光也是不动。二人的目光均极为复杂，因为他们谁也不知道，他们两人之间，到底算是怎么回事。

　　“他在鄙视你，他要跟你决战哎！”突地，白玉寒的灿若寒星的眸子微微向着巫妙元转了一向，嘴角罕见的露出一丝有若春日解冻的笑容。

　　其实巫妙元的话，凌动已经听在耳中，不过，凌动却是懒得回答。如今见白玉寒主动提起来，凌动也只是微微撇了撇嘴道：“你知道的。”

　　凌动连四天英中排名第三的邹青豪都能轻易灭杀，更别说是会怕如今这位在四天英当中排名第四的巫妙元了。说实话，对于这巫妙元的挑战，凌动还真没放在眼中！

　　仿佛心有灵犀一般，听到凌动的这句话，白玉寒便微微转头冲巫妙元说道：“巫兄，若我是你，直接认输，将那四天英的名号送给他，结果可能会更好一点！”对于凌动的战绩，身为战友的白玉寒自然清楚无比！

　　听到白玉寒如此直接的话，凌动不由得以掌抚额，发出了痛苦的伸吟声。白玉寒这算是直爽的可爱呢，还是不懂世事？

　　“玉寒，你！”巫妙元的双目在刹那间瞪圆，一张脸瞬间就变得通红通红的。

　　这话要是由凌动来说，巫妙元顶多骂一句狂妄，再搞得比凌动狂一些，也不是什么大不了的事情，年青的武者吗，还不都是这样。

　　但这话由白玉寒说出的时候，性质就完全的变了，变成了对巫妙元赤裸裸的轻蔑了，瞬间就将本来简单的意气之争，化成了仇怨！也让这巫妙元变得骑虎难下！

　　“巫兄，你知道的，我从不妄语！”白玉寒神情却是不变，继续表情平静的冲巫妙元说道。

　　显然那巫妙元也不是愚蠢之辈，马上就意识到了什么。先前宋剑心的尴尬表情，火临的自信，连一向跟关系尚可的白玉寒，竟然也下了如此断言，难道这凌动如此可怕？

　　“这么说，这位凌兄弟倒是个可以值得一战的对手喽！”巫妙元目光盯着凌动，缓缓说道：“相请不如偶遇，有诸多同道在此，不如一战！”

　　面对这巫妙元的邀战，凌动却是不急着应战。凌动有自己的考虑，一来他不想落个争风吃醋的名头，二来那血屠妖花就在附近，凌动可不想因此而露出什么破绽来。

　　定定的盯着这巫妙元看了几息，凌动突地开口道：“巫兄，其实从本心讲，你最好考虑考虑玉寒的话。”说出‘玉寒’这个称呼的时候，凌动本能的用眼角的余光扫了一眼白玉寒，见白玉寒似乎认可了这个称呼，凌动才放下心来。想当初，那狄伟龙就这一声称呼，就挨了白玉寒一巴掌！

　　“够狂！”

　　巫妙元的一张脸，突地变成了猪肝色，衣袂飞扬间，巫妙元身形陡地直射半空，周身射出青木色的光华，气势暴涨间，便大喝道：“凌动，可敢与我一战？”

　　“凌动，可敢与我一战！”这连续两声吼下去，瞬间就将整个广场内的武者的目光都吸引了过来。说实话，巫妙元也算是大名鼎鼎，而凌动这名字，没听过的人，占大多数。

　　如今见这巫妙元站天爆喝，那些人马上就聚集了过来，也不光是看热闹，有时候，看其它武者交手，也是一种修炼。

　　看着一脸狂怒站天邀战的尤妙元，凌动不由得冲白玉寒露出一个无奈的笑容：“看，都是你害的！”

　　而一向清冷的白玉寒，竟然罕见的冲凌动露出一个俏皮的笑容，看得一旁的宋剑心跟火临都看呆了眼。

　　要知道，白玉寒可不仅是傲气，那可真真的是冰股傲骨。别说实力低的，就是实力比白玉寒强上许多的，白玉寒也是那副死人脸。

　　想看笑容，休想！

　　也因为这一点，木犴界的四天英中，白玉寒虽然排名第二，但是名气，反倒以她最大。如今围观的众人见到白玉寒频频对凌动露出笑容，不惊才怪。

　　尤其是在火临这跟魁星楼有所了解的老家伙的眼中，那简直是太阳从东边出来了。

　　“呵，你就当是顺手帮我一个忙好了！”这人一笑，那连带着声音似乎也温柔了几分。

　　“喂，臭小子，你牛！你真牛！”凌动回头的瞬间，火临却是用手指捅了捅凌动，然后冲凌动竖起了大拇指。

　　这一竖，反倒将凌动竖得莫名其妙，满眼疑惑。

　　“你就跟我装！”火临鄙视了凌动一句，看凌动还是不解，火临又忍不住骂道：“臭小子你装什么装。通常这种冷艳傲气的女人，等闲人是拿不下来的，除非你能够将她骑在胯下驯服！她的态度才会跟你来个一百八十度的大转变，现在不正是这样吗？”

　　“好好好，你小子！不声不响，竟然做了如此牛比的事情。等回去，就得给掌门说说。以后老夫若是再见了魁星楼的那帮抠门的家伙，可就有料了！”前几句，火临却是用神魂传音说的，如此多的后辈面前，他还是要些脸面的。

　　后面一句，他就当众说了出来，还一副乐不可支的模样，看着众人好生奇怪。

　　凌动则是一脸无语，这位火临师叔……

　　“凌动，你到底敢不敢？不敢就给我当众认输！”下边火临这么一闹，却是将半空中邀战的巫妙元给彻底的扔到了一边，好像没他的什么事似的，让巫妙元彻底的急了，才又吼出这么一声！

　　“哎，其实你这是自找苦吃……”凌动轻叹了一声，正欲应战的当口儿，远方突地传来了一声爽郎的笑声：“巫兄，发生什么事了，怎么火气这么大？”

　　一道身影便有若奔雷般惊掠过来！


第七百五十七章 一招

　　“呵，没什么事！这种事，当年石兄也遭遇过不少！”看着远方疾掠来的身影，巫妙元的那一脸怒气骤然隐去，换上了一副笑容。

　　说话的同时，巫妙元不屑的向地面的凌动扫了一眼道：“只不过有个不自量力的小家伙看上我这四天英的位置罢了！”

　　“咦，这是石……石千碧，在星宿天君府已经身居高位的石千碧？”听着那来人的声音看去，等认清来人的时候，凌动却是小吃了一惊。

　　“噢，有人挑战巫兄？这是好事啊，想当年，石某初获四天英的名号，一天之内，应战十七次，也正是那数年内不间断的挑战，让石某突破了许多瓶颈，结识了许多好友！”石千碧身形站定的时候，却是侃侃而谈。

　　末了，又有一种极轻的声音道：“如今，这样的机会却是难得了，那一段热血时光却是一去不复返……”

　　淡淡的声音中透着一种落寞，不过，落寞却不是主题，最强的是在那淡淡的落寞中透露出来的自信，对自己实力无比的自信。

　　“那是！”巫妙元由衷的赞叹了一句，“今日我们四天英已经齐聚三位，只差邹青豪那家伙了，且等我应完此战，你我再去把酒言欢！”

　　先前还高声朗笑的巫妙元，在这一刹那脸色骤然转寒，气势爆涨，杀气冲天的冲下方喝道：“凌动何在，速来应战！”

　　“摆什么威风，我不是在这呢？”凌动懒洋洋的应了一声，脚下不见动作，整个人却是腾空而起。

　　就在凌动腾空而起的刹那，目光刚刚落到凌动身上的石千碧却是诧异了一声：“咦？你是？”

　　“在下凌动，出身真罡门。石兄四天英之首的大名如雷灌耳，今日一见，果然名不虚传。”凌动话中带着丝丝恭敬，倒不是因为凌动的实力，主要是上次星官述职的时候，这石千碧放了他一马，凌动心中感激罢了，哪怕这石千碧不知道凌动便是那星官尤千军，但是却丝毫不妨碍凌动对这石千碧的感激之情。

　　“真罡门凌动？”听到凌动自报家门，石千碧却是露出思忖的神色，“我们是不是在哪里见过，为什么你给我一种熟悉的感觉？”

　　石千碧此言一出，当真把凌动吓出了一身冷汗。待凌动发现，石千碧那灼灼的目光正盯着他双眼的时候，凌动马上就明白了怎么回事。

　　无论是血屠妖花还是石千碧，都是从他凌动的眼睛上看出破绽的。一个人，无论如何易容，他的眼睛给人的感觉，总是不会变的。

　　眼睛是一个人神魂跟心灵的写照，除非此人骤遭巨变导致性格大变，否则，一个人的眼睛跟眼神给人的感觉，是很难改变了。

　　“是吗？不过我确定在此之前没有见过你，你有此感觉，那就说明我俩有缘了。”凌动拱手道。

　　“有缘，也许是吧！对了，真罡门的步阳明近况如何，你可否知道？”石千碧问道。

　　“阳明，知道的，你是他什么人？”纵然知道步阳明跟石千碧之间的关系，但是凌动此时还顺口问了一句，凌动可不想在这个节骨眼上再搞出什么破绽。

　　“兄弟，最好的兄弟！”石千碧的声音很坚定。

　　“这样啊，阳明他很好，最近刚刚被我真罡门的石掌门收为入室弟子，正在闭关潜修！”凌动答道。

　　顿了一下，凌动又拱手道：“石兄，有空再聊，我先应战！”

　　“应战？”不知是出于何种考虑，石千碧竟然回头看了一下天色说道：“两位，启程的时间快到了，你们俩这场大战的时间怕是不够了！”

　　“启程的时间，何时启程？”凌动跟巫妙元异口同声的问道。

　　“我出发时，师尊说一刻钟后他会到达并开启上古挪移阵，如今这时间，已经过去三分之一，以你们俩的实力，怕是在短时间内，很难分出胜负！”石千碧说道。

　　闻言的巫妙元眉毛先是一皱，随即说道：“半柱香的时间，我也许有可能战胜他，但是时间仓促，未免有胜之不武的嫌疑。”说到这里，巫妙元冲凌动一扬眉头道：“凌动，这一次，算你走运！”

　　其实巫妙元说这话的时候，已经有些犹豫了。刚刚不过是由于白玉寒的话，让他一时激愤罢了，这时冷静下来一回想白玉寒所说的话，再想想白玉寒平时的言行，从来没有夸张的时候，他后背上的冷汗就下来了。

　　白玉寒竟然如此肯定的说他不是凌动的对手，那么这凌动绝对有着过人之处。说实话，到此时为止，巫妙元对凌动这个对手，一点也不了解，这让巫妙元更加担心。

　　若是在这几百上千各门英杰面前被凌动击败，那他这人可就丢大了。而且这么多的观众，某些应急的手段却是用不了，这也是巫妙元打退堂鼓的原因。

　　正好，此时有石千碧说时间快到了，他也就借坡下驴，反装了一回大度，在众多围观的武者面前又大涨了一次脸面。因为他四天英的身份摆在那里，那可是整个木犴界后辈当中，最顶尖的。

　　他会给凌动一个走运的机会，谁会不信，谁能不信？

　　但是巫妙元这话，还真有一个人不相信！这个人，便是凌动！

　　说实在的，一个四天英中排名第四的名头，对于已经斩杀了四天英中排名第三的邹青豪的凌动，还真没看在眼里。

　　马上就要进行朱雀星域千年精英战了，在里边获得一个可观的名次和丰厚的奖励才是凌动的根本愿望。所以，凌动刚才一听石千碧说马上就要出发了，也就动了休战的心思。

　　但是这巫妙元却是极不上道，你借坡下驴下就是了，还冷嘲热讽的，你当我凌动是吃素的吗？

　　“不错，我确实走运，因为有人要送脸给我打，你说爽不爽！”凌动平时也是个很好相处的人，但是一发起狠，那可是比谁都狠。

　　冷笑一声，在巫妙元一头雾水的时候，凌动突地冲巫妙元做出了个请的姿势：“来，你我速战速决，半柱香的时间，足够多了！”

　　“这是你在找死！”巫妙元神情一惊，从牙缝里咬出了几个字，但却不急着动手中，反而阴森森的喝道：“你可要考虑清楚了，真要开战，巫某是绝对不会有任何留手的！”

　　一旁的石千碧听着这两人的对话，眉头却是皱了起来看向了巫妙元。

　　石千碧可是慧眼如炬，短短几句话，石千碧就发现，巫妙元似乎有些底气不足，否则的话，换做其它人，这会早扑上去开打了，哪怕是时间不够不能分出胜负！

　　但是巫妙元却是驻足不前。

　　也许是看出了巫妙元的困境，又或者是出于某种考虑，石千碧便想拉巫妙元一把，“凌兄，巫兄，现在连半柱香的时间都没有了，这决战却是胜负难分，不若改日吧！”

　　石千碧的意思原本是要给巫妙元一个台阶，可是巫妙元这货，却是碍于那张脸，半分软话不说，还喝道：“有些人上赶着要丢人，我也没办法！”

　　“巫妙元，别光说不练，少废话，要战便战！”凌动干脆利落的喝道。

　　巫妙元脸拉不下去，正欲应战的时候，却被石千碧拦住了：“二位，时间不多，就算是战，也胜负难分，难以尽兴，不若改日？”

　　“不能分出胜负？改日……也好……”巫妙元露出极度为难的神情。

　　见状的凌动却是怒了，装，我叫你装！

　　“不用改日！胜负，瞬息即可分，何用改日？”凌动冷冷的喝道。

　　“瞬息即分，凌动，你也不怕把这天给吹破喽？”巫妙元一脸的不信。同样，站在一旁的石千碧也是一脸的不相信，但是地面上的白玉寒跟火临的神情，却没有丝毫的波动。

　　“我给你三十息的准备时间，你只须接我一招，若能接住，我便当场认输，日后我凌动见了你巫妙元，必定绕道而走！若是你接不住，哼！”凌动直接了当的说道。

　　“一招？”石千碧皱眉的同时巫妙元也露出了担心的神色。

　　看着巫妙元的模样，凌动却是更加不屑，随即嗤笑道：“放心，我不会用动用什么身外之物来攻击你，只用我本身的修为！”

　　“你本身的修为？好！”得到凌动这个承诺的巫妙元精神大振，也不用凌动再讲，奇异的法诀捏出，周身涌出一圈圈墨绿色的光华，头顶处更是散出了一道道神魂波动，手上，更是涌出一个小巧的枯木盾。

　　这巫妙元的脸皮却是极厚，凌动说的是三十息，他当真一息都不浪费的准备了三十息的时间，那身特殊的木系罡气将巫妙元护成一团绿色天华，惹眼异常，防御也做的十分到位，连神魂防御也准备得十分充分！

　　“好了吗？”约摸着时间差不多了，凌动冷声喝问了一声。

　　“来吧！”巫妙元冷峻的点头。

　　“接好了！”

　　清喝一声，凌动食指轻轻曲起，一丝隐隐透着紫光的火焰就从凌动的指尖跳跃出来，当这丝火焰跳跃出来的刹那，一旁的石千碧脸色却是剧变！


第七百五十八章 幻形成灵

　　“去！”

　　屈指轻弹之间，凌动指间的这一朵透着紫光的火焰陡然间一幻，幻作一条赤中带紫的火龙，昂首提爪，扑向了巫妙元。

　　别看凌动只是弹出了一朵先天灵火，但实际上，在凌动屈指轻弹，幻成火龙的时候，凌动体内的赤色星魂已经炼化出的那小部分先天灵火中的三分之一，全部融入了这赤色火龙之中。

　　当凌动屈指弹出的这条火龙离体凌动的指尖的那刹那，眼中神魂浮现，隐作火龙状，那赤色火龙竟然作昂首长嘶状，发出隐隐的龙吟之声，颇有一种慑人心魄的感觉。

　　不过这声隐隐的龙吟却没有引起观战的各方武者的注意，因为此时观战的武者，都被凌动屈指弹出的那那道火龙身上散发出的最纯粹毁灭气息给惊呆了。

　　这种毁灭气息，不同于一般的杀气煞气，那是一种纯粹的无可抵挡的要被毁灭的感觉。

　　但是最惊讶的，却要属一旁观战的石千碧，也许只有他才听到了那声隐隐的龙吟声！

　　“幻形成灵？先天灵火？还蕴含着不弱的火之法则，天，这凌动到底是从哪里来的，巫妙元这不是找死吗？”若不是镇静的功夫较强，在认出这一切的刹那，石千碧差点惊呼出声。

　　这种情况，巫妙元却是不知。

　　当他感受到这种毁灭气息的刹那，巫妙元的那张脸稍稍一白，周身的墨绿色光华，有若虬龙老树盘根一般弯曲着向着凌动弹出的那火龙迎接而去。

　　除了先天灵火发出的那种毁灭感觉让他极不舒服之外，巫妙元其实也没意识到凌动的这一招有多么恐怖。

　　见巫妙元这轻松的模样，凌动却是冷笑了一声：“找死！”

　　不过，凌动说是一招就是一招，凌动有这个自信。在得到星魔传承之后的凌动，虽然修为上的进步并不是太大，但是修炼知识、各种攻击秘法丝毫不匮乏了。

　　例如现在幻化的这火龙，便是星魔传承中幻形成灵的秘法，不过也只是最初步的幻灵境，但也足够完全的发挥出这先天灵火的威力。

　　这幻形成灵却是一种极其厉害的法门，但是修炼条求却是极为苛刻，若是日后凌动有机缘能够将这幻形成灵修炼到真灵境，那先天灵火的威力还能被提升数倍！甚至是其它各个星魂的罡气的威力，都能通过这幻形成灵的法门放大。

　　至于现在，别说是凌动用了这幻形成灵，就是没用这幻形成灵，也是吃定这巫妙元了。

　　也怪这巫妙元运气不好，修炼的是木系功法。正常情况下，木系只被金克，但是五行相生相克亦可以相侮，木可以生火，但在火力强大的时候，却可以反侮木。

　　其实就算没有这五行相侮，凌动也可以吃定这巫妙元。所谓一力降十会，就是指凌动目前的先天灵火。

　　任你变化再多，性质再特异，只要在力量上与凌动的先天灵火差距巨大，管你什么木罡土罡，一概焚化！

　　既便是普通的魁星境后期武者，接下凌动的先天灵火也极为吃力，更何况巫妙元这个化星境巅峰的家伙。

　　凌动有先天灵火在手，化星境无敌！

　　嗤！

　　火龙扑过之处，巫妙元的木罡尽皆被焚成虚无，哪怕是巫妙元在瞬间逼出了自己全身的大半功力，也无法阻挡凌动屈指轻弹出这由先天灵火组成的火龙。

　　修为也是有区别的。

　　豆腐再多，既便堆砌上万米高，也挡不住一把钢刀的斩切。

　　此时，在凌动的先天灵火面前，巫妙元的木罡便是那豆腐，而凌动的先天灵火，则是任多少豆腐都挡不住的那把钢刀！

　　“靠，这是什么鬼火？阴木盾，出！”发觉自己的木罡无法阻挡凌动的火龙丝毫，惊恐万分的巫妙元从喉咙里发出一种莫名的嘶吼声，却是用出了全力，一道黑色的方盾从头出出现的刹那，迅速变大，就将他的全身护了个严严实实！

　　几乎是瞬间之间，巫妙元便将那黑木盾催发到了极致，黑色的毫光直欲与日月争辉。

　　但是这种与日月争辉的盛景连半息都没持续上，凌动屈指弹出的那火龙便带着隐隐的龙吟之声，冲上了那毫光大放的阴木盾！

　　嗤嗤嗤的声音连续作响，凌动火龙的龙头在瞬间之间消逝了大半，但是同时，一股烧木炭的味道便在这里散发出来。

　　“噗……救命！”几乎是同时，天地宝器直接被烧成虚无的巫妙元狂喷了一口鲜血，刺耳的救命声便响了起来。

　　这一声救命声，却让下方观战的许多武者给楞了，看得正热闹呢，怎么就有人叫救命了？

　　不过，此时在场的大多数武者若是与巫妙元易地而处，恐怕都会叫救命了。

　　一件自己得意异常的防御性的天地宝器，瞬间被烧成飞灰，岂能不让巫妙元恐惧？

　　在巫妙元的记忆中，他的阴木盾，可是连他们雷火宗的几位魁星境初期的师叔攻击都能接下来。

　　可是现在，与凌动的火龙对面的刹那，就毁了！而那条凌动轻轻松松弹出的火龙，仅仅被毁杀了半个龙头，这可是用罡气幻出来的形体，可不像武者一般，龙头毁了照样攻击。

　　最让巫妙元恐惧的是，那轻轻松松就毁掉他最强防御阴木盾的火龙，此时还才被他干掉了十分之一，在此之前，他超过一半的木系罡气，全被这个恐怖的家伙给吞吃了！

　　巫妙元不笨，在阴木盾被毁的刹那，巫妙元便知道，他今天载了，载到家了。

　　至于那声救命，则没有任何作戏的成份了！因为巫妙元清楚，他绝对挡不住那恐怖的火龙！

　　而且，就在巫妙元吼出救命俩字的时候，那火龙已经焚破了他精心布置的护体罡气，向着他的肉身吞噬而来！

　　在这一刻，巫妙元真的是绝望了。他压根没想到，会踢到凌动这么一块如此变态的铁板！巫妙元敢对天起誓，就是雷火宗的一些魁星境后期的长老，也没有凌动这种直接将他的天地宝器烧成虚无的本事！

　　听到巫妙元喊救命，下方的火临则是微微扬了扬头，顺了顺那把火红的胡子，一脸的笑意，“我真罡门的首席弟子，终于挺进四天英了！”

　　“手下留情！”下方，雷火宗的带队长老已经暴吼起来。

　　在星宿天君府里，凌动也不愿意大开杀戒，所以，在听到巫妙元的救命声的时候，凌动催动神念，意欲将火龙袭击的位置带偏一点。

　　这先天灵火一旦离体，凌动对这先天灵火的控制也极其有限，只能大概的催动神魂微调这方向而已。

　　但就在凌动颇有些费力的催动神魂调动这火龙的方向的时候，身旁人影一幻，那石千碧却是在骤然间扑击到巫妙元的方位，单掌挥出，一片黑光便席卷向了凌动的纯由先天灵火组成的火龙。

　　黑光出现的刹那，一种异常浩渺阴冷的气息便席卷开来！

　　看到石千碧出手，凌动却是不想这石千碧受伤，本能的想提醒一声，但是下一刹那，凌动的那‘小心’两个字，却是骤然间噎到了喉咙里，怎么也说不出来！

　　就见石千碧单掌挥出的那道黑光一卷一收之间，刚刚还烈焰滔天无物可挡的凌动的先天灵火组成的火龙，骤然间就此消失！

　　火龙消失的刹那，那让人窒息的炽热气息骤然消失，空中重新恢复清凉，而刚刚收了凌动的先天灵火的石千碧，表情极为轻松，仿佛做了一件微不足道的事情一般！

　　“竟然能直接收了先天灵火？”看着这一切，凌动眼睛微微一瞪，极为吃惊的盯着石千碧，仿佛看到了什么不可思议的事情一般！

　　“巫兄，你这是何苦呢……”接下凌动的先天灵火之后仿佛没事人一般的石千碧，轻轻扶了一把从死亡线上接回来，被吓得不轻的巫妙元，叹息了一声。

　　“那……那……那到底是什么……火焰，怎么如此……恐怖？”巫妙元有些结巴的问道。

　　“先天灵火！火罡中最强火焰的第二形态，非等闲人不可修炼！”说到这里，石千碧颇有深意的看了凌动一眼。

　　而此时，凌动身形微降，将目光看向了白玉寒跟火临，有询问石千碧那黑色光华的意思。

　　“动儿，他所修的，乃是一门了不得的神通，牵涉颇多，三言俩语却是解释不清楚！”火临答道。

　　“凌动，你不必担心，石千碧只不过是这门神通极为特殊罢了，却也没有你想像的那么恐怖！”一旁的白玉寒又极为罕见的给凌动解释了一句。

　　不过此时此刻，却没有任何人来关注白玉寒的反常行为了，所有观战的武者，都沉浸在震惊之中。

　　这当中的大多数人，都用一种敬畏的目光看着凌动跟石千碧！石千碧的表现，因为人家名声地位摆在那里，众人倒觉得很正常，一点也不惊讶。

　　他们惊讶的凌动的能耐！

　　一招！

　　鼎鼎大名的四天英之一，竟然被这凌动一招灭得叫救命！这凌动的实力可见一斑！

　　好多人已经在暗地里开始比较起自己与凌动之间的实力，但是比较之后，大多数人却是悲哀的发现，他们也接不下凌动那恐怖的火焰。

　　“看来，木犴界的四天英之一，却是换上了凌动的名字！先天灵火啊，连石千碧石少都赞叹先比的先天灵火……”

　　“时辰到，速入上古挪移阵，准备出发！”

　　就在众人对凌动的战绩惊讶无比的时候，一个沉闷而威严的声音，没有任何征兆的，同时在在场所有武者的心底升腾而起。


第七百五十九章 朱雀化身

　　“仔细听着，本座接下来所言，将关乎到你们在此次朱雀星府千年精英战中的战果，甚至会影响到你们当中大多数人日后在武道一途上的成就！”

　　当整个木犴界从四面八方赶来的参加朱雀星府千年精英战的武者全部走进这保护上古挪移阵的宫殿的时候，那位突然出现的狄公子爷，也就是石千碧的师尊，声音极淡的说出了这番话！

　　“本座在星宿天君府中坐镇星安殿，代天君大人处理木犴界琐事，位列三大巡察使之首，你们可以称呼本座为南坤巡察使，同时，本座也是你们这些人此次朱雀星府千年精英战的带队尊者！”

　　这狄南坤巡察使说话声音虽然极淡，但是包括凌动在内，他的声音都仿佛在任何人的耳边响起一般，带着一股莫名的无上威严，虽然没有任何严厉的神情，但是在场的每一位武者，都是禀气凝声，大气不敢出的细细听着。

　　在凌动的感觉中，最让凌动心惊的，却是那种直接能够感觉到的巨大的实力上的差距。

　　这狄南坤巡察使往那里一站，就如同鹤立小鸡群一般，带给凌动一种高山仰止的感觉，一种不可战胜的感觉由心底而生。

　　这种不可战胜的感觉，不仅仅是实力上的，还是一种心理上的。这狄南坤往那里随便一站，就仿佛溶入了整个天地一般，似乎举手投足间带起的都是天地之威。

　　在这个时候，凌动的心中升起了一中由衷的无力感，凌动感觉，哪怕他凝聚了那木系星魂，动用最顶级的五星相生，将实力提升到星宿境甚至更高，也不是这狄南坤的对手。

　　这狄南坤的身上，似乎凝聚着一种任何超越武者修炼出的罡气的力量。

　　“见过巡察使大人！”也不知是谁开了头，又或者是异口同声的，在那狄南坤的话音落地的当口，整齐的参拜声从在场这过千武者口中嘹亮的响起。

　　这一刻，凌动的眼睛有些发亮，但更多的，是对实力的渴望。

　　“千年一度的朱雀星域精英战即将开始，当你们到达朱雀星域数天之后，朱雀星域精英战的第一轮淘汰战也即将开始！朱雀星域七宿一百二十三辅星界各方一共五万精英武者将开始第一轮淘汰赛！只有在第一轮淘汰赛中获胜的武者，才能参加接下来的真正的精英战。按朱雀星君大人订制下的规则，第一轮淘汰赛要淘汰掉九成武者。所以，五万人之中，能够入选直正的朱雀星域精英战的武者，只有五千人！”这巡察使狄南坤依旧不急不慢的说着。

　　但是当五千人这个数量说出的时候，这千多人的武者当中，还是引起了一些骚动，有些人的脸上，甚至露出轻松的笑容。

　　包括凌动的脸上，也露出轻松的笑容，不为别的，五千人的名额，虽然十取其一，但还是很可观的！

　　“怎么，你们觉得五千人的名额很多吗？但实质上，本座一共经历了三届朱雀星域千年精英战，最多的一次，第一轮淘汰赛过后，获得精英战资格的武者，只有一千八百三十六人，最少的一次，只有八百七十人！而我们木犴界参战的武者的最好成绩，是入选六人，另外一次，一次三人，一次为零！”

　　“嘶……”

　　当听到狄南坤说道木犴界最好成绩只入选六人，最差的时候竟然是零的时候，倒吸冷气的声音响起了一大片。

　　如果按照这个概率，在场的大部分人，连第一场资格淘汰赛都过去，入选的机率几乎是千分之一。那这就太恐怖了。

　　也就是说，在场的大部分人，都只能是陪衬，如果说此届的朱雀星域千年精英战只有一人能够获得参战资格的话，那此人一定是石千碧，包括凌动也是这个想法。

　　“听本座说完这些，你们可否明白本座的意思？”神情陡然一凛，狄南坤的身形一涨，突然间便覆盖了这一方天地，俯视着向着众人喝问总。

　　被这么一吓，众武者却是一片茫然，压根不知道这位巡察使大人到底在说什么，不过凌动却是隐隐约约猜到了这狄南坤的意思。

　　淘汰赛正常的参战资格获得率是三十取一到六十取一之间，但是木犴界的参战资格获得率却是其它星界的十倍甚至是二三十倍，达到了一两百人取一甚至是千人取零的情况。

　　由此来看，木犴界武者的实力，在朱雀星域各个星界之内，排名比较靠后甚至是垫底的，这种情况下，狄南坤说这番话的意思就明显了。

　　“战绩！本座要你们取得向样的战绩，超越以往的战绩！能够为本座争得一份脸面的战绩！”瞬息间，狄南坤紧攥起拳头咆哮起来。

　　“只要你们能够取得像样的战绩，本座可以额外给你们提供一份奖励！”咆哮着的狄南坤忽地伸出了一个手指头，“相当于四大武城副统领的职阶，又或者其它与此相等的职阶，本座任你们挑选！但前提是，通过千年一度的朱雀星域精英战的淘汰赛，获得参赛资格！明白吗？”

　　寂静，死一般的寂静！

　　但是仅仅寂静了半息，整个大殿内，就爆发出了雷鸣般的惊呼，欢呼。明白应是之类的声音不绝于耳。

　　不要怪这些武者太兴奋了，主要是这巡察使狄南坤开出的价码太诱人了。

　　血屠妖花的威势见识过了吧？训得真罡门的脾气火爆的太上长老火临大气不敢出。而这血屠妖花的身份，便是四大武者之一的清古城的副统领。

　　可以说，这是一个一步登天的机会。四大武城的副统领的职阶，整个木犴界九成九的门派的掌门都要眼红的地方，不是位高权重，就每年星宿天君府下放的福利，绝对能够让大多数掌门眼红不已！

　　“很好，本座期待着你们在淘汰中的成绩！另外，本座今天也把花放这里，不仅是通过淘汰赛，只要是我木犴界出去的武者，每在朱雀星域千年精英战中胜出一次，本座就会给予额外的奖励！不要怀疑本座奖励的优厚，绝对比你们想像中的奖励要丰盛两倍三倍甚至是十倍，本座唯一需要的，就是战绩，你们在此次精英大战中的战绩。有战绩一切都有！”

　　狄南坤的话，令在场的武者们彻底的兴奋起来。好多人突地意识到，这是一个改变命运的机会，让自己踏上一个至高起点的机会。每一名武者的脸上，都洋溢着兴奋，就连凌动的眼中，也写满了期待。

　　尤其是这狄南坤承诺的只要获得参赛资格就能得到相当于四大武者的副统领的职阶一事，让凌动突地想到了一个解假冒星官这个大麻烦的可能。

　　当然，解决这个麻烦，不可能是要个星官之位那么简单，要是真解决起来，却是需要凌动仔细谋划。

　　看着这里的过千武者那期待的表情，狄南坤的脸上，突地露出一丝残忍的表情：“本座要警告你们一句，不要高兴得太早了。在大战之前，最好多练几项保命的本事！虽然这第一场淘汰赛所有的武者都会用上替身符，但是在第一场淘汰赛中，每年的战死率超过五分之一！”

　　“好了，本座言尽于此，接下来的机缘造化，就全看你们各自的能力了！分批进入上古挪移阵进行挪移，每次百人！”狄南坤毫不拖泥带水的说道。

　　接下来的事情，倒也简单，由石千碧出面，指挥着几名星宿天君府的天君近卫，分批启动这上古挪移阵进行挪移，每一次挪移都长达半个时辰，也不知道那朱雀星府离这里到底有多远！

　　那狄南坤巡察使却是在第一批武者当中就顺势挪移了过去，等轮到凌动这一行人的时候，已经是数个时辰之后了！

　　眼前银光闪耀，一道磅礴雄浑的银色光华，将挪移阵内的每个人都罩得定定的，外罩的银色光华，则像是流星一般不停的闪耀着。

　　这种状况，一直持续了大半个时辰才停失。

　　一股莫名的热力席卷全身的同时，眼前的银光骤然消失，凌动等人眼前一花，冲天的赤色光华瞬间充斥满了所有人的眼睑。

　　“赤焰山，冒着赤焰的山峰？”入目的景色让凌动诧异一下，正南方的一座占甚广的山峰上，全然是赤色烈焰，那惊人的温度，让远在数百里外之外的凌动一行人也感觉到了炙热。

　　像凌动身旁的修为稍弱的容中秀，在出现的一刹那，额头就渗出了细密的汗珠。

　　“不用惊讶，这赤焰山便是朱雀星域大名鼎鼎的南明赤焰峰，据说，这南明赤焰峰乃是一代朱雀星君的身外化身，你们看，那南明赤焰峰最高处的赤色火焰，像不像是一只振翅欲飞的朱雀呢？”跟在一旁的太上长老火临介绍道。

　　“朱雀星君的身外化身？”听到这些个字眼，凌动突地想起了他在木犴界获得的火魂珠，以及答应炎雀将它的残魂送交给炎雀之母朱雀的事情。

　　“那炎雀之母朱雀星君会不会就呆在这南明赤焰峰上呢？”疑惑的同时，凌动的目光便射向了火临所言的南明赤焰峰最高处的那形似朱雀的赤色火焰。

　　“天，那火焰凝结出来的朱雀模样，竟然跟星官令上的朱雀模样一模一样！”当凌动凝望的刹那，马上就发现，那南明赤焰峰的最高处，确实有着一吩咐振翅欲飞的朱雀！

　　但是，凌动马上就意识到了不妙，因为就在刹那间，那南明赤焰峰的振翅欲飞的朱雀，就充斥满了凌动的眼眸，充满了凌动的整个天地！

　　几乎是同一时间，凌动的五颗星魂当中的赤色星魂内为数不多的先天灵火，也沸腾起来！


第七百六十章 火临受累

　　“怎么会这样？”看着那南明赤焰峰之上的火焰形成的朱雀瞬间充斥到自己的天地，让自己看到和感应到的整个天地完全变成了朱雀的形象，连着赤色星魂内的先天灵火沸腾起来，凌动不由得大惊失色！

　　惊讶，凌动感觉，那南明赤焰峰上的赤焰形成的朱雀振翅欲飞的动作，似乎蕴含着一种奇异的频率，让他体内的先天数灵火沸腾的频率。

　　不仅凌动体内的先天灵火开始沸腾，就连凌动辛苦凝结成的先天灵火种子，也突地由静转动，突地加速旋转起来。

　　那先天灵火种子加速旋转的刹那，存在于赤色星魂内的大量的后天灵火被吸纳进来，在先天灵火种子内转了一圈之后，被喷吐出时，就变成了内紫外赤的先天灵火。

　　“这……竟然能够加速转化先天灵火？”发现这个情况的凌动，惊喜无比。

　　他的赤色星魂内，目前先天灵火只占一成，后天灵火占九成。而这一成的先天灵火，还是凌动在星魔废墟内借势炼化火魂珠之后借着火魂珠的威力凝聚而成的。

　　虽然他凝炼成先天灵火种子已经好几个月的时间了，但是经他主动修炼而转化来的先天灵火，却是连半成的半成都没有。

　　主要是这转化速度太慢了，凌动粗略了估计了下，若是他每天催动这先天灵火种子运转，每天苦修六个时辰，最快也需要五十年才能将这颗赤色星魂内的后天灵火尽数转化为先天灵火。

　　若是每天只苦修三个时辰，那这时间，更是要长达百年。

　　但是现在，凌动却惊讶的发现，自那南明赤焰峰上的火焰朱雀充斥进入他的整个天地，与他产生一种神秘的契合之后，他星魂内的先天灵火种子转化后天灵火的速度，快到了极致！

　　此时快速旋转的先天灵火种子每一息转化出的先天灵火，都相当于凌动一天苦修六个时辰转化出的先天灵火。

　　而且凌动还发现，这先天灵火种子旋转的刹那，四周似乎有一种极淡的火力，在慢慢的渗入他的星魂之内，而他的赤色星魂的已经转化出的先天灵火，沸腾的更欢了，仿佛碰到了什么极亲的亲人一般。

　　微微一忖，凌动就猜出了这当中些许缘由，也就不怎么惊讶了。

　　按石千碧所言，凌动所修炼的后天灵火先天灵火，乃是火罡中最顶尖功法，没有之一。

　　而按炎雀当初所说，它传凌动的这赤灵紫炎，乃是它们炎雀一族的天赋神通，最顶级的火罡秘术。而它他们炎雀一族，却又奉朱雀为母。

　　那这赤灵紫炎很有可能就是源自朱雀了，而此时遇见了传说中的朱雀化身南明赤焰峰，引起了凌动体内的先天灵火种子的异变，也在可理解的范围了。

　　“会不会是那炎雀之母朱雀便呆在这南明赤焰峰之中了，那炎雀可是说过，若是我将附着它残魂紫灵羽亲手送还给朱雀，必会得到的朱雀的奖赏，想来以这朱雀的身份，送出的奖励应该不会差吧？”

　　那先天灵火种子快速旋转转化先天灵火的同时，凌动却是稍稍分出一丝神念思忖起这事来。

　　按炎雀的交待，只要到了朱雀星府周围，便可以动用炎雀传下的秘法催动紫灵羽，它母朱雀自会前来。

　　不过凌动也有着它的担心，炎雀陨落最少是千年前的事情了，这千年之内，这朱雀星君到底有没有换人，朱雀星君到底在不在？不要朱雀星君没招来，先招来个强盗。

　　这事，凌动可是很重视了，毕竟他在炎雀的安排下，发下了发之必应的天道誓言，不可等闲视之。

　　而且，凌动考虑的事情，还不止这一桩。

　　凌动记得，他在接天宫内解除了天罡大陆持续长达千年的上界天罚，完成了朱雀星君早已下发的悬赏任务。

　　据步阳明跟那白三爷讲，这朱雀星君的悬赏，可是连各界的星宿天君都要眼红的。连各界的星宿天君都要眼红的悬赏，凌动也很期待。

　　“看来，得打探一下朱雀星君的情况，然后在合适的机会，催动炎雀给我的紫灵羽，请见这朱雀星君了。这当中无论哪一条，都能让我实力发生质的飞跃吧？”

　　做出这样的考虑之后，凌动依旧将喜悦的目光投向了他的赤色星魂。

　　就这一会儿的功夫，他体内的赤色星魂内的先天灵火的数量，已经增加了五成，凌动估计，再有一刻钟过点，他得魂内的先天灵火的数量，就能达到赤色星魂容量的两成。

　　两成的先天灵火，却是能够让凌动的战斗力大增！

　　一成的先天灵火，能让凌动弹出细小的纯由先天灵火组成的火蛇三十余条，像今天直接一招秒败四天英之一的巫妙元的幻灵成形的火龙，能够弹出三条。

　　但是两成，却能将那威力巨大的幻灵成形的火龙，弹出六条，让凌动的战斗力大增。毕竟就从目前的情况看，先天灵火，乃是凌动最强的常规攻击手段。

　　看着先天灵火种子不停的旋转转化先天灵火，凌动也意识到，他今天初至朱雀星府看到那赤明赤焰峰的朱雀，也算是一场奇遇，难得的奇遇。

　　有此意识，凌动再也不敢分心，将神魂凝注到先天灵火种子之上，主动的催动，让先天灵火种子转化后天灵火的速度又快了一丝。

　　时间一息一息的过去，先天灵火种子依旧在不停的旋转。只是凌动的赤色星魂内，先前只占一点地方的内紫外赤的先天灵火，如今已经将地盘扩大到了三分之一。

　　时间不知过去了多久，但是凌动体内的先天灵火，却是转化到了三成，以凌动感觉，那幻灵化形的火龙，他现在应该能够弹出十条了。

　　“若是这样持续下去，将赤色星魂内的后天灵火尽数的转化为先天灵火的话，那就太好了，足足节省我五十年苦功啊！”

　　“动儿，动儿，快快醒来，呔，醒来！”突地一个声音传入了凌动的耳朵当中，尤其是最后三个字，带着一股吼劲儿，更是直接用神魂力量，吼进了凌动的神魂识海！

　　那一声吼，就像是一道雷霆霹雳一般，直接炸进了凌动的神魂识海，将充斥凌动整个三观五识的那只振翅欲飞的朱雀，炸得支离破碎，瞬间散去。

　　在那火焰朱雀散去的刹那，上一息还在赤色星魂内以一种超快的速度旋转不息的先天灵火种子，速度骤降了数倍，变成了一种龟速的旋转，转化先天灵火的速度也在这一刹那变得奇慢无比。

　　凌动感觉到，与火焰朱雀之间的那种神秘的感应消失了，仅剩下他的神魂力量催动着先天灵火种子。凌动明白，他的这种感应直接被打断了。

　　他的此次顿悟，可值十年修炼苦功！

　　“怎么？”这种奇遇顿悟被打断的凌动，压抑着怒火，低声询问了一声，却没有发火，因为凌动听出来了，那声音是火临师叔发出来的。

　　“动儿，是不是你师叔我打断了你的顿悟？哎，我们先离开这里，再不走，朱雀星府的前辈们，可就要动手了！”脾气一向火爆的火临，此时对凌动一脸的歉意，眼中却是写满了无奈的瞅了前方两个神色冷峻的身穿朱雀织衣的武者，悄声的拉着凌动跟几位门人弟子离开。

　　“这朱雀星域的上古挪移阵，同木犴界一般，也在朱雀星府的管辖之下。我们来时已久，刚刚你身上泛起了莫名的火焰波动，我们便知道你可能因为某些感应进入了一种神奇的状态。但是这隶属朱雀星域的上古挪移阵的值守前辈却不让我们多作停留，你火临师叔跟那两位前辈说了许多好话，也只为你争取了半个时辰的时间，你就别怪你火临师叔了。”看凌动隐有怒容的样子，不知为何竟然在旁等待凌动的白玉寒，轻声给凌动解释着。

　　闻言的凌动一楞，眼神一颤，随即冲火临躬身郑重道：“师叔，让你受累了！”

　　听到凌动的话，火临满脸苦笑，连连摆手：“是师叔无能，是师叔无能啊，一名武者，一生难得遇到的顿悟状态，师叔只能为你争取来半个时辰的时间，哎……”

　　言语间，火临的脸上，满是辛酸！

　　看着这一幕，凌动却是感动不已！

　　以火临师叔那火爆的一点就着的脾气，竟然为他凌动低声下去的去求取时间，笑脸相陪，还只能求来半个时辰的时间，这得作出多大的牺牲？

　　凌动的心底突地生出了一种莫名感动之际，又有了一丝明悟——这世界，无论到哪里，一切都以实力说话！

　　强横的实力，才是一切的保障！

　　纵然火临师叔在真罡门及周边强硬无比，但是到了星宿天君府，到了这至高无上的朱雀星君府，有什么气都得受着，什么都得收敛着些，包括他凌动跟白玉寒！

　　而听到凌动顿悟的事情，一旁的宋剑心等人，却是露出了嫉妒的目光！

　　“师叔，我们这是去哪里，去哪里参加那获取参战资格的淘汰赛？”凌动问道！

　　“不要急，出了这朱雀星君府，我再给给你说！”火临压低声音道。

　　几乎是凌动踏出朱雀星君府的宫门的时候，一处满是火焰的所在之中，一个身影突地轻咦出声：“咦？我族什么时候又多出了一个小家伙？不对……”

　　那身影隐入沉思的刹那，又惊道：“怎么回事？那小家伙的气息怎么又突地中断了？”


第七百六十一章 焱星拍卖行

　　“动儿，是这样的。那朱雀星域千年精英战的第一场淘汰赛，将会在三日后正式开始。而一般情况，各个星界都会提前数天到达！”

　　说到这里，火临指了一些这广场附近各处安静盘坐的武者道：“诺，这些人也都跟你们一样，都是来参加朱雀星域的千年精英战的。”方才出了朱雀星君府，凌动一行人却是到了一处占地极大的广场之上。

　　“这么多？”看着那一眼看不到头的黑涯涯的人群，凌动、齐瑞东、宋剑心等人齐齐发出了惊讶的声音。

　　“一般都有定额的，五万人封顶。不过因为某些原因，有那么一些手持朱雀战符的武者不能准时到达，所以这参战武者的数量，有时会少一些，但那数目，顶多也就是一两百人而已，绝对不会太多！”火临说道。

　　听着火临提起朱雀战符，凌动的眉头突地一跳，便想起了他手中还有一枚朱雀战符没有处理掉呢。如今经火临提起，凌动便有些着急起来，他手中的这枚朱雀战符，可不能白白浪费了，得想法处理掉。

　　凌动很清楚，只要这朱雀星域千年精英战第一场淘汰赛一开打，他手中的这枚朱雀战符可就白白的浪费了。

　　“这三天内，你们就要这广场内静修吧，当然，来这朱雀星府一趟不容易，有想去逛一逛的，也可以自己去。或者手头灵晶的多，也可以去这附近的朱雀城里看看，买点什么来增强实力。毕竟这朱雀城作为整个朱雀星域的首府，能够见到的宝贝秘籍，却是比木犴界要多上数倍了！”

　　说到这里，火临神情一肃：“不过有一点你们要谨记！朱雀星域千年精英战期间内，朱雀城内严禁武斗，违者会被驱逐出城。你们要是去逛朱雀城可得谨记这一点，就算是上当被骗了，这口气也得憋下去！当然，为师得提醒你们一句，每逢朱雀星域千年精英战的时候，这朱雀城内的骗子，却是最多的！”

　　“三天后申时之前，必须回到这朱雀广场候命参加第一场淘汰赛！”看着手上的众弟子包括凌动在内，眼神都有向往之意，火临又补充了一句。

　　“谨遵师叔之命！”众弟子齐声应是之后，便有离开这里去朱雀城看看的心思了，正如火临所言，来这朱雀星府一次还真不容易。

　　这当中，就以宋剑心最为动心着急了。不说别的，宋剑心做真罡门的赤衣精英大弟子好多年了，也是有些积蓄的。在木犴界，能用灵晶直接买到的，他都不需要了，所以刚才一听火临这样说，宋剑心便动了买点宝贝的心思了。

　　毕竟灵晶始终是死物，存在乾坤戒也只是个数量，只要转化为实力，才会真正的起作用！

　　但是，这朱雀星府的朱雀城，宋剑心也是初来乍到，又有火临的警醒在先，对于到哪里购买比较好的宝贝或者秘籍，便有些摸不着门道了。

　　思忖了一下，宋剑心抬头看向了白玉寒。作为曾经的最有可能杀入四天英的宋剑心，与白玉寒也有过一面之缘。

　　而且今天白玉寒对待凌动的种种，也给了白玉寒一种错觉，他觉得白玉寒还是很容易相处，很平易近人的，以往的武者间流传的对白玉寒的传言极为不实。

　　因为白玉寒的出身，注定了白玉寒对哪里有宝贝秘籍卖这种事情应该很清楚，宋剑心冲白玉寒微微拱手之后，便道：“白师姐，在这朱雀城里，哪能能够买得到品阶较好的宝贝或者秘籍，繁请指教！”

　　说话间，宋剑心还露出了一个自以为极帅的笑容，说真的，宋剑心的魅力那可不是吹的。

　　听到宋剑心的询问，白玉寒眼皮微微一抬，眸子稍亮之间，明亮的眼神在宋剑心的身上一扫而过，然后落定到凌动身上，突地开口道：“凌动，我知道有朱雀城一个地方，今晚有一个盛大的拍卖会要举行，快跟我走，晚了恐怕就无法入场了！”

　　白玉寒直接无视了宋剑心！

　　“拍卖会？”凌动还没转过味的时候，白玉寒已经轻轻转身，那转身间飘起的香风，轻轻的将凌动带了一个转身，思忖间，凌动回头给火临打了一个招呼，便转身追了上去。

　　“这丫头，恐怕说的是专门为这朱雀星域千年精英战准备的特大拍卖会吧！”

　　看着离去的凌动跟白玉寒，火临笑骂了一声，又冲几位弟子道：“你们谁想去，也可以跟着去。这种特大的超级拍卖会，就是专趁着这千年精英战的时候才会举办，论规模，千年才会举办一次，好东西数不胜数。不过，入场的最低灵晶持有数，是五百万下品灵晶或者五万中品灵晶！”

　　火临报出的这个数目，剩下的四位真罡门弟子之中，个个变色，宋剑心的脸色更加难看。

　　宋剑心今天算是见识到了传言中的白玉寒生人难近的性格。不仅是见识到了，还被白玉寒给了一个个大大的难堪。

　　宋剑心有礼有节的请教，直接被白玉寒无视不说，后者马上就对凌动巧笑嫣然，这种巨大的区别对待让宋剑心的那张俊脸火辣辣的，一抹阴毒渐渐的从宋剑心的眼底升起，投向了正消逝在视野中的凌动跟白玉寒的身上。

　　“上次你得到的殆熊妖王身上的材料还没有处理掉吧？这次专门为朱雀星域千年精英战准备的特大超级拍卖会，却是最佳的处理时机，参与拍卖的武者数量绝对空前，一定能拍个好价钱！”看到凌动追上来，白玉寒那紧绷的俏脸一松，露出一丝莫名的笑意，随即给凌动解释道。

　　听着白玉寒的交待，凌动心中一动，却是感叹起来，这女人啊，关系一旦亲近了，待人接物就是天差地别的，正如火临师叔所说，一个高傲异常的女人，除非你将她骑在胯下驯服，她的态度，就会对你来个一百八十度的大转变。

　　凌动跟白玉寒之间的关系，虽然没有如此夸张，但是那种神魂相交融，却比男欢女受更接近一步，而白玉寒虽然有意无意的对凌动稍稍保持着一些距离，但那不过是一个女人本能的矜持罢了。

　　相比于对待别人，白玉寒对凌动的态度，已经有着天壤之别了。

　　就如同现在，白玉寒已经默默的替凌动考虑起来，说实话，上次从殆熊妖王身上得到的材料，凌动还一直没机会处理呢。

　　“这倒是，对了，你那一部分呢，处理了没有？”凌动随口问了一句，上一次得自殆熊天王身上的材料，凌动跟白玉寒却是一人一半。

　　“我的啊，已经交给我爹了，我们魁星楼，有一位供奉的水平极高，既便是在朱雀星府也属顶尖行列的炼器大师，有好的材料，炼制出天地灵器也是有可能的！”白玉寒随口说道。

　　“噢，能炼制天地灵器的炼器大师？”听到这句话，凌动的眼睛不由得一亮，突地想起了他那受损的万星之府。

　　在清古城的时候，凌动也打探过这方面的事情，不过基本上没有收获，凌动在那里能够打探得到的，最好的也仅能炼制件上品天地宝器，还是机率极低的那种。

　　“怎么，你不信啊？我用的那艘穿云舟，就是清大师出品的。若不是碍于炼制天地灵器的材料太难寻，清大师早就能够量产穿云舟了。”听着凌动的疑惑，白玉寒却以为凌动在质疑，便又解释了一句。

　　“信，你说的我怎么会不信！”不知不觉间，凌动的话语中，也带上了几分亲近的味道：“能炼制天地灵器的炼器大师，有机会一定要拜访一下，到时候，你可得给我行个方便！”

　　“你要拜访清大师？”白玉寒罕见露出了一个俏皮的神情，“清大师可是最喜欢跟我聊天，到时候你要拜访，可要……可要……”

　　“可要什么？”凌动疑道！

　　“当然是看我的心情！”白玉寒的这一声，尤如黄莺出谷一般，动听异常，说话的时候，整个人更是轻身而起，显得极为愉快。

　　不过这种愉快只持续了不到半分钟，当凌动跟白玉寒离开朱雀星君府前广场那个幽长的出口，进入人流熙熙攘攘的朱雀城大街上的时候，白玉寒陡然间就像是换了一个人一般，变得安静异常，俏脸上犹自挂着几分生人勿近的清冷！

　　这种极致的差异转变，却让凌动愕然无比。眼睛瞪了好一会，才适应过来。凌动想不通，一个人怎么可能在眨眼间在出谷的黄莺与冰块之间转变呢？

　　“适逢朱雀星域千年精英战，朱雀城内卖秘术宝贝的武者店铺极多，不过这个时候在这些店铺买的东西，不仅高于市价，而且威力之类的，大多都有所虚夸。所以，在这个特殊时期，想弄到宝贝的最好地方就是拍卖行！而在整个朱雀星府，规模最大的拍卖行便是这间焱星拍卖行，拍卖价格不论，但是整个朱雀星域，就数这家焱星拍卖行的鉴定师的眼光最为毒辣！这千年间，有记录的出错打眼的次数，有且仅有两次！”

　　一边指着一处占地极广，高达十余层的建筑给凌动介绍着，白玉寒一边引着凌动往着有着焱星拍卖行的招牌下方的大门里边进！

　　“二位且慢，今晚举行的拍卖会，因名额有限，需要验资！”就在凌动跟白玉寒要进入的刹那，人影一闪，两名武者就无声无息的拦住了白玉寒跟凌动！


第七百六十二章 先决条件，开启神魂双目

　　“二位且慢，今晚举行的拍卖会，因名额有限，需要验资！”就在凌动跟白玉寒要进入的刹那，人影一闪，两名武者就无声无息的拦住了白玉寒跟凌动！

　　这突地拦住前路的二人散发出来的气息，让凌动微微吃了一惊。仅这两个守门的武者，其散发出来修为气息，竟然是魁星境后期的修为气息。

　　要知道，在木犴界，修为达到魁星境后期，在大多数宗门内，已经是在门派内地位较高的宗门长老了，在些宗门内，甚至能够执掌宗门的生死大权。

　　但是在这里，魁星境后期的强者，竟然只是个看门的。

　　听到这二位守门说是要验资，还没等凌动有所动作，这白玉寒纤手上光芒一闪，一块纯由紫玉做就的令牌就握在了白玉寒的手中。

　　白玉寒只是拿出这紫玉做就的令牌在这二名武者眼前晃了一下，二者眼神一惊，就忙不迭的后退让开路，做出了请的手势：“请上七楼紫光贵宾间！”

　　这两人不仅让进白玉寒，连带着跟在后边凌动也让了进去，神情恭敬异常。凌动却也不吃惊，在天罡大陆的魁星阁，凌动也享有这样的特权！

　　一进入这焱星拍卖会，即便是在过道里，也能感觉的到这里的人气，一二三楼全是单独的座位，虽然此时离拍卖会开始还有三四个时候，但座位也坐满了九成，几乎是座无虚席。

　　“白玉寒有那紫色令牌，应该不论什么时候来，都有贵宾间候着，她怎么说是来晚了就没地了，难道说，她是想跟我多呆一会？”看着这一幕，凌动心中却是起了一丝别样的念想。

　　“这张紫纹贵宾牌可是我父亲的，来时我顺手向他要着玩的！”进入了七层那不大的贵宾间，白玉寒陡然间就像是又换了一个人般，冰冷的外表尽皆融化，嘴角出现了一丝淡淡的温柔笑意。

　　“这个，在这里拍卖东西如何处理？今天应该还能拍卖吧？”孤男寡女独居一室，突然间便有一种怪怪的气氛扩散开来，楞了一下，凌动主动出声相询。

　　白玉寒冲凌动淡淡一笑：“在这间贵宾间里，随时可以拿出宝贝参拍，只要你的宝贝能够达到他们参拍宝贝的最低品阶。看到这桌上那一排玉符了吗？随时祭出一个，便有鉴定师前来！”

　　顿了一下，白玉寒又道：“有什么宝贝你就尽快叫来鉴定师参拍吧，这样座无虚席的规模，千年才有一次，这里边会有许多宝贝让你动心的，上次你的那份殆熊天王身体上的材料，应该能够值个十几万中品灵晶的，也够你拍下一些宝贝了！”

　　“谢谢！”轻应了一声，凌动随手拈起一张玉符，祭出没过多久，便有两位武者敲门而入，来给凌动服务。

　　虽然在世人的眼中，凌动这殆熊天王的肉身材料足够珍贵了，但是这两位鉴定师却是一点也不惊讶，由此一点，便可以看出此次拍卖会的规模。

　　大约一刻钟之后，一切手续办妥，凌动将那殆熊天王身上的材料全部参拍，只是那朱雀战符，凌动却没有拿出来。

　　这一枚朱雀战符事关重大。凌动本以来这东西可以单独参拍的，但现在白玉寒在侧，凌动也不清楚这白玉寒能不能完全信任。要不然的话，他凭空多出一枚朱雀战符，这事情要是传出去，可大可小。

　　而且按白玉寒所说，在这贵宾室里，随时可以将宝贝参拍，凌动倒也不急。一切办妥之后，便与白玉寒闲聊起来。

　　凌动的人生阅历之广泛，却是常人难望其项背的，这聊起天来，精彩起伏，悬念迭生，笑料百出，随意的几句话，便将白玉寒逗得笑难自禁。

　　更令凌动诧异的是，别看这白玉寒平时冷若冰霜，可是这会被他逗笑了一会，那俏脸便笑成了一种淡粉色，娇嫩异常，笑得花枝乱颤之际，那种国色天香的味道，看得凌动都有些入神。

　　“你怎么知道这么多啊？外边有那么凶险吗？我怎么从来没有经历过？还有抢亲部落，我怎么没听过？”白玉寒的不解是一个接一个。

　　“这些啊，你有时候跟你弟弟白三儿聊聊就都明白了！”看着眼前笑得花枝乱颤粉面通红的白玉寒，凌动突地想起了十年前那位白三太爷所说的话！

　　“不过，你别看我白三儿不咋地，可是我姐跟我一比，那就是一个天上，一个地下！凌丹王，不是我白三儿成心打你脸！就你呐，等你以后渡过化星雷劫到木犴界之后，隔得老远老远的偷偷瞄我姐几眼还成，至于想看鉴赏我姐那指环的想法，你是想都别想！”

　　想着那位白三太爷牌孔朝天式的说出这番话的表情，再想想凌动当时想像的白玉寒的形象，凌动突地有一种想笑的感觉。

　　那在白三太爷眼中凌动只能偷偷瞄几眼的天才美少女，如今却是坐在自己的身旁，跟自己独处一室不说，还巧笑嫣然的，若是那白三太爷知道了今天此事，怕是惊得连大牙都要掉下来！

　　若是看到今天凌动与白玉寒独居一室的场景，不知道白三儿会作何感想？

　　“你在笑什么？”眼见凌动露出一丝抵制不住的笑意，白玉寒不由得好奇的问道。

　　“我在想，十年前你弟弟白三跟我说过的一句话！”凌动也不瞒白玉寒。

　　“什么话？”白玉寒的好奇心在某些时候，也是极重的。

　　凌动嘴角一抿，眼睛一眯，冲白玉寒道：“你弟弟白三说，就凭凌动你，以后能隔得老远偷偷得瞄上我一姐一眼就有福了，还想鉴赏我姐手上的指环，做梦！”凌动模仿着白三儿的语气说道。

　　闻言的白玉寒先是一乐，随即柳眉倒竖：“我说呢，你怎么一上手就瞄上了我手上的那枚作用神奇的银星指环，原来是这个白三儿老早就把我给卖了！对了，你直接拿走我的银星指环，我还没跟你算帐呢！你说，你拿什么还！”

　　看着白玉寒佯怒的模样，凌动眼角一转，突地轻笑道：“拿什么还你？玉寒，你看我怎么样？”

　　白玉寒却没想到凌动胆子如此的大，竟然敢在她面前开这种玩笑，脸颊火烧火烧之际，不由得大窘咬牙道：“你……谁稀罕……”

　　而且似乎从来没有人在她面前开过这种露骨的玩笑，又或许是因为与凌动有那神魂交融事，一时间白玉寒大窘之际，连手脚都不知道怎么放了。

　　“呃……看，拍卖会开了！”

　　凌动也没想到，白玉寒如此不经逗，正好这拍卖会开始了，也就转移了话题，将注意力集中到了拍卖会之上。

　　“千年一度的朱雀星域精英战拉开了序幕，而焱星拍卖会也为各界精英备下了各种各样的提升实力的宝贝，以助各界精英在这千年一度的朱雀星域精英战取得好成绩！诸位，今天参拍的宝贝众多，某就不多废话，直接开拍，还是老规矩，价格者得！这第一件拍卖品，名为五灵入魂水。这五灵入魂水乃是一种辅助性的神液，能够缩短武者炼化天地宝器的时间缩短至三个时辰，能够将武者炼化天地灵器的时间缩短到十倍仅用两天！甚至能够将炼化天地魂器的时间，缩短三分之一！这五灵入魂水本行的月落大师给出的宝贝品阶是星宿中阶，目前仅有三份，起拍价一万中品灵晶，每次加价不得少于一千中品灵晶！现在，拍卖开始！”

　　“两万！”

　　“两万一千！”

　　“三万！”

　　随着拍卖师开始的声音，整个拍卖场内叫价的声音却是一波比一波高，那价格几乎是成倍上升的。

　　“要是搁在平时，这五灵入魂水并不怎么贵重，一份两万中品灵晶顶天了！但是还有三天就要进行资格淘汰赛了，毫无疑问，今晚的拍卖会，一定会有为数不少的天地灵器出现，这五灵入魂水也因此会拍出天价！”白玉寒缓缓说道！

　　“十八万，我出十八万！”还没等白玉寒的话说完，一个极为阴柔的声音便直接将价格从九万抬到了十八万，立马将全场镇住了。

　　“靠，十八万中品灵晶，这价格，足够买到一件下品的天地灵器了！”听着这个报价，凌动第一次觉得，他兜内的那近五六万中品灵晶的身家，实在是太少了，若不是刚刚寄拍了那殆熊天王身上的零件儿，凌动都有掉头离开的冲动。

　　闻言的白玉寒却是毫不为怪：“这很正常，因为这千年精英战的盛会，许多人将藏了许久的宝贝都拿出来拍卖了，因为这个时刻好多武者都不惜金，就是我们魁星楼，也拿出了好多宝贝来这里参拍大赚一笔呢！”

　　接下来的拍卖，凌动跟白玉寒只有看得份，白玉寒基本不拍东西，凌动倒是想拍来着，但是凌动看上的两三件宝贝之中，最差的一件，起拍价最低的也达到了五万中品灵晶，几轮叫价过后，便超过了二十万中品灵晶！

　　想要但是买不到！

　　“看来，这里面的东西，我能看上的基本都拍不了！”凌动感叹了一声，他那点财富，还是不够看啊！

　　“不要着急，这种规模的拍卖会，可是捡漏的好时机！”

　　“下面拍卖的这件宝贝，乃是一项神通秘术！此神通秘术威力无穷，不过按我焱星拍卖行的拍卖规矩，凡是宝贝，有缺点得先说缺点！修炼此神通秘术，却需要一个先决条件，那便需要武者开启神魂双目，开启万中无一的神魂双目，才可以修炼……”

　　原本有些失望的凌动而闭目静听的凌动，在听到这个先决条件是开启神魂双目，整个人立马坐得笔直，变得精神无比！


第七百六十三章 三极玄瞳

　　“下面拍卖的这件宝贝，乃是一项神通秘术！此神通秘术威力无穷，不过按我焱星拍卖行的拍卖规矩，凡是宝贝，有缺点得先说缺点！修炼此神通秘术，却需要一个先决条件，那便需要武者开启神魂双目，开启万中无一的神魂双目，才可以修炼……”

　　原本有些失望的凌动而闭目静听的凌动，在听到这个先决条件是开启神魂双目，整个人立马坐得笔直，变得精神无比！

　　“此项神通秘术名为三极玄瞳，出自一未知的星辰秘府，分上下两诀，目前只有这三极玄瞳的上半诀，目前所拍的也是这三极玄瞳的上半诀。弊行的首席鉴定师月落大师对这三极玄瞳的上半诀给出的评价是星宿上阶。另外，月落大师还说，这三极玄瞳极为神异，不过目前只有上半诀，而就是上半诀，月落大师也只能阅读总纲，所以凑齐上下两诀的三极玄瞳的具体品阶，月落大师也不敢铁口直断，但是月落大师说，这三极玄瞳若是凑齐，其品阶……”

　　说到这里，那拍卖师却是卖起了关子，顿言不语，一旁的侍女却是举起了手中玉盘之上的那一块记录三极玄瞳的玉符，向着拍卖台的上下四周缓慢托旋展示。

　　感觉到整个拍卖场的目光都被中到这一块玉符上的时候，那拍卖师才说道：“月落大师说，若是凑齐，其品阶星君往上也是有可能的！”

　　“星君往上？那岂不是传说中的周天正神级别的秘术？”听到这拍卖师的传达的评价，凌动猛地站起，透过这贵宾间的窗口，目光锁定在那块玉符之上。

　　“你动心了？不过这拍卖师口中的月落大师，便是我说的那千年间出错打眼纪录只有两次的鉴定师，而且这月落大师上一次看走眼的时间，还是六百年前！通常，这月落大师做出的神通秘术的品阶鉴定，就算有所差错，也极为有限。”看着凌动关注的模样，白玉寒轻声的给凌动做着解说。

　　“有点，就是不知道起拍价多少？”凌动这句话，却是说得违心了，他对这三极玄瞳，何止是动心，站起来的同时，凌动已经有了拍下来的决定。

　　“下面开始拍卖，这三极玄瞳起拍价五万中品灵晶，每次加价不得少于五千中品灵晶，另外再提醒诸位贵客一声，加价需谨慎，莫要虚喊破坏规则！”

　　“六万！”

　　……

　　“十二万五！”随着拍卖师的声音落地，加价的声音却是有条不紊的开始了。

　　不过也许是这三极玄瞳的苛刻的需要开启神魂双目的修炼条件的原因所致，当加价超过十万中品灵晶之后，加价却是缓慢下来。被武者加价到十二万五千块中品灵晶的时候，竟然出现了无人加价的情况。

　　“怎么，你不打算出价了？我估计这价格已经到顶了。毕竟那三极玄瞳的修炼要求开启神魂双目，别说在武者当中万中无一，估计十万武者当中，有两三位就不错了，整个朱雀星域，我估计也不会超过百位！”

　　说到这里，白玉寒莫名的扫了凌动一眼问道：“莫非你开启了神魂双目？”

　　“你觉得呢？”反问了一声，凌动却是朗声报价道：“十八万！”

　　到现在为目，凌动对这三极玄瞳已经有种势在必得的想法了。以凌动的认知，而且按凌动从星魔传承中得到的信息判断，修炼条件越是苛刻的神动秘术，其威力越大。

　　而这三极玄瞳要求的修炼条件是开启神魂双目，这种万中无一，百万武者也不过十几二十人能够开启的神魂双目，若是修炼成功，就算那威力凌动也无法推测，但绝对差不了。

　　而且按白玉寒所说，有那位月落大师的鉴定，这三极玄瞳的品阶威力也低不到哪里去。

　　“你真开启了神魂双目？”听到凌动断然报价，白玉寒却是大吃一惊了，见凌动没有露出否认的表情，便又释然道：“是了，你的神魂修为强悍异常，远超同修为武者，开启那万中无一的神魂双目，也是有可能的！”

　　说到这里，白玉寒眉头一皱又说道：“可是你这报价，直接加价近六万，是不是太多了点？”

　　“一点也不多！这拍卖会上，最忌纠缠了，若是五千五千的加价，与一些阔少由争夺宝贝变成意气之争，那就太麻烦了。还不如直接大幅度加价，表达出我的志在必得之心，某些人即使想争，恐怕也会放弃！”凌动娓娓说道。

　　听到凌动的叙述，白玉寒却用一种奇异的目光看向了凌动：“我怎么瞧着你比我更像是出身于魁星楼的？”

　　“出身于魁星楼倒不至于，不过我与你们魁星楼的分部魁星阁，却是有着非常亲密的关系！”说这句话的时候，凌动却是不由自主的想起了紫瑶，想起了远在家乡守候的几位娇妻。

　　“十八万中品灵晶一次！若是聚齐上下两诀，品阶有可能达到星君以上的三极玄瞳，还有没有加价的，有没有？”见着无人出价，拍卖师却是卖力的吆喝起来。

　　“怎么样，我说的没错吧？我这样大幅度的加价，一下子就将大多数人给镇住了！”眼看着三极玄瞳快要到手，佳人在侧，凌动也忍不住稍稍卖弄了一下。

　　但是凌动的话音还没有落地，白玉寒嘴角那因为笑意而绽放的酒窝刚刚散开一丝波纹的刹那，一个慵懒的声音就在这拍卖会大厅内响了起来。

　　“凑齐以后星君往上的评价，这东西就算本候修炼不了，拍来收到藏宝阁中，也是值的。本候出二十万中品灵晶！”一个阴柔而慵懒的声音突地在大厅内彻响起来。

　　声音虽然不大，但是却直钻人的耳朵，声音中蕴含着无尽的随意与不在乎，似乎又蕴含着极致的自信，听上去特殊异常，令人一听就牢牢记住！

　　听到这个报价，凌动的脸色骤然一沉，目光透着窗户向着拍卖行各处扫视了一圈，也没发现什么，反倒是那拍卖师又吆喝起来：“二十万中品灵晶第一次，二十万……”

　　“二十一万！”

　　咬了咬牙，凌动阴色阴郁的开始加价。对这种事件并不陌生的凌动却是很清楚，他的这声加价，很有可能引起对方的无休止的加价，变为意气之争。

　　除非凌动放弃这三极玄瞳，放弃这仿佛是为他凌动量身定做的三极玄瞳。不过以凌动的性格，不到万不得已，是不会放弃了！灵晶没了可以再赚，但某些绝世神通秘术，错过了就永远错过了！

　　尤其是这种能够将凌动特有的神魂双目的威力发挥出来的神魂秘术！

　　“咦，竟然还有人跟本侯争这三极玄瞳，呵呵，看来还不了解本侯的性格！二十三万中品灵晶！”那阴柔的声音满是不屑的再加一次加价。

　　这一次加价，却让凌动的额头出汗了。

　　凌动本身有五万中品灵晶的财产，刚刚寄拍的殆熊天王的全身材料，拍卖行给出的参考价格区间为十五万中品灵晶到二十万中品灵晶之间！也就是说，凌动全部的财产，顶多只有二十五万中品灵晶！

　　这次加价过后，凌动就再无灵晶可加了！

　　“二十五万！”凌动虽然底气不足，但依旧声音宏亮的加价！

　　“哟，跟本侯斗上了？三十万中品灵晶！今天这三极玄瞳，本侯拿定了！有本事，你继续跟！”那阴柔的声音却是稍显尖锐起来。

　　凌动心底的火气已经有些升腾，他这位声音阴柔的竞争对手，肯定是一位不知赚灵晶辛苦，拿灵晶不当宝贝的富二代或武二代。

　　“哼，三十二万！”凌动毫不犹豫的加价，让一旁的白玉寒也吃了一惊，以白玉寒的估计中，凌动的身家，也就是二十万顶天了，如今却吼出了三十二万中品灵晶的天价，哪来的这么多中品灵晶？

　　就在白玉寒疑惑的时候，凌动顺手拿起桌面上一张玉符，瞬间打了出去，在凌动跟那阴柔声音的家伙将价格加到三十六万的时候，焱星拍卖行的两位鉴定师再次出现在这间贵宾间内！

　　“朱雀战符，你们拍卖行朱雀战符收不收？”那两位鉴定师出现的刹那，凌动便拍出一枚内有朱雀火鸟振翅飞翔的朱雀战符。

　　“收，不瞒这位贵宾，这个时间点，朱雀战符乃是最抢手不过的宝贝！这位客爷是直接卖断给本行，还是拿出来拍卖！若是直接卖断给本行，小的可以做主出二十五万中品灵晶的价格……”

　　“拍卖！另外，你们给我一个参考额度，我要预先报价拍卖其它宝贝！”凌动直接了当的说道。

　　“这朱雀战符曾经拍出三十八万中品灵晶的天价，最低二十一万中品灵晶，一般的参考额度在三十万以内！”那两名鉴定师说道。

　　“拿去参拍……”

　　当凌动做出这个决定，正当那两名鉴定师要拿走这枚朱雀战符的时候，一旁的白玉寒身影一闪，纤手便按在了那枚朱雀战符之下，同时冲凌动怒叱道：“你疯了！”


第七百六十四章 打落牙齿和血吞

　　“你疯了！”白玉寒一声叱喝，便按住了那朱雀战符，阻止那两位鉴定师将这枚朱雀战符拿去。

　　在凌动露出愕然的目光之后，白玉寒又喝道：“一项特殊的神通秘术而已，值得你放弃这千年一次的朱雀星域精英战吗？”

　　凌动一楞，随即恍然大悟，不过此时有外人在场，也不好解释。只能用眼神示意白玉寒放开让这两位鉴定师拿走这朱雀战符。

　　在凌动那坚持的目光下，白玉寒坚持的目光也软化下来，但俏脸还是蕴含着不解，不过在凌动无声的坚持下，还是让这两位鉴定师拿走了那枚朱雀战符！

　　“你不知道，这一枚朱雀战符有多珍贵吗？好多世家子弟为了这一枚朱雀战符，不惜自相残杀，而你却拿它换灵晶？”两名鉴定师走后，白玉寒便迫不及待的问道。

　　面对白玉寒的询问，凌动却是有些犹豫了，这两枚朱雀战符之事，事关重大。但仅仅是稍稍思忖了一下，凌动就有了决定。

　　手掌一翻，又一枚泛着暗红色光华的朱雀战符被凌动放到了桌面上，然后，凌动什么都没说，只是静静的看向了白玉寒。

　　“两枚，你怎么可以有两枚朱雀战符……”白玉寒话还没问完，便自觉失言的捂上了自己的樱唇。

　　“这当中的故事，却是一言难尽！方才那两位鉴定师在场，却是不好拿出来这枚朱雀战符来！”凌动解释了一句。

　　听到凌动这样的解释，白玉寒的心底，却是陡然间升起一抹喜意，暗自喜道，原来，他也将我拿自己人看的。

　　“四十万！”凌动毫不犹豫的加价，如今这一枚朱雀战符再次参拍，最少能够为凌动带来二十五万甚至是三十多万的中品灵晶。这样的话，算上先前的资产，凌动的叫价额度，也就能够加到五十五万了左右了。

　　“呵，感情碰到了一个比本侯还要横的？四十五万，本侯就不信了，你还能跟多久？”那阴柔的声音再次嗤笑起来，声音透着极度的不满。

　　听着这家伙的加价，凌动却是很想赏这家伙一束先天灵火，这混蛋家伙的声音，凌动算是记到骨子里了。这个时候，凌动也算是想起来了，那开场第一瓶五灵入魂水就是这家伙拍走的。

　　“四十八万！”

　　“五十万！”

　　“五十五万！”当凌动报出五十五万这个价格的时候，凌动额头的青筋已经耸了起来，五十五万这个价格，已经是凌动能够付出的代价的极限。再往上，凌动就是想加，也是没资本加价的。

　　“六十万！嘿，对面的家伙，本侯今天就跟你杠上了，六十万中品灵晶，有种你就加！这三极玄瞳，本侯拍定了！”对面那阴柔家伙的声音愈加的坚决，也愈加的得意，得意的声音中，还透着一丝恶趣味的笑意。

　　凌动却是彻底被这个家伙给恶心到了，额头青筋一跳，便吼道：“七十万，有本事你再跟！”

　　听到凌动报出这个价，一旁的白玉寒却是急了，忙冲凌动道：“凌动，在这焱星拍卖行，价格却是不能喊虚的，若是拍下了东西，再无灵晶付款，会有大麻烦的，这焱星拍卖行的背景极为深厚……”

　　话说到这里，白玉寒陡然打住，因为白玉寒突地发现，眼前这个男人，对她的话一点也没有听进去，神情冷峻，关注着对面的价格。

　　“小样的，本侯出八十万！哈哈，有种你尽管加价！”对面的那阴柔声音无比的得意。

　　“我这里还有五十万中品灵晶，你尽管加价！”稍稍顿了一下，白玉寒突地说出了一句让凌动意外的话。

　　凌动听着心中微微一叹，果然不愧是出身魁星楼的大小姐啊，出手便是五十万中品灵晶，随意的就超过了凌动拼死拼活拿命换来的所有身家。

　　不过对于白玉寒的善意，凌动也不反对，这会争到这种程度，凌动已经改变了心意，也有着他自己的盘算。

　　冲白玉寒点头的刹那，凌动就冲着拍卖大堂咆哮道：“一百万！老子出一百万，有本事你再跟！”

　　凌动这一声咆哮，却是着实将这拍卖大厅内的许多人都给惊到了。不说别的，一百万中品灵晶，买一件中品甚至是上品的攻击或防御性的天地灵器都到手了，如今却拿来抢一份残缺的神通法术，修炼限制极大的神通秘术，许多人都觉得不可思议甚至是低声议论起来。

　　连白玉寒也露出了吃惊的神色，她没想到，凌动竟然如此的冲动。

　　不过对于凌动的这声报价，这拍卖行内也有高兴到激动的家伙，这人便是那拍卖师了。

　　原本这份只有上半诀的三极玄瞳，月落大师给出的有可能的成交价格区间是二十万到三十万中品灵晶，但是现在，却拍卖出了一百万中品灵晶的天价！

　　按照焱星拍卖行的规矩，超过那成交价格区间的部分，他这位拍卖师是可以拿到高额的提成的，仅想一想，就叫他激动不已。

　　听到这一百万的报价，这拍卖师想不也想的便激动的吼道：“一百万，还有没有比一百万更高的，七楼的贵客出一百万，一百万中品灵晶……”

　　“闭嘴！不用嚷嚷，本侯听到了！哼，小子，竟敢向本侯发出挑衅，那本侯就偏不叫你如意，一百二十万，本侯出一百二十万中品灵晶，看本侯不榨干你，哈哈哈哈！”得意的笑声从八楼的一个贵客包间内传了出来。

　　让那位拍卖师笑得更加合不拢嘴的时候，也让大厅的诸多武者更加震惊，这意气之争闹得，有必要跟灵晶过不去吗？

　　但在七楼的贵宾间，让白玉寒诧异的是，凌动并没有出现她预期中那种气急败坏怒火攻心的表情，甚至还露出了一丝诡异的表情！

　　而在那声音阴柔的家伙话音落地的刹那，整个拍卖场全场寂静，所有人都静观着这场龙虎斗，看着另一位，也就是凌动会出到什么价！

　　而这个时候，也是凌动脸上露出诡异笑容的时刻！

　　“傻逼，爷逗你玩呢！既然你叫价一百二十万，那这三极玄瞳送你了，哈哈……哈哈哈哈……”这声略带轻佻的声音满是轻松，说完之后，轻松的极为解气的笑声便在七楼响了起来。

　　几乎是同时，七楼贵宾间内的白玉寒看着凌动说出的这番落差极大话，俏脸上表情精彩异常，尤其是那句‘傻逼，爷逼你玩呢！’让白玉寒越想越乐，越想越觉得凌动这太会收拾人了！

　　“咯咯咯咯……”下一刻，银铃般的笑声伴随着凌动那粗犷的笑声响彻整个拍卖楼。这银铃般悦耳笑声与凌动的粗犷笑声，也让整个焱星拍卖行内的气氛诡异异常！

　　“啪，砰！”

　　几乎是同时，杯子与桌子碎裂的声音，同时在八楼的一间房内炸响，一声气急败坏的声音从八楼内传出：“混蛋，竟敢戏弄本侯，该死！不要让本侯知道是你谁，否则，本侯定将你碎尸万断！”

　　暴怒的吼声从八楼内传出，散向整个焱星拍卖行的四面八方。

　　“傻逼！”凌动的回答依旧只有这两个字，还带着一丝不屑！

　　但是只有这两个字的回答，那让那声音阴柔的家伙无比的抓狂！

　　不过，那拍卖师却是等不了：“一百二十万一次，还有没加价的？”

　　“一百二十万两次？有加价的从速！”

　　“一百二十万中品灵晶三次！砰！”

　　随着一声沉闷的拍卖锤的响声，拍卖师脸上也露出了喜悦的笑容：“八楼十七号贵宾间的贵客，以一百二十万中品灵晶的价格，拍得这三极玄瞳……”

　　“慢着！”正在拍卖师高兴的宣布结果的时候，八楼内却传出了一声极为阴冷的声音，当然，谁都听得出来是先前那声音极度阴柔的家伙喝出的。

　　“本侯怀疑刚才有人恶意加价，虚假报价！一百万中品灵晶，本侯要求拍卖行方面验资，若是其人无此数量的灵晶，则属于恶意加价，若是恶意加价，本侯要求重新竞拍这三极玄瞳并惩罚其人！”

　　被凌动连骂了数次傻逼之后，那声音阴柔的家伙也终于意识到，一百二十万买这么一本三极玄瞳，太不值，简直跟个傻逼一般，就有了反悔的意思！

　　“如你所愿意，尊贵的客人！”焱星拍卖行的服务态度那可不是盖的。

　　那拍卖师作下这个应承的时候，没几息，就有三道身影礼貌的敲响了七楼的一间贵宾间的门，进而进入里边验资，验凌动的灵晶数量！

　　结果是没有任何疑问的，凌动可是算的好好的，白玉寒身上还带着五十万中品灵晶呢，拿出来显摆一下，是没有任何问题的。

　　“尊贵的客人，验资结束，七楼九号贵宾间的客人的综合资产超过一百万中品灵晶，没有恶意加价！”

　　随着拍卖师公布出这一结果，将那声音阴柔的家伙最后的一丝反悔的希望给打碎的时候，那声音阴柔的家伙却是极为没品的吼道：“本侯不信，本侯要求公开验资！”

　　“不相信我焱星拍卖行？”焱星拍卖行的服务态度是极好，但不代表没有底线。

　　听到那声音阴柔的家伙的质疑的时候，那拍卖师脸色陡然一沉，但喝道：“不相信我焱星拍卖行？你确定？如果你确定质疑，那本行只能你将逐出拍卖行，列进不欢迎名单！我炎星拍卖行从不和无赖做交易！”

　　那‘无赖’两个字，却是深深的刺痛那阴柔家伙的神经，八楼十七号贵宾间，一位一身玄衣的武者，正咬牙切齿的立在那里，表情无比的愤恨！

　　“本侯收回刚才……的话，那三极玄瞳归……本侯了！”咬着牙，心底流着血，这阴柔青年做出了打落牙齿和血吞的选择，一百二十万中品灵晶，其实对他而言，也是一个极大的数目了！

　　让他痛得不一般！

　　“怎么样，我说他是傻逼吧！”当听到这打落牙齿和血吞的声音，凌动的轻笑声跟那银铃般的笑声，再次从七楼飘了出来！


第七百六十五章 武之守护

　　“你啊……真是太能欺负人了，让那家伙大出血不说，还骂他……”似乎觉得那两个字不好出口，白玉寒那如花的笑靥露出一丝羞涩，以此前在人前的彪悍截然不同。

　　“人不犯我，我不犯人！”凌动的回答只有八个字，末了，又补充了一下道：“其实是那家伙自己嘴贱找骂！”

　　一提起刚才那声音极其阴柔的家伙，白玉寒俏脸上的笑容陡然隐去，露出了几分担心，“其实，你刚才有些莽撞了。为了一项神通秘术，犯不着将这个背景深厚的家伙往死里得罪！”

　　听着白玉寒的话，凌动眉头一扬，没有说什么，只是示意白玉寒继续说下去。

　　“据我爹说，在这焱星拍卖行内，武者能够进入贵宾间的层次，往往代表了他的背景。例如我们魁星楼只能拿到七层的紫纹贵宾牌，因为我们魁星楼的影响力，主要在星宿界，也就是以星宿天君为主宰的星界。而那阴柔的家伙，拿的却是八层的贵宾牌，这说明，那家伙身后的势力，绝对比魁星楼要强上一个层次，而且他自称本侯，口气嚣张狂妄，不像是出自朱雀星域的大门派，倒像是某一界星宿天君的后人。而且还是那种极为重要的嫡系后人！因为这焱星拍卖会的贵宾间，一个门派或者势力，只能得到一正一副两块贵宾牌！树立一位受星宿天君重视的嫡系后人做敌人，殊为不智……”最后一句话出口的时候，白玉寒的眼中，不由自主的流露出一丝担忧！

　　“怎么，你觉得刚才的我应该打落牙齿和血吞，任由那小子胡乱叫价搅局？”

　　凌动的神色一冷，整个人在陡然间坐得笔直：“何为不智？事事退缩，事事担心，前怕狼后怕虎什么事都只知道忍让，那还叫武者吗？那还叫男人吗？”

　　“武者修炼，就是自强不息，守护自己！守护自己的家人、亲人、守护武者自己的自由、尊严、血性！若是凡事事事忍让，事事退让，事事担忧，事事畏惧，无节可守、无情可守、无人可守、无操可守，那武者自强不息，逆天修炼还能守护什么？与其如此，还不如回家种地来得平安！”

　　说到这里，凌动陡然间站起，目中神光大放，凛然逼人：“为尊严计、为自由计、为守护计，拔剑而上，血溅五步亦无悔！”

　　几句话一口气说完，凌动那凛然的目光突地一幻，突地变得幽深若海，清澈如泉，像是突地有所明悟一般，复又坐下，只是呢喃道：“守护……守护自由、荣耀、亲人、朋友……为守护计……”

　　而先前还替凌动担忧的白玉寒，俏脸上突地显出震惊之色。

　　凌动这一番有若奔雷的咄咄逼人的话语就是训斥一般，白玉寒从小到大，什么叫人如今天这般直言训过？诡异的是，这一番话，却没有引起白玉寒的任何不满！

　　不仅没有引起白玉寒的任何不满，还让白玉寒的秀眸在骤然间闪闪发亮，陡然间有了一丝明悟——因为白玉寒突地发现，她终于找到了凌动与她以前接触到的男子的不同之处。

　　不趋吉避凶，只会迎难而上！

　　正如那天在星魔废墟面对没有任何胜算的殆熊天王的时候，凌动也是迎险而上，这才有了两人后来心有灵犀，合力击杀殆熊天王。

　　那天也一如今天一般，若是面对那声音阴柔的家伙的数度挑衅，凌动无声而退，纵然白玉寒对凌动的选择不会置任何微词，但是凌动在白玉寒心目中的形象，却会缩水数倍。

　　这一刻，白玉寒除了凌动之外，想到了很多，想到了她的父亲为什么会对她严厉异常，想到了她的父亲为什么冒着死亡的危险，去赴一个毫无意义的决战……想到了……

　　她明白了，这一切，都是守护，一个真男人的武之守护！

　　“谢谢！”沉吟良久之后，白玉寒突地开口对凌动说了这两个字。

　　在这一刻，白玉寒感觉她一瞬间就明白了许多事情，她好像真的长大了，她甚至因此而找到了自己的方向！而不再是纯粹的练武提高修为！

　　凌动冲白玉寒微微裂嘴一笑，露出了一口洁白闪亮的牙齿，“现在，我们应该好好考虑考虑我那五十多万中品灵晶怎么花了，留着浪费啊！”

　　也就在这个时候，八楼贵十七号贵宾间内，一身玄衣的阴柔男子正表情扭曲的低声咆哮着：“查，想法给本侯查清楚，那跟我作对的家伙的来历，嘲笑本侯的一男一女的来历！连朱雀星君府的少府君，都要称呼本侯一声莫兄。查清他们，查清他们是否参加这次的朱雀星府千年精英战，若是参加，哼，这家伙竟然敢骂本侯作……傻逼！该死！”

　　最后几个字，几乎是那一身玄衣的男子从牙缝里迸出来的，一对铁拳，已经紧紧的攥了起来，散发骇人的光华！

　　“五十多万中品灵晶，若是用来修炼也是挺大的一笔资源，但若是在这里拍卖，也就是一件半件的宝贝而已。”一旁若有所为思的白玉寒随口应了凌动一句。

　　“是啊，那得宝贝还得让我动心。可惜，那让我极为动心的三极玄瞳，却是被那个混蛋给搅局了。”凌动颇有些可惜的说道。

　　说实话，叫价超过五十万的时候，凌动就有了最后一搏放弃的意思，哪怕是这三极玄瞳让凌动极为动心。但是那阴柔货却是太过嚣张了，砸了凌动的局，还满嘴嘲讽，凌动若是不叫这个家伙吃个大亏，就不叫凌动了。

　　虽然凌动有着前世数百年的经历，但那数百年的时间，却不代表将凌动的棱角尽数磨去，毫无锐气。那数百年的时光，只是给凌动这柄利剑增加了一把剑鞘而已，遮掩锋芒的剑鞘！

　　若有时，剑出光寒耀星辰！

　　“用不着可惜，有些东西，是你的，终究会是你的，不是他的，抢去一时，也留不了一世！”白玉寒轻声开解着凌动。

　　不过言者无意，听者却是有意，白玉寒的话，却让凌动想到了一个极为大胆的想法。但是这个想法仅仅在凌动的脑海里转了一圈，就迅速散掉了。

　　若是在木犴界，凌动也许会凭产着万星之府的特异，兵行险着，在这里，凌动却是一丝把握都没有。这里可是朱雀城，有星君级的强者坐镇的朱雀星府。

　　而星君境，仅仅仅是出任各星域星君的最低要求，据凌动的师尊黑天讲，那些能够抢到各星域星君位置的强者们，最少的，也在星君这个位置上呆了几百年，甚至是上千年！

　　正如凌动所言，直到这拍卖会结束，凌动着实也没再碰上一件跟三极玄瞳一般让他极度动心的宝贝。

　　当然，也不是绝对，有那么两件宝贝，凌动还是极为动心了，不过那超过百万的拍卖价格，直接让凌动无视。

　　价格便宜的凌动看不上，价格贵的凌动拍不起，直到拍卖会结束，凌动也只有是花了十一万中品灵晶拍了一颗一元醒灵丹。

　　这一元返魂丹，乃是救命的灵丹，在凌动得到的丹书玉札之中也有记载。星宿境的武者之下，只要头颅不失，星魂不碎，服下，就可以在倾刻之间治愈武者五脏六腑的伤势，哪怕心脏碎裂的伤势，也可以倾刻间恢复，可保武者在生死之间肉身不失！

　　由此可见这一元返魂丹的珍贵，而且要不是这一元返魂丹焱星拍卖行分次连续拍卖九颗，凌动也拍不到这一颗一元返魂丹的。

　　倒是后边的一瓶阴阳复灵液凌动拍得极为轻松，只花了九万中品灵晶。这阴阳复灵液的作用也极为简单，就是恢复星宿境之下的武者的罡气修为。

　　一滴可将化星境初期的武者修为恢复全满，而化星境巅峰武者的修为，只能恢复一成。不过就是一瓶十二滴全服，也只能恢复魁星境巅峰武者的修为一成。

　　那价格，可不是一般的贵的啊，九万中品灵晶，近八千中品灵晶一滴，天价中的天价。不过凌动还是决然的拍下了。

　　这别说是市面上买不到，就是木犴界的四大武城内、朱雀城的丹药店铺内都是买不到的，每十年才会在焱星拍卖行出现一次，也是不折不扣的宝物。

　　尤其是当凌动动用五星相生的秘法，瞬间能够将参与相生的几个星魂内的罡气消耗个干干净净，当到了这个时候，凌动拍到的阴阳复灵液就派上了大用场。

　　但就算如此，也只有一瓶十二滴，凌动也不省着用。

　　而白玉寒也在此间拍下了一份秘术跟一颗一元返魂丹。

　　值得一说的是，凌动的那枚朱雀战符，拍出了三十四万的高价，殆熊天王的材料价格也在正常范围内，拍出了十七万中品灵晶，去除拍卖行方面的手续费用，凌动却也得到了四十九万中品灵晶！

　　这一场拍卖会下来，凌动的资产也从五万中品灵晶达到了三十四万中品灵晶，倒也让凌动的下一步修炼计划有了着落。

　　当第二天天亮之际，这焱星拍卖行的拍卖盛事才算是结束，足足持续了近十个时辰。

　　“结束了，我们回吧！”当拍卖行结束的时候，凌动与白玉寒一同跨出这贵宾间，虽然没有携手，但也走得极近。

　　不过当凌动走出这贵宾间的刹那，一道有若实质的杀气，却是径直的锁定在凌动的背脊之上！


第七百六十六章 一线牵

　　焱星拍卖行八楼的过道中，三位武者正死死的盯着从七楼九号贵宾间出来的凌动跟白玉寒的背影。

　　“一男一女，铁定是这对这狗男女，走，跟上去，给我盯紧了！”手一挥，中间那名一身玄衣的面目阴柔的男子却是宛若行云流水般的跟了上去，行走间，目光却是死死的盯在凌动的背影，生怕一个不小心，就跟丢了凌动似的。

　　“有人盯上我们了。”白玉寒的反应极为敏捷，几乎是那肆无忌惮的跟踪目光落在她身上的时候，白玉寒就发觉了。

　　对此，凌动却是丝毫不惊讶，反而冲白玉寒笑道：“很正常，一定是八楼的那阴柔的娘娘腔！”

　　“不用管他，我们走我们的就是！我就不信，他敢在这朱雀城内动手。再者，就算他在朱雀城内动手，你会怕吗？”凌动目光灼灼的盯着白玉寒说道。

　　“我们连殆熊天王也可以干掉，怎么会怕他！”一句话脱口而出，白玉寒却是不知不觉间用了上‘我们’二字。

　　凌动重重的点了头，然后随轻带着白玉寒慢步离开了这焱星拍卖行，丝毫没将跟在他们身后的三个家伙放在眼里。

　　不仅如此，出了焱星拍卖行，凌动并没有马上带着白玉寒回那朱雀星君府前的广场，反而是在朱雀城内又逛了一圈，还美美的大吃了一顿，这才带着白玉寒回朱雀星君府前的广场，此时，午时已过。

　　而跟在凌动后边的主仆三人，却是将凌动恨了个透，一大早上的功夫，全吊在凌动身后逛大街了，纵然偶尔间已经跟凌动罩了面，在那阴柔娘娘腔的带领下，那主仆三人依旧死死的坠在凌动跟白玉寒的身后。

　　“咦，我们马上就要进入朱雀星君府前广场的通道了，他们三人也跟了上来，我记得师叔说过，在这个特殊时刻，进入这朱雀星君府前的广场，只能是持有朱雀战符的武者，他们也能进来？”在进入朱雀星君府前的广场的时候，凌动突地颇有些诧异的说道。

　　“是这样的？”皱眉间，白玉寒回头一看，却是讶异道：“没错，那三人，每人都有朱雀战符，看来也是参加这朱雀星域千年精英战的。”

　　“三人都有朱雀战符？这样的话，我想我已经明白了这三个家伙为什么饶那么大的圈子跟踪着我们不放了。”凌动突地若有所思的问道。

　　白玉寒却没有想通这当中的关节，本能的问道：“为什么？”

　　“因为那个阴柔娘娘腔想确定，我们是不是也是来参加这朱雀星域千年战的武者。”凌动说道。

　　闻言白玉寒却是更加的不解：“怎么说？他们确定了又有什么用？难道他们还敢在这朱雀星君府前的广场又或者是千年精英战中直接报复我们吗？”

　　“在这里直接报复我们，他们绝对没那么个胆子，朱雀星君定下的星条，敢明目张胆的违背的武者，都已经神魂俱灭！但是这个家伙，却是想借此确定我们的身份之后，弄死我们！在规则之内阴死我们！这也是这些家伙为什么一定要在罩面之后，还追上大半天来确定我们是不是参加千年精英武者的原因！”凌动斩钉截铁的说道。

　　“规则之内，你是说……这第一场精英战资格淘汰赛？”白玉寒似乎想到了什么。

　　凌动微微点头的时候，神情却是越发的冷，“你说的没错，正是资格战淘汰赛。你还记得南坤巡察使大人来时讲话吗？他说，虽然精英战资格淘汰赛给每位武都都发了替身符，但是每一届的死亡率都超过了三分之一！虽然我不是太清楚那资格战淘汰赛中为什么战死三分之一的武者，但是如此高的战死率，在那淘汰赛中，不经意的干掉一名武者的性命，想必也不是什么难事！想必此时，确定了我们是朱雀星域千年精英战的参战武者的阴柔娘娘腔的脸上，已经露出了笑容吧！”

　　话说到这里，凌动身形骤然一停，猛地转身，凛厉的目光直射那吊在他们身后几百米外远跟进来的阴柔娘娘腔主仆三人。

　　单手扬起，凌动突地伸出了一个中指，然后狠狠的向着地面虚点，“傻逼！”这两个字，爽快无比的从凌动的嘴角迸了出来。

　　“混蛋！”见到凌动如此嚣张，那阴柔娘娘腔脸色一变，他身边的那两个跟班或者是护卫就先急眼了，身形一闪，就欲扑向凌动攻击。

　　不过在扑出的刹那，却被那阴柔娘娘腔伸出双手拦住，那阴柔娘娘腔嘴角突地露出了一丝阴险的笑意：“急什么，这里是朱雀星君府，可别中了这家伙的诡计！”

　　薄细的嘴唇一抿，那阴柔娘娘腔却是阴笑着，笑着眼睛都眯成了一条缝：“混蛋，希望你的命足够大，修为也足够强，能够活到本侯杀到你身旁让你求生不能的那一刻！”

　　“好，我等着！”凌动的眼睛微微一眯，嘴角却是露出了一丝喜色。从这阴柔娘娘腔那毫不遮掩的要在淘汰赛中弄死自己的想法，凌动忽地找到了一丝有可能重新得到那三极玄瞳神通秘术的方法。

　　当然，这个方法却是需要生死相搏，还得有一定的运气！

　　“记住届时要你命的人，我叫凌动！”扔下这句话自信无比的话，凌动一个潇洒的转身，也不管白玉寒同意不同意，那大手却是直接握住了白玉寒略显冰凉的小手，拉上就走。

　　白玉寒却是被凌动这一拉给弄得有些窒息，从小到大了，除了父亲之外，还没有任何一个男人与她有肌肤之亲，更别是拉手了。稍有些抗拒的轻轻的抽了一下纤手，却没有抽出来白玉寒就用这个家伙拉得太紧的原因说服了自己。

　　连白玉寒也不知道，她已经默许了凌动的这种行为。

　　“要本侯的命，本侯会给你机会的！”那阴柔娘娘腔听着凌动的狂言，却也不怒，只是用一种更为冷诮的神情冲凌动喝道：“记住，本侯叫莫无敌！”

　　“莫无敌？就凭你这声音，我看叫莫无根还差不多吧……”

　　“莫无根？什么意思？”凌动戏谑的声音遥遥传来的时候，那阴柔娘娘腔莫无敌先是不解，然后向着左右询问了下，才从左右古怪的脸色明白了什么，一张脸骤然变黑，牙关紧咬不说，那对白皙的铁拳都被攥得骨节发青！

　　“牵手……”盘坐在广场上一侧的火临最先发现了牵手而来的凌动跟白玉寒，惊叹了一声，遥遥的便向凌动伸出了大拇指，神情中满是赞叹！

　　环坐在火临周围的宋剑心、齐瑞东、容中秀、罗劲松四人，眼睛却是在陡然间瞪直了。

　　不仅如此，在凌动跟白玉寒拉手走进这广场的刹那，凡是来自木犴界知道白玉寒名头的武者，眼睛也瞪直了，盘坐在一个角落休息的巫妙元，眼睛更是瞪得通红通红。

　　更让凌动怪异的是，他分明可以感觉到，白玉寒这是第一次被人拉手，那微凉的手心都渗出汗水来了，但是当他牵着她进入这广场进入众人的视线的时候，白玉寒除了手指微微缩了一下，却再没有任何羞怯的表情。

　　哪怕就算是凌动被如此多人的目光看得有些不自在，白玉寒反倒没有任何松手的意思，轻轻的用一个手指勾住了凌动的手指边缘。

　　“玉寒妹子，今天这一幕要是传回木犴界，恐怕许多少年英杰就肝肠寸断，以泪洗面了！”在凌动跟白玉寒到达一个凉亭的时候，凉亭内突地走出一人，冲凌动跟白玉寒拱手。

　　“石兄！”凌动打了一个招呼。

　　不过白玉寒性格的彪悍却在这个时候又显现出来了，竟然冲说话的石千碧微微点头之后，直接掏出一块精致的玉符塞到了凌动的手里，又用神魂传音道：“此符名为一线牵，两块为一对，挂在胸口，注入神魂力量，万里之内，就能感觉到另一块一线牵玉符的大约位置！虽然我们不知道这一次的淘汰赛的具体情况，但希望到时候用得上！”

　　交待完这句，白玉寒冲石千碧微微一拱手，那如水的目光又盯了凌动数眼之后，这才转身向一旁走去：“我去我们魁星楼的队伍！”

　　白玉寒转身走后，凌动却感觉到背后传来一大片骇人的杀气，不用问也知道，这杀气的来源是木犴界的那些仰慕白玉寒的武者们的。

　　在木犴界，这天英神女白玉寒在许多武者的眼中，便有如那高高悬挂的银月一般，让许多武者高不可攀而又迷人无比！

　　对于白玉寒这种只微微拱手，丝毫不作答的作派，石千碧似乎早已适应，在白玉寒走后，石千碧的眼中，竟然露出了佩服的神色：“凌兄，竟然能拿下人称万年玄冰的天英神女，佩服，万分佩服！”

　　“万年玄冰，也没觉得！不过石兄那天的手段，才让凌某真正的佩服！”其实凌动清楚，若不是那次与白玉寒的神魂交融，他这会也是面壁的，面的壁还是万年玄冰。

　　“呵，凌兄的先天灵火才是真正的神技，不过，石某还是觉得，好像在哪里见过凌兄，而且时间还不远，但就是想不起来，不知凌兄……”

　　凌动本想跟石千碧扯几句的，但是一听石千碧提起这一茬，凌动的头皮就发麻，假冒星官，那可是凌动现在的死穴啊。

　　“可能有相像之人吧，呃……还有一天就要开始淘汰赛了，凌某却是需要静心准备一番，改日再聊。”连说带走，凌动却是一脊背冷汗的离开了石千碧，这丫的目光太毒了！


第七百六十七章 最残酷的规则

　　朱雀星君府前广场一角。

　　“师尊，申时已过，这精英战资格淘汰赛何时开始？”在这里静候了三天的齐瑞东眼看着申时已过，便稍有些着急的冲火临问道。

　　齐瑞东这么一问，在一侧候着的凌动、宋剑心、容中秀、罗劲松四人的目光同时落向了师叔火临，其实他们也有些不解，不过五人当中，就火临的这个弟子齐瑞东跟火临一般，脾性有些火爆，沉不住气，当先问了出来！

　　“大家都在等，急什么？”火临眼睛一瞪，却是训起了齐瑞东，“如此沉不住气，到了那……”

　　“锵……锵……”火临正说话间，一种奇异的极为响亮的有若金玉交鸣的打断了火临的训斥，闯入众人的耳鼓当中。

　　但是更奇异的是，这‘锵锵’的声音中，却可以听出一种极其明显的鸟鸣声，凌动甚至可以肯定，这绝对是一种鸟叫的声音。

　　当然，有这种感觉可不止凌动一个，就连火临也抬头向着远方的天空中空去，也就在此时，宋剑心突地眉头一扬惊道：“凤凰！这是凤凰的鸣叫之声！凤凰于飞，其声锵锵，有若金玉交击，其声洪亮清越。”

　　说到这里，宋剑心更是露出惊骇的面容：“这是凤凰的鸣叫声，难道这里会有百鸟之王凤凰出现吗？”

　　“这里出现凤凰？”听着宋剑心的惊呼声，凌动却是极为坚定的摇了摇头道：“百鸟之王凤凰会在这里出现？绝无可能！”

　　开什么玩笑，传说中的朱雀或者是朱雀星君已经是这里的顶尖存在了，而那传说中的凤凰，更是百鸟之王，岂会轻易出现。再者，凤凰若出，百鸟来朝，这会除了天边出现的一道红光之外，连个鸟影都没有。

　　宋剑心却是有些不服所了，虽然在修为上被凌动绝对压制，这见识异志，宋剑心却是颇有些自信，遂反问道：“大师兄，那这凤凰鸣声你怎么解释？”

　　宋剑心说出这句话的时候，天边的那道火光却是在这瞬息之间来到了朱雀星君府的上空不远处，让众人能够大概的看清楚它的模样，却是一只浑身火红的火鸟模样。

　　见状，宋剑心骤然间就高兴起来：“师叔，快看，是凤凰，我判断的没错吧，真的是凤凰，满身火羽！”修为上比不过凌动，在这方面能够压过凌动一头，宋剑心也是很乐意很享受的。

　　“就这外形如鸡的火鸟也配叫凤凰？宋师弟，你再看看，此鸟外形如鸡，尾后有长翎，双目鼓出，极大，目生双瞳，乃是重瞳鸟，又重明鸟，岂会是凤凰？而且据典籍记载，这重明鸟也常发凤凰之音！”凌动嗤笑道。

　　“外形如鸡，目生双瞳？”宋剑心依言按凌动所指特征看去，那张俊脸上陡然出现一丝羞愧，凌动说的没错，此鸟确实目生双瞳。

　　“重明鸟……”一时间，宋剑心极度的失落，有种处处被凌动压制的感觉。

　　不过宋剑心的这种感觉马上就齐瑞东的一声低呼声给打断，“快看，那重明鸟上背上有人，竟然站着一人！”

　　几乎是齐瑞东喝出这句话的时候，那一身是火的重明鸟再次发出‘锵锵’之声，巨大的火翼一张，就向着这巨大的朱雀星君府前的广场上扑了过来。

　　也就在这个时候，先前各自在这朱雀星君府前仅有九个凉亭内休息头脑人物，包括此次木犴界的带队人物巡察使南坤在同一时间腾空而起，在飞离地面十余米的刹那，那十几个首脑人物同时单膝跪地，震彻人心的呼声便响了起来：“属下等恭迎右相大人！”

　　那十几位修为最差的都星宿中期以上的头脑人物的呼声，瞬间就响彻了这一片天地，而那重明鸟也有如一片巨大的火云一般压了上来。

　　凌动却是惊到了极点，这外形如鸡满身火焰的重明鸟在鸟类的地位当中，跟炎雀相当，可如今，这重明鸟竟然是一名武者的坐骑？

　　那武者得有多强？

　　那重明鸟脊背上站立之人，一身白衣胜雪，出现在众人的眼眸中的时候，瞬间就占据了所有人的视线，那一衣胜雪的人影，瞬间就成了地面上五万人眼中的那天、那地。

　　不过，那些各星界带队的头脑人物的单膝跪地呼喝，却也让地面上这五万人有些慌了手脚，包括火临跟凌动在内，都不知道怎么做了。

　　来参加这朱雀星域千年精英战的家伙，没有几个不是桀骜之人，就算不是桀骜之人，那也是心高气傲之人，岂会轻易冲人下跪。可是现在他们的带队武者都跪在那里，却让这些人有些不知所措了。

　　但是这五万精英的不知所措，也只持续了半息而已。

　　当那浑身是火的重明鸟载着被称为右相的那个一衣胜雪的武者停在这五万武者的头顶的刹那，一种令所有人心头震颤无比威压，仿佛天地塌，地要陷、这天地要变色的恐怖天威便直接落在了每一个人的心头，每一名武者的神魂之上。

　　不容有丝毫反抗！

　　那恐怖的天威降临下来的一刹那，这朱雀星君府的广场便呼起了一大片的扑通扑通的声音，所有的武者，都不约而同的单膝跪地，再也不敢抬头看天空中的一衣胜雪的右相一眼，更加兴不起一丝一毫反抗的意思。

　　包括凌动跟火临在内，也在第一瞬间跪伏在地，那恐怖的仿佛天地会发怒的天威，直接影响让众人的神魂本源微微颤抖着。

　　更加令凌动的震惊的是，以往碰到这种神魂威压，哪怕是渡过化星雷劫时的天威，都会主动出击旋转抛洒七彩星光帮助凌动顶住那天威的降星盘，这时却是无声无息极其安静的窝在凌动的赤色星魂之内。

　　凌动甚至从降星盘那安静的状态上，品味出了一种忌惮的感觉，是的，忌惮！

　　“能让降星盘都忌惮的存在？会是什么样的存在，星君境的存在？又或者是超越星君境的存在？”降星盘首次表现出来的这种忌惮让凌动心惊无比。

　　“尔等都起来吧……”说出也是奇怪，这种仿佛天塌地陷天威，在那一衣胜雪的右相说出这句话时候，瞬间消失的无影无踪。

　　随着那十几位各星界的首脑人物同时起身，跪在地面上的五万武者的心中也同时升起一丝明悟，可以起来了。

　　松了一口气或者轻声呼气的声音在这一刻响个不停，凌动清楚，那恐怖的天威消失，让众人都松了一口气。

　　“本座恭为朱雀星君府的右相，这一次朱雀星域千年精英战的举行包括各级奖励的发放，都由本相来主持。不过，这朱雀星域千年精英战的规则，却是经由星君大人首肯之后已经执行了万年的规则。下面，本相简单的宣读一下这千年精英战的规则，若是有不满者，或者不愿意服从者，现在还有机会退出！”

　　那右相凌立在一身是火的重明鸟身之上，鸟翅轻轻扇动间，天风云动，让这参战的五万精英武者看得目眩神迷。

　　“其实这朱雀星域千年精英战的规则便是——没有规则！”这右相此言一出，立马让下方数万武者惊讶无比，但即便是惊讶无比，在这一衣胜雪的右相那隐隐的天威的威慑之下，却没有一丝一毫的声音发出。

　　“不要怀疑，是没有任何规则！无论是在哪一类别的战赛中，都没有任何规则，战斗中可以无所不用其极。你们只要记住一点就好，在这千年精英战当中，每一场战斗都是生死相搏，每一场都是生死决斗，哪怕在战斗前，使用了替身符！”

　　那右相声音不大，但是这话落到每一个人的耳中，却都有着凛然之意。

　　话音落地当口儿，那右相突地动了，大袖一挥之际，数万道银色光华骤然从他的大袖中飞射而出，气劲凛厉的直射在场这五万参战的面门。

　　那银光去势凛厉，但是在飞射到众人面门前的时候，每一道银光都陡然停住，毫无任何威胁，这一变故，让许多憋着劲想接下的武者尴尬异常。

　　这时候，凌动才看清停落在面前的是一银一紫两道玉符。

　　更奇异的是，附近百人当中，却有数人面前无这两道玉符，比如火临，又比如边上几个门派的带队长老。

　　“此乃朱雀星君府特制的替身符，可以在瞬息之间形成银灵级别的替身，一会本相开启星辰之门之后，你们在跨入之前，可以就地使用！那紫符却是护命挪移符，在危机时刻，可以祭起此符，此符会瞬间将你们传送出战地。”

　　“此次资格战淘汰将在星内星辰进行，你们通过星辰之门进入星内星辰之内，只有一个目标，活下去，获得最少十枚朱雀战符并且在这星内星辰内坚持十天的时间！本相需要提醒你们的是，替身符被击破之后，可以选择回归，也可以选择继续坚持，每人在此次淘汰赛内，都将会有两次机会！不同的是，第一次机会有替身符护航，第二次机会却是拿你们的命在赌！”最后这句话出口的刹那，那底下五万武者神情同时一凛，这个时候，所有人都明白为什么这有替身符的淘汰赛会有三分之一甚至更高的战死率了。

　　“赌输了，什么都没有！但若是赌胜了，你们将获得丰厚的奖励，如何把握，你们自己考虑。当然，你们当中，也许有许多人在这场淘汰赛之后便永远的消亡，为了不给你们留下遗憾，本相先提前宣布一下淘汰赛通过之后的奖励！”那右相神情不变的说道。

　　但是听到这里，凌动的眉头骤然一跳，暗骇道：“好一个没有规则，这没有规则，又提前公布诱人的奖励就是最残酷的规则！”


第七百六十八章 大战开始

　　“好一个没有规则，这没有规则，又提前公布诱人的奖励就是最残酷的规则！”听着那有若神人般的右相的声音，凌动却是惊骇无比。

　　略一思量，凌动便惊讶的发现，若是换作自己，假如遭遇强敌替身符被击破，那么会选择祭起那紫符跑路，还是不管不顾，用生命作赌注重整旗鼓再战一场？

　　在这两个选择之间，凌动很无奈的发现，在这个时刻，哪怕是朱雀星君府的奖励没有公布，他做会的选择，基本上会是第二个选择。

　　“通过淘汰赛获得精英战资格的奖励在本相看来，其实是最差劲的。所有获得精英战资格的武者，将获得一枚清虚腾龙丹，此丹乃朱雀星君府左相大人抽闲暇之际随手炼制，武者服之，无论修为在化星境还是魁星境，皆可提升一阶修为……”

　　“清虚腾龙丹，竟然是那清虚腾龙丹。”这右相的话还没说完，凌动一旁的师叔火临已经神情有些激动的嘀咕起来，“竟然是两百年前在整个木犴界掀起一片腥风血雨死伤武者过万，可直接提升魁星境武者修为的圣丹清虚腾龙丹！”

　　看着神情颇有些激动的火临，凌动的表情却是有些淡然。

　　其实这清虚腾龙丹，凌动从万星之府当中的得到那本丹书玉札之上也记载有详细的炼丹方法，而且以凌动的先天灵火与神魂修为，也能勉强炼制，虽然成丹率会很差。

　　但是巧妃难为无米之炊，那炼制清虚腾龙丹所需的珍惜药材，凌动在木犴界清古城的药店也看过，一样也没有。

　　不过三天前的焱星拍卖行的拍卖会上，炼制清虚腾龙丹所需的珍惜药材，却是全部出现过，但凌动却没拍，也没能力拍。因为那些几样珍惜药材，例如千年血犀胆的起拍价就是两万中品灵晶，成交价是六万中品灵晶。

　　几样珍惜药材的价格合起来的成交价已经超过了六十万中品灵晶，这还是只能炼一炉的药材。就是按百分百的成丹率算，这一枚清虚腾龙丹的价值已经超过了五万中品灵晶。

　　按正常炼丹大师三成到四成的成丹率，那一枚清虚腾龙丹的价值就达到了十五万中品灵晶。

　　可是，这十五万中品灵晶，也仅仅是这清虚龙腾丹的表面价值而已。正常情况下，有十五万中品灵晶砸下去，也许能让一名魁星境中后期的武者在四五年内将修为突破一阶。

　　但是这清虚腾龙丹的服下去之后，却能让武者在一两天之内将修为突破一阶，可以节省下四五年的时间，而且对某些武者而言，节省的时间也许是近十年，这节省下来的数年的时间，价值绝对无法衡量。

　　从这方面来说，凌动理解师叔火临的惊讶，这清虚腾龙丹也是——无价之宝！

　　“不仅获得精英战参战资格的武者可以获得奖励，这些获得参战资格武者背后的宗门家族，也可以获得一个珍贵的机会！进入朱雀星君府九玄楼第一层挑选一份秘籍的资格。而朱雀星君府九玄楼内第一层存的秘籍内记载的功法秘术的品阶，最低是化星下品，最强的则可达到魁星上品！而且，若是一个门派有两名弟子获得这参战资格，那此门派就可以在九玄楼第一层内挑任选两份秘籍！”

　　右相的声音极为平静，但是凌动明显的发现，师叔火临的喉结耸动了一下，显然对此项门派奖励也是很上门。

　　凌动别的不知道，但是凌动却知道，这么多年过去，真罡门最好的御空飞行法诀，也上过是化星上品的法诀，压根没有星宿境的御空飞行法诀。

　　法诀的珍贵由此可见一斑，而这个对宗门的奖励的珍贵程度，不用说众人也明白！

　　“好了，该讲的跟不该讲的，本相都给诸位说了，本相只是希望，本届精英战能够多涌现出几位栋梁，未来的栋梁之才！”

　　话音浇地的刹那，那右相双手突地抬起翻转之后向外平推出去，然后，十指顺序连弹，每一记弹指，都有几十上百总道银光向着这朱雀星君府广场诸多武者的身前地面飘去。

　　其中一点银光，瞬息之间便落到了凌动的脚前，落地的瞬间，那点银光却是从凌动的脚下勾出了大片大片的银色光华，大片的银色光华升起的刹那，一个一人高的闪烁着点点星光星辰漩涡突地出现在凌动身前。

　　“这便是这位右相大人所讲的星辰之门了吧？”看着这门的升起，凌动心中升起一丝明悟，几乎是同时，这片占地极广的广场内的每一位武者的身前，都升起了一面纯由星辰漩涡升起星辰之门。

　　“瞬间开启五万个星辰之门，这右相的本事，当真是惊天动地！”感叹之余，凌动用一种仰视的目光看向了那傲立在重明鸟身上的右相，拳头紧紧的攥在了一起，“总有一天，我也会有这右相的本事！”

　　“拿出你们的朱雀战符，输入神魂力量，迅速祭起你们手中的替身符，十息之内不跨入面前星辰之门，直接淘汰！”众多武者正欣赏这星辰之门的时候，右相的平静的声音却如同惊雷一般，将诸多武者惊得手忙脚乱起来。

　　凌动虽然镇定，但也极其快速的将神魂分别送进了朱雀战符跟那块替身符。

　　说来奇怪，那朱雀战符被输入神魂力量的刹那，便陡然间消失得无影无踪，凌动心中一动，只觉得身上突地多了一种奇怪的感觉。

　　而那块替身符也不愧是朱雀星君府出品，被祭起的刹那，一圈薄薄的银光就落在了凌动的身上，一个惟妙惟肖的酷似凌动的小人儿，也出现在凌动的头顶，整个过程没有超过三息。相比于木犴界替身符半个时辰的准备时间，这个替身符形成的过程快了整整三百倍！

　　替身符成形的刹那，凌动身形一动，便欲闪进那星辰之门当中，这个时候，耳旁却是响起了火临的叮嘱声：“记得，活着回来才是最重要的，替身符破，便马上动用那护命挪移符！”

　　凌动回头瞅了火临一眼，送出一个叫火临放心的眼神，身形一跨，便进入了那星辰之门，随着凌动的身形在星辰之门内消失，那星辰之门一幻，银光散去，星辰之门就此消失。

　　看着陡然变得空荡荡的身周，火临突地表情极为复杂的叹息了一声，眼神很是伤感，因为火临清楚，他最后的那句叮嘱，这五名弟子当中，能遵守的，恐怕是少之又少……

　　随着火临的叹息声，刚刚还拥挤无比的朱雀星君府前广场，陡然间变得空荡荡的。

　　而那高御天空的右相突地一笑道：“诸位，此次，不知道星界排名会否有变化，都三千年一成不变了！”

　　随着右相的这话出口，原本恭迎在天空中的十几位身份不低的武者的目光齐齐一转，却是落在了木犴界的巡察使狄南坤的身上。

　　“南坤兄，这一次，不知道你们木犴界可是准备割舍哪一辅得界出来了，焦某可是看上了你们木犴界新近获得解封的那个天罡辅星界，希望你不要给焦某任意挑的机会！”一名浑身蓝甲的武者突地转身冲狄南坤说道。

　　“焦龙，其实我很喜欢你们金羊界的本界，不知道你们敢不敢割舍？”狄南坤的反击虽然凛厉，但是在场的众人却谁都不当回事，甚至没有应和。

　　狄南坤脸上在强撑着，但是那心里，却是在哀叹，这三届千年精英战，木犴界每次都是垫底的。

　　朱雀星府不仅对武者跟武者身后的门派有奖罚，就是对各个星界也有着严重的奖罚，而且，这每千年一次的朱雀星府精英战，也是对各个星宿天君的一次极为重要的政绩考核！

　　每年垫底的星界的后三名，都要割舍出最少一个辅星界给在千年精英战中排名前三的星界，划旭到他们的治下，而且根据名次不同，割舍的星界数量也不同。

　　这也是木犴界现在为什么只有九大辅星界的原因，三千年前，木犴界可是有着十四个辅星界的。要是再无起色，用不了几届，木犴界就割舍得只剩下主星界木犴界一界了。

　　那可是木犴界的高层任何一人都不愿意看到的情况，这也是为什么在来朱雀星府之前，这狄南坤巡察使给参战的诸多武者许下重诺的原因。

　　“不必争吵，排名一切都看最后的战绩，静待吧。”这句话落地刹那，那右相便就地盘膝坐在了重明鸟的背部，轻轻的闭上了双目。

　　……

　　踏入那星辰之门的刹那，凌动眼前陡然一黑，耳边突地响起了嗤嗤嗤的风声，竟然是在急速的向下坠落。

　　“高空？”微微吃惊的刹那，凌动浑身青罡涌出，心念动间，陡然定住了身形，看着上方蛇盘虎踞的群山，还是稍稍有些惊异，凌动也没想到，这星内星界竟然与普通的星界一模一样，也有山川河流。

　　“咻咻咻……”就在凌动刚刚撑起护体罡气的刹那，凄厉的破空声陡然从身后响起，凌动看到，左侧突然进来的一个家伙，直接催动天地宝器，从背后对凌动发动了攻击！

　　原本这一个家伙进攻也没什么，但是这天空中凌动的右前方和右后方同时各跌落了一名武者，似乎在同一时刻感应到凌动化星七阶的修为，也就在同一时间将凌动成了软柿子捏！

　　几乎是同时，四位武者各自催动天地宝器攻向凌动，而且眼尖的三位，在天地宝器攻向凌动的刹那，整个人也翻滚着冲向了凌动。

　　他们却是为了将凌动一击必杀之后，抢夺凌动身上的朱雀战符！


第七百六十九章 留下来，拼命

　　“咻咻咻！”

　　四件天地宝器凄厉的破空声，让凌动的寒毛在眨眼间全部炸了起来，死亡的气息逼临而近，神魂中，降星盘疯狂旋转，师尊黑天传下的振魂秘法几乎是本能的启动了起来，凌动也飞快的计算起来。

　　若是单对单，别说是化星境，就是魁星境后期的，凌动也有信心顶上一阵，但现在是四对一。这几个家伙不知道是约好了的，还是捡软柿子捏似的，全部不约而同的攻击凌动。

　　四人，三个化星境巅峰，最先攻击凌动的那位，是魁星境的强者。

　　不过，这种危局并没有给凌动多少思考时间，几乎是一种生存的本能，凌动屈指速弹，一束赤中带紫的先天灵火就迎向了从凌动侧前方攻来的一件天地宝器。

　　至于另外三件天地宝器，凌动却没有机会弹出先天灵火去应付了，甚至连他那柄天地宝器也来不及催动，围攻他的四名武者的出手速度并不比凌动慢。

　　凌动惟一能做的，就是疯狂的催动体内的先天灵火，将体内的先天灵火以一种不要钱的方式，逼出体外。

　　瞬息之间，凌动就让自己变成了一个大火球，一个体表满布着先天灵火的大火球，这是凌动唯一能想到的渡过此危机的以攻代守的方式。

　　几乎是凌动浑身上下射出先天灵火，化成大火球的刹那，另外三件天地宝器，就各自带着骇人的光华，凄厉的劲风，轰进了凌动的体表。

　　这时候，天地宝器的品阶的区别便体现出来了，三件攻击凌动的天地宝器之中，有两件属于极品，一件剑形的，只属上品的天地宝器。

　　那上品的天地宝器在射进凌动体表的先天灵火，射上凌动的护体罡气的刹那，就被融化出了一大滩铁水，仅残留的那一点光华，也被凌动的护体罡气反弹，瞬间间灰飞烟灭！

　　“啊……”后方的一名武者则是发出一声极度意外的惊叫声，鲜血狂喷，整个人像是风筝一般向地面跌去，不过刹那间就又稳住了身形。炼化融入神魂的天地宝器被毁，让他的神魂在瞬间受到了重创！

　　剩下的那两件极品的天地宝器就没有那么好对付了。

　　两件天地宝器在穿射凌动布下的护体先天灵火的那一段距离之中，只被先天灵火焚化了三分之一不到，让另两名武者脸色一白的刹那，那两件极品的天地宝器，还是同时轰中在凌动的护体罡气之上。

　　这两记被轰，没有任何花巧可言，全是修为功力的硬碰硬，哪怕是那两件天地宝器的攻击力被凌动逼出体外的先天灵火了一部分，依旧在轰上凌动的护体罡气的刹那，就攻破了凌动的体表的护体罡气。

　　直接轰上凌动的脊背！

　　在轰中的刹那，一件深蓝色的护体宝甲在凌动体表浮现，这是一件上品护体宝甲，不过对于这种重力轰击，这护体宝甲再能够卸去四五成力道，就顶天了！

　　而剩余的几成攻击力，则是直直接接的轰在了凌动的肉体之上，凌动的金肌玉骨也在这个时候发挥出了巨大的防御作用，这几层削弱之下，让两件极品天地宝器的攻击力削弱到了两三成的地步！

　　但就是这仅剩下两三成的攻击力，也让凌动浑身如遭雷击，让凌动头顶替身符形成的那个银色小人的颜色直接黯淡了大半！

　　“嘭！”凌动闷哼一声，头顶上的替身符形成的银色小人光芒连续削弱，身形也被那巨大的力量轰得不自然的抛飞而起。

　　“竟然没死？”一击得手的那两名武者同时惊呼。

　　罡气运转间，胸腹间的剧痛刹那消去，身体重新恢复了控制，纵然这一层攻击有替身符相护，但是替身符也仅能阻隔一定程度的罡气冲击，那轰击下的最直接的物理力量却是无法消除。

　　突地，凌动身周冒出骇人的青光，原本被那两件天地宝器的轰击轰向地面的身体，骤然斜斜抛飞，冲向了在他侧前方脸色惨变的武者。

　　这侧前方的这名武者却是被凌动主动攻击的那一位，此时这位武者正因为他催出的天地宝器被凌动的先天灵火焚毁成灰，正极其狼狈的吐血稳定神魂，神情痛苦异常，受伤不轻。但是他头顶上的替身符形成的银色小人，却是完好无损，诡异之极。

　　其实在凌动看来，这事却是再正常不过了。

　　替身符就是武者的另一条命，但也仅仅是防御而已。而武者攻击用的天地宝器，替身符却是无法拟化的。

　　凌动用那威力极其强大的先天灵火，直接将武者攻击用的天地宝器焚毁，就像是作弊器一般，直接撇开替身符的守护而攻击到了武者的肉身跟神魂。

　　这种类似于作弊式的伤害，直接给凌动争取来了最宝贵的时间。

　　在侧前方那名武者刚刚强压下因为天地宝器毁的神魂伤势的时候，凌动整个人已经抱成一团，直接撞向了那名武者的胸腹间。

　　看着凌动这种类似于自杀式的攻击方式，那名武者露出了不解的神情，但是手底下却是丝毫不慢，蒲扇般的大手就射出骇人的金光，向着凌动当头劈下，意欲将凌动一掌击毙于此。

　　但就在此刻，凌动的嘴角，却是出现一丝诡异的笑意。而那名武者也看到了凌动嘴角这丝诡异的笑声，眼中闪过诧异的神情！

　　下一刻，炽烈的火光映红了那意欲击毙凌动的武者的眼眸，一个大火球就冲撞向了那武者。

　　在凌动那赤中带紫的先天灵火撞上那武者的大手的刹那，那武者头顶的替身符的银光骤然间灭去，已经拍入凌动体表的先天灵火蒲扇般的大手，也在这一刻化作飞灰，骤然间随风散去。

　　并没有间隔多长时间，那武者的身体在凌动的先天灵火扑进的刹那纷纷化作黑灰，此刻，这名武者那黑黑的眼珠才露出了一丝恐惧。在死亡的那一刻，他连祭出那护命挪移符的时间都没有！

　　但是这一丝恐惧也没保持多久，就化作飞灰随风散去。

　　化身先天灵火一扑之间，不仅攻破了对方的替身符还直接将那名武者神魂俱灭，这兔起鹘落之间的发生的事情，却是震惊了追击凌动而来的那三名武者。

　　更让凌动意想不到的是，在那名武者神魂俱灭的刹那，那武者消逝的位置，一阵紫光闪烁，一枚朱雀战符突地出现，便凌空悬立在那里。

　　看着这突地出现的朱雀战符，凌动突地闪过一丝明悟，原来进入这星内星辰内消失的朱雀战符，只有杀死对方才能掉落出现。

　　“如果是以这样直接灭杀的方式才能获得朱雀战符，那这精英战的战死率，怎么可能只有三分之一？”这个疑问在凌动的脑海中一闪而过，但凌动也没时间深思，凌动甚至连这枚突地出现的朱雀战符战利品都来不及收集，斜冲的方向微微一变，凌动毫不犹豫的向着下面的山林冲去。

　　但也就是凌动灭杀这名武者那一点点空档，又给了在凌动身后追杀的两个家伙攻击凌动的机会。那天地宝器带着凄厉的尖啸声，再次从凌动的身后袭来！

　　此时凌动下坠的势子已老，压根无法躲避，两枚水龟镜便护在了身后！

　　“砰砰……”

　　水龟镜碎裂的声音颇为刺耳，那两件天地宝器的余威轰在凌动身上之后，那宝蓝色的护体宝甲再次在凌动的体表浮现。

　　“波……”一声极其轻微的气泡破裂的声音从凌动头顶传来，凌动的心中不由得一凛，进入这星内星辰还没百息的时间，他的替身符已经宣告破碎。

　　接下来，留给凌动的有两个选择，一是祭起护命挪移符直接离开，被淘汰出去失去参战资格。二则是留下来，拼命！

　　其实这两个选择压根就不需要凌动来选择，本能的，凌动已经忽略了第一个选择，用行为做出最早直接的选择，留下来，拼命！

　　受了这一击，凌动却是借着那轰击的力量飞速向着地面前冲，瞬息之后，凌动就一头挣进了山林之中。

　　不得不说，凌动没有收取那名武者被杀之后跌落出来的朱雀战符的行为，是极其明智的。追杀凌动而来的三名武者，那两位用极品天地宝器的武者其中一人收掉了那枚朱雀战符。

　　也许那两名武者认识似的，并没有争抢，反而齐齐将矛头对向了另一名天地宝器被凌动焚毁又岂图抢这朱雀战符的武者。

　　后者则是怪叫一声，迅速折转方向，向着相反的方向逃逝而去，速度极快。那两名使用极品天地宝器的武者对视一眼，却是从高空中向着凌动落向山林的地方搜索而来。

　　“师弟，刚才那家伙极为不凡，身上肯定有好宝贝，他已经受了重伤，跑不远的，你我分开搜索截杀！”向着山林俯冲而来的时候，那一对师兄弟大声的通着气，仿佛凌动已经成了他们的囊中之物一般。

　　山林中，刚刚喘过一口气的凌动目中射出骇人的神光：“刚才你们四个偷袭我一个，现在，轮到我出手了……”


第七百七十章 强敌现

　　“呜……”

　　山林在风的摇曳下发出轻轻的呜声，那两个分开追杀凌动的家伙，却是离凌动藏身的山林越来越近了。

　　“先干掉这个化星巅峰的，再收拾那个魁星境的！”看着急速接近的两名武者，凌动瞬间就有了决断。

　　神魂识海中降星盘被凌动催得旋转得飞快，一连三枚灭灵锥开始在凌动的神魂识海内成形。

　　若是有充足的时间，凌动是可以在神魂识海内凝结出三枚灭灵锥蓄势待发的，现在就是这种情况，凌动已经准备好了三记灭灵锥，来欢迎刚才差点将他伏击掉的其中两名武者。

　　“近了，近了……”凌动的脊背突地弓起，就像是一头马上要扑击猎物的豹子一般，眼神锐利异常。

　　山林虽然茂密，但是只要对方接近，再辅以神魂感应，还是很容易发现凌动的。

　　“师兄，在这……”

　　“嗤嗤……”几乎是那名武者用神魂感应发现凌动的刹那，凌动已经如同豹子般的窜出，直扑那两名武者当中的师弟的刹那，两点赤色的光华就从凌动额头飞出，直射那一身宝蓝色衣衫天师弟。

　　另一道灭灵锥凌动也没浪费，看也不看，直接飞射向应声向这边赶来的武者。

　　而冲上天空的刹那，凌动则是屈指连弹，一连四道由先天灵火组成的火蛇向着那宝蓝色衣衫的武者包围而去。

　　几乎是同时，凌动头顶直接飞出一柄剑形天地宝器，刹那间金光大盛！

　　“摇光聚，灭！”脚下奇异的步伐踏出，那柄剑形天地宝器发出兴奋的鸣颤声，金光瞬间就遮盖了这天地之间所有的光华，一道水桶粗细的金色光华便射向了那宝蓝色衣衫的武者。

　　方才刚进这星内星辰的时候，凌动却是被四人联手追杀，除了保命还是保命，手段压根施展不出来，如今形势立变，再加上凌动有了准备的时间，所以一出手，凌动的各种杀招齐出，为的就是在那一身褐衣的师兄到达之前，将这位身穿宝蓝色衣衫的师弟给立毙当场。

　　能够获得朱雀战符进入这朱雀星域千年精英战的武者，无一不是出类拔萃之人，可以说，每一位的战斗经验都极其丰富。

　　若是让这师兄弟再次汇合将凌动合围，凌动很有可能再次落入下风！

　　看着凌动这接二连三的杀招，身穿宝蓝色衣衫的师弟脸色剧变，还不等他有所反应，凌动的两记灭灵锥已经当头轰下。

　　轰中的刹那，那身穿宝蓝色衣衫的师弟头顶的替身符的银光，猛地闪烁了一下，替身符的银光刹那间稀薄如纸！

　　早就因为前一会那名武者之死，意识到凌动的火焰极其厉害的这名师弟，身形急速飞舞，躲避着凌动弹出的那四条火蛇。

　　但是同一时间，凌动轰出的那道摇光聚·灭的金光夹杂着那柄上品的天地宝器却是轰到了，瞬息之间，那宝蓝色衣衫的武者体表浮现出一件土黄色的护体宝甲，周身光华大盛。

　　对凌动的这一剑，他只能硬抗！

　　不得不说，这名宝蓝色衣衫的武者的应变能力极强的，硬生生的接下了凌动的这记摇光聚·灭，但是，也付出了一定的代价。

　　这代价便是一口鲜血跟他头顶上已经变得微弱之极的替身符的银色光华的彻底消失。

　　“替身符破，死期至！”看着这名宝蓝色衣衫的武者的替身符破碎，凌动眼中冷光一闪，又是一连两记灭灵锥，带着赤红色光华的灭灵锥轰向了那身穿宝蓝色衣衫的武者。

　　当然，紧随其后的，还有凌动又弹出的两记纯由先天灵火组成的火蛇。做完这一切之后，凌动却是连这句武者下场看都没看，径直转身迎向了那身穿褐衣的师兄！

　　“混蛋，敢杀我师弟，我杀了你！”凌动转身的刹那，那身穿褐衣的师兄的悲呼声兼怒吼声已经响起。

　　毫无疑问的，那身穿宝蓝色衣衫的武者被凌动的一连两记灭灵锥轰中，就算神魂没受到太大的伤害，但是那瞬间带去的神魂攻击，足以让那身穿宝蓝色衣衫的武者失神一息。

　　这一息就可以决定他的命运！

　　让他像是一个靶子一般立在那里，任由凌动弹出的两条火蛇缠绕而上，就像是被火点着的纸张一般，瞬间化为飞灰。

　　几乎是那宝蓝色衣衫的师弟丧命的刹那，紫光闪烁，一枚朱雀战符再次临立虚空。

　　看着疯狂扑杀过来的那身穿褐衣的师兄，凌动一脸冷峻，眼神幽冷，与一位修为只有魁星境一阶的武者单对单，凌动还真没有压力。

　　也许是因为师弟的死亡，让那褐衣师兄忘记了凌动火焰的恐怖威力，也许是出于攻击的本能，那褐衣师兄在第一时间就再次催动天地宝器，向着凌动轰来。

　　更让凌动觉得可笑的是，在催动那件极品的天地宝器攻击凌动的我，这褐衣师兄身前竟然飘出三点金光，对凌动发起了神魂攻击。

　　金魄境的神魂攻击赤魄境的神魂会有什么后果？而金魄境的神魂攻击赤魄境，还有着黑天的振魂秘法加持，还有着降星盘的加持的神魂，能有什么结果。

　　凌动什么都没动，只是脑外散出一圈极淡的赤色神光，就将这褐衣师兄的神魂攻击给完完整整的接了下来。

　　同时，一指轻弹，一大束先天灵火便迎向了那褐衣师兄攻来的天地宝器，没有任何悬念的碰撞在了一起。

　　这个时候，凌动却是稍有些庆幸，若不是初到朱雀星君府遥望那南明赤炎峰的时候，心生感应，将自己赤色星魂内的先天灵火的数目由一成转化到三成的话，他体内此时的先天灵火已经消耗光了。

　　不过有了那次顿悟，却让凌动用先天灵火的可持续战斗的时间增强了数倍，例如现在，凌动体内的先天灵火还余有两成呢。

　　没有任何疑问的，那褐衣师兄的极品天地宝器在与凌动的先天灵火碰撞在一起，还没有冲出来的时候，就被融化成了铁汁，更何况，这件极品天地宝器在刚才追杀凌动的时候，已经受死了！

　　“噗……”神炼的与神魂息息相关的天地宝器直接被毁灭，那褐衣师兄眼中露出极度恐惧的神色之际，一口闪亮的血箭便飙射了出来，浑身上下更因为神魂受损而止不住的颤抖不已。

　　“现在，也让你尝尝被杀拉滋味！”这会，凌动却不想像先前击杀那宝蓝色衣衫的师弟那样麻烦了，单掌仿佛流水般的从虚空中抹过，炽烈的先天灵火就此喷射而出重新聚焦在了指间。

　　一丝赤色的神魂融入的那指尖的先天灵火的刹那，凌动轻喝了一声：“去！”

　　脱离手指的赤中带紫的先天灵火骤然一幻，隐隐间发出一声有若龙吟的清啸声，一条火龙便脱离凌动的手指，在蜿蜒起伏中急速的冲向了那褐衣师兄。

　　幻形成灵！

　　“这……这……火焰赤中带紫，难道是传说中……传说中的先天灵火？”这个时候，那因为神魂受损暂时没有发动攻击的褐衣师兄，终于注意到了凌动弹出的火焰。

　　“怪不得，怪不得竟然能够直接焚毁我的天地宝器，竟然是先天灵火……”恍然大悟之际，那褐衣师兄看着向着他扑过来的那条火龙，眼中露出一丝决然！

　　下一刻，在火龙及体之前，一道蕴含着神秘气息的紫光升起，瞬间将那名褐衣师兄给罩在当场，紫光一闪间，那褐衣师兄的身形突地原地消失得无影无踪。

　　“跑了，竟然使用护命挪移符直接破了……”看着骤然消失的褐衣师兄，凌动一脸的愕然。但是不可否认，在刚才那种情况下，使用护命挪移符却是那褐衣师兄最正确的选择。

　　“咦，人跑了，那朱雀战符呢，难道连朱雀战符都带走了？”凌动一脸纳闷，若是这样的话，聚齐人枚朱雀战符，还真的很有些难度。

　　不过就在凌动话音刚落的功夫，那护命挪移符的紫色光华彻底消失的刹那，原地又升腾起两道紫色的光华，紫色光华散去的时候，两枚朱雀战符正静静的凝立在虚空中。

　　看着这两枚朱雀战符，凌动目光不由得一喜，瞬间也就明白了，原来无论是被直接杀得神魂俱灭，又或是见机使用护命挪移符逃离的时候，武者身上的朱雀战符都会掉落。

　　至于这褐衣师兄身上为什么有两枚朱雀战符，却是先前捡的凌动杀死的那名侧前方武者围攻的朱雀战符。

　　“这里只要有人出现，便是敌人，却不能在高空久留。”一念及此，凌动身形闪动，将褐衣师兄留下的这两枚朱雀战符捏住的刹那，那两枚朱雀战符就陡地一闪，凭空消失，凌动的身上却是多了一种奇怪的感觉。

　　“谁得到朱雀战符，就附谁的身，这却是让作弊互助的可能性减少到了最少……”收了这两枚朱雀战符，凌动直飞千米外的另一枚朱雀战符的时候，若有所思的说道。

　　“战果还不错，这么快就有了三枚朱雀战符……”当凌动的手搭在那宝蓝色衣衫的师弟留下的朱雀战符上轻声呢喃的刹那，一股莫名的强横气息骤然出现，直接锁定了凌动，瞬间就让凌动头皮都发起麻来。

　　那种强横的气机锁定，甚至让凌动连转身也不敢，凌动有种感觉，若是他此刻转身，恐怕会招来最凛厉的攻击。

　　而且最要命的是，凌动感觉，背后这个家伙的修为，比自己高出许多，而且还有一种难以捉摸的感觉。

　　那气息，甚至比凌动遭遇过的最强的魁星境后期的孔达的气息带给凌动的还要危险！

　　瞬息间，凌动额头的冷汗便从额头滚落下来！


第七百七十一章 首次交锋

　　额头的冷汗一滴滴的往下滚落，向着地面摔去，凌动的姿势，定格在转身去捡那第三枚朱雀战符的那一刹那。

　　微微躬身，右手伸出，错步，头正视着前方，就是这样一个古怪的姿势。身后那恐怖的气机锁定，让凌动浑身僵硬的保持着这样一个姿势，甚至就连呼吸也下意识的转成若有若无。

　　虽然身体僵硬不敢动一丝一毫，但是凌动体内的罡气，尤其是目前最强的赤色星魂内的先天灵火，却在这种气息锁定的巨大压力下，被凌动下意识的催动着疯狂的在体内运转起来。

　　赤中带紫的烈焰隐隐有透体而出的趋势，纵然凌动身体僵硬的站在那里，但是气势却开始急速的攀升，而且不止是凌动的赤色星魂，另外的青、金、黄、蓝四颗星魂也在这一刹那开始疯狂旋转。

　　星魂内的罡气开始震荡激扬，五颗星魂的同时旋转，让凌动体内的五颗星魂在神魂识海内形成的星旋骤然间变得更加深遂，一种玄妙莫名的气息便从那星旋内的最深处散发出来。

　　这一刻，凌动隐隐有一种五颗星旋合五为一的玄妙感觉，但也仅仅是一种感觉而已，不过，凌动却是极其分明的感觉到自己的气势再度攀上了一个高峰。

　　但让凌动极度心惊的是，随着他的气势疾速的攀升，从身后锁定自己的气息也随之水涨船高。而且在凌动的感觉中，那气息是随着自己气势的疯涨而快速提升的，而且丝毫不吃力。

　　不像是凌动现在这般，全身的每一分力量都在高速的运转待命着，等待着那致命一击的来临。

　　“到底是什么人？”凌动很好奇到底是谁如此之强，竟然仅凭气息锁定就让自己胆战心惊。但是凌动不敢回头看，一丝都不敢，凌动有种预感，只要他的身体做出任何反应，就会招致对方最凌厉的攻击！

　　凌动的气势在因为五颗星魂的急速旋转而持续攀升着，但是凌动却是暗自叫苦不已。因为这气势攀升也是有点顶点的，当凌动的这气势攀升到顶点之后，对方若是再不做出什么动作，气势攀升到点气机牵引之下，凌动就必须要出手了。

　　要是不顺势出手，那么已经攀升到顶点的气势就会慢慢泄下，若是气势下泄，那对凌动而言将是致命的。

　　气势在持续攀升，凌动皮肤下每一寸血管都开始抖动起来，体内的血液像是奔流的大江一般，汹涌澎湃，急速涌动着，仿佛要沸腾起来。

　　凌动慢慢的屏住了呼吸，气势攀升到顶点就在此刻，必须出手的时机到了！

　　“谁！”一声爆喝，凌动头也不回，反手轻弹，神魂力量融入先天灵火的刹那，震人心魄的龙吟声响彻起来，一条巨大的火龙带着极致的毁灭气息冲向了凌动感应中身后对他气机锁定的那武者的位置。

　　幻形成灵！

　　几乎是这一指火龙弹出的刹那，凌动感到身后多地多了一道让人浑身冰凉无比心悸的感觉便倾袭而来。

　　“黑天，去！”弹出火龙之后的刹那，凌动手底下丝毫没停，将降星盘催动得飞快得刹那，刚刚已经有所准备的八道赤红色的神魂光芒便脱体而出，直扑身后目标的同时，飞扑的同时，在空中急速的纠缠交织着。

　　很快的，八合四，四合二，二合一的刹那，已经变成赤黑色的神魂光芒陡然变得漆黑如墨，有若惊天黑魂一般攻向了身后那神秘的敌人。

　　一上手凌动就动用了他的最强神魂攻击——黑天，可见身后这名用气机锁定凌动的家伙带给了凌动多么巨大的压力。

　　也就是攻击出这记黑天的时候，凌动才有时间转过身来，看一眼用气机锁定他的那个神秘的令人恐怖的家伙。

　　不过最先入目的，却是一条黑色的光华，寂灭的仿佛空间裂缝一般的黑幕光华，无声无息的吞噬着凌动的火龙。

　　这黑幕光华，凌动有点眼熟，但最让凌动震惊的是，他那纯由先天灵火组成，还经过幻灵成形加成的火龙，竟然对这黑幕光华造不成任何伤害。就仿佛那黑幕光华能够直接免疫凌动这先天灵火的伤害一般。

　　若不是凌动看到那黑色的光华每吞噬他弹出的一小部分火龙，黑幕光华就会削减一丝的话，凌动几乎有转身狂逃的想法。

　　“咦，是你？”目光移动的极快，越过那黑幕光华，凌动马上就看到了一个熟悉的脸庞。

　　不过纵然是熟人，凌动依旧没有任何放松，依旧用神魂遥遥操控着他的神魂秘术黑天，扑向了这位熟人，让他躲无可躲，必须硬接。

　　无论是那残酷的没有规则的淘汰规则，还是师叔火临临行前的交待，都说明在这举行精英战淘汰赛星内星辰之内，没有朋友，只有敌人。

　　任何人都有可能是你的敌人，哪怕是你的同门师兄弟，除了能够托付生死的那种兄弟之外，在这星内星辰之内，每一个人都有可能是生死大敌！

　　“噗……”轻微的声音响起的刹那，凌动的神魂秘术黑天就扑中了这位老熟人的身形，黑色光华爆涨的时候，那黑光就像是黑色的绳索一般，内陷进了那老熟人的头部。

　　而同一时刻，那老熟人的头部也爆射出赤红色的光华，极其耀眼的赤色神光！

　　“也是赤魄境的神魂修为？”看到这一幕，凌动轻咦了一声，其实这个结果也不意外。不过下一刻，凌动发出的神魂秘术黑天的黑色光华再次爆涨，竟然将这老熟人弹出的纯防御性的赤色神光给逼了回去，一时间，竟然有再次侵入的意思。

　　发现凌动的这神魂秘术黑天攻击威力竟然如此强悍，强悍的出乎他的意料，凌动的这位老熟人双眼中射出不可思议的目光，闷哼一声，一圈更为炽烈的赤色神光透体而出，将凌动的黑天的黑色神光弹了开来。

　　然后，大量的赤色神光扑向，与凌动的黑天的黑色神光扑杀起来，扑杀的过程很短，但也很惊心动魄，凌动的黑天的黑色神光的攻击力再次让凌动的这位老熟人吃惊不已，又催动出一次炽烈的赤色神光，才将凌动的神魂秘术黑天给彻底的接下来。

　　纵然相隔四五百米，但是以凌动的目力，依旧看到了这位老熟人额头渗出的细密的汗珠。

　　于此同时，凌动也遭遇到了极大的危机。

　　却是先前这老熟人发出的那记给人的感觉极像是空间裂缝的黑色光幕，在吞噬了凌动的火龙之后，竟然还剩余三分之一。

　　这三分之一的黑色光幕在吞噬掉凌动弹出的火龙之后，却如流光般飞逝，直接射向了凌动。

　　大骇之际，凌动连连飞退，飞退间，连连挥手，每一次挥手间，都会布下四五道水龟镜，在这三十多息的时间内，凌动一连飞布了过百道水龟镜，连环护在身前，体内的水蓝色星魂内的罡气也在瞬间锐减了三分之二还要多。

　　面对凌动连连布下的水龟镜，那黑幕光华如入无人之境一般，见镜就吞。直到吞噬掉了近百道水龟镜之后，才仿佛吃饱了一般，最后一丝黑幕光华也就此慢慢消失！

　　这一刻，凌动的后背已经被汗水湿透。

　　才三分之一的黑幕光华，就消耗掉了他的水蓝色星魂内的大半罡气，若是那道黑幕光华没有火龙的削弱，怕是凌动就是消耗光水蓝色罡斗的罡气，也是接不下这一招的。

　　不过虽然说了这么多，但是在时间上，凌动跟那老熟人却是在同一时间接下对方的绝杀的。

　　“石兄，没想到这么快就能遇上你！”当指尖重新跃出一丝赤中带紫的先天灵火、凌动做好了攻击跟防御的准备的时候，吲角才露出一丝苦笑说道。同时，凌动的五颗星魂依旧在不停的保持着高速旋转，刚刚攻击泄去的气势再次开始攀升！

　　说实话，比起刚才这一回合的交锋，凌动刚入星内星辰时被那四名武者伏杀，就算是小儿科了。

　　“凌兄的神魂修为才让石某感到震惊，赤魄境不说，还能压同样是赤魄境神魂修为的石某一头，凌兄的神魂修为，怕是快赤魄境后期了吧？”石千碧冲凌动拱手道。

　　凌动的这位老熟人，正是石千碧。

　　凌动听着却是大汗，其实凌动的神魂修为离赤魄境中期还差好一段距离呢，但是在神魂秘术黑天攻击之前，却有降星盘的七彩星光的大力加持，这也是凌动的神魂秘术黑天压石千碧一头的原因。

　　而且凌动估计，石千碧的神魂修为，应该在他凌动之上。

　　“石兄的那黑幕光华，却也太过恐怖，连凌某最拿手的先天灵火也是抵挡不住，佩服！”凌动亦赞叹，说话间，凌动的气势依旧在攀升着。说实话，这石千碧是敌是友，这会还难说。

　　看着凌动紧张的模样，石千碧突地一笑：“凌兄不必如此紧张，刚才是没认出凌兄罢了。你我皆是木犴界的精英，同属四天英之一，正应该合力为木犴界争取荣誉，如今岂能再出手？”

　　说到这里，石千碧顿了一下：“对了，石某有个不情之请，还请凌兄答应。”

　　看着石千碧说此话时目光清澈，神情不似作伪，表情更是诚恳，没有为敌的意思，凌动的表情也不为得为之松。

　　同时，凌动的浑身精气神、包括星魂也全部放松了下来，不停的保持那种气势攀升的状况无论哪方面消耗还是挺大的。

　　可就在凌动浑身放松的刹那，气势散去的刹那，凌动的五颗星魂同时一亮，神魂识海中，一道莫名的气息骤然升腾而起，让凌动的脸色瞬间就变得难看起来。

　　“这个时候？”

　　对面不远处，同样感应到凌动气机变化的石千碧的脸上，也透出了诧异异常的神情。


第七百七十二章 接连突破

　　凌动那广袤的神魂识海中，突地浮现了一只还剩三分之二的神魂大手，每个骨节都泛着银光的神之右手，这正是凌动从星魔废墟当中得到的那只神之右手。

　　这神之右手浮现之后，散射出一道银色光华，随后，那银色光华一分为五，分别流进了凌动的五颗星魂之内。

　　而于此同时，五颗星魂之内也响起了细细的吡吡吡的声音，五颗星魂内各色光华闪烁间，一个新的星辰之光在形成，每一颗星魂之内，都先后出现了极其细微的第八颗星灿烂的星光。

　　“要突破了……”修为从化星七阶巅峰成功突破了，但是凌动的表情却很古怪。

　　已达瓶颈的化星七阶巅峰的修为突破，凌动一点也不意外。自进入这星内星辰之后，先是遭遇四名武者的联手追杀，让凌动的神经紧绷到了极点。

　　随后是突地在身后将气息锁定了凌动的石千碧的出现，那恐怖的杀机，逼得凌动将自己的修为运转到了极限，不能松懈一丝一毫，在这种将修为运转到极限的压力下，凌动突破得顺理成章。

　　所以神情一松，放弃继续攀升气息的刹那，这种突破就顺理成章的出现了。但是却让凌动郁闷的是，却是这突破出现的时间。

　　刚刚进入这星内星辰，连一处勉强安全的地点都没找到，突破就来了，而且眼前这石千碧，凌动还不能完全放心。

　　虽然说是步阳明的铁哥们，但是这一层关系凌动在假冒星官时已经用过了，而且这石千碧为人品如何，凌动还真不清楚。

　　可是强行压下这突破的契机，凌动又不甘心。这种突破契机的直接来临是很珍贵的，只要顺着这突破契机突破，也许三五个时辰就能完成修为的突破。

　　但是强行压下这突破的契机，等找到这安全地点后再进行突破，有时候，十天半个月也不见得能够顺利突破。

　　这是凌动脸色极度古怪的原因。

　　看到凌动脸上那古怪的脸色，石千碧也是聪明人，马上就明白了凌动的担心：“在大战中竟然能够突破瓶颈，提升修为，凌兄这遭遇当真让石某眼红啊。”

　　说到这里，石千碧一拱手道：“若是凌兄相信石某，便由石某在这里给凌动护法，让凌兄且请放心突破。只是凌兄突破之后，石某还有一举手之劳请凌兄协助。”

　　这番话，石千碧说得极度诚恳，目光也不见丝毫闪烁。

　　低头想了一下若是真的出现危险，自己还有万星之府来避祸，凌动稍稍考虑了一下，就点头应道：“如此，却是麻烦石兄了！”

　　闻言的石千碧却是哈哈大笑起来：“凌兄好胆气，好豪气。你我不过二次见面，凌兄就如此相信石某，这份豪情，石某记下来了！”

　　伸出手做了个请的姿势之后，石千碧喝道：“请凌兄速速寻地突破，任何人妄图接近凌兄，除非是踏着石某的尸体才能过去。”石千碧的这番话，说的豪气冲天，让刚刚生了一丝小人心思的凌动的那张老脸微微有些发红。

　　不过凌动也不推辞，郑重冲石千碧行礼之后，便直接落在这片山林之中，也不找什么地点，直接席地而坐，闭上双目，开始主动的运转五颗星魂来接纳吸收那神之右手散射出的银光。五颗星魂之内新产生的第八点星光开始慢慢的变得稳定，旋转中，开始向着细小的星旋转化着。

　　而在凌动盘膝突破的时候，石千碧身形微动，直接落在距离凌动约有两三百米的树冠之上，隐在树冠之内，一对有若星海般幽深的眸子，闪着鹰隼之光，锐利的巡视着这一片山林。

　　时间一分一秒的过去，凌动身上的气息在不停的变强。

　　当凌动那化星七阶巅峰的气息彻底的越过这个坎，气息稳定在化星八阶初期的时候，隐在树冠内的石千碧微松了一口气，轻轻站起身，等待着凌动起身。

　　因为在他看来，修为突然到化星八阶，凌动的这次突破，应该是已经完成了。

　　但是下一刻，石千碧的脸色却闪现出了极度古怪的神色，这一次，轮到石千碧惊讶了。

　　“怎么修为气息还在攀升，突破到化星八阶之后，修为还能持续提升，难道说这凌动在化星七阶的这瓶颈困了很长一段时间了？”石千碧默默的呢喃了一声，也只有这个说法，才能在正常的范围内解释凌动的修为突破到化星八阶之后还能继续提升的原因。

　　“不过，就算如此，能够提升化星八阶中期就是极点啊，照这速度，最多还需要一两个时辰。”倒不是因为石千碧算计时间，主要是此次精英战资格淘汰赛只有十天的限时。

　　当然，凭石千碧的本事，别说是十天，就是两天，也能得到十块朱雀战符，获得精英战资格，但是此行参加精英战资格淘汰赛，石千碧还肩伏着另外的任务，所以就有些着急了。

　　着急归着急，但是一诺千金！

　　所以，感应到凌动的气息还在提升，石千碧又稳稳的隐回了树冠之内，继续替凌动护法。

　　但是随着时间的继续流逝，石千碧脸上的惊容却是越来越大，看向凌动的目光也越来越惊讶。

　　因为按他的推断，凌动就算困在化星七阶数年之久，一日突破，能够顺势将修为突破到化星八阶中阶就极为变态了。

　　但是现在的凌动，却已经不算是变态的范畴，而属于逆天了。

　　当凌动的修为达到化星八阶中期之后，并没有像是石千碧预料中一样停止，而是继续匀速攀升着，没有任何停止的势头。

　　这一幕，将石千碧惊得目瞪口呆了一会之后，石千碧又极其惊讶的隐回了树冠之内。

　　“化星八阶巅峰了啊，触摸到了九阶的瓶颈了，凌动啊凌动，你不要告诉我你的突破还不停止啊……”感觉到凌动突破的气息变缓，石千碧的目光一转，又笼罩到了凌动身上。

　　石千碧觉得，这下，凌动的修为突破总要停止了吧？

　　但是，更令石千碧目瞪口觉得不可思议的事情却在这个时刻发生了。

　　就见凌动刚同旬变缓了的修为提升的气息，在经历了一个短暂的停动之后，骤然爆发，凌动体内银光隐然脱体而出，刹那间，银色毫光大放。

　　银色毫光大放的同时，凌动那刚刚攀升的化星八阶巅峰的修为气息，骤然间就借着这银色毫光大放的契机，冲破了化星八阶，一股莫名的强悍气息升腾的时候，代表着凌动的修为跨进了化星九阶。

　　“化星九阶……”看着凌动再次突破，石千碧的表情已经不能用震惊来形容了。凌动的接连突破，已经打破了他认知中的常识。

　　化星七阶巅峰突破到化星八阶，再到化星八阶巅峰，再突破到化星九阶，这可是一连两个大阶啊。就算是那些用天材地宝炼就的珍贵灵丹，药效最逆天的，也只能让武者的修为提升一阶。

　　而且这种突破用的灵丹妙用，只有第一颗有效，后面多服的效果几近于无，可是凌动这里，也不见怎么样，短短十个时辰之内，一连突破两阶，石千碧都有些无语了。

　　更让石千碧无语的是，凌动的修为突破到化星九阶之后，那修为提升的气息，竟然没有一丝一毫的停滞，在匀速中以一起不慢的速度继续提升着。

　　石千碧都不知道怎么来形容自己的心情了，正常情况下，这两阶的突破，换到一般武者身上，家底不错的也得两年以上，一般的武者最起码也得五年以上甚至更多，但在凌动这里，却是十个时辰。

　　而就是石千碧自己，当年他提升这两阶修为的时候，有极多的修炼资源堆砌，还有明师指点，还有那强到变态的天赋，也花了一年半的时间。

　　“嗯？”当石千碧的目光落在凌动脸上，试图看出一丝凌动接连突破的秘密的时候，眉头一皱，下一刻，石千碧身化黑光，无声无息的扑了出去。

　　却是凌动刚刚突破到化星九阶时的动静有点大，引来了窥探的武者。

　　战斗在无声无息中解决，一连几波都是如此，凌动的修为也在持续的提升中，而石千碧已经被凌动的变态提升速度给震惊得麻木了。

　　“化星九阶巅峰？凌动，你要是再突破，我……我……”曾经苦修了三年才从化星九阶巅峰突破到魁星境的石千碧，突地觉得，若是凌动再突破下去，他那引为为豪的修炼速度，绝对能让他羞愧的找个地一头碰死，还木犴界第一天才……

　　突然间，石千碧觉得，他头上的光环，突地被凌动抢走了一半。

　　终归，凌动并没有做出让石千碧找个地儿一头碰死的事情，缓缓的睁开了双目。修为停滞在了化星九阶巅峰。

　　凌动睁开双目的刹那，神魂识海中那仅剩下的堪堪剩余不足三分之一的神之右手，瞬间间隐去，隐入凌动的神魂识海不见。

　　“才化星九阶巅峰，看来，又遭遇到了瓶颈啊！”凌动轻轻的感叹了一声。

　　凌动的这一声感叹，却让石千碧疑惑的同时，有一种狂骂凌动一通的冲动与悲愤，才化星九阶巅峰，拜托，这才用了十四个时辰而已。

　　要是这突破速度持续下去，还让不让其它武者混了？

　　凌动的目光落在石千碧的身形上的刹那，却看到了石千碧附近千米范围内的多达七具的各色尸体。

　　略一思忖，凌动就明白了这些尸体出现的原因，忙不迭的起身冲石千碧一揖到底道：“多谢石兄给凌某护法，大恩不言谢。敢问石兄在此前所说的不情之请是什么？只要小弟能做到，一定尽力做到。”


第七百七十三章 望穿秋月的情人眼中血

　　“多谢石兄给凌某护法，大恩不言谢。敢问石兄在此前所说的不情之请是什么？只要小弟能做到，一定尽力做到。”当凌动看到石千碧附近散布的七具尸体的时候，忙不迭的心诚意切的问道。

　　在这一刻，石千碧已经纳入凌动朋友的范畴了，在凌动的认知中，朋友是做出来的，而不是说出来的。

　　但是面对凌动心诚意切的询问，石千碧反而露出了疑惑的表情，微微沉思了一下便有些犹豫的开口问道：“不知道凌兄是什么时候突破到化星七阶的？”

　　本来按照石千碧刚开始对凌动如此疾速突破的势头判断，石千碧认为凌动肯定在化星七阶巅峰这个关口困了最少两三年了，不然不会有如此勇猛的突破势头。

　　但是凌动突破化星八阶不算，修为直飙化星八阶巅峰，又突破化星九阶，又飙到化星九阶巅峰，这样变态的突破速度，却让石千碧对自己先前的判断有了严重的怀疑，所有才有现在这么一问。

　　“这个……”凌动的表情有些纠结，若是在石千碧护法之前，石千碧若是问起这个问题，凌动会毫不犹豫的回答是两三年前，但是现在，石千碧已经走近凌动朋友的序列了，所以这个问题就让凌动有些难为了。

　　若是如实回答，实在是些惊世骇俗了，不过仅仅是思忖了一下，凌动就有了决定。既然刚才能将命都交到石千碧手中，此时又何惧这样一个小秘密？

　　“三个月，三个月前突破到化星七阶巅峰的。”凌动毫不隐瞒的答道。

　　“嘶……三个月前……”

　　凌动不知道，他给石千碧的这个回答，何止是惊世骇俗啊，简直颠覆了石千碧心目中的武者修炼的速度，三个月内，修为从化星六阶到达化星九阶巅峰，这速度……

　　仅想一想，就叫石千碧极度的震惊兼怀疑，若不是今日亲眼所见，仅只是听别人说起，打死石千碧也是不会相信这样离谱的事情的。

　　“凌兄……”石千碧撇了撇嘴，艰难的吞了一口吐沫，将脱口要问出的话又压回了腹中。石千碧本来是想问凌动何时渡过化星雷劫的，但是话到嘴边却又没敢问，生怕凌动的回答再次让他震惊异常，将他的那点骄傲与自信打击的体无完肤。

　　要知道，如果在木犴界做一个武者享有的修炼资源排名的话，他石千碧铁定可以排进前二十名之内。凌动的修炼资源石千碧不知道，但是真罡门的掌门的修炼资源，石千碧却是知道的，连前一百名都进不了。

　　“石兄？若有什么疑惑，尽管询问，凌某知无不言？”凌动疑惑的问道。

　　“呃……没什么。”深受打击的石千碧无奈的冲凌动摆了摆手，暗自腹诽道：“难道你不知道你的突破速度让我大受打击吗？”

　　“是这样的，凌兄，你可知道这朱雀星域千年精英战对各个星界的影响吗？”石千碧话题突地一转，便问出了这句令凌动诧异的话。

　　稍稍考虑了一下，凌动便答道：“莫非……这朱雀星域千年精英战的战绩，对各星界也有影响？或者是奖罚？”

　　凌动的推测很简单，此行各星界参战队伍由各个星宿天君府的重要人物带队，而且各个星界还对获得资格战武者所在的门派也进行奖励，可见这事对各个星界也是有着一定的影响。

　　“凌兄好才智！”赞叹了一声凌动的反应，石千碧脸色骤然变得沉重：“凌兄说的没错，这各个星界派出的参战武者在每一个阶段获得的成绩，都会做一个战绩排名，而朱雀星君府便会依据这个战绩排名对各个星界进行奖罚！”

　　“奖罚？何种奖罚？”凌动接口问道，凌动实在想不出，朱雀星君府做出的何种奖罚能让下属的星宿天君府感觉到肉痛。

　　“辅星界！”石千碧的回答只有三个字。

　　“辅星界？”凌动一时之间却没有转过这个弯来。

　　对凌动的询问，石千碧却是微微叹了一口气，“奖罚很简单，排名后三的星宿天君府，按照各个除非规则的不同，会被收回一到两个辅星界的管辖权，然后奖励给排名前三的星宿天君府。”

　　说到这里，石千碧顿了一下道：“最多的时候，木犴界曾被收回过五个辅星界的管辖权，最巅峰的时候，木犴界拥有二十一个辅星界，而现在，木犴界仅剩九个辅星界。”

　　“啊……这么狠？”这下，轮到凌动倒吸冷气了。收回辅星界的管辖权，绝对是在割任何一名星宿天君的心头肉啊，“这……石兄，要我如何做，请明言？”其实问这句话的时候，凌动已经隐约猜测到石千碧要说什么了。

　　“很简单，由此刻起，凌兄与石某背向而行，在这星内星辰慢慢巡棱，若是在巡棱的过程中，碰到能辨认出的木犴界武者，便拉他们一马，必要时候，还可以做个小弊。”石千碧的嘴角突地露出一丝怪异的笑容。

　　“作弊？”闻言的凌动不由得愕然以对，在如此残酷的情况下，他还真没想到作弊的方法。

　　“是的，作弊，作个小弊，比如，凌兄顺手干掉一两个其它星界的武者，不要收取他们爆出的朱雀战符，而让他们来收集，相信这样的话，木犴界这次能够获得参赛资格的武者会增加很多！”石千碧说道。

　　“这样？这件事对凌某而言，确实不难，不过，在遭遇他们之后，如何让他们相信我的来意？若是不能证明我的身份，他们反而与我死磕就麻烦了。”凌动担心道。

　　闻言的石千碧却是洒然一笑：“这个简单，反正在来朱雀星君府时，几乎所有的参战武者，都见识过凌兄你的惊艳出手，相信对凌兄有一定的影响。届时，信你者，凌兄你且拉他们一把，至于不信反而冲你动手的……”

　　说到这里，石千碧脸色一肃，透出一抹肃杀之气：“至于不信的，那也是他们福薄，一概灭杀，神魂俱灭……”

　　这一刹那，石千碧的嘴角仿佛有血腥杀气四溢而出，也让凌动意识到，这石千碧也是一个杀伐果绝，绝不心慈手软之人。

　　“好，有石兄此言，我就可以放手施为，请石兄放心，能多带一个，只有凌某有那实力就多带一个！”凌动拱手承诺道。

　　“好，木犴界的兴衰，就拜托凌兄了！凌兄，你化星七阶时的实力，都能将石某逼到险境，如今化星九阶巅峰，实力还用说吗？”

　　说到这里，石千碧突地向凌动深深的一揖，然后长身而起，随手一指便道：“凌兄，时间紧迫，你看，你东我西，背向而行，如何？”

　　“呃……稍等一下。”

　　凌动的回答，不由得让石千碧大为诧异，石千碧本以为凌不会有任何异议的。

　　在石千碧诧异的表情中，就见凌动突地从胸口取出一块玉符，捏在了手中，轻轻闭上了眼睛，几乎是同时，凌动捏在手中的玉碎射出了骇人的红色光华。

　　“一线牵？”几乎是看到这红光的刹那，石千碧眼睛突地瞪到了极大，然后用手指着凌动惊呼道：“竟然拿着传世仅仅有一对的一线牵，你果真与玉寒妹子有一腿啊。”

　　惊讶过后，石千碧又叹道：“一线牵这种作用极其鸡肋的特殊符箓，在外界用处几乎没有，但是在这星内星辰，却是另一种绝佳的作弊方式，也只有一线牵的那神秘力量，才能破除这星内星辰阻止任何联络方式的法则。”

　　“呃……这一线牵传世的仅仅有一对？这星内星辰能够隔断任何一种联络方式？”听到石千碧的话，刚刚感应出白玉寒大约方向的凌动不由得露出极度诧异的表情。

　　“当然，这精英战淘汰赛设计的几近完美，几乎没有任何漏洞可以利用，也只有那传说中用痴情异常却不能团聚、每天只能看着明月寄相思的望穿秋月的情人眼中血勾勒出的一线牵，才能无视这星内星辰的隔断法则。”石千碧解释道。

　　“望穿秋月的情人眼中血？”凌动愕然的看着手中红光正在缓慢削退的一线牵玉符之上，眼中射出一丝别样的表情，凌动似乎感觉到，这一线牵玉符当中蕴含白玉寒的一份别样的心意。

　　“呵，凌兄，这一线望穿秋月的情人眼中血做的一线牵你可要收好了，据说，这一线牵玉符，还有着其它极其神秘的作用，只是因为目前只有一对、其它作用还没有被世人发觉而已。当然，最珍贵的是玉寒妹子对你的那份真情……”

　　说到这里，石千碧是止不住的摇头，连声叹道：“没想到啊，没想到啊，凌兄竟然能有如此手段，当真叫石某佩服不已，凌兄带给石某的惊讶太多太多了，多到让石某应接不暇啊……”

　　“来日方长，石兄有的是时间了解凌某。石兄，时间紧迫，你我就此告辞，你东，我西！”说完这句话，凌动拱手间，身形便电射向了西方，按刚才凌动的感应，白玉寒却是西方。


第七百七十四章 收拢

　　“摇光聚，灭！”步伐落定间，一道耀眼的金光从凌动掌心射出，中间的主体是一柄剑形天地宝器，打头阵的，却是一连三道赤色的灭灵锥。

　　但最是阴险的是，却是紧跟在耀眼的直贯天地金光之后的两道细小的火蛇，这才是凌动真正的杀招。

　　毕竟目前进入星内星辰的武者，一部分武者的替身符还在，要想灭杀他们，就相当于杀他两次，就算凌动现在的修为达到了化星九阶巅峰，离魁星境只差一步，却也还需要用些手段的。

　　对面的那武者却是一名魁星境一阶的武者，原本见凌动只有化星九阶的修为，而且头顶的替身符早已破碎，对凌动的攻击也就并不是太以为然。

　　哪怕就算他只接下了凌动那‘摇光聚·灭’耀眼金光的八成攻击威力的时候，也没在意，因为他还有替身符护在那里。

　　但是同一时间轰上来的三道赤色的灭灵锥，与紧随其后的两道赤中带紫的细小火蛇，却让他连后悔的时间都没有，肉身在瞬息之间就化为飞灰。

　　要知道，就是以凌动金肌玉骨的肉身修为，也要在将火之法则领悟到一定程度，才能让先天灵火不伤已身，更不要说是这些没有领悟火之法则，肉身修为更没有达到金肌玉骨的普通武者了。

　　而且凌动的修为突破到化星九阶巅峰之后，出手的速度更快，战技的攻击力更强。要知道，化星七阶巅峰到化星九阶巅峰的这个跨越，相当于凌动的修为又比以前加深近五成。一倍的攻击力跟一点五倍的攻击力，绝对不是同日而语。

　　当那名武者化为飞灰的刹那，掉落出了三枚朱雀战符，凌动却没有向前收集，而是向着地面的某处冷哼一声道：“好了，你们当中缺战符的两人，去把这三枚朱雀战符分了吧！”

　　凌动的话音刚刚落地的时候，地面处就有两名武者冲天而起，瞬息间，那刚刚出现的三枚朱雀战符就被那两名武者瓜分了。

　　同时，刚刚飞出两名武者的地方，又有两名武者的身形显了出来，看向凌动的目光，则是多了一份畏惧或者说是敬畏。

　　“多谢凌师兄！”刚刚收了朱雀战符的那两名武者，也是恭声谢道。

　　说实话，刚刚那名魁星一阶的武者，这四名武者当中，有两位倒可是冲上去与他们一战，单对单的话，获胜的机率也在五成左右。但是，无论他们其中一人获胜，还是四人全部冲上去围歼，歼灭这名落单的魁星境一阶的武者的速度，也绝对不会有凌动这般快。

　　若是那名魁星境一阶的武者铁了心的苦战，也许花上凌动的几十上百倍的时间，就能围歼掉他，若是那名魁星境一阶的武者见势不妙寻机逃跑，还指不定能留下他呢。

　　要知道，凌动在这闪电般干掉这魁星境一阶的武者，只用了十息不到的时间，这几名被凌动聚焦起来的来自木犴界的武者，岂能不震惊？岂能不对凌动敬畏异常？

　　看着身后紧随而来的四名武者，凌动却是皱了皱眉头，这四名武者的力量还是单薄了一点，便挥了挥手道：“继续向前，你们吊在我身后，最好在地面，免得因为人数太多将敌人吓跑了。”

　　这已经是进入星内星辰的第六天时间了，按石千碧的请求，凌动这一路来，已经聚拢了八名木犴界的武者，当然，顺手小小的作了个小弊。至于前边的四人，因为有一名魁星境中期，一名魁星境初期，两名化星境后期的武者，虽然功法都一般，但是这四人组合已经很强了。

　　只要不碰到像凌动跟石千碧这样的变态，基本上生存下去没有任何问题，而且他们的朱雀战符在凌动的帮助下，都已经凑全，也不用他们再冒险猎杀敌人了。所以凌动就给那四人交待了一番，留在一处密林里，静静的等候时间的到达。

　　反正在凌动看来，以这些人的心智，安静守候等待淘汰结束获得精英战资格，获取那一粒清虚腾龙丹的奖励与看到敌人冲出去来一个意气之争，孰轻孰重，他们要是连这些都不知道，那压根就不用混了。

　　唯一让凌动不满的是，眼前这他后来重新聚拢起来的四位的实力，却还是差点，而且还没有一位在修为上有绝对话语权的武者，就此放开的话，很可能功亏一馈。

　　受人之托，忠人之事。这是凌动的信念。

　　交待间，凌动便又在天空中慢腾腾的飞行，身上爆射出骇人的青光，在天空中，引人注目异常，很是招摇。

　　凌动这招摇的手段，却是为了吸引那些武者出来攻击他，这样直接了当的将自己摆在天空中做饵，总比一个个钻山翻林的去寻找那些隐匿在山林当中的武者要强得多。

　　如今时间到了第六天，能够生存下来的都是精英武者，偶尔也有三三两两成群结队的，但是所有人，都有一个共识，没有人敢在天上飞。

　　此时在天上飞，那简直就是活靶子，稍微有点实力的，都会打天上飞的落单的武者的主意，尤其是替身符已经破碎的。

　　一边飞，凌动一边再次握住一线牵玉符，感应着白玉寒的方向。

　　“咦？怎么白玉寒的向我靠近的速度变缓了？”微微感应之后，凌动便极为诧异呢喃道。这一线牵玉符也是极为神异，在这星内星辰内，只要凌动仔细感应，就能感觉到这一线牵玉符的另一半的移动速度。

　　本来，白玉寒也在向凌动的疾速的靠近中，但是现在，速度却是突然变慢了，“难道是与我一样，遭遇到了战斗。”

　　不过一想起白玉寒的实力，凌动就又放心了，仅比凌动稍逊半筹的少阴真水，身上还有天地灵器防身，而且她的实力，已经达到魁星境三阶，浑身保命的东西更是不少，那实力，就是凌动对上都对为头疼，所以，对于白玉寒的安全凌动还是极为放心的。

　　以白玉寒的实力，只要她想逃，应该没几个人能够铁定拦下她的。

　　“什么人？”

　　凌动的思绪，却被地面的一声爆喝给惊断了。凌动这高空的鱼饵没有钓到猎物，底下的四名凌动聚拢起来的木犴界的武者，却被突然出现的一行三人给拦住了。

　　凌动身形一动间，便向着下方俯冲而去，俯冲的刹那，凌动面色却是一喜，因为听下面他聚拢起来的那四名武者话音，对面三位武者，竟然也是木犴界的，这可是太好了。

　　“咦，羽春兄，你们也在这里，这可是太好了，正好和我们结伴，有你们几位加入，我们就更加安全了！”本能的，凌动这方的四位认为这猛地出现的三位，却是来入伙的。

　　“加入你们？笑话，加入你们，让你们四个废物扯我们的后腿吗？”那被称作羽春兄的武者却是嘲讽一声之后露出一脸的凛厉道：“你们是自己祭起护命挪移符回转朱雀星君府爆出朱雀战符呢，还是让我们三个出手干掉你们，再拿你们手中的朱雀战符呢？”

　　“羽春兄？其实……”

　　“好大的口气，干掉他们，也得先问问我吧？”正当四人队其中的一名武者想解释什么的时候，凌动那略带肃冷杀意的声音从头顶出现。

　　“你是谁？一个化星九阶的小家伙，也敢跟我如此……咦，你是那天打败巫妙元的那个凌动？”正讥笑间，那羽春兄眼神突地一怔问道。

　　“知道便好，我再给你最后一个机会，加入他们结阵同行，我保你们凑够……”

　　“呵，感情你得了一个四天英的虚名，还真把自己当一回事了？我呸，四天英当中，也就那个石千碧跟白玉寒稍有些道行，至于其它两位，那是没人给自己找麻烦，让着他们呢，你还当吆喝的资本了？”

　　可惜的是，凌动的话还没说完，这位修为已经达到魁星境六阶的羽春兄就直接打断了凌动后面话。

　　“羽春兄……”

　　“不必多言，看在相识的份上，我再给你们一次机会，自祭护命挪移符留一条小命爆符离开，还是让我灭杀你们再拿到那朱雀战符？嘿，有了你们五人的朱雀战符，我们的朱雀战符的数目，却是可以凑个八成了！”那羽春兄狞笑道。

　　“哎……”

　　突地，凌动莫名的轻叹了一声，眼神骤然转冷，连续两道灭灵锥飞出的刹那，仅仅停了一刹那，八道赤红色的神魂之光就骤然扑出，交缠重合着，飞扑向那名魁星境六阶的羽春兄。

　　眼前这个小队的实力却是不错，除了这魁星六阶的羽春兄之外，另外两位，也一个是魁星境三阶，一个是魁星境四阶，也应该是木犴界年青一代中的佼佼者。

　　可惜，他们却是太嚣张了，偏生碰上了凌动！

　　凌动一出手，就是凌厉异常的神魂秘术黑天。这一次，凌动连先天灵火都没有动用，因为这羽春兄头顶的替身符早已破碎，干掉他，已经不需要先天灵火出马了！

　　神魂攻击奇诡无比，那羽春兄感觉道有神魂攻击来临的刹那，脑外就散出一圈防御性的神魂金光，下一刹那，两道赤色的灭灵锥便扑了上去。

　　仅仅是金魄境的神魂修为而已！

　　经过降星盘的七彩星光加成的灭灵锥的威力，却是一点都不成，瞬间就干掉了这羽春兄的神魂防御金光，还有一丝余威轰进去，让这羽春兄的眼神猛地一呆。

　　也就是这一呆的瞬间，凌动后发的已经八合四，四合二，二合一变成黑色神光的黑天已经像八爪鱼般缠绕上那羽春兄的肉身。

　　而这个时候，这羽春兄身旁的两名魁星境的武者才反应过来，爆喝一声，向着凌动进击而来。

　　眼神一冷，就在凌动欲再下杀手之际，凌动眼角的余光突地发现，挂在他胸口的一线牵的那块玉符，突地爆出一抹血色光华，让凌动惊心动魄的血色光华！


第七百七十五章 青色星魂的变异

　　“这一线牵怎么会突地爆出血色光华？”当凌动眼角的余光瞥到这一幕的时候，心中骤然一惊，凌动的心思便动了起来。

　　白玉寒交给他这一线牵时，说凭这一线牵的玉符，可以在星内星辰联系到他，并没有说这一线牵有其它特殊的作用。

　　但是数天前石千碧却说这一线牵的玉符目前出世的，这世间仅有一对，乃是用望穿秋月的情人眼中血制作而成，有着许多不为人知的特殊作用。

　　“难道这便是石千碧所说的一线牵的特殊作用？”凌动瞬间就想起了石千碧所说的，“而且，突地爆出的是血色光华，正常情况下，血色代表着危险，难道说，是白玉寒遇到了危险？”

　　脑海中这件事在翻腾，但是凌动的手底下却是丝毫不停，但是出手却是变了。凌动本来要弹出两记先天灵火对付那两个向他出手的与那羽春兄在一起的魁星境武者，但是现在，凌动却因为这一线牵玉符突地出现的血色光华而改变了主意，也改变了这两位魁星境武者的命运。

　　上下嘴唇轻轻一碰：“雷！雷！”

　　一连两个雷字，风轻云淡的从凌动的嘴唇迸出，但是外界的反应，却是惊天动地。

　　两声惊天霹雳凭空炸响，两个巨大的雷劫漩涡突地在天空中形成，凌动感觉他的青色星魂中的罡气骤然被抽空了一半的刹那，两道乌黑的雷光就从那劫眼中闪电劈下。

　　这雷劫来得极其突然，也来得毫无征兆，而且，要论速度，就目前凌动的认知中，最快的就要属雷光的速度，所以，这两道劫雷却是将那两名武者劈了个正着。

　　但是下一刻，凌动就楞住了。

　　就见被凌动领悟的雷之法则催动下劈出的劫雷劈中的武者，护体罡气直接被轰破，整个人不仅像是正常人遭了雷击一般浑身哆嗦着抖个不停，而且浑身透出了一股莫名的阴气，这种阴气，不是让人感觉到冻的那种阴气，而是让人心底发次的那种阴冷的感觉。

　　一旁正欲动手助战的四名凌动收拢来的木犴界的武者，却是惊呆了，纷纷用看怪物的眼神看向了凌动。

　　这算什么？

　　竟然能凭空喝出劫雷？而且喝出的劫雷还恐怖得不得了，直接将两位魁星境的武者劈得暂时失去了战斗力，至少，已经浑身哆嗦发抖了三息的时间了才有所缓解。

　　在这三息的时间内，别说是凌动，任何人想要他们的性命都没有任何问题。不过在场的四名凌动收拢来的木犴界的武者，却是谁都不敢擅自动手。

　　这一两天来，凌动的威信已经在一场场战斗中建立起来，在他们当中，已经拥有了说一不二的权威，凌动这位大爷三息了都没有任何动作，所以他们猜凌动还有什么特殊的安排也说不定，也不敢乱动，静静的等待下文。

　　其实倒不是凌动有什么特殊的安排。其实凌动本来是想送出几记先天灵火直接灭了这三个桀骜的家伙，凡是不信的，一概灭杀，神魂俱灭，这是石千碧的交待，也是凌动的决定。

　　但是一线牵突地现出血色光华，却是救了这两名魁星境武者一条命。尤其是那血色光华，让凌动有种白玉寒遇到了危险的不好感觉，所以，凌动不想再浪费时间为这四人找一个强力的队力，而是就地抓差，就眼前这两个了。

　　至于先前的那位羽春兄，则被凌动给杀鸡给猴看了。

　　本来，这两记劫雷示威之后，凌动就打算吼一声，给这两名魁星境个选择活路的机会，但是这一声吼，却因为凌动领悟的劫雷法则轰出的劫雷突然的意外表现给推迟了。

　　轰下的劫雷竟然莫名其妙的带了一股阴气，这可是凌动以前从来没有碰到过的情况，而且看上去，这阴气竟然还有一定的特殊攻击作用，能让受劫雷者脸色发雷，浑身阴气惊人，连带着本身的气势，也被削弱了几分。

　　只是具体的有什么影响，凌动却是看不出来。

　　这一点，让凌动极为不解。

　　惊讶之间，凌动神念电转间，便开始寻找原因。首先，自从渡化星雷劫时之后，凌动机缘巧合之下领悟的劫雷法则，却是再没有过一丝一毫的进步。

　　因为仅有的一次领悟法则、也就是在星宿天君府小天星殿内领悟法则的机会，凌动全部倾注在了火之法则之上，可以说，这轰下的劫雷的变化，与此无关。

　　而凌动能够想到的影响他这劫雷法则轰下的劫雷性质的因素，除了最重要的劫雷法则之外，便只有从他体内抽取的能量了——少量的神魂力量跟青色星魂内的修为。

　　“最近我的神魂力量没有任何变化，但是青色星魂内的罡气，在星魔废墟的传承之地被神之右手提升修为，却发生了怪异的变化，本来是正宗的青色的能量，却变成了青黑色，隐隐透着一股阴气，难道是这个原因？”

　　“难道是，是青色的星魂发生了变异？又或者这才是本来的面目？”凌动觉得，他也许找到了这劫雷突然带上了阴气的原因了，应该与青色星魂内的罡气变异有关。

　　思忖间，凌动眼角的余光一转，就看到刚刚被劫雷劈中的那两名武者已经停止颤抖，不过浑身的那种阴气并没有消失，而同一时间，先前被凌动的神魂秘术黑天所缠绕上的羽春兄，因为奋力挣扎想挣脱那黑天束缚的动静也终于消失了。

　　就连头颅处，也不再有一丝一毫的金色光华散出，武者肉身特有的生命气息在迅速的消失，原本浮在半空中的身体，突地像是一劫朽木一般向地面坠落而去。

　　“死或生，皆在你们一念之间！”凌动这句话的话音不大，但是每一个字的威力，却比先前劈在这两名魁星境武者的头上的劫雷的威力还要大上几分。

　　每一个字的喝出，都让这两名魁星境武者的脸色惨变一分，而一旁的围观的四名凌动收拢来的木犴界的武者的嘴巴，也随着凌动的喝声而张得越来越大。

　　这一切，倒不是凌动这声喝叱中用上了什么秘法，主要是那位修为最高的羽春兄此时身上发生的状况，太过于惊人了。

　　就在凌动喝叱的刹那，那位肉身完好的羽春兄就像一截朽木一般向着地面摔落而去，在他的肉身摔落地面的刹那，紫色的光华连闪，四道朱雀战符就从他的肉身上浮现出来，静立在了空中。

　　已经在这星内星辰内厮杀了六天了，在场的诸人，哪能不知道朱雀战符突地掉落的原因？

　　只要武者战死或者使用护命挪移符离开，烙印在身的朱雀战符才会掉落出来，而眼前这位羽春兄，肉身完好，但是烙印在他身上的朱雀战符却已浮现，这只代表了一件事——这位修为高达魁星境六阶的羽春兄，已经死亡！

　　还是被修为只有化星九阶的凌动干掉的，直接灭杀神魂而死。

　　灭杀神魂跟灭杀肉身可不同，直接灭杀神魂，那可是需要在神魂方面对对方形成绝对的优势才有可能完成的。

　　正常的武者战斗中，杀死对方大家都见得多了，但是肉身完好，直接灭绝对方的神魂，在场的所有人，却是第一次见，也被惊到了。

　　看着肉身完好，神魂俱灭的羽春兄，那两位魁星境武者面若死灰，其中一位嘴唇哆嗦了老半天，才艰难说道：“我……凌师兄……看在同属木犴界的份上，饶我们……一命！”

　　对于这名武者的求饶，凌动连正眼都没看一下，只是用眼神斜睨了一眼自己收拢的四名武者之一便喝道：“说！”

　　有凌动这一喝，凌动收拢的四名来自木犴界的武者便你一句我一句的说起了这当中的原委，大致上的意思就是凌动受星宿天君府委托，收拢木犴界的武者，聚焦力量，助更多的木犴界的武者成功通过淘汰赛。

　　简而言之，凌动就是来帮他们的。

　　听到这样的叙述，那两名魁星境武者的肠子都快悔青了，这算什么事啊？这羽青兄这不是倒霉催的，送上门的好事不要，偏偏自己找死！

　　那眼神，说有多悔就有多悔！

　　“你们呢，是加入他们四个与他们四个一起构成战斗小队呢？还是……”接下来的话，凌动却是不说了，但是没说出来的话的意思，谁都清楚。

　　没人是傻子，谁都知道应该做出什么选择。

　　“那四道朱雀战符的你们两个分了，缺多少，你们六人小心猎杀落单者凑足，一旦凑足朱雀战符，便守在僻静处，等待淘汰赛结束，安心取得淘汰赛的奖励！”

　　说到这里，凌动的声音突地一寒：“若是让凌某知道你们当中有谁敢窝里反，哼，等这精英战结束，天涯海角，凌某也要将他灭杀！”

　　扔下这句狠话的刹那，连剩余六人唯唯诺诺的回答跟震惊的表情都没看，凌动的身形已经化作青黑的光芒向前冲去疾速冲去，因为胸口一线牵的玉符却是越来越烫，那散射出的红光的血色却是越来越浓。

　　一种不详的预感开始在凌动的心中升起。

　　“太远了，这速度太慢了。”感应了一下大约的距离，凌动眉头紧皱间，手掌上光华一闪，穿云舟就出现在凌动的手中。

　　目前，驾御穿云舟飞行的速度，却是凌动飞行的速度两倍，因为心中那不详的预感，却是让凌动越来越着急。

　　“啊……”

　　可就在凌动刚刚拿出穿云舟的刹那，胸口骤然传来了一丝让凌动金股玉骨的修为都忍不住呻吟惊人灼热感。

　　就在凌动低头看向胸口的刹那，就见挂在胸口已经变成血色的一线牵玉符猛地爆成片血光，一股奇异的血雾就将凌动整个人包裹了起来。



第七百七十六章 一线牵的神异

　　眼前骤然变得血红一片，身体被这种血雾完全包裹起来的刹那，本能的，凌动惊惧之下，想尝试突破这片血雾的包裹。

　　但是略一加速尝试突破，凌动便露出极度诡异的表情，因为他这一加速尝试突破这片血雾，让凌动悚然惊觉，这片血雾此刻似乎与他凌动化为了一体。

　　略作尝试之后，凌动便放弃了突破离开这片血雾，不仅因为凌动尝试发现无法突破离开这片血雾，而且凌动的神魂隐隐间有一种奇异的感觉，感觉这血雾并没有任何的恶意或者危险性。

　　更让凌动惊讶的是，这罩在他身上的血雾，竟然阻隔了他的神魂感应，将他的神魂感应限制在这一圈血雾当中，外边是什么样的状况，凌动这会自己也不清楚。

　　“这一线牵到底是什么怎么回事？”被困在血雾当中的凌动暗自皱眉苦思，不过若是按石千碧所言，这一线牵玉符应该不会害人。

　　“噗……”就在凌动思忖的当口儿，这血雾之内，突地传出了一声轻响，也就在这个时候，凌动突地发现，笼罩在他身体外边的血雾，正在急速的变薄变稀，血雾在散。

　　“哗！”血雾散尽的刹那，凌动就觉得仿佛那拉在天地间的帘子突地被拉开了一般，整个世界变得畅亮起来，眼前尽是明亮。

　　可是还没等凌动有所欣喜，一个冒着寒气的白影就像着凌动当胸撞来，骇了凌动一大跳。

　　“什么人？”爆喝一声，凌动双掌快速推出，准备将这个撞向自己的白影给震出去，但是就在双掌推出去的刹那，凌动眼神一直，浑身陡地一僵。

　　凌动猛咬舌尖，猛地将推出去的汹涌澎湃的罡气收回，并且发出一股柔和之力，缓缓的接住了那个浑身冒着寒气的白影，卸去那大力撞来的力量之后，凌动轻轻的将这个白影搂到了怀中。

　　不为别的，是因为凌动看清楚那白影的刹那，突地觉得有些眼熟，而且越飘越近那种熟悉的天然体香味，也让凌动记起了什么，更对得上号的是，那少阴真水特有的寒气。

　　这白影是白玉寒。

　　这是凌动瞬间做出的判断。虽然凌动很奇怪，十几息之前，他通过一线牵的感应，离白玉寒还很远，恐怕飞一天也不定到得了，但是现在，白玉寒却已经出现在他面前了。

　　不过凌动现在并没有过多的时间考虑一线牵的特殊作用这个问题，接下白玉寒，目光刚落在白玉寒那惨白的俏脸上的刹那，远方便有三道光影电射而至。

　　“哼，臭娘们，这下看你往哪里逃，敢笑本侯，哼！”稍有些耳熟的嚣张异常的声音便从远方传来，让凌动的目光不由自主的看了过去：“竟然是这个混蛋？”

　　竟然是那个自称本侯的在焱星拍卖行跟凌动恶意叫价，抢走凌动看中的三极玄瞳的那个一身贵气的名叫莫无敌的武者。

　　“咦？这眨眼间，竟然又多来了一个送死的？”凌动的出现，让那一行三人尤其中间那自称本侯的家伙眉毛猛地一挑，待看清来人是凌动的时候，那武者却是大喜过望。

　　“本侯本以为，这次在淘汰赛之中能够碰上这个臭娘们，能够顺手干掉她出一口恶气，已经是天大的运气了，但是没想到，连凌动你这个混蛋也能碰到，哈哈哈哈，看来本侯的运气太逆天了。”

　　“给，快吃了这颗一元返魂丹。”没有任何犹豫，凌动便拿出了那天拍得的保命丹药，一元返魂丹给脸色惨白气息极其虚弱的白玉寒吃。

　　“你？怎么来了？”此时此刻，白玉寒才惊讶的发现，接住她的人，竟然是凌动。竟然之余，白玉寒却是冲凌动摇了摇头道：“这一元返魂丹我早已经吃过了，短时间内再吃无用，我忘了，我也拍了一颗的！”

　　“我也不知道怎么来的，你怎么伤成这样了？”凌动皱眉问道，说话音，一缕纯正的罡气便送进了白玉寒的体内，这一查探，凌动却是大吃一惊。

　　白玉寒的内伤，比他想像中的还要严重，经脉十成中断了七成，五脏六腑均已移位，说实在的，这样重的伤势，也只有服用一元返魂丹，才能保肉身不失了。

　　“小心，那家伙手中有一件很厉害的名为撑天尺的天地灵器，品阶还在你我所得的天地灵器之上，我就是被那撑天尺给伤成这样的，还有，他的两个随从，修为不俗，出手却是极其阴险刁钻。”

　　白玉寒虽然重伤如此，但却冷静异常，知道既然凌动来了，一场大战必不可免，便抓紧时间给凌动交待着他跟这两人交战的心得。不过，看着凌动眼睛中的那丝柔情，此刻却连凌动也能看出来了。

　　“撑天尺？”呢喃了一声，凌动却是计算起来，按理说，白玉寒的战斗力跟他凌动不相上下，甚至还要强上一丝，这三位，却能将白玉寒杀成这样，如果凌动没有什么过人的手段，凌动的下场怕是好不到哪里去了。

　　“呵，凌动，本侯现在给你两个选择，一呢，是你们两人被本侯折磨个几天几夜后神魂俱灭，你放心，本侯这里，无论是折磨女人还是折磨男人，都有拿手的绝技。第二呢，就是你小子乖乖的给本侯嗑九个响头，本侯可以给你们一个痛痛快快的死法！”

　　说到这里，那莫无敌脸色一厉，头顶突地飞出一柄发着乳白色光华的尺子，毫光大放，直接罩住了大半个天空，“否则，本侯撑天尺之下，你们绝无任何活路，哈哈哈哈……”

　　这莫无敌突地发出一串神经质一般的得意的笑声，“哈，上当了，两个蠢货，你们又上当了！如今本侯的撑天尺已出，就算你们想动用保命挪移符离开这星内星辰，本侯也可以催动撑天尺瞬间击碎你们的保命挪移符！”

　　双拳狠狠的攥到一起的刹那，那莫无敌嘴角露出极其残忍的笑意：“现在，你们两个的小命，彻底的捏在了本候手中了，哈哈哈哈！”

　　那嚣张的嘴脸，却是说有多得意就有多得意。那笑声再由那阴柔的娘娘腔笑出来，说有多刺耳便有多刺耳。

　　不过，这莫无敌的这阵刺耳的狂笑，凌动不仅没有在意，还露出了一丝不屑的笑容。

　　在莫无敌笑声落地之后，凌动才撇嘴道：“笑完了？我看你不仅应该叫莫无根，还应该叫莫无眼，莫无脑！你哪只狗眼瞧见了爷们要逃了？你哪只瞎了狗眼看到爷们会怕死？”

　　“你……”被凌动一阵抢白的莫无敌脸色一变，冷喝道：“好一个牙尖嘴厉！看来，你们是要选第一条路了，看来，本侯折磨武者的那些手段，今天又可以开开利市了！”

　　话音落地间，莫无敌双手捏出一个奇怪的剑诀，那已经在天空飞舞的撑天尺之上猛地爆向骇人的黑光，向着凌动当头点来。

　　这黑光出现的刹那，便让凌动大吃了一惊，这突然出现的黑色光华，却让凌动有些眼熟，就像是凌动那天跟石千碧对决时，石千碧挥出那黑幕光华一般。

　　不过气息上，凌动感觉这莫无敌的黑光比石千碧的要弱一点，但是在那天地灵器撑天尺的加成，威力又要比石千碧单手挥出的黑幕光华强上几成。

　　“小心，阴阳法则分支中的空间法则，极为厉害，不要硬接，我就是在这上边吃了大亏。”见这莫无敌攻来，白玉寒连忙提醒了一声。

　　不过在白玉寒出声的刹那，凌动已经屈指弹手，一记火焰从指尖飞离的刹那，已经幻形成灵，化作蛟龙飞迎向了那闪烁着骇人的黑光冲过来的撑天尺。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那天地灵器撑天尺的威力比凌动想像中的还要大，似乎是白玉寒口中的阴阳法则的分支中的空间法则相配套的一件天地宝器。

　　原本凌动的这一记火龙还能干掉石千碧挥出的一记三分之二的黑幕光华，可是在这撑天尺爆出的黑光面前，却是连三分之一都没有消耗掉，凌动弹出的那张纯由先天灵火组成的火龙，就被这莫无敌的撑天尺给吞吃掉了。

　　“哈，大言不惭，就这么点手段，还敢在本侯面前放狂言，找死！”看到一击就将凌动压在下风，那莫无敌却是大喜过望。

　　但相反的，凌动的神情却是一点也不焦燥，眼中反而闪着嗜血的光芒：“哼，这是你自找的，看来，只能用那一招了！”

　　冷笑间，凌动眼眸微闭，神魂运转间，神魂识海突地发出一声‘嗡’的嗤响，就见先前还固定在降星盘上的一枚御星环已经在此刻脱离了降星盘，闪烁着骇人的蓝色光华，冲向了那撑天尺。

　　御星环冲出去的速度极快，冲出去的刹那，天空中骤然一亮，在凌动的眼中，一道若有若无的银光便笼罩在了御星环之上，同时，一股磅礴的天威便从御星环上升腾而起，让那莫无敌脸色一变的刹那，撞向了那冒着黑光的撑天尺。

　　“侯爷小心！”也许是感觉到了凌动这御星环上那股骇人的气息，莫无敌身旁的两名魁星境中期的护卫武者同时出手，两道金色光华，分别杀向了凌动跟白玉寒。

　　正准备杀招外加全力应对那撑天尺的恐怖压力的凌动，却是压根没有时间应接这两人攻击，只是勉力的给白玉寒身前撑了一块水龟镜，将自己的护体宝甲逼出体外的刹那，降星盘上，第二枚御星环已经闪烁着土黄色的光华，呼啸而出。

　　第二枚御星环呼啸而出的刹那，那两名魁星境中期的护卫的攻击已经轰上了凌动的护体罡气跟凌动护在白玉寒身前的水龟镜。

　　“砰砰砰砰……”爆响声连续响起，凌动那上品的天地宝器级别的护体宝贝跟白玉寒身前的水龟镜瞬间变成碎沫，两位魁星境中期武者的攻击，岂是等闲？

　　余威直接轰在凌动跟白玉寒肉身之上，让凌动跟白玉寒在同一时间鲜血狂飙。两人因为身体相侧，所以两人飙出的这一口鲜血却是飙到了一块。

　　当凌动跟白玉寒的鲜血飙到一块的刹那，鲜血前冲的势头骤然停止，一蓬血雾从白玉寒的胸口骤然散开，将凌动跟白玉寒各自喷出的这口鲜血突地包裹住，奇变陡生！


第七百七十七章 四星成界

　　那两名魁星境中期武者攻击的余威直接轰在凌动跟白玉寒肉身之上，让凌动跟白玉寒在同一时刻鲜血狂飙。两人因为身体相侧，所以两人飙出的这一口鲜血却是飙到了一块。

　　当凌动跟白玉寒的鲜血飙到一块的刹那，鲜血前冲的势头骤然停止，一蓬血雾从白玉寒的胸口骤然散开，将凌动跟白玉寒各自喷出的这口鲜血突地包裹住，奇变陡生！

　　那种白玉寒胸口莫名其妙爆开的血雾与凌动跟白玉寒喷出的鲜血在那里辉映翻腾，抽空一眼瞥去，凌动眼神再次一楞。

　　那鲜血与血雾混合而成的东西，此刻仿佛成了一枚胭脂镜一般，竟然让凌动从里边看到了活生生的东西。

　　那是一男一女在隔月相望，纵然这一男一女在这鲜血与血雾混合而成的胭脂镜之中近在咫尺，但是一眼看去，胭脂镜中的男女却是相隔万里，眼中隐有红泪渗出，那种透镜而出的极度的相思之情，让凌动的心脏在这一刻也为之一缩。

　　“这……”

　　还没等凌动想明白这到底发生了什么事，凌动却是感到胸口突地一烫，那是一种径自让人心田滚烫的热意，凌动本能的低头看向胸口的时候，却是大吃了一惊。

　　“这……我胸口的那枚一线牵玉符不是化作血雾消失了吗，怎么这会又出现了？”原来是凌动低头的时候，突地发出，他胸口原来挂一线牵玉符的位置，突地多出了一枚玉符。

　　这枚玉符跟原来的白玉寒给凌动的一线牵的玉符一模一样，不过颜色却是变成了一种带血的胭脂血，其中还混杂着一种异样的感觉。

　　而就在凌动低头看胸口的时候，白玉寒同时也察觉到了她胸口的异样，低头看去，也发现了突然凭空凝结出的一枚新的一线牵玉符，诧异间，便抬起头来看向了凌动。

　　四目相对！

　　无言，但是一种别样的感觉却是双两人心底同时升起，那是一种心血相连的感觉。凌动感觉，他的心底的某一根弦似乎通过挂在他跟白玉寒胸前的这一线牵玉符给联结到了一起。

　　“难道这也是一线牵玉符的特殊作用？先前白玉寒遇到致命的危险，挂在我身上的一线牵玉符爆作血雾，直接将我挪移万里送到了白玉寒身边，应该也是一线牵的特殊作用。”

　　看着此时的怪异情况，凌动瞬间便想到了石千碧所说的这望穿情人的眼中血所做的一线牵的特殊作用。

　　不过，现在正值与莫无敌大战生死命悬一线的关键时刻，这事，在凌动的脑海里也仅仅是念头一闪而过，之后，凌动的注意力就全幅集中到了战局之上。

　　此刻，凌动刚刚催动出的第二枚带着土黄色光芒的同时又笼罩着银光的御星环径直撞上当顶袭来的莫无敌的撑天尺上的黑光之后，御星环上边的土黄色光芒骤然一黯，被震飞到了一旁。

　　但是，没有任何停留的，凌动的神魂识海中又是一声嗤响，第三枚金色的御星环笼罩着一层带着天威的银色光华，再次迎向了正在向着凌动跟白玉寒疾扑向来的爆射着恐怖黑光的撑天尺。

　　战场上现在的情况是，若是凌动拦不下莫无敌的那能够增幅阴阳法则之中的分支——空间法则力量的撑天尺的话，凌动跟白玉寒必死无疑。

　　而莫无敌一方，也正是看到了这一点，所以莫无敌就全力的催动撑天尺攻击，而他的两名护卫，则是从旁协助。

　　例如现在，就在凌动催动出第三枚御星环迎敌的刹那，那莫无敌的两名护卫已经分别催动手中的天地宝器对凌动跟白玉寒再次发动了致命的攻击。

　　“嘿嘿嘿嘿……”莫无敌的那阴柔的声音让哈哈哈哈大笑声变成一种极度嚣张得意的奸笑声，“凌动，再给你最后一次机会，跪下给本侯磕头，叫几声侯爷听听，本侯便赏你一个痛快，否则，哈嘿，让你求生不能，求死不成！”

　　“侯爷？猴儿爷还是兔儿爷？小爷我去了青楼什么都敢点，就是不敢点兔儿爷！痛快？别高兴得太早了！”粗犷一笑，凌动搂着白玉寒连翻滚躲闪那两名魁星境武者的致命攻击。

　　但是两名魁星境武者的致命攻击，岂是凌动能够躲得了的，最终，凌动的躲闪动作，不过是为他争取一点对抗的时间罢了。

　　例如弹出两记纯出先天灵火组成的火蛇迎向那致命的魁星境中期武者的攻击，当然，少不了给白玉寒再多补上一记水龟镜防御。此时的白玉寒，除了能够勉强轻身让凌动减少些负担之外，九成九的战斗力已经失去。

　　“别高兴得太早？你们死到临头，本侯还觉得本侯今天高兴得太晚了呢！撑天尺，给我轰！”狞狰一笑，那莫无敌步步紧逼，撑天尺上的恐怖黑光再次爆涨，向着凌动当头压来。

　　刚刚接了那两名魁星境中期武者的攻击消耗掉的瞬息时间，却让凌动此刻陷入了极度的困局，压根没有任何时间接下莫无敌的这一击。

　　那撑天尺爆射着恐怖黑光当头压至，凌动一人却是被三名魁星境中后期的武者揍得没有任何还手之力，眼见着就要丧命于此。

　　“哎……若我……早知一线牵有些作用，也就不会给你，让你白白……陪我赴死！”已经吃过撑天尺上的恐怖黑光大亏的白玉寒看着撑天尺当头压下，不惊也不怒，只是冲着凌动悠悠的叹息了一声。

　　“赴死？我命由我不由天，谁能让我赴死？”听到白玉寒认命一般的声音，凌动双目怒睁，爆喝一声，头顶突地爆出剧烈的金色光芒，迎向了当头轰下的撑天尺。

　　凌动头顶爆出的刺目的金色光华，瞬间就闪耀了整个天地，就连三位追杀凌动跟白玉寒的魁星境中后期的武者的眼睛，也被晃得金光一片，看不清下边的情形。

　　不过眼睛视物不清，却丝毫不影响莫无敌连连催动撑天尺意欲灭杀凌动的杀意。

　　“哼，死到临头，还嘴硬，你的小命，如今在本侯手中呢……”极其笃定的话刚说了一半，莫无敌的声音便陡地顿住，一种莫名的感觉从莫无敌的心头。

　　那是撑天尺走空的感觉，原本在金光升起的刹那，莫无敌的撑天尺劈中凌动只是瞬息之间，但是如今数息的时间过去了，撑天尺却什么都没轰到。

　　这让莫无敌有种不好预感。

　　但是莫无敌却说不出这种不好的预感具体是什么，因为没理由啊。

　　论修为，他莫无敌的修为是魁星境八阶，乃是此次参加朱雀星域千年精英战淘汰赛中的佼佼者，比起凌动更是强上数倍不止。论宝贝，他手中的撑天尺乃是上品的天地灵器，别说是凌动这样的化星九阶的货色，就是星宿境的强者，见了这撑天尺，也得退避三舍。

　　论功法，他主修的黑光，乃是最顶级的阴阴法则当中的分支法则，是凌动拍马也比不了的，没有任何接下来的可能。

　　但是就在一抹金光爆开之后，他却突地失去了凌动跟白玉寒的气息。无论是他用撑天尺锁定的凌动的气息还是神魂感应中，凌动跟白玉寒都瞬间消失了。

　　“咦，人呢？”凌动那最一记爆开的金光，只持续了三四息便散去了，金光散去，这三位魁星中后期的主仆三人却是个个大眼瞪小眼，无比震惊的看着眼前的这一切。

　　他们的面前，他们的目光能及的千米甚至几十里范围之内，没有一个人影，没有一个会动的人影。

　　“不可能啊，就是星宿境的强者，也不可能在几息之内，闪出几十里的范围，更何况，还是在本候的撑天尺的气息锁定之下？”看着眼前空空的一切，莫无敌那紧皱的眉头上满是阴鸷。

　　“咦，侯爷，你看，那小子刚刚轰出的三件带着天威的宝贝，此刻还在这里呢。这东西看上去品阶不高，但攻击种却带着天威，出身想必定是不凡。”突地，那莫无敌的一名魁星境的护卫指着挂在天空中东、西、北三角的三枚闪烁微亮银光的凌动轰出的御星环说道。

　　这先前谁也没有注意到的凌动主动甚至是不惜受伤轰出的三枚御星环，此时仿佛羚羊挂角一般，极其随意的挂在天空中的三个角。

　　但若是此时有另一位武者以一种旁观者的眼光看一眼的话，就会惊讶的发现，若是最后那一个角补齐，形成四角，那目前的这三位魁星境武者，将会被全部笼罩到这四角范围之内。

　　“侯爷，快看那里。”

　　于此同时，莫无敌另一位全力搜索凌动踪迹的魁星境护卫也在这个时候突地有所发现，“侯爷，快看那里，这半空中，竟然莫名其妙的一块青色的小碎石在跌落？”

　　“嗯？半空中，青色的小碎石？难道古怪在这里？”顺着那护卫所指，莫无敌脸色一寒，胸前的撑天尺再次轰出，这一次轰出的对像，却是那半空中莫名其妙跌落的青色小碎石。

　　“敢在本侯面前耍花样，做梦！”

　　也就在莫无敌发现那块向地面自由坠落的青色小碎石的刹那，那青色小碎石上突地光芒一闪，凌动跟白玉寒的身形再次诡异的出现，还伴随着凌动一声中气十足的爆喝声：“晚了！”

　　“四星成界，给我困！”

　　爆喝间，一道赤光闪闪的御星环罩着一层银光，散发着骇人的天威从突地出现的凌动头顶冲了出来。

　　诡异的是，从凌动头顶冲出来的这一枚气势汹汹的赤色御星环，却并没有攻向莫无敌主仆三人中的任何一人，而是冲向了先前那三御星环已经占去东、西、北三角但独却南角才能组成合围的南角的位置冲过去。


第七百七十八章 伪·火之领域

　　上空中，一道冒着恐怖黑色光华的撑天尺正带着一种让人窒息力气冲向凌动跟白玉寒，带给天地间一片冰冷肃杀之力。

　　而下空中，一道银光包裹着一种散发着炽热而毁灭气息的流星，冲天而起，仿佛要冲破融化那散发着恐怖黑色光华的撑天尺带给天地间的那种冰冷肃杀。

　　不过，两者的攻击方向却并不是一致的，而且当撑天尺的黑光轰下的时候，那银光包裹着赤色流星就已冲天而起，速度快到了极点。

　　“咔嚓……”这种清脆的好像机括卡中位置的声音在这片战斗的天空下极其的突兀，也极其的罕见。

　　这种罕见的声音，将在场战斗的五人的目光，莫无敌，莫无敌的两名魁星境的护卫、被凌动搂在怀中的白玉寒、包括凌动自己的目光，都随着这声清脆的机括卡中位置的声音定格在了天空的南角。

　　东、西、北三方皆挂一御星环而唯南方独却的南角。

　　随着这声清脆的声音响起，原本像是羚羊挂角一般挂在天空中的另外三颗御星环同凌动最后催动出的这最后一枚御星环同时银光大亮。

　　银光大亮的刹那，以南方的赤色御星环射出一道赤银交汇的光华将位东方的金色御星环连结在一起，几乎是同时，东方的金色御星环射出一道金银交汇的光华与位于北方的土黄色御星环连结在一起。

　　而没有任何疑疑问的，北方的土黄色御星环则是射出一道黄银交汇的光华射向了位于西方的水蓝色御星环。

　　在位于西方的水蓝色御星环被连接住的刹那，西方的水蓝色御星环跟南方的赤色御星环同时射出一道蓝银、赤银交汇的光华相向而射。

　　几乎是蓝银、赤银光华射出的刹那，就交汇到了一起，也就是这个时刻，莫无敌刚刚催动的撑天尺也才冲到西方水蓝色御星环与南方赤色御星环射出的两道光华的交界处。

　　不过等莫无敌的撑天尺到达的时候，那蓝银、赤银的光华已经连接起来，并且其它蓝银、金银、土银色的光华此时尽皆像是潮水般的退去，整个天空中的四枚御星环相连的星光线路，全部变成了赤银色。

　　而同一时间，正疯狂催动撑天尺的莫无敌，脸色骤然间变得古怪之间，瞳孔骤然一缩，就见他冲势惊人的撑天尺仿佛撞到了什么极其坚硬的东西一般，被剧烈的反弹回来。

　　莫无敌脸色骤然一白，的脸上露出了如同见鬼一般的表情，因为只有他明白，他的撑天尺是何等的犀利。用撑天尺施展出的阴阳法则的分支空间法则是何等的无坚不摧。

　　他的撑天尺出手，从来只有力竭，却从来没有被反弹回来的情形。

　　“侯爷，这个圈子好像有古怪，我们先离开这里再说吧！”不得不说，这莫无敌的两名魁星境中期的护卫是极其尽责的，眼光也是极为犀利的，一眼就看出了关键所在。

　　不过别看说得轻描淡写的，但是凌动在布局的时候，这四颗御星环的间隔，每一颗都有五里以上的距离，以致于圈的这一方天地大到方圆二十几里，所以，莫无敌三人想离开，还是需要找个方向的。

　　同一时间，那赤银的光芒拦下莫无敌撑天尺的全力一冲的刹那，而刚刚催动四星成界提凌动脸色也是骤然间变得惨白惨白的，额头正中正是殷红如血，仿佛承载在那里的神魂识海要脱体而出一般。

　　毫无征兆的，一个玉瓶突地从凌动的手指间迸出，飞临凌动的嘴角，玉瓶爆开的刹那，大量银色的汁液便流掉进了凌动的嘴里。

　　凌动大口吞咽的刹那，心里却是开始不住的赞叹：“我干，这阴阳复灵液不愧是阴阳复灵液，这九万中品灵晶花得值啊！”

　　感觉到整整一瓶阴阳复灵液吞入腹中之后，腹内即升腾起有若大海奔腾般的能量，直冲凌动的神魂识海。

　　“想走，没门！”

　　刚刚在四星成界初成的刹那硬拦了一记撑天尺，却是将赤色星魂内的罡气消耗掉了大半，连四分之一也没有了，如今这一瓶价值九万中品灵晶的阴阳复灵液一吞，凌动的赤色星魂内就像是突地多了一个咕嘟嘟冒的喷泉一般，赤色星魂内的能量生生不息，瞬间就涨到八成不说，还在涨。

　　眼见着作为主导的赤色星魂内能量不缺，凌动的那张俊脸，立马变得冷峻无比，现在，是他凌动施展的时间了。

　　而此时，莫无敌三人才刚刚意识到，他们可能被困了，试图离开这里。但是他们三人不知道的是，凌动的四星成界，最脆弱的时候，其实便是刚成形的那一刻。

　　“金、土、水、火，四星聚界，赤星主天，火之世界，成！”这十七个字，凌动念得极慢，每四个字，仿佛都重达千钧一般，让凌动使出了吃奶的力量一般。

　　但就算是每四个字都让凌动使出了吃奶的力气，这每一个字的念出，都在天空中的那刚刚在光线中连成一条的四星界中引起了剧烈变化。

　　‘金、土、水、火，’四个字从凌动口中出来的刹那，挂在天空中四个角的四枚御星环在同一时间像是太阳一般刺目起来，体形也在瞬间变大了数圈。

　　金色御星环那就是活生生的一个令人不敢逼视的金圈，土色御星环虽然豪光四射，但却气质内敛，看上去厚重异常。

　　水色御星环变大之后，多的是一种惊艳的水蓝色，给人的是一种惊艳。只有赤色的御星环，此刻仿佛太阳临世一般，霸绝整个天地。

　　不，应该是那赤色的御星环此时只光耀着凌动用四枚御星环困成的四星界内的范围。那赤色御星环仿佛太阳临世一般发出的恐怖高温，仿佛直欲将这四星界内的任何东西化成灰烬一般。

　　而这一刻，刚刚觉得凌动这四星界诡异的莫无敌，脸上终于现出了一丝惊慌。

　　“操，这是什么鬼玩意，怎么离开，怎么找不到边界了？”莫无敌有些惊慌的吼着，身周本能的腾起骇人的黑光，抵抗着那突如太阳临世一般的赤色星魂带来的恐怖高温。

　　嘶吼声中，莫无敌再次催动了他手中的大杀器撑天尺，漫无目的向着这一方天地轰下去，岂图轰开一个缺口。

　　不过这个时候，‘四星聚界，赤星主天，’这八个字已经从嘴里费劲无比的吐了出去，这八个字吐出去的刹那，凌动的脸颊在嗖嗖的抽动着，连瞳孔都有些变形，仿佛在忍受着什么极致的痛苦一般。

　　体内赤、金、土、水四颗刚刚经过阴阳复灵液补充的星魂内的能量，在同一时间被悬挂在天空中的四颗御星环鲸吞而走，若不是凌动体内还有青色星魂的力量存在的话，恐怕凌动没被敌人杀死，自己先一头掉下天空摔晕了。

　　“呼……若是我的修为再强些，动用这一禁招怕就没这么痛苦了。”

　　先是长吸了一口气，缓解了一下那种体内力量抽空的不适，凌动神魂识海内降星盘疯狂催动不停的抛洒着七彩星光，然后转化大量的赤色的神魂力量，哪怕是凌动念出‘火之世界，成！’这五个字的刹那，降星盘也没有停止这一动作。

　　可就在凌动的‘火之世界，成！’这五个字出口的刹那，悬挂在天空中的四枚各自亮灿本体的御星环同时轻轻的一旋。

　　但就是这一旋，却险些让凌动昏迷过去，先前凌动被一线牵送来这里时，神魂力量本就消耗掉了接近一半，此时虽然经过降星盘的疾速补过，但是短时间内，补充的也极为有限。

　　而这一抽，就将凌动神魂识海内的赤色神魂力量给抽了一干二净，就连凌动的神魂本源也瞬间变得干瘪下来，若不是凌动一直持续的催动着降星盘抛洒着七彩星光适时的补充了一点赤色的神魂力量，怕是凌动这会已经因为神魂力量消耗个一干二净而再次昏迷了。

　　不过，付出了这么大的代价是，结果也是极为喜人的。

　　当凌动那赤色神魂力量被抽了个一干二净的刹那，天空中的四星界内，骤然间燃起了汹汹烈焰。在最开始的一刹那，出现的还是正常的火焰，但是随着赤、金、土、水四色御星环的同时旋转，四星界内的汹汹烈焰开始飞一般的跨越。

　　随着赤色御星环的主导旋转，四星界内的汹汹烈焰先是转化成了后天灵火，没一息的功夫，就全部变成了赤中带紫的先天灵火。

　　“火……火之领域，侯爷，这是火之领域，快逃啊，星宿境的强者都不见得拥有的火之领域……”莫无敌的两名忠仆在最后的时刻，给莫无敌用他们最凄惨的声音发出了警告。

　　那是因为，在他们认出这是火之领域的刹那，他们的肉身，已经被到处充斥的先天灵火给烧成了灰烬，随后，神魂成灰！

　　哪怕是魁星境中期的强者，也无法在先天灵火内存身。

　　而同一时刻，莫无敌也发现了这里的火焰突地变成了恐怖的先天灵火。而且凌动本来的先天灵火是干不过他的黑色光华的。

　　但是，在这里的先天灵火，却是能够轻易的干掉他的黑色光华，甚至还占有一点点优势。

　　“火之领域？不可能！”感觉到那恐怖热力的莫无敌突地发出一声歇斯底里吼声，“绝不可能，一个小小的化星九阶的家伙，怎么可能弄出火之领域！领域，那可是星宿境当中的顶尖强者才能拥有的本事！幻觉，这是幻觉！”

　　嘶吼间，莫无敌周身黑光大盛的同时，却是不得催动起撑天尺来驱荡逼过来的赤中带紫的烈焰。

　　而于此同时，满脸汗水外加脸色惨白异常的凌动却是在下方狞笑道：“莫无敌，幻觉，你还真天真！不过你说的没错，这不是火之领域！”

　　听到凌动的这句话，莫无敌的脸色为这一喜，不过凌动的下一句话，就将莫无敌的那颗刚刚升起一丝希望的心给打进了无尽深渊！

　　“它的真正的名字叫伪·火之领域！！”


第七百七十九章 威胁求饶

　　“它的真正的名字叫伪·火之领域！”凌动这声饱含神魂力量的喝声，让莫无敌的脸色骤然一白。

　　领域！

　　领域，这绝对是一个让所有星宿境以下的武者胆战心惊的字眼。就是大部分星宿境强者听到‘领域’这两个字眼，神经也会瞬间紧绷起来，因为一不小心，就是横死当场。

　　所以，哪怕是‘伪·火之领域’这几个字眼，也让莫无敌的心神俱颤，额头惊出的冷汗与被先天灵火那带有毁灭气息的高温炙烤出来的汗水混合在一起，让莫无敌的身形多了几分狼狈。

　　两名护卫的瞬间惨死，让莫无敌的警惕心在刹那间提到了最高，隐约间，凌动看到莫无敌周身忽地腾起一道淡紫色的光华，应该是一件护体宝贝幻化的护身光华。

　　莫无敌的这道淡紫色护体宝贝的具体品阶凌动目前是一无护知，但是凌动却是亲眼看到，当莫无敌周身升腾起那道淡紫色的光华的刹那，缠绕在他身侧进攻的先天灵火，竟然在瞬间被弹开到了一尺开外。

　　“这家伙身上的宝贝却是不少，这淡紫色的护体宝贝竟然能够逼退先天灵火，看来品阶也不低啊。”看到这一幕，凌动微微吃了一惊。

　　但是凌动也再没有继续催动四星界或者伪·火之领域来加紧灭杀莫无敌，而是先摸出一把相比于阴阳复灵液的药效要差上几十倍的丹药塞进了口中，同时，双手各捏了一块上品灵晶，开始贪婪的吸纳起里边的能量，恢复着自己体内贩近枯竭的罡气。

　　说实话，以凌劝目前化星九阶巅峰的修为，单独的施展四星成界还可以，但若是将四星成界与伪·火之领域同时进行，体内的修为根本支撑不下来。

　　这次若不是有阴阳复灵液在的话，凌动能施展出四星成界就很不错了。凌动要想凭自己的修为顺利的施展出这四星成界与伪·火之领域的话，除非修为突破到魁星境才有可能。

　　而这四星成界与伪·火之领域皆是凌动得自星魔传承之中的秘法之一。其实说起来，这四星成界与伪·火之领域在星魔传承之中是一个合共一体的秘法，现在却是由于缺少了某些关键的条件，凌动只能分两步施展出来。

　　凌动这边在抓紧时间恢复体内几近枯竭的修为，而被困在伪·火之领域之中的莫无敌在这一会时间内，却又过得轻松了许多。

　　自莫无敌身周升腾起那泛着淡紫色的光华的宝贝之后，先天灵火的威力大减，再由他催动撑天尺带着那恐怖黑光在周身游走护持，一时之间，凌动的这伪·火之领域竟然无法伤莫无敌分毫。

　　这个发现，让莫无敌暗自窃喜之余，也开始寻找起逃离这里的方法。虽然这伪·火之领域暂时无法伤他分毫，但是莫无敌可没有自大的认为，他可以在这伪·火之领域之内自由驰骋。

　　不过，尝试了一会之后，莫无敌就断绝了破开这伪·火之领域逃走的想法，因为就算是他的全力攻击，也无法撼动这伪·火之领域一丝一毫。

　　其实莫无敌不知道的是，离开凌动这伪·火之领域其实不难，难的是逃出凌动先前用四枚御星环布下的四星成界。

　　而这伪·火之领域的边缘地界，就是凌动用四枚御星环布下的四星成界。这四星成界，可是四枚御星环抽尽了凌动体内九成九的修为之后才布下的。

　　这当中，更有四枚御星环本身借用聚集那星辰银光之后的力量，而且更有四枚御星环本身的力量。

　　这四枚御星环单个的品阶是什么，凌动目前也不清楚，但是凌动可以肯定的是，这四枚御星环的每一枚的品阶，都要比莫无敌的天地灵器撑天尺还要高。

　　别的不说，御星环与远逊于撑天尺的力量与带有顶级阴阳法则的分支空间法则力量硬碰硬之后，竟然毫发无损，这一点就是明证。

　　而四枚品阶要超过上品天地灵器宝贝联合布下的四星成界，又岂是莫无敌能够突破得了的？

　　良久无法找到逃离的办法，莫无敌也开始想起其它办法来，眼珠一转，便将寻找突破口的想法，落到凌动的身上。既然对方弄出的神通他无法破除，但只要是人，总会有破绽的吧？

　　“凌动，这便是你的伪·火之领域吗？哈哈哈哈，太差了吧？果真是伪的哈，给本侯用来洗洗澡轻轻灰尘还差不多。”嚣张的大笑声从莫无敌的口中传了出来。

　　但若是仔细观察的话，就会看到，莫无敌的眸子深处，却是极为紧张盯着远处凌动的表情，想从凌动的反应中探出些究竟。莫无敌虽然嚣狂，但绝不是那种纨绔的高手二代。

　　“是吗？”面对莫无敌的嘲笑声，凌动的声音轻得有若蝴蝶扇动翅膀的声音一般，几近于无，也就是倚靠在凌动身侧的白玉寒才能有所耳闻。

　　此时的白玉寒，也是一脸惊讶的看着凌动，刚才生死倾刻之间，到现在将莫无敌玩弄于股掌之上，依旧让白玉寒有一种如在梦中的感觉，一切显得有些不真实。

　　但是此刻莫无敌那听上去明显底气不足的嚣张嘶吼声，却让白玉寒又觉得这一刻是如此真实。

　　“凌动，你黔驴技穷了吗？再没招了吗？现在，知道本侯的厉害了吧？伪·火之领域无论如何，它始终是伪的。”也许是没有听到凌动那声轻得有若蝴蝶扇动翅膀的声音，莫无敌的声音反而更加的变本加厉起来。

　　但是面对莫无敌的吼声，凌动依旧似乎没有听到一般，静立在那里，狁如老僧入定一般。

　　这下，莫无敌却是急了。哪种方法都没用，他今天岂不是要活生生的被困死在这里？

　　就在莫无敌心中百愁生的刹那，突地，凌动那一直微闭的双眸骤然间睁开了，睁开的双眸，在这一瞬间灿若星辰。

　　“没招了？那你试试看！”凌动突地冲莫无敌露出一口森灿灿的白牙，在这赤光缭绕的夜空下，格外的渗人。

　　话音落地的刹那，凌动神情一凛，手指下掐出奇怪的法诀，一股神魂波动涌出，嘴中喝道：“四星界，收！”

　　听到‘收’这个字，莫无敌先是一喜，但是下一刻，看到这一幕变化的莫无敌眼中就恐光大盛。

　　而凌动‘四星界，收！’这四个字带来的恐怖，莫无敌不仅用眼睛看到了，而且紧接着，他的身体也感觉到了这四个字带来的恐怖的威力。

　　在凌动这四个字吐出口的刹那，原本被他的护体宝贝跟撑天尺驱赶到身体一尺之外的先天灵火，瞬间间就逼进了他的身体半尺，让他的压力大增。

　　而凌动的‘四星界，收！’这四个字，并没有做出什么复杂的变化，仅仅是收了一收而已。

　　被圈到四星界的内究竟，由这一个‘收’字，由先前的方圆二十多里，骤然缩减到了一半，还有方圆十里。

　　而凌动的伪·火之领域的边界，也是以这四星界为边界的，那么相应的，凌动这伪·火之领域的大小也就缩小了一半。

　　凌动投入在这里伪·火之领域里的力量是有数的，而现在这伪·火之领域的区域缩小了一半，也就是意味着，剩下的伪·火之领域内的先天灵火的密度或者是说是威力却又提升了一倍。

　　简简单单四个字，凌动便叫莫无敌乖乖的闭上了那张臭嘴。

　　但是，莫无敌不说话了，并不代表凌动又要没动静了，经过这短暂的恢复，凌动催动这四星界跟伪·火之领域的力量却是有了。

　　“收！”

　　“收！”

　　“收！”

　　“啊……，怪物，混蛋！不，你不能这样就杀了本侯，不能！”

　　一连三个只间隔了数息铿锵异常的字眼从凌动的嘴中冒出来，却是瞬间就击碎了莫无敌任何幻想，嘶声求命。

　　一连三个收字，让凌动的伪·火之领域从方圆十里缩小到方圆一里余。相比于先前的方圆二十余里的伪·火之领域内的先天灵火分布，现在方圆一里内的先天灵火的数量，陡然间增强了二三十倍。

　　莫无敌此刻惊恐的发觉，若不是他有那件宝贝护身，恐怕这会已经被这高温烤成人干了吧。而且，就算他有那件宝贝护身，但再好的宝贝，也需要人跟力量来驱使，而莫无敌感觉自己的力量，已经撑不了几息了。

　　“仅仅是伪·火之领域便已经这样恐怖了吗？”莫无敌突地嘶吼一声。以他的见识，他自然明白，凌动现在还没有真正催动这火之领域的力量，但是仅以里边的先天灵火威力，就让他快撑不下去了。

　　莫无敌的眼中，突地爆出了强烈的求生的欲望。

　　手上光华一闪，莫无敌手中便多出出一道颇有古味的玉符，在火光中冲凌动一晃道：“凌动，住手，马上住手！你不是极想要这三极玄瞳吗？我知道，你适合修炼它，再不住手，我就把这三极玄瞳扔进这火之领域内，马上住手！”

　　疯狂的嘶吼声，证明莫无敌已经到了崩溃的边缘了，但是疯狂嘶吼过后，莫无敌瞬间却又服了软：“凌动，只要你放我一马，我可以发誓，我离开后，绝对不会再纠缠于你，还把这三极玄瞳交给你！而且，本侯出身就决定了本侯的死不可能被不闻不问，你，绝对承受不了来自他们的怒火的！”


第七百八十章 我笑你蠢！

　　“三极玄瞳？”看着莫无敌突地拿出三极玄瞳这个让凌动哪怕是现在都无比过心的神通秘术，无论是凌动跟白玉寒，眼神均是一紧。

　　说实话，不想要这三极玄瞳是假的。这三极玄瞳那必须开启神魂双目的要求，就给这项神通秘术奠定了极高的起点，而且还有焱星拍卖行那位月落大师的铁口直断。

　　也就是那天拍卖的三极玄瞳是残缺的，要是完整的，凌动估计，那天莫无敌出的价再翻上十倍，也是不可能拍到那三极玄瞳的。

　　“是的，三极玄瞳！凌动，你我之间的矛盾不就是在于此吗？如今我将这三极玄瞳还给你，再发下重誓，绝不纠缠此事，你也少惹一个让你甚至是让你的宗门极难应付的强敌，两全其美，何乐而不为呢？”

　　莫无敌一边吃力的抵抗着凌动那已经收缩到方圆一里余的伪·火之领域内的先天灵火的轮番灼烧，一连极力的说服着凌动。

　　别的不说，莫无敌那柄引以为傲的通体黑色的上品天地灵器撑天尺，此时尺身都已经开始发红。也就是撑天尺的品阶的摆在那里，要不然，这会也化为了一滩铁水。

　　“两全其美？那恐怕只是相对于你而言吧？将你杀到这个程度，再放你走，你当我凌动脑残吗？”凌动的嗤笑声毫不留情的打破了莫无敌的那丝幻想。

　　但是莫无敌却仍然没有失望，极为着急的劝道：“不，凌动，我可以发誓，引动这天道法则发下与这天道法则共振的誓言，绝对对你有着大好处的。”急切间，莫无敌连‘本侯’的自称似乎也忘记了。

　　听到莫无敌这声劝，凌动的眼神骤然间变得冰冷无比，杀气四溢！这莫无敌，比凌动想像中还要能隐忍，放这样的能隐忍的敌人出去，那凌动不是自个给自己挖坑吗？

　　所以在这一刻，莫无敌的命运便已经注定了。

　　“好处，我只知道，将你彻底的灭杀，便是对我最大的好处！收！”冷喝间，又积攒了一些力量的再次催动了四星界。

　　一个‘收’字出口的刹那，四星界的骤然一缩，变成了方圆半里大小，而被困在四星界之内的莫无敌，骤然间便身陷火海之内。

　　“啊……不！”突地，一声疯狂的爆喝声从那半里方圆的火海中传出来，紫色的光华刹那间就冲天而起，迅速形成了一个蛋形的紫色光罩。而脸色极度扭曲的莫无敌，却在这个紫色光罩内大口的喘着气。

　　“绝对守护？莫无敌身上竟然有一件有着绝对守护的宝贝？”看到这一幕，出身于魁星楼的白玉寒先惊呼了一声。

　　待凌动的目光看向白玉寒的时候，白玉寒就开口给凌动解释道：“绝对守护，乃是用一些极为罕见的天材地宝炼制天地灵器、甚至更往上的天地魂器的时候，无意中激发的那类天材地宝本体神通能力，形成的一种可以短时间内隔绝一切伤害的能力。那些炼器大师们将其称之为绝对守护，不过这绝对守护的时间并不多，少则一息，多则几十息，不过在关键时刻，却是有着大用处。”

　　“啊……凌动，你会后悔的……”不待白玉寒将这句话解释完，莫无敌的嘶吼声再次响了起来，却是那紫色的光壳凭空破碎之后，莫无敌再次开始被凌动的先天灵火火海开始煎熬。

　　“后悔……”

　　“嘿，本侯现在就叫你后悔！”就在凌动张口的刹那，形象已极为凄惨的莫无敌，突地冲凌动露出一丝狞笑，手掌一松，先前捏在手中的那张带着古味儿的三极玄瞳的玉符，瞬间便跌落进了凌动那先天灵火的火海之中。

　　“你不是极想得到这三极玄瞳吗？本侯现在就叫你永远也得不到！也许这三极玄瞳是这世上的独一份呢，这将是你永远的遗憾！哈哈哈哈……”将那记载三极玄瞳的秘术的玉符投进火海之中，莫无敌仿佛做了一件极为爽快的事情一般，疯狂的哈哈哈哈大笑起来。

　　但是莫无敌却没有发现，看着他将那三极玄瞳扔进伪·火之领域的先天灵火的火海之中时候，凌动的眼神中，竟然露出了一丝欣喜。

　　是的，没错，是一丝欣喜。

　　“哈哈哈哈……”当莫无敌那刺耳的有若开金裂帛般的大笑声渐渐消停的时候，一声由低渐高的爽朗的笑声，也从凌动的嘴里飙笑出来。

　　笑声越来越大，也笑得刚刚罢了笑声的莫无敌莫名其妙：“你……你笑什么？”见凌动如此狂笑，笑得如此畅快，莫无敌不解之下心虚好奇的问道。

　　“我笑你蠢！”

　　“你……！”如此简单的四个字，立马让莫无敌目眦欲裂，心里不由升起一种虎落平阳被犬欺的感觉，若是在外边，别说是骂他莫无敌蠢，谁敢笑他莫无敌一声？

　　不过，莫无敌心底升起了悲哀，却不代表凌动愿意放过他。

　　“是的，我是笑你蠢！竟然蠢到忘记了，你是在我的伪·火之领域之内啊！哈哈哈哈！”凌动又是一阵爽笑，笑得莫无敌那被先天灵火烤得通红的脸颊殷红如血。

　　“看到没，这是什么，三极玄瞳哈！”凌动发现莫无敌身周的护体紫光开始萎缩的时候，却是直接了当的一伸手掌，露出了手掌中刚刚得到的那古香古色的三极玄瞳的玉符。

　　“这……我不是刚扔进火海之内了吗，这三极玄瞳怎么又会在你那里？”见到这熟悉的三极玄瞳的玉符，莫无敌确实抓狂了。

　　因为那是他在临死之前，觉得唯一能够让凌动难受且遗憾重重的得意之作了。

　　“要不然，我怎么会说你蠢呢？领域，知道什么叫领域吗？就是那一片天地之内，我为主宰！在那一方火之领域之内，一切都由我说了算，我就是那一方领域的神！而伪·火之领域就算是伪的，但他也属于领域的一种，而不巧的是，作为这伪·火之领域的主人，我虽然不能完全的掌控这个火之领域，但是主宰这一小方天地，还是勉强能够做到的。你说，你在我的世界里扔掉这块三极玄瞳，想靠我的领域的力量去摧毁他，我岂能袖手旁观？呵，拿回他，举手之劳！”

　　这句话说完的刹那，凌动手一晃，那三极玄瞳便收进了乾坤戒之内。说实话，得到这三极玄瞳，也算是凌动的意外之喜了。

　　凌动没想到莫无敌那二货，竟然是直接将这三极玄瞳的玉符扔进了先天灵火的火海之中，凌动再不动手取来，那就是傻子了。

　　有一点凌动一丝一毫都没有夸张，也许在方圆二三十里的伪·火之领域之内，凌动尚不能为所欲来，但是在目前方圆半里甚至数里之内的伪·火之领域之内，凌动的意志那就是整个伪·火之领域的意志。

　　拿到被莫无敌丢弃的三极玄瞳却是举手之劳了。

　　“操，你以为老子真有那么蠢吗？若不是那三极玄瞳的玉符老子用出吃奶的劲也没毁掉，老子会扔进那火海之中毁灭它吗？”被凌动戏落到无以复加的莫无知忍不住悲愤的爆出这么一句。

　　“噢？”对于这一点，凌动倒也很意外。但是同样的，凌动却是更加欣喜。

　　连这块记录三极玄瞳秘术的玉符，就连魁星境八阶的莫无敌都无法摧毁，可见符体本身的材料有多么珍贵了。

　　连记录这三极玄瞳秘术的玉符材料才如此珍贵，那里边记录的秘术神通的价值可想而知了，若不是此时随时有可能出现强敌，还没有灭掉莫无敌，凌动都有种启开那三极玄瞳一看的冲动了。

　　看看里边记载的三极玄瞳的神通秘术到底有多少厉害！

　　“说完了？那就去死吧！”轻哼一声，也不见凌动怎么动作，就见凌动双目中飞射出一一条赤色流光，直接汇入了那已经只有半里方圆的伪·火之领域。

　　那道赤色流光飞入的刹那，原本那只是由大量的先天灵火组成的火海的伪·火之领域，瞬间就变成了一个赤紫色的世界。

　　那种苍茫的毁灭气息甚至连百里外正在向这里赶路的几名武者惊得心惊胆战，掉头就跑，连一丝探索的勇气都没有。

　　而几乎是凌动的那伪·火之领域变成赤紫色的刹那，被困在当中的莫无敌，连一声呻吟都没有，就完全完成了灰烬。

　　从肉体到神通，完全的化为了灰烬！

　　倒不是凌动刚才那一招有多厉害，而是自凌动布下这四星界跟伪·火之领域以来，一直只是靠先天灵火那火海的威力在攻击莫无敌。

　　直到此刻，凌动才积蓄够了催动这伪·火之领域的力量，催动了一次只属于领域的力量，火之领域的力量，而领域的力量，就是法则的力量！

　　一瞬间，就让莫无敌肉魂皆成虚无，这便是领域的力量！当然，凌动的这领域的力量是在四枚御星环的加持下完成的。

　　看着莫无敌无声无息的死亡，看着那伪·火之领域的空间内，凌动的眼神却是微微一怔。连莫无敌的撑天尺都已经被刚刚领域力量发动的一瞬间给炼化了，但是现在还有一团紫色光华飘浮在哪里。

　　看着那紫色的光华，凌动的心中不由得一动，忙问道：“玉寒，那中间的一团紫色光华，便是你说的莫无敌拥有绝对守护的宝贝吧？”

　　“是的！”

　　得到白玉寒肯定回答的凌动，眼神却是盯着这一团正对抗着伪·火之领域的堪称真宝贝的紫色光华而捉摸不定起来。

　　“这拥有绝对守护的宝贝，留还是不留？”


第七百八十一章 风洛紫

　　“这拥有绝对守护的宝贝，留还是不留？”看着那一团在伪·火之领域中跳跃的紫色光华，凌动眼中的光芒极其复杂。

　　“这种拥有绝对守护的防御类的宝贝，极其稀有，可遇而不可求。就是那些传说中的天地魂器，也不见得拥有绝对守护。关键时刻，那几息的绝对守护足够做出一些关键性的改变。而且，每一件拥有绝对守护的宝贝，都有着极大的名声。而眼前这件散发着淡紫色光芒，如果我没有记错的话，朱雀星君府辖下土獐界星宿天君府有一件传世之宝名为风洛紫，拥有绝对守护这个能力。如果我的判断没有出错的话，眼前这淡紫色光华便是与那涅槃衣齐名的风洛紫了。”

　　看着凌动在哪里犹豫，白玉寒并没有劝说什么，只是简单的将自己所知道的一切都说了出来。

　　“这么说，这莫无敌，很有可能出自于土獐界了？又或者，直接出自于土獐界星宿天君府？”听到白玉寒的话，凌动皱眉问道。

　　“十有八九。”白玉寒的回答并不是太肯定，“不过，我听说土獐界的星宿天君大人性喜排场，更尚尊荣。所以他手底下的入得星宿天君府的武者都是按世俗界的王朝规矩来定的，以将军品阶官位相称，非地位极高者，难获王侯之爵。”

　　随着白玉寒说完这些，连白玉寒自己的脸色也紧张起来。这样抽丝剥茧一分析，这莫无敌的身份呼之欲出。

　　而且竟然能够拿土獐界星宿天君府的传世之宝风洛紫护身，那可见这莫无敌在土獐界星宿天君府中的地位。

　　随手拿出了一件宝贝，也是上品的天地灵器，修习的还是最顶尖的阴阳法则中的分支法则。而就连莫无敌进入这朱雀星域千年精英战淘汰赛，对方也应景儿的安排了两名条件合适的魁星境中期的武者护卫。

　　要知道，魁星境中期的武者，要是换在木犴界，那可是青年一代中的顶尖中的顶尖，而在土獐界，只能给莫无敌做护卫。

　　所有的这一切，都证明了一切事，这莫无敌的身份尊贵无比！

　　凌动甚至猜测，这莫无敌，会不会是土獐界的那位星宿天君大人内定的土獐界的继承人呢？要不是这个身份，凌动实在猜不到，其它什么样的身份才会配得上这么一份待遇。

　　“我隐约记得，土獐界的星宿天君大人就是姓莫……”白玉寒的这句话，几乎是将凌动的推断板上钉钉的钉了下去，同时，也让白玉寒的那张俏脸紧绷到了一起。

　　想想那有可能引来的弥天大祸，想不紧张都难。就连凌动的心脏，都不争气的狂跳了两下。

　　“若是那土獐界的星宿天君大人知道我干掉了他寄予厚望的继承人，会怎么样？会不会直接翻手间毁掉天罡大陆？”这样的想法在凌动的脑海一闪而过，同时，也给凌动目前的难题做出了抉择。

　　“不能留，这拥有绝对守护的风洛紫，绝对不能留！”凌动低吟出声的刹那，就再次念了一个‘收’字。瞬间让四星界的区域又小了一半，也让伪·火之领域内的先天灵火又密集了一倍。

　　如此火力之下，就连那拥有绝对守护的风洛紫的紫色光华也开始闪烁起来。

　　“你是想直接将这风洛紫焚化成虚无，彻底的毁灭形迹？不留有一丝一毫的痕迹？”看着凌动的行为，白玉寒问道。

　　凌动并没有出声，只是冲白玉寒重重的点了点头。

　　“凌动，其实你大可以不必这样，先将这宝贝炼化雪藏起来，非到生死关头不动用。关键时刻，那绝对守护配合你那奇异的空间，也许可以救你数命。”白玉寒建议道。

　　闻言的凌动心中一动，但是马上就坚定的摇了摇头，否定了白玉寒的建议。

　　“玉寒，你所说的方法，也许可以。但是这风洛紫太诱人了，只要我将它拿到手里，指不定哪天就将它炼化了，只要将它炼化了，指不定哪天碰上险境就将它用来保命了。而这风洛紫的名气却又极大，只要泄露出一丝，就能为你我招来弥天大祸，所以，它还是……彻底消失最好！”

　　说话间，凌动屈指轻弹，又是一连十几缕先天灵火，直接送进了四星界的伪·火之领域内。其实只要凌动再次发动这伪·火之领域的力量，毁掉这风洛紫应该会很轻松，但是目前的凌动，已经处于完全透支的状态了。

　　除了青色星魂之外，其它的四颗星魂全部处于枯竭状态，也就是凌动目前双手各自紧握着一块上品灵晶，进行着有限的恢复。

　　不过，这风洛紫目前毕竟是无主之物，更无人主持催动其威能，再加上先前在凌动催动伪·火之领域的领域力量时，保护莫无敌时，受到了巨大的损失。

　　所以，当凌动下定决心要彻底的毁去这拥有绝对守护的风洛紫的时候，倒也没花费多大力气。

　　“噗……”就像是一个气泡被戳破一般，在凌动的伪·火之领域之内，风洛紫那淡淡的紫色光华骤然一闪，就化作了无数碎片。

　　“嗤！”但就在风洛紫那紫色光华化作无数碎片的刹那间，一声极其凄厉的嗤响声从化作紫色碎片的风洛紫当中冲出来。

　　伴随着那嗤响声的是，是一道耀眼无比的紫色光华，深紫色、紫到极致的光华。那紫色光华出现的刹那，一种难以名状的恐怖气息向着凌动跟白玉寒倾压而来。

　　几乎是出现的刹那，那种难以名状的恐怖气息便压得飘立在低空中的凌动跟白玉寒像是一块砖头般直向地面跌落而去。

　　“神魂，这是紫魄境的神魂力量，这是真正炼化这风洛紫的神魂力量，小心！”被直接压落地面的白玉寒看着那突地出现的紫色光华冲向了凌动，不由得惊骇得大叫了起来。

　　“紫魄境？”听到这声提醒，凌动的瞳孔猛地一缩，看着仿佛漩涡箭头一般冲向自己的紫色光华，神情慎重异常。

　　可以说，凌动目前除了自学成才的先天灵火之外，主修的还是传自于黑天的神魂力量。所以在神魂一道之上，凌动要其它人了解得更详细。

　　相比之下，凌动比白玉寒更加了解这紫魄境的神魂攻击的恐怖。神魂修为的提升，就像是一个整数倍的加法一样，越往后，提升越困难。

　　但是提升之后，其威力也更恐怖。这也是凌动目前赤魄境的神魂能够直接灭杀一些金魄境武者的神魂的原因。而同样的，相对于赤魄境与金魄境，紫魄境对赤魄境的神魂，这种优势更大。

　　而且，眼前这道紫色光华乃是深紫色，紫到极致，压根就是紫魄境后期甚至是巅峰的神魂力量。

　　凌动的神魂力量目前依旧处于赤魄境初期，这两种神魂力量之品阶之间的巨大差距，毫不夸张的说，那紫魄境的神魂攻击，可以直接将凌动的赤魄境的神魂连带着神魂本源直接湮灭！

　　这才是白玉寒失态惊叫的原因。

　　仅仅是那从风洛紫当中这丝紫色神魂的冲击力量，就让凌动体内的神魂本源震动不已，还未杀到，凌动就有种头晕眼花的感觉。这紫魄境的神魂攻击可想而知。

　　此时，凌动已经被震落到了地面上，在落地的一瞬间，凌动本有种躲闪万星之府内避开的想法。

　　可是这想法刚一升起的刹那，凌动就有一种直觉，哪怕是他躲进万星之府内，这道紫光也会随后攻杀进来。

　　“紫魄境？想杀我，没门！”劲风凌厉，当那紫色神魂力量有若漩涡般的扑上凌动的面颊的刹那，凌动忽地吐气开声，“滚！”

　　爆喝声的刹那，凌动的神魂识海中的降星盘就像是陀螺一般旋转着迎向了那道紫色光华，旋转间抛洒出的七彩星光形成一道道漂亮的漩涡，漂亮异常。

　　“噗噗噗噗……”

　　无声的碰撞在凌动的神魂识海内连续响起，那一道紫色神魂力量接连不停的轰击着凌动的降星盘布下的七彩星光壁。

　　每一次撞击，都会让那道紫色神魂力量削弱一部分，但是也会让凌动的脸色惨白数分，这撞击带来的神魂震荡可不是盖的。哪怕是凌动疯狂催动降星盘布下的七彩星光壁坚固无比。

　　数息之后，白玉寒扶起了嘴角冒着血沫的凌动，而凌动则是勉力的将挂在天空中已经银光黯淡的四枚御星环一收，便拉着白玉寒，直接原地消失。

　　“风洛紫，碎了？”几乎是凌动拉着白玉寒闪入万星之府的刹那，遥远的星空某处，一位正在璀璨神秘的星空下闭目参悟的野人般的武者，骤然惊醒，猛地睁开了眼睛。

　　“不！”

　　楞了一下，这野人般的武者突地仰天一声怒吼，吼声出间，仿佛整个苍穹下的璀璨星辰都因他这一声吼而震颤不已。

　　吼声出间，那有若野人的毛发寸寸断裂，露出了一副凌厉的有若刀削般的面庞：“来人呐，给我查，无敌在哪！”


第七百八十二章 名次

　　朱雀星君府前广场，十几位各个星界的带队者目光若有若无的落在那位盘坐在重明鸟身上的右相，包括木犴界的南坤巡察使，此时也是如此，目光中甚至还带了一丝期待。

　　纵然修为强如这位南坤巡察使，在遇他极为关切的事件的时候，也无法保持在诸多武者面前的那种从容。

　　朱雀星域千年精英战的第一场地资格淘汰赛为期十天的时间眼看着马上就要到了，那可是决定各星界的收获第一个大关口，谁人能不紧张。

　　可以说，未来千年之内的各星界的势力布局，各星界的辅星界的数目，全部都将会被这一场淘汰赛一锤定音。

　　而且说是一锤定音，一点也不夸张。虽然这淘汰赛中获得资格战武者的数量排名只能决定一个辅星界的归属。

　　但是在这淘汰赛中获得参战资格的武者数量却是后边每一轮竞争的基数。哪个星界的武者在这场淘汰赛中获得的参战资格多，那日后的每一轮竞争中，取得成绩的基数就大。

　　而同样的，获得参战资格武者少的星界，巧妇难为无为之炊，你就是想在后面的竞争中取得一些好的成绩，也没那个人数啊。

　　狄南坤的目光缓缓的从朱雀星君府下方的近两万武者身上扫过，心情稍有些沉重。木犴界的五千武者中的三分之二，此时已经出现在在了朱雀星君府前的广场上了。

　　也许对于许多木犴界的门派而言，精英弟子生还，门派元气不失，却是大好事。但是对于整个木犴界的而言，却绝对是一个灾难。

　　拥有的辅星界数目减少，修炼地盘减少，修炼资源大幅度减少，修炼的武者的基数大更是大幅度减少，如此恶性循环之下，导致出身于木犴界的武者越来越弱。

　　“若是这次没有任何改观，也许下一次千年精英战的时候，木犴界已经没有辅星界的管辖权可被收回了……”思忖间，狄南坤的情绪竟然带上了一丝悲观。

　　“锵！”突地，一声有若金玉交击的清鸣声惊醒了正在沉思的狄南坤。就见那右相座下的重明鸟，不知何时已经在昂首长嘶。而原本盘膝坐在重明身上的右相大人，已经重新傲立于那重明鸟羽翼之上，一身白衣一尘不染。

　　“淘汰赛十天之期已到，下面，本相将开启星内星辰，送此时还存留于星内星辰的武者出来。朱雀卫，准备清点朱雀战符数目与人数！”

　　右相的声音依旧极其平淡，但是在淡然中，却有一种让人不能违背的感觉。话音落地的瞬间，几十位身着朱雀绣衣的武者已经扑出，将先前动用保命挪移符而逃生回来的武者驱赶到了外围，中间瞬间就空出了大片的空地。

　　也没见那右相如何动作，大袖挥出的刹那，被朱雀卫清出来的广场空地之上，瞬时之间就多了成百上千个光点。

　　光点闪烁之间，一个个武者的身影开始若隐若现的浮现出来。

　　几乎是这成百上千个光点浮现出来的刹那，星内星辰之中，正在万星之府内的凌动跟白玉寒的身侧，先前两人未用的保命挪移符也陡然间闪现出来了。

　　干掉莫无敌之后，凌动跟白玉寒的消耗极大，受伤不轻，短时间绝对难以恢复。所以凌动干脆就带着白玉寒进了万星之府来恢复。

　　相比于危机四伏的外边，这万星之府内还是极为安全的。当然，对于万星之府这样的存在，白玉寒已经是见怪不怪了。

　　“这……对了，应该是淘汰赛十天之期已到，我让我们出这星内星辰了。”看到身旁突地浮现的挪移保命符，凌动跟白玉寒的反应也是极快。

　　几乎是凌动意动之间，凌动跟白玉寒就闪出了万星之府。在身体出现在星内星辰的刹那，凌动跟白玉寒的身体同时被那保命挪移符的光华给罩定，爆出刺目的光华。

　　“淘汰赛期间，在星内星辰的存活者一共有两千两百一十一……呃……”朱雀星君府前广场内，一名像是头目的朱雀卫正在向右相大人汇报数目的时候，骤然语结。

　　因为朱雀星君府前广场内，突地又多出两团光华，那两团光华，代表着两个名额。而不远处，当看清楚那其中一团光华内的人影的时候，候在远方的火临不由得抹了一把额头上的冷汗。

　　“我靠，这小子吓我呢，我说呢，他怎么会被杀呢！”火临心有余悸的说道。

　　“淘汰赛其间，在星内星辰的存活者一共有两千两百一十三名。”结巴了一下，那朱雀卫的头目顺利的汇报道。

　　这一切看上去没有任何异常，但是只有刚刚出现的白玉寒跟凌动，却是差点被惊得魂飞魄散。

　　因为就在他们两个姗姗迟归的出现在的朱雀星君府的广场上的时候，那位临立于重明鸟之上，目光飘忽的右相大人，突地向凌动跟白玉寒瞥了一眼。

　　这一眼瞥来，立马让凌动跟白玉寒的浑身僵硬，连呼吸跟体内的血液流动，都被右相这一眼给冻结当场。

　　那一刻，凌动觉得自己仿佛就是个透明人一般，在那右相面前，有若空气，没有任何隐私，这让凌动有种被看穿秘密的感觉。

　　说实话，凌动的身上目前可是隐藏着许多不为人知的秘密的。

　　不过幸运的是，右相的这一瞥就像是随意一瞥之后，目光随之就转了过去，从凌动跟白玉寒身上移了开去。

　　也许是心里有鬼吧，凌动跟白玉寒分别从对方的那失去血色的脸庞上，看到了震惊。

　　“各星界武者归属各自星界，开始查看朱雀战符！”随着朱雀卫的喝声，也让凌动跟白玉寒重新融进了这朱雀星君府前广场的人群之中。

　　而在这朱雀星君府前广场上的两千多名武者，也开始动了起来：“我先去魁星楼那边了，看看那边还残存几人！”给凌动交待了一声，白玉寒便走向了木犴界魁星楼一方。

　　看着离去的白玉寒，凌动一句话都没有交待，哪怕是在星内星辰，白玉寒窥探到了凌动许多的隐藏至深的秘密，包括万星之府跟本名为奴灵环的御星环。

　　没有任何一句交待，凌动甚至连白玉寒会泄露这些秘密的担心都没有一丝一毫。

　　说来也怪，自从凌动跟白玉寒各自喷出凑巧之下喷出鲜血，重新凝聚成一丝牵玉符的之后，无论是凌动还是白玉寒，都对对方有一种无保留的信任。

　　那是一种直觉，凌动甚至有一种跟白玉寒血脉相连的感觉，尤其是在凌动凝神到一线牵之上的时候，这种感觉尤为强烈。

　　“师叔，让你担心了，嗯？”回到木犴界一方，凌动问候了火临一声，便看向了火临的周围，目光不由得一诧，竟然只还有两人，只还他的弟子齐瑞东跟那个容中秀了。

　　“好，活着回来就好！而且，看你的模样，你一定是凑够十块朱雀战符，合格了吧？我真罡门只要有一个合格的就好啊！”火临连连赞叹着。

　　正说话间，凌动突地感觉周身一沉，周身紫光快速浮现，一块块朱雀战符便密密麻麻的从身周浮现了出来。

　　“呃……这……”看着凌动身周突地炸现的紫色光华，让火临的嘴巴骤然间张得老大，语结，“这……你怎么弄到这么多朱雀战符？”

　　“呃……”看着身周突地浮现的上百块朱雀战符，凌动也有些无语。凌动自己本来只弄了不到十余块朱雀战符的，而这身上多出来的过百块朱雀战符，全是杀死莫无敌之后得到的。

　　而且，这还是凌动跟白玉寒平分得自莫无敌身上的朱雀战符之后的数目。

　　“拥有十块或十块以上的朱雀战符的获得参战资格的武者，一共一千三百二十六人。其中土獐界共有三百一十人，位列第一，金羊界共有两百三十三人，位列第二……月鹿界共有三十七人，位列第七，木犴界共有三十六人，位列……”

　　“又是第八……最后一名……”当听到这个名次宣布的时候，位于凌动身边的火临神情骤然一黯，随即苦笑道：“看来，这次回去之后，又没好日子过喽，天君府方面又要下狠力气了……”

　　凌动抬眼看去的时候，不远处的那位南坤巡察使脸色已经黑如锅底了，估计若不是那位右相在此，其它各星界的带队头脑们，已经开始将嘲讽扔向了木犴界了。

　　但是凌动奇怪的是，那宣布结果的朱雀卫头头并没有直接宣布出木犴界第八的结果，而是再次向着木犴界方向细数了一遍、目光在他身上停留了几息之后才诧异的说道。

　　“木犴界共有三十六人，不过其中两位每人所拥有的朱雀战符超过百块，按规则，额外计数两人，所以，木犴界共有三十八人，位列第七，月鹿界共有三十七人，位列第八！”

　　“什么，木犴界第七？”几乎是这个结果被那位朱雀卫的头头公布出的刹那，一直安静的朱雀星君府前广场便爆出了一波极大的喧哗。

　　不止是其它各星界的首脑带队人物喧哗，凌动看到，第一个失惊叫出来的，反倒是那位木犴界的狄南坤巡察使。

　　而几乎是同一时间，朱雀星君府前广场内的所有的武者目光，都落到了凌动这个满身周围闪耀着过百块朱雀战符的变态家伙！

　　就连那位狄南坤巡察使，也跃到凌动上前，围着凌动团团打起转来，“好小子，厉害，给本座长脸了，给我木犴界长脸了！”


第七百八十三章 魂战

　　“一百三十七块朱雀战符，好小子，最少击杀了五六十名武者呢？而且只有化星九阶巅峰的修为，不错，好！”围着凌动打量了一圈，这位狄南坤巡察使连声赞叹，再仔细打赏凌动修为，发现凌动的修为只有化星九阶巅峰的时候，目中更满是欣赏之意。

　　盖因为此次参加朱雀星域千年精英战的武者们当中，化星九阶的修为，基本上都是垫底的，魁星境初期才是主流。而且，每一位参加的武者，都是精英。初期几天想获得朱雀战符还容易，但是越到后期就越难了。

　　所以，以狄南坤的眼光来看，以凌动化星九阶的修为获得这份堪称为扭转乾坤的成绩就殊为不易了。

　　不过狄南坤没有发现的是，当他一口道出凌动化星九阶巅峰的修为的时候，无论是真罡门的带队师叔火临，还是真罡门的另外两位生还弟子，甚至是远远的在一个角落里生闷气的前四天英之一巫妙元，嘴巴都瞬间张大，眼睛鼓出。

　　就算是那位火临师叔的修为在这些人当中也算是高绝，但是在狄南坤的这个判断面前，也被惊了个外焦里嫩。

　　说实话，若非这位狄南坤巡察使不提，还真没人注意到凌动的修为。

　　在火临的眼中，凌动的修为，最近一段时间一直是坐火箭提升的。不过，这个坐火箭也在能够接受的范围之内，外出两年，修为飙升四五阶，还不算太离谱。

　　但是这一次，火临的眼珠是真真正正的被震惊到了。十天前，火临目送凌动入场的时候，清楚的记得，凌动的修为是化星七阶巅峰。

　　当时火临甚至想过，如果这十天内凌动遭遇连番生死大战，也许就可以突破这个瓶颈，将修为突破到化星八阶了。毕竟这种遭遇生死大战突破瓶颈的事情是经常发生的，火临觉得凌动借此突破的机会很大，甚至很期待。

　　但是火临没料到的是，凌动不仅按照他的预想突破了，还直接亮瞎了他的眼睛。

　　直接突破到了化星九阶巅峰，才十天的时间啊，有些人十年也见得能够做到这个程度，但是偏生凌动十天内就达成了。

　　若不是狄南坤巡察使在侧，火临这会都有一种扯着凌动的耳朵问，问问你小子是不是隐藏了真实修为的冲动。

　　当然，有这样的想法人不在少法。前不久被凌动刚刚夺去了四天英之位巫妙元，更是大骂凌动卑鄙无耻，与他大战时隐藏真实修为，让他做出了误判。因为无论巫妙元怎么想，哪怕是打死他，他也想不通凌动是怎么突破到化星九阶巅峰的。

　　“呃……有些运气，干掉了一个家伙，得到了几十块朱雀战符。”面对狄南坤巡察使的夸赞，凌动随口的应了一句。

　　不过随着凌动的这个随口回答，人群中就有武者悄声的嘀咕着：“噢，原来是走运……”

　　“哼！”也许是狄南坤的耳朵太灵，也许是这位巡察使太高兴了，当场冷哼一声：“运气也是一种实力。”伴随着这句话的，是狄南坤那森冷巡视的双目。

　　刚刚升起的那一丁点的议论，瞬间就消失得无影无踪。

　　“凌动是吧，你所做的事情，千碧已经跟我说过了，这次本座一定代木犴界要好好的奖赏于你还有白玉寒，说吧，你想要什么样的奖励？只要本座能送出的，绝对会满足你！”夸赞了几句，当整个朱雀星君府前的广场也渐渐安静下来的时候，狄南坤巡察使再次选出了一句让火临那略带赤红色的脸膛都无比激动的承诺。

　　直接自己要奖励，还是只要狄南坤能送出的，就绝对会满足你。

　　这个奖励与承诺之重，也只有火临才能知道了。因为也只有火临才能知道狄南坤的这个承诺有多重了。因为据传，狄南坤早已定为木犴界的星宿天君府的继承人，这一点，这几百年来狄南坤完全代替那位天君大人处理木犴界的政事就知道了。

　　“这……”

　　“朱雀星域千年精英战资格淘汰赛结束，参赛五万武者，战死一万九千一四十人，共有一千三百二十六名武者获得参战资格，接下来，将按规则发放奖励，发放奖励之前，所有参战武者战杀所获得的朱雀战符都将被收回，只留一枚本命朱雀战符。在收回朱雀战符之前，各星界对今天的成绩若还有异议，可就此当场提出，由本相议诀。若无异议，则表明诸界认可此战果，本相将据此赏罚。”

　　正当凌动因为狄南坤的那个奖励承诺要说点什么的时候，一道声音瞬间就压制了在场任何人的哪怕一丝异样的声音，唯独一个声音充斥于这朱雀星君府前的天地之间。

　　而这个声音正是属于那位傲立于重明鸟身之上的右相大人的。

　　不过，事情证明，这位右相大人的话，不过是例行公事罢了。由他右相全权在此监督举办这朱雀星域千年精英战淘汰赛的进行，谁敢有异议，谁能有异议。

　　哪怕是由第七跌落到第八位的月鹿界，也是一丝声音都没有。若真是闹出点异议，那不是自个给自个找不自在吗。

　　“没有异议是吧？”

　　“我等没有任何异议，请右相大人示下！”当那位傲立于重明鸟身上的右相大人睥睨四顾的时候，处于人群中的各星界的带队人物，齐声附喝，声势惊人。

　　“收！”

　　突地，声音极淡的一个收字从那位右相大人口中吐出，刹那间，就见朱雀星君府前的广场内，突地升起数万道紫色光华，向着那位右相大人冲飞而去。

　　几乎是同时，凌动感觉周身一轻，原本悬浮在他身侧的朱雀战符几乎全部飞去，最后只留下一枚朱雀战符在额头重重的一闪，瞬息间便遁入了他体内，消失不见。

　　“这朱雀战符也是神异，我分明感觉到它进入了我的体内，但我在我体内，却怎么样也找不到它存在的一丝一毫。”凌动颇有诧异的闭目感应了一下。

　　“呵，小子，这朱雀战符乃是首任朱雀星君大人遗留之宝，岂是你能感应得到的，莫说是你，就是本座，也不见得能够感觉到这朱雀战符。”

　　也许是因为凌动的扭转乾坤让这位南坤巡察使心情很是愉快，发现了凌动小动作的狄南坤还打趣了凌动一句，让凌动的面色为之一紧。

　　“此乃一千三百二十六枚清虚腾龙丹，每人一粒，当场收取。”说话间，那右相大人再次的拂袍袖，密密麻麻的青白色的光点便仿佛雨点一般落了下来，同时，有一粒青白色的光点径直飘浮到了凌动身前。

　　令凌动惊讶提，这一千多粒珍贵的丹药，就这样散落下来，竟然没有一点的药香味散发出，凌动可以看到，他面前的这一粒清虚腾龙丹，却是被包裹在一道极其柔和力量之内。

　　当这粒几十万灵晶也拍卖不到的清虚腾龙丹被凌动收进早已准备好的玉瓶之后，那包裹在丹药之上的柔和力量也承风化去，带起一股沁人心脾的清香味的时候，竟然丝毫不伤及这玉瓶。

　　这样的手段，让凌动对这位右相的手段愈发的惊讶，对这位右相愈发的敬惧。

　　因为就凌动看来，这种手段几乎全部依靠是神魂力量。而以凌动也算是有所造诣的赤魄境的神魂力量，同时分发一千三百多枚丹药不难，但难的是同时分出一千三百多道力量包裹住丹药护住药力不散，在武者收取丹药之后，还能让分出的力量随风散去，不伤害丹药玉瓶丝毫。

　　这手段，凌动自忖，就算是他的神魂力量达到紫魄境也是办不到的。

　　“清虚腾龙丹已发，获得参战资格武者身后的门派要领取门派奖励的，可在未来三十天内直接凭参战弟子身上所有的朱雀战符去朱雀星君府九玄楼挑选中意秘籍，过期不候。”

　　宣布完这个让真罡门的火临师叔神情激动的奖励之后，那右相却是一顿又道：“此战受伤武者颇多，又要消化战果，所以，获得参战资格武者的下一场战斗，将在三十天之后进行。按照抽选结果，此次精英战的第一战，乃是……”

　　右相的声音骤然间顿在了这里，吊人胃口，但是凌动发现，包括身侧的狄南坤巡察使在内，各个星界的头头脑脑们的目光，全部集中到了右相大人的身上，而且神情似乎颇有紧张。

　　“难道每一届的朱雀精英战模式都不是固定的？每一次的参战模式都不同？”脑海里这个想法闪过的时候，凌动才突地发现，无论是真罡门还是木犴界的星宿天君府，真的一直没提过这方面的事情，让参战武者做过准备。

　　难道便是这个原因？

　　“这第一战便是——魂战！”

　　“什么，竟然是魂战？”随着右相大人的决定，不可抵制的低呼声从凌动身旁的狄南坤巡察使口中出。


第七百八十四章 论功行赏

　　“不错，正是魂战，诸位可以尽情的准备。”宣布完之后，那位右相大人竟然饶有兴趣的回应了一声各星界头脑的质疑声。

　　“锵……锵……”扔下这句话，随着那右相座下的重明鸟清鸣两声，重明鸟周身烈焰升腾之际，瞬息间，就载着右相化作一道流光消逝于天地之间，而留下了脸色极其古怪的各星界的头头脑脑们。

　　包括木犴界的狄南坤巡察使，此时的神情也是极为慎重而古怪的盯着右相消逝的方向自言自语道：“怎么第一战便安排魂战呢？而且，右相大人怎么也说究竟是哪一种魂战？”

　　听着狄南坤的自言自语，凌动却是马上就得出两个重要的信息，第一，这魂战不简单，甚至很困难。第二，这朱雀星君府定下的魂战的方式有很多种。

　　沉吟了一下，直到那右相大人的身形彻底的消失在天地间的时候，狄南坤才叹道：“这下，可就真的难办了。”

　　言毕间，狄南坤陡然升空，威严的声音瞬间送入了每一个出自木犴界的武者的耳中：“被淘汰的武者即刻起回转木犴界，所在门派若无获得资格者，带队者也即刻回转木犴界。获得参战资格的三十六位武者，且到本座下方来。”

　　随着狄南坤的话音落地，来自其它各星界的武者也收到同样的命令。于是，这朱雀星君府前广场上剩余的生还武者，便像蚂蚁一般移动起来，没过多久，这占地巨大的朱雀星君府前广场就变得再次空旷起来。

　　不过，在朱雀星君府前广场变得空旷之前，满是那些离去的武者羡慕而不舍的留恋目光……

　　这将是他们毕生的遗憾！

　　“凌兄，承蒙援手，千碧感激不尽。”木犴界这边的武者集合的时候，石千碧率先跑过来冲凌动拱手致谢。

　　闻言的凌动眉头却是一皱：“石兄，举手之劳，你要再说，你对凌某的护法大恩，那又当如何？况且，这次若不是凌某中途有意外，木犴界也不会胜得如此惊险了。”

　　凌动解释了一句，先前狄南坤就提过这事，想来是将凌动出手扶助众人的事情告诉了狄南坤。凌动大约聚集相助了十一人左右，剩下的近二十人，想来就是石千碧的手笔了，当然，这其中也不泛运气好的。

　　“我等谢过凌师兄救命之恩！”

　　“我等谢过石师兄救命成就之恩！”凌动跟石千碧正感激的当口儿，那些获得参战资格的武者也聚集了过来，受过凌动跟石千碧帮助的，虽然当时的情形可能不愉快，甚至动了手，可是成功赏就的今天，没有一个不对凌动跟石千碧感谢的。

　　不说后续的资格跟门派奖励，就仅一颗清虚腾龙丹，就绝对让他们益终生，因为那最少能节省他们两三年的苦修，若是用得好，节省十几年的苦修，也不是不可以。

　　“呵呵，不言谢，诸位，不言谢！”眼见这些武者都围过来表达谢意，凌动跟石千碧反倒不好说什么，只能笑呵呵的在众的包围下闲聊着。

　　石千碧还没什么，因为他的名气与地位就摆在那里，但是经此一事，凌动的名气跟地位，却是直线飙升。相信等这些人回归木犴界之后，凌动的名声就会瞬间传遍各大门派，名声会直逼石千碧。

　　凌动跟石千碧这边应付的辛苦，一边厢等待的白玉寒，眸子中的柔光却是毫无避忌的落在凌动的身上，这眸子中的柔光与那张紧绷的俏脸，在此刻也别有一番出尘的味道。

　　“诸位！”解决完那些没有获得参战资格的回归木犴界的狄南坤巡察使，两个字，就将所有的注意力集中到了他的身上，让喧哗停止。

　　“诸位，你们让木犴界取得了第七名的成绩，虽然很惨，但是比起以往，却是殊荣了。本座早已说过，凡是此次朱雀星域千年精英战淘汰赛中获得参战资格的武者，不仅可以朱雀星君府下发的你们应得的奖励，你们当中的每一位资格获得者，都将获得本座的额外奖励，来自木犴界星宿天君府的额外奖励！”

　　狄南坤的话铿锵有力，也令在场的许多木犴界的武者呼吸有些急促。在凌动跟石千碧的帮助下取得资格留下获得朱雀星君府的奖励已经让他们够高兴了，如今还有来自木犴界星宿天君府的额外奖励，岂能不令他们欣喜若狂？

　　高兴之余，那份对凌动跟石千碧的感激之心别提了。也许是下意识的，隐隐间，凌动跟石千碧已经在众人的退让间，被缓缓的送到了木犴界这三十六人的小队伍的最中间，最前边。连带着白玉寒也被让到了凌动的身边。

　　这是对强者的尊敬，发自内心的尊敬。

　　不过，凌动却没有时间去体会这些，他的心思此时正集中在狄南坤的话上呢，这额外的产然而到底是什么？

　　“不过在说奖励之前，本座先要提一下获得参战资格第一战之后的魂战。说实话，对这魂战，本座的了解也不多，反正有朱雀星君府的本事，虽然每千年一次都有可能安排魂战，但是每次安排的魂战的方式都不一样。”

　　说到这里，狄南坤露出回忆的神情，“两千年前的朱雀星域精英战的时候，也出现了魂战，那是第三战的时候，那一次的魂战是两名武者之间进行的神魂大战，战况极为惨烈。而且据记载，在此之前也出现过魂战，但是每次都不会重样。所以右相大人的那句‘提早做准备’也就无比谈起了，这也是为什么星宿天君府方面无法让你们提前准备什么的原因。因为每千年一届的朱雀星域精英战，除了最后一战之外，每一次的战斗，都是不重样的。”

　　“所以，对于接下来的魂战，本座也没多少能给你们交待的。只能叮嘱你们在这一段时间静心守魂，尽量的前思后想，破除一些执念，放下一些仇恨，让神魂尽量的接近大圆满状态。”

　　说到这里，狄南坤突地苦笑道：“当然，本座说的也不尽然对，有时候执念也能起到关键作用。得，这一个月内，你们自由修习，一切顺其自然，届时开战，就看你们各自的造化了。”

　　交待了几句，狄南坤突地觉得不妥，马上就改口让一众武者顺其自然。最后，狄南坤神情郑重道：“本座最后只想说，接下来的每一战，都会对你们当中的每一位的将来产生巨大的影响，本座希望你们够在接下来的每一战当中尽全力，哪怕是为了自己，为了那些越来越诱人的甚至是连本座都要心动的奖励！”

　　“巡察使（师尊）大人小心，我等必尽全力……”

　　“好了，现在来说木犴界给你们的三十六位的额外奖励，你们有三种选择奖励的方式，第一种，乃是本座当场奖励你们每一位一件极品天地宝器，又或者是与这件极品天地宝器价值相当的增长修为的丹药甚至灵晶，可以当场兑现。”

　　当狄南坤说出第一种奖励方式的时候，大多数武者气息都屏住了，凌动也不例外。虽然极品的天地宝器凌动不是没见过，但是狄南坤却是一次性拿出三十六件来，由此可见星宿天君府的实力。

　　极品天地宝器啊，就连真罡门的大部分普通长老们，也以得到一件极品天地宝器为傲。而整个真罡门内，数年也不见得出现一件极品天地宝器。

　　“第二种奖励，则是去木犴界星宿天君府的小天星殿参悟三月。本座可以给你们明说，木犴界各辅星界的星官，每十年才可以凭政绩获得进入小天星殿参悟一到三月时间的资格。这一项奖励，如果有选择的，回到木犴界十年之内，随时可以进入。”

　　其它人不知道，凌动对这第二项奖励是最清楚的，他可是辛辛苦苦十年，获得了一个优下的星官考核，才获得了一月的参悟时间，而眼前这会，轻松就能获得了三月的参悟时间。可见这项奖励的珍贵跟诱人。

　　“至于第三种奖励嘛，其实本座来时就已经说过，若获得参战资格，相当于四大武城副仿佛的职阶，任你们挑选。三项奖励只能选其一，现在就做出决定。”狄南坤雷厉风行的说道。

　　说实话，这三种奖励，就目前的凌动而言，最动心的要属木犴界小天星殿参悟三月了，那性价比可是最高的，毕竟凌动曾经参悟一月的效果摆在那里。

　　不过，在凌动看来，效果最好的、性价比最高的，并不一定是当前最合适的，凌动当前的目标是却是想在这朱雀星域千年精英战之中走得更远一些。

　　数息之后，凌动同在场的三十六位武者当中的大多数人一般，选择了第一项奖励，一件极品的天地宝器。

　　不过凌动选择的是防御性的极品天地宝甲，凌动本来那件上品的天地宝甲却是在与莫无敌的战斗中变成了碎片，如今补上这么一件，不仅弥补了不足，还算是增强了实力。

　　毕竟只有这第一项当场兑现的，也许只要在这场大战中走得更远一些，获得的奖励就会超过第二项奖励的千倍百倍。

　　不过，三十六名武者当中，也有几位直接选择第二项跟第三项奖励的，也是几位对接下来的战斗没有多大信心的满足武者。

　　短暂的混乱过后，狄南坤将各武者选择的奖励能当场兑现的，直接当场兑现之后，却是笑意盈盈的看向了凌动白玉寒。

　　“你们两个，在关键时刻扭转乾坤，让我木犴界不至于再次垫底而割舍星界，而且凌动对此次木犴界获此排名另有重要贡献。本座一向奖罚分明，凌动，你说，你想要什么样的奖励？只要本座拿得出，就绝不含乎！”


第七百八十五章 我要的奖励

　　“你们两个，在关键时刻扭转乾坤，让我木犴界不至于再次垫底而割舍星界，而且凌动对此次木犴界获此排名另有重要贡献。本座一向奖罚分明，凌动，你说，你想要什么样的奖励？只要本座拿得出，就绝不含乎！”当刚刚获得不菲奖励的木犴界的武者们还在喜悦之中的时候，狄南坤的这番话，突地让刚刚还在表述喜悦的武者们个个鸦雀无声。

　　目光瞬息之间就聚焦到了凌动的身上，就连石千碧跟白玉寒，也是含笑看向了凌动。

　　没有人会怀疑狄南坤这个奖励的份量，因为狄南坤刚刚送出的三十余件极品天地宝器，无论放在哪里，都是大手笔。

　　整个场面瞬间安静下来的时候，诸多武者眼中的光芒也变得复杂起来。

　　羡慕、眼热、期待、好奇甚至是嫉妒，各种情绪都有，但无一例外的，都是极度羡慕凌动的。因为有了狄南坤巡察使的这个承诺在，哪怕是用脚想，凌动获得的奖励绝对是他们目前的数倍甚至是数十倍。

　　不仅是这些武者，就是现场仅余的十余位有弟子留下的木犴界的各宗门的带队长老们，也是暗自狂吞着吐沫。这位狄南坤巡察使的一个承诺，哪怕是木犴界最顶尖的门派，也要狂流口水不止。

　　有些人甚至恶意的想，若是凌动此时开口请要一界星官之位，恐怕这位狄南坤巡察使也会答应的。无论是狄南坤巡察使的地位，还是他的以往的威信来看，这件事成真的可能性是很大的。

　　至于真罡门带队的长老火临，此时已经屏住了呼吸，他的思绪也有些凌乱了。直接开口冲狄南坤巡察使要奖励，这范围太广了。

　　从价值方面来说，传说中的天地魂器是想都不要想了，但是仅凭狄南坤刚刚随手奖励了三十余位武者每人一件极品天地宝器，那凌动要一件天地灵器的奖励并不过份吧？而且，这个天地灵器的品阶也许还可以往上拔一拔，比如中品天地灵器又或者是上品天地灵器。

　　当然，这是火临从凌动本身的需求来想的，若是从其它方面来想，那要的奖励的范围可就海了去，很多东西在平时是压根不可能得到的，但是在现在，也许就是凌动一句话的功夫。

　　说穿了，狄南坤巡察使的这个许诺，乃是一个可遇不可求的机会，无论是放之个人还是门派都是一个极其珍贵的机会。若是选择好了，无论是对个人还是门派，都有着翻天覆地般的变化。

　　可以说，这个任随凌动开口的奖励实在是太珍稀太好了，但也正因为如此，却让这个奖励的选择变得太难太难，无论选择什么，都会有患得患失的感觉。盖因为一个星宿天君府这样的组织，能送出的改天逆运的奖励太多了。

　　思忖了几息之后，就连火临也苦笑起来，说实话，设身处地的想，若是换他火临来作这个选择，恐怕他也不知道要选什么了。

　　同样，火临此时的想法，也是凌动的想法。

　　狄南坤的这个奖励太诱人了，凌动甚至异想天开的想过，要一个特赦令牌，又或者直接要来天罡大陆的星官位置，那样他的那个大麻烦就一劳永逸了。

　　一瞬间，凌动脑海中闪过的各种有可能的奖励有成百上千种，每一种都作用极大，又或者对凌动有着极大的好处，一时间，凌动竟然做不出抉择了。

　　“凌动，你可要想好了，自本座出世以来，还是第一次对人做出这种无限制无范围的奖励许诺，你可要慎重选择了，莫要让本座失望啊！”看着凌动的眼睛光芒乱窜，一直静静的等待着凌动回答的狄南坤巡察使突地重重了喝了一声，尤其是最后的‘失望’两字，有若重锤一般轰击在凌动已经有些难以取舍的心神之上。

　　“失望？”这两个字，瞬间就将凌动从那种患得患失的心情中惊醒了过来。

　　“得之我幸，失之我命。岂能为一个无限制的奖励而如此患得患失，选择了得到了便是我的机会，而其它那些没有选择的，终归不是我的，有什么好失望的？”凌动的心中，瞬间将这想了个通透。

　　不过想通透归通透，但是作出选择还是挺难的。

　　凌动大约把狄南坤巡察使这个无限制的奖励分成了四个大项，分别是宝贝、丹药、功法秘术、名利地位。在这四个大项之中，凌动开始逐一排除。

　　第一个排除的便是名利地位，这倒不是因为凌动看破红尘了。只是凌动早已明白，靠别人给予的名利地位，是不牢靠不长久的，自己没有相应的实力，就算获得了超高的名利地位，也是保不住的。

　　第二个排除的自然是功法秘术了。在凌动获得星魔传承之后，这功法秘术还真不缺，凌动缺的，却是修炼那些功法秘术的时间。

　　“宝贝？丹药？”凌动开始在这两项之间抉择。不过，凌动很快就将丹药踢了出去，也许木犴界的星宿天君府真的有什么逆天的丹药，甚至凌动从万星之府中得到的丹书玉札中就记载有几颗功效逆天的丹药，但就是功效再逆天的丹药，凌动目前的修为，怕是用不上。

　　目前对凌动而言，那颗朱雀星君府的右相大人奖励下的清虚腾龙丹，就是最逆天的丹药了，而且短时间内也是用不上的。

　　“难道只能选择要一件天地灵器，品阶不错的天地灵器？”几经排除之后，凌动发现，他的思维又绕到了原点之上，只有选择一件天地灵器，才能在短时间内增强自己的实力。但是刚刚在上一轮的奖励中，已经选了一件极品天地宝器的凌动，却又觉得这样有些不妥。

　　因为凌动身上现在还有一件天地灵器都没有炼化呢，就是在星魔废墟当中得到的两件天地灵器，后来与白玉寒瓜分的一件，一直还没有炼化呢。

　　炼化天地灵器需要时间极长，哪怕是凌动有降星盘帮助，也需时极长，现在再选择一件天地灵器，就算得到，凌动也不见得能够炼化拥有它。

　　“到底选什么？”凌动自己也在追问自己。

　　“凌动，决定好了吗？”看着凌动这么久都没有做出选择，狄南坤巡察使的眼中陡地升起一抹失望，神色转冷道：“若是你无法做出选择……”

　　听到狄南坤如此说，一旁的火临诸人却是露出极度着急的表情，就连了解狄南坤这个师傅的石千碧也忙不迭的冲凌动打起了眼色。石千碧明白，狄南坤这是对凌动的犹豫不决又或者是长时间的考虑想利益最大化的凌动起了反感之心。

　　“回禀巡察使，我已经决定好了！”就在狄南坤要说什么重话的时候，凌动眼神一清，突地开口说道。

　　“噢？”神色转冷的狄南坤眼神一动，也不催问凌动到底是什么，反而像是捉迷藏一般的问道：“那你的选择是什么？本座猜，是天地灵器吧？如果是天地灵器，本座可以破例送你一柄上品天地灵器，无论是防御还是攻击又或是辅助类的，任你挑选！”

　　“嘶……”

　　听到狄南坤的再次许诺，在场的诸多武者与宗门长老直接倒吸了一口冷气。就连火临也是苦笑外加羡慕不已，不为别的，因为整个真罡门数千年经营下来，也只有一件镇派之宝的品阶勉强达到上品天地灵器，非掌门不得继承。

　　而现在，凌动却是轻而易举的就得到了一件相当于真罡门镇派之宝的宝贝，火临估计，这狄南坤巡察使送出的宝贝，绝对不会差的。

　　“不是！”

　　“啊……”凌动缓缓摇头的动作与否定的回答，不仅语惊四座，震惊了在场的木犴界的武者，就连狄南坤巡察使也露出了惊讶的表情。

　　天地灵器这个选择，这是包括狄南坤在内的所有人认为机率最大的选择，但却被凌动摇头否决了。

　　“丹药？增长修为的丹药？”狄南坤巡察使追问道。

　　“我已经有一颗清虚腾龙丹了。”凌动变相的否决狄南坤的推测。

　　“功法神通秘术？”问出这个问题的时候，狄南坤有些急眼了。

　　不过凌动依旧摇了摇头道：“我有先天灵火跟黑天神魂秘术，贪多嚼不烂。”

　　“这些都不是？那难道是你想要名利地位？诸如一界星官之位？”犹豫了一下，狄南坤说出了自己的推断，眼中也升起了一丝失望，如果凌动真选择这一项奖励的话，他绝对会答应凌动的要求，但是却会对凌动失望无比。

　　“星官……”听到这两个字眼，火临与众武者皆倒吸了一口冷气，他们突地发现，许多武者许多宗门一辈子也无法实现的目标，在凌动这里，突然间变成了点点头这样简单的事情。谁都明白，既然狄南坤巡察使能够提起这个，就铁定能够做到。

　　这一次，凌动的行为却也没让狄南坤等从惊讶，依旧只是缓缓的摇了摇头。

　　便是凌动的这摇头否定，却让狄南坤有些抓狂了：“凌动，你到底要什么，直接说，不座不想跟你玩猜迷了。”

　　凌动先是冲狄南坤抛出一个是你要猜的好不好的眼神，随后颇有些羞涩的说道：“巡察使大人，我在淘汰赛之中修为突破到了化星九阶，而今困于化星九阶巅峰的瓶颈。正常情况下，想要从化星九阶巅峰突破到魁星境，最快也要一两年苦修参悟，大多数武者都需要四五年甚至更多。我在想，巡察使大人能不能让属下的修为在这一月的准备期内，从化星九阶巅峰突破到魁星境呢？呃……这便是我要的奖励。”在狄南坤越瞪越大的眼睛中，凌动说出了这番令所有人震惊异常的话。

　　几乎是同时，狄南坤以手抚额，痛苦道：“我的小祖宗，一个月内别说是突破一个大境界，就是突破一个阶位，也是极难的，你怎么会要这样的奖励？”

　　在场的其它武者，却是个个呆若木鸡！


第七百八十六章 小阴阳福地

　　“我的小祖宗，一个月内别说是突破一个大境界，就是突破一个阶位，也是极难的，你怎么会要这样的奖励？”听到凌动提出索要的这个奖励，别说是其它武者，就是狄南坤也是以手抚额，表情很是有些夸张的痛苦。

　　显然，凌动的这个要求让狄南坤极为意外。

　　而一旁听到凌动索要的这个奖励内容的石千碧跟火临，目光中先是充满了不解，突破一个大境界，从化星九阶巅峰突破到魁星境而已，只要花时间，以凌动的资质，始终会达到的。

　　为这么一个始终会达到的结果，而浪费这样一个珍贵的奖励机会，乍一看，是极为不明智的，是极为愚蠢的。

　　几乎在听到这个奖励的一刹那，在场所有武者的心中，都闪过了这个想法。

　　但是随着先前自信满满的狄南坤巡察使听到这个要求的痛苦模样，反应快一点的，阅历广一点的，诸如石千碧、火临、白玉寒等在化星九阶苦修过许多年的武者，突地就想通想明白了。

　　凌动的这个要求，相比于狄南坤巡察使先前摆出的奖励，虽然不是最珍贵的，却是最合适的！

　　因为凌动的这个要求的是本质，其实是时间。

　　时间！

　　武者修炼的时间。

　　在这个特殊的朱雀星域千年精英战的特殊时间节点上，争取时间。朱雀星域千年精英战千年才一次，若是没有什么极为特殊的际遇的话，凌动的修为，在这一届精英战之中，修为终究会停滞在化星九阶巅峰。

　　至于想连续大战数场，从化星九阶巅峰突破到魁星境这个大境界的可能，几乎是没有。盖因为从化星九阶突破到魁星境，这是一个大境界的突破，不止是修为上的突破，更有质的变化。

　　需要一个武者长时间的静心参悟、体悟这种变化，从而来完成这种大境界的蜕变，而无法像以前的修炼瓶颈一般，生死大战之后，就能突破得畅快凌厉。这种突破方式，在大境界上的突破，却是行不通的。

　　但是按凌动现在提出来的奖励要求，如果狄南坤能够完成的话，能够让凌动突破从化星九阶突破到魁星境的话，那凌动在后边的连番大战中，也许还会有突破的可能。

　　不过，这种好处还是凌动索要的这个奖励带来的最基本的好处。凌动索要的这个奖励的最高明处，其实是为了让他自己走得更远。

　　在这场朱雀星域千年精英战之中走得更远。在这朱雀星域千年精英战之中走得更远，也就意味着凌动可以获得更多的奖励。

　　不说凌动在这朱雀星域千年精英战之中走得更远会从木犴界方面获得何等奖励，就是朱雀星君府的奖励，也足够凌动生受了。仅第一轮就奖励了一颗堪称圣药的清虚腾龙丹，后面的奖励可想而知。

　　而与莫无敌一战，凌动已经明白了自己最大的短板。凌动有神通秘术，有功法、有战技，攻击力极强，但就是修为太差。一个儿童跟成人战斗，无论招式再精英，在力量与身形上总是极为吃亏的。

　　凌动算过，若是这位巡察使大人能够助他将修为突破到魁星境的话，别的不说，只要他再服用那颗清虚腾龙丹之后，他的修为，就能在短时间内飙升到魁星境二阶。这在正常情况下，可是需要好几年的。

　　时间就是财富。凌动一个要求节约数年甚至在某些人眼中数十年的时间，那这个要求的价值就一点也不低了。

　　在场的武者也都是精英，惊讶过后，马上就想明白了凌动的想法。眼中除了艳羡还是艳羡，更有些人比如白玉寒跟石千碧，更是大赞凌动索要的这个奖励高明。

　　不说在这千年精英战中走得更远获得的后续奖励，仅节省的这几年修炼时间就比什么所谓的天地灵器贵重多了。

　　当然，目前这一切，都是凌动跟众人的猜测，这件事目前的关键是，狄南坤巡察使能不能帮给凌动这个奖励。

　　所有人都明白一件事，给出天地灵器、丹药、功法秘术、功名地位都只不过是狄南坤一张嘴的事情，但是这让凌动在短短一个月内将修为从化星九阶巅峰突破一个大境界到魁星境，根本是不可能的事情。

　　就算狄南坤手里真有什么灵丹妙药也不成，有过经验的诸如石千碧等人都知道，因为突破一个大境界，仅突破之后，参悟体悟稳定境界的时间都不止一个月。

　　而且，看巡察使狄南坤听到凌动索要的这个奖励之后那夸张的痛苦表情，众人便知道，凌动索要的这个性价比超高的奖励，怕是要泡汤了。

　　其实在听到巡察使狄南坤的这声颇有些夸张的声音的时候，凌动也觉得希望不大。虽然看上去他索要的这外奖励很一般，但是要真想完成的话，还是很逆天的。

　　“凌动，你考虑清楚了，要不要换一个奖励？”痛苦了一句，狄南坤颇有些无奈的开口，但也没有直接否定凌动索要的这个奖励。

　　“有戏？”听到这样的话，凌动心中微微一动，也不喜，只是随口说道：“如果在下索要的这个奖励太困难，以至于让巡察使大人无法兑现的话，那小的愿意重新……”

　　“等等等，不要说了！”凌动的话刚说了一半，就被狄南坤颇有些粗爆的给打断了，“哎，本座即已夸下海口，就不会食言而肥，本座丢不起那个人。”

　　顿了一下，狄南坤又苦着脸说道：“虽然付出的代价大了点，但谁让你索要的这个奖励本座勉强能做到呢，本座可以欺骗别人，却无法欺骗自己，得，便宜你个小混蛋了！砰！”

　　说话间，狄南坤仿佛泄愤与发泄不满一般，在凌动的额头上狠狠的敲了一记爆粟。

　　“噢，能做到，怎么做到？”得到这个回答，纵然被狄南坤迅雷不及掩耳间的一记爆粟敲得头昏脑涨，凌动的眉毛还是猛地一扬，喜色派上眉头。说实话，就连凌动想到这个奖励的时候，也觉得能够得到的可能性极小极小的。

　　“能做到？一个月突破一个大境界？这怎么可能？”于此同时，一旁的火临等一些修为高深的各宗门的长老们，脸露惊容，发出了不可思议的置议声。

　　只有一旁的石千碧，在惊讶之后，似乎突地想起了什么一般，用愕然的目光看着自己的师尊，一脸的惊讶。

　　“正常情况下当然不可能做到了。”面对这些人的质疑，狄南坤颇为不屑的反驳了一句，但同时却又以一种极度肉痛的表情冲凌动问道：“凌动，你可不可以换一个奖励，比如，我送你两件上品的天地灵器？”

　　面对狄南坤这种可怜兮兮肉痛之极的表情，凌动却是不为所动，只是依旧如先前一般答道：“在下还是那句话，如果巡察使大人做不到的话，在下愿意……”

　　这句话，却是狄南坤的痛脚，谁让他先前将话说得那么满来着。一听凌动又是这话，狄南坤就连连摆手，“得得得，也该本座吃这一大亏，谁知道你子小选的奖励会如此与众不同。”

　　言毕，又叹息了一句：“这下，本座可是出了血本了，本座这百年处理政务赚来的血汗机会，还想留着跨过那个大关口呢，没想到被你小子硬生生的夺走了。嘿，也就是在这朱雀星君府，在其它地方，你这个奖励，还真无法实现。”

　　“噢，那是为什么？”凌动诧异间，莫名的看了一眼远方那散发着让他向往气息的南明赤焰峰，心中隐隐觉得，会不会与这有关呢？

　　“那是因为整个朱雀星域，只有朱雀星君府这里才有小阴阳福地，也只有去小阴阳福地，才能让你小子有可能跨越一个大境界！记住，仅仅是有可能，到了里边，能不能突破，机会给你了，那就是你的事了！”狄南坤一脸肉痛异常的表情。

　　一旁的听着狄南坤说出这些的石千碧，表情更是夸张得可以塞进去一个大拳头。

　　“巡察使大人，这小阴阳福地是什么所在，为何老朽等没有听过？”或许是出于好奇，或许是为凌动考虑，一旁的火临一脸疑惑冲狄南坤提出了这个问题。

　　闻言的狄南坤嘴角微微一撇，很是肉痛，但依旧解释道：“小阴阳福地你们没听过，但是木犴星宿天君府的小天星殿，你们一定听过，有的人还去过是吧？”

　　“小天星殿，去过，老朽有幸在里边参悟过十天，也正是那次，才让老朽触摸到星宿境的门槛，后来得以突破星宿境。”火临忙不迭的说道。

　　“这就对了，在木犴界，星宿天君府会根据你们各个门派的实力，各方星官统领的政绩贡献，奖励天数不同的小天星殿的参悟时间。而小阴阳福地，就是相对于朱雀星君府之下的小天星殿一般，乃是一处极佳的让武者能够感悟到天地法则，触摸到天道的福地。”

　　说到这里，狄南坤突地伸出一个手指头说道：“知道在这小阴阳福地与小天星殿内参悟的效果差距吗？”

　　众人摇头的刹那，狄南坤突地伸出双手十指道：“十倍，在小阴阳福地内参悟的效果，是在小天星殿内参悟效果的十倍。”

　　“嘶，十倍效果？”得到这个答案，倒嘶冷气的接连响起，火临甚至惊讶道：“十倍效果，那岂不是，在小阴阳福地内参悟一天，相当于在小天星殿内参悟十天？”

　　“差不多！”狄南坤冲火临露了一个算你明白的表情，然后嘴角一抽，又露出一种无比肉痛的表情道：“不过，这却不是小阴阳福地最神奇的地方，小阴阳福地最神奇的，却是……”


第七百八十七章 十倍

　　“小阴阳福地的参悟效果是小天星殿的十倍这还不算是最神奇的？那这小阴阳福地最神奇的地方到底是什么？”纵然以凌动的老到，看着狄南坤那肉痛的表情，一个又一个的关子，也忍不住的问道。

　　“法则，时间法则！”狄南坤轻声答答道：“在小阴阳福地内，蕴含有阴阳法则之中的分支时间法则，而小阴阳福地之中的时间法则的作用则是让里边的时间流速减缓。”

　　“让时间的流速减缓？”这听着有些绕口，凌动一时之间竟然没有反应过来是什么意思而追问道。

　　“巡察使大人，你是不是说，在小阴阳福地内呆一天的时间，就相当于在外界呆好几天的时间？是不是外界一天，相当于小阴阳福地内数天？”火临几乎是用一种颤抖的语气说出自己的这个判断的。

　　而听到火临的这个判断，凌动的脑海中轰得一响，第一个反应是不可能，怎么会有这样神奇的地方？

　　但是狄南坤接下来的话，却让凌动如处梦幻之中。

　　“外界一天，不是相当于小阴阳神福地内数天，而是整整十天！就是我们在这里呆一天，而进入小阴阳福地的人，已经参悟苦修了十天的时间，十倍，十倍的时间！”狄南坤极度肉痛的说道。

　　“嘶……十倍的时间，竟然有这样神奇的地方……”狄南坤的话，立马在这里的为数不多的武者喧哗起来。

　　“外界一天，相当于小阴阳福地内十天？十倍的时间？”凌动呢喃这句话的时候，上下打量了这位巡察使大，这会，凌动终于有些理解这位那一脸肉痛的表情从何而来了。

　　在外界一天，在小阴阳福地内便是十天时间，而小阴阳福地的参悟效果又是小天星殿的十倍。也就是说，以外界的时间计算，只要进入小阴阳福地内一天，便相当于在小天星殿内参悟了整整一百天。

　　而在小天星殿内参悟一百天的效果，却相当于在普通外界苦修三年。以外界时间计算，进入小阴阳福地一天，就相当于外界苦修三年，这效果，凌动已经震惊到无以复加了。

　　“是的，外界一天，在小阴阳福地内却是十天。而且那参悟效果，哎，本座不提了，一提就肉痛！”说话间狄南坤又露出一副极度肉痛的表情道：“走，凌动，本座现在就送你进入小阴阳福地，本座辛苦百年，才能从朱雀星君府获得了进入小阴阳福地三十天的时间，现在全被你小子弄走了……”

　　“百年辛苦……才能换得三十天的时间？”听到狄南坤的这句话，凌动大吃一惊的同时，也觉得自己这个便宜是不是占得太大了，忙道：“这个，巡察使大人，这个奖励是不是太过贵重了，要不我换一个？”

　　刚刚拉着凌动准备向着朱雀星君府前进的狄南坤却冲凌动翻了一个白眼道：“能不珍贵吗？整个木犴界，只有星宿天君大人跟本座有资格进入这小阴阳福地，而就是整个朱雀星域，有资格进入这小阴阳福地的武者，不会超过三十位！你说，这个机会珍贵不珍贵？”

　　“啊……整个木犴界只有星宿天君大人跟巡察使大人两位才有资格进入这小阴阳福地啊？要不……”

　　这下，凌动是真的震惊了。直到狄南坤这句话出口，在场的众人像火临，才明白了进入这小阴阳福地的机会到底有多么珍贵了。

　　相比起进入小天星殿的机会，这进入小阴阳福地的机会，那可是珍贵了百倍千倍。别的不说，木犴界星宿天君府的小天星殿内，整个木犴界有资格进入的，少说不下百人。因为就连真罡门每三年都有两个名额。

　　但是小阴阳福地呢，整个木犴界，每百年才有两个名额，放眼整个朱雀星域，有资格进入小阴阳福地的武者竟然不超过三十人。

　　整个朱雀星域有多少武者？那是多到难以计数。而能进入小阴阳福地的，才不到三十人，就是称之为凤毛麟角，也不足以形容这稀有程度。

　　也就是此刻，在场的火临、其它宗门的长老包括凌动跟白玉寒等人，终于明白身处高位的狄南坤巡察使为什么会露出那么一副肉痛异常的表情了。

　　“砰！”还没等凌动将后边的话说出来，极为肉痛的狄南坤已经跟报复似的敲了凌动一记爆粟，差点没将凌动敲晕过去。

　　“你小子是不是想害本座啊？让本座食言而肥，种下心魔？本座大庭广众之下的承诺，岂能作废？”

　　狠狠的收拾了一记凌动，狄南坤却又将头转向了白玉寒道：“白玉寒，你这次也立下了大功，不过那海口本座是不敢夸了，本座就直接奖赏你一件上品天地灵器，你自己选择，是要攻击、防御还是辅助的？”

　　面对白玉寒，这狄南坤却是学乖了，直接定格了奖励，不至于像在凌动这边大出血。

　　当然，狄南坤这样对付凌动，也与凌动的功绩有关。不仅是最后那一百多块朱雀战符扭转乾坤，而且在淘汰赛中，凌动最少为木犴界作弊帮助十名以上的武者取得参战资格，直接垫定了这次木犴界不再第一关就割让辅星界的基础，这才是狄南坤让凌动狮子大开口的真正原因。

　　若是没这些，怕是凌动此时的待遇也如白玉寒一般，一件上品天地灵器就打发了。

　　最终，白玉寒从狄南坤这里选了一件比较好的兼带着几分防御神魂攻击的防御性的天地灵甲入手。

　　凌动清楚，这是白玉寒最佳的选择。

　　白玉寒的少阴真水攻击力极强，本身上次白玉寒得到的又是一件攻击性的天地灵器，如今选择了一件防御性的天地灵甲，那可就是攻防兼备，战力绝对狂飙。

　　“好了，奖赏已毕！各自好好养精蓄锐吧，本座这就带凌动去那……小阴阳福地。”说到这里，这位狄南坤巡察使大人的嘴角，又不由自主的狂抽了几下，那肉痛的表情，连凌动看着都稀罕。

　　虽然这朱雀星君府看上去就在眼前，但是其占地却是极广，哪怕是由狄南坤带着，也花了大半个时辰才进入朱雀星君府。

　　不过凌动跟狄南坤却并没有先直接去小阴阳福地，而是先去了一趟朱雀星君府九玄楼。凌动可是精细人，可不想这项来之不易的进入朱雀星君府九玄楼挑选秘籍的奖励机会被他浪费掉。

　　“你们宗门缺什么功法，直接选一样便是。不要想着捡漏，捡到什么惊天秘法，朱雀星君府九玄楼的第一层，早被千万人进入过，没可能的。”在凌动进入九玄楼之前，狄南坤颇有无奈的交待了凌动一句。

　　不用怎么考虑，凌动便知道，狄南坤的话是极为正确的。这朱雀星君府九玄楼据说已有万年历史，若是还能被进入的武者捡到品阶不明的功法，那就真正有问题了。

　　凌动进去，只用了小半个时辰就出来了，挑选了一份魁星中阶的名为青影飞御术的飞行法诀。当然，凌动挑选的这青影飞御术凌动修习之后，就会通过火临交给真罡门，也算是为真罡门作贡献了。

　　毕竟在此之前，真罡门最好的飞行御空法诀的品阶才是化星上阶。这飞行法以的好坏平时看不出来，一旦战斗的时候，两位修为相同的武者追逐，那差别可就大了，大多数时候，足可奠定生死。

　　接下来，自然是狄南坤带着凌动去小阴阳福地了，一路上随便聊了几句，凌动才知道，这小阴阳福地，又名叫大天星殿，不过有资格进入的人，都喜欢把它叫小阴阳福地。

　　“凌动，这是进入小阴阳福地的通行令符，你可给本座收好了，整个木犴界，一共两张。”狄南坤在朱雀星君府忙前忙后说和了好一阵之后，终于在朱雀星君府的几位管事极度古怪的眼神中，将凌动送到了眼前这星云弥漫的小阴阳福地的入口。

　　那几位朱雀星君府的管事，大概怎么也想不通怎么会有人将小阴阳福地参悟这样极其珍贵的机会送给别人呢？

　　接过狄南坤的符令，凌动脸色一正，突地冲狄南坤施礼道：“凌动谢过巡察使大人栽培。”凌动是个知恩思报之人，虽然狄南坤送出的这次进入小阴阳福地的参悟机会，有着许多赏赐的成份。

　　但是无论是凌动从狄南坤的表情，还是这会跟随狄南坤在朱雀星君府内办这事，都让凌动更加清楚进入这小阴阳福地的机会的珍贵。

　　用那位看守小阴阳福地的长者的话说，进入这小阴阳福地参悟的机会，别说是给十件天地灵器，就是给一件传说中的天地魂器都不换。

　　由此可见进入这小阴阳福地参悟的机会到底有多珍贵，已经珍贵到难以形容了。

　　听到凌动感激的话，狄南坤眉毛一扬，嘴角却又是一抽，随即喝道：“你真要想报答本座，就给本座在里边好好参悟突破，然后在后面的大战中给本座多赢几场，争取给木犴界争来一两个辅星界，那样的话，也不枉本座如此肉……心血！”

　　“巡察使大人放……”

　　“哪来那么多废话，快滚进去！”不等凌动说什么，狄南坤仿佛泄愤一般的在凌动屁股上踹了一脚，凌动立刻一个踉跄，身形跌进那星云弥漫的入口的刹那，眼前一花，人已经进入了一处奇妙的空间。

　　“操，老子做一百年的苦力才换来的三十天参悟时间，竟然便宜了这个混蛋！”一脚踹凌动进去的狄南坤，却是哭丧着一张脸，在远处几位值守怪异的目光注视中快速离去。



第七百八十八章 突破魁星境

　　被狄南坤一脚踹进那星云弥漫之路的凌动，眼前星光霍霍，银光变幻之际，当身形再次站稳的时候，凌动已经站在了云端。

　　是的，站在云端。

　　满是银色星云的云端，四面八方银雾氤氲，枭枭聚散。银雾在凌动的四周变幻形态，却又若风云突变一般，当凌动细细一看的时候，银雾再次幻化风云，令凌动顿生一种春夏秋冬的四季之感。

　　再一细看，却有如天地风云突变，雷霆电闪，风雨欲来。微微一怔间，凌动再次向着四周看去，却又是一派风和日丽，春风和绚。

　　当凌动抬头向头顶看去的时候，那银雾弥漫的天空中突地现出日月星辰万法尘埃，待凌动的目光定格在某一颗星辰之上的刹那，那一颗星辰在凌动的眼中陡然间变得刺亮无比。

　　下一息，刚刚现出日月星辰万法尘埃的天空中，只剩下凌动目光定格的那一颗星辰，随后，天空中现出其它虚影星辰，而凌动的目光定格那一颗星辰也在此刻在天空中以一种玄奥的轨迹开始运转变化。

　　变化间，那一颗星辰星光收缩不定，甚至有彗星流光撞上，让那一颗星辰在瞬间间偏离原位，但就在那颗星辰偏离原位的刹那，无地间突地现出无数道银色丝线，紧紧的困住那道欲离原位的星辰，数个反弹间，便将这颗偏离原位的星辰送回了原位。

　　“这突地出现的银色丝线，难道便是……天道，所谓的天道法则？”也许是福至心灵，凌动的心头，突地现出了这样的判断。

　　想到这一点的刹那，凌动心头突地一震，想起了他在催动御星环时和降星盘时，从天外聚焦来的银色光华，还有那银色光华的种种神奇作用。

　　尤其是在催动御星环攻击时，御星环的攻击竟然带有恐怖天威，凌动这也算是自己给自己找到了一个解释。

　　“降星盘跟御星环竟然能够聚集来代表天道法则的力量的银色光华，虽然聚集来的银光相比于刚刚看到的困缚星辰的天道力量要弱上几百倍。但就算是弱上几百倍，那聚集来的也是天道力量，骇人听闻的天道力量。那么能够聚集这骇人听闻的天道力量的降星盘跟御星环，到地是什么品阶的？”纵然这御星环跟降星盘捏在凌动自己的手中，但就在凌动想通这一点的刹那，对降星盘跟御星环的具体品阶，到地是什么样的宝贝，产生了极其巨大的好奇心。

　　“此时却不是考虑推断这个的时间，这小阴阳福地内的时间极其珍贵，还是先行参悟为好！”心情激荡了几息，凌动便收摄了心神，就地盘膝而坐，闭目凝息。

　　这一闭目凝息，心中仅仅一动的刹那，一股莫名的安宁气息，就让凌动的心神瞬间进入了一种极其空灵的状态，着实让凌动惊讶了一番。

　　因为在其它时间，就算是以凌动的养气功夫，要想在修炼时时让心神进入这种空灵状态，最快也得一刻钟，有些时候，花上半个时辰也是可以的。

　　而且就算是凌动花时间让心神进入那种空灵状态，也得时时刻刻守摄心神，注意保持这种空灵的状态，心神时而还有波动。

　　但是在这小阴阳福地，凌动仅仅是盘膝坐下的刹那，就已自然而然的让心神进入了空灵状态，而且这种空灵状态，一进入的刹那，就稳定在了那种最佳的状态，压根不需要凌动再守摄心神维持这种状态。

　　而且最珍贵的，这种空灵状态，在进入的刹那，就达了最巅峰的空灵状态，再没有一丝一毫的波动，让凌动的心神直接维持在一种古井无波的状态。

　　“这小阴阳福地，确实比那小天星殿要神奇得多，想什么，或者注意力聚中到什么上边，便会凸现出什么。而且这里边似乎有一种神奇的力量，让人心神安定，有一种莫名的放松的感觉，确实不愧是福地二字。看来这次，确实是占了那位狄巡察使一个大便宜，不过，这便宜我却也不能白占他狄南坤的，相信自有回报他的时候。”

　　轻声呢喃完这句话的时候，凌动心神一动，瞬间就摒弃了一切杂念，运转功法，全身心的进入了体悟之中。

　　按凌动的推断，进入这小阴阳福地参悟时，回报率最好和最合适的是，便是参悟各种天地法则，那是最合适的。

　　不过此时凌动的需要不一样，只能在这小阴阳福地修炼，体悟瓶颈积累，再至突破到魁星境，这事要是说出去，恐怕任何人都要骂凌动暴殄天物，竟然在小阴阳福地内修炼？

　　于是乎，凌动身周银色星光缓缓流动，周身更是镀了一层银色星光，周身显露出来的气息，却是在修炼中变得越来越雄厚。

　　也不知道有没有前人在这小阴阳福地内修炼过，也不知道他们的修炼效果如何。但是在凌动这里，这种修炼效果却是极为明显的。

　　在时间不知道过了多久之后，凌动的原本平和积累的气势突地有若惊涛骇浪般的惊地起来，平地起烟云，那包裹在周身的银色光华，更是如同水银一般剧烈闪烁起来。

　　相比于这体表的情况，凌动神魂识海内由五颗星魂同时旋转起来，此时的每一颗星魂之内的九颗细小的银色星辰，都由慢到快的开始旋转。

　　星魂内的九颗细小星辰在旋转间，却是将星魂内的那磅礴而海量的罡气带动着形成了一个极大的罡气漩涡，而罡气漩涡的尽头，一种让人心悸的气息在缓缓的从漩涡尽头散发出来。

　　而在这星魂内形成罡气漩涡的刹那，凌动的体表甚至打起了一股银色的小旋风，这小阴阳福地内的大量最最精纯的天地元气源源不断的冲进凌动的体内，然后刹那间便被五颗星魂齐齐瓜分。

　　凌动从化星九阶的突破似乎到了积累能量的最后关头。

　　在凌动的感觉中，这种积累能量的过程持续了长达三十多天的时间，在这三十多天的时间内，凌动的五颗星魂内九颗细小星辰形成的漩涡就像是一个无底洞一般，不停的吸纳着能量。

　　“应该快了……”修炼中，凌动的心头突地闪过这样的一个想法，就在这个想法闪过的刹那，凌动原本处于赤色星魂内的神魂本源，猛地一跳，跃入了凌动的最早形成的那青色星魂之内。

　　就在凌动的神魂本源跃入那青色星魂之内的刹那，青色星魂之内九颗细小星辰形成的罡气漩涡猛地一停，青色星魂内所有青黑色的能量冲便冲向了那漩涡的最顶端。

　　所有青黑色能量聚焦过去的刹那，原本充斥满凌动整个青色星魂内的能量全部集中到了一点之上，这一点，在聚焦了所有的能量的刹那，就变得晶莹剔透，灿若星辰！

　　不！

　　不仅仅是灿若星辰，而是那集中到一点内的凌动星魂内的所有能量在一瞬间就化作了一颗星辰，一颗青灿灿的星辰。

　　一颗相比于青色星魂内另外九颗细小星辰大上数倍的青色星辰。在那颗青色星辰形成的刹那，星魂内另外九颗细小的星辰围着这颗青色的星辰一旋，就仿佛固定到特殊位置一般，随着那颗青色星辰的自转，另外九颗细小的星辰也沿着特殊的轨迹缓缓运转起来。

　　一颗青色主星与九颗细小星辰按各自轨迹缓缓运转的同时，一丝丝精纯的罡气凭空而生，快速的补充着刚刚形成青色主星是消耗。

　　“生生不息？这便是修为突破到魁星境之后，修为会生生不息，哪怕外界没有一丝一毫的罡气，只要体内星魂完好，体内的罡气消耗就能生生不息补充上来。”

　　几乎是凌动想到这一点的刹那，刚刚跃入凌动青色星魂内的神魂本源，瞬息之间跃出，跃入了凌动的金色星魂内，刹那间，金色星魂内的所有能量，也聚集到了金色星魂内九颗细小星辰形成的漩涡的最顶点。

　　瞬息之后，一颗金色主星在金色星魂内成形。

　　数息之后，凌动的神魂本源跃入了赤色星魂，随后，赤色星魂内也形成了一个颗赤色的主星，水蓝色星魂内形成了一颗水蓝色的主星，土色星魂内形成了一颗土色的主星。

　　而在这金色、赤色、水色、土色四颗星魂内形成的各色主星，也分别有九颗细小星辰拱卫在周围，按一种奇异的运行轨迹运行着，运转间，各色星魂内的能量在星魂内部凭空而生。

　　几乎是五颗土色星魂完成一切的刹那，凌动的五颗星魂同时一亮，一种仿佛本能的东西便如潮水一般涌进了凌动的头脑之中，隐隐间，随着体内五颗星魂的运转，凌动竟然有一种嵌入这天地的感觉。

　　不过这种感觉仅仅持续了半息不到，就被另一种让人心神俱颤的气息所打断，在这种让人心神俱颤的气息出现的刹那，银色的光华，立马充斥满了整个凌动的神魂识海。

　　“呜、呜、呜……”同一时间，凌动降星盘之上的四御星环，在这种银光的照射下，竟然发出奇异的呜声。


第七百八十九章 降星异变

　　“呜……呜……呜……”凌动降星盘上的四枚御星环在这种银光的照射下，竟然开始自主的在降星盘之上旋转。

　　旋转之间，那突地充斥在凌动神魂识海当中的银色光华，就被四枚御星环跟降星盘有若长鲸吸水一般吸纳了进去，下一息，青、赤、金、土、水五色光华分别从降星盘跟御星环之上喷吐进五颗刚刚突破到魁星境的星魂之上。

　　几乎是以肉眼可见的，凌动的五颗御星环的修为，疯狂的暴涨起来，各个星魂之内被九颗辅星包裹主星也以肉眼可见的速度变得炽亮了起来。

　　“应该是了……”看着神魂识海内突然的变化，神经刚刚紧绷到极点的凌动，却是松了一口气，同时，凌动感觉到那团霸绝气息在神魂识海内再次出现，也找到了修为刚刚突破，神魂识海内便出现这样的剧变的原因。

　　神之右手。

　　先前隐入凌动体内被凌动炼化吸收的还剩下三分之一的神之右手，此刻在凌动突破魁星境的刹那，又主动的出来释放能量。

　　本来这事凌动已经经过两三次了，也没什么好惊奇的是。但令凌动想不通的是，以前这神之右手释放能量也就释放能量罢了，只不过就是气势惊人些罢了，但是这一次，却引得凌动的御星环鸣叫不已，这让凌动想不明白是怎么回事。

　　哪怕是现在，凌动的五颗星魂人修为在飞速的增长，但是这御星环，依旧在不停的轻旋呜叫着，与以往不一样。

　　这让凌动不解的同时，凌动隐隐约约觉得，这一次神之右手释放能量，可能与以往有什么不一样，但是具体什么不一样，凌动自己却又说不清楚。

　　看着五颗星魂的修为在飞速的增加着，凌动也知道这等机会难得，能够借力前冲一些是一些，所以便收摄心神，催动天罡北斗法诀，努力的修炼起来。

　　此时凌动的五颗星魂内最亮的那一颗主星，也就是魁星境这个修为境界名称的来源，武者的修为从化星境突破到魁星境时，会在星魂内形成一颗相比于原来的细小星辰数倍大小的大星辰作为星魂内的主星，这颗主星，又称之为魁星，这便是魁星境这个称呼的来源。

　　凌动的五颗星魂内的魁星，此时正各自爆出骇人的各色光华，颜色炽亮到的极点，散发着一种让人凛然的气息。

　　而随着那颗魁星变得刺亮无比，而以这颗魁星为主，跟围绕在这颗魁星周围按特定轨迹旋转的九颗细小星辰，也随着魁星的刺亮无比，加快速度旋转起来。

　　当星魂内的魁星与九颗细小星辰的加速共鸣旋转的速度达到一个极致的时候，那由于加速旋转形成的漩涡的尽头，光华一闪，一颗新的细小的星辰不在凌动的五颗星魂内同时形成。

　　不过新形成的这颗小细的星辰，却是独立在原来的那颗魁星的旋转之外，静静的呆在那里，不受任何外力的干扰。

　　看着这第一颗细小星辰的形成，凌动知道这是他的修为又前进了一小步。时间在静静的修炼中流逝，凌动的五颗星魂之内的新的细小星辰的数量，也从之前的一颗，渐渐的攀升来四颗、五颗、七颗……

　　凌动的神魂识海，银色光华依旧，唯一的区别，只是此前那带着霸绝在下的恐怖气息的神之右手的大小在不停的缩小，上面的气息，在不停的减弱。

　　刚刚升起时，还有一个手的形状，但是到现在了，五指早已化去，只剩下掌心的那一块。甚至连神之右手的掌心的表皮都已经化去，露出了里边有若玉膏的骨节。

　　相比于神之右手此前露出的骨节，凌动发觉，这最掌心里边的骨节，颜色更深，给人的气息更加精厚，凌动可以感觉得出，这掌心最里边的最后化去的颜色颇深的骨节，应该是神之右手里最精华的部分。

　　凌动的判断是没错的，没多久，凌动就验证了这个判断。

　　因为凌动发现，这神之右手仅剩下的那一小团骨节化去的速度非常慢，但是他的御星环跟降星盘转化能量的速度不仅没有慢，而且随着修为的一步小精深，还有着加快。

　　虽然突破魁星境之后，凌动还没来得及怎么体悟突破魁星境之后的具体变化，但是在修炼之中，凌动就可以明显的感觉出来。

　　例如罡气运转更加如意，吞吐量更大。尤其是在突破魁星境的时候，那庞大的能量在凌动的身体内流动的时候，每一圈流动，都会让凌动的肉身强上几分。

　　让经脉在同一时间能够承受的罡气更多，通行的速度更快。就是星魂内的能量运转间，也因为多了这一颗魁星而变得更加轻松如意。

　　以前凌动修为在化星境时，星魂内的能量调动，是通过催动那九颗细小星辰来完成这一切的，就相当于九人同时用力，其中自然会有所是影响。

　　但是突破到魁星境，这颗魁星一出，就是群龙突地有首，万兽有王了一般，一切的能量调动，都由这颗最强大的主星魁星来完成，功法的运转，罡气的输出，相比于化星境，却是快了一倍都不止。

　　也就是在这个时候，凌动终于知道自己以前战胜那些魁星境的武者，胜的有多么惊险了。武者的修为突破到魁星境之后，无论是反应还是速度，又或者是罡气的运用输出，都要比化星境的武者强上一倍。

　　也就是凌动有先天灵火压阵，一旦不能速战速决，或者失去先机，凌动的噩梦就来了。

　　随着凌动神魂识海内的那只有巴掌大小的神之右手不断化去，凌动神魂识海内五颗星魂的修为，在不停的提升着，新形成的细小星辰，已经达到了九颗。

　　在第九颗细小星辰形成的刹那，这新形成的九颗细小星辰，仿佛受到了什么驱使一般，按照特殊的位置，自主的旋转起来，瞬息之是形成了一个巨大的能量漩涡。

　　在这颗能量漩涡形成的刹那，就连那颗魁星与它的九颗细小星辰，也开始旋转，并且从中产生一丝丝的能量，补充到这九颗细小星辰形成的漩涡当中。

　　一如凌动之前从化星九阶突破到魁星境的时候，这九颗细小星辰形成的漩涡的最顶端，在漩涡旋转中，泫然欲滴。

　　“这是……要突破到魁星境二阶了？”就在凌动心中闪过这样的想法的刹那，那只剩下半个手掌大小的神之右手，突地滴溜溜旋转起来。

　　旋转的同时，吡吡叭叭的爆响有若爆竹一般的响了起来。

　　“呜……”就在凌动惊异的时候，更加尖厉的呜响起，突地从凌动的四枚御星环跟降星盘之上，尖啸起来，那尖啸的声音，充满着一种极其特殊复杂难明的意味，凌动甚至感觉到，那声音里边带着一种痛惜！

　　那种来自神魂之内的剧烈尖啸，震得凌动头昏眼花，甚至有一种恶心呕吐的冲动。

　　更让凌动惊惶万分的是，他的神魂识海内的御星环的尖啸，有一种愈演愈烈趋势。

　　不过这种头痛欲裂的痛苦，凌动还是能够承受的，但最让凌动担心和觉得恐惧的是，以往催动和控制起来极其如意的御星环跟降星盘，在这一刻，竟然有一种无法控制的感觉。

　　在这一刻，凌动有种感觉，御星环跟降星盘，仿佛与他无关一般，哪怕他全力压制，也无法控制尖啸声愈来愈高、愈来愈刺耳的御星环跟降星盘。

　　凌动心里有一种不好的预感，他觉得，他长久以来担心的事情终于要发生了。自从得到降星盘跟御星环以来，因为降星盘跟御星环的逆天能力，而且时不时的还会自发的干点什么事情，凌动就担心，这降星盘跟御星环，并不是完全受他控制的。

　　而这一刻随着那神之右手最核心残骸的异状，他最担心的事情终于发生了。

　　降星盘跟御星环竟然完全不受他的控制了。

　　“这到地是怎么回事，为什么星魔传承之中没有记载这件事，怎么会这样……啊……”

　　几乎是同时，凌动便被那种直欲将整个神魂识海震散得尖啸声给刺激得痛苦得尖叫起来，经过那么多磨难，凌动的意志是何其的坚定，能让凌动发出惨叫的痛苦，究竟会是何等的惨烈！

　　剧烈的痛苦让凌动眼泪鼻涕齐流，但是凌动的一颗心却是无止境的往下沉去，凌动有种感觉，若是这种尖啸不要说是再加剧，就算是再持续下去，也会将他的神魂识海吼成一团浆糊，吼得烟消云散！

　　“不，绝对不可以！”

　　“不！”

　　一声发自神魂深处的尖啸声，从凌动的神魂识海之内爆发出来，凌动那濒临破碎的神魂本源之上，神魂双目突地睁开，射出骇人的赤黑色光华，直接射在那依旧吡吡叭叭爆响的神之右手的残骸核心之上。

　　“哗！”

　　几乎是凌动这自睁开的神魂双目中射出的赤黑色光华射到那神之右手的残骸核心之上的刹那，那神之右手的残骸核心仿佛受到了什么最致命的攻击一般，有若汤泼雪般，瞬间爆开，雄厚到恐怖的能量在凌动的神魂识海内疯狂乱窜。

　　“呜……”

　　就在神之右手的残骸爆开的刹那，原本尖啸声愈演愈烈的降星盘御星环，骤然发出一声有若哀鸣般仿佛咏叹调的呜声之后，凌动的神魂识海内瞬间风平浪静。

　　风平浪静的刹那，凌动的左手心突地产生一种痛彻心菲的剧痛，一种奇异的感觉在同一时间浮上凌动的心头，一段信息也突地出现在凌动刚刚安静下来的神魂识海！


第七百九十章 掌御星辰

　　手心之上，仿佛有四个钻刀同时疯狂的穿钻一般，痛彻心菲。而且不止如此，手心中那四处钻痛点，就仿佛被火烧一般，痛得差点没让凌动伸吟出声。

　　几乎是同一时刻，凌动的神魂识海中新形成的九颗细小星辰组成的漩涡，也在这一刻由于那神之右手的残骸突然分崩而涌进了极其海量的能量。

　　“滴滴滴滳滴……”

　　连续五声水滴甩出的声音，从凌动的五颗星魂内传出。凌动的五颗星魂内九颗细小星辰形成的漩涡，在这一刻，将所有的能量聚焦成了一个大亮点，被甩出的刹那，滴溜溜一转，五颗颜色不同的魁星在凌动的五颗星魂内分别形成！

　　此时凌动的五颗星魂内，每一颗星魂内有两颗魁星，每颗魁星周围都有九颗细小星辰围在那里，按照特殊的轨迹呼应旋转，形成了两大以两颗魁星为主的星系。

　　这以两颗魁星为主的星魂内的两大星系的每一次旋转，都会凭空的各产生一丝浓厚的罡气。这代表着凌动的修为正式跨入魁星境二阶的同时，也代表着凌动罡气修为生生不息的速度又强了一倍。

　　一颗魁星星系的内部旋转产生的生生不息的罡气数量不怎么样起眼，两颗魁星星系旋转所恢复的罡气，就稍有些可观了。

　　不过，凌动的修为突破到魁星境二阶，并不代表着前面那神之右手核心残骸爆开所化出的海量能量的影响就此结束。凌动突破到魁星境二阶的刹那，只是消耗了那一瞬间所爆出的海量能量的一部分。

　　此时，凌动的修为突破到魁星境二阶，凌动的功法运转并没有停止，哪怕是手掌上那种痛彻心菲让凌动神魂震颤的痛苦，都没有打断凌动功法的运转。

　　功法在运转，凌动的修为依旧在飞速的增加着，尤其是这种海量的能量直接充斥到凌动的神魂识海之中的时候，凌动的修为增加的速度更快，没多长时间，星魂内每三颗魁星星系的第一颗细小星辰已经出现了一丝影子。

　　虽然修为突破到了魁星境二阶，修为还在飞速的增加着，但是凌动却没有一点喜悦，手掌心传来的极其意外的刺痛，让凌动完全高兴不起来。

　　那种痛感，就仿佛在凌动的神魂本源中下刀子一般，简直痛到了灵魂深处。不过，这种痛苦持续的时间并不长，从痛苦开始的同时，凌动的修为就突破到魁星境二阶，突破到魁星境二阶的时候，这种痛苦就消失了。

　　当凌动因为这种来自左手心的痛彻心菲的痛苦本能的抬起左手，伸展开来，想看看左手心到底发生什么事的时候，这种痛苦已经骤然间消失得无影无踪，若不是凌动突地痛出来的这身冷汗，几乎就像是从来没痛过一般。

　　“这……这是什么？”目光落到左手心的刹那，凌动的眼睛骤然一瞪，盯着自己手掌心无比惊讶。

　　就见凌动的左手心中，依次以一种奇异的曲线，排列着四颗……肉旋。

　　是的，肉旋。这是凌动能够想出来的形容他手心中的这奇异一幕的词儿。此时，他的手心中有四块指甲大小的地方，仿佛活了一般，又如同是圆圆的眼睛一般，满布着一圈圈纹路的同时，竟然像是陀螺一般在旋转。

　　“这肉旋的纹路，有点像是星旋的纹路？”仔细观察了一下，凌动突地觉得，这肉旋有点像是星旋，而且那纹路，与御星环之上的纹路有几分相似。

　　想到御星环的刹那，凌动突地发现，他手掌内的肉旋在匀速旋转的同时，位于降星盘之上的御星环也在以一种同样的速度旋转。

　　“难道说，这肉旋与降星盘或者御星环有关？”这样的念头刚刚升起的刹那，一种奇异的感觉便浮上了凌动的心头。

　　这种奇异的感觉让凌动很是诧异，稍稍闭目感觉的刹那，凌动的脸上便露出愕然而又惊喜的表情。

　　是的，愕然而又惊喜。无论是愕然还是惊喜，都来源于这种突然浮上心头的奇异感觉。

　　一种完全属于自己的感觉，降星盘跟御星环完全属于自己的感觉。在剧烈的刺痛过后，凌动便突地感觉到，降星盘跟御星环完全的属于自己了。

　　那是一种直觉，一种血脉相连的感觉，一种可以如臂指使的感觉，这种感觉，是凌动以前无论怎么样温养催动降星盘跟御星环都没有的感觉。

　　自从凌动得到降星盘跟御星环，就有一种降星盘跟御星环不完全属于自己的感觉，再加上降星盘跟御星环每每有些自发的奇异举动，让凌动的这种担心更甚。

　　在前一刻，凌动本能的认为，他担心的隐患发作了，降星盘跟御星环可能会离他而去，但是凌动没想到的是，危机过后，降星盘跟御星环竟然完全的属于他，再也没有以前的那种担心。

　　“这……”就在确定降星盘跟御星环完全的属于自己之后，凌动欣喜的表情突地定格在那里，因为紧随着那降星盘跟御星环如臂指使的感觉之后，一段信息便冲进了他的神魂识海。

　　这是一段断断续续的残缺信息。

　　“不知道过了多久，也许……会有残缺……我的传人……意志力考验过……去寻找……神之左手……然后，可以得到本座完整的传承……就可掌御星辰，控御万灵……这掌中星御以你目前的能力，只能发挥其最简单的作用……”

　　“掌御星辰，控御万灵？这也太夸张了吧？”仔细的理解完这一段断断续续缺字少句极不连贯的信息，凌动的神情有些愕然。

　　实在是这段信息之中所说的东西太过惊人了。星辰，就算是以凌动现在的修为跟眼光，那也是高不可攀的神物。就是据说已经突破到星君境的木犴界的那位星宿天君狄天君，也依旧在为木犴界这颗星辰神物的持续的统治权而持续努力奋斗着。

　　可是这段遗言之中，竟然说可以‘掌御星辰，控御万灵’，这在凌动的认知中，有些难以接受，哪怕是有着一个大前提，找到这位星魔大人口中的神之左手，凌动也觉得不太可能。

　　不过思忖了一下，凌动便想通了这件事。与所有的将功法遗世或者想找个传人的前辈一般，想来这位星魔前辈为了坚定自己传人的继续修炼下去的信心，才将功法威力的威力夸张了一下。

　　凌动觉得，这位星魔前辈太不自信了。他的名声摆在那里，这功法的诸多好处摆在这里，想不继续修炼下去都不成，用得着将功法的威力夸张得不可思议的地步吗？

　　凌动不知道的是，若是他这种自圆其说的想当然的想法被星魔老前辈知道，若是这位星魔老前辈还有尸身的话，恐怕会被气得当场诈尸，若是还能动的话，会活活的掐死凌动这个自圆其说的家伙。

　　“我手掌中的这东西，原来叫掌中星御。有四颗掌中星御，那应该便是与四颗御星环相呼应。可是，到底有什么作用呢？”凌动看着手掌中的四颗缓慢旋转的肉旋，或者说是掌中星御，郁闷无比。

　　浮现在他脑海中的那段信息，应该是那位星魔大人留下来。所谓的考验，应该就是先前神魂之中降星盘跟御星环的齐声尖啸吧。

　　留下的信息很残缺，凌动能推断出的就只有这么多了，凌动现在唯一好奇的是，便是他手中突然出现的四颗肉旋，也即掌中星御，到底有什么样的神通？

　　不过看样子，似乎很不简单的模样。

　　既然星魔留下来的信息有些残缺了，而在这小阴阳福地，又不是尝试推演这掌中星御到底有何种神通的时候，凌动就主动的搁置了这个疑惑，重新全身心的投入修炼。

　　刚刚那神之右手的核心残骸爆开散发出来的海量能量可不能浪费了。当然，凌动早也看出来了，就算是那一爆留下来的能量极其海量，但也绝对无法让凌动的修为突破到魁星境三阶，甚至就是魁星境二阶的后期也不太可能。

　　最终，那神之右手的核心残骸爆开留下的残余能量，让凌动的五颗星魂内各新增加了六颗细小的星辰之后，就再没有一丝剩余。

　　不过，凌动并没有就此停止修炼，反而顺手的吞下了朱雀星君府奖励的那颗可以直接提升一阶修为的清虚腾龙丹。

　　凌动要借着在这小阴阳福地内修炼瓶颈更少的机会，一举突破！

　　凌动不知道的是，就在他的手掌中形成四颗肉旋、也即是掌中星御的刹那，整个朱雀星域凡几位有数的顶尖存在，都发现了天空中的异像而震惊无比。

　　因为天空中的四颗正在按其固有的运转轨迹运转的四颗地位极其重要的星辰，突地星光大亮，莫名的自旋起来，炽亮的银光直逼银月！

　　就在这一刻，朱雀星域南明赤焰峰中，一道赤光突地冲天而起，几乎是同时，朱雀星君府附近，也有两道光华冲天而起，直追那道赤光。

　　这一幕，看得在朱雀星君府前广场静修的武者们惊讶不已，纷纷站起。

　　“星光逼月，进而影响天道规则，到底发生了什么事？”疑惑的声音，在那三道冲天而起的光华之间响起。

　　同一时间，除却朱雀星域之外，其它各大星域，也各有数道光芒冲天而起，直射那产生异像的四颗星辰。


第七百九十一章 杀劫

　　“母祖，这到底是怎么回事？怎么会发生星光盖月这种事情？而且，那星光里边，似乎还蕴含着一丝红光？”天空中，最先从朱雀星域冲出的三道光芒，却是最先达到出事星域的。

　　此时，出现星光盖月异状的四颗星辰虽然星光已经黯淡下来，但是相比于其周边的星辰，依旧要亮上数倍，格外的惹人注目。

　　此时，两红一紫三道光芒凌立在那四颗出现异状的星辰周围，其中一团红光格外的引人注目。随随便便的飘在那里，乍一看，是真实存在的，但是想细看的时候，却又朦胧异常，给人一种不存在的感觉。

　　而且那团被唤作母祖的红光，看第一眼，就给人一种烈焰汹汹散发着一种无可抵挡的毁灭气息，但若是仔细看，却又感觉不到任何热度，仿佛就是一团冰冷的火焰，给人一种极度矛盾的感觉。

　　此时开口提问的，却是另外一团给人一种真实感的红光之内。

　　“星光盖月……”那被唤作母祖的红光却是轻轻的叹了一声，“这星光盖月几千年前出现过一次，没想到几千年后，却又重新出现了，杀劫又来了……”

　　“杀劫？母祖，你是说千年前的那场浩劫？”那给人真实感的红光之内的声音又出声问道。

　　“千年前的浩劫？痴儿，千年前的那件事，岂能算得上浩劫二字，顶天，也就是那一场杀劫的收尾。三千六百年前，也是这样的一个夜晚，也是同样的事情，唯一不同的是，三千六百年前的星光盖月的威势，比这次要弱上数成，而且星光盖月中，没有血色红光……”那母祖提起往事，声音中似乎还蕴含着一丝惊惧。

　　“嘶……母祖……那场让各大星域精英大多数战死的浩劫只是那场杀劫的收尾吗？”听到母祖的话，另一团紫色光华中传出了倒吸冷气的声音。

　　“母祖，这次的星光盖月之中，多出了血色红光，这会不会与杀劫有关？”另一团给人以真实感的红光之内又传出了疑惑的声音。

　　那被唤作母祖的红光，却是不急于回答这个问题，转而仔细的观看那星光已经在这段时间内恢复正常的四颗星辰来。

　　凝视了片刻，那被唤作母祖的那团红光之内，突地散出一片光华，分射向那刚才出现异状的四颗星辰，那片光华无声无息的笼罩上四颗星辰的刹那，那四颗星辰的周围，突地现出白、银、黑、黄三色光华。

　　那白银黑三色光华交织在一起，氤氲成雾，其中的白、银、黑三色光华是以那四颗星辰为中心，散向星辰的面八方，但怪异的是，只有那明黄色的光华，却是集中成一条线，蜿蜒起伏蔓延向了南方！

　　“噗……”几乎是他们三人看清楚那明黄色的光华蔓延起伏散向南方的刹那，那被唤作母祖的红光之内，突地传出一声闷哼，大片大片的赤色的液体从红光之内喷射而出，隐隐带着一股血腥的味道。

　　这道赤色的血箭喷出的刹那，那白、银、黑、黄四色光华骤然间消失得无影无踪。

　　“母祖，你怎么了？”几乎是那道赤色的血箭从母祖所在的红光之内飙出的刹那，另外两团光华却是惊叫出声，扑向了母祖所在的红色光华，惊叫声中，满是惊恐。在他们看来，母祖这样的存在，怎么会突地受伤吐血呢？

　　那一紫一红两团光华扑向母祖的刹那，母祖的身周再次荡出一圈赤色光华，将这扑过来的两位拦下之后，又剧烈了咳嗽了几声，才出声道：“无妨……却是看到了不该看到的天机，受到了天道吞噬！”

　　“天道反噬？”另外两位同时出声疑惑道。

　　“是的，难道你们没有发现吗？那星辰用发出的白、银、黑、黄四色光华的……走向异常吗？就刚刚的那一瞬间，我已经有了……极其重要的发现。可惜的是，只能看到一个大概……”那母祖的声音断断续续的，显然在刚才的天道反噬中，受伤不轻。

　　“极其重要的发现？”那一红一紫两团光华内的存在显然对此不解，彼此对视一眼之后，齐声道：“请母祖指点。”

　　“一颗星辰这样的存在，哪怕是各个星界的辅星那样的存在，都存在着四种力量。这四种力量分别是阴、阳本源法则万物之力、天道法则力量、天人气运之力。星辰等级不同，存在着的四种力量的雄厚薄弱也不一样。你们刚才看到的白、银、黑、黄四色光华之中，黑、白代表着阴阳本源法则万物之力，银色代表天道法则之力，而黄色代表着天人气运之力。阴阳本源法则万物之力与天道法则之力，不用我给你们多说，你们自都清楚是怎么回事，你们两个也修炼得七七八八，也算是入了门。但那明黄色代表的天人气运之力，却是最难捉摸的！”

　　“母祖，这天人气运之力，是否与世俗间皇朝兴衰的所谓龙脉之力差不多？”那团紫色光华内的存在出声问道。

　　那母祖却是点了点头又摇了摇头：“是也不是！只不过有些共通之处。世俗皇朝龙脉之力，相比于普通人来说那便是天道气运之力，但是相对于你们而言，却也只是挥挥手的功夫就能灭之。但这星辰散发的明黄色的天人气运之力却不是任何人能够轻易影响得了的，这天人气运之力受天道影响，但是同时，却又能影响天道运转。正常情况下，这明黄色的天人气运之力，应该同其它三种力量一般，散向四面八方让众生享用的，只不过各人的际遇命格不同，有些人享受的多，就鸿运当头，奇遇颇多，总能逢区化吉，或一夜暴富，有些人受的少或者极少，便是霉运当头身死命陨。但是如今，这明黄色的天道气运之力，却是集中到了一个方向，这种天人气运突地改变，而且这天人气运之力改变的四颗星辰，还是等级极高的顶尖星辰，其气运之力极其庞大，再结合那星光之中的血色光华，便可以得出一个结论。”母祖缓缓说道。

　　“母祖，什么结论？”另外两位存在同声问道。

　　“杀伐将起，天道将乱！而且这种乱是那种天翻地覆的乱，哪怕是最顶尖的那几位也无法扭转的乱。他们，也许可以扭转乾坤，但是这有这明黄色的天道气运之力的介入，他们扭转乾坤之时，将会出现无穷的变数。”

　　说到这里，那母祖声音一顿，郑重道：“不过，这些都不是最重要的，杀劫将起，任何人都在劫中，谁都逃不掉，最重要的是，那明黄色的天人气运之力指向了南方，隐隐指向了我朱雀星域，这才是最重要的！”

　　“天人气运之力指向我朱雀星域？母祖，这岂不是说我杀劫从我朱雀星域之内起，我朱雀星域最先遭殃？”另一团红色光华之内的存在忧心忡忡的问道。

　　“是，但也不是！”母祖的回答有些依旧有些深奥，让那两团光华内的存在颇为不解，“还请母祖明示！”

　　“有杀劫，也有机遇！那明黄色的天人气运之力指向我朱雀星域，也就是此次杀劫主杀伐者，也许正在我朱雀星域之内，又或者是我朱雀星域之人。这当中要是操作得当，在此番杀劫之中，我朱雀星域也许可以脱颖而出也未可知？而方才我受到天道反噬之力，便是因为看清楚了这一点。不过如今看来，这番反噬，却是受得值了！”

　　闻言的那两团光华内的两位，却是同时一惊：“此番杀劫主杀伐者，就在我朱雀星域之内？母祖，可否提前扼杀？”那团红色光华内的存在却是多问了一句。

　　“愚蠢！”听到这句话，母祖的声音中露出一丝愠怒，“有天人气运之力照拂，岂是你想扼杀就能扼杀的？有天人气运在，那主杀伐者便可九死一生逢凶化吉。你们唯一能做的，就是顺应天道之力，交好这主杀伐者，不要给其留下恶感，否则……”

　　“可是母祖，你所说的三千六百年前的那一位杀劫的主杀伐者，虽然造就了莫大的杀劫，可依旧还是身死魂灭，并没有天翻地覆！”那红光之内的存在突地反问道。

　　“三千六百年前的那位，那是因为……因为……”话说到这里，那母祖的话音突地打住，一副说不出口的模样。

　　也就在这个时候，远方的流光骤然间多了起来，从南方也来了另一道赤色的光华，那母祖扫了一眼，红光一闪，整个人瞬间原地消失，消失的刹那，一道声音传进了在场两位的耳朵之中。

　　“那几个讨厌的家伙到了，快走吧。还是那句话，这次主杀伐者，已得天人气运之力，这天人气运之力最是神秘莫测，也是天地间唯一一种可以影响天道运转的力量，你们好自为之吧……”话音消失的时候，那一红一紫两道光华也就此消失。

　　瞬息之后，这四颗星辰附近便热闹起来，十几道光华纷纷射至。

　　同一时间，刚刚服下清虚腾龙丹的凌动，压根不知道，他这一次的突破，在外界引起了如此的轩然大波。而他此时，正在炼化清虚腾龙丹的药力，再次面临突破的关口！


第七百九十二章 三极玄瞳的修炼条件

　　“轰！”

　　当五颗星魂之内由九颗细小星辰组成的漩涡在旋转了极久的时候之后，终于成功的依次凝结出每三颗魁星的时候，凌动只觉得脑中一声浑响，整个人都轻松到了极点。

　　就像是积蓄了好些天的压力突然间倾泄而出一般，舒爽到了极点。

　　自从前些日子突破到魁星境二阶，凌动又顺势服下清虚腾龙丹之后，困于这魁星境二阶巅峰的日子已经好久了。

　　不过小阴阳福地不愧是小阴阳福地，困在魁星境二阶巅峰的瓶颈的时候，凌动就有一种可以突破的感觉。所以，凌动当时也没有放弃，在小阴阳福地内静心参悟了快一个月的时间，终于顺利的突破到了魁星境三阶。

　　而清虚腾龙丹也不愧是清虚腾龙丹，那药力是杠杠的，纵然凌动有五颗星魂，在服用前，五颗星魂的修为只达到了魁星境中期，但是服用了清虚腾龙丹之后，凌动的五颗星魂的修为，没用多久就冲到了魁星境二阶巅峰。

　　在此之前，凌动还担心清虚腾龙丹的药力不够，无法让他的五颗星魂的修为同时从魁星境二阶中期突破到魁星境三阶的。

　　但是清虚腾龙丹就是清虚腾龙丹，可以让修为在魁星境以下，哪怕是魁星境八阶的武者的修为，都可以提升一阶。

　　“魁星境三阶了，看来这次的修为也只能止步于此了！”轻轻的呢喃了一声，凌动掐指轻算起来，“我在这小阴阳福地已经呆了十个月了，还有两个月的时间，这两个月的时间，却是不能浪费了，应该好生的参悟一下火之法则，还得抽空炼化那一件天地灵器。”

　　思忖到这里，凌动神情突地一动，“对了，三极玄瞳，得到了这三极玄瞳，还没看怎么修炼呢，若是能在这小阴阳福地内修炼，这里的修炼效果惊人，正好好生修炼一番。若是能够在此将三极玄瞳修炼成功，倒也是一大助力。”

　　意念动间，凌动手掌一翻，手中便出现了那张满是古味儿的记载着三极玄瞳秘术的玉符。看着这张玉符，凌动颇为感叹，得到这三极玄瞳的过程，却是极为曲折。

　　当初从焱星拍卖行出来，凌动本以来与这三极玄瞳无缘了，没想到柳暗花明，机缘巧合之下，依旧让凌动得到了这三极玄瞳，不得不说，凌动与这三极玄瞳还是极为有缘的。

　　神念一动，凌动的神念就要渗入这记载有三极玄瞳的玉符之内的刹那，凌动的神魂之内突地出现了一丝意外的波动，一丝微弱的声音专入了凌动的耳内，“主人……”

　　听到这声微弱的呼声，凌动的眉头先是一皱，随即惊喜道：“小灵，你醒了？”问出这句话的时候，凌动几乎是本能的看向了自己右手臂上的一处白色的有若胎记一般的东西。

　　上次猫灵陷入沉睡之后，身体烙印到了凌动的手臂之上，这些年来，一直没有动静，凌动本以来，猫灵吸入的能量太过庞大，甚至超过了自身的数倍，会一直沉睡下去。

　　没想到今天竟然会意外醒来，让凌动惊喜异常。对陪着自己白手起家打拼的猫灵，凌动不可否认的对它有着极其浓厚的感情。

　　“是的，主人，终于……再次听到你的声音了，我还以为我再也见不到主人你了呢！”清醒之后的猫灵，声音渐渐由弱变强，似乎正在恢复当中。

　　“快，出来，让我好好看看你！”凌动极其喜悦的说道，说实话，这些年了，凌动真的很想猫灵了。

　　但是，凌动的右臂上依旧没有任何动静，凌动的身前，更没有猫灵出现，就在凌动诧异的时候，猫灵的声音再次在凌动的脑海里出现：“主人，我怕！这里有一种让人恐惧但是却又对我好处极大的力量，那股力量让我不敢从你的身体烙印里出来，但是那股力量，却让成功炼化了体内积存的能量，主人，你现在的修为，可不如我噢！”

　　说话间，猫灵的声音突地变得有些调皮，这变得调皮的声音听得凌动心中一动，猫灵醒来后，似乎更人性化了些，比以前更通灵了，竟然知道跟他这个主人开玩笑了，这让凌动大为好奇。

　　不过猫灵所说的他的修为不如它，凌动是不信的，遂笑道：“我的修为不如你？小灵啊，主人我可是刚刚突破了一个大阶，三个小阶啊，魁星境三阶了，我记得你沉睡前，修为刚刚被那股力量强行提升到化星境吧？”

　　“咯咯咯……”凌动的脑海中，再次极其意外的传上来了一串银铃般的笑声：“主人，你才魁星境三阶啊，你再好好感应一下，我可是魁星境七阶了，再有两阶，也许就可以……”

　　“啊，魁星境七阶？这怎么可能？”凌动脸上先是露出疑惑的表情，微微感应之后，突地就从神魂识海中感觉到了灵宠猫灵的气息，那可是货真价实的魁星境七阶。凌动脸上的表情，瞬间由疑惑转为极度的震惊。

　　也正是这份震惊，也让凌动打断了猫灵最后的那句话，没有注意到猫灵所说的这句话，日后险些酿成大错。

　　“嘻嘻嘻……主人，这当中的缘故，其实我也不知道啊。”猫灵轻笑着答道。

　　“你也不知道？”猫灵的回答让凌动更加疑惑，“这到底是怎么回事，你的修为一下飙升到魁星境七阶，没道理啊？这根本是不可能的事情啊？”

　　“主上，不仅猫大姐的修为到了魁星境七阶，就是小的修为，也连跃了八阶，达到了魁星境五阶。”正在凌动疑惑的时候，木魅老妖阿呆的声音也在凌动的脑海中响起，但是木魅老妖所说的话，却让凌动又大吃了一惊。

　　到底发生了什么事，让他凌动的一个灵宠、一个灵仆的修为暴涨，还不是一般的暴涨，简直是翻天覆地逆天爆涨，这让凌动更加的惊讶。

　　“去，阿呆，谁是你大姐！你都老得上千岁了，我有那么老吗？”令凌动哭笑不得的是，他还在想这个问题呢，猫灵先跟木魅老妖计较上年龄的事情了。

　　“呃……”木魅老妖一呆，随后连忙陪笑道：“猫小妹，呃……小妹！”

　　“去，谁是你小妹，你那模样，丑死了……”

　　“呃，这……”被猫灵抢白的木魅老妖直接无语了，不知道说什么好了。

　　木魅老妖虽然不是什么好鸟，但绝对是一个木精啊，很精明的，它非常清楚猫灵在凌动这里的地位，所以就主动示好，谁让它们两个的地位不一样来着。

　　一个是灵宠，一个是灵仆，这地位显而易见啊。

　　“得，也对啊，阿呆，要不我给你改名叫阿丑得了。”修为突破，猫灵醒来，灵宠灵仆修为爆涨，凌动的心情也变得愉快起来，冲这两位开起了玩笑。

　　凌动的话音刚落地，猫灵就咯咯笑了起来，那笑声特别的悦耳：“还是主人英明，阿丑太形象了。”

　　位于凌动的神魂识海内的木魅老妖，则是一脸的苦相，“主上，其实小的觉得，还是阿呆好啊，更能衬托出主人你的英明神武，叫阿丑，只能衬托出主上你英俊潇洒，但是主上你显然更注重的是……”

　　“得得得，我不给你改名了，阿呆，你快肉麻死我了，快说吧，你们到底是怎么回事，怎么修为爆涨这么多啊？阿呆，你可别给我说不知道啊？”凌动问道。

　　“主上，我们的修为爆涨，这得问你啊！”

　　“问我？”凌动这下是真的疑惑了，他没对这灵宠跟灵仆做什么啊。

　　“主人难得不记得了？你神魂识海内数次散射出的银色光华，可是大补之物，每次随便吸上几口，就能让我修为爆涨。前些日子也不知道是怎么回事，大量的银色光华就横冲直撞的冲进了我的身体！”

　　说到这里，木魅老妖神情突地一紧，连忙解释道：“主上，前几次我只偷吸了几小口，几小口而已，但是这一次，那大量的银色光华主动的冲进我体内的，拦都拦不住！”

　　“这样？”闻言的凌动眉头一皱，似乎找到了症结所在，又问向了猫灵道：“小灵，你也是这般？”

　　“主人，我与阿丑却是……”

　　“小姑奶奶，我叫阿呆！”听着猫灵的称呼，木魅老妖无奈的纠正着。

　　“噢，对，阿呆！主人，我与阿丑却是不一样。”听猫灵纠正了一句，又再叫阿丑，凌动又没什么表示，人精似的木魅老妖只能苦着一张脸听着，满脸的郁闷。

　　“主人，本来我三年前就应该醒来了，不过快醒来的时候，体内又涌进了一股极其强力的银色力量，非常的霸道，蕴含的能量极多。我好不容易炼化掉了一小半，可没过多久，又冲进了一股比先前更多更强力的银色能量，充斥满我整个身体，让我只能在沉睡中慢慢炼化这当中的能量。本来按正常情况，我可能得还得好几十年才能炼化完那些银色能量恢复过来。但我没想到，前些日子，那炼化速度莫名其妙的快了几十上百倍，哪怕是前些日子体内又冲进了极其海量的需要我炼化上几十上百年的银色能量，也让我短时间内炼化完成了。我觉得，可能与这里的那让我恐惧的神秘力量有关。也就这样，我的修为莫名其妙的飙升到了魁星境七阶。而且我感觉，在这里呆了不到一年的功夫，好像在外边苦修了几百年一般。”

　　“是啊是啊，主上，我也感觉是这样，感觉在这里修炼了不到一年，却比得上在外界苦苦修炼几百年的效果。尤其是前些日子爆冲进来的海量的银色能量，让我的修为直接飙升了六阶，而且压根没有任何瓶颈出现。”木魅老妖符合道。

　　听这两位这么一说，凌动的疑惑却是迎刃而解了。这两位所说的银色能量便是凌动得到神之右手爆发出的能量，凌动没想到的是，神之右手爆出的银色能量，竟然让他的灵宠灵仆也能提升修为，还是爆升。

　　至于它们所说的修炼时间的问题，倒是很容易理解。

　　在小阴阳福地之内，修炼效果是小天星殿的十倍，而且本身时间流速变缓，在这里修炼十个月，就相当于在小天星殿里修炼八年多。

　　而小天星殿的修炼效果又是外界的十倍，所以在这里修炼十个月，就相当于在外界修炼八十年，而且凌动相信，这些灵物在这里的修炼效果，也许会更强。

　　这样一想，他的灵宠猫灵跟灵仆木魅老妖阿呆的修为爆少，也就算是正常了，修炼几百年，还有银色能量大补，修为不爆涨才怪。

　　猫灵跟木魅老妖阿呆的修为爆涨，应该是凌动体内神之右手的核心残骸爆开与在小阴阳福地内修炼的双重巧合下的特殊产物。

　　“既然修炼效果好，那你们就继续好生修炼，还能在这里修炼两个月的时间。”凌动提醒了一句。

　　“主人，这里的修炼效果如此惊人，要不你在这里多修炼几年……”

　　“几年，美得你，做梦吧！对了，既然你俩受到的银色能量一样，为什么猫灵的修为反而比你涨得多，我记得你的修为本身就高猫灵很多吧？”凌动冲木魅老妖问道。

　　闻言的木魅老妖一脸无奈委屈加郁闷的叹道：“主人，猫灵是灵宠，我是灵仆，地位不一样，我俩享受到的银色能量，怎么能一样呢……”

　　“呃，知足吧，时间宝贵，快修炼吧！”说完这句话，凌动的心神便沉入了那枚记载有三极玄瞳的玉符。

　　心神沉入的刹那，凌动的眉头便紧皱了起来，到后来，已经皱成了川字：“这三极玄瞳的修炼条件，怎么如此苛刻？”


第七百九十三章 狄南坤的震惊

　　“欲修炼三极玄瞳，必先开启神魂双目，若没有开启神魂双目，纵然终生苦修也是枉然。”这是这块记录三极玄瞳的玉符当中的开篇之言，这一点，凌动也是知道的，倒也不意外，但是下边看到的内容，却让凌动觉得有些恐怖。

　　“要想炼就三极玄瞳，在开启神魂双目之后，须寻找一位神魂修为高出修炼者最少一个大阶位并且精通神魂之道的武者，对修炼者实施强绝的神魂威压。在这种强绝的神魂威压之下，修炼者运转开瞳秘术，将神魂双目的神光凝炼到一起，在神魂威压之下，将所有的神魂力量聚焦到一点，按本符中记载的秘术冲击秘炼印堂穴，若得以开瞳，由三极玄瞳成，若不能，轻则神魂溃散，神魂修为暴跌至灰魄境，重则神魂消亡。”

　　看完这些介绍，凌动觉得还没什么，毕竟修炼任何一项秘法神通，都有着一定的危险的，就算是正常的运转功法修炼，都有走火入魔的可能，关键是修炼者在修炼过程中怎么避免危险。

　　但是当凌动看完注在边上的一行小字时，立马出了一身冷汗。

　　“注：正常情况下，武者以此秘术开瞳的成功率只有两成不到。八成的修炼者，皆开瞳失败非亡即重伤。不过修炼者的神魂修为越强，与施加神魂威压的武者的神魂修为差距越大，开瞳的成功率也会越高。”

　　“两成……”念叨着这个开瞳的成功率，凌动的嘴角满是苦笑，先不说找到一个神魂修为强过自己的一大阶的武者就极难找，就这个成功率，直接让凌动打了退堂鼓。

　　凌动自出道以来，每每逢凶化吉，总能绝处逢生，虽然说有着几分运气，但更多的是，却是凌动自己的努力。事前仔细盘分析，每一步都谨慎无比，不到万不得已不去拼命。

　　但到了拼命的时候，凌动却又毫不退缩，有一种舍我其谁无往不利的霸气，再加上有着前世死人堆里积累下的各种生死关头的经验，让凌动每每九死一生之时，都能突出重围。

　　但是这只有两成的成功率，却让凌动打了退堂鼓。两成，相当于十次里边要死八次，凌动可没自信自己鸿运当头，第一次修炼就能运气极佳的成功。

　　“若是开瞳成功，可炼成一极玄光。这一极玄光神妙无比，可将神魂攻击与罡气攻击混合于一体，攻敌于出其不意。这种混合了神魂攻击与罡气攻击的一极玄光的攻击力，不下于上品天地灵器的全力一击。修为相同的武者当中几无敌手。而且蕴含在其中的神魂攻击，蕴含有神魂双目射出的含有强大意志力的神魂力量，只要意志力比修炼者低，哪怕是神魂修为比尔强上一阶半阶的武者，也要受此影响。至于神魂修为跟意志力比尔低的武者，神魂震荡，本源松散都是轻的。若是尔能将这三极玄瞳的后两层修炼成功，则这周天万物星辰，任尔纵横驰骋！”

　　这块三极玄瞳的玉符里边，记载的东西就这么多了，剩下的还有两篇数百字的修炼口诀，分别是开瞳秘术跟一极玄光的法诀。

　　不过，这开瞳秘术跟一极玄光的法诀，凌动却是看都没有看，就将神魂从其间退了出来。这只有两成的开瞳成功率，绝对可以让任何人打退堂鼓。

　　但有一点可以肯定的是，凌动的眼光却是没有错，这三极玄瞳却是一项威力极其强大的秘术。别的不说，仅看这玉符当中对三极玄瞳开瞳之后的秘术一极玄光的描述，罡气攻击与神魂攻击合二为一，就知道其威力巨大。

　　就说一点，罡气攻击中带着神魂攻击这种有些阴险的攻击方式，就足以让凌动的敌人吃上大亏，更别提其攻击力也是极其强大的了。

　　说实话，这三极玄瞳的神通，不说凌动不知道的后面两层，就仅这第一层一极玄光，就让凌动动心不已。这一极玄光的攻击力，就相当于上品天地灵器的全力一击。

　　炼成这三极玄瞳，就相当于得到了一件完全属于自己的还可以升级的上品天地灵器。但是这成功率，这修炼条件，却能让任何人摇头不已。

　　凌动目前的神魂修为已经快达到赤魄境中期，也就是说，就算是凌动想冒着这修炼三极玄瞳只有两成的成功率的危险来修炼，但也不见得能够找到一位神魂修为在紫魄境中期的强大存在来帮助自己。

　　“看来，这三极玄瞳只能暂时搁置，看以后有没有修炼的机缘了……”轻叹了一声，凌动却是有些不舍的将记载三极玄瞳秘术的玉符收到乾坤戒内。

　　说实话，若是凌动能够将这三极玄瞳修炼成功，凌动的实力飙升得可不是一点半点，但是无论是成功率还是修炼条件，没有一样成熟的，只能暂时放弃，留待以后看有没有修炼的机会了。

　　“还有两月的时间，先炼化那件天地灵器，再仔细的参悟体悟一下修为突破到魁星境之后的变化。若是不好好参悟，恐怕以我目前魁星境三阶的修为，能发挥出魁星境一阶的实力就顶天了。”

　　自言自语中，凌动对自己在小阴阳福地内的最后两个月时间做出了安排。而实际上，在外边，三十天的时间中，已经过去了大半，还有六天的时间。

　　……

　　三十天的时间眨眼而过，朱雀星君府的小阴阳福地之外，早早的便来了一位威势极重的武者候在门口，这候在小阴阳福地门口的武者，不是别人，正是木犴界的狄南坤狄巡察使。

　　说实话，在这位狄南坤巡察使将他百年苦功换来的在小阴阳福地的修炼时间送给凌动的时候，心中还真有一丝后悔。

　　但是以他的地位，自然无法做出反悔这种事情，只能顺其自然了。顺其自然归顺其自然了，不过这位狄南坤巡察使却是怕自己的一番心血给白费了，若是凌动顺利突破那还好说，好钢还用在了刀刃上，若是没有突破，狄南坤都有暴揍凌动一顿的冲动了。

　　这小阴阳福地的修炼机会，别说是他狄南坤，就是木犴界的那位最顶尖的存在狄天君，也是极为重视的，每积攒上几百年，都要到这小阴阳福地潜修一番。

　　不过话又说回来了，也正是他们享有的这小阴阳福地的特权，很大程度上让他们的修为能够保持在一个领先状态。别的不说，两百年前，他和同族的另一个兄弟，都困在星宿境九阶的巅峰，离星君境都只差临门一脚。

　　但是他狄南坤，因为有使用小阴阳福地的特权，动用前几百年积攒下的时间，在小阴阳福地内苦修参悟了四月也就是四年的时间，顺利的突破到了让他梦寐以求的星君境。

　　而没有使用小阴阳福地特权的那位同族兄弟，修为至今还困在星宿境巅峰，没有任何突破的迹象。

　　这小阴阳福地参悟时间的价值不言而喻，所以，现在的狄南坤，却是有些着急外加沉不住气了，主要是怕这珍贵异常的参悟机会，被凌动给浪费了。

　　“三十天的时间马上就结束了，这小子怎么还不出来？”颇有些按捺不住的狄南坤不停的在小阴阳福地的入口处来回走动，看得附近的几位值守极为不解。

　　“哼，这小子若是没有突破，本座就一脚将他踹回木犴界……”见凌动到了最后关头，还不出来，狄南坤愈发的认定凌动此次做了无用功。虽然在小阴阳福地内三十天的时间相当于外界一年，还有参悟的加成。

　　但是好多武者，三四年也不见得能够从化星九阶巅峰突破到魁星境。越想，狄南坤觉得这个可能性就越大，也就越生气，那脾气就越发的大了起来：“若是这小子没突破，回去之后，定要将这个占了本座大便宜还浪费宝贵机会的家伙送去做苦力……咦？出来了？”

　　正自生闷气间，狄南坤眼前的小阴阳福地的入口突地化作一个反向漩涡，就见一个盘膝闭目静坐的武者在不知不觉间，被那入反向漩涡送了出来。

　　“果然，这小混蛋还在参悟，没有突破！哎，可惜了本座……”看到凌动被送出的时候，还是一幅静心修炼突破的模样，狄南坤本能的便认为凌动没有突破，但是发火的话刚说了一半，狄南坤的嘴巴立张到了极限，那表情，活生生的便是一幅见了鬼的模样。

　　“你……你……你……”一连说了三个你字，狄南坤的喉结上下耸动，楞是没说出一句完整的话来，倒是那幅活见鬼的神情，更加的逼真了。

　　不仅狄南坤是这种表情，看守这小阴阳福地几位值守，此时个个也是一副活见鬼的模样。凌动进去的时候的修为，他们这几个值守可是看得清清楚楚，但是现在……

　　“咦，怎么感觉不对了？”或许是感觉到了异常，兀自闭目静修的凌动轻咦了一声，才睁开了双目，映入眼帘的，就是一脸活见鬼的吓人表情的狄南坤。


第七百九十四章 不速之客

　　“咦，巡察使大人，你怎么也在小阴阳福地了……”看到一副活见鬼表情的狄南坤，凌动本能的出声询问，不过话说了一半，凌动就打住了，凌也发现了异常。

　　“我这是从小阴阳福地出来了？”顿了一下，凌动打量了一下周围，本能的呢喃了一句。不过让凌动意外的是，纵然他说了两句话，眼前的狄南坤巡察使，依旧用一副活见鬼的表情盯着他。

　　“巡察使大人？你这是怎么了，怎么了？”凌动有些疑惑的在狄南坤晃了晃手。

　　“呃……没什么。”直到凌动用手晃狄南坤的双眼，狄南坤才惊觉自己的失态，揉了一把下巴之后，便冲着凌动极度的疑惑的问道：“你的修为……突破到魁星境……三阶了？”

　　狄南坤的语气很不自信，说实话，在这种极度逆天的情况面前，狄南坤都有些不敢相信自己的神魂判断了。

　　“嗯，怎么了。”随着凌动极其无辜的点了点头，一副疑惑莫明的样子，狄南坤几乎有一种要撞墙的冲动。感情眼前这位，还不知道自己干了什么逆天的事情。

　　四十天的时间内，修为从化星七阶巅峰突破到魁星境三阶，这个突破速度，别说是他，相信就是他的那位祖父狄天君眼中，也是一件不可能的事情。

　　别说是凌动这样的草根存在，就是他这个木犴界的嫡系继承人，在享受最顶级的资源同时，在别人眼中的珍贵异常的在木犴界星宿天君小天星殿内修炼的机会，每天都是家常便饭的情况下，他从化星七阶巅峰突破到魁星境三阶，也用了四年时间。

　　可是眼前这凌动，四十天的时间，其中三十天相当于一年，也就是一年又十天的时间，完成了他这位木犴界星宿天君府嫡系继承人四年才干完的事情。

　　如果说从石千碧的口中得知凌动在进入淘汰赛之前的修为还是化星七阶巅峰的时候，狄南坤仅仅是觉得凌动的机缘不错，大战压力之下，连番突破，也是有可能的。

　　但是现在凌动这个草根用一年又十天的时间，完成了他这个含着金钥匙修炼的星宿天君府嫡系继承人四年时间才完成的事情，狄南坤真的被震惊到了。

　　这样的修为突破速度，已经不能用逆天来形容了。而且凌动的这种淡然的理所当然的回答，让狄南坤有一种郁闷的想吐血的感觉。

　　所有人都夸他狄南坤是一等一的修炼天才，包括木犴界的那位狄天君，但是凌动的战绩在此，他狄南坤是一等一人的修炼天才，那凌动算什么？

　　“魁星境三阶？一年的时间，从化星境九阶突破到魁星境，再突破到魁星境三阶，你怎么做到的？”本能的，狄南坤问出了这个疑问，但是凌动的回答却更让狄南坤郁闷。

　　“就那样静坐参悟啊，噢，那颗奖励的清虚腾龙丹，让我给服用了。”这个时候，凌动也终于明白症结所在了。听着狄南坤的询问，凌动也有些忐忑了。

　　单独看，凌动突破两三阶并不恐怖，但是结合此前在淘汰赛中的突破成绩，四十天的时间，修为从化星境七阶突破到魁星境三阶，这个数据，连凌动做极度震惊，凌动甚至有些怀疑，这是自己做到的修炼速度吗？

　　“清虚腾龙丹，那也只是一阶的修为啊？你刚刚突破一大阶，竟然还能接连突破小阶位……”狄南坤突地失声了。狄南坤突地发现，这事，越说越问越郁闷，越打击他的自信心。

　　其实若是狄南坤知道凌动这次还是五颗星魂的修为同时从化星九阶巅峰突破到魁星境三阶，而且在小阴阳福地内只用了十个月的时间，恐怕会惊讶的昏厥在地。

　　左左右右的用一种看怪物的目光打量了凌动一番之后，狄南坤一脸郁闷的冲凌动说道：“赶紧跟我走，时间快到了，第一场精英战要开始了。”至于先前想的狠狠收拾凌动的想法，此时早已被狄南坤抛到九霄云外了。

　　因为凌动不但完成了突破，还极其意外的突破到魁星境三阶，这样的成绩，让狄南坤无话可说，因为就是换他狄南坤来做，他是万万做不出这个成绩的。

　　“好，凌动再次谢过巡察使大人栽培之恩。”这句话，凌动说得真心实意，不感谢那是假的。

　　往简单里说，凌动的这次小阴阳福地的修炼之行，最少给凌动节约了十年苦功。往大里说，凌动在这朱雀星域千年精英战的关口儿，修为疾速突破，对凌动往后的路，有着极其深远的影响。

　　“唔……你记得就好！”听着凌动的感谢，狄南坤极度郁闷的挥了挥手，狄南坤本来打算要好生的训凌动一番的，现在却是一句话也说不出，只能在那几位值守见鬼的眼神中，带着凌动快速的离开。

　　朱雀星君府前的广场，因为离第一场精英战开始的时间不多了，所以留下来参战的武者，都结束了静修，三五成群的聚在一起，随意的聊着什么。

　　而木犴界这边，聚在一起的火临、还有远远的候在火临身边的白玉寒与石千碧，均时不时的翘首望向朱雀星君府的方向。

　　“天马上就亮了，天一亮，右相大人就要来了，怎么动儿还不出来？”已经将门派所有的期望寄在凌动身上的火临，盯着朱雀星君府的方向颇有些焦急。

　　“火临长老，稍安勿燥。我师尊大人已经前去朱雀星君府去接凌兄，相信马上就会回……”话刚说到这里，石千碧的眉头一扬，便喜道，“你们看，我师尊回来了，凌兄好像也在。”

　　石千碧话音堪堪落地的功夫，两道流光便先后降落在这几人面前，正是一脸郁闷的狄南坤跟凌动了。

　　不过，众人最先看到的还是狄南坤那郁闷的脸色，看到的刹那，无论是火临还是石千碧又或是白玉寒，心里齐齐咯噔了一下，巡察使大人的表情不好，难道？

　　“动儿，你此次修炼得怎么样，可是没有突破？”这些人当中，就属火临性子火爆，最心急，率先问出了这句话。

　　不过回答火临这句话的人，却不是凌动，而是狄南坤。

　　“没突破，可能吗？”狄南坤自己也不知道他说出这句话是出于一种什么心理，嫉妒亦或是什么？

　　但是狄南坤这句话出口的刹那，白玉寒、石千碧还有火临三人的表情先是一喜，然后就楞住了。

　　“魁星境三阶？你小子怎么修炼的？坐弩炮了？才三十天，不，才一年时间，就从化星九阶巅峰突破到魁星境三阶了？哈哈哈，好好好，这下你个混小子在这精英战之中，就能走得更远了。”

　　火临却是有些没心没肺的，仅仅震惊了一下，就将凌动的逆天表现扔到脑后了，开始为凌动的修为连续突破而高兴不已，那高兴劲头，就仿佛他自己连续突破了三阶修为一般。

　　相比于火临，白玉寒却是镇定了许多。只是在感应到凌动的修为之后，只是睁大那双秀丽的眼睛，极其意外的看了凌动一眼。这对于一向冷淡的白玉寒来说，已经是极其震惊的表情了。

　　至于石千碧，在感应到凌动魁星境三阶的修为，却是同他师尊狄南坤一样，露出了满脸苦笑：“凌兄，四十天的时间修为飙升五阶，其中还有一个大境界，若是跟你一比，我们这些人们口中所谓的天才，怕是没法活了。”

　　“机缘巧合吧。主要是巡察使大人给我的进入小阴阳福地参悟的机会太过珍贵，要没有小阴阳福地的神奇，我这会连魁星境都突破不了。你看你们，石兄你目前的修为已经是魁星境九阶巅峰，离星宿境只有一步之遥，就是玉寒的修为，也到了魁星境四阶，都比我强啊。”

　　凌动尽量的将自己的修为突破归功到小阴阳福地上，以免太过引人注目。

　　“跟你的修炼速度一比，我们这些木犴界的天才，恐怕连蠢才都算不上……”石千碧继续摇头苦笑。

　　一旁的狄南坤听着这话，嘴角一抽，正要说什么的时候，远方突地响起了“锵……锵……”的清脆鸟鸣声，狄南坤神色一动，整个人却是冲天而起，同一时间，十几道光芒迎向了那疾飞而来的重明鸟。

　　“我等恭迎右相大人。”满含威势的声音在整个天地间响起。

　　“三十天时间已过，朱雀星域千年精英战第一战既将开始。”挥手示意众人起身的同时，那右相大人的声音已经在整个朱雀星君府前广场内传遍。

　　“这第一战，便是魂战。不过此次的魂战却是有些特殊，乃是……”

　　“重明老儿，还我孙儿命来！”众人正聚精会神的听取这魂战的内容的时候，天地间，突地响起了一道凶厉无比的声音，有若滚雷一般的轰进了整个朱雀星君府前广场，打断了这位右相大人的话。

　　这滚雷一般的喝声却是蕴含着无比的威力，直接将在场的许多武者震得东倒西歪，个别修为低的武者，甚至发出了惨呼声，被这一声吼震得七窍流血。

　　这滚雷一般的喝声出现的刹那，只见北方的天际处，一道黑气形成的蛟龙张着黑盆大口，似乎欲将这里一口吞噬掉一般，直扑朱雀星君府前广场。

　　而听到这一声吼的凌动，瞬间想起了什么，面色不由得一紧。


第七百九十五章 宁杀错，莫放过

　　“重明老儿，还我孙儿命来！”虽然朱雀星君府四方空旷，而且吼声还是从天空往下而来，但是这吼声，却仿佛蕴含着一种奇异的力量一般，层层叠叠，有若海浪一般，前扑后继。

　　眨眼的功夫，朱雀星君府前广场候着的参加精英战的精英武者们，就倒下了十几个，其它的那些武者，包括凌动在内，也是个个脸色煞白。

　　这情形，却是让那位右相大人的脸上骤然升起了一层怒气，眼看着那道黑气形成的蛟龙就欲吞噬下整个朱雀星君府的广场的时候，短暂而激越的清鸣声突地响起。

　　“锵！锵！”激越的清鸣声响起的刹那，原本凌立在天空中的重明鸟，巨翅一张，突地扶摇直上，直冲那疾扑而下的黑龙。

　　“莫敬天，这里，岂是你撒野的地方！”随着重明鸟扶摇直迎那黑气形成的黑龙，右相大人的喝声也是冲天而起，这右相大人的爆喝声冲天而起的刹那，就将前面那黑气之中吼出的有若浪潮般不断的声浪给击碎，天地间瞬间就安静了下来。

　　“莫敬天？”听到这三个字的时候，刚刚从那声浪之中解脱出来的凌动的心里却是猛地咯噔了一下。

　　本来这位不速之客的出现，就让凌动有所联想，如今被右相大人直接叫破名字，凌动更加确定了自己的判断。

　　这位名为莫敬天的不速之客，其实正是凌动招来的。被凌动灭杀了的莫无敌，与这莫敬天绝对有着极亲近的关系。而且看这莫敬天的做派，敢跟朱雀星君府的右相大人叫板，那这莫敬天，十有八九便是那土獐界的星宿天君。

　　也只有在整个木犴界之中实力位列第一，远超其它星界的土獐界的星宿天君，才敢跟朱雀星君府的右相大人如此叫板。

　　几乎是本能的，凌动的目光看向了白玉寒的方向，目光转过去的时候，凌动与白玉寒的目光不期而遇，后者的眼中闪过了一丝担忧，看来，也看出了这不速之客莫敬天的来头。

　　无声的对视了一眼，凌动冲白玉寒轻点了点头，目光霍然回转天空的刹那，天空中的情形已经巨变。

　　就见那位右相大人十指连弹，天空中火线纵横，眨眼的功夫，竟然布下了一片火海，直接将黑龙困在火海的正中央。

　　那黑气化作的黑色蛟龙自然不甘被火海困住，黑气闪耀，左冲右突，隐隐间，火海之中，出现一道道让人心颤神摇的空间裂缝，大口大口的吞噬着右相大人布下的火海。

　　这个时候，右相大人座下的重明鸟的恐怖能力就体现出来了，张嘴一喷，又或者羽翼一扇，便是滔天的火浪重新扑进了那火海。不过相比于重明鸟的恐怖的御火能力，最让凌动心神迷醉的，却是右相大人的御火能力。

　　两团带着毁灭气息的拳头大小的火焰，分别从不同的方向疾射向那黑气幻成的蛟龙，也许是那黑气幻成的蛟龙意识到了这两团拳头大小的火焰的威力极度恐怖，忙一个摆尾，猛地避开。

　　但是谁也没料到的是，那黑气幻成的蛟龙，虽然避开了这两团气势惊人的火焰，但是依旧被右相挥出的这两团火焰给重伤了。

　　就在那黑气幻成的蛟龙猛地避开这两团威势惊人的火焰的刹那，那两团火焰却是同时一个轻巧的转身，迎面碰撞在一起。

　　“蓬！”

　　两团威势惊人让黑气蛟龙避开的火焰碰撞在一起的刹那，猛地爆出覆盖了方圆数里的一片火海，而且由于是爆开的，火焰中，竟然带上了一丝黑光。

　　而刚刚本来就以毫厘之差避开那两团火焰的黑气蛟龙，直接就陷进了两团火焰碰撞爆开的火海之中，毫无防备之下，组成黑气蛟龙的黑气瞬息之间炼化了大半，一度之间，那黑气蛟龙竟然被这火海炼成了两截。

　　隐隐约约间，屏息凝气观战的众多武者，还从火海当中听到了一声惨呼声。

　　不过对这声惨呼声，凌动却是不闻不问，两眼发光的全神贯注的盯着天空中驾御着重明鸟战斗的右相大人。

　　凌动第一次发现，这火焰竟然可以这样用。原本平平无齐的数道火焰过去，竟然能够形成一片火海，两团火焰在巧妙的相撞下，竟然可以化成一片火海，还是威力倍增的那种。

　　凌动突地发现，观看右相大与这莫敬天一战，突地给他打开了另一扇窗户，就像是找到了名师一般。

　　说实在的，凌动自出道以来，除了神魂方面的修为有师尊黑天的言传身教有人引路之外，其它的修为，可全是自己在摸索。

　　尤其是火焰方面的攻击方式，凌动完全是自己在摸索。如今看这右相的战斗，就像是有名师在给凌动指点一般，让凌动突地就领悟了许多全新的对火焰的控御方式。

　　可以说，今天这一战，对火焰的控制方面，这右相大人给凌动展示了一个全新的世界。凌动甚至觉得，他发前动用先天灵火的方式，完全是在浪费。

　　压根没有发挥出先天灵火真正的威力，若是早日看到这一战，凌动对付莫无敌，岂能那样吃力。当年对上那东罗宗的长老孔达，岂会被他追杀得落荒而逃？

　　“重明老儿，不要逼本天君动真格的，交出杀害我孙儿的凶手，否则，哼！”那黑气蛟龙吃了大亏，但是言语间却是更见嚣张，压根没有一丝吃亏的觉悟。

　　“动真格的？”右相大人却是冷笑了一声：“莫敬天，这里是朱雀星君府，这里是朱雀星域千年精英战举办的地方，这里也是老夫职责所在地，岂容你撒野！再说，你那孙儿乃是自愿参加这朱雀星域千年精英战了，谁也没请他过来，被别人杀了也是他技不如人活该，别说老夫不知道杀人者是谁，就是知道，也万万不会交与你的！”右相大人的回答，却是相当的硬气。

　　对于这一切，凌动却是置若罔闻，完全沉浸在右相大人控御火焰的精妙手法之中，看得如痴如醉。

　　“重明，你不知道凶手是谁没什么，本天君知道便是，本天君只要你退往一旁，任我捉拿凶手便是！”

　　“他知道凶手？他怎么知道的？”那莫敬天的话，却让凌动瞬间惊醒了过来。

　　目光惊疑不定的看向了空中依旧在火海包围中的那黑气蛟龙，又仔细的回想了一遍自己干掉莫无敌的情形，确定自己没有留下任何破绽，哪怕是那风洛紫的最后一击，也没有在凌动的神魂中留下任何痕迹。更何况，事后凌动还动用降星盘抛洒七彩星光仔细的清洗了一遍自己的神魂。

　　“你知道杀人者是谁？连我这个朱雀星域精英战主持者都不知道杀人者是谁，你是怎么知道的？”听到莫敬天的话，右相大人却是极度疑惑起来。

　　而听到右相大的话，凌动却是不动声色的松了一口气。连右相大人这位精英战主持者都没有探视到星内星辰的战况，看来凌动干掉莫无敌的事情，还是很隐秘的。

　　“当然，因为本天君那孙儿带了土獐界星宿天君府的镇府之宝——风洛紫！”黑气蛟龙中的声音说这话的时候，声音极冷。

　　右相大人却是一惊：“风洛紫，可是有绝对守护的风洛紫？带着这宝贝，怎么可能会被杀死？”

　　“对，右相你果真英明，本天君那孙儿带着风洛紫怎么会轻易被杀死？除非是被人围攻又或是遭遇连番大战。而本天君那孙儿的战力，在这些所谓的精英里边，绝对能够排到前十。能够杀死他的，也就那么几名武者而已，还请右相行个方便，让本天君将这些垃圾之中战力最强的二十人带走即可！”莫敬天寒声道。

　　莫敬天此言一出，朱雀星君府前广场的武者群中立时大哗，恐惧的表情接连升起，尤其是那些修为强的。

　　“看，已经有人心虚了！”莫敬天向着地面一指，却是嘿嘿嘿笑了起来：“无敌，你等着，爷爷马上就能给你报仇了。宁杀错，也不放过，有嫌疑的，爷爷全送去给你做伴！”

　　“嘶……”这自言自语的声音，却让地面上的这些精英们个个面色大惧。凌动的瞳孔也是猛地一缩，宁杀错，莫放过，他已经明白为什么所有的星界都极为忌惮这个土獐界的莫敬天了。

　　“莫敬天，你最好还是打消了这个想法。你要为你孙子报仇本相不管，但前提是，绝对不能破坏本相主持的千年精英战。”

　　说到这里，右相大人的声音一顿，单手一挥，面前即出现一道阻隔天际的火河：“莫敬天，你还是回吧。一切，待本相主持完这朱雀星域千年精英战再说。”

　　“嗯？”刚刚还嘿嘿笑着的莫敬天声音一收，“重明，我莫敬天做事，向来有去无回，不达目的不罢休！你难道以为，你的那点火焰法则上的造诣，真能拦得住本天君？”

　　“试试看！”

　　右相大人的回答干脆利落，几乎是右相的声音响起的刹那，那黑气蛟龙骤然间一收，猛地变幻出一位一身玄衣威猛之极的壮汉。

　　这威猛大汉出现的刹那，也不见怎么作势，猛地一拳向前挥出，黑气有若浪潮一般从他拳头上倾泄而起：“一气破空！”

　　拳势出的刹那，黑浪所过之处，空间扭曲，那里的火海瞬间就变得虚幻起来，而那一拳轰出的黑浪却像是在空间中肆意穿行一般，在虚幻与真实之间不停的变幻，让人无法捉摸。

　　“嗤……”让所有人大吃一惊的是，那像蛇行一般的黑浪，竟然直接避开了右相身前的火浪，直挺挺的轰在了右相的胸口，仿佛右相是站在那里被黑浪轰得倒飞而起，瞬息间就在被轰飞成了一个小黑点。

　　“哼，阴阳大道，岂是你这火焰小道能够抵挡的？”一招得手，那莫敬天却是更加嚣张起来。

　　“是吗？”就在莫敬天的嚣张狂言的时候，一声冷哼突兀的出现。


第七百九十六章 魂战奖励

　　“哼，阴阳大道，岂是你这火焰小道能够抵挡的？”一招得手，那莫敬天却是更加嚣张起来。

　　莫敬天的话，却让下方朱雀星君府前广场的参加精英战的武者们中的一部分，尤其是那些战力强悍修为高绝的武者，个个脸色发白。莫敬天宁杀错、不放过的话，让这些人个个惊心不已。

　　因为所有人都明白一件事，若是真被这性情乖张的莫敬天捉去，那下场，绝对比死要惨上十倍百倍。

　　“是吗？”就在莫敬天的嚣张狂言将许多武者吓得不知所措的时候，一声冷哼突兀的极其清晰的出现在众人的耳边，盖过了一切声音。

　　这个声音的出现，让莫敬天的神情一紧，喝道：“谁？”

　　“就让本星君的火焰小道，会会你的阴阳大道。”凛冽的声音，蕴含着让所有人跪伏的威势的喝出的刹那，一团红光，就骤然跳跃到了半空中。

　　也不见那团红光怎么动作，整个天空，瞬间就化作了一片赤黑色的火海。更为神异的是，所有的武者，都能感觉到那赤黑色的火海散发着恐怖而致命的高温，足以焚毁一切的高温，但是那赤海色的火海就在头顶，众人却是感觉不到一丝一毫的温度。

　　当然，凌立于天空中的莫敬天是例外。

　　“星君大人？”莫敬天的声音透着一丝疑惑，也透着一丝恐惧。但是疑惑声中，莫敬天的手底下却是丝毫不慢，再次一拳轰出，介于真实与虚幻之间的黑浪在那赤黑色的火海中冲出一条大道，直轰那团红光。

　　“这……便是你莫敬天的阴阳大道吗？”极度轻蔑的声音从那团红色光华之中飘出，随着莫敬天的脸色骤然一紧的同时，那团突地出现的红光之中，却是飘出了一个字：“焚！”

　　‘焚’字出口的刹那，拦在那黑浪面前的赤黑色火焰，突地倒卷向前，赤黑色的火焰直接变成了黑色的火焰，黑浪与黑色的火焰在刹那之间交锋，却是高下立判。

　　在那黑色的火焰面前，黑浪却是有如扔入汤锅的冰块一般，极速的融化，那怕这冰块的表皮包裹着数层钢铁包膜，也没有任何用处。

　　“嗤嗤嗤嗤……”的燃烧声中，凌动惊恐的发现，那黑色的火焰所过之种，连天空都被烧出一个大又一个大洞，而在空间夹层之中穿行的黑浪，在这黑色的火焰面前，无所遁形。你躲入那里，我就一个烧字。

　　你在空间之中穿行，我直接焚毁空间，让你无处可躲。

　　不过一招失利，却并不代表那莫敬天会就此收手。凌立在空中的形象威猛的莫敬天双手突地一环，黑气在他身周盘旋而起，一道笔直的黑光直插天际地底的刹那，天地瞬间变色。

　　就在那笔直的黑光插入天际地底的刹那，形象威猛的莫敬天在所有人的言中瞬间变得高大起来，顶天立地，就是这种感觉。

　　几乎是同时，莫敬天奇怪的法诀打出，被莫敬天疑为是星君大人的那团红光附近，骤然响起了轰隆隆的巨响声。

　　“嘶……”

　　在众多武者倒吸冷气的声音中，那星君大人所在的红光附近空间，突地出现一道道黑色的裂缝，莫敬天周身的黑气如同闪电般的扑出，瞬息之间，四道黑气满布的空间之墙就从四方落下，露出了后边黑漆漆的空间黑洞。

　　而那四道黑气满面的空间之墙，就像是牢笼一般，合围起来，将那团红光困在了最中心，四堵空间之墙之上黑光吞吐不已，仿佛毒蛇芯一般。

　　“星君大人，你且试试这阴极天牢再说！”看着被困入四堵黑气满布的空间之墙的红色光华，莫敬天的声音之中多了一丝狞笑，隐隐间，还能听出一丝得意。

　　但是，莫敬天引以为毫的阴极天牢，换来的却是一声轻轻的叹息。是的，换来的只是那幻作一团红光的星君大人的叹息。

　　“无知……莫敬天，你永远不会知道，将某一种东西修炼到极致之后的境界。天道，何谓天道，万物之道即是天道。也就是说，万物皆可成就天道，殊途同归而已……”

　　话音还未完的时候，那团红光骤然一闪，在莫敬天的阴极天牢之中转了一个圈，也没见动作，就见莫敬天引以为豪的组成阴极天牢的四面满是黑气的空间之墙，直接被烧成了虚无。

　　“焚！焚！焚！焚！”转一圈，直接将莫敬天的阴极天牢烧成虚无不说，那星君大人所幻的红光之内连喝四个焚字。

　　每喝一个‘焚’字，就有一团红光从星君大化所幻的红光之上分出，变幻成一个‘焚’字，直射莫敬天，让莫敬天避无可避的只能硬接。

　　可是莫敬天涌起满身黑气，硬接这个‘焚’字的情景，就如同是在凌动来朱雀星君府前在木犴界的上古挪移阵前与巫妙元的那一场战斗一般，巫妙元无论怎么催动罡气防御，在凌动的先天灵火面前，巫妙元的罡气就像是冰块一般，来多少，被先天灵火融化多少，只能硬性的消耗掉一丝凌动的先天灵火。

　　而此刻，莫敬天却是站在了巫妙元的位置，而那位星君大人则是站在凌动的位置上。

　　更让凌动叹服的是，那星君大人每一个‘焚’字出口，都会让前一团红色光华变得耀眼不已，连威力都会提升几分。

　　当第三个‘焚’字喝出的刹那，莫敬天身前一经涌出一件乌光闪烁的宝贝，经过那乌光闪烁的宝贝，莫敬天的黑气似乎更闪亮一些。

　　但是随着星君的第四个‘焚’字出口，还未灭的前三道红光的威能达到了最极致，就是远在地面的凌动，似乎也能听到莫敬天的周身黑气被迅速炼化的声音。

　　见莫敬天还在硬撑，那团红光内的突地伸出了一个指头，遥指向莫敬天的时候，轻呼了一个字：“火！”

　　火字出口的刹那，莫敬天却是被惊了一大跳。

　　就见莫敬天的头发、衣服浑身上下，在这个火字出口的刹那，瞬间就燃起了赤黑色的火焰，在这一刻，所有人瞪大了眼睛盯着这神奇的一莫。因为莫敬天着火的地方，可是在他那雄厚的黑气护体光华之内啊。

　　凌动甚至嗅到了一丝烤肉的味道，看着莫敬天那陡然间扭曲而惊恐的眼神，包括凌动在内，都觉得一切匪夷所思。

　　“星君大人恕罪，恕罪啊！只是土獐界的内定继承人突地被杀，一时气愤难当鬼迷心窍，冲撞了星君大人，请星君大人恕罪！”莫敬天全力灭火撑住攻击的同时，却开声服起软来。

　　“内定继承人？什么时候土獐界成了莫家的家天下了？莫不成你是这朱雀星域的星君，能够肆意的指定各星界的星宿天君？”红光之内的朱雀星君再次冷哼一声，哼得莫敬天冷汗直流。

　　“口误，星君大人，在下一时情急，说错了。是我莫家的下任家主突地被杀，所以才乱了方寸……”莫敬天再次吃力异常的解释道。纵然身前有那件神奇的宝贝撑着，护在周身的黑色光华却是越来越弱。

　　“哼！收！”

　　随着红光之内传出声音，天地间瞬息恢复成了一片清明，天空中刚刚被炼化成虚无形成的黑洞上边，光华也在快速的闪烁，四面八方的空间面着这里涌过来，修补着这里。

　　而同时，被解除了攻击的莫敬天也是松了一口气，神情恭顺的垂手立在了那里。

　　“莫敬天，你贼子野心，竟敢攻击星君大人，扰乱朱雀星域的秩序，该死！”一声厉叱，从远方响起，却是刚刚被莫敬天轰到远处的右相大人，正有些狼狈的驾着重明鸟赶过来，嘴角还有一丝未擦干净的血迹。

　　“重明，你可不要血口喷人！主要是我一时之间没认出星君大人，而且刚刚经历了丧孙之痛，还请星君大人原谅则个！”在绝对的实力面前，这莫敬天也服起了软。

　　就在右相重明还想说什么的时候，那团红光忽地撇了一眼右相重明，后者便明智的闭上了嘴巴。

　　“莫敬天，你当众扰乱朱雀星域千年精英战的秩序，还打伤右相。依照星君府的规矩，本星君罚你土獐界三千年内，不得进入小阴阳福地，你可服？”

　　“三千年？这太久了吧？”听到这个数字，连莫敬天都倒吸了一口冷气。

　　“怎么，你不服？那就一万年！”听到莫敬天的质疑，红光内朱雀星君的声音骤然变冷，肃杀之意再次直冲莫敬天。

　　技不如人，又被对方当场拿捏住了痛脚，莫敬天不服也不行。如果莫敬天真报个不服，相信这朱雀星君，绝对会毫不犹豫的出手，直接将这莫敬天打到服为止。

　　“回星君大人……我服！”咬着牙，莫敬天接受这个让他压根无法接受的处罚，其中蕴含的真意，也只有他自己明白，这是朱雀星君在借机收拾他。

　　“既然服了？还不快滚！”一声叱喝，让莫敬天脸色变成猪肝的刹那，整个人便化作一道黑色的流光飞逝而去。

　　“重明，继续吧！”看着莫敬天走了，朱雀星君却是轻轻的吩咐了一声。

　　稍稍的整理了一下自己的仪容之后，右相重明轻轻的咳嗽了一声道：“这第一战，乃是魂战，不过按惯例，在说规则之前，先说此次魂战的奖励。此次魂战的奖励如下……”

　　“重明，且慢，此次魂战的奖励，本星君却是要稍作些改变。”正当众人翘首以待右相宣布奖励的时候，红光内的朱雀星君突地打断了右相的话。


第七百九十七章 朱雀星君的许诺

　　稍稍的整理了一下自己的仪容之后，右相重明擦干净了嘴角的血迹，轻轻的咳嗽了一声道：“这第一战，乃是魂战，不过按惯例，在说规则之前，先说此次魂战的奖励。此次魂战的奖励如下……”

　　“重明，且慢，此次魂战的奖励，本星君却是要稍作些改变。”正当众武者聚精会神翘首以待右相宣布奖励的时候，红光内的朱雀星君突地打断了右相的话。

　　不过朱雀星君打断右相重明的话，不仅没有让众多参战武者失望，反而让众武者更加期待起来。要知道，打断右相的话的存在可是朱雀星君，那可是站在整个朱雀星域最巅峰的存在。

　　他要对此次魂战的奖励做出一些改变，岂能不令人期待？

　　站立在重明鸟之上的右相闻言，冲朱雀星君所在那团红光微微一拱手，座下重明鸟稍稍一避，便让到了一旁。

　　“诸位都是我朱雀星域未来的栋梁之材，而此次的魂战，就是检验诸位的标杆。此次魂战的正常奖励不变，每位通过的武者可以任意挑选一件上品天地灵器，其属性用途长处都可以任意挑选。同样的，通过的武者身后的门派，也可以再次获得一次前往九玄楼第二层挑选功法神秘籍的机会，九玄楼第二层藏有的功法神通秘籍的等阶，最高可以达到星宿境上品。”那团红光内的朱雀星君说话的语速有些慢，但是声音却似乎带着无比的诱惑力一般，让所有人都有足够的耐心听下去。

　　不过，凌动却是听出了一丝别样的味道。

　　这位朱雀星君大人说魂战说的是通过，而不是胜利，按这个说话，凌动估计，这第一战魂战，很有可能并不是这些精英武者之间的厮杀，当然，这也只是凌动的判断。

　　至于对武者的奖励，这些来自木犴界的武者们，已经不怎么激动了。先前已经由木犴界的巡察使狄南坤奖励过一次，大多数人都选择了上品天地灵器。甚至此时，有人觉得朱雀星君府在这第一战的奖励上边有些小气了。

　　凌动却没有这种想法，这上品天地灵器的奖励虽然在意料之外，但也在情理之中。对大多数人还是有着很大的诱惑力的，尤其是可以任意挑性属性。

　　倒是那通过的武者身后门派的奖励，再次让人期待起来，最强星宿境上品的功法，这才是九玄楼第二层，若是有机会能够进入九玄楼第三层，在那里随便挑选一份功法，拿回真罡门，恐怕都能做镇派之宝了。

　　当然，这份对门派的奖励，其实也是武者的福利。因为去挑秘籍的都是获胜留下的武者，一般情况下，挑选的都是适合自己的秘籍。

　　“不过话又说回来，既然在场的诸位都是我朱雀星域未来的栋梁之材，本座就要加大力度培养，适当的增加一些奖励。当然，这适当增加的奖励也是看诸位的成绩的。本次魂战战绩位列前十名的武者，可以获得本星君的特殊奖励。”说到这里，顿了一下朱雀星君才又开口道：“进入朱雀星君府特有的小阴阳福地潜修十五天的时间。”

　　“小阴阳福地……”听到这个奖励的时候，凌动的眼睛骤然一瞪，显得惊异异常。随后马上就盘算起来，此次获得魂战参赛资格的武者，共有一千三百二十六人。

　　而这位朱雀星君许下的进入小阴阳福地潜修十五天的奖励，只有战绩名列前十的武者，一千三百多名精英当中，杀入前十，这当中的难度，目前来说很难想像。哪怕凌动的神魂修为要领先于大部分武者，但是相对于这些来自各个星界的精英来说，也没有多少把握。

　　别的不说，就说石千碧。

　　巡察使狄南坤的徒弟石千碧，其神魂修为就达到了赤魄境中期。而石千碧只是一代表而已，相信其它星界的顶尖武者，神魂修为绝对在石千碧的这个水平，甚至会超过。

　　相比于凌动的心动无比，听到这个朱雀星君宣布这个小阴阳福地奖励的武者，却没有多少反应。这当中的大多数人，包括在此之前的凌动，都是第一次听小阴阳福地这个名称，没有反应很正常。

　　“第一次听说小阴阳福地是吧？本星君要告诉你们的是，这小阴阳福地内的参悟修炼效果，相当于各星界的小天星殿的十倍，而且在小阴阳福地内修炼十天，外界时间才会度过一天……”

　　“嘶……”那一团红光之内的朱雀星君的话还没有说完的时候，下方的数千武者当中，已经响起了惊人的倒吸冷气的声音。原本一个人倒吸冷气的声音是很小的，但是一两千人同时倒吸冷气的声音汇聚到一起的时候，那声音会有多大？

　　对于朱雀星君府前广场上这些参战武者的反应，朱雀星君丝毫不意外，继续用他那种极慢的声调说道：“除了前十名可以进小阴阳福地内修炼十天，另外，本次魂战战绩第一名的武者，还可以获得一份特殊奖励，届时，他将获得本星君的单独召见，获得本星君亲手送出的特殊奖励！”

　　“单独召见，星君大人亲手送出的特殊奖励？”听到这个许诺，不仅在场的诸多武者震惊，就连各星界的带队尊者，都震惊了。此时已经回归候在地面上站在凌动身旁的狄南坤，也忍不住惊讶出声。

　　惊讶出声的一刻，狄南坤的目光在整个朱雀星君府前的广场上巡棱不已，似乎想寻找哪一位武者是这个获得朱雀星君大人单独召见的幸运儿。

　　朱雀星君大人单独的召见，朱雀星君大人送出的特殊奖励，说实话，这种待遇，也就是朱雀星域各个星界的星宿天君大人，朱雀星君府的左右相两位大人，才能获得这种待遇，就是他木犴界的第二人狄南坤，也是享受不到这个待遇的。

　　尤其是那个获得朱雀星君亲手送出的特殊奖励，更让这里所有的武者浮想联翩，朱雀星君大人亲手送出的奖励啊，能差得了吗？

　　同样的，此时的凌动也是浮想联翩，那个魂战战绩第一的武者，瞬息之间变得炽手火热。凌动相信，若是此次魂战是武者之间相互厮杀的话，恐怕战斗的惨烈程度战死率会因为这个奖励的出现提升十倍百倍。

　　“呵，你们是不是很好奇，本星君会给战绩第一的武者，送出什么样的奖励？这个答案，你们当中有人拿到第一之后，就会揭晓。”

　　扔下这句极度吊人胃口让诸多武者个个磨拳擦掌的话之后，朱雀星君所在的那团红光微微一转，朝向了右相重明道：“重明，你继续吧！”

　　“是，谨遵星君大人令喻。”右相重明应之后，目光骤然一肃道：“此次魂战，乃是考验对武者至关重要的意志力跟神魂修为，所以，此次魂战在朱雀星君府的镇府之宝天魔域之中进行。尔等进入天魔域之后，即是魂战开始之际。与上次的淘汰赛不同，此次的魂战没有准确的结束期限，也许七八天，也许十天半个月。以最后一位武者被传送出天魔域的时间为结束日期。至于战绩的统计，也是极为简单的。尔等在朱雀星君府镇府之宝天魔域之中呆的时间的长短，便是你们的战绩。而在天魔域之中呆的时间最长的那位，也就是最后离开天魔域的那一位，就是本次魂战的战绩第一的武者。”

　　说到这里，右相重明却是停下了声音，向着下方看去。而听到这里，下方的者多武者也低声议论起来，右相重明似乎有意给下方的武者议论的时间。

　　“这好像有些简单啊？”凌动身旁的一位木犴界的武者低声议论了一声。

　　“简单？哼，等你进入天魔域，就知道这简单不简单了。不过你们也应该庆幸，这一次魂战，就算是运气最背的人，也能留下一个全尸。”一旁的狄南坤冷哼了一声，立马吓得那名武者噤若寒蝉。

　　也许是感觉到下方的武者议论得差不多，右相重明突地轻咳了一声，下方立马变得肃静无比：“进入天魔域之后，时间每过一天，袭向尔等的心魔、天魔都会上升一个等阶。第一天出现的心魔、天魔的初始等级是灰魄境初期，第二天出现的心魔、天魔等阶就是灰魄境中期，以此类推，剩下的不用本相多说了。”

　　说话间，右相再次大袖一挥，数千道光点便从右相身上激射而出，射至诸多武者身前的时候，骤然飘浮。

　　“这是给尔等的通神护心符，在进入天魔域之前，祭炼此符。在进入天魔域之后，或是撑不住心魔或天魔的攻击，又或者想出来了，只要心神存有一丝清明，默念一个‘出’字，本座便立时能将尔从天魔域转移出来，脱离险境。”

　　说到这里，右相重明再次顿了一下，“不过好多时候，在天魔域当中，尤其是时间经过七八天之后，撑不住心魔或天魔的攻击的时候，心神想存有一丝清明，却是极难的，望诸位好自为之，量力而行！好了，速速炼化通神护心符！”最后一声，却是右相重明厉喝了一声，厉喝声出的刹那，一道有若经轻的阴黑气息密布缠绕着雷光的物什便悬空出现在右相重明身前。

　　出现的刹那，看着这一切的所有武者，都明白，这大概便是右相重明所说的朱雀星君府的镇府之宝天魔域了。

　　右相重明剑指一拼，指向那经轮般的天魔域的刹那，那天魔域便开始加速度旋转起来，旋转的刹那，一股浓浓的阴寒气息便向着下方众人倾袭而出，同时，那有若经轮的天魔域的一端，出现了一个满是阴黑气息构成的漩涡。

　　天魔域的旋转中，那个漩涡逐渐的扩大，数息之后，一个宽达数米的黑气漩涡之门便已形成，右相重明却是指着那漩涡喝道：“天魔域门已开，尔等速……噗……”

　　右相重明的话还没说完，一口金色的血液飙射而出，黑气漩涡之门陡然溃散！


第七百九十八章 月垣再现

　　衍射黑气的天魔域在不停的旋转中，而顶端的那个漩涡也在逐渐的扩大，数息之后，一个宽达数米的黑气漩涡就已形成，同时，右相重明却是指着那漩涡喝道：“天魔域门已开，尔等速……噗……”

　　右相重明的话还没说完，声音骤然中断，一口金色的血液飙射而出，天魔域滴溜溜一转，光华收敛，黑气漩涡之门陡然溃散！

　　刚刚祭炼起那通神护心符的诸多武者，陡然一惊，就连在凌动身旁的巡察使狄南坤，也发出了惊呼声。

　　就在狄南坤发出惊呼声众多武者惊诧莫名的当口，天空中朱雀星君所在的那团红光，已经闪电般扑了上去，扶住了身形摇摇欲坠的右相重明，同时接住了往下跌经轮般的天魔域。

　　“重明，你这是？重明，你怎么不早说，刚才你与莫敬天交手，竟然受了如此重的伤？那混蛋阴你？”一声怒喝从天空中散播开来，紧随其后的是一种让在场的武者腿发战攀升而起的气息。

　　“星君大人，我本想主持完这魂战，再去疗伤的，没想到，这莫敬天的阴阳大道竟然如此厉害……”右相重明后面的话，下方的武者，包括凌动与狄南坤在内，已经听不到了，一圈红光包裹住了重明，众人只能隐隐约约的看到重明的嘴唇在动。

　　看到这一幕，凌动却是更加惊心。此刻，凌动终于知道那莫无敌嚣张的本钱在哪里了，有这样的一个疼他的爷爷，真是想怎么嚣张就怎么嚣张。

　　凌动没想到，那土獐界的星宿天君莫敬天竟然敢明目张胆的重伤右相重明，还敢跟朱雀星君交手。

　　看来，朱雀星君府的控制力也没有想像中的那么强，而且，今天朱雀星君在交手占优的情况下，只施加了一个让莫敬天肉痛的处罚之后，就让服软的莫敬天离开了，这当中却是透着几分蹊跷！

　　凌动不知道是，此时的朱雀星君跟右相重明，交谈的正是这件事情。

　　“星君大人，今天你已经……得占先手，屡屡重创那莫敬天，为何不顺势下杀手，除掉莫敬天……这心腹大患呢？”红光之内，右相重明喘着气问道。

　　此时的红光之内，朱雀星君已经隐隐约约的显出身形，赤衣赤发赤眉，整个人看上去，就像是一团火焰。

　　在听到右相重明的问题之后，朱雀星君眉头一皱却是叹道：“重明，事情没你想像的那么简单。这莫敬天敢跟本星君交手，就有着全身而退的把握。你没听他说吗，他连土獐界的镇界之宝风洛紫都赏给他孙子了吗？他手中，最少还有一到两件威力奇大的重宝在手的，而且，他今天那阴阳大道，也是有所留手的。至于服软，则是他发现今天占不到什么便宜，给本星君一个台阶下，息事宁人罢了。”

　　“星君大人，可得想法除去此獠啊，此獠不除，我朱雀星域不宁啊。”说到这里，右相大人顿了一下犹豫道：“要不请母祖出手？”

　　“母祖？”闻言的朱雀星君考虑了一下道：“有机会我会提出来的，好吧，你快去治伤吧。”

　　“是！星君大人，可是我这一疗伤，非数日可复原，这朱雀星域千年精英战，谁来主持？”右相重明应声的同时，颇有些无奈的答道。武者之间，技不如人有时候也是一件很无奈的事情。

　　“重明，这事你无需担心，我会安排左相前来接手此手，你安心养伤早日复原才是正理，朱雀星君府的运转你可是中枢啊。”说完此言，朱雀星君挥手间，便将右相重明送上了重明鸟，在‘锵……锵……’的清鸣声中，重明鸟载着右相迅速消失。

　　“右相负伤需要静养恢复，此次朱雀星君千年精英战，将由朱雀星君府左相接手，尔等稍安勿躁，静待左相前来主持魂战。”在右相离去之后，说完这句话，朱雀星君那团红光也迅速的消失在众人的视线中。

　　看着右相重伤离去，朱雀星君安排由左相接手朱雀星域千年精英战事宜之后，也随即离去，参战的众多武者与带队的武者却是看得面面相觑。

　　一时间，整个朱雀星君府前广场就像是蒙上了一层迷雾一般，所有人的眼中，都闪着疑惑。

　　不过，凌动的眼中，却是透着几分明白。

　　虽然凌动没听到朱雀星君跟右相重明后面的对话，但是右相重明的重伤离去，与朱雀星君今天雷声大雨点小的行为，让凌动明白了一件事情，莫无敌的后台——土獐界的星宿天君莫敬天很牛叉，很强大。

　　强大到可以与的顶头上司朱雀星君叫板，还敢当着朱雀星君的面重伤朱雀星君府的右相重明，绝对是一位极其恐怖的存在。

　　所以，他杀死莫无敌之事，万万不能泄露出丝毫。仔细回想了一遍杀死莫无敌时的情景，凌动觉得并没有留下什么破绽，至于另一个知情者白玉寒，凌动却是一点也不担心，不说白玉寒那冷淡少语的性子，就说有神异的一线牵玉符在，绝对不可能出一点问题。

　　朱雀星君府前广场蒙在所有武者头顶的迷雾与诧异在持续着，不过这种迷雾与诧异并没有持续多久，就被一个无声无息出现的黑色身影给打破了。

　　也不知是什么时候，朱雀星君府前惊诧的参战武者当中的个别抬头看天的几个，突地发现，他们的上空，不知何时突地就端坐了一位浑身满是静谧气息的黑衣武者。

　　那种静谧，就像是直接溶入了附近的空气云朵一般，没有一丝动静，若不是那一身黑衣在此时的天空中有些扎眼，这几名参战武者们还发现不了天空中突地多了一个人。

　　“左相大人来了，快！”武者群中，也不知谁突地吼了这么一嗓子，便将所有人的注意力聚焦到了天空之中。

　　几乎是同时，正各自思忖刚才事件的各星界的带队尊者们，骤然一惊之余，猛地腾空而起，离地数十米之后，齐声喝道：“我等恭迎左相大人驾临。”

　　也就是这个时候，凌动才惊讶的发现，天空中突地多了一个人，他竟然毫无感应。

　　“免礼！本相受星君大人所托，特来替代右相主持这朱雀星域千年精英战，不过本相目前有要事在身，暂时脱不开身，但是这朱雀星域千年精英战却是不能延误，所以此事，就暂由本相相府客卿月垣代为主持。”

　　“月垣？”本来凌动是很恭敬的低头聆听着这位左相大人的训示，毕竟那么多各星界的巡察使都要在左相面前俯首，但是听到‘月垣’二字，凌动却是忍不住惊愕的抬头看向了天空。

　　‘月垣’这两个字，对凌动而言，记忆犹深，其中更有诸多隐秘跟仇怨，凌动别的不知道，反正凌动很清楚，当初为了保命，可是将接天宫内那位值守月垣给得罪死了。

　　“月垣尊者修为精深，完全可以主持这次朱雀星域千年精英战，再由本相在幕后总摄，还望各星界的诸位多多配合，一切如常便可。”凌动惊异之际，那左相大人却是再次吩咐此事。

　　语气中，对那位月垣尊者似乎颇有敬意，而且左相这番话隐隐有为那位月垣尊者撑腰张目立威的意思，让那些跟人精似的各星界的带队武者个个惊讶之际，却全部躬身应是。

　　凌动也是一脸的惊愕，若是这朱雀星域千年精英战由月垣这个冤家来主持，凌动还真不知道后面会发生什么意外，按那月垣睚眦必报的禀性，很难保证他不在暗中下什么黑手。

　　不过，凌动也还有着一丝期待，毕竟这世上重名之人极多，此月垣不一定是彼月垣，也许是另有其人，不是那位接天宫的值守月垣。

　　正是为了这个判断，凌动便双目炯炯的盯着天空，想看看这被左相大人委托主持这朱雀星域千年精英战的月垣尊者，到地是何方神圣？

　　在来自各星界的带队尊者们朗声应是，回应了这位无声无息突然出现的左相大人之后，那在天空中一直盘膝不动的左相大人，突地对他左侧的空气轻喝了一声：“好了，月垣，出来吧！”

　　随着左相大人的话音落地，他左侧的空气突地一阵扭曲，仿若波浪一般散开，首先映入凌动眼帘的是一部长长的白胡须。

　　看到这一部白胡须的刹那，凌动的眼神一凛，便将头微微一低，目光避开了天空中的突地出现的那位月垣尊者。

　　毫无疑问，仅凭这部极其养眼的白胡须，凌动就可以断定，左相口中的这位月垣尊者，便是他在接天宫得罪死的那位值守月垣。

　　虽然凌动不知道这月垣是怎么混到左相门下的，但是凌动却明白，若是这月垣知道他凌动也在这里，不加以报复那才是怪事。

　　凌动现在唯一庆幸的，就是在进入木犴界之后，由于东罗宗的那张画轴，让凌动将自己的容貌稍作了改变，这月垣在短时间内应该认不出自己的。

　　“月垣见过左相大人！”此时突地出现的月垣，依旧一身朴素的道袍，白须飘飘，一拍仙风道骨的高人模样，只有那目光，看上去更深邃了几分。

　　“好了，此地之事就交给你主持了，待此次魂战这战绩决出之时，再来唤醒本相。诺，这是天魔域！”说完这句话，左相的身影突地一虚，那黑衣相影再次无声无息的消失，只在天空中留下了一个黑色的影子悬挂在那里。

　　“是，恭送左相大人！”顺手接过天魔域的月垣，在左相的身影消失之后，月垣头颅微微一扬，目光俯视向了下方诸武者。


第七百九十九章 魂战开始

　　“诸位，本座月垣，受左相大人所托，为诸位主持这朱雀星域千年精英战的第一战魂战，不过在开战之前，本座还是要重复一下此次魂战的规则！”月垣白须飘飘，凌立高空，一脸和蔼的笑容，看得许多武者亦不由自主的露出了笑容。

　　只有凌动微微低下了头，也只有凌动才清楚，这月垣是怎样的一个笑面虎一般的家伙。

　　“此次魂战，战绩以在这天魔域中呆的时间长短计算，届时，名次的排列也以此为依据。在天魔域内呆的天数最长的武者名列第一，若是天数相同，则细计数到时辰。除此之外，此次魂战的通过规矩是，在天魔域内撑过十天的时间。”说到这里，月垣轻轻一捋那长长的白胡须笑道：“不过本座要提醒各位的是，要想得到朱雀星君大人的额外奖励跟亲自接见的神秘奖励，此次魂战战绩必须位列前十跟魁首，诸位且好自为之吧。”

　　说完这句话，月垣突地轻抛那天魔域，刹那间，这朱雀星君府的镇府之宝天魔域周身便闪耀出骇人的黑光。

　　“这个阴险的老混蛋！”正暗骂这月垣用心不良的凌动，突地听到了耳边传来了这么一声极低的喝骂声，目光转过，却发现骂人者竟然是木犴界的巡察使狄南坤。

　　此时，狄南坤也看到了凌动稍带疑惑的目光，便又解释了一句：“本来，朱雀星君大人增加这份奖励也是好意，但是经这老混蛋这么特意的一提醒，这次参战的精英武者当中，恐怕就又要多几十上百位魂飞魄散变成行尸走肉了，这会参战的武者，可都是各个星界的精英啊……”

　　浓浓的叹息了一声，狄南坤却是冲在场的三十多位来自木犴界的参加精英战的武者低声交待道：“记住，这魂战看似简单，但是其凶险程度，却是比那淘汰赛厉害数倍，你等若是稍感不支，万万不可强撑，立马喝出那个‘出’字，催动通神护心符，离开天魔域。”

　　说到这里，狄南坤声音骤然一顿后凝重道：“你们，都是木犴界的精英，为来的顶梁柱，本座可不想你们当中有人折在这魂战之中，能撑过十天就撑过十天，撑不过去，就安全的回来，记住，活着才有前途。”

　　“是，我等谢过巡察使大人爱护。”就在木犴界的诸多武者应声的时候，天空中的天魔域，在月垣的催动下，突地黑光大盛，数息之后，便一如无前的右相重明催动这天魔域一般，在天魔域的顶端形成了一处漩涡之门。

　　“天魔域门形成，尔等还不速入？”一声清喝声从天空中的月垣口中发出的时候，一道道电光般的掠影，便从朱雀星君府前广场升起，瞬息电射入那天魔域门消失不见。

　　几十息之后，凌动也身化掠影，电射向了那天魔域门。稍让凌动意外的是，在他钻入那天魔域门的时候，除了天魔域门本身散发出的那种阴冷气息之外，一道让人如芒刺在背的阴冷眼神，在他身上扫了一下。

　　但是那阴冷的眼神，随着凌动冲入天魔域门中心漩涡的刹那，就骤然消失，这个发现，让凌动心中微微一动：“难道那月垣注意到了我？”

　　不过这个念头并没有影响凌动多久，在通过那天魔域门进入天魔域的刹那，一个上黑、下昏黄，到处弥漫着血光的特异空间便袭向凌动的眼睛。到处散发着一种令人心悸的阴冷气息。

　　“这便是你的天魔域空间，盘膝静守心魔、天魔。”莫名其妙的，一段信息在凌动的神魂识海之中响起，凌动估计，应该是那月垣通过天魔域施展的一个小法门。

　　相信以这天魔域朱雀星君府的镇府之宝之一的身份，有这么点小神通是很正常不过的。

　　凌动也不自大，当场盘膝静坐，闭目静守心神，师尊黑天传下的神魂秘法运转，一圈淡淡的赤色光华忽地出现在凌动的头部，隐隐间吞吐不已。

　　这却是凌动布下的神魂防御。凌动此前已经估算过，按右相重明所言，在这天魔域中静守一天，一天之内，来攻的心魔与天魔，便是灰魄境初期的。

　　以后每多一天，来袭心魔与天魔的修为等阶便会提升一阶。

　　而神魂修为的等阶与武者罡气修为却是不太一样，每一个大阶，只分为初、中、后三阶。这样算来，每在天魔域中呆三天，来袭的心魔与天魔的等阶便会提升一大阶。

　　在天魔域中呆到第四天来袭的心魔与天魔便是银魄境初期的，第七天便是金魄境初期的，第十天便是赤魄境初期的。也就是说，只要撑到赤魄境中期的心魔出现，这次的魂战便算是顺利过关了。

　　以凌动的神魂修为，再加上黑天的出类拔萃的神魂秘法，还有降星盘的辅助，凌动相信，以他的实力，在这天魔域中撑过十天顺利通过魂战应该不难。

　　但是凌动在意的却是朱雀星君颁下的诱人奖励。就说前十名的奖励的十五天的小阴阳神地参悟时间，凌动是万分想得到的。

　　已经进入过一次小阴阳福地的凌动，可是深知这小阴阳福地的神奇作用。上一次狄南坤给的机会，凌动没时间参悟天地法则，但是修炼的恐怖效果，凌动却是非常清楚的，而参悟效果则更加恐怖。

　　在小阴阳福地内修炼一个月的时间，时间流速减缓十倍，实质上是在小阴阳福地内修炼参悟了一年时间，而小阴阳福地的参悟效果是小天星殿的十倍。

　　也就是说，得到在小阴阳福地内修炼参悟一个月的时间，相当于在小天星殿内修炼参悟十年时间。而小天星殿内的参悟效果却又是外间普通地带的十倍。

　　转而言之，获得在小阴阳福地内修炼参悟一个月的时间，相当在外间普通地带苦修参悟百年，获得十五天的时间，相当于在外间参悟苦修五十年。

　　五十年的时间，对于凌动这一世的年龄都才三十余的家伙而言，绝对是一个极其诱惑的奖励，也是一个极其珍贵弥补自己修炼时间方面短板的珍贵机会。

　　所以，凌动是极想冲入这次魂战的前十名，获得朱雀星君颁下的这个特殊奖励。至于那第一名的神秘奖励，尤其是朱雀星君亲自接见亲自送上的神秘奖励，凌动也是眼热不已。

　　尤其是那朱雀星君亲自接见的奖励，关乎到凌动对炎雀的承诺，若是能免完成炎雀的嘱托，将紫灵羽交还给朱雀星君，不说朱雀星君有可能给予的奖励，就这件事本身，让凌动发下与天道契合的誓言的对炎雀的承诺，若是能够完成，也算是解决了凌动的一大心病。

　　而且，能够被朱雀星君亲自接见的好处，完全不止于此，凌动身上背负的秘密可不止这紫灵羽一点。

　　凌动记得，他当初在接天宫内解除天罡大陆上界天罚一事，还有着朱雀星君的悬赏，而这份悬赏，是属于凌动的。

　　以朱雀星君一位广袤无比的星域之主发出的悬赏，想来也差不到哪里去。

　　所以，凌动对这魂战的战绩第一名，也是有着几分念想，但也仅仅是几分念想而已。这参加魂战的一千三百多人当中的超过一千人的神魂修为，都不会比凌动强，就算是强也极为有限。

　　但是剩下的两三百人，可是真正的精英，整个星域几千上万亿人口之中脱颖而出的真正的精英，从小就被那些大势力精心培养本身又极其努力的真正精英，其中更有那么几位顶级真英。

　　在这些精英面前，凌动可是一点优势都没有。更何况，凌动总的修炼时间几乎是最短的。所以，别说是那战绩第一，就是凌动极其眼热的有小阴阳福地奖励的前十，想要得到，也是极其艰难的！

　　“唯有尽力不负本心而已……”想起这当中的难度，一丝苦笑兼毅然从凌动的嘴角出现，不过，凌动这声叹息只叹息了一半，就被一股逼人的阴冷心悸的给惊断了。

　　神念感应到的刹那，就见凌动的左侧，突地出现了一团淡灰色的光团，正在疾速的射向凌动，那速度之快，连凌动都吓了一跳。

　　几乎是凌动发现还没来得及发出攻击的时候，那团淡灰色的光团就疾撞向了凌动的头部外神魂防御赤光。

　　一如凌动用神魂攻击其它武者一般，让人猝不及防。这主要是神魂力量攻击的特性，都是极速的。

　　虽然凌动的神魂防御之光是赤色光华，赤魄境的神魂之光，而攻来的，仅仅是淡灰色的灰魄境的光团，其间的差距极大，但是这团灰魄境的光团，出现的突然，攻的疾速。

　　被攻上的刹那，几乎是本能的，在自己的神魂防御赤光挡下这团灰魄境的光团之际，凌动就疯狂催动降星盘，在降星盘的加成之下，轰出了一记灭灵锥。

　　赤魄境的神魂修为发出的灭灵锥，而且还是经过降星盘加成的，毫无疑问，瞬息之间，就将那团灰魄境的光团给轰散开来。

　　但也就是在那团灰魄境的光团被占有绝对优势和强势的灭灵锥轰散开来的刹那，奇异的事情发生了。


第八百章 天魔来袭

　　“噗！”

　　一声轻微的响声中，袭向凌动的那团淡灰色光芒，化为许多块淡灰色的碎块，这是心魔之魂被凌动的灭灵锥击碎之后，散开的神魂能量。

　　原本正常情况下，这散开来的许多块淡灰色的碎块，应该在一两息之内随风飘散，散入这天地间。但就在这一刻，奇异的事情发生了。

　　原本就被凌动催动着匀速旋转的降星盘，在这些淡灰色的碎块出现的刹那，在旋转的过程中突地产生了一丝吸力。

　　这丝吸力产生的刹那，那刚刚化作成的许多淡灰色的能量碎块，就被降星盘产生的这丝吸力有若长鲸吸水一般吸纳了进去。

　　这些淡灰色的神魂能量碎块直接被降星盘吸纳了进去，吸纳进去的刹那，凌动发现，这些淡灰色的神魂能量碎块之中隐藏的一丝丝黑烟，直接被降星盘化为虚无，而那凌动能够感应到的精纯的淡灰色的神魂能量，却是直接被吸进了降星盘。

　　刹那之后，凌动感觉到，他的神魂修为在这一刹那增加了一丝，极其细小的一丝。相对于凌动赤魄境的神魂修为，这增加的一丝能量，也许是几十万甚至几百万分之一，但是这种骤然的增加，却是极其明显的。

　　“这……以前似乎有过这种情况。”有了这种发现，凌动的神情突地一动，这种情况，似曾相识啊。脑海中微微一回忆，凌动就想起了以前在天罡大陆真罡门内万魔殿内修炼的情景。

　　在天罡大陆真罡门万魔殿内，凌动灭杀那些虚形妖魔之后，降星盘会主动吸纳那些虚形妖魔被灭之后化成的银色光华跟金色光华，吸收之后，凌动的神魂修为便会爆增。

　　不过，这两次也是有所区别的。在天罡大陆真罡门万魔殿内，那是在凌动不参与甚至是不知情的情况下，降星盘主动吸纳那些虚形妖魔被灭之后化成的银色跟金色光华，爆增神魂修为的。

　　而此次在天魔域中参加魂战，却是凌动在无意中催动降星盘旋转，降星盘才将那些化散开来的神魂能量碎块，精炼吸纳了进来。

　　这一点，似乎印证了凌动此前在小阴阳福地内，那种彻底的掌控了降星盘的感觉。不过凌动是个谨慎的家伙，为了印证了这一点，凌动在等候了一刻钟之后，又迎来了一只淡灰色的光团，最低等的心魔。

　　依旧如同上次一般，这只最低等的心魔——淡灰色的光团，被凌动一记灭灵锥轰成碎块。与上次不同的是，凌动这一次并没有催动降星盘，让降星盘旋转。

　　当那淡灰色的神魂能量碎块出现的时候，凌动的神魂识海内静止的降星盘没有任何动静，安安静静的待在哪里，直到那几十块淡灰色的神魂能量碎块完全化为虚无，也没有任何动静。

　　“看来，以后的降星盘，是完完全全的归我支配了，碰上这种情况，还得主动催动降星盘，否则，大好的机会就要浪费啊。”做完这个测试，凌动心头笃定之余，一抹欣喜却是浮上了凌动的嘴角。

　　因为凌动发现，这次在这天魔域当中的魂战，对其它武者而言，也许是一次生死考验，但对凌动而言，在那极度危险的生死考验来临之前，却是一个天大的机遇。

　　疯狂增长神魂力量的大机遇。

　　别看现在第一天击杀一只最低等的淡灰色的心魔，由降星盘炼化吸收之后获得的神魂能量，只有几十万甚至几百万之一。但那是由于凌动的神魂修为已经是赤魄境了，而且还只是魂战的第一天。

　　随着时间的流逝，等到第三天、第四天之后，甚至是第六天第七天，来袭的心魔等级提升到银魄境甚至是金魄境，在被凌动击杀之后，再由降星盘炼化吸收，那么凌动的神魂力量的提升就会非常可观了。

　　虽然提升幅度不可能像是在天罡大陆的真罡门的万魔殿内爆涨，但是可以预见，届时凌动的神魂修为提升速度，将是正常修炼下的成百上千倍。

　　有了这个发现，凌动对这天魔域之中的心魔，反倒持欢迎态度了，巴不得来得越多越好，虽然增长的修为少到了可怜的一丝，但是蚊子肉也是蚊子肉，再高的修为，都是一丝一毫的积累下来的。

　　于是在天魔域中魂战的第一天，就成了凌动期盼的一天。凌动期盼最多的事情，就是期盼心魔攻来的速度再来快一点。

　　不过在魂战的第一天时间快结束的时候，出现的最后三波心魔，却让凌动微微吃了一惊，也有了一些隐忧。

　　魂战的第一天的最后一个时辰内，一共来了三波心魔。第一波心魔同时攻来了两只淡灰色的心魔，第二波同时攻来了三只淡灰色的心魔，第三波同时攻来了四只淡灰色的心魔。

　　这三波心魔虽然数量一次比一次多，但对现在的凌动而言，包括此次参加魂战的所有武者而言，都没有任何难度，只是稍稍的慌乱了一丝，又补出了几记灭灵锥，就成功渡过了魂战的第一天。

　　但是凌动却是在担心，若是往后的金魄境的心魔，天魔，甚至是赤魄境的心魔，天魔，也同时出现三个四个甚至更多，那就太恐怖了。金魄境与赤魄境的心魔，可不是一记两记灭灵锥能够干掉，更有可能出现无声无息侵入神魂的天魔，那难度，很难想像。

　　在这一刻，凌动突地发现，就是此次魂战的通过要求，在天魔域中坚持超过十天以上这个看似简单的要求，也变得极为困难。因为第十天出现的，便是赤魄境的心魔，更有可能是天魔。

　　在这一刻，凌动终于明白，在临进入天魔域之前，巡察使狄南坤为什么特意的交待他们这魂战的凶险程度，比淘汰赛要厉害数倍。仅凭这第一天的情况，就让凌动有些胆战心惊了。

　　事实证明，凌动的担心是正确的，在此后的几天内，最危险的几次情况，就是每一天的最后一个时辰的那三波心魔。

　　在天魔域中的第二天、第三天，凌动早有心理准备之下，却是没有出任何意外。毕竟灰魄境的心魔，哪怕是灰魄境巅峰的心魔，也接不住凌动的一记灭灵锥。

　　凌动只是机械的催动着降星盘，炼化吸收着心魔被击杀之后散落开来的神魂能量的碎块。而凌动的神魂修为，也在极其缓慢的增长着。

　　在第四天的时候，来袭的心魔已经变成了淡银色的心魔，淡银色的银魄境的心魔，面对凌动的灭灵锥，哪怕没有经过降星盘加成，也是被秒杀的命。

　　不过让凌动欣喜的是，每击杀一只银魄境的心魔，在降星盘炼化吸收之后，增长的神魂力量，却是击杀灰魄境的心魔的十倍有余。凌动的神魂修为，开始快速的增长起来。

　　第五天的时候，凌动那赤魄境中期只差一线的神魂修为，终于达成了，凌动的神魂修为，突破到了赤魄境中期。

　　到了第八天的时候，当来袭的心魔变成金魄境中期的心魔的之后，那最后一个时辰内的三波来袭的数量倍增的心魔，已经让凌动手忙脚乱起来。

　　金魄境中期的心魔，哪怕是凌动在催动师尊黑天传下的振魂秘术，再催动降星盘加成之后轰出的灭灵锥，都无法将金魄境中期的心魔一击必杀，最后，还是靠着神魂防御才有些狼狈的撑了过去。

　　当然，击杀金魄境的心魔之后的收获，也是极大的，在降星盘的炼化吸收之下，凌动的神魂修为，也开始飞速的增长。

　　“第十天的最后一个时辰了，我却要好生应付了。无论如何，只要撑过这第十天的最后一个时辰，就算是通过了此次魂战，若是事有不殆，也可以随时抽身而退了。”天魔域中，盘膝而坐的凌动脸色骤然间变得郑重异常，因为凌动要面对的，将是赤魄境初期的心魔。

　　就在凌动刚刚凝神的刹那，凌动的前方，突地就出现了三团黑光与淡赤色交织的光华，这三团淡赤色的光华出现的刹那，凌动的瞳孔就为之一缩。

　　“第一波便是三只心魔吗？”看到三只赤魄境的心魔出现，凌动却是丝毫不敢怠慢，神念一动，早已准备好的八道赤色光华便脱体而出，凌动目前最强的神魂秘术黑天！

　　对付赤魄境的心魔，灭灵锥已经没什么作用了，所以凌动一出手，便是最强的黑天。

　　八道赤色光华在扑出的过程中，开始翻滚交织，瞬息之间八化四，四化二，二化一。二化一的刹那，原本的赤色光华，已经变成了黑色。

　　那道黑色的光华，在凌动的催动下，有若黑色的蛟龙，凶猛扑击向了那三只赤魄境的心魔，两端开始化出一道道黑色的触手，缠向了那三只赤魄境的心魔。

　　瞬息之后，那三只赤魄境的心魔便被凌动的黑天秘术给捆绑了一起，在凌动催动黑天秘术，黑色光华大放之际，几十上百块赤色的神魂能量飘落出来，早已经在高速旋转的降星盘发出同种轻微的呜声，顺手就吃下了这蕴含着极其大量精纯神魂能量的赤色碎块。

　　其中一部分发在补充了凌动的消耗之后，另一部分，却是化为了凌动的神魂修为。第一波顺利渡过，凌动并没有掉以轻心，马上就催动神魂力量，准备黑天秘术，准备迎接第二波赤魄境初期的心魔。

　　凌动刚刚对付第一波赤魄境心魔能够一击得手，却是占了事先早早就准备好黑天秘术的便宜，先发缺人。

　　时间一分一秒的过去了，凌动的脸色却是越来越疑惑。

　　“咦？原本一刻钟之后，就会出现第二波，怎么这次都小半个时辰了，第二波怎么还不出现？”怪异的现象，让凌动眉头紧皱起来的同时，也更加小心。

　　很快的，半个时辰的时间就消逝了，凌动却是更加疑惑。

　　“第十天的时间马上就过去了，难道就这样结束了，我成功通过……啊？”

　　就在凌动以为要成功通过的刹那，眼前光华一闪，突地出现了五团带着骇人气息的赤色光华，几乎是同时，一种莫名的恐惧从那五团赤色光华上散发出来的同时，五团散发着恐怖气息黑光，骤然从那五团赤色心魔之上跃出，咬向了凌动。

　　“天魔？还与赤色心魔同时来袭？”看到那五团散发着恐怖气息的黑光扑击而来的刹那，凌动的脸色变得煞白煞白！


第八百零一章 天魔幻像

　　凌动眼前光华一闪，突地出现了五团带着骇人气息的赤色光华，几乎是同时，一种莫名的恐惧从那五团赤色光华上散发出来的同时，五团散发着恐怖气息的黑光，骤然从那五团赤色心魔之上跃出，咬向了凌动。

　　“天魔？还与赤色心魔同时来袭？”看到那五团散发着恐怖气息的黑光扑击而来的刹那，凌动的脸色变得煞白煞白！

　　几乎是凌动认出那附在五团赤色光华之中跃出的黑光是天魔的刹那，那五团黑光已经无声无息的侵入凌动脑海周边的那一圈赤色神魂防御，仿佛凌动的神魂识海是不设防一般，侵入进了凌动的神魂识海。

　　这正是天魔最令人恐惧的地方。

　　心魔跟天魔攻击武者成功之后的最终目的都是一样，都是影响武者的神魂心志，让武者的神魂溃散走火入魔，轻则让武者神志不清神魂本源溃散变成行尸走肉，重则神魂当场消散，当场魂灭身死。

　　虽然它们的最终目的都是一样的，但是心魔跟天魔的攻击方式却是有着极大的不同的。心魔要想影响武者的心志神魂，必须抗过武者的神魂攻击又或者攻破武者的神魂防御，直接攻进武者的神魂识海之后，才能催生幻像心魔，进而影响武者心志神魂。

　　所以这心魔虽然恐怖，但是武者至少还有应对防御的方法，但是天魔却与心魔有着极大的不同。

　　天魔无声无息甚至从某方面来说，无形无味，可以直接侵入武者的神魂识海，除了有数的几种特殊宝贝之外，这天魔可以在无声无息之间侵入武者的神魂识海，再强的神魂防御，在天魔的面前，也犹如不设防一般。

　　而且这天魔神异之至，侵入武者的神魂识海的刹那，就能发现并利用隐藏在武者心间最深的秘密或者最担心最恐惧的事情，用来影响武者心志神魂，让武者防不胜防。

　　这也是凌动的脸色瞬间变得煞白的原因，天魔，绝对是让所有武者头痛异常的存在，而且此时天魔与赤魄境初期的心魔同时来袭，这当中的危险，可是成倍的增长。

　　那五团黑气天魔侵入凌动的神魂识海的刹那，摇身一晃，凌动的心神还没反应过来的时候，就突地发现，自己突地置身于茫茫星空。

　　原本高悬于天空中的万千星辰，突地出现在凌动的身侧，各自按照各自的运转轨迹平稳的运转着，尤其是离在凌动身周的几百颗星辰，却仿佛在凌动眼前一般，纤毫毕现，凌动甚至有种能够看透星辰内的情况的感觉。

　　“这是哪里？我这是在干什么？我记得我不是正在参加朱雀星域千年精英战吗？”凌立在茫茫星空中的凌动，心神突地一阵恍惚，对于自己此前所做的事，竟然有种越来越模糊的感觉。

　　皱眉之际，凌动却是向着这茫茫星空的四周打量而去，很自然的，周围的几百颗纤毫毕现特别明亮的星辰的就映入了凌动的眼帘。

　　“咦？这那赤色的比周围的星辰大了好几号的星辰，不正是朱雀星域的核心朱雀界吗？那内部有银绝光华交替的星界，不正是木犴界吗？”第一次如此清楚的以一个局外人的身份，看清楚自己修炼居住的星界的外观，让凌动的好奇心不由得大增。

　　“那是木犴界的话，天罡大陆是木犴界的辅星界，那么天罡大陆应该就在木犴界的周围。按木犴界的星界秘录所指，天罡大陆，应该就在木犴界的正北方，而且天罡大陆赤气与金气浓厚，所以银色星辰之光之中，隐隐透着一丝赤光与金光……”

　　嘴里念叨天罡大陆的位置与特点，凌动的目光也骤然缩在了木犴界正北方的一颗相比于木犴界要小上两倍的银光之中隐隐透着赤光与金光的星辰。

　　“这里，便是我的家乡，天罡大陆吗？”

　　更神异的是，当凌动确定天罡大陆在星空中的位置的时候，目光锁定在天罡大陆所在那明颗星辰之上的时候，凌动的目力，竟然像是被无限延伸一般，又或者是天罡大陆所在的那颗星辰被无限拉近一般，直接令凌动清晰的看到了星辰内，也即是天罡大陆内的情景。

　　摇光大陆的帝都所在摇光城、三星山脉，天罡大陆的真罡门分支所在的真龙峰、凌动甚至看到了那处建有豪华星官宫殿的接天峰。

　　离别数年，骤然间看到乡土，让凌动颇有一种激动的心情，急切间，凌动更是运足目力向着天罡大陆真罡门的分支所在的真龙峰看去，努力的想看清上边的情形，想看清自己在上边生活的老父亲，几位娇妻，还有自己那宝贝闺女。

　　也许是努力起了作用，真龙峰上，隐隐显出了几个窈窕的身影，还有一个崩崩跳跳的身影，只是有些看不真切。

　　“那应该是珍珍吧？再让我看清一些！”看着那崩崩跳跳的身影，凌动的心情再次迫切起来，运足目力，使劲的向着那崩崩跳跳的身影看去。

　　努力间，那崩崩跳跳的身影在凌动的眼中越来越清晰，一个约摸六七岁的梳着羊角辫的小女孩在山坡间无忧无虑的玩耍，正是凌动日思夜想的宝贝闺女珍珍，那模样，与凌动当年离开时一模一样，极招人喜欢！

　　“咻！”

　　就在凌动脸上不由自主的露出慈祥的笑容的刹那，凄厉的破空声骤然在这星宿之中响起，一只巨无霸的黑色大手，散发着让凌动浑身颤抖的恐怖气息，仿佛这天地间的霸主一般，直接从夜空之中探下，轻轻一探，便将凌动注目的那颗星辰，也就是天罡大陆捏在手中。

　　天罡大陆被那颗黑色大手捏住的刹那，脸色惨变的凌动骤然间似乎看到了天罡大陆内地动山摇，人们惨嘶哭喊，就连真罡门所在的真龙峰，也是武者乱窜，山石崩裂，更有火红的岩浆从地面喷出，方才的人间妙境，陡然间变成了人间地狱，凌动的耳边，似乎传来了自己的宝贝闺女撕心裂肺的哭喊声。

　　几乎是本能的，哪怕是那黑色大手散发出的恐怖气息让凌动的手指都在不停的颤抖，但凌动还是在第一时间翻转手掌，手掌上微微刺痛之际，四颗掌中星御开始旋转，神魂识海之内，降星盘之上的御星环更是发出刺目的光华，正欲脱离降星盘，然后疯狂攻击那黑色大手。

　　“凌动，你若敢动一根手指头，本星君绝对会在瞬息之间捏爆这颗星辰，让这颗星辰之内，也就是你的家乡内的万物生灵，瞬间毁灭成为虚无！”就在凌动想动手的刹那，狂野而蕴含着极度杀气的声音冲入凌动的耳膜。

　　而且这个声音凌动还有些熟悉，本能的，凌动吼出了这个声音的名字：“莫敬天，是你？”

　　“哼，还算有几分见识，正是本星君！”应声的刹那，对面的星空中一阵水波晃动，显现了魁梧凶霸的莫敬天的身形。

　　看到莫敬天骤然出现，还直接捏住天罡大陆，要毁灭自己的家乡天罡大陆，凌动骤然间被惊出了一身冷汗，停止了攻击的同时，却是厉声喝道：“莫敬天，我与你往日无怨，近日无仇，你怎地如此歹毒，要灭我家乡故土？”

　　听着凌动的厉叱，莫敬天却是大笑起来，笑声中，带着几分凄厉：“往日无怨，近日无仇？哼，你灭杀我孙儿莫无敌，毁我土獐界的传承宝贝风洛紫，让我土獐界后继无人，如此血海深仇，怎叫无怨无仇？”

　　听莫敬天说得如此详细，凌动浑身剧震，下意识的反问道：“你是怎么知道的？”

　　“我是怎么知道的，嘿嘿嘿？”莫敬天凶厉大笑的同时，身侧光华一闪，再次多出一只黑光大手，那黑光大手却是直接掐在一个有若雪莲般的女人细长的脖颈上。

　　“玉寒，你怎么样了？”看到这个女人的刹那，凌动再次惊呼出声，看着紧闭双目生死不明的白玉寒，凌动额头的冷汗的滚滚而下。

　　“放心，她还没死！你不是很好奇本星君是如何知道这一切的吗？现在你看到她，就全明白了吧？这一切，正是她告诉我的！”莫敬天狞笑着。

　　“玉寒出卖我？这不可能！”凌动下意识的摇头。

　　“没什么不可能的。不过，在这一刻，你信不信都不重要了，重要的是，你只有一条路可走。”

　　说到这里，莫敬天周身黑气闪烁，嘴角露出一丝残忍之极的笑容：“你自绝神魂，跪伏南方，自送上你的心肝，让本星君祭奠我那孙儿在天之灵。亦或是让本星君一个个杀死你在天罡大陆的亲人，然后毁灭天罡大陆，再亲自动手？”

　　莫敬天的话音落地的瞬间，被他捏在手中的天罡大陆上光华连闪，一连十几道人影骤然在天罡大陆内腾空而起，表情极度痛苦，下一刻，这些人已经犹如白玉寒一般被捏在了莫敬天的黑气大手中。

　　凌动的父亲、四位娇妻还有天真活泼的宝贝闺女真真、涂白等凌动的亲朋好友，全部落入了莫敬天的掌控之中。

　　“你……”

　　就在凌动神情骤然变得恐怖之际，那莫敬天再次轻哼一声，黑气大手一紧，咔咔嚓嚓骨头断裂的声音，从凌动的亲朋好友身上传了出来。

　　“给你五息的时间，是选择让这万万人给你陪葬，还是自己给自己一个痛快，让本星君看个痛快！”莫敬天那黑气大手再次紧了一下。

　　“慢！”凌动惊呼的刹那，脸上出现痛苦异常的表情，一只右手已经高高的举起，罩在自己的头顶上，射出骇人的光华，“放过他们，我……让你看个痛快！”


第八百零二章 修炼机缘

　　“慢！”凌动惊呼的刹那，脸上出现痛苦异常的表情，一只右手已经高高的举起，罩在自己的头顶上，射出骇人的光华，“放过他们，我……让你看个痛快！”

　　“哈哈哈哈……好！”狂笑声过后，莫敬天脸上的狞笑不减反增，上下嘴唇一碰，开始了倒计时：“五！”

　　“四！”莫敬天倒计时的速度是极快的，快的让凌动那最后留恋的目光只能在亲人的脸上一扫而过，最后定格在自己宝贝闺女那天真无邪、还带着几分稚气的脸庞上。

　　“三！凌动，本星君告诉你，五息过后，超过一息，本星君便当着你的面将你的一位亲人，捏爆，炸成碎肉！例如，这个可爱的小姑娘，相信那一幕是极其壮观的！二！”莫敬天威胁催促着凌动。

　　“希望你……信守承诺！”说完这句话的时候，凌动手掌微微一抬，骇人的赤色光华从手掌下射出，然后在凌动的凝重的表情中，目光却是完全落在自己宝贝闺女的身上的同时，手掌缓缓的向着自己的天灵盖去。

　　“闺女，希望你能平安的长大……”轻声的呢喃完这句话，凌动的手掌加速向自己的天灵拍去，看着凌动加速拍下去的手掌，不远处的莫敬天的脸上，却是露出了一丝得意的狞狰笑容。

　　而也就在呢喃这句话的时候，凌动的脑海中，两个字眼，突地有若惊雷闪电一般，当空轰下，劈得凌动簌然惊醒。

　　“长大……长大……长大……”骤然惊醒过来的凌动，口中连续呢喃了几声这两个字眼，眼看着就要拍到天灵的手掌骤然停住，微微思忖之后，眼中那迷茫恐惧的光芒骤然消退，代之而起的是有若一泓清水的目光。

　　“嗯？怎么停下了？凌动，你想你的亲人一个个死绝吗？惹得本星君不爽，本星君就先让感受一下骨肉生死离别的场景，哼！”爆喝间，那莫敬天的黑气大手骤然一紧，凌动的宝贝闺女就开始在莫敬天的大手之中完全变形……

　　但是让莫敬天震惊的是，看着自己的亲人惨死，凌动除了脸沉似水外，竟然没有任何震惊痛苦的表情。

　　“天魔，你是刚刚侵入我神魂识海的天魔是吧？”突地，凌动语出惊人，惊得那莫敬天脸上的狞狰表情也为之消散了几分。

　　莫敬天先是一楞，随即狞笑道：“扯淡，什么天魔地魔的，本星君行不更名，坐不改姓，莫敬天是也！”

　　“你是莫敬天？”凌动失声轻笑起来，“你难道不知道，莫敬天因为与朱雀星君大人硬拼，已经被朱雀星君大人关到星牢里了吗？”

　　“莫敬天被关到星牢了？怎么会？为什么这件事你在你的重要记忆之中没有呢？不可能啊？”听着凌动的话，那莫敬天的形象骤然间变得有些虚幻不明起来。

　　闻言的凌动却是哈哈大笑起来：“那是因为，莫敬天被关到星牢一事，乃是我现在虚构出来的，你自然无从知晓了。”

　　“你……你诈我？看我不灭毁灭你家乡故土！”被识破的伪装成莫敬天的天魔没有一丝被识破的觉悟，依旧在叫嚣着。

　　看着这天魔的叫喊，凌动只是冷笑一声，不再做任何分辩，静心守神，已经恢复清明的心神已经回想起，自己正在参加朱雀星域千年精英战的第一战魂战。

　　瞬息之后，屏除一切杂念的凌动，闭上了眼睛。

　　“啊……”也就在凌动闭上眼睛的刹那，那刚刚还嚣张异常的伪装成莫敬天的天魔，骤然发出一声惨呼，身形消散。而同时，刚刚影响凌动的那星空、凌动的亲人、白玉寒、家乡故土等一切幻像，骤然消散。

　　几乎是同时，恢复清明的凌动，看到几团黑气正在自己的神魂识海之中游荡，浑身哆嗦不已，正是刚刚被凌动识破幻像的心魔。

　　看到这些心魔，凌动气便不打一处来，一言不发之际，骤然催动降星盘，降星盘在凌动的旋转，疯狂旋转，抛洒出大量的七彩星光，这些抛洒出的七彩星光，却是在凌动的主动控制下，形成一小片七彩星光雨，直接罩向了那几团在自己神魂识海之中游荡的天魔黑气。

　　“嗤嗤嗤嗤……”七彩星光雨落下去的刹那，那几团在凌动神魂识海之中游荡的天魔黑气，却是如同汤泼雪一般，瞬间消融于无形。

　　这天魔便是如此，无声无息的入侵之后，却是恐怖无比，若是武者心志不坚，心思不够慎密，就会着了它的道，无比的厉害。但若是破除了它的幻像，这天魔便又会变得不堪一击。

　　灭了入侵的天魔，而那五团心魔，正在围攻凌动布下的赤色的神魂防御，也幸亏凌动当初布下这赤色的神魂防御的时候，还催动降星盘抛洒了一定的七彩星光加成，所以虽然被五团赤魄境初期的心魔围攻了一会，但是凌动的赤色神魂防御还算完整。若是神魂防御不成，被这些赤魄境初期的心魔攻破入侵神魂，心魔与天魔同时发力，凌动能不能撑过去，可就悬了。

　　心念一动，早前就已经准备好的黑天秘术脱体而出，几息之后，五团赤魄境初期的心魔就化成碎片，进而被凌动的降星盘炼化吸收，补充凌动的神魂消耗，增加凌动的神魂修为。

　　“呼，这第十天，总算是渡过了，也算是堪堪通过了魂战……”感叹之余，凌动的后背却是被冷汗瞬间湿透，想想刚才那凶险的状况，凌动现在还心有余悸。

　　差一点，凌动就被那天魔骗得连威胁带骗的自尽而亡，幸亏凌动在关键时刻发现，被那天魔捏在手中的宝贝闺女珍珍的模样，竟然是他数年前离开天罡大陆分别前的模样。

　　正常情况下，一个小孩若是从七岁长到十一岁，绝对有着天翻地覆的变化，更遑论是女大十八变了。

　　也正是由此，凌动突地意识到，这一切有可能是幻像，进而推断出了这天魔的数个破绽，确定了这件事，彻底的看破了幻像。

　　除了宝贝闺女模样数年没有变化之外，此外，天魔说是白玉寒出卖了他，这是绝对不可能的事情。其次，天魔冒充的莫敬天的行事方式不对。

　　以莫敬天的霸道嚣张，对朱雀星君都敢伸手，岂会用这种威胁的方式来让凌动死亡。以土獐界的星宿天君莫敬天的行事方式而言，若是真发现了凌动是杀孙凶手，恐怕会在第一时间直接禁锢凌动，然后让凌动求生不得，求死不得。

　　至于凌动的亲人，甚至是家乡故土，莫敬天甚至不屑捉住用来威胁凌动，而是会用最直接的方式，一脚踢爆那颗最低级的辅得天罡大陆，直接将其毁灭来得痛快。还有那神异的让凌动直接看清楚辅星界内的情形，这压根是不可能的事情。

　　也正是这些，让凌动识破了天魔幻像。

　　“如此看来，这天魔幻像虽然厉害，但是终究与真实情形有所出入而露出破绽，若是下次我陷入这种幻像，相信只要仔细端详，应该能轻松应付！”

　　所谓吃一崭长一智，有了这次生死陷于一线的天魔幻像的经历，倒也为凌动经后对付天魔幻像，打下了一丝坚实的基础。

　　静思片刻之后，一道让凌动的神魂紧张无比、带给凌动的神魂本源极大压力的气息，突地惊醒了凌动。

　　“赤魄境中期的心魔？”看着前方飘来的那让自己心惊的赤魄境中期的心魔，凌动的表情变得有些慎重，在催动降星盘抛洒七彩星光对自己最强的黑天秘术进行了加成之后，凌动还算轻松的干掉了这只带给凌动极大压力的赤魄境中期的心魔。

　　当然，这只赤魄境中期的心魔被干掉之后，在被降星盘炼化吸收之后，也带给了凌动大量的精纯的神魂能量。不过在补充了凌动的消耗之后，增长的修为却也不是太多。

　　虽然直接增长的修为不多，但是相对于平时的神魂修炼，这一刹那增长的神魂修为，却是相当于平时苦修一个多月的量，而一个时辰这样的赤魄境中期的心魔最少有四波。

　　所以这一个时辰的神魂修为的增长，就相当于凌动平时在外苦修神魂五六个月，而一天有十二个时辰。这样算下来，在这魂战之中每多呆一天，就相当于凌动苦修了神魂修为五六年。

　　在这样的巨大收获下，凌动这个一向有着冒险精神的家伙，毫不犹豫的选择了继续留在天魔域之中撑着，有一部分缘于凌动对实力的自信，有过一次应对天魔的情形，让凌动多了几分底气，另一部分，却是对实力的渴望，这样的能让神魂修为爆增的机会太难得了。

　　目前仅仅在天魔域之中呆了近十一天，而凌动的神魂修为的增长，也相当于在外边苦修了二十余年。

　　“呼……”

　　天魔域中，凌动长呼了一口气，“总算是有惊无险的撑过了第十一天的最后三波心魔……”想着刚才那三波心魔带来的恐怖压力，凌动的脸色依旧有些发白。

　　不过凌动却没有过多的回想刚才的情形，而是闭目静思，再一次准备起黑天秘术来，提前准备好神魂秘术，这也是凌动目前应付这些越来越强的心魔的最强的先手。

　　依旧如先前一般，一刻钟之后，一团亮得刺眼的赤色光华，突地从远方出现，带着一种让凌动极其心恼的压力，哪怕是还在远处，都逼得凌动不得不动用振魂秘术，才能撑住这赤魄境后期的心魔带来的巨大压力。

　　“赤魄境后期的心魔给我带来的压力，就要我动用振魂秘术才能撑住，那后期的紫魄境初、中、后的各期心魔，给我带来的神魂压力，肯定会越来越大，不知道我……”

　　呢喃到这里的时候，凌动先是一楞，眼睛随后一亮，露出一抹惊喜：“咦，每过一天，这心魔带来的神魂压力便越来越强，越来越大，若是再撑上数天，我修炼那秘术的机缘岂不是到了？”


第八百零三章 谁是幸运儿？

　　“赤魄境后期的心魔给我带来的压力，就要我动用振魂秘术才能撑住，那后期的紫魄境初、中、后的各期心魔，给我带来的神魂压力，肯定会越来越大，不知道我……”

　　呢喃到这里的时候，凌动先是一楞，眼睛随后一亮，露出一抹惊喜：“咦，每过一天，这心魔带来的神魂压力便越来越强，越来越大，若是再撑上数天，我修炼那秘术的机缘岂不是到了？”

　　这个想法一经升起，凌动的眼中便光华闪烁，极度的心动起来。一记黑天秘术再加几记灭灵锥干掉那侵袭而来的赤魄境后期的心魔，凌动却是盘算起修炼三极玄瞳这件事来。

　　本来，修炼三极玄瞳的最重要的条件，找一位神魂修为比修炼者最少强上一大阶的武者来给修炼者施加神魂压力，以凌动现在赤魄境中期的神魂修为，最少要找一位神魂修为紫魄境中期的强大存在，这几乎是不可能完成的任务。

　　神魂修为达到紫魄境中期的武者，要嘛修为踏入星君境，要吗位居高位，不是星宿天君就是各个星宿天君府数一数二的人物，压根不是凌动能够有所交集和请得动的。

　　但是现在，凌动突地发现，这天魔域中来袭的心魔，却是一个免费的不请自来的帮手。当然，前提是凌动能够在这天魔域中撑上两三天，让来袭的心魔等级最少达到紫魄境中期，凌动才有可能开始三极玄瞳的修炼。

　　不过，找到一个能够给自己施加神魂压力的免费高手的来源，并不代表凌动就能或者就敢修炼三极玄瞳了。

　　三极玄瞳的开瞳成功率，才是凌动最担心的问题。正常情况下，这三极玄瞳开瞳的成功率只有两成啊，若是开启失败，非亡便重伤，而且受到的还是那种极难恢复的神魂伤害。

　　就算凌动胆大包天，但是说实话，只有两成的成功率，这个险，凌动压根不敢冒。不过，凌动却有着凌动的盘算，也许他修炼三极玄瞳的成功率或许会高一点。

　　这却不是凌动自以为是的以为自己鸿运当头、运气逆天。而是凌动实实在在的按三极玄瞳中的记载仔细的思忖过这个问题。

　　首先，三极玄瞳的玉符之中说过，武者的神魂双目的开启程度，意志力的强弱，可以影响到的这三极玄瞳开瞳的成功率。神魂双目开启的程度越大，意志力越强，开瞳的成功率越高。

　　凌动自己的意志力相比于别人有多强不这个不好说，但是神魂双目的开启程度，凌动却是非常清楚。因为星魔传承中对这开启神魂双目的程度也有过记载。

　　大多数武者开启的神魂双目，都只是堪堪眯开一条缝，就算是神魂双目开启了，这种程度的神魂双目开启，万中有一。神魂双目能够睁开一半，那神魂双目开启的程度已经是极高了，这种程度的神魂双目开启，百位开启神魂双目的武者之中，大约有四五位是这种程度。

　　至于像凌动这种的神魂双目可以怒睁的，别说是在普通武者做比较，就是那本身就万中无一的神魂双目开启的武者当中，也是万中无一。

　　而且，据星魔传承中所讲，只有意志力极其强大的武者，才能机缘巧合之下开启神魂双目，而意志力越强，神魂双目开启的程度越大。

　　按照星魔传承中这样的说法，凌动有理由相信，那张三极玄瞳玉符中所说的开瞳的成功率只有两成，只是相对于最普通的开启的神魂双目的武者而言。

　　也就是说，以凌动的神魂双目开始的程度，还有那相比于其它开瞳武者要强上许多的意志力，会让凌动的开瞳成功率提高不少。毕竟凌动前世那三百年的人生阅历成信念不是白混的。

　　不过虽然有这样的判断，但是具体开瞳的成功率会提高多少，凌动却是难以确定，这是一个难题。以凌动的估计，以他的神魂双目可以怒睁的程度，再加上强大的意志力，最少应该可以让开瞳的成功率提高一成，最多，也不会超过两成。

　　按凌动一向谨慎的习惯，开瞳的成功率肯定按最低来算。这样一来，凌动开瞳的成功率，就会达到三成，虽然有可能更高，但是凌动可不想拿自己的小命开玩笑。

　　三成的成功率，已经可以让一些赌徒押上自个的身家性命狂赌一场了，不过对于凌动而言，三成的开瞳成功率，依然不值得凌动在目前的情况下豪赌一场。

　　毕竟现在的凌动已经有很多的底牌身家，不是以前那个一穷二白的急需充实自己的凌动了。身家所有不同，行事的方式也会有所变化。

　　以凌动目前的发展势头，就算不冒险，相信未来的发展前景也差不到哪里去。

　　“三成的成功率，还是不值得我冒险。从三极玄瞳的开瞳功法上看，危险主要是来自开瞳时来自体外的巨大的神魂压力，若是无法尽快开瞳，那吸收过来的巨大的神魂压力，会直接将修炼者的神魂本源压至破碎。不过，这一点上，我却有着得天独厚的好处。届时只要催动降星盘，让降星盘抛洒七彩得光，就能够不停的修复神魂本源的裂缝，延缓神魂本源碎裂的时间。这样一来，降星盘最少可以让开瞳的成功增加一成，多就不好估算了。”凌动沉思着盘算道。

　　“若是再算上师尊传下的催动神魂的种种妙法，再加上其它一些因素，综合起来，可以让开瞳的成功率提高到五成。”

　　“五成？”算着这个数字，凌动却是皱眉苦思起来，五成的开瞳成功率，已经很可观了，但依旧很危险，相当于十次中失败五次，失败的机率还是蛮大的，为一项神通秘术，冒如此大的险的却是有些不值。

　　“不知道还有没有提升开瞳成功率的方法？”凌动再次骤然苦思起来。仔细的想了一番三极玄瞳上边的记载，凌动却是皱着眉头呢喃道：“三极玄瞳的玉符中说，给修炼者施展神魂威压的武者与修炼者的神魂修为差距越大，成功率越高，看来，只能在这一点上下功夫了。”

　　想到这一点的刹那，凌动的神情就微微一动，“这一点上下功夫也是极其容易的，再撑两天过去，来袭的心魔的便是紫魄境中期的心魔，若是再撑过三天，来袭的心魔便是紫魄境后期。用紫魄境后期的心魔来修炼三极玄瞳，成功率应该会有所提升吧，只是对付紫魄境中期的心魔，极度的危险罢了。”

　　“六成，接近六成的成功率，如果算上因为谨慎被我略去的降星盘、神魂双目的开启程度、意志力对开瞳的成功率的影响的话，开瞳的成功率最低接近六成，最高，也许能够达到八成。”

　　“六到八成之间的成功率，已经可以了，甚至可以说是很高了。这世上，哪有收获巨大而又百分百可以成功的事情，凡想有所大收获的事情，不冒险是不可能的。六到八成？干了！”随着凌动轻喝出最后两个字的刹那，神情骤然变得坚毅无比。

　　凡是熟悉凌动的人都清楚，一旦凌动出现这种表情，就是铁了心要做某件事的时候，九头牛也拉不回来。

　　虽然凌动下了定了决心要开瞳练就三极玄瞳，但凌动也不是那种下定了决心就蒙头去干的莽撞的人。凌动而是仔细的回想推敲起那开瞳功法当中的细节，以及那开瞳功法运转的过程中有可能引发的危险，以及这种危险的应对方法。

　　既然决定去做，就要想清楚每一个细节，其实大多数时候，细节决定成败，这是许多人知道但却没有做到的地方。

　　在凌动的这种细节推敲之中，时间过得飞快。不断来袭的赤魄境后期的心魔，反倒无关痛痒了。应付了如此多的心魔，凌动也算是积累了大量的实战经验，而且赤魄境后期的心魔，与凌动目前的修为相差并不大。

　　运起振魂秘法，再由降星盘抛洒七彩星光增幅之下，应付起来也不算困难，就是神魂修为的消耗大了点，这直接导致的后果就是，凌动的神魂修为增长速度反倒放缓了。

　　时间流逝，在凌动的仔细思忖中，渐渐的，出现的心魔变成了紫魄境初期的，而这个时候，天魔域外的朱雀星君府前的广场，也渐渐因为人多而热闹起来。

　　凌空飘立在半空中的暂代左相主持这魂战的月垣尊者，目光却是从下方横扫而过，仅一瞥，嘴角就露出了一丝笑容：“进入天魔域参加魂战的武者，一共一千三百二十六人，此时已经出来九百三十一人，天魔域之中还留存有三百余名武者，目前，天魔域的时间已经进入第十四天，袭来的心魔天魔已经变成了紫魄境中期的心魔天魔。”

　　说到这里，月垣捋了捋那部白胡须道：“据本座催动天魔域感应，天魔域之中留存的三百九十五人当中，有三百九十人已经魂灭身死，另存五人，不知道这五人当中，谁会战绩第一，成为那个幸运儿？”

　　“什么，还有那么多人没出来，天魔域中就只存活了五人？”月垣的话音刚落地的时候，朱雀星君府前广场立时大哗！


第804章 开瞳（上）

　　“什么，还有那么多人没出来，天魔域中就只存活了五人？”月垣的话音刚落地的时候，朱雀星君府前广场立时大哗！

　　原本就只剩下千人不到的参战武者们，包括那些参战武者们的带队长老，就纷纷议论起来，最着急的，就要属各个门派的带队长老了。因为他们带来的每一位弟子，不管是不是各星界的精英，绝对是他们门派内的精英。

　　月垣的话，也让带着凌动过来的真罡门的火临的额头瞬间就冒起了一层白毛汗。想想凌动的天才资质，再想想凌动的身份，再算算存活的机率，近四百人，就存活五人，四百分之五，八十分之一的存活机率啊。

　　若不是火临清楚凌动在神魂方面还是很有些造诣的，恐怕火临这会已经瘫软在地了。

　　听到月垣的话，不止是火临极度紧张，头上了出了一层白毛汗，就是一旁等候的巡察使狄南坤，那颗心也揪了起来，目光不由得看向了跟凌动有些交集，刚刚从天魔域中出来不久的石千碧。

　　石千碧只要天魔域呆到刚刚进入第十三天快的时候，就因为神魂力量消耗得一干二净而找准机会催动通神护心符逃了出来，此时还是一脸疲色。

　　看着师尊那担忧的目光，石千碧自然明白自家师尊的担心。能够让狄南坤担心的是，自然是狄南坤寄予厚望的凌动了。

　　尤其是在狄南坤在凌动身上大把投资的情况下，那珍贵异常的三十天的小阴阳福地的修炼时间，在石千碧看来，与其说是狄南坤的奖赏，不如说狄南坤在凌动身上的投资。

　　“千碧，你与凌动交过手，凌动的神魂修为如何？你……有什么看法？”在这诡异莫测的魂战面前，纵然是狄南坤，也失去了判断，不得不询问石千碧的想法。

　　“凌兄的神魂修为不弱，只比弟子差一个小境界，达到了赤魄境初期。”

　　“才赤魄境初期？”闻言的狄南坤的眉头紧皱了起来，“如今魂战的时间已经进入第十四天，心魔与天魔的等级，已经达到了紫魄境中期，以赤魄境初期的神魂修为，在紫魄境中期的心魔天魔攻击下……”说到这里，狄南坤的脸上已经浮现了一丝黯然。

　　闻言的火临，更是一屁股坐到了地上，一副失魂落魄的模样。

　　听着自家师尊的判断，石千碧的脸色也极度难看，不过还是解释道：“师尊，也可能有着一丝希望的，凌兄的神魂修为虽然比弟子低上一个小阶境，但是出手的神魂攻击，却是将弟子逼得极其狼狈，似乎可以与弟子比肩甚至有所超越……”

　　“那又如何，你也不是如此狼狈的出来了。紫魄境中期的心魔天魔啊，就算是为师，也得打起几分精神应付。哎……凌动看来是凶多吉少……”

　　“没有，他很好！”正当狄南坤一脸惋惜的给凌动叛了死刑的时候，一个清脆的声音突地打断了狄南坤的话，让狄南坤有些惊讶也有几分不愉。

　　没等狄南坤说话，石千碧却先开起口来：“白师妹，你的心情我们都理解，不过，我还是希望你能想开一点……”

　　“不，我想得很开，我可以确定，他没事，他一定没事！”白玉寒的口气十分笃定，坚定的不容任何人质疑。

　　看到白玉寒的这副模样，在场的众人包括狄南坤在内，都想起了白玉寒此前跟凌动极度亲密的关系，也就明白了白玉寒现在的情绪，也就没人跟她计较了。

　　“哎，静待吧，快则一天，慢则两三天，此次魂战就会结束，决出那一名幸运儿。可惜……”说到最后，狄南坤轻轻的发出了一声只有他懂的叹惜……

　　就在木犴界的众人为凌动担忧的时候，凌动也进入了最艰难的时刻。

　　“紫魄境中期的心魔的最后几波，一定要撑过去，撑过去，就会出现紫魄境后期的心魔，就可以开始修炼三极玄瞳，届时，只要修炼三极玄瞳成功，就当场闪人！”

　　纵然每一波心魔间隔一刻钟的时间让凌动准备，但是面对这紫魄境中期的心魔，单个的都让凌动有些手忙脚乱，而这最后三波的第一波，更是让那些心魔直接冲到了凌动的神魂防御之上。

　　为了接下这最后三波心魔，凌动连先天灵火都动催动护到了体外，概因为先天灵火本身就有着一丝灼烧神魂的能力。虽然先天灵火对紫魄境神魂的伤害极其有限，但是现在，凌动是抱着集腋成裘的想法，用尽全力，渡过这最艰难的一刻。

　　早已准备好的黑天秘法，灭灵锥，都在降星盘抛洒的七彩星光的加成下，疯狂的攻击过去。原本一记黑天秘术就能解决掉的心魔，现在，则需要四五记黑天秘术外加灭灵锥的联合轰击之下，才能溃散。

　　也就是凌动的降星盘能够炼化吸收心魔溃散之后的神魂能量补充神魂消耗，所以才能让凌动撑到现在。要不然，凌动早就神魂力量消耗得一干二净而逃出这天魔域了。

　　原本在面对赤魄境后期、紫魄境初期的心魔的时候，凌动吸收掉那些神魂能量之后，还能增长一丝神魂修为，但是面对这紫魄境中期的心魔，干掉一个获得的神魂能量，堪堪刚够补充凌动神魂攻击所需的开销而已。

　　这才是凌动能在这天魔域中比其它武者呆得时间更长，走得更远的最根本的原因。要不然，仅神魂攻击所需要的神魂力量的消耗，就是一个大问题。

　　“第二波竟然是天魔？”极其惊险的撑过第一波紫魄境中期的心魔之后，凌动看着那突地从前方出现的黑色煞气，脸上却是极其反常的露出了一丝笑容。

　　是的，笑容，比较高兴的笑容。在应对过数波天魔之后，意志力极其强悍的凌动，对这直接入侵武者本心的天魔，凌动已经有了一定的抵抗力，可以说，应付这天魔，比应付心魔极其轻松。

　　在天魔入侵的刹那，凌动闭上了眼睛，半刻钟之后，凌动的眼睛再度睁开，眼中满是轻松。

　　不得不说，在长达十四天的时间里，凌动承受的直接入侵武者本心的天魔，最少有二十波。在这二十波入侵的天魔的磨练下，凌动的心境再一次向着那大圆满的境界冲去，心境上的破绽是越来越少，连带着，就连神魂本源也就得宝光致致起来。

　　这一点，是凌动始料未及的，同时，也导致凌动对付这入侵的天魔，变得极其轻松。

　　“咦？难道我今天鸿运当头？第三波竟然还是天魔，这也太轻松了吧？”看着又出现了一波黑色煞气，凌动很有些惊喜。若是那些出去的武者听到凌动这句话，恐怕会一个个大骂凌动无耻。

　　若是那些死在天魔幻像手中的武者听到凌动的这句话，恐怕会当场被气得诈了尸，冲过来掐死凌动：“谁他奶奶的说，应付那要命的天魔太轻松来着？”

　　“来了！紫魄境后期的心魔！”当凌动轻松的应对过两波天魔之后，看到前方突地出现了一团紫得耀眼的光华的时候，凌动的声音有些发颤的呢喃了一声。

　　如果说紫魄境中期的与凌动相差不到一个大境界的心魔的压力，还在凌动的可承受范围之内，那么这紫魄境的心魔，超越了凌动一个大境界以上的神魂修为的心魔，带给了凌动前所未有的压力。

　　那种压力，就仿佛是老鼠碰到了最凶悍的猫，绵羊被狮子的目光锁定的那种感觉。是一种纯粹的压力，让武者浑身肌肉紧绷，血流加速心跳极度加速的压力。不仅如此，在这种巨大的压力下，就连凌动的神魂本源也收缩了几分。

　　这一刻，凌动终于明白三极玄瞳上说施压者与修炼者的神魂修为差距越大，成功率越高的原因了。当那种压力达到一个临界点的时候，会给受压者带来前所未有的感受跟压力，恨不得打个地洞钻下去，逃避这种令人恐惧的压力。

　　也许有人在疑惑，不就是来袭的心魔提高了一个小境界吗？有那么恐怖吗？

　　事实上，这种提高就像是压垮骆驼的最后一根稻草一般，没有那根稻草，骆驼也许还能撑住，但是加上那根稻草，就达到了骆驼所能承载的重量的极限。

　　又如同潜水一般，当下潜到一定的深度之后，多下潜一米，所承受的压力绝对是空前的。

　　“这种压力……却是正合适，要开始……修炼了……”这种极致的压力面前，凌动说话都有些结巴了。甚至若不是有降得盘一直在旋转抛洒七彩星光，在这种压力之下，凌动的神魂运转都有些不利索了。

　　“开瞳……秘术！”轻喝一声，早已将那开瞳秘术研究透了凌动的，神念一动，体内的神魂识海内散布的神魂力量，立时分作了两部分，一部分在神念的催动下，主防御，防御那逼近的紫魄境的心魔，甚至是跟它肉搏。

　　同时，降星盘疯狂旋转，抛洒出海量的七彩星光，努力的停升着主防御的神魂力量的品质。而另外一部分神魂力量，在凌动的神念催动下，按照开瞳秘术，有若蛟龙入海一般，包裹向了神魂本源跟凌动的印堂之处。

　　在外界的那种巨大压力之下，又在开瞳秘术的刻意催动摘引之下，凌动的神魂本源似乎想找一个突破口，缓解这种压力。这种突破的力量，在开瞳秘术的引导之下，全数引导到了凌动印堂之处。

　　刹那间，一点鲜红，开始出现在凌动的额头印堂正中。


第八百零五章 开瞳（下）

　　随着开瞳功法的运转，刹那间，一点鲜红，开始出现在凌动的额头印堂正中，一股隐隐约约的刺痛感从印迹传来。

　　感受到这种刺痛，凌动的脸上，却是露出一丝愕然的表情。这丝刺痛本身并没有多严重，可以说刺痛的程度跟挠痒痒差不多，但是却让凌动想起了一件极为要命的事情。

　　他的肉身在机缘巧合之下，修炼到了玉骨金肌的水准。正常情况下，这是一件大好事，但是对于修炼三极玄瞳，却是一个大麻烦，甚至说，是一件极度要命的事情。

　　肉身达到了玉骨金肌的水准，也就是说，凌动的肉身强度，比一般的武者要强大的多。而修炼这三极玄瞳，却是在额头正中炼化开出一只新的瞳目，而凌动的肉身的强悍，恰恰增大了这开瞳的难度。

　　凌动估计，他的肉身强度，最少能够抵消他开瞳的一成成功率，让他开瞳的危险性大增。

　　“开弓没有回头箭，现在，却是只能尽自己的全力了。”所谓智者千虑，必有一失。凌动现在就是这种状况，几乎将所有的情况都考虑了进去，却唯独漏了自己玉骨金肌的肉身修为。

　　苦笑了一下，凌动的表情重新恢复古井无波的状态，心神全部沉入开瞳秘法，屏弃一切杂念，全力引导着开瞳秘法，无悲无喜。

　　不过，纵然凌动早已知道这开瞳秘法的神奇之处，但是当真正的见识到的时候，还是小小的吃了一惊。

　　凌动惊讶的发现，在那开瞳秘法运转开来之后，他那广袤的神魂识海，竟然被一种奇异的力量震荡而收缩起来。更准确一点说，他的神魂识海在已经逼近到近前的那紫魄境后期的心魔的强大压力之下，诡异的收缩起来。

　　这是凌动以前从来不曾想到的、觉得不可能的事情，但是在开瞳秘术的运转之下，这一点却是真真正正的做到了。

　　随着凌动的神魂识海快速的收缩，凌动的神魂识海内的压力陡然间变大起来。更诡异的是，这种从紫魄境后期的心魔身上散发出的压力，竟然通过神魂识海的这种收缩，转变成了神魂识海对凌动的神魂本源的压力。

　　而由于先前开瞳秘法集中所有的神魂力量在炼化碰撞凌动印堂正中，在这种有若连环的压力引导之下，最后，所有的压力，全部集中到了凌动的印堂正中。

　　这个时候，凌动的印堂正中不适的感觉开始增强，凌动感觉印堂正中就仿佛有一把斧子在劈，又你是有一把火在烧，让他有一种非常难受的感觉，而且这种非常难受的感觉还在不停的扩大着。

　　随着那紫魄境的心魔持续接近散发出来的压力，让凌动的神魂识海在持续的收缩着。此时凌动的神魂识海更像是一个充满气的气球，不断的有人用一双大手在挤压这个气球，试突通过压力冲开气球口的束缚。

　　而凌动那已经凸显出一丝红印的印堂的，就是这个气球口。这个时候，凌动也终于明白了这个开瞳秘法的恐怖所在。

　　不成功，便毁灭！就如那个被挤压的气球一般，要嘛压力冲开气球口，让里边的气宣泄出去，要嘛‘嘭’的一声爆开，直接毁灭。

　　意识到这开瞳秘术真正的危险，凌动更是打起了几十分的小心，小心翼翼的运转着开瞳秘术不说，还分出一丝神魂落到降星盘之上，准备随时让降星盘出手应对可能的危险。无论是来自开瞳秘术的危险，还是来自体外的已经开始攻击凌动的神魂防御的紫魄境后期的心魔。

　　不过出于开瞳秘术的需要，凌动现在，只能任由这只紫魄境的心魔攻击自己的神魂防御，只能被动的催动降星盘，不停的修补着自己的神魂防御，开瞳秘术，还需要这个恐怖的家伙提供海量的压力。

　　但是凌动很快就发现了一个让他担心的问题，在神魂识海收缩到一定程度之后，凌动的神魂识海突地不收缩了。

　　而凌动的印堂正中此时虽然刺痛无比，但是离开瞳，还差老远，这一点，凌动可以感觉出来。就算是两只神魂双目怒睁，按开瞳秘术中的方法，射出神魂之光，不停的祭炼着那一点，但是凌动却能感觉得出，离开瞳，还差得远。

　　要想开瞳，还需要更巨大的内部突破力，这种突破力，却是需要外界的压力来施加。但是此时的神魂识海停止继续收缩，而外部的那只紫魄境后期的心魔依旧在那里疯狂的攻击着凌动的神魂防御。

　　这让凌动发现了一个极其可怕的事情——压力不够，来自外界的神魂压力不够。

　　也许是因为他玉骨金肌的肉身修为，也许是这施加压力的本身便是没有多少智慧的心魔，让这种开瞳的压力不够了。

　　“怎么办？”凌动深深的皱起了眉头，这是他始料未及的情况，“难道半途而废？”

　　就在凌动两难的刹那，凌动的神魂识海再次一动荡，让凌动稍有些痛苦的同时，竟然再次快速的收缩起来，神魂识海收缩的同时，也让神魂识海内的压力疾速增大起来，就连凌动的神魂本源，也被这种压力给冲得向着印堂的方位逼去，至于五颗星魂，则在开瞳秘术的引导下，安安稳稳的缩在一个角落内。

　　“这是怎么回事，怎么会突然压力大增？”能够让神魂再次收缩，在凌动的判断中，那只有一个可能，就是外界压力突地大增。

　　当凌动心神一动，神念落在体外的时候，那满脸的疑惑瞬间就烟消云散。不仅那丝疑惑烟消云散，凌动的脸上还出现了一丝意外的欣喜。

　　是的，极其意外的欣喜笑容。

　　“呵，没想到，误打误撞之下，竟然找到了修炼这三极玄瞳最正确的地方，仅这一点，就能让我此次修炼三极玄瞳的成功率增加一成，噢不，应该能够增加两成的成功率。”看着体外突地出现的另一只紫魄境后期的心魔，凌动欣喜道。

　　正是凌动体外突地出现的第二只紫魄境后期的心魔带来的恐怖而强大的压力，让凌动的神魂识海再次开始收缩变小，让神魂识海之内的压力激增，让凌动印堂正中的刺痛感，陡然增强了一倍有余。

　　在这天魔域中，那每一刻钟一波的心魔，却不会因为武者不能消灭掉前一波心魔而不出现。哪怕一连数波心魔武者都没有消灭掉，后面的心魔，只要时间到了，就会源源不断的出现。

　　这种情况，在正常情况下，绝对是每一个武者的噩梦，但是在凌动这种需要压力的特殊的情况下，就是极大的好事。数个心魔带来的恐怖压力重叠之下，凌动炼就三极玄瞳所需的外界神魂压力绝对是大大的够。

　　当然，不可否认，这种情况若是持续下去，凌动就有一些玩火的味道了。这火玩得不好的话，玩火自焚这种事情是极有可能发生的。

　　而且发生的机率很大。本来以凌动赤魄境中期的神魂修为，应付紫魄境后期的心魔，就算是有振魂秘术跟降星盘，应付一个就很吃力，若是同时应付两三个甚至是三四个的话，那这些心魔冲破凌动的神魂防御，攻进凌动的神魂识海的可能性是极大的。

　　若是真攻进去，这么多心魔开始在凌动的神魂识海内肆虐的话，那事情就大条了。

　　凌动也很清楚这一点，所以此时的凌动，就刻意的多分了些神念注意这两只紫魄境后期的心魔的攻击状况，而在凌动的神念的催动下，降星盘也旋转的更快了些，一息之间抛洒出的七彩星光也更多了些，用来修补抵挡这两只紫魄境后期心魔攻击的神魂防御。

　　两只紫魄境的心魔带来的压力是极其恐怖的，凌动额头印堂的刺痛，已有一种痛入骨髓的感觉了，不过，凌动的神魂本源，依旧没有像是开瞳秘术之中所说的那般，被那种恐怖的压力压出丝丝裂缝。

　　一刻钟之后，候在凌动体外的紫魄境后期的心魔，已经达到了三只，凌动的神魂本源因为这种内外而内的巨大压力，瑟瑟发起抖来，似乎神魂本源的大小，也因为这种压力巨缩小了几分。

　　一丝极微的裂缝，开始在凌动的神魂本源之上出现，几乎是同时，凌动感觉到，他额头的印堂处，已经有了一丝凸起，整个额头，因为那种巨大的由内而外的压力，变得紫红一片。

　　“快了！”轻微的呢喃了一声，坚持催动着开瞳秘术的同时，凌动催动降星盘抛洒出一片七彩星光，主动洒到出现裂缝的神魂本源之上。那神魂本源之上刚刚出现的裂缝，瞬间就被七彩星光修复得无影无踪，但是印堂的压力却是更甚。

　　这也是凌动修炼这三极玄瞳的最大的倚仗。只要能保住神魂本源不爆裂，便消弭了这修炼三极玄瞳最大的危险。

　　“也许，再持续一刻钟，就能够成功开瞳了……”凌动心头掠过了一丝轻松，但就在这丝轻松的掠过的刹那，凌动的脸色骤然一变，体外，却是突地增加了一道恐怖的神魂压力，却是又一波紫魄境后期的心魔出现了。

　　这又一波紫魄境后期的心魔带来的恐怖压力的增加，就像是压垮骆驼的最后一根稻草一般，令凌动刚刚修复的神魂本源上出现了无数细小的裂缝，而且这细小的裂缝还在疾速的扩大着，似乎在数息之间，就能让凌动的神魂本源分崩离析。

　　“不！”

　　几乎是发现这一情况的刹那，凌动就全力催动降星盘，连体外的防御也顾不上了，降星盘抛洒出的七彩星光，全部冲向了凌动的神魂本源，修复极多的疾速扩大的裂缝。

　　同时，这种极致的压力，让凌动的额头有若寿星包一般的肿涨起来，看起来就像是一个疾速肿涨的血水晶一般，当这血水晶肿涨到极限的刹那，一道血箭，便从凌动的印堂正中飙射出去！


第八百零六章 一极玄光的威力

　　极致的压力，让凌动的额头有若寿星包一般的肿涨起来，看起来就像是一个疾速肿涨的血水晶一般，当这血水晶肿涨到极限的刹那，一道血箭，便从凌动的印堂正中飙射出去！

　　随着这股血箭飙射出去的刹那，还有让凌动的神魂本源产生无数裂缝的巨大压力，还有交缠在一起的两道凌厉的神魂光华。

　　同时，神魂识海内那恐怖的内压瞬息之间就消减了大半，让凌动有一种将憋了数天尿畅快淋漓的撒出去的感觉，那种感觉就一个字——爽！

　　不过，感觉爽归爽，凌动却不敢在这个时候，这个时候，也是炼就三极玄瞳最关键的时刻，也最凌动目前最危险的时刻。

　　冲破印堂穴，只是修炼三极玄瞳的最基本的条件而已。但是印堂穴毕竟是人的生死大穴，冲破的刹那，凌动只感觉头痛欲裂，几欲昏去。

　　这个时候，凌动那磨练出的超人数等的意志力的作用便体现出来了。强忍着那种钻心刺骨的头部刺痛，忍着那种要昏过去的感觉，凌动直接运转起开瞳秘秘术的下半部分。若是凌动现在昏去，恐怕凌动死都不知道自己怎么死的。

　　开瞳秘术的下半部分运转开来的刹那，刚才冲破凌动的印堂的赤色的神魂力量，却又像是火焰一般缠绕向了印堂处的那个小血洞，同时，刚刚被凌动的降星盘抛洒出的大量七彩星光修复裂缝的神魂本源上的神魂双目骤然各自射出一答笔直的神光，绞织在一起的时候，直接落了凌动那刚刚刚被冲破的印堂穴之上。

　　同时，凌动按照开瞳秘术中的方法，催动五颗星魂内的罡气，各自温柔的分出了一丝，流向了破开的印堂穴，按照开瞳秘术中的特殊方法，在破开的印堂穴周围流转起来。

　　与凌动本来的神魂力量，神魂双目射出的神光，交织在一起，在破开的印堂处盘旋，一股酥痒的感觉，开始从凌动额头的印堂处传来，同时，印堂破开的那种极度痛苦，在急速的减轻着，直至消失。

　　开瞳成功了大半，痛苦大为缓解，却不代表凌动可以轻松了。相反，凌动此时却是命悬一线，危险万分。

　　这致命的危险，却是来自于先前给凌动带来巨大的压力导致开瞳成功的那四只紫魄境后期的心魔。

　　因为这四只紫魄境后期的心魔，一直在攻击凌动先前布下的神魂防御。而以凌动赤魄境的神魂修为布下的神魂防御，就算再加上降星盘抛洒七彩星光的加成，凌动布下的神魂防御，也仅仅能够抵挡这四只紫魄境后期的心魔的两三击，凌动布下的神魂防御就会被击破。

　　所以，凌动需要不停的催动降星盘抛洒七彩星光，来修补这神魂防御，抵挡这四只恐怖的紫魄境后期的心魔。

　　但是，在这四只紫魄境后期的心魔带来的恐怖压力之下，凌动的神魂本源被这种巨大的压力压出了无数裂缝，直欲分崩消散。

　　情况紧急之间，凌动将降星盘抛洒出的七彩星光全部送到了快要裂开消散的神魂本源之上，这个做法，让凌动的神魂本源免于分崩消散，被修复了。但是神魂防御那边失去了七彩星光的补充，瞬间就全线被攻破。

　　凌动布下的神魂本源被攻破的刹那，那四只紫魄境后期的心魔，就如入无人之境一般，长驱直入杀了凌动已经有些变异的被压缩到很小的神魂识海之内。

　　闯入的刹那，四只紫魄境后期的心魔形态变幻，便让凌动的脑海中幻像纵生，同时，四只紫魄境后期的心魔，也开始攻击起凌动的神魂本源来。

　　这便是心魔的厉害之处。若是心魔没有攻入神魂识海，只要能防住，便没有什么威胁，但是一旦攻入了神魂识海之后，这些心魔就会像是全能战士一般，不仅拥有天魔幻像心魔能力，还有直接攻击神魂本源的能力。

　　所幸凌动这些天在天魔的攻击下，对幻像已经有了一定的抵抗力，并没有立即迷失在心魔展现的幻像之中。要知道，这是紫魄境后期的心魔搞出来的幻像啊。

　　这就像是布阵一般，刚刚入门的学徒布出的阵法，岂能够阵法宗师布出来的阵法威力相提并论。

　　而这紫魄境后期的心魔形成的幻像，还是四个，就算是凌动，也是凭借强大的意志力，保持一丝神魂的清明。

　　“转！”情急之际，凌动甚至喝出了这个字。而在凌动的最后一丝清醒的神念的催动下，降星盘开始疯狂的旋转起来，旋转间，大把大把的七彩星光，仿佛不要钱一般抛洒下来。

　　那抛洒下来的七彩星光，落到凌动的神魂识海中的时候，就化作了最好的灵丹妙药，补充着凌动的神魂损耗。

　　但是当那七彩星光落到入侵到凌动神魂识海内的紫魄境后期的心魔身上的时候，这七彩星光，却又变成了最凌厉的利剑，滚烫的铁水一般，每一点七彩星光，都会侵蚀掉十倍于已身数量的紫魄境后期心魔的身体。

　　在降星盘的疯狂旋转抛洒之下，侵入凌动神魂识海内的四只紫魄境后期的心魔的体形，在急剧的缩小着，同样的，这四只心魔由于本身能量的急速减少，所形成的幻像的威力也是大减，让凌动的压力大大减轻。

　　同时，也让凌动松了一口气，至少能够继续分出一丝神念祭炼三极玄瞳了。

　　很快的，在降星盘的疯狂旋转之下，四只紫魄境后期的心魔的体形，迅速减少到了原来的一半，原来的四分之一，凌动的压力，更是大大的减轻，脸上，更是露出一丝大功告成的笑容。

　　但就在凌动这丝笑容露出的刹那，凌动的表情却是骤然僵住，变得难看无比。

　　“呜……”就听到正在疯狂旋转的降星盘的突地发出一声低鸣声，上边耀眼的银光色华骤然收去，变得黯淡无光之际，摇摇晃晃的落向了凌动的神魂本源，同时，抛洒的七彩星光也就此中止。

　　“积累在降星盘内的银光消耗光了？”凌动露出愕然的表情，这些天来降星盘的持续运转，加上刚才的疯狂旋转，却是让降星盘内的储存消耗得一干二净。

　　发现这个情况的刹那，凌动就像被踩着尾巴的猫儿一般，骤然发出了一声含混的嘶叫，嘴角无比苦涩的凝聚成一记灭灵锥轰向了实力大减的四只紫魄境后期的心魔的其中一只。

　　这与四只紫魄境后期的心魔的缠斗，还有开瞳的消耗，却将凌动的神魂修为消耗掉了大多半，仅剩的一些，还是刚才降星盘抛洒七彩星光顺势恢复的。

　　毫不犹豫的，凌动却是催动赤色星魂内的先天灵火倾巢而出，在自己的神魂识海内相濡肆虐起来，将四只虽然奄奄一息但凌动无可奈何的紫魄境后期的心魔困在其间。

　　虽然先天灵火有着伤害神魂的能力，但是要想焚烧掉这四只紫魄境后期的心魔，可能得好长一段时间，但是令凌动担心的是，却是——下一波心魔。

　　当下一波完好无损的具有强大的攻击能力的紫魄境后期的心魔出现的刹那，就是凌动的死期来临的时候。

　　所以，有了这个觉悟的凌动的，神念极其紧张的注视着远方心魔出现的地方，希望时间过得慢些再慢些。

　　不过，一刻钟的时间，再慢也慢不到哪里去，终于，第五强壮的紫魄境后期的心魔出现在了凌动的神念之中，并快迅的向着凌动袭来。

　　凌动的神念在自己的印堂扫了一下，也判断不出来这三极玄瞳的第一瞳到底什么时候才能炼成，脸上却是显出了毅然之色，既然干了，就要拼一把，凌动绝不是半路放弃的人。

　　神色一厉，凌动的神念，却是落在他的左手心之内。神念微动之间，凌动的左手心传来了微微的刺痛感，同一时间，手心内的四颗肉旋，也即是掌中星御开始缓缓旋转起来。

　　“虽然这玩意对神魂的伤害也极其有限，但是今天，也只能让这掌中星御开开利市了！”看着远处袭来的紫魄境后期的心魔，凌动左手心中的四颗掌中星御旋却是闪烁起不同的光华。

　　“噗……”

　　就在凌动微微抬起左手的刹那，额头处，突地响起了一声轻响起，几乎是同时，缠绕在凌动印堂处的各种罡气、为数不多的神魂力量，如同潮水一般的退去，唯有那怒睁的神魂双目中射出的神魂之光，稳稳的直射在伤口已经弥合的印堂处。

　　是的，刚刚破了一个洞的印堂，此时竟然看上去完好无损似的，如果细看的话，只有一个米粒大小的极淡的赤红色印记。

　　“这是成了？三极玄瞳成了？”凌动愕然间，本能的，却是按照已经记得滚瓜烂熟的催动三极玄瞳的法门，催动了三极玄瞳，低喝了一声：“一极玄光！”

　　按照那玉符的记载，三极玄瞳一瞳初开，一极玄光便成！

　　“嗤……”

　　几乎是凌动喝出声的刹那，凌动脸色骤然一白，青色星魂内的能量瞬间被抽去了三分之一，神魂识海内刚刚返回来的堪堪一成过点的神魂力量，瞬间被三极玄瞳抽了个一干二净，同时，凌动的神魂双目爆射出骇人的红光。

　　也就在这一刻，凌动额头印堂那米粒大小的赤色印记青红光华一闪，那里的肌肤骤然一分，露出一个只有人眼三分之一大小，竖立起来的外黑内红的令人心悸的竖瞳。

　　竖瞳成形的刹那，一道青色光芒有若毒蛇一般探出。

　　而同时，因为神魂力量几乎被抽干净的凌动，眼前一花好悬没昏过去的时候，却看到了这竖瞳射出去的一极玄光，攻向的却是正攻向自己的那第五只心魔。

　　刹那间，凌动双目瞪圆，神念凝聚，竖瞳微微一转，原本攻向第五只心魔的一极玄光，却是反向轰进了凌动的神魂识海内。

　　凌动非常清楚，若是他再不想法干掉神魂识海内的那四只心魔残魂，今天只怕就真的要交待在这里了。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一极玄光无声的扫过去，那剩下的四只紫魄境后期的心魔残魂，就像是蜡烛碰到了烧红的烙铁一般，无声的消散。

　　看着神魂识海内四只紫魄境后期的心魔残魂被灭，凌动连一极玄光的威力都来不及想，就念了一个“出”字！

　　出字出口的刹那，凌动周身瞬间被一团赤光包裹，下一刻，凌动的身影，在这天魔域中骤然消失！


第八百零七章 被月垣认出了

　　“嗤……”

　　一声轻响，凌空悬立在半空中的月垣胸前飘浮旋转的天魔域放射出来的那个巨大的黑色旋涡中，突地出现一道赤光，赤光中包裹着一个人影。

　　这个人影出现的刹那，立马将朱雀星君府前广场所有武者的目光集中到那赤光中包裹的人影之上，尤其是各星界的带队尊者，还有那些弟子还未从天魔域中出来的各宗门的带队长老，目光中满是紧张期待。

　　期待这一次出来的人影，会是自家的弟子。虽然这一次出来的武者，会是此次战魂战的战绩排名第五的武者，哪怕是他们心中自家的弟子并没有如此强的实力，那些带队长老依然心存一线希望，希望会有奇迹出现，期待这一次出现的武者，会是自家的弟子。

　　同样，此时的火临也抱着这种期望。剩余的三百九十五人之中，目前只存活五人，这个消息，一度让火临心凉若水。

　　若不是一旁白玉寒那极为坚定的声音，火临恐怕这会都不知道自己有没有力量从地上站起来。

　　“会是……凌动吗？”一旁候着的狄南坤巡察使见到这个人影出现，也露中出一丝期待的表情，虽然觉得是凌动的可能性并不是太大。

　　“扶冬，是扶冬，好样的！”没等狄南坤的话音落地，不远处的一位带队长老已经带着一溜金光冲上了半空中，将刚刚从天魔域中出现的那位名为扶冬的武者接住返回了地面。

　　“扶冬，近百年来金羊界第一天才高手，获得此次魂战第五，也算是实至名归……”看着狄南坤骤然僵硬的表情，一旁的石千碧有些嗫嚅的说出了这句话，末了，石千碧又道：“不过凌兄也是惊才绝艳，杀进此次魂战前四名，也是……有可能的……”

　　这最后一句给火临还有狄南坤宽心的话，说到了最后的时候，石千碧都有种说不下去的感觉，因为石千碧说出的这话，连他石千碧自己都不太怎么相信。

　　毕竟这魂战靠得可是实实在在的实力，而基本上，这魂战的前十名，会被各星界的天才们所包揽，这是不可争议的事实。

　　“不是有可能，是一定会杀进前四名！”就在狄南坤跟火临一脸黯然的时候，白玉寒突地接过了话茬，语气坚决无比。

　　显然的，白玉寒这话，在众人听来，更多的是一种执着，当然没人信。而火临看着一脸笃定的白玉寒，老泪差点没掉下来：“闺女啊，凌动他……”说说到这里，火临已经有些哽咽了。

　　“嗤……”

　　“快看，又出来一个！”火临正哽咽的时候，朱雀星君府前广场观战的武者中有人吼了一声，所有人的目光，立马又如箭一般的射向了天魔域前黑气旋涡中出现的那道赤光。

　　纵然已经失望之极，觉得凌动已经不可能出现在前四名当中了，但是火临跟狄南坤，还是心存着一丝侥幸，向着天空中突地出现的赤光望去。

　　可就在火临跟狄南坤看向天空中突地出现的刹那，一旁的白玉寒已经电射而出，白裙飘飘，直冲天空。

　　“白家这闺女是怎么了？”

　　“是，是凌动，凌动还活着！”就在火临不解的当口，看着那团护送武者出来的符箓赤光渐渐消散的时候，石千碧突地惊呼了一声。

　　石千碧这句话，就像是在一潭平静的泉水中扔了一块巨石一般，瞬间就将火临跟狄南坤惊得冲天而起，准备去接住凌动。因为每一位从天魔域中出来的武者，都虚弱无比，神魂力量虚弱无比。

　　不过冲起的刹那，火临跟狄南坤就稍有些尴尬的落到了地面上，因为先前早已冲天而起的白玉寒，已经接住从空中坠落的凌动，落回了地面。

　　“凌动（动儿），你怎么样，没事吧？你额头是怎么回事？”凌动落地的时候，一连串的声音就从火临跟狄南坤的嘴中出现，火临完全是一脸的焦急，只有狄南坤，眉头一皱，看着凌动的额头有些疑惑。

　　此时凌动的额头，皮肤发红，稍有些肿涨，至于先前开启并发出攻击的三极玄瞳，这会早已经重新弥合了，额头处只有一个米粒大小的红色印记。

　　而此时这个红色印记也因为额头的肿涨跟通红，被掩藏得无影踪，所以狄南坤只是疑惑，一场魂战，怎么会受到外伤呢？

　　至于一旁的石千碧，看着突地从天魔域中活着出来的凌动，则是惊呆了，目瞪口呆，一脸的不可思议。

　　就是以石千碧的本事，再加上一件师尊相授的秘宝，也才在天魔域中撑到第十三天的最后一个时辰，就抵挡不住那同时出现的心魔而趁着神志清明离开了天魔域。

　　也就是这样，也算是走了点运道，以比第十一名晚出来半刻钟的时间，获得了此次魂战的第十名。也只有石千碧这样的亲身参与着，才知道那天魔域中每多呆一个时辰，就要承受什么样的压力。

　　所以，石千碧才如此的惊讶。凌动的神魂修为比他石千碧要低上一小阶，凌动竟然能比他石千碧多撑一天半，竟然撑到了第十五天！

　　这让石千碧觉得太不可思议了。

　　“师叔……巡察使……我没事……”凌动极度艰难的回应了一句，眼皮上仿佛搭了千斤巨石一般，只想闭上眼睛，好好的睡上一觉。

　　但是凌动却是凭借自己强大的意志力，努力的睁着自己的眼睛，不让自己睡去，极力的保持着清醒。

　　在神魂方面已经有所造诣的凌动清楚，他现在这种情况是乃是神魂力量消耗过度造成的。他体内的神魂力量，此时可以说是油尽灯枯了，若是就此睡去，可就陷入沉睡了。

　　神魂力量的恢复，就得靠睡眠来慢慢恢复了，普通人若是精力透支昏迷，尚且需要酣睡一夜甚至一天才能恢复醒来，像他这样的神魂力量极度强大的武者，若是因为神魂力量透支过度而陷入沉睡，天知道需要睡多久才能自然的将神魂力量恢复到一定程度而自然醒来。

　　那时间，凌动估计最少也得一两月，多则近年。

　　所以，凌动此时才凭借自己强大的意志力的强撑着，而且，若是能够撑过去，于神魂方面还是有着一定的好处的，至少凌动的神魂修为会跃进一大步。

　　神魂修为透支得一干二净，若能强撑不昏迷并借此机会运转法诀修炼神魂力量，可起可半功数倍之效果。这是星魔传承中记载的一个小小的修炼神魂力量的窍门，与此类似的小窍门，星魔传承中记载的还有很多。

　　“好！没事就好，没事就好！”火临已经激动的有些语无伦次了。

　　“凌动，好样的！”一脸惊讶与惊喜的狄南坤冲凌动竖了一下大拇指，然后眉头一皱，却是急忙冲白玉寒道：“快，快放凌动下来。凌动，快运转你修炼神魂力量的法诀，一定要撑住，万万不能昏睡过去，快！”狄南坤焦急的催促道。

　　听到狄南坤的话，刚刚积攒了一点力量正欲说这番话的凌动，却是松了一口气，总算还有个明白人，若是时间再长点，就算以他的意志力，也撑不了多久，毕竟巧妇难为无米之炊。

　　木犴界这边的武者因为凌动的出现惊喜莫名的时候，却惊动了天空中的一个人，这个人自然是那位月垣尊者。

　　惊动这位月垣尊者的，不是因为凌动参加魂战的战绩，而是因为两个字——‘凌动’这两个字。

　　木犴界这边连续惊呼‘凌动’这两个字的时候，就让正感应着天魔域内情况的月垣疾速的扭过头来，眼中射出一种凌厉异常的目光。

　　下一刻，这位月垣尊者将手中的天魔域一抛，任由天魔域在空中缓慢旋转维持着，整个人却是直扑木犴界武者所呆的这里，此时，凌动刚刚被白玉寒放到地上，盘膝坐好。

　　“咦，此次木犴界的战绩很强嘛？竟然有一位第十，还有一位第四，实在是出乎老夫的意料啊！”落在狄南坤身边的月垣，却是满嘴赞赏。

　　“月垣尊者，此次的战绩还成，还成！”听到月垣的夸奖，还有远处诸多同道诧异的目光，狄南坤颇有种扬眉吐气的感觉，几千年了，他还是第一次在朱雀星域千年精英战中找到这种感觉。

　　“狄巡察使，不知道木犴界的这位魂战战绩第四的精英出自何门何派，能否给老夫介绍一番，说实话，这一位，还真是此次魂战杀出来的一匹黑马啊！”月垣笑呵呵的说道。

　　有人奉承，再者凌动的情况也不是什么秘密，若真要查，一查便知，所以狄南坤也不隐瞒，便道：“此子名为凌动，乃是我木犴界内真罡门培养出来的一位精英门徒。”

　　“真罡门？”闻言的月垣眉头微微一皱，随即笑道：“这门派老夫听过，似乎还在木犴界各界有着分支，就是不知凌动这位精英门徒是木犴界真罡门本宗培养出来的，还是下界飞升上来的？”

　　其实问这话的时候，月垣已经可以确定眼前之人八成是天罡大陆的那个凌动了，不过此时凌动的容貌却与他认知中的有些差异，所以还有着一线异心。

　　听到月垣的问题，无论是火临还是狄南坤，都有些诧异，月垣这个问题，似乎问得有些过了。

　　不过这事也不是什么秘密，狄南坤看向火临的时候，便示意火临回答。

　　“回月垣尊者，凌动乃是从木犴界所属的天罡大陆的分支门派渡劫飞升上来的，目前乃是宗门太上长老的亲传弟子。”说这句话的时候，火临还打了个小心思，害怕这月垣抢凌动做徒弟，早早的堵了月垣的嘴。

　　但是令所有人都没有料到的是，当火临的话音刚刚落地的时候，月垣的脸色就变得阴沉无比，甚至有些狞狰！

　　“果然是他！”


第八百零八章 尽心照顾

　　“果然是他！”

　　月垣陡然变得阴冷狞狰的眼神，包括这冰冷的声音，都让守在凌动一旁的火临、狄南坤等人意外异常，一时之间甚至有些想不明白这月垣尊者到底什么意思。

　　白玉寒的彪悍在这个时候就体现了出来，发觉月垣语气不善的时候，白玉寒那冰冷的俏脸上的神色没有任何波动，但是一只纤手，却是抓在了凌动的肩膀之上。

　　一旁的石千碧看到白玉寒的举动，却是惊愕异常。

　　因为石千碧是看出来了，白玉寒将手抓在凌动的肩膀上，是因为看出了这位月垣尊者对凌动的那种不善，甚至是恶意，所以才做出这样的准备，若是月垣发难，白玉寒便可以在第一时间救援凌动，将凌动拉到身后。

　　不过石千碧惊愕的却不是这一点，石千碧惊愕的，是白玉寒做出这样的反应的时候，压根没有考虑过，若是这位月垣尊者真的想对凌动出手，她白玉寒能够挡得住吗？

　　别说是白玉寒挡不住，恐怕就是凌动的师叔火临也是挡不住的，在场的唯一能够与这位月垣尊者匹敌的，怕也只有这位巡察使狄南坤。

　　“月垣尊者，你这是？”面对月垣怪异的反应之后，火临与狄南坤一楞之后，终于反应了过来。不过开口的却是狄南坤，因为火临压根没有与月垣对话的资格，武者的实力便体现在这里。

　　“哼！”鼻子里冷哼了一声，月垣嘴角出现了一丝怪异的笑容，“无事，只是今日在此地遇见故人，颇有些意外……惊喜！”

　　月垣嘴里吐出的‘惊喜’两字，却与火临、狄南坤、石千碧三人听得心惊肉跳，因为月垣的那张老脸上，说出这俩字的时候，别说是惊喜，就连一丝温和都没有。

　　“故人？”听着月垣的话，狄南坤跟火临等人更加意外，这月垣尊者都是几千岁的老怪物了，却跟凌动这个出道没多久，在他们看来就像是小孩子一般的家伙是故人，绝对的不可思议，难以置信。

　　“是啊，故人！老夫也没想到，竟然如此快就能再次重逢。”说到这里，那月垣尊者冲狄南坤微微一拱手道：“狄巡察使，劳烦你转告凌动，就说故人月垣已来拜访，喜见他亦参加这朱雀星域千年精英战，必尽地主之谊，尽心照顾！”

　　语气硬梆梆的扔下这句话，月垣身形飞起，重新凌空而上，继续催动那天魔域缓缓旋转。只留下火临、狄南坤还有石千碧三人在那里呆若木鸡。

　　“哼，凌动啊凌动，你真能给本尊喜，这么快就出现在了本座的面前，本座还以为要个千八百年呢。不过也好，本座会一步步的玩死你，就像是猫戏老鼠一般，先让你对接下来的魂战无比的恐惧再说……”直上天空的刹那，月垣轻声呢喃之际，嘴角显现出一抹阴毒的笑容。

　　而白玉寒的彪悍在这里亦体现了出来。哪怕是狄南坤、火临、石千碧从火临的语气中听出了这月垣来者不善，震惊不已。

　　但是白玉寒对此让人震惊的发现却是毫无反应，只是尽心的守护着凌动，直到月垣身形飞身直上的刹那，那长时间保持一个姿势有些僵硬的娇躯才微微的松动了一下。

　　正震惊于此事的数人，此时谁也没有发觉，神魂修为处于油尽灯枯正在盘膝运转神魂功法的凌动的嘴角，却是出现了一丝苦笑。

　　神魂功法开始缓慢运转的时候，虽然凌动还疲惫的想就此睡去，倒是外界的声音还是能够听到耳中的，自然也就听到了月垣那名为故人，实为仇人的问候。

　　其实这一天，凌动早已料到。在凌动发现主持这次朱雀星域千年精英战的人突然换成了月垣的时候，凌动就料到，迟早会被月垣发现的。

　　只是凌动没想到，这一天会来得这么快。不过来得快归快，对凌动的心态却没有一点影响，凌动反倒有点放开怀来的意思。

　　在此凌，凌动在参加这朱雀星域千年精英战时，还得提心吊胆的担心自己随时会被月垣发现，但是此刻被发现之后，凌动反倒坦然了。

　　兵来将挡，水来土掩，就此而已！

　　有此一念，凌动反倒安心了，全心神都投入神魂修炼当中。

　　“火临，你可知凌动为何会与这位月垣尊者结怨？这月垣无论是千年前，还是现在，可都是出了名的眦睚必报，据本座所知，凌动出道不足百年吧？”狄南坤冲火临询问道。

　　火临此时也被意外的变故给惊得不轻。月垣尊者啊，左相大人跟前的红人，与巡察使狄南坤同一个级别的存在，甚至就是狄南坤见了这位月垣尊者，也得以礼相待。

　　可是现在，莫名其妙的，凌动就成了这位月垣尊者的敌人。月垣的那口气，那故人的口气，谁听不出来当中的怨气，尤其是月垣走时扔下的最后一句话，更是杀气四溢。

　　“必尽地主之谊，必尽心照顾。”这句话，足以让任何心惊肉跳了。

　　“回巡察使大人，这个我也是不知。我也想不明白，动儿怎么会跟月垣尊者这样的存在结怨呢？真要是结怨了，那月垣尊者当场就能一指头将动儿给灭了，怎么会容留到今日？”火临不解的说道。

　　闻言的狄南坤却是苦皱着眉头，看着盘膝静坐的凌动，满是不解，他也想不通怎么会出现这样的事情，“哎，这下，却是不好办了。若是接下来的魂战继续由这位月垣尊者主持，那事情可就麻烦了。以这位月垣尊者眦睚必报的个性，很难保证他在接下来的精英战中，不动什么手脚，或者给凌动暗中使绊子，那样的话，届时，凌动的处境，可就危险到极点了……毕竟，在这魂战之中，死个把武者太平常不过了。”

　　狄南坤的话，让火临紧张无比，几乎没做什么考虑，火临便道：“既然如此危险，巡察使大人，那不若让凌动直接退出接下来的魂战，你看如何？”

　　狄南坤并没有马上回答火临，只是斜斜了的瞥了一眼半空中的月垣，冷声道：“你就不怕这么做，给你们真罡门带去灭门夷宗之祸？”

　　“啊……”闻言的火临的脸色瞬间变得煞白煞白！

　　“师尊，这一切，还是等凌兄醒来之后再做决定吧，也许事情并没有我们想像之中的那么糟糕。”一旁的石千碧说道。

　　“也好！”点头应是之际，狄南坤却又抬头看向了天魔域顶端的那处黑色漩涡，眼中满是疑惑。

　　一天半之后，朱雀星域千年精英战的魂战进入第十六天的最后一个时辰。

　　“呼……总算渡过了这次神魂力量油尽灯枯，陷入昏睡的危机。不过这神魂力量油尽灯枯之后挺过来的感觉，真是太美妙了。感觉神魂无比的清明，充满了力量。”

　　在静修一天半之后，凌动的神魂力量尽复，不过凌动并没有马上醒来，而是先探查起了自己的神魂状况。

　　不知何时，他在修炼三极玄瞳的缩小了无数倍的神魂识海，已经恢复到了原来的大小。盘踞在赤色星魂当中的神魂本源，经此一劫，却是更见凝炼结实。

　　先前储备消耗得一干二净的降星盘，因为上次在炼化了神之右手的核心之后，也完全的受凌动支配。在没有凌动催动吸收那天地银光的状况下，安静的毫无光涌的罩在神魂本源的头顶，没有一丝恢复。

　　最让凌动惊喜的是，却是他的神魂修为的进步。

　　在他进入天魔域的第五天的时间，凌动的神魂修为突破到了赤魄境中期，而现今，凌动的修为却是距赤魄境后期还差一线之遥，凌动估计，这点差距，就算是正常修炼下，一两年的苦修，也就能够让他将神魂修为提升到赤魄境后期了。

　　这种进步无疑是极其巨大的，因为据凌动的师尊黑天讲，以凌动赤魄境初期的修为算，正常状态下，要想将神魂修为提升到赤魄境后期，专注全力苦修神魂一百年，那都是快的。

　　凌动自己也算过，就算他有降星盘辅助修炼神魂力量，恐怕也得三十年以上甚至更多。也就是说，这一次在天魔域中的魂战，却是抵得上凌动苦修神魂力量二三十年啊。

　　不说修炼成了三极玄瞳这个意外之喜，这次参加魂战，仅这神魂修为方面的收获，就已经值了，超值了。

　　“凌动见过巡察使大人、见过师叔，石兄，玉寒！”观察了一下自己的额头新开的三极玄瞳一切如常之后，凌动便突地起身，问候守在自己身旁的几人。

　　“噢，动儿，你醒了，还好吧？”看到凌动醒来，火临脸上涌出喜意，但是掩不住眼中的那份紧张。

　　狄南坤却是微微点了点头，上下打量了凌动一番之后，突地开口问道：“凌动，你与那位月垣尊者可有什么过节？”说话间，狄南坤指了指半空中的月垣。

　　“又出来一个，快，快看，战绩第二的是谁？”正在狄南坤问凌动话的时候，群起纷涌的喝声突地响起，让所有人的目光瞬间聚焦到天魔域顶端黑气漩涡中突地出现的一抹赤光之中。

　　看着这一抹赤光的出现，凌动却是大吃一惊：“什么，我出来都快两天了，怎么，这魂战还没有结束，还有人呆在里边吗？”


第八百零九章 绝世天才

　　“怎么，你觉得，这天下英才就你凌动一人而已？这魂战战绩第一，就非你凌动莫属？”凌动的惊讶，却让巡察使狄南坤当场脸一沉，就地教训起凌动来。

　　“须知这天下英才无数，你凌动也只不过是沧海一栗，比你强，比你更天才的人多的是。你若是抱着老子天下第一的心态，怕是离死已经不远了。”

　　狄南坤的话说得很重，甚至有些难听，不过凌动却是丝毫不恼。

　　忠言逆耳，良言苦口这个道理凌动老早就懂了，还有着切身体会。凌动明白，眼前这位巡察使狄南坤是真心关心他凌动才这样说的。

　　所以，哪怕狄南坤误解了凌动的意思，并训斥了凌动一顿，但凌动一点也不生气。末了，还恭恭敬敬的点头称是。

　　其实凌动刚才的那句惊讶，倒不是有了什么老子天下第一的心态。而是很震惊，很震惊竟然有武者能够坚持到第十六天的最后一个时辰，而且还不是最后一个。

　　以凌动赤魄境中后期的修为，还有降星盘的这样的神魂方面的逆天宝贝，凌动才撑到了第十五天，但是还有几人，竟然撑到了第十六天的最后一个时辰。

　　要知道，就是巡察使狄南坤的神魂修为，也不过是紫魄境中期罢了，难道这些参加魂战的武者的神魂修为，还能强过巡察使狄南坤不成？

　　也正是因此，凌动才觉得在天魔域中撑到第十六天，极为不可思议。

　　“这位获得魂战战绩第二的，就是号称朱雀星域年青一辈之中的第一人，烈焚天。”看着凌动疑惑的目光，一旁的石千碧如数家珍的给凌动介绍了起来。

　　“烈焚天，出身神秘，精通火系法诀神通。噢，对了，凌兄，他和你一样，那一手先天灵火，玩得漂亮之极。至于修为嘛，很多年前，就是魁星境巅峰了。”石千碧介绍道。

　　“噢，他也精通先天灵火？”凌动的目光不由得看向了这烈焚天。话说这烈焚天，乍一看，还真是玩火的料。

　　赤眉赤发，一身殷红如血绣满火焰的赤色战袍，无论任何人看一眼，看到这烈焚天的第一感觉便是，目中看到的，应该是一团烈焰，一团能将人目光都灼伤的烈焰，而不是一名武者。

　　远远的打量了一眼，凌动的目光便避开了，凌动感应得出，这烈焚天在先天灵火方面的修为，应该比他强，强的还不是一点半点。

　　“对了，石兄，我名列第四，那这魂战战绩第三跟第一，是谁，又应该是谁？”凌动这句话，却又包含着两个问题。

　　石千碧的眼皮微微一抬，却指着朱雀星君府前广场的东方说道：“看到那脸色土黄的那个家伙了吗？那便是此次魂战战绩第三的武者，出身土獐界，名为黄厚，乃是土獐界实至名归的第一天才。至于先前在精英战淘汰赛中莫名其妙被人宰掉的那个土獐界的莫无敌，其实大半完全是靠着祖萌家世，当然，他也有着几分天才的潜质。跟这位黄厚，完全不能比。”

　　“黄厚……”念着这个名字，凌动颇有些无语，但是那位武者身上散发的厚重的气息，却给凌动一种无法撼动的感觉。

　　“石兄对各界天才如此了解，简直如数家珍，就是不知那魂战战绩第一的强者，会是哪位，石兄可知？”凌动问道。

　　让凌动诧异的是，闻言的石千碧却是冲凌动露出一抹神秘的微笑，反而看向了凌动身侧的白玉寒，一脸的笑意。

　　当凌动一脸疑惑的看向白玉寒的时候，刚想开口问的时候，白玉寒却是白了一眼凌动，直接撇了过头，不再看凌动。

　　这一番动作，弄得凌动莫名其妙，“石石，你这是打什么哑谜？”

　　“凌兄，你难道真的没有听说过墨羽之名？”看到凌动露出更加不解的神色之后，石千碧更是夸张道：“凌兄，看来你真是两耳不闻窗外事，一心扑在修炼上！”

　　“墨羽？”看着石千碧的诧异，凌动却是反扔给了石千碧一个白眼，“石兄，说实话，在来朱雀星君府之前，我连你石兄的大名，也知道不久，更别说这什么墨羽了。”

　　其实凌动倒是想了解这些八卦各界天才情况来着，可是凌动进入木犴界也不过三年余，修炼的时间都是掰着手指算的，哪有时间去了解这些来着。

　　“呃……你强！”楞了一下之后，石千碧冲凌动竖起了大拇指，就连一旁的狄南坤，也对凌动这会的表现很是愕然。

　　当然，这还是凌动没有说出他从天罡大陆渡劫飞升上来才三年时间，若是说出来，怕是狄南坤跟石千碧的大牙，要惊得全数崩掉。

　　“石兄，你就别兜圈子，快说说这墨羽，为什么你铁定认为这墨羽会获得这魂战战绩的第一名？”凌动追问道。

　　听到凌动催问，石千碧露出了向往的眼神，“墨羽，乃是朱雀星域千年万年难出的绝世天才。自从其从月鹿界现世以来，便有若彗星一般崛起。其成名战是在他修为尚在化星八阶的时候，便接连斩杀当时月鹿界的一个中型门派罗纲宗宗主大小长老各门徒一共九百余人。其中有二十八位是魁星境初期到魁星境后期的门派长老，其中，罗纲宗的宗主跟一位太上长老，乃是星宿境初期的修为。星宿境的强者，被一个化星八阶的小家伙灭杀！而罗纲宗也就此被灭门。血杀发生之后，整个月鹿界为之震惊。不过行凶者墨羽自那之后，却又人间消失。数年后再次出现的时候，人却在木犴界了。也是那次，我与这墨羽在木犴界的星魔废墟里有过一面之缘。”

　　说到这里，石千碧苦笑了一声：“说出来不怕凌兄你笑话，当时我的修为已经是魁星境五阶，可是面对修为只有魁星境一阶的墨羽，身旁还有两位魁星境巅峰的强者保护，但是仅仅他的一个眼神，就令我感到恐惧！没有杀气，眼神也并不冰冷，但却是能带给人一种本能的恐惧。也正是那次一面之缘，让我见识到了这墨羽的恐怖，所以，在我知道墨羽也来参加这朱雀星域千年精英战的时候，我就知道，这战绩第一，铁定是他的！”

　　“这墨羽到底出身哪里，怎地如此恐怖？”凌动看着石千碧那苦笑自嘲的表情，对石千碧所说的事情，没有一丝一毫的怀疑。

　　“不知道，就像个谜一样，没人知道他的出身，就是特征极为明显。相信等凌兄你见到他的时候，一眼就会记住他。”石千碧说道。

　　“噢？”凌动疑惑的同时，却是抬眼看向天空中的月垣，还有那有着黑气漩涡的天魔域，叹了一句：“看来这朱雀星域千年精英战，真是天才云集，如今，却是要多多见识一番！”

　　凌动说话的当口儿，天空中的月垣，似乎感觉到了凌动的注视，头部微微一动，如箭一般的凌厉的目光直射凌动，杀气四溢。

　　面对这杀气四溢的目光，凌动却是毫不退缩，头部微微一扬，凌厉的目光也毫不犹豫的迎了上去，两道目光便在半空中交织到了一起。

　　“小子，有种，等着老夫慢慢给你送上几份大礼吧！”下一刻，月垣那肆无忌惮的声音在凌动的神魂识海中炸起。

　　“小子静候！”凌动却是毫不示弱，还微微一躬身，作出了请的姿态。后者月垣直接被凌动气得鼻子一歪，表情狞狰扭过了头。

　　倒不是凌动嚣张，凌动这么做，也是有着一定的想法。

　　首先，这月垣的禀性，先前凌动在恢复神魂力量的时候，已经听狄南坤说过了，眦睚必报啊，还是出了名的那种。

　　所以，服软没有任何必要，反倒当场硬气异常，最好是让月垣这个老家伙生点气，最好在日后对凌动的报复行动中出点小错，那就再好不过了。

　　再者，短时间内，凌动只需要担心那月垣的背后阴谋。至少在这朱雀星域千年精英战期间内，这月垣是无法直接正面出手击杀凌动的。

　　这里可是朱雀星君府，可是一个讲规矩的地方。至于朱雀星域千年精英战之后的麻烦，凌动已经有了一个模糊的处理方法，但是还得仔细推敲，而且还得看时机。

　　也许是看到了凌动跟月垣眼神交锋的情景，狄南坤的面色变得越发的严峻，待凌动回转过身的时候，便再次问道：“凌动，你与这位月垣尊者之间，到底有何恩怨？”

　　“嗤……”

　　“快看，魂战战绩第一！”

　　“凌兄，最后一位出来了，铁定是墨羽！”让巡察使狄南坤极其郁闷的是，正当他问凌动这个问题的时候，天空中天魔域之上的黑气漩涡之中，又出现了一团赤光，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　凌动愕然抬头看向天空的刹那，就见那团赤光向下坠落，而天空中的月垣手中法诀变幻，没几息，那天魔域就黑气尽收，再次缩小成为一个小经轮的模样。

　　同时，月垣冲着他一侧凌立的那位一身黑衣的左相大人的虚影躬身行礼道：“魂战结束，战绩已出，属下恭请左相大人。”


第八百一十章 月垣的好戏？

　　“魂战结束，战绩已出，属下恭请左相大人。”月垣的这句话很引人注意，几乎是他躬身冲着天空中左相留下的那个虚影行礼的时候，朱雀星君府前广场上所有武者的目光，就凝聚到了月垣的身上。

　　不过有几个人却是例外的，最明显的一个人，就是凌动。凌动的目光，却是凝聚在刚刚从天魔域中出现的那团赤色光华。

　　随着月垣的话音落地，那团赤色光华渐渐消退，露出了里边的人影，但是接下来，那个人影却是让凌动大吃一惊。

　　原本参加魂战的武者从天魔域中出来之后，都会由所属宗门的带队长老或者亲近武者冲上去接下来的，因为撑到最后一刻出来的武者，其神魂力量，大多数都已经油尽灯枯，一个不好，就会直接陷入沉睡。

　　但是这最后一位出来的人影，在赤光消退的刹那，身形陡然一振，周身罡气涌动，一个轻巧的翻转，人已经稳稳的落到了地面上。

　　此人落到地面上的刹那，是落在十几名武者当中的，但是落地的那一刹那，那十几名站在那里的武者骤然作鸟兽散，慌然散开，只留那一名武者独立在那里。

　　更令凌动惊讶的是，那名武者落地之后，脸上竟然没有任何疲惫之色，神彩奕奕，眼中神光四射，压根不像是刚在天魔域中坚持了十六天的一个变态。

　　“赤脚，灰衣，若是不算背上的那件墨羽短披风，恐怕任何人从背后看此人的第一眼，应该是一个乞丐，而不是绝世天才……”看着那墨羽的怪异打扮，凌动很是意外的看了石千碧一眼。

　　石千碧说得没错，这墨羽，确实是任何人只要看一眼，就能记个深刻。

　　“赤脚、灰衣、墨羽短披，这就是墨羽，永远都是这么一副打扮。而且，无论是他飞形还是走路，走沙地亦或者是锐石满地有若刀山的碎石路，永远都是赤脚。”石千碧说道。

　　又打量了这眼中神光四射没有丝毫疲惫的墨羽，凌动由衷的感叹道：“石兄，你说得没错，这墨羽，确实是绝世天才。”

　　“当然！这墨羽，可是实至名归的绝世天才，比起那些靠着特殊的宝贝，将自己的修为一直压在魁星境巅峰过百年、再来参加精英战的所谓的天才精英们，就是货真价实的绝世天才。”说话间，石千碧扫了一眼那满身傲气犹如一团烈火的烈焚天。

　　看了那烈焚天一眼，凌动心中突地一动，便又冲石千碧问道：“石兄，按你所说，这魂战战绩排名前十的武者，为什么没有一名出自朱雀星君府呢？难道朱雀星君府没人了，这不可能吧？”

　　“凌兄，我对你的见识真的……”闻言的石千碧露出一带绝倒的模样，不待他卖关子完毕，凌动身侧的白玉寒就说道：“首任朱雀星君铁律，朱雀星君府子弟，严禁参加朱雀星域千年精英战。”

　　“朱雀星君府子弟，严禁参加朱雀星域千年精英战？”得到这个答案，凌动诧异万分，正当凌动还想问什么的时候，天空中那个左相的留下的虚影骤然一闪，然后，那个虚影以凌动肉眼可见的速度变得真实起来。

　　“月垣，魂战已完？战绩如何？”当左相的声音从那已渐真实的身影出现的时候，凌动等人才轻嘶了一声，显然是震惊于左相大人的这种神乎其技。莫名其妙的到达，竟然没有任何力量的波动。

　　“回禀左相大，此次魂战天魔域中共进入参战武者一千三百一十二人，共出来九百三十六名武者，死亡三百九十人。”说到这里，月垣的声音顿了一下。

　　虽然这个数字众人老早就知道了，但是现在听着，还是有些心惊肉跳，皆感叹这朱雀星域精英战的残酷。

　　除却淘汰赛不算，此次魂战进入天魔域中的武者，可都是各界武者中的精英，就这么没了。

　　“活着出来九百三十六人之中，成功在天魔域中撑过十天的武者共有三百四十七人，也即此次通过魂战武者，共有三百四十人！另人，按朱雀星君大人吩咐，特意决出本次魂战的战绩前十名。本次魂战战绩第一的武者，乃是来自月鹿界的墨羽！第二名，出自朱雀界的烈焚天，第三位，出自土獐界的黄厚，第四位，乃是来自木犴界的……凌动！”说到凌动的名字时候，月垣刻意的向凌动扫了一眼，眼中也有着一丝惊讶与疑惑。

　　在月垣的记忆中，十几年前，凌动的修为，也不过是一个地煞境的不值一提的小家伙，可是十几年后，凌动的修为竟然狂飙到了魁星境三阶，这个跨越，实在是有些不可思议。

　　如果说对凌动实力的跨越，月垣觉得不可思议，那么月垣对凌动的神魂修为，对凌动在魂战中取得战绩第四名的成绩，就觉得难以置信了。

　　修为可以有奇遇，可以有丹药，有着种种方法快速提升，但是神魂修为这种东西，基本上只能一步一步脚印往前走，没有任何取巧的方法。

　　这种盘算想法，让月垣隐隐约约觉得，凌动身上，也许隐藏着什么……

　　“第五名，乃是来自金羊界的扶冬，第六名……第十名，乃是来自木犴界的石千碧！”汇报完毕之后，月垣又冲左相特意的提点了一句道：“回禀左相大人，此次魂战，木犴界的表情却是优异，战绩前十当中，占了两位！”

　　月垣此言出口的刹那，不知为何，狄南坤的嘴角猛地一抽，脸色变得有些难看。

　　“噢，知道了。”依旧静静的盘坐在空中的左相，向着地面上的武者轻扫了一眼之后便道：“没有通过魂战的武者，可以离开了。”

　　左相发话，下面自有人安排那些失败的武者离开，没多久，整个朱雀星君府前的广场就空了一大截，留下的人更少了，也让凌动有些感叹。

　　初来时数万人，此时只经过两战，而有资格留在这里的武者，却只有三百余人。不过所幸的是，除了石千碧跟凌动之后，白玉寒也成功通过了魂战，而木犴界另外通过魂战的武者，也有四名。这人数，在各星界当中，依旧属于垫底的。

　　“恭喜诸位，通过了魂战，你们将是我朱雀星域精英之中的精英。依旧如上次一般，诸位通过魂战之后，将会有一个月的休息恢复时间，一个月之后，进行下一场精英战，真正的精英战！”

　　说到这里，那左相淡然的声音突地稍稍的高扬了一下道：“接下来，自然是给诸位通过魂战的颁发奖励的时候了。所有通过的武者，都将获得一件上品天地灵器，可以自定属性。还可以获得一次去朱雀星君府九玄楼第二层挑选秘籍的机会。下面，请诸位向朱雀卫报出人们所需的上品天地灵器的需求，若朱雀星君府有存货，当场发放，若无，则由本相安排专人炼制，半月之后即可拿到。”

　　随着左相的话音落地，之前很安静的朱雀星君府前广场便有些噪乱了，一位位身着赤衣的朱雀卫不断的往返，给这通过魂战的三百多名武者发着奖励。

　　至于凌动对于奖励的选择，很简单。上次狄南坤特别给他们发放奖励的时候，凌动选择了一件防御性的上品天地灵器，此时的选择，自然是攻击性的上品天地灵器。

　　而且还是能够增幅先天灵火攻击威力的上品天地灵器，凌动的目的很明确，就是让自己的长处更长，长到化为足够强的优势。

　　对于朱雀星君府而言，增幅火焰威力的上品天地灵器自是不缺，哪怕是凌动刻意要求的能够增幅先天灵火的攻击威力的上品天地灵器，也是让凌动当场就拿到了手。

　　“这是在朱雀星君府中也比较稀有的朱雀羽环，可以增加先天灵火的威力。”一名朱雀卫将这件上品天地灵器交到凌动的手中之后，便飞速的离去。

　　“竟然是羽环？”看着手中这件增幅先天灵火威力的上品天地灵器的样式，凌动却是有些暗喜，很合他的心意。

　　“墨羽何在？”当朱雀星君府前广场重新安静下来之后，盘坐于半空中的左相再次轻声开口。

　　“在！”左相的声音落地之际，一声蕴含着奇异节奏的应答声就响了起来。

　　“墨羽，你乃是本次魂战战绩第一的武者，按星君大人的吩咐，他要亲自召见你并给予你奖励，你且随本相来，本相这就带你去参见朱雀星君大人！”

　　左相又冲月垣言道：“月垣，其它九位魂战战绩排名前十的武者前去小阴阳福地清修的事情，本座就交待给你了，这是本座的令符，你且收好！”言毕，一道黑光却是飞向了月垣。

　　月垣应是之际，那左相就飘身前去，那墨羽自然飞身紧跟，数息间，就消失在众人的视野之中。

　　看着消失的墨羽跟左相，凌动却是有些惋惜，一个面见朱雀星君完成自己的承诺甚至是领取奖励的机会，就这样失去了。

　　不过这也是很无奈的事情，实力决定一切。

　　“好了，魂战战绩前十的武者，且随本座来，本座送诸位进入那小阴阳福地清修十五天。”说话间，月垣已经转身向着朱雀星君府前飞去，转身的刹那，一缕阴毒的目光从凌动身上一扫而过。

　　“哼，小子，好戏来了！”


第八百一十一章 杀人不见血

　　“你们且要跟紧本座，朱雀星君府乃是整个朱雀星域的治所所在，也是整个朱雀星域的首府核心机要之地，万万不可乱闯。要知道，就是本座，在这朱雀星君府中行走，也要小心翼翼的。”

　　当战绩前十名的武者除那墨羽之外，都紧跟着在前带路的月垣到达朱雀星君府的入口的时候，月垣突地停下，转身训斥着这帮子朱雀星域的精英，神色中，满是警告之意。

　　众人轰然应诺的时候，凌动的目光，才刚刚从天空中消失的左相跟墨羽身上收回来。说实话，凌动很看重这次魂战战绩第一获得朱雀星君亲自接见的机会。

　　很希望自己获得战绩第一，不过人家墨羽的实力摆在那里，凌动除了惊叹之外，却没有丝毫后悔。

　　主要是凌动对自己面见朱雀星君要办的两件事具体如何，心里也没有底。

　　第一件事中领取解除天罡大陆上界天罚的奖励。虽然说解除天罡大陆上界天罚的武者可以获得朱雀星君的悬赏，但这笔悬赏到底是怎么个领取法，现在还是一个未知数。

　　第二件事是完成炎雀的托付，将载有它残魂的紫灵羽交给炎雀之母朱雀。而且在这件事当中，炎雀特意交待过，是交给它母朱雀，但是炎雀也说过了，现任的朱雀星君不一定便是炎雀之母朱雀。

　　确定不了这几点，凌动若是骤然见到朱雀星君，还是很唐突或冒险的，天知道这当中到底隐藏着什么。

　　这样想来，凌动倒也释然了。而且凌动相信，只要他在朱雀星域千年精英战能够走得更远，见到朱雀星君的机会还是有的。

　　“知道就好，继续跟在本座身后进入朱雀星君府，若是你们当中有人乱闯犯禁，别说是本座，就是左相大人也不一定能够救得了你们，在朱雀星君府内，可是律法如山。”月垣又极其严肃的交待了一句之后，却是通过了朱雀星君府的门禁，带着这九位精英，进入了门禁森严的朱雀星君府。

　　就算是凌动已经来过一次，再次进入这朱雀星君府之大震惊了一下，就算是以他们的速度，也足足花了大半个时辰，才来到一处接近小阴阳福地的门禁处。

　　要知道，就算是他们低速前进，大半个时辰的时间，行进个一二百里是没有任何问题的。

　　“好了，马上就要到朱雀星君府禁地小阴阳福地了，现在，由本座一个个送你们进入小阴阳福地清修，本座先送烈焚天进去，其它人在此候着，万万不可乱跑。”在进入朱雀星君后的又一处门禁之前，月垣突地停下说道。

　　说完，月垣就带着烈焚天穿过了那门检，消失在众人的视野之中。这朱雀星君府的门禁可是随便派两个朱雀卫在那里站着，便是门禁了。

　　整个朱雀星君府，都笼罩在一个极其高明的阵法之内，这里所谓的门禁，便是朱雀星君府的一些穿行要道，更有阵法守护，若没有相符的玉符令牌之类，是无法通过门禁的。

　　而且由于这种门禁是阵法形成的，在这里候着的武者，更没法看到、听到又或者感觉到门禁之后的情景。

　　这种情况，让凌动觉得有些疑惑。因为凌动上一次跟巡察使狄南坤进这小阴阳福地时，可没有如此的麻烦，直接是狄南坤带着凌动一路快速到达的小阴阳福地。

　　至于这门禁，上一次凌动也是跟随狄南坤通过了，不过却没有做丝毫停留。不过现在这种情况凌动也可以理解，人多嘛。

　　无声无息中，在众人期待的目光中，大约过了两三百息长那样的时间，月垣又独自出一人出现在这门禁之前，身边已没有烈梵天跟随，估计是被送进了小阴阳福地。

　　“黄厚，跟本座来！”重新出现的月垣只说了一句话，便复又快速的带黄厚穿过那门禁，消失在众人的视野之中。

　　“凌动，跟本座来！”当月垣再次出现的时候，那一声冷喝，却让凌动感到背心一凉。尤其是月垣转身时那眸子顺势扫过凌动的时候，那目光，阴毒的就跟眼睛王蛇盯住猎物的目光一般。

　　虽然这种阴毒的目光只有一瞬间，但是仍然让凌动背后的寒毛竖了起来，打起了十二分小心。

　　不用月垣催，凌动自然是紧跟月垣了，这里可是朱雀星君府，凌动可不想在小事情上被这月垣逮住毛病。

　　眼前银光一闪，凌动与月垣同时穿过了这门禁，在行进了几百米面前出现一条倒人字形道路的时候，月垣再次停下骤然转身，目光极其阴狠的盯着凌动，上下打理起来，露出了一脸郁闷的表情。

　　在凌动露出警惕表情的时候，月垣的脸色突地狞狰之极，活象一个青面獠牙的怪物一般，恶狠狠的将那张双目怒瞪，咬牙切齿的老脸凑到了凌动面前。

　　“小子，这次算你走运，竟然拿到了魂战战绩前十名，竟然有机会进入那小阴阳福地清修，而且还得老夫给你带路。哼，下一次，你就没如此轻松了。”

　　月垣恶狠狠的警告了凌动一通，手底下却是不停，猛地一指那个倒人字路口右边的路说道：“往前直走五百米，右拐百米，就会看到一个闪烁着黑光的巨大漩涡，就跟你们进入天魔域参加魂战时的那个入口漩涡差不多。”

　　说到这里，月垣停顿了一下，表情顿时变得狞狰：“小子，人不可能永远走运的，下一次大战，朱雀星君大人可不会亲至了。快，速度进入小阴阳福地，本座跟你这个混蛋，多一息都不想呆。”

　　“我也一样！”冷笑一声，凌动一脚就跨了出去。但是刚刚跨出去的刹那，凌动的脚步就重新停下了，眼神一紧的刹那，就出了一脊背白毛汗。

　　先前被月垣干扰又被催，凌动竟然没注意这个岔道，一步就跨了出去。但是跨出去的刹那，凌动就想起了一件极其重要的事。

　　上次淘汰赛之后，狄南坤带凌动来这小阴阳福地时候，也经过了这个岔道口，但是经过这倒‘人’字的岔道品的时候，狄南坤到带凌动走的，却是左面的那条岔道，而不是月垣此时指路的右面的岔道。

　　而且，狄南坤带的路，也没月垣说的那么麻烦，就连进入小阴阳福地的方式的，也是不一样的。

　　凌动记得，当时是直走数百米之后，周遭景色突地一变，就看到了以银色为主的星云弥漫的入口，压根不是月垣口中所说的跟天魔域一般的黑气漩涡。

　　想起这些，凌动再结束狄南坤所说这月垣眦睚必报的性格，凌动便有了几分考虑，身形也是骤然停在原地。

　　“嗯？怎么不走了？快，等你进去之后，本座还要带下一位武者进来呢？”看着凌动停下，月垣语气极为不善的催促了凌动一句。

　　“呃……这个路不熟，我胆小，不敢走，要不就请月垣尊者送凌某一程？”凌动问道。

　　月垣的反应基本不出凌动的意料，但是那应付的语气，却让凌动对月垣连连赞叹。

　　“送你？真要送，本座送你个小混蛋上西天还可以。还想让本座给你带路，别说小阴阳福地那样的禁地连本座也不得乱闯，就是能闯，本座送谁也绝对不会送你！”月坦语气极为不屑的骂着凌动。

　　所谓多做多错，少做少错。月垣这句精明之极的话，却又在凌动面前露出了破绽，月垣并不知道，凌动已经来过一次小阴阳福地了。

　　凌动记得他上次来小阴阳福地的时候，狄南坤可是一路陪他到了小阴阳福地的路口。而现在的月垣，却与狄南坤在实地的所在所为完全背道而驰。

　　“有鬼，绝对有鬼，顺着他指的这条道走下去，可能有大凶险！这月垣，可能要与我玩一把白虎节堂的把戏。若是我真按他所说进入那个黑气漩涡所在地，恐怕便会触了朱雀星君府的规矩，后果肯定极其严重！”

　　“杀人不见血啊！”想通透了这当中关节的凌动脸上却是出现出一丝冷笑。

　　“干什么呢？傻了，再不进去，信不信本座把你扔出朱雀星君府！”月垣又催逼了凌动一句。

　　听到月垣有些情急的威胁，凌动却是更加肯定了自己的想法，也不恼，突地转身，便冲月垣笑道：“月垣尊者，这条道有点黑啊，要不我走这条吧！”

　　凌动意有所指之际，已经迈步向着这个倒人字的岔道口左边的道路迈步走去。

　　“站住！”看到凌动的举动，月垣眼神一惊，冷喝了一声：“凌动，你给我站住，这朱雀星君府岂是你乱闯的地方？你再乱闯，你信不信本座当场便毙了你？”

　　“是吗？月垣，怕是我顺着你指的这条道走下去，才会被立毙当场吧？小阴阳福地到底在哪，你当小爷我不知道吗？”随着月垣的语气变得凌厉，凌动的语气也变得张狂起来，说话间，凌动更是加快了速度，向着通往小阴阳福地的那条道上快速行进。

　　“你知道什么？还敢乱闯，本座现在就毙了你！”就在凌动移动间，月垣的身影一闪，已经堵到凌动面前，手掌上光华闪烁，骇人的气势瞬间如泰山一般压向了凌动。


第八百一十二章 太天真

　　“你知道什么？还敢乱闯？本座现在就毙了你！”就在凌动向着通往小阴阳福地的那条小道移动间，月垣的身影一闪，已经堵到凌动面前，手掌上光华闪烁，骇人的气势瞬间如泰山一般压向了凌动。

　　手掌劈下的同时，有若实质的杀意，向着凌动当头罩下，吹得凌动衣衫猎猎作响。

　　但是令月垣吃惊的是，对于他这几近致命的攻击，凌动竟然不躲不闪，还仿佛送上去一般的挺了挺脖子，将头颅高高昂起，眼中射出不屑的光芒。

　　“月垣，你今天要是敢在这朱雀星君府内将小爷的脑袋劈烂，你就是这个。”凌动冲月垣伸出了大拇指，“小爷我才服你！”

　　就在凌动的话音落地的时候，月垣的那张老脸扭曲了一下，但是劈临凌动头顶的手掌，却是骤然停下，手掌上凌厉的罡风削得凌动的黑发飞舞，连凌动的头皮都有一种被针刺的感觉。

　　“你以为你这样站着不动，本座就不敢毙你了吗？”月垣的脸色一厉，那只悬在凌动头顶的手掌又向下猛地一压。

　　“你要是敢，就不会说如此多的废话了！”凌动依旧笃定的昂着头颅，就像是一只战胜的公鸡的一般，看向月垣的眼神满是不屑。

　　“小爷我已经获得此次朱雀星域千年精英战的参战资格，还是魂战战绩第四名，又有朱雀战符随身，朱雀战符有何神异你不会不知道吧？”

　　顿了一下，凌动的嘴角露出了一丝冷笑：“你不就是想逼我向你出手吗？我一旦向你动一根手指，你就有理由当场击杀我。”眼睛上翻看了一眼月垣劈下的肉掌，“别说是你肉掌临头，就算是刀斧临头，小爷我也不会皱一下眉头！”

　　说到这里，凌动的嘴角露出一线无限放大的得意的笑容：“我说月垣尊者，你的阴谋能力也太差劲了吧，你的那点阴谋诡计，小爷我早玩腻了。”

　　别看这番话凌动说得无比轻松，但是背后却是渗出了一层冷汗，随月垣进入朱雀星君府前的一幕也重新出现在凌动的脑海中。

　　凌动在随月垣进入朱雀星君府前，火临曾经有些担心的问巡察使狄南坤道：“巡察使大人，若是那月垣在朱雀星君府内，对凌动暗下辣手，凌动可是没有任何还手之力啊。”

　　对于火临的这个问题，狄南坤只是轻轻的瞥了一眼火临道：“你们当那朱雀战符是白给的啊，那朱雀战符的神异，乃是首任朱雀星君大人传下来的，岂能容他月垣胡来？”

　　末了，狄南坤又冲凌动交待道：“凌动，你所注意的只有一点，进入朱雀星君府内，万万不可违反规矩，给月垣动手的借口，例如以下犯上……”

　　也正是狄南坤的这声提醒，让凌动现在如此的笃定和信心十足。

　　被凌动一顿数落的月垣的老脸顿时变黑，眼睛微微眯起，满是凶光：“说得不错！但是你却算错了一点，你太高估自己。你仅仅一个精英天才而已，杀了你，老夫铁定会受到星君大人的数落甚至责罚。但是这种数落甚至责罚也是极为有限的，价值，明白吗，本座在朱雀星君大人眼中的价值绝对不是你所能比的。”

　　“不错，我凌动在朱雀星君大人眼中的价值，的确远不及你，也许连千百分之一都没有，但是我所倚仗的，并不是朱雀星君大人，而是木犴界的巡察使乃至木犴界的星宿天君狄大人！”这句话，凌动依旧说得自信无比。

　　闻言的月垣却是冷笑了一声：“狄南坤？对，他也许会为你出头，但是这个狄南坤和老夫相比，也不过是半斤八两，就算强，也比老夫强得有限，况且老夫在朱雀星君府左相府上身居要职，岂是他能对付得了的？”

　　“那木犴界的星宿天君狄纳定狄大人，杀你月垣又需要费多大力气？杀了你，又需要承担多大的责任？”凌动冷笑。

　　听凌动提起木犴界的星宿天君狄纳定，月垣的眼神明显一紧，考虑了一下迟疑道：“狄天君会为你出手？会为你一个死人而斩杀老夫导致与左相大人交恶甚至成为死对头？甚至为你一个死人而冒着受朱雀星君大人的责罚冲老夫动手，你小子也太天真了吧？”

　　“不不不，是你月垣太天真了！”凌动却是伸出了一个中指，冲月垣摇动了起来，“届时，只需要有人奉上一句话，狄天君就会不惜一切代价而斩杀你，甚至是夷族！”

　　听着凌动这危言耸听的话，哪怕是月垣这个老辣的家伙，脸色了不由自主的紧了一下，紧抿着嘴唇喝问道：“什么话？”

　　“今日有人可在朱雀星域精英战中肆意无故斩杀木犴界精英天才，来日亦可，如此循环，木犴界未来岂有精英天才？长此以往，在未来的朱雀星域精英战中，木犴界的辅星界数量将越来越少，直至无辅星界可扣！”凌动慢条斯理的说道。

　　“你……好毒！”就在凌动的话音刚刚落地的时候，月垣的那张老脸就变得铁青异常，一脸的怨毒。

　　凌动的这句话的重点，却是最后半句，辅星界的数量，木犴界辅星界的数量。

　　这是关乎到木犴界的星宿天君狄天君的切身利益，谁要是在这方面打主意，绝对会招致来木犴界星宿天君狄天君最猛烈的反击，甚至是被杀鸡敬猴，当作榜样！

　　若是月垣真的无故斩杀了凌动，导致他人争相效仿，木犴界可受不起这损失！届时，他月垣的下场可想而知，甚至会比凌动凄惨数倍几十倍。

　　“呵呵，还好，还好，比起你来还差点。”看着月垣颇有些尴尬的收回了那只盖在凌动的头顶上的手，凌动用一种特有的带着胜利意味的笑容冲月垣说道。

　　“哼，小子，你别得意的太早，老夫有的是弄死你的机会，这次，算你走运！”老脸铁青之际，月垣扔下这么一句场面话，微微侧了侧身子，算是给凌动让开了路。

　　不过，月垣用场面话保留的这一点颜面，凌动却也不愿意给他保留，在路过月垣面前的时候，凌动回身一指那个‘人’字形岔路右边的道路说道：“其实不止是我走运，实在是你太蠢，这种想让我误闯禁地而被斩杀的把戏，实在是太逊了！”

　　说完这句话，凌动也不管月垣的脸色如何难看，大步的向着小阴阳福地的方向走去，末了，凌动还扔下了一句话：“忘记告诉你了，这小阴阳福，小爷来过，这路，小爷我很熟！”

　　听到这句话，月垣的神色，立马变得惊异不定。

　　如果说凌动前面的那些一针见血的话，让月垣充满了挫败感跟无奈的愤怒，但最后这一句话，就让月垣的神情有些狐疑，甚至是捉摸不定了。

　　别看月垣在人前如此风光，但是这小阴阳福地，他月垣还真没机会进去过。如今看到这魂战战绩前十的精英武者获得了这进入小阴阳福地参悟半月的大好事，本身就羡慕无比。

　　但是现在听凌动说凌动以前就进入过小阴阳福地，月垣的心立马就悬了起来。而且凌动今天的表现也似作伪。

　　要知道，这小阴阳福地，可不是什么人随便都能进的，月垣只知道，整个朱雀星君府，明面上只有朱雀星君、左右相以及朱雀卫的左右统领能够进入，其它能混进小阴阳福地的，基本上是凤毛麟角，能进入的，无一不是有着大来头的人。

　　而如今凌动此前已经进入过小阴阳福地，这个发现，让月垣的思绪有些凌乱了。

　　没了月垣的阻拦，轻车熟路的凌动这次不用狄南坤用脚踹，就跨进了那星云大道，顺顺当当的再次进入了小阴阳福地。

　　眼前光华一幻，近在咫尺的山河日月星辰就出现在凌动的眼前，触手可摸。

　　也就在凌动踏进小阴阳福地的刹那，朱雀星君府的高空中，两团红色光华却是在上空交谈着。这两团红色光华，却是上次在星光盖月出现的两团红光之一。

　　“母祖，你说这墨羽、这凌动、还有那扶冬、烈焚天、黄厚等人，这些人当中，到底有没有你所说的杀劫的主杀伐者？”那明显偏淡的红光目送凌动进入小阴阳福地之后，出声询问道。

　　“怎么，赤眉儿，你想找出这杀劫的主杀伐者？”那红光偏亮的光华之内传出了母祖的声音。

　　“为什么不能呢？母祖，你不是说，天人气运已经偏向这场未来杀劫的主杀伐者，相信那主杀伐者，应该是鸿运当头，奇遇无数之人。凭此一点，应该可以找到这主杀伐者。而若是提前找到这主杀伐者，就可以让我朱雀星域在这次杀劫之中，立于不败之地，甚至大收其利！而且，经过这段时间的推算与查证，孩儿对此有了些名目了。”那赤眉儿说道。

　　听到此言，那母祖所在的红光陡然一颤，出声问道：“是何名目？”


第八百一十三章 一念由心

　　“是何名目？”听到这红光之内的赤眉儿竟然对那主杀伐者是谁有了些名目，连那母祖的声音也关切起来。

　　听到母祖关切的声音，那赤眉儿竟然不着急说了，包裹他身形的红光一淡，里边隐隐显出一个虚影，右手虚挥。虚挥间，仿佛将整个天地整个朱雀星域都包揽到了手中一般。

　　“母祖，整个朱雀星域的天才，凡是崭露头角或者说是修为稍稍强于它人的天才，都聚集到了这朱雀星域千年精英战之中，经过数番淘汰之后，留下的尽皆是真正的精英天才。而历届主杀伐者，莫不是惊才绝艳之辈，我想，若是此次杀劫的主杀伐者真在我朱雀星域，那必在这些精英当中，再结合母祖你所言，那主杀伐者身上已经聚焦了天人气运，鸿运当头，那么，此人是谁，已经呼之欲出了。”赤眉儿自信异常的说道。

　　听这赤眉儿娓娓道来，那母祖倒是不急了，淡淡问道：“那你说此人是谁？”

　　“回母祖，无外乎墨羽、烈焚天、凌动三人，此三人不是出身神秘，就是经历神秘，浑身都有着令常人不可思议的地方，而且每一人，皆是运气逆天之辈，每每绝处逢生，遇难呈祥。”

　　说到这里，赤眉儿顿了一下道：“如果硬要算一个，那黄厚也可以列在此道。不过，依我看，那墨羽的可能性却是极大。此子禀性深沉，奇遇颇多，他那件墨羽披风，就是我，竟然也看不出来历。要说可能性，墨羽此子要占五成，而烈焚天与凌动各占两成，剩下的一成，就很难说了，天道莫明，天心难测，天意弄人，谁知这当中有没有什么额外的变故。”

　　“天道莫明，天心难测，天意弄人，还好，你还算清明，知道这几点。那就还算有救，不算是无可救药！”母祖的声音有点冷，却令那赤眉儿脸色大变。

　　“母祖，你这是何意？”赤眉儿疾问道。

　　“赤眉儿，我且问你，你若是当真找到那主杀伐之人，会怎么做？如何对待他？”母祖问道。

　　那赤眉儿沉思了一下之后回答道：“当然是善待结交他，给他好的修炼的条件，修炼资源，以求大兴我朱雀星域！”

　　“哼，你是打算将那主杀伐之人，变成你的手下，控制他，变成一条听你话，为你摇尾咬人的狗吧？”母祖的话陡然难听起来，“而且，就算你没有这样的心思，人家能否接受你的好意还是另一回事。”

　　“这……”听到母祖的质问，赤眉儿陷入了沉思。

　　“赤眉儿，你也知天心难测，天意弄人。这主杀伐之人岂是你能随便找出来的？况且，就算找出来，对现在你的而言，也是徒增祸事。一切，还是顺其自然的好，既然上天令那主杀伐之人出现在朱雀星域，也是有深意的。值此万年大更替之际，杀劫出现，这当中的机缘关窍，你应该比我更明白……”

　　“万年大更替？”听到母祖提起这个，赤眉儿的眼中射出火热的红光，随即冲那母祖微微行礼道：“多谢母祖提点，我知道怎么做了！”言毕，这赤眉儿就化作一道红光消失。

　　良久之后，那母祖微微摇头叹息了一声，也瞬息消失。

　　……

　　凌动此时的世界，却是一片火焰的世界上。在小阴阳福地的之中的凌动，此时却是置身于一处火焰之海当中。

　　当那火焰这海盛到极处的时候，整个火焰之海突地消失，天地间再次变得黑漆漆一片，眨眼之后，就再次变得生机一片，一片原始的世界。

　　没有火的原始世界，初生的人类生存在其间，极其的艰难，生食肉、寒饮水，冬雪漫漫无法避寒，夏季疫病蔓延，夜晚无星无月的时光令初生的人类极其恐惧。

　　突地有一天，一位智慧的人类取出了木中火，木中火的出现，让初生的人类可以吃上熟食，热水，驱赶野兽，带来温暖，带来光明。

　　“火焰是光明？是温暖？”看着周遭的世界里人类脸上围着火焰由衷的笑容，凌动疑惑了。

　　转眼间，火海肆虐，人类在火海中惨叫奔走相呼，转眼间，一切努力皆在火海之下化成飞灰，更有许多不幸的同类化成黑炭。更有刀兵相交，火焰奔腾。

　　“这是毁灭之火焰？火焰是毁灭，是冰冷？”看着这幕，凌动若有思。

　　沧海桑田，风云变幻，同样的一幕幕，在凌动的眼前不停的上演，凌动的观察也更加入微，一种奇异的感悟，开始浮上凌动的心头。

　　“原来，火焰，一念由心？”正在盘膝参悟的凌动突地呢喃出声，然后又深深的陷入了参悟的世界。

　　这次凌动进入这小阴阳福地，却没有像上次一般暴殄天物的直接用来修炼增加修为，而是用来参悟火系法法则。

　　虽然凌动从那一部分星魔传承上得知，从理论上讲，凌动拥有几颗星魂，便可以参悟几种法同是。但是凌动却是深知，千鸟在林，不如一鸟在手。

　　增强自己的短处，是永远跟不上自己的对手，但是增强自己的长处，却有可能将它发挥成绝对的优势。

　　凌动目前就是这个想法。他目前最强听全是先天灵火跟火之法则，所以凌动便借这次进入小阴阳福地参悟之极，主要参悟火之法则。对火之法则的领悟提高了，先天灵火的威力也能相应的增加。

　　而且不止如此，火之法则的领悟程度提高，对凌动而言，带来的好处是极多的。

　　此次进入小阴阳福地的参悟时间虽然只有十五天，看上去很短，但是相比于小阴阳福地那变态的好处，却是极为管用。

　　首先，进入小阴阳福参悟十五天的时间，实际上在小阴阳福地内，可以参悟一百五十天，同时按照十倍的效果计，就相当于在小天星殿内苦修一千五百天，四年多的时间，更相当于在外界苦修四十多年，这修炼年数，可比凌动现在年龄都要长了。

　　时间在一天天的继续，虽然在小阴阳福地内的参悟的武者觉得时间过得并不快，但是对于外界的武者而言，十五天不过是眨眼间的功夫而已，而在小阴阳福地参悟的凌动，已经有所收获。

　　小阴阳福地之内，凌动一脸淡淡的笑容，目光直视前方的刹那，前方便出现一团赤色的火焰，嘴角微微一翘，凌动的身体周围，整个前方，就变成了一片火海。

　　“一念由心，万物皆可成火，这便是火焰法则的第一层吗？原来那天右相大人对付那莫敬天的火海，便是这火焰法则的第一层。”看着身周的火焰世界有所明悟的出声。

　　“不过，这火之法则的第一层，一念由心，万物皆可成火，似乎也有些夸张，至少目前，这水中，我是无法成火的！”凌动皱眉思忖着，念头又一动的刹那，前方的火海光华一幻，骤然一分为二，变成两类完全不同的火焰。

　　其实分成两片的火海还是火海，火焰的颜色没有任何区别，但是给人的感觉却是两种感觉，左边的火海，透出一种温暖而令人舒服的气息，而右边的火海，却满是毁灭杀戮的气息。

　　“这两种火海，到底是怎么回事呢？怎么星魔传承之内也没有记载？怎么会这样？”凌动极为不解。

　　现在的凌动，已经不是以前那个什么都不明白的凌动。有了星魔传承，在知识方面，凌动绝对不逊于那些世家大族的子弟。

　　至少凌动知道目前自己的火之法则的状况。知道火之法则一共分九层，而他凌动，目前才刚刚参悟到了第一层而已。不过就这样，按最保守算，凌动的先天灵火威力也能提升五成。

　　若是现在让凌动修为暴涨之下再加火之法则领悟飙升，再对上此前的莫无敌，恐怕不用凌动动用那伪·火之领域，也会有几分胜算。

　　“不过这种光明跟毁灭的火焰气息，可以随时变幻，倒也是一种对敌的好手段……当！”凌动正思忖间，一声有若洪钟大吕般的响声在凌动的脑海中荡起，几乎是同时，眼前光华变幻，凌动已经出现在小阴阳福地门口。

　　“可惜，时间却是太短了。不知何时才能够再次进入这小阴阳福地修炼。若是能够拥有这小阴阳福地支配权，随时可以来修炼，那可真就是……”有些留恋的看了一眼小阴阳福地的入口，凌动深吸了一口气，却是大步的迈向了另外一个方向。

　　“虽然无法拥有小阴阳福地的支配权，但若是经过努力，小天星殿那样的好地方，我却是可以拥有的，就是不知道这朱雀星君府九玄楼第二层，有没有我需要的东西？”凌动这是打算去领取朱雀星君府下发给通过武者所属门派的奖励，顺带寻找一些有可能存在的记载。

　　想起星魔传承中记载的那个令每一名武者想拥有的诱惑，再想想小阴阳福地那变态的修炼效果，凌动的眼神就变得有些炽热……


第八百一十四章 精英战第二场

　　“为什么没有呢？这里可是朱雀星君府九玄楼第二层了，为什么依旧没有任何阴阳珠的记载？”当凌动的神念从这块名为奇物志异的玉符上移开的时候，不由得露出了极为困惑的表情。

　　一般情况下，进入朱雀星君府九玄楼内挑选功法神通玉符，只准观看楼内目录总符，靠总符上对功法神通秘术的简介来确定自己要挑选哪一种功法神通玉符。

　　确定之后，带这枚选定的功法神通玉符到九玄楼值守那里让值守重新神录一份，才可以观看所挑选的功法神通玉符内的详细内容。

　　在没有让值守神录之前，九玄楼内的任何功法神通玉符上面都是有禁制的，只能摸，却不能用神魂观看。不过，在整个九玄楼内，有一块玉符却是例外的。

　　便是凌动现在观看的名为奇物志异这块玉符。

　　这块玉符是整个九玄楼内唯一的例外，只可以用神魂观看阅读，却不能带走神录的玉符。而且，这名为‘奇物志异’的玉符，在九玄楼的每一层，都有一份。

　　按九玄楼的层数不同，这块名为‘奇物志异’的玉符所记载的东西也不同。有草木生灵，更有妖兽异怪，专记载天下奇物。

　　上一次，凌动在九玄楼内第一层看到‘奇物志异’这块玉符时已经留上了心，细细的看了一遍，在增长了许多见识之际，却并没有多少收获。

　　因为九玄楼第一层的‘奇物志异’内记载的内容，就让凌动大开眼界，所以凌动就对九玄楼内第二层内的‘奇物志异’有了一丝期待，期待能够找到自己寻找的那重要物什的信息。

　　可是结果让凌动有些失望。哪怕是凌动有些不信邪的将神念再次沉入，又仔仔细细的阅读了一遍这‘奇物志异’，依旧没有凌动需要的阴阳珠的任何线索。

　　阴阳珠，凌动知道这玩意的名字，还是源自于星魔传承。当初凌动从星魔传承内接受的信息太多了，简直是海量。如今，随着时间的推移，凌动从星魔传承内接受的比较有用的信息，才渐渐的筛选出来。

　　这阴阳珠，便是来自星魔传承之中最重要的一条信息之一。而且这阴阳珠，还跟万星之府有关。

　　星魔传承中说，万星之府内的万星殿，也就是凌动当初取得降星盘的那个万星殿，有着极其神异的作用，作用跟木犴界的小天星殿有些重合但又比小天星殿强一些。

　　武者在万星殿内修炼或者参悟的效果，是外界的十倍。而小天星殿只有参悟的效果是外界的十倍。

　　有关万星殿内修炼或者参悟的效果是外界的十倍这条信息，乍一看时，让凌动欣喜若狂。但是后面的信息，却给凌动兜头了浇了一头凉水。

　　万星之府在星魔所说的那场陨落大战们，被那些强大的存在攻击的破破烂烂，连带着万星之府内最重要的万星殿，也受到了极大的损失，其核心阴阳珠不知所踪。

　　而要让万星之府内的万星殿重新发挥神奇的作用，则要达到两个要求，一是得到降星盘，让降星盘聚集星辰银光，重新催动万星殿内的万千星辰运转。

　　第二个要求，则需要重新找到一颗阴阳珠，镶嵌回去，才能让万星之府内的万星殿发挥其神奇的作用。凌动现在，就是为了寻找这阴阳珠的下落而来。

　　因为让凌动无奈的是，在星魔传承之中，不知是出于什么原因，星魔对阴阳珠的交待，有且仅限于‘阴阳珠’这三个字。

　　这让不知这阴阳珠到底是什么样的宝贝的凌动，只能暗暗探寻，也不敢冒昧的去询问别人这阴阳珠到底是什么样的宝贝，只能先自己探究一二。

　　恰好能够进入这朱雀星君府九玄楼，凌动便打起了这九玄楼内‘奇物志异’的主意。毕竟要说收藏等级，在整个朱雀星域之内，朱雀星君府的九玄楼认第二，就没有哪一处敢称第一。

　　可是，既便是这朱雀星君府九玄楼的第二层的奇物志异，也没有这‘阴阳珠’的任何消息，一个字眼都没有。

　　“有一个阴阳珠作核心，便能让万星之府的万星殿恢复那比拟甚至是超越小天星殿的神异作用，可见这阴阳珠绝对是个宝贝。既然这九玄楼的第二层的奇物志异当中没有记载，那么也许九玄楼的第三层、第四层会有。”

　　放下这块名为‘奇物志异’的玉符，凌动沉思了一下，便表情淡然的拿起了另一旁的九玄楼第二层功法神通总录玉符，凝神细看起来。这是给真罡门的奖励，由凌动来选取，而且此前真罡门与凌动有过约定，这奖励可以直接归凌动。

　　所以，凌动挑选这功法时，基本上不用考虑真罡门的需求，而是以自己的需求为出发点的，挑选这个倒不是很麻烦。而且相比于九玄楼第一层八万余种的功法神通秘术，九玄楼第二层内只有一万多种功法神通秘术，更容易挑选。

　　不过，以凌动目前的状况，功法神通秘术都不缺，最欠缺的就是修炼时间了。所以，这一次挑选，凌动只是大致的给真罡门选了一份修炼要求不高，但是威力强劲的神通秘术，那高达星宿境中阶的品阶，绝对能让真罡门的高层欢欣不已。

　　半天之后，凌动走出了朱雀星君府九玄楼，在走出朱雀星君府的那一刻，凌动回头看了一眼满是赤色的朱雀星君府，“不知下一场精英战会是什么？我能否有资格再次进入这朱雀星君府九玄楼！”

　　“巡察使大人，师叔，我回来了！”由于凌动的出色表现，火临在木犴界的这个小团队内的地位，也是直线攀升。其它几位幸运通过魂战的武者对火临都客客气气的，就连狄南坤对火临也颇有礼遇。

　　“可有收获？”正闭目静思的狄南坤听到凌动的声音，眸子一睁，神光乍放即收，便启声问道。

　　“有些收获，火之法则的领悟上，有了一点突破，就是时间太短了。”凌动老老实实的答道，面对狄南坤，他没什么可隐瞒的。

　　“火之法则？”狄南坤眉头先是一皱，随即舒展开来，“不错，凌动，你比我想像中的要睿智的多。你所学甚杂，不过最强的，却是先天灵火，参悟火之法则，却是最正确的。”

　　说到这里，狄南坤眉头一皱，便训斥道：“至于时间太短，却是你太贪心了。须知，别说是这小阴阳福地，就是那木犴界的小天星殿，九成九的武者，终其一生也是没有机会进入的，你已经进入这小阴阳福地四十五天了，这已经是其它武者难以企及的高度了……”

　　“巡察使大人说得没错，动儿，你是太贪心了，想你师叔我，这都好几百岁了，进入小天星殿参悟的时间，拢共还没超过半个月，连你进入小阴阳福地参悟修炼的时间的三分之一都没有。”一旁的火临说道。

　　凌动哪能想到，自己随口的一句，就招来了这么多的训斥，点头应是的刹那，一边的狄南坤就又开口了。

　　“火临啊，这点，你不必腹诽。你们真罡门，这次为我木犴界立下了大功，凌动不仅挽回了一个辅星界的损失，此次魂战，还为我们木犴界争来了一个新的辅星界，这要是放在凡俗界，可是开僵拓土之功！你放心，此次回去之后，无论凌动在往后的精英战中名次如何，本座现在允诺你，给你们真罡门一共一年的小天星殿内的参悟时间。无论你们来几人，反正用光这一年的参悟时间就可以！”

　　听到狄南坤的许诺，火临先是一惊，随即狂喜站起道：“巡察使大人，这是真的？”

　　狄南坤却是瞪了火临一眼，“本座还能骗你？而且，这仅仅是本座对真罡门的私人赏赐，若是凌动能够在此次精英战中走得更远，相信届时天君大人的赏赐会更加重的。”

　　得到确定回答的火临看了一眼凌动，又看了一眼狄南坤，眼中满是惊喜，只差没像个老小孩一般欢呼了。

　　也只有火临，才知道狄南坤这随口的赏赐的珍贵。以前，真罡门每三年可以获得在小天星殿内参悟三天的资格，每次去三人，每人一天。

　　就这样，真罡门内为了这个参悟名额给谁，每次都闹得不可开交，四大太上长老之间的矛盾，这一点上，占有很大的比重。

　　可是现在，狄南坤一赏就是一年的参悟时间，这可是相当于真罡门积攒一百年才能积攒下的时间啊，火临能不震惊吗？

　　看着火临那狂喜的表情，凌动却是有些释然了。果然是对比才知道差距！

　　“好了，凌动，时间宝贵，赶紧去准备吧。接下来的精英战之中，不论是哪一场，肯定会有一场是这些精英武者之间的直接对抗。经过这两场淘汰，现在能够残存下来的武者，绝对是精英中的精英，无论哪一个，都不轻松，若是有什么需要祭炼准备的，趁现在，赶紧的。”狄南坤提醒道。

　　“是！”应声之后，凌动便选了一处空地，盘膝坐下，准备先行祭炼先前从左相大人那里领到的奖品朱雀羽环。而火临，自然是守在凌动身边，为凌动护法了。

　　……

　　“诸位，且醒来，第二场精英战的时间到了！”冰冷的声音突兀的在朱雀星君府前广场上空响起。


第八百一十五章 三十六人

　　“诸位，且醒来，第二场精英战的时间到了！”天空中突然出现的冰冷的声音，瞬间就将所有武者的目光都聚集了过去。

　　那如虚似幻的黑影依旧盘坐在天空之中，身旁，飘逸出尘的月垣恭恭敬敬的立在那如虚似幻的黑影身侧，也就是主持这次朱雀星域千年精英战的左相大人身旁。

　　看着天空中飘逸出尘的月垣，凌动不屑的撇了撇嘴，真是人不可貌相。以月垣这模样，恐怕任何人看到月垣的第一眼，都会产生一丝好感吧？

　　“一月时间已到，第二场精英战即将开始。”天空中那身影如虚似幻的左相大人再次开口，“这第二场精英战，却是精英武者之间的自由挑战赛。不过本相依旧身有要事，不能亲自主持，此事，本相依旧全权委托给月垣代为主持。”

　　末了，那左相冲月垣轻喝了一声：“月坦，交给你了，自由挑战赛完毕之后，知会本相。”扔下这么一句话之后，左相那如虚似幻的身影骤然间像是烟气一般虚幻起来，再次像是上次一般，留下一个极淡的虚影在天空之中。

　　左相一走，月垣脸上毕恭毕敬的神情一收，腰杆微微一挺，恬淡的神情骤然间变得严肃起来。

　　“诸位，本座受左相大人委托，全权主持这第二场精英战，还请诸位配合。刚才，左相大人也说了，这第二场精英战，乃是精英武者之间的自由挑战赛，何为自由挑战赛，下面，就由本座为诸位解释一二。”月垣清了清嗓子之后说道。

　　听着这自由挑战赛的名字，凌动却是微微松了一口气。盖因为这自由挑战赛乃是武者之间的战斗，月垣想要动什么手脚对付他凌动，却是极难了。

　　“自由挑战赛，说穿了，就是诸位通过魂战的三百四十七名武者之间自由挑战。虽然说是自由挑战，不过也是有着一定的规矩，这个规矩便是……”

　　说到这里，月垣的声音一顿，卖了个关子，顿时让诸多武者的目光骤然间紧张起来，“便是你们参战的三百四十七人，最终，只能有三十六人，站在那挑战台之上！”

　　“三十六人？”

　　“三百四十七人，只能有三十六人站在挑战台之上？”

　　“九成的淘汰率，这也太残酷了吧？而且这还是真正的精英武者之间的淘汰？”

　　……

　　月垣的话音落地的当口，朱雀星君府前广场上呆的三百四十七名武者跟带他们过来的几百名带队长老，便跟炸开了锅一般，纷纷议论起来。

　　其中惊讶占了主流，甚至惊讶之中，还蕴含着一丝不满的情绪。

　　虽然说这朱雀星域千年精英战，到目前为止，只经过了一次淘汰赛跟魂战，但是每一场，都让武者生死相搏，不得不出全力。两场上来，五万精英淘汰的只剩下三百余人。面现在，这三百余人真正的精英之中，还得十去其九，不满，正是由此而出。

　　凌动听着这个淘汰率也是有些吃惊，但却没有任何抱怨。目前，以他们的实力，只能做规定的被约束者，这是任何人都必经的一条道。直至成长以后，做一个规则的制定者。而这个高度，却不是所有人都能够达到的。

　　“真正的考验来了，你们几个，一定要小心应战。若是最终能够留在那只容许站三十六人的挑战台之上，不仅是本座，相信就是天君大人，也会有着不菲的赏赐的。”

　　说到这里，狄南坤声音一沉，严肃道：“因为这场自由挑战赛，直接影响到每个星界最重要的辅星界的数目。”

　　正当木犴界的通过魂战的包括凌动在内的七武者点头的刹那，一声如同炸雷般的喝声，突地从天空中滚滚而下，震得凌动、石千碧、白玉寒等人脸色骤然一白。就连巡察使狄南坤的表情，也有些不自在的看向了天空中发出这声爆喝的月垣。

　　“如果不愿意，觉得这自由挑战赛太残酷，你们大可以弃赛回家，没人会逼你们！但是，下次，在本座宣读规则的时候，谁若敢再喧哗，本座绝对会让你……后悔！”月垣的声音有些冷，但是瞬间就让那些议论纷纷的武者肃静了下来。

　　“这精英战的第二战自由挑战赛除了最终只容许三十六人留在挑战台之上这一条规则之外，还有几条细则，你们且听好了。”看着满场的哑雀无声，月垣满意的点了点头，这才再次开口讲起了规则。

　　众武者一听除了只容许三十六人留在挑战台之上总则之外，还有几条细则，就都竖起了耳朵，仔细的听了起来。

　　“首先，本座要说的是，此次自由挑战赛的时间，最少持续五天，最多持续半个月。每位武者，在五天之内，无论是主动挑战别人，还是被别人挑战的总次数，不能少于五次。原则上，为了保证本次自由挑战赛的公平，每位武者，每天只能战斗一场，当然，如果武者本人想速战速决，相信没人会拦着你。”

　　说到这里，月垣又停下了，目光扫视间，慢条斯理道：“你们是不是很好奇，三百多人自由挑战，如何决定你们当中的去留？很简单！”

　　“五场自由挑战赛当中，失利场数达到三场，既被淘汰出局。五天之后，留下的人继续进行自由挑战赛，依旧每天一场，规则同上，直至留在挑战台上的武者人数，达到三十六人！届时，如果第三十六位跟三十七位同时淘汰，则三十六位跟三十七位再战斗一场，决出胜负。其它争执，也是如此解决！”月垣说道。

　　听着月垣宣布的规则，凌动却是盘算起来。

　　按月垣所说的规则，也就是说，每一位武者，想要成为留在台上的那三十六人，最多只能有两次失利战败的机会。而且，按月垣所说的这个规则，前五天，最多只能淘汰掉三分之二的武者。

　　要想杀进那留在挑战台上的三十六名武者当中，恐怕每个武者，都要进行六到七场挑战赛，这当中，只允许失利两场，这还是挺有压力的。

　　而且，由于是自由挑战赛，还有几分运气的成分。比如说，一开始便招致了这些精英当中，实力最强的几位的挑战，那运气就背到家了。

　　就拿凌动来说吧，例如石千碧、那神秘的墨羽，还有烈焚天、黄厚、扶冬等人，面对这当中的每一位，凌动胜率都很低。

　　尤其是那墨羽，除了让凌动极为好奇他被朱雀星君大人亲自召见，到底得到了什么样的奖励之外，墨羽本身散发的那种气息，也给了凌动极大的压力。

　　若是一开始前两天，这些人当中的两三位就去挑战凌动，那就是很恐怖的事情了，若是不幸战败，那只能被淘汰了。

　　“下面，由本座宣布此次自由挑战赛获胜之后，留在台上的三十六位精英武者的奖励。”月垣说出这句话的时候，再次让留在朱雀星君府前广场的三百多名精英武者的心悬了起来。

　　无论是淘汰赛还是魂战的奖励，都很丰厚。如今这更进一步的自由挑战赛的奖励，岂能不令人期待？

　　“对留在台上的这三十六位精英武者身后宗门的奖励，同以前差不多。进入朱雀星君府九玄楼第三层挑选玉符一份的机会。而对留在台上的三十六位精英武者的奖励，却是很神秘。本座可以告诉你们的是，这次奖励是一次机会！一次包括本座在内，甚至是你们身后的各界的带队尊者都极其眼热的机会。”

　　月垣的话音落地时候，凌动等人还没什么，倒是凌动身侧的巡察使狄南坤，面色骤然一变，显得惊讶莫名。

　　“呵，当然，这机会到底是什么，到时候，也只有那留在台上的三十六武者才能知道，其它人，则连知道的资格都没有！好了，下面，由本座来主持开始这自由挑战赛！”月垣的声音落地刹那，大袖一挥，十道光华便从天而降，落地的刹那，已经化成十座古朴的挑战台，看上去颇有些神异。

　　不过月垣却并没有介绍这挑战台，而是身形微降说道：“按照朱雀星君府的规矩，这自由挑战赛的顺序，却跟上一场精英战魂战的战绩排名有关！上一次魂战战绩排名前十的武者，乃是第一轮前十名挑战者，下面，将由本让座来给诸位介绍一番！”

　　月垣的这番介绍，却让许多武者包括凌动皱起了眉头，不是自由挑战赛吗？怎么又指定第一轮挑战者。

　　众人疑惑的当口，月垣的介绍已经开始了。

　　“第一位，乃是上次魂战战绩第一的来自月鹿界的墨羽，他将上一号挑战台，挑战其它武者！”

　　听到这介绍的第一反应，凌动的感觉就是啰嗦，月垣太啰嗦了。

　　“第二位，乃是精通火系法诀的烈焚天，他将上二号挑战台！第三位，乃是来自土獐界的黄厚，他将上三号挑战台！”

　　介绍到这里，月垣的声音突地提高了一个八度：“我要给诸位隆重介绍的，是魂战战绩第四的来自木犴界的凌动。凌动少年天才，修为精深，更难得罕见的是，他亦精通火系法诀，极擅先天灵火，据说乃是当世年青一辈中先天灵火第一人……”

　　听到这个介绍，凌动的脸色骤然间就沉了下去，嗅到月垣阴谋味道的刹那，一道刺得人皮肤灼痛的目光，就向凌动射来。


第八百一十六章 捧杀

　　“我要给诸位隆重介绍的，是魂战战绩第四的来自木犴界的凌动。凌动少年天才，修为精深，更难得罕见的是，他亦精通火系法诀，极擅先天灵火，据说乃是当世年青一辈中先天灵火第一人，修为在魁星境三阶……”

　　听到这个颇有些详细的介绍，凌动的脸色骤然间就沉了下去，他从这当中嗅到了阴谋的味道。

　　几乎是同时，一道刺得人皮肤灼痛的目光，就向凌动射来。

　　不止是凌动，此时所有听着这位月垣尊者的介绍的武者，包括狄南坤、火临以及台上的墨羽等人，都听出了这通介绍的异常。

　　介绍其它人，哪怕是介绍此次魂战战绩第一的墨羽，也才用了一句话，还是那种例话。但是介绍凌动时，却介绍的特别仔细，而且言语中满是赞赏，听不出异常的武者，那脑袋就真的有问题了。

　　听到这个介绍，狄南坤的那张脸陡然就黑了下来，包括一旁的石千碧，脸色也变得很难看。不为别的，因为他们清楚一些特别的底细。

　　如果用那些特别底细再跟月垣这特殊的介绍结合起来，那么就可以得出一个结论，月垣这是捧杀，是要借此给凌动树立一个极其强大的对手，捧杀凌动。

　　而同样的，听到月垣的介绍，稍知道些底细的武者，都似乎意识到了什么。尤其是此次魂战战绩前十的武者，目光在一瞬间就集中到了魂战战绩第二烈焚天的身上。

　　就连据石千碧所言一向寡言少语的墨羽，目光也转到了烈焚天跟凌动的身上。显然，他们看出来了，这位主持精英战的月垣尊者，在轻描淡写的几句对凌动的赞赏介绍中，已经给凌动凭空树立了一个强大的敌人。

　　“师尊，我敢肯定，那烈焚天一会挑战的武者，十有八九会是凌兄，以他的骄傲跟自信，以他对自己在火罡之方面造诣的自负，都会促使他做出这个决定！”听着月垣的介绍，石千碧一脸苦涩的说出了自己的判断。

　　“岂止是十有八九啊！依本座看，这烈焚天铁定会挑战凌动，来为自己正名。”言毕，狄南坤眼中射出森然之色：“‘当世年青一辈之中先天灵火第一人，’月垣的这句话太毒了。他是看准了烈焚天的自负。而且，他利用他精英战主持者的身份，临时制定了条所谓的让魂战战绩前十的武者先挑战的规则，而烈焚天又是魂战第二，凌动就算明知对要对上烈焚天，也是避无可避！”狄南坤说道。

　　“嗯？”凌动的心思反应不慢，瞬间也就想明白了月垣的阴谋。而目光顺着那让他皮肤灼痛的目光来源处扫去的时候，入目的，赫然是一团赤焰。

　　赤衣、赤发、赤眉、赤须甚至连裸露的肤色，也带着一抹赤色，乍一看，就像是一团烈焰在那里汹汹燃烧一般，目光的主人，正是烈焚天。

　　看到凌动的目光寻了过来，烈焚天的目光骤然一扬，目中，满是战意。目光交汇的那一刹那，凌动便知道，这自由挑战赛上，他的第一个对手，绝对会是烈焚天，不会有第二人。

　　“这月垣可真是眦睚必报啊，真不知道动儿怎么得罪了他，竟然见缝插针的要对付动儿。如此一来，动儿第一场挑战赛必输无疑，这让动儿留在台上的机率大大的减少。”一旁的火临极其担忧的说道。

　　“呃……师叔，别这么悲观好不？还没开打呢，你怎么就能断定我输呢？”凌动玩笑了一句，想化解这种严肃的气氛。

　　但凌动没料到的是，他的话音刚落地，石千碧便神色凝重的开口了：“凌兄，不是我们对你们悲观，实在是，你跟烈焚天之间的实力差距太大了，大到不可逾越！他的修为，可是魁星境巅峰，而凌兄你，刚刚步入魁星境三阶才一个多月。而且，不仅修为差距大到不可逾越，你的功法也不占任何优势，甚至有着一丝劣势。”

　　听到石千碧的这句话，凌动却是有些奇怪了，“同样都是先天灵火，为何的我的功法会处于劣势之中？”

　　“法则领悟。对火之法则的领悟程度。凌兄，不瞒你说，据我所知，这烈焚天，为了参加这千年一届的朱雀星域精英战，可是将他的修为足足压制在魁星境巅峰近百年没有突破！早在近百年前，他修为就达到了魁星境巅峰，成就了先天灵火。而这近百年来，他一直压制着自身修为的突破，苦练其它方面，你想想，这当中的差距会有多么大？”

　　“生生的压制修为百多年？”得到这个消息，凌动也倒吃了一惊。见过狠的，没见过这么狠的，生生的压制修为百多年，这烈焚天若是突破的话，恐怕此时的修为，也达到星宿境中后期了吧？

　　而为了这朱雀星域千年精英战，烈焚天竟然生生的压制自己的修为近百年，这朱雀星域千年精英战，到底有什么好，能让武者做出如此大的牺牲？

　　“好了！”关键时刻，狄南坤中止了这场讨论，做出了一锤定音的决定，紧抿着嘴唇冷冷的扫了天空中的月垣一眼这宾，狄南坤才继续说道：“凌动，若那烈焚天向你挑战，只管放手应战便是，输便输了，毕竟输三次才会被淘汰。你只需要记住，在烈焚天手里输一次之后，你只拥有再失败一次的机会，否则，等待你的，会是真正的失败！”

　　“凌动明白！”躬身应是之后，凌动头颅猛地一昂，灼热的战意毫无畏惧的迎向烈焚天的目光，“你们放心，任何人想打败我，都绝对不会轻松！”

　　说完这句话，凌动的目光转向了天空中正兀自介绍着凌动英伟的月垣，嘴角，满是不屑。

　　月垣也发现了凌动的目光，嘴角露出了一丝自得的笑容，森冷的杀意冲凌动乍放及收，捋了捋胡须之后，便开始介绍下一位挑战者，同先前一般，对下一位挑战者介绍，依旧极其简单。

　　哪怕是月垣介绍完前十名，也没有另外一位武者享受凌动这样的特殊的待遇。这下，所有在场的武者，都明白了一件事。

　　这位主持朱雀星域千年精英战的月垣尊者，或是与这凌动有仇，但是看这凌动不爽，要收拾这凌动了。

　　更有甚者，有些武者看向凌动的目光甚至露出了一丝可怜的味道。在他们看来，被月垣尊者这样的存在惦记下，别说是有好果子吃，好下场都不可能有。

　　“魂战前十，本座已经介绍完毕。马上就要由魂战前十的武者挑选对手了，不过在大战开始之前，本座还有两件事要给诸位提醒。”

　　言毕间，月垣手指下方刚刚被洒下的占地不过百米的十座挑战台道：“这十座挑战台，又名空间杀戮场，乃是拥有大神通的存在炼制的宝贝。别看从外边看，只有百米大小，但是进入内部，你们就会发现，里边巨大无比，最小能有百里方圆，若是启动全部威能，里边的大小，可以达到万里方圆。不过以你们的修为，战斗时，百里方圆足够！”

　　说到这里，月垣嘴角露出一丝笑容：“进入这空间杀戮场，你们可以尽情的发挥，不用担心神通秘术威力大而波及无辜。另外，那半空中飘浮的玉符，乃是朱雀星君府秘制的金灵替身符，只有媲美于魁星境巅峰武者的全力一击的攻击力量，才能将其击毁。而诸位，无论哪一位，都是朱雀星君府亦或是各星界的精英，所以朱雀星君大人才赐下这金灵替身符爱护各位。不过朱雀星君大人又说，真正的精英，是在血与火中磨砺出来的。完全以金灵替身符损坏定胜负，却也挑选不出真正的精英。所以，此次自由挑战赛的规则与第一场淘汰赛稍有些相似，替身符损坏之后，若应战之武者不认输，还可以继续血战，但是诸位要记住，那可就是拿你们的小命在拼了。当然，若是危机时刻，只需要在空间杀戮场内大吼一声‘认输’，这空间杀戮场便会将喊话之人送出空间杀戮场。毕竟到了现在，你们当中的每一位，都算得上是朱雀星域的精英了。”

　　说到这里，月垣的嘴角露出一丝玩味的笑容：“不过，在众目睽睽之下，喊出‘认输’这两个字，可是需要一些勇气！”

　　“好了，本座的废话说完了，想必你们当中的大多数人，已经等不及想看诸位上演的精彩绝伦的生死大战了。下面，由魂战第一的墨羽选出他的第一位应战者！”

　　随着月垣的话音落地，众多武者的气息都有些紧促起来。毕竟人的名树的影，墨羽的名头摆在那里，这里的大部分人，遇上墨羽，几乎都是一个必输的下场。

　　“我……喜欢强者！”墨羽人如其名，惜字如金，目光在在场的诸多武者身上扫了一圈之后，定格到了魂战战绩第十名石千碧的身上。

　　石千碧却也不惧，爽朗一笑，取了一枚金灵替身符，与墨羽一同闪进了一号空间杀戮场。

　　“烈焚天，该你了！”看着墨羽跟石千碧进去，月垣懒洋洋的喊了一声，看向凌动的目光中，嘴角满是得意与期待。

　　令所有人诧异的是，被月垣点名的烈焚天，却是一言不发，连对手都没有点，径直取了一枚金灵替身符，闪进了二号空间杀戮场。

　　烈焚天的这个举动，不仅让月垣一楞，更让观战的武者们傻眼了！


第八百一十七章 凌动左手

　　看着烈焚天不发一言径自取了金灵替身符闪进二号空间杀戮场，不仅在场所有的武者楞了，就连月垣也楞了一下，烈焚天这是打的什么哑谜？

　　不过下一刻，月垣的那张老脸上，先是露出一丝释然，随后笑容再次浮现。就见朱雀星君府前广场，更诧异的事情发生了。

　　在烈焚天无声无息的进入二号空间杀戮场之后，先前被月垣着重介绍的凌动，也是突地幻动身形，摘了一枚金灵替身符之后，闪进了二号空间杀戮场。

　　“不用我喊出来，能够主动走进这空间杀戮场，不错！还配做我烈焚天的对手！”看着主动冲进来的凌动，烈焚天用一种极度自负的目光上下打量了凌动一通，傲然道。

　　凌动闻言有些无语，对这种自负到极点的家伙，他真的无话可说。随手祭炼了金灵替身符，护体罡气透体而出，脚下微微一动，便道：“请！”

　　看到凌动的邀战，烈焚天的眼中，陡然升起兴奋异常的战意，那种汹汹的战意，连凌动都有些惊讶。

　　也随手的祭炼了金灵替身符，烈焚天微微拱手正要说出一个‘请’字的刹那，表情突地一楞，话音打住。凌动敏锐的发现，烈焚天此时的目光，诧异的向天空中看了一眼，瞬间便收了回来。

　　而此时的天空中，只有月垣一人凌空而立。

　　在凌动的注视下，烈焚天先是露出了一丝惊喜的表情，随后眉毛便紧紧的皱了起来。这紧皱的眉头在数息之后便松散开来，但是同一时刻，烈焚天的气势大变。

　　周身腾起赤色烈焰的刹那，那汹汹的战意，竟然在瞬息之间全数转化为汹汹的杀意。仿佛并不是在较技，而是遇到了不世的仇人一般。

　　凌动却是没有时间去考虑烈焚天的气势为什么会在突然之间发生这种变化，这种汹汹的杀意气机牵引之下，凌动却是不得不出手了。

　　“去！”

　　一声叱喝，凌动身前骤然显出一枚细小的赤中带紫的羽环，双手一推，数道满布着毁灭气息的火龙，便从凌动胸前的朱雀羽环之中飞出，同时，凌动的朱雀羽环瞬间就变成了赤色的火圈，袭向了烈焚天。

　　“你的先天灵火，就这点水平吗？”凌动这声势惊人的攻击，换来的，却是烈焚天的一声不屑的嘲笑。

　　单掌从虚空中轻轻一抹，一抹赤紫各半的火焰带在烈焚天的掌下出现，以席卷之势，迎向了凌动的先天灵火。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　两股先天灵火直接交锋，爆响声不绝于耳，空中闪出赤亮的火花，在凌动愕然的目光中，烈焚天的先天灵火，仿佛同类中的王者一般，将凌动先前轰出的纯由先天灵火组成的火龙，轻而易举的消灭。

　　也就是凌动那催动着朱雀羽环的全力一击，让烈焚天又多抹了一掌。看着这一幕，凌动忽地发现，他跟烈焚天之间的战斗，若是纯以先天灵火战斗，他将没有任何胜算。

　　在双方的战技、手中的天地灵器不相上下的情况下，凌动跟烈焚天之间先天灵火的碰撞，就是最直接的硬碰硬。

　　比的是谁在先天灵火方面的修为深厚，谁的先天灵火多，谁对火之法则的领悟强。没有任何花巧的，完全是硬碰硬。

　　而在这种硬碰硬的情况下，凌动是没有任何胜算的。因为这还是凌动乐观估计烈焚天手中的战器战技相当的情况下。也就是说，凌动若是继续使用先天灵火跟烈焚天斗，没有任何胜算。

　　而且，就算凌动的先天灵火烧到了烈焚天的身上，又能将烈焚天如何？能够修炼先天灵火的武者，又岂会害怕先天灵火的伤害？

　　而毫无疑问的，烈焚天在先天灵火跟火之法则上的领悟，绝对要强于凌动的。这就像是火炉一般，一座火炉本身能够承受两千度高温的火焰，你拿一千八百度的火焰去烧，正常情况下，能烧坏这能承受两千度高温的火炉吗？

　　答案是否定的。

　　而烈焚天便是那能够承受两千度高温的火炉，凌动的先天灵火，则是只有一千八百度的火焰。

　　所以说，如果凌动一直动用先天灵火的话，这场战斗，已经未战先败，烈焚天，已经稳稳的立于不败之地了。

　　想通这一点的凌动，立马就转变了策略。

　　“五星相生！”神魂识海微不可闻的叱喝一声，心法运转之下，凌动的金色星魂、土色星魂瞬间疯狂旋转起来，与之对应的，另一颗水色星魂却也以一种奇异的频率呼应旋转起来，几乎是同时，土色星魂内的罡气仿佛海潮一般冲进了金色星魂之中。

　　让金色星魂的修为瞬息之间爆涨了两成余，而同一时间，金色星魂中的金色罡气仿佛海潮一般涌进了水色星魂之内。

　　在水色星魂的奇异旋转之下，涌进水色星魂的此时已呈奇异颜色的罡气，尽数转化为带着一丝淡淡的金黄之色的水色罡气。

　　于此同时，凌动的水色星魂内，修为却是在疯狂的爆涨，一个个发虚的主星在不断的形成，修为在飙升，身上散发出的气息也在飙升。

　　这一幕，让一直以一种得意的表情在天空中观战的月垣露出吃情的神色。

　　“提升修为的秘法？”也感觉到凌动修为急速飙升的烈焚天，却是露出不屑的冷笑，神念一催，背后赤光升腾，三道火羽瞬息之间在他的身后形成。

　　“哼，魁星境九层？我就让你知道，什么是真正的先天灵火！化地羽，去！”叱喝声中，烈焚天身后的突地凝结出现的三道火羽仿佛在那空间杀戮场划出了三道火河一般，各分方向，直袭凌动。

　　轰出这一记之后，烈焚天也没闲着，头顶上突地浮出了一柄通体赤色的小剑，喝道：“赤灵，去！”

　　而在此时，凌动堪堪完成了五星相生，金、木、水、火、土当中，凌动目前缺了木系星魂，所以这五星相生，目前只能三星相生，也只能让凌动的修为提高五成，与烈焚天一般，达到魁星境九阶的修为。

　　不过就算是这样，凌动与烈焚天在修为上，还是有些差距的，烈焚天是魁星九阶巅峰，凌动的修为只是刚刚达到魁星境九阶而已。

　　当然，决定胜负的可不只是修为，要不然，武者之间都不用打了，直接比拼修为谁的高便是了。

　　几乎是凌动完成三星相生的刹那，那三道化地羽，已经分三个方向攻向了凌动。不过神魂到了凌动的这个水平，已经意念由心了。

　　神魂微微一动，三团漩涡水柱已经凌动的水色星魂内冲出，迎向了那三道化地羽。

　　这漩涡水柱，可以说是凌动目前最强的防御手段，这漩涡水柱就像是暗流汹涌之下从海底喷涌出来的水柱，只要凌动水色星魂内的罡气不绝，这漩涡水柱就会持续下去，直至防御下对方的攻击。

　　这漩涡水柱，也是凌动从星魔传承中得到了一项发挥水系得魂威力的秘法之一，可攻可守，若是用得好，那可是威力无穷。

　　“嗯？还有点本事，怎么不用先天灵火了？你以为，凭你这半吊子的水系罡气，就能挡住我？”看到凌动突地转用水系罡气，无论是烈焚天还是在外观战的武者月垣等人，都诧异无比。

　　再次爆喝一声，又是三道化地羽，从烈焚天的背后升起，带着尖鸣声，疯狂的刺向了凌动，同一时间，烈焚天的那柄赤灵剑也带着一溜光芒冲着凌动当头斩下。

　　一时间，凌动的情形变得危急无比，连在外观战的狄南坤跟火临，都替凌动捏了一把汗。

　　但令所有人惊讶的是，眼看着即将落败的凌动，却没有任何慌张的神色。脑后光华闪出，一片水光骤然从脑后飞出，旋转着迎向了那三道化地羽跟赤灵剑。

　　见状，在外观战的火临却是大惊：“动儿这是在搞什么，那赤灵剑也是上品灵器，他从巡察使大人那里得到的水玉旋，也是上品防御灵器。怎么能够同时挡住赤灵剑跟三道化地羽。那化地羽，可是火罡中有名的神通秘术，威力无穷，配合先天灵火锻炼而成，更是有着恐怖的威力！”

　　“不急，继续看！这场战斗，凌动落败，也是顺理成章……”狄南坤黯然道。

　　就在狄南坤的话音落地的瞬间，凌动从脑后飞出的水玉旋，在凌动身前百米处，堪堪挡住了那三道化地羽跟赤灵剑！

　　“爆！”看着左支右拙的凌动，烈焚天适时的碰了一下嘴唇，嘴角满是狞狰！

　　几乎是同时，被凌动的水玉旋档住的最边缘的一道化地羽，光华骤然一亮，轰地爆作一团赤光。

　　更诡异的是，原本因为爆开应该炸作一团的化地羽，那爆开的力量，却完全是冲着凌动的水玉旋去的，至于烈焚天的另两道化地羽与赤灵剑，丝毫不受那一根化地羽爆炸力量的影响！

　　几乎是那道力量集中到凌动的水玉旋上的化地羽爆开的刹那，挡住烈焚天的化地羽与赤灵剑的水玉旋，光华尽失，化为一个巴掌大小便光华极黯的水球，哀鸣一声，飞向了凌动。

　　“咻……”

　　两根化地羽与赤灵剑，带着尖啸声刺向了凌动的同时，远处的烈焚天身后，再次出现了三根化地羽！

　　“小心！”在外观战的火临情不自禁喊了一声。

　　反观天上的月垣，看到这一幕的刹那，眼中期待之光却是大盛！

　　不过他们谁也没有注意到，借着先前水玉旋挡住那化地羽跟赤灵剑的刹那带来的缓冲时间，凌动的左手，突地以一种夸张的姿势伸开了极致。


第八百一十八章 我要挑战

　　“掌中星御，水御！”

　　几乎是烈焚天又一批化地羽飙射向凌动的刹那，凌动突地用微不可闻的声音叱喝了一声。瞬息之间，凌动神魂识海中，一枚闪烁着银蓝色光华的御星环骤然从降星盘主体上脱落。

　　银蓝色的光芒一闪之间，那枚银蓝色的御星环便在凌动的神魂识海中消失不见，代之而起的是，凌动张开到极致的左手心中，陡地爆起一朵银蓝色的光华。

　　更诡异的是，凌动左手掌心中的一个肉旋，一个掌中星御，以肉眼可见的速度疾速旋转起来，旋转的速度越来越快的同时，一抹耀眼的蓝光开始从凌动的左手心喷射出去。

　　耀眼的蓝色喷射出去的刹那，凌动的左手心，就形成了一个水蓝色的漩涡，漩涡成扇形一般扩散出去，瞬息之间就盖住了所有的光芒，哪怕是烈焚天先天灵火的光芒。

　　同时，这呈扇形扩散出去的水蓝色的漩涡，仿佛蕴含着一种奇异的吸纳力量一般，将烈焚天先前轰向凌动的剩下的两枚化地羽，还有那赤灵剑，以及烈焚天后来袭来的三枚化羽剑，有若长鲸吸水一般，全部吸进了掌中星御放射出的这个水蓝色的漩涡。

　　而那水蓝色的漩涡，仿佛一个无底洞一般，哪怕烈焚天的化地羽再神异，在被吸进那个水蓝色的漩涡的核心地带的时候，也在无声无息中消失于无形。

　　至于烈焚天的赤灵剑，则是哀鸣一声，化作一团黯淡无光的赤色光华，遁回了烈焚天那里。

　　“啊？”看到这一幕，就连天空中的月垣，也不由得惊讶出声。包括狄南坤、火临甚至是烈焚天自己，对于这种突然的变故，也极为惊讶。

　　说实话，就是凌空凌立的月垣，到现在为止，也没看明白，凌动刚才到底是动用什么神通秘术接下烈焚天那接二连三的袭击的。

　　简直是神乎其技！

　　因为这在月垣的概念中，压根是不可能的事情。刚才的事情只要持续下去，凌动就必败无异，但是事情，偏偏在这个时候出现了逆转。

　　动用掌中星御接下这致命的连击，凌动手底下却是丝毫不停，手掌挥动，划过一个玄奥的轨迹，左手掌中同时爆开赤色跟水色两道光华，凝聚成一线的耀眼光华，便向着烈焚天奔袭而去。

　　“怪事？”看到凌动安然无恙的烈焚天，低呼一声，数团赤色光华挥出，瞬间便迎上了凌动轰向他的凝聚成一线的耀眼光华。

　　“噗噗……”别看凌动那凝聚成一线的赤色、水蓝色光华看上去声势一般，但是接手的瞬间，却让烈焚天接连闷哼了两声，连续倒退了近百米，才稳住身形。

　　“咦？这掌中星御如此强劲？还仅仅是只发挥了御星环加成作用的掌中星御！”看到这一幕，凌动也是吃了一惊。他这也是第一次将掌中星御用于实战之中，没想到，仅仅是催动掌中星御，让相应的御星环跟掌中星御重合，便发出了如此强大的作用。

　　这还是凌动主动的隔绝了掌中星御运转时主动吸纳星辰银光对攻击和防御进行加成的情况下。

　　接受星魔传承这么久，凌动大约也思忖明白了一件事了。这星魔的传承，也不是那么好接受的。别的不说，就说这星魔，虽然在朱雀星域不是臭名远扬，但是在整个朱雀星域，却是拥有极为敏感的注意力。

　　说实话，按照星魔传承中的记载，凌动这掌中星御的神通，可大着呢。但是同样的，凌动知道，这掌中星御不说，那御星环，可是以前近乎与天下为敌的星魔的招牌宝物。

　　虽然说得到这宝贝的未必就是星魔，但若是引起那些老不死一般的存在的注意，凌动的大麻烦，可就真的到了。

　　这也是凌动对掌中星御的能耐遮遮掩掩的原因，尤其是在这种众目睽睽的情况下，凌动更是不敢过多的暴露掌中星御的情况。

　　只能在危急情况下，动用这掌中星御撑过难关，就算是催动掌中星御的能力的时候，也小心翼翼的，尽量不让观战的武者看出什么异常。

　　“可惜，目前是在众目睽睽之下与这烈焚天交战，若是在荒郊野外，催动这掌中星御，纵然不能战胜这烈焚天，但至少也可以处在不败之地。”凌动极其隐晦的催动掌中星御攻击，让烈焚天不有任何喘息之机的同时呢喃道。

　　凌动通过这掌中星御攻击出的赤色跟水蓝色光华，威力奇大，每一击，都让烈焚天应付的极其吃力。

　　但是从消耗速度来看，凌动想凭此战胜烈焚天，怕是很难。

　　“不错，这才是魂战战绩第四的排名获得者的真实实力，我的选择果然没有错！”不停的应付凌动的攻击的同时，烈焚天还忘赞叹一声，仿佛很过瘾一般，压根没有目前形势困难的觉悟。

　　“不过，凌动，你若是就这么点手段，那要想战胜我，可就是在做梦了！”下一刻，烈焚天极其自负的冲凌动喝出了一句话。

　　“是吗？”凌动毫不示弱的回了一句，但是嘴角的苦涩却说明了一切。其实凌动还是有机会赢的，甚至是有很大的机会赢的。

　　但是，正如前边所说，凌动的很多本事，现在不能用，也无法用。比如战胜莫无敌的四星成界，伪·火之领域，又比如这掌中星域的真正本事，又或者是御星环的组合催动，这些，在这大庭广众之下，都是犯忌的，比较危险的。

　　当然，到底有没有犯忌，有没有危险，凌动目前也不知道，毕竟星魔大战这件事情已经过去上千年了，到底如何，也没有公论。但同样的，凌动却是冒不起这个险，若是一旦真的犯忌，那时候，凌动就真的麻烦了。

　　这件事，凌动只能慢慢的摸索。当然，相比于享受星魔传承，星魔传承下御星环、降星盘、万星之府带来的各种各样的好处的凌动，也应当承受这种风险。

　　按星魔传承之中所言，只有凌动彻底聚齐七颗御星环，又或者完全的修复好万星之府的时候，才能横行于天下。就算不能无敌于天下，但也能够保得一条性命不失。

　　“怎么，你还有所怀疑，那我就让你看看，什么是真正的先天灵火第一人！”言毕，自负的傲气冲天而起，烈焚天的双目，却是在骤然间化作两团汹汹燃料的火焰，目光所及之处，火海生。

　　瞬息之间，凌动所处的空间杀戮场，就变成了一处火焰的世界，或者是火海，纯粹的火海，先天灵火的海洋！

　　“烈火——领域！”几乎是同时，烈焚天肃杀异常的声音在这个火海世界中响起，在凌动的感觉中，烈焚天的声音响起的刹那，他就在瞬息之间置身于另外一个世界一般。

　　同时，凌动有一种感觉，有一种让凌动战栗的感觉，在这个世界里，烈焚天就是神，就是主宰一切的神，而他凌动，就是这个世界里的蝼蚁，任烈焚天践踏的蝼蚁，若是他没有任何反应的话。

　　凌动已经不是第一切接触这领域的世界，而且，凌动自己也有过一次动用伪·火之领域的经验，所以，在这烈焚天的烈火领域成形的刹那，凌动瞬间就有了一个明悟，若是他在这烈火领域完全成形之前，没有任何准备的话，他今天必死无疑！

　　这领域的力量，似乎可以隔绝这空间杀戮场的保护力量！

　　“我认输！”

　　想到这个可能的刹那，凌动大声的吼出了这三个字，但是，令凌动最惊骇的事情发生了，在他喊出这个三个字的刹那，空间杀戮场没有任何的反应，他依旧处在烈焚天的烈火领域之中！

　　凌动的预料成真！

　　虽然预料成真，但是凌动却没有丝毫慌乱！强横的神念横扫而出，瞬间就找出了烈焚天这烈火领域的最薄弱的地方，没有任何犹豫的，凌动低喝了一声：“三极玄瞳开，一极玄光！”

　　额头那赤色竖眼瞬息睁开的刹那，凌动的掌中星御也再次疯狂旋转，凝聚光华的蜂涌而出。

　　不过，无论是一极玄光跟掌中星御，全部攻击的都是一个点！

　　“砰砰砰！”

　　剧烈的轰鸣声不停的在烈火领域中响起，而烈焚天身形剧震不已的刹那，烈焚天刚刚成型的烈火领域剧烈的颤抖起来，一处边缘地带，大量的先天灵火向外逸散的同时，凌动的身形陡然化作闪电一般，飙射出了这烈火领域！

　　“我认输！”

　　几乎是凌动飙射出这烈火领域的刹那，凌动大声的吼出了这三个字！

　　朱雀星君府前广场，月垣看着安然无恙出来的凌动，一脸的惊讶！就在刚才，连他月垣都认为，只要烈火领域成形，凌动必死无疑。

　　但是凌动偏偏就冲了出来。

　　这种情况，让月垣有点目眩的感觉，更让狄南坤跟火临将手掌攥得紧紧的，说不紧张那是假的。

　　“烈焚天对凌动，烈焚天胜！”楞了一下，月垣才有些郁闷的宣布了这个结果，随即说道：“下一组挑战者，准备进入二号空间杀戮场！”

　　但就在月垣的话音落地的时候，凌动的声音朗声响起：“月垣尊者，我这个魂战第四，还没有挑战别人呢，你不会剥夺我的机会吧？”

　　“噢？你要挑战谁？”月垣不置可否的问道！

　　“烈焚天！”


第八百一十九章 不如现在

　　“噢？你要挑战谁？”

　　听到凌动竟然主动的提出要挑战，月垣不置可否的问了一声，但是嘴角的那丝失望，却是明显的表露了出来。显然，凌动与烈焚天这一战的战果，并没有达到月垣的预期。

　　凌动仅仅是战败，这并不是月垣费尽苦心玩了这么一出的期盼结果。

　　“烈焚天！”

　　“什么，你要挑战谁？”听到凌动报出他要挑战的武者的名字的时候，纵然是月垣，也下意识的动了一下耳朵，再次询问凌动，有些不敢相信自己听到的会是真的。

　　连月垣也是这样的表现，那么观战的狄南坤、火临还有白玉寒则是完全傻眼了。平常就一副火爆脾气的火临甚至急得直跳脚。

　　“这凌动，这是干什么呢？好不容易极其惊险的从那家伙的火之领域中逃了出来，又去挑战他，这不是找死吗？”别人不清楚，火临跟狄南坤可是非常明白火之领域的厉害。

　　如果说这次自由挑战赛在规则上有一个漏洞的话，那么这个漏洞便是领域。若是武者精研某系法则力量，并形成了自己的领域，是可以隔绝空间杀戮场对武者的保护力量的。

　　火临不仅嘴上着急，喊出这一声的时候，身形一闪，就欲冲向凌动：“我抓回这小兔崽子，傻了吗？”

　　“慢！”就在火临要冲出去的时候，狄南坤大手一伸，就拦住了火临，露出了沉思的神色。最安静的，反倒是一旁静静观战的白玉寒了，只不过，秀目中也闪烁着疑惑的光芒，显然，她也不明白凌动这么做是为什么。

　　刚刚战败，便要挑战其它武者。而且这挑战的武者，还是刚刚将他凌动打的几乎没有还手之力的烈焚天。

　　所有人都极为不解凌动为什么要这么做，就连刚刚被凌动冲破没有完全成形的火之领域逃出生天的烈焚天，也压下了脸上的那份惊讶，非常的不解。

　　在所有人的眼中，凌动做出了一个令所有人都想不通的决定。包括他的敌人和对手。

　　“火临，凌动平素做事，也是如此冲动不顾后果率性而为？”脸上闪烁着疑惑，巡察使狄南坤拦下火临之后，追问了火临一句。

　　“没啊！凌动这孩子平素行事稳重，做事谋定而后动，常常能人所不能，行事结果，每每出乎我们的意料，但是几无失手！”火临连考虑也没考虑，这句对凌动的评价就脱口而出。

　　听完火临对凌动的评价，狄南坤眉头皱了一下，缓缓松开道：“如果他平素行事果真如你所说，那这件事，我们便看看再说，莫要阻拦他。也许，他有着他的考虑。”

　　“嗯？”狄南坤的话，却将火临的冲动给压制了下来，也疑惑的看向了凌动。

　　“我要挑战烈焚天！”面对月垣的疑问，在众人眼中凌动的惟一的反悔机会的时候，凌动声音极其坚决的说出了这七个字，落地如金！

　　“好！”

　　听到这七个字的月垣，若不是顾及到自己在众武者面前的形象，恐怕就要高兴的拍自个的大腿了。

　　“虽然于规不合，但是出于你自愿，本座给你这个机会！不过因为烈焚天刚刚战过一场，正常情况，烈焚天到明天才可以被其它人挑战或者主动挑战他人，所以，你对烈焚天的挑战，还要烈焚天同意尚可进行。”

　　月垣虽然对凌动像傻了一般再次挑战烈焚天极为高兴，但老奸巨滑的他，依旧压着自己的兴奋，则是将这件事情办得滴水不露。

　　一切以自由挑战赛的规矩为前提，事后，若是上边有人责问，反正两位参战的武者全是出于自愿，于他月垣半两银子的关系都没有。

　　其实在凌动说出他有权利挑战别人的时候，月垣已经打算用规则来制止凌动的这次挑战。

　　盖因为在月垣的想法中，凌动主动发起挑战，是想挑战实力比凌动自己弱的对手，来获得战绩场次，以图最终能够留在这自由挑战赛的获胜者三十六人之中。

　　但是无论月垣怎么想，都没想到凌动会再次挑战刚刚将他杀得大败认输的烈焚天，所以月垣刚才的表现才有些失态。

　　主要是刚才月垣本以为的地看到他期待或者他安排的结果出现，但是没想到，凌动却闯了出来。现在，如今凌动再次主动送上门来，出现他期待或安排的结果的可能性更大。

　　“咳咳！”月垣先是清了清嗓子，然后才一本正经的冲烈焚天问道：“烈焚天，你今天的战局已完，如今凌动要再次挑战你，你可愿意应战，你有权利拒绝！”

　　“拒绝？手下败将的挑战，被我杀得大败认输的对手的挑战，我烈焚天岂会拒绝？”烈焚天用一声极具讥讽意义的嘲笑声回答了月垣。

　　当然，月垣听到烈焚天的这句话，有多爽有多高兴就不清楚了。总之，在月垣听到烈焚天回答的刹那，就大声的宣布道：“凌动挑战烈焚天，进入二号空间杀戮场！”

　　不过这一次同上次却是不同，在月垣宣布之后，无论是凌动还是烈焚天，都没有急着冲进二号空间杀戮场。

　　凌动不论，就是烈焚天，也需要一点时间来仔细的考虑一下。

　　整个朱雀星域五万多精英，如果算上最初的各门各派各自举行的为参战名额举行的海选的话，如果站在这里的三百多名武者，每一位，都是从过百万精英武者当中脱颖而出的。

　　所以，每一位能站在这里的武者，都不是浪得虚名之辈。这些精英当中的每一位，也许有着特殊的个性，比如烈焚天在火罡造诣上的狂，但是这种狂，并不能掩盖他的谨慎。

　　是的，谨慎！

　　尤其是凌动刚刚挑离他的刚刚成形还没有稳定下来的火之领域的那一击，包括凌动这个手下败将现在又主动挑战他，表情还无比的笃定，都让烈焚天不得不谨慎应对。

　　“其实，你大可以不必现在就急着送死，明天等你恢复到巅峰状态，届时再击杀你，才会让我更有成就感！”疑视凌动良久之后，烈焚天缓缓说道。

　　“明天？”听到烈焚天的话，凌动却是突地笑了：“其实明天，不用我来挑战你，你依旧会主动的挑战我是吧？”凌动答非所问。

　　但是烈焚天在沉默了一下之后，还是重重的点了点头，回答了凌动。

　　“那，不如现在！”凌动嘴唇怪抿！

　　“好，不如现在！现在，我比明天更有把握击杀你，不用等到明天……”说到这里，烈焚天的话音突地打住，眸子不由自主的向上看了一下，复又凝射向了凌动。

　　这一切，却是完全被凌动观察在眼中。结合在上一场开战之前烈焚天的气势突然之间的变化，凌动却是得出了一个结论。

　　这个结论便是——月垣跟这烈焚天，也许有了一个什么交易或者约定之类的，这个交易或约定达成的先决条件，便是斩杀他凌动。

　　凌动这么说，是有根据的。

　　上一场战斗时，烈焚天散发出来的气势，只有战意却没有杀意。在莫名的抬头看了一下天空之后，对他凌动却是生出了杀意，强烈的杀意。

　　这种强烈的杀意，在实战中也表现了出来。

　　而彼时与此时的天空中，都只有月垣一人，现在的烈焚天，更是直言要击杀凌动，凌动想不有此想法都难。

　　也正因为凌动看出了这一点，所以才有现在主动挑战烈焚天之举。就算凌动今天不去挑战烈焚天，那么明天的自由挑战赛，在月垣的安排下，烈焚天绝对会在凌动之前挑选对手，而烈焚天挑选的对手，依旧会是凌动！

　　不过，这种凶险杀机看出归看出，但是挑战一位刚刚将自己杀得大败认输的对手，不仅需要勇气，还需要底气。

　　凌动现在挑战烈焚天的底气，其实是缘于他的一个发现。

　　凌动发现，在上一场他和烈焚天的战斗中，在战斗前，无论是月垣的介绍，还是烈焚天的挑战，包括他自己的想法，都将重点放到了他跟烈焚天的先天灵火的比拼上。

　　论修为，凌动不如烈焚天！

　　论先天灵火的造诣，凌动不如烈焚天！

　　论火之法则的领悟，凌动不如烈焚天！

　　在这三点下，凌动如果用先天灵火对付烈焚天，可以说是未战先败。

　　上一场凌动入场动用先天灵火的刹那，已经在战局中陷入败局了。这个发现，是凌动再次挑战烈焚天的最大底气。

　　当然，这只是战略层面上的，真正的战术层面上的，若是仔细对比，就会发现，现在凌动挑战烈焚天，比明天烈焚天再挑战凌动的胜率要大得多。

　　例如，修为消耗方面。凌动有五颗星魂，而烈焚天只有一颗，而且烈焚天刚刚动用了烈火领域，那消耗绝对小不了。

　　反观凌动，虽然消耗掉的罡气很多，但是平均到五颗星魂之上，消耗并不大。

　　当然，更重要的，凌动发现了他与烈焚天对战中的真正优势所在！

　　身形闪动间，凌动在低空中重新取了一枚金灵替身符，祭起之后，冲烈焚天做了一个请的手势，身形便再次闪进了二号空间杀戮场。

　　“哼，急着送死，我便成全你，当然，也是在成全我自己！”冷哼一声，烈焚天同样谨慎的换了一枚金灵替身符之后，便冲进了二号空间杀戮场。

　　见此一幕，天上的月垣，却是眉开眼笑！


第八百二十章 杀

　　“请！”

　　随着凌动跟烈焚天互道一个请字的刹那，烈焰便冲天而起。

　　第二次交战，双方都没有任何保留。

　　“杀！”

　　烈焚天，一出手便是凌厉异常的化地羽跟赤灵剑，向着凌动滚滚而去！

　　凌动打着烈焚天消耗过巨的想法，但是烈焚天也不笨，打的和凌动是同样的想法。因为在烈焚天看来，凌动的修为本来就比他低很多，而且还用了一种短时间内提升功力的法门，刚才又是处于守势，消耗肯定比他烈焚天要大的多。

　　但是令烈焚天跟月垣更加意外的是，凌动这次出手的第一瞬间，跟上一场几乎没有任何区别，出手依旧是先天灵火。

　　“哎，他这是在干什么，跟烈焚天拼先天灵火，怎么可能拼得赢？”场外，聚精会神看到凌动出手的刹那，着急的火临用一种恨铁不成钢的口气狠命的原地跺脚。

　　也就这朱雀星君府前广场有着阵法守护，要不然，就这一阵狠跺，以火临的修为，就是一座山也给跺塌喽。

　　显然，一旁的狄南坤，也早看出了这一点。只要凌动与烈焚天拼先天灵火，凌动就没有任何胜算。

　　但是，凌动为何依旧要这么做呢？难道说凌动蠢到连这一点都没看出来？

　　狄南坤也是极为不解，紧皱着眉头，眼睛一眨也不眨的盯着空间杀戮场内的情景，他想看明白，凌动到底在干什么！

　　与狄南坤跟火临的表情不同的是，在看到凌动再次动用先天灵火对抗烈焚天的时候，半空中的月垣，已经露出了笑容，期待的笑容。

　　在月垣看来，在凌动动用先天灵火的刹那，凌动与烈焚天的二次战斗中，凌动已经败了。他现在关心的已经不是胜负了，而是这场战斗能够达到什么程度？

　　例如他月垣期待的程度，烈焚天将凌动斩杀当场，又或者废了？

　　不过，就在月垣那期待的笑容从嘴角堪堪放大的时候，红光，突地映红了包括月垣在内的狄南坤、火临、白玉寒，以及所以观战凌动跟烈焚天这一场战斗的武者的双眼。

　　每个人的双眼，都被映满了火焰。

　　是的，火焰！现在的二号空间杀戮场内，在倾刻之间，就燃起了汹汹烈焰。那突地燃起的汹汹烈火，瞬息之间就占据了二号空间杀戮场内的大部分空间。

　　看到这一幕，狄南坤等人更加惊讶，也更加紧张！如果说先前，他们还能勉强看清楚空间杀戮场内的情景，如今火焰满布，整个空间杀戮场都是火焰的天下。

　　进入他们眼眸的，除了火焰还是火焰，凌动跟烈焚天的身影，也完全淹没在火焰之中，也只有凌动跟烈焚天在高速移动之中，偶尔能看到一丝身影。

　　“火海，催起这种完全无用的火海，凌动这到底是在玩什么？”看到这一幕，不仅火临坐不住了，就连巡察使狄南坤也坐不住了。

　　在狄南坤看来，在所以观战的武者看来，凌动这是在频出昏招啊。这种大范围的火海，以凌动的修为，别说是对付精通先天灵火、精研火之法则的烈焚天，就是对付修炼其它罡气的武者，也基本没有多少作用。

　　如果真要算作用，也就是一点心理威慑作用吧。

　　“凌动这是在搞什么？”同样，天空中关注着这场战局的月垣，也发出了这样的疑问，他有些看不明白凌动到底是在搞什么。不过，月垣却是一点也不着急，凌动越出昏招，他期待的情况，就越容易出现。

　　“这？他要干什么？”同样的，面对凌动突地催动起的这种了占据了大半个空间的毫无杀伤力的火海，烈焚天同样也极为疑惑。

　　虽然这种火海让烈焚天看到凌动的身形，但是这种普通的火海又不是火之领域，完全不能干扰他烈焚天的神魂感觉，就是这一刻，烈焚天也可以清楚的通过神魂感应感觉到凌动的具体位置。

　　“故弄玄虚，不管他！”思忖了一下，烈焚天身形闪动，在这火海中犹如鱼儿进入了水中一般畅快，身后的赤紫光华再次凝聚起来。

　　场外的观战者，却是看得一脸着急跟一头雾水。他们此时能看到的，只有那一大片火海。

　　所有人都不知道的是，刚刚催动火海出现的凌动的嘴角，却出现了一丝阴谋得逞的味道。

　　“掌中星御，水御！”几乎是凌动嘴角笑容出现的刹那，凌动的左手再次伸开到了极张，四个肉旋当中，一个散发着蓝色光华的水蓝色肉旋陡地放出骇人的光华，形成一个光华漩涡，迎向了烈焚天的攻击。

　　同一时间，凌动嘴角余音突地抖出了一个‘开’字！

　　这个开字出口的刹那，凌动的额头印堂处，以一种诡异的情况在疾速的扭曲着，瞬息之间就张开了一个外红内黑的竖瞳！

　　三极玄瞳！

　　凌动的三极玄瞳张开的刹那，那竖眼就像是凌动的另外两只眼睛一样，非常人性化的一肃，凌动的神魂识海内，降星盘抛洒之下，大量的七彩星光融进了疾速着向凌动的竖眼三极玄瞳推进的一道神魂力量之中。

　　青色的星旋内，超过十分之一的能量，凝聚成一条青黑的线路，向着凌动的三极玄瞳飙进。

　　同时，凌动神魂本源上那怒睁的神魂双目之中，各射出一道颜色难明的光华，交织在一起也飙射身了三极玄瞳。

　　原本，无论是凌动那有降星盘加持的神魂力量，还是凌动青黑色的罡气能量，是无法融合在一起的，但是有了那两道神魂双目射出的力量介入，这两种力量，或者说是三种力量，就发生了奇异的变化！

　　瞬间之间，这三种力量就融为一体，变幻出一种赤中带着淡淡黑色的能量，有着别样的恐怖气息的能量，这种能量散发出的气息波动，连凌动的表情都有些严肃！

　　这可是三极玄瞳中记载的随便一击便有着相应修为的武者催动上品天地灵器全力一击的威力的一极玄光啊，而且，这个威力是凌动检阅过的。

　　仅凭气息波动，正常情况下，不动用压箱底的手段，凌动想要硬接这一极玄光，都没有多少把握！

　　“一极玄光！”

　　四个满含杀气的声音，从凌动的嘴角迸出！这便是凌动发现的自己与烈焚天对战中真正的优势所在——三极玄瞳的一极玄光！

　　刚才乘着烈焚天的烈火领域不稳击破烈火领域的一极玄光，也是凌动目前除了掌中星御等有数的几个压箱底不能轻易示人的本事之外的最强攻击！

　　那焱星拍卖行的月落大师给出的星宿上阶的品阶评价，绝对不是盖的。这还是凌动得到的三极玄瞳只有上半部的情况下，若是凑齐下半部，这三极玄瞳的评价，可是星君往上的啊！

　　此时，凌动在上一场战斗中动用三星相生提升起来的修为，因为还没有到时限，还没有散去呢。

　　看着水色光华出现，场外的人松了一口气的同时，却是更加着急，因为凌动这是在走老路啊。

　　同样的，看到凌动的防御手段，隐身在火海内的烈焚天，也是有些郁闷，他对凌动的这一招，还真是没办法。

　　“看来，还是得动用火之领域了！”就在烈焚天刚刚生出这点想法，正取出了一颗珍贵的丹药准备服用的刹那，烈焚天的脸色突地一变，刹时间浑身火光爆涨。

　　以烈焚天的修为动用火之领域的消耗极大，现在想再催动火之领域，却是需要服务一些珍贵的丹药恢复一下修为。

　　但是还没等他服用下丹药，一道让他头皮发麻的力量就闪电般的轰了过来，等烈焚天看到那与周围火海不同的赤中带着淡淡青黑色的一极玄光的时候，一极玄光，已经当头轰上！

　　烈焰纷腾，惊骇之下，烈焚天连平素不轻易动用的防御灵器都催动了起来，周身浮起一起漂亮之极的赤色光甲。

　　“啊……这是神魂……”头部骤然一荡，烈焚天的惊呼声乍起即逝，眼中闪出惊愕的表情，同时具有神魂攻击与罡气攻击的杀招，他烈焚天还是第一次见。

　　也就是他烈焚天的神魂修为本就不弱，与凌动不相上下，甚至说，比凌动要强一点，这赤青色光华带来的神魂攻击，仅仅是让他的头脑一沉，反应慢了半拍。

　　但有时候，半拍，亦可决定生死！

　　因为在开启三极玄瞳之后，凌动攻击一记一极玄光之后，并没有停手。

　　而是不停的催动神魂力量跟罡气修为，在身形飞速的闪烁移动中，从四面八方，冲烈焚天射出一道又一道一极玄光！

　　这三极玄瞳最大的优势，就是睁开竖瞳之后，可以连续攻击，中间的停顿可以忽略不计，比烈焚天被攻击时头脑一沉反应慢了的半拍还要短。

　　只要凌动的神魂力量跟罡气充足，没人打断攻击凌动，这一极玄光，凌动就可以无限制的轰下去。

　　不过，这一极玄光的消耗却是有些惊人，凌动现在的青色星旋的修为，还不足凌动连续攻击十次，神魂力量也仅可以支持不到二十次，不过有了降星盘的支持，能支持多少次，那又是另一回事了。

　　“杀杀杀杀……”身形闪动间，凌动的断的叱喝出声，每一声喝出，都有一道一极玄光轰向烈焚天！

　　“砰砰砰砰！”同一时间，烈焚天的身旁，不断的爆出剧烈的爆响声，身周炽烈的赤光中，却是在急速的减弱着！


第八百二十一章 认输的勇气

　　“砰砰砰砰砰！”

　　连续不断的神魂与罡气的极其狂暴的双重攻击，让烈焚天连呼吸都觉得困难起来，惊讶甚至是惊骇，迅速替代了烈焚天满脸的自信。

　　但是，烈焚天目前除了像是挨揍的沙包一般被动的接下一击又一击之外，连一声惊讶的呼声都没时间来得及发。

　　那每一记赤青色光柱的轰击带来的神魂与罡气的双重攻击，都让烈焚天有种疲于奔命的感觉。尤其是凌动这厉害的赤青色光柱的袭击的攻击频率极快，几乎每一息，都有一记赤青色的光柱轰到他身上。

　　这尤为让烈焚天震惊，因为在他的世界里，他要发出跟这赤青色光柱同等威力的攻击频率，绝对要超过一息，而且还是只有罡气攻击，无法夹加神魂攻击。

　　更无法做到像这赤青色光柱一般，直接将神魂攻击与罡气攻击揉合在一起，尤其是这当中的神魂攻击，更让烈焚天震惊不已。

　　这赤青色光柱中蕴含的神魂攻击，其攻击力，竟然比烈焚天自己的神魂攻击还要强，让神魂修为本就比凌动强的情况下，让他隐隐有种接不下的感觉。

　　要知道，烈焚天可是魂战战绩第二啊，而凌动，只是魂战战绩第四。

　　而且，不是隐隐有种接不下来的感觉，在承受了那赤青色光柱的近十击之后，烈焚天感觉，要是这种攻击再持续下去，他无论是神魂还是罡气修为方面，都接不下去了。

　　这每一记赤青色光柱，都会消耗掉烈焚天大量的神魂力量跟罡气，最为要命的是，有了其中神魂攻击的干涉，让他每一次的防御都极为被动，那种强大的神魂攻击带来的干扰，也让他接下每一击的消耗更大，更没有任何喘息的机会。

　　就像是现在一般，烈焚天觉得，那赤青色的速度奇快无比的光柱，就是打夯锤一般，每一下，都让他像是被夯的地基一般塌陷下去。

　　每一击，都会将他轰得狂跌千米。但是，凌动却是如影随形一般，不给他一丝一毫的喘息的机会。

　　“没想到，三极玄瞳应用到实战竟然如此厉害，这神魂攻击与罡气攻击同时袭击，确实能够让任何人手忙脚乱，应接不暇。”奔驰在火海中，如附骨之蛆一般紧追轰击烈焚天的凌动，在初次将三极玄瞳应用到实战之中，也是惊讶不已。

　　“只不过，就是消耗大了点，不过，我现在一个星魂内的能量已经消耗干净，这烈焚天，也差不多了吧？”

　　神念电转之间，凌动瞬息催动修为还处在魁星境九阶的水蓝色星魂，转而用水蓝色星魂内的能量，继续发动一极玄光，刚才这连续的轰击中，已经将凌动青色星魂内能量消耗得一干二净。

　　“砰，砰，砰！”

　　这次，却是三击赤中带蓝的光华，每击间隔不到一息的时间，准确的轰到了狼狈异常，身上火光已经极其黯淡的烈焚天身上。

　　“怎么这样，他怎么还能继续？这凌动的修为，难道比我还要深厚？”见到赤光再次袭来，狼狈异常的烈焚天大吃一惊的同时，看都没看，就将一把恢复修为的丹药塞进了嘴中。

　　赌凌动这样的攻击持续不了多久，也是烈焚天坚持到现在的信念！

　　这连续十次硬接下来，烈焚天的罡气，已经处于油尽灯枯的状态，先前已经服用过恢复用的丹药，现在恢复的丹药服下去的效果已经大打折扣，但是，在油尽灯枯的状态下，烈焚天只能这么做。

　　不过，在这种生死一线瞬息万变的战局中，本就处于被连续打击的劣势状态的烈焚天服用丹药的行为，却是给他带来了致命的危机。

　　这极其短暂的一瞬，却让凌动的一击赤光狠狠的轰在了浮在他体表护体的光芒已经极其黯淡的灵甲之上。

　　“呜……”

　　一声淡淡的哀鸣声传入烈焚天的耳朵中的刹那，正在全力应付凌动这赤光神魂攻击的烈焚天只觉得神魂本源剧烈一震，连带着本能接下的凌动的神魂攻击，也攻了进来。

　　瞬息间，烈焚天头顶的替身符亮起了刺目的金光。

　　同一时间，凌动的又一记一极玄光在烈焚天无法防备的情况下，轰上了烈焚天头顶的替身符。

　　“噗……”气泡破碎的声音响起的时候，烈焚天的脸颊骤然间变得苍白异常。

　　替身符碎了，也就是说，烈焚天已经败了，除非烈焚天愿意用自己的命再去搏一下。但是，当烈焚天看到那火海中疾速射来的接二连三的赤色光华的时候，嘴角就不由自主的抽动起来。

　　他瞬息就明白，如果他真的去跟凌动搏命，也许只是让他的鲜血将凌动向上一层的台阶染得更鲜亮一点。

　　虽然替身符给他撑下了一次半致命的攻击，但是他先前硬接凌动的攻击所消耗的神魂修为罡气却是实实在在的，罡气修为还可以靠丹药恢复，但是神魂修为，连他自己也没有把握能不能接下凌动的下一记赤光攻击。

　　而他能看到的，后面最少还有三道赤光攻击，这还是推算凌动也油尽灯枯的情况下，所以，烈焚天的嘴角痛苦的抽动起来。

　　因为，说出那三个字，真的很难。

　　尤其是对于他这种极其自负自傲的人而言，跟一个手下败将、他自认为不堪一击的对手攻击下说出那三个字，让他觉得双唇重若千斤。

　　“咻咻咻……”

　　凌动轰出赤光在向着他疾速射来，体内的罡气虽然在快速的恢复，但是神魂上的虚弱，让烈焚天没有任何信心接下下一击，而且前后袭来的还是三击。

　　“我……”张开嘴的刹那，烈焚天说了一个字，但是没有发出一丝一毫的声音。

　　炙热的火浪破空而来，烈焚天的眉心已经感到了一种痒痒的感觉，那是被致命的攻击锁定的感觉，死亡。

　　在凌动的攻击下，烈焚天第一次感觉到了死亡的威胁！

　　“白白战死在这里，不，我不！”

　　“不！我认输！”一脸痛苦的烈焚天突地仰头怒吼，周身火焰四溅，也分不清是这火海的火焰，还是从烈焚天体内迸射出来的火光，这一刻，仰天怒吼的烈焚天的就如同一头火焰狮子一般。

　　同一时刻，光华幻起，烈焚天骤然消失在空间杀戮场内，几乎是毫厘之差，一道赤蓝色的光华从烈焚天刚刚消失的地方带着凄厉的怒啸声穿过，紧接着，接二连三的怒啸声连续穿过。

　　“呃……竟然还有认输的勇气？”看到烈焚天人影骤然消失，凌动脸上显出讶色，稍有些失望。凌动本来的想法，若是有机会，在这一战之中，一举击杀烈焚天。

　　对于想要自己命的人，凌动从来不吝啬送上一柄死神的屠刀，唯一的差别，就是时间的早晚问题罢了。

　　看到烈焚天认输离开空间杀戮场，凌动却并没有马上跟着出去，看着周围弥漫几十里的火海，凌动的嘴角，露出了一线得意的笑容。

　　“烈焚天那货，恐怕都现在都不知道是怎么输的吧？输在我的什么宝贝之下吧？”随着凌动的呢喃声，凌动轻轻一点额头的外赤内黑的竖眼，也就是三极玄瞳。

　　三极玄瞳在一阵极其轻微的扭曲中，慢慢的闭合，直至剩下一丝米粒大小的红印。

　　“目前来说，这火海虽然没有攻击作用，却是绝佳的掩护。也就是对上了烈焚天，要是对上其它武者，这火海的作用却是更大！”

　　是的，凌动当初消耗修为催生出这火海，主要的作用，就是掩护。掩护自己的底牌不被人看见，例如三极玄瞳，掌中星御的进一步攻击。

　　凌动自己总结过，他的先天灵火，早就暴露在众武者面前，已经成了常规实力。而压箱底的底牌，目前只有三极玄瞳，掌中星御，御星环的一干妙用。

　　其中，御星环的一干妙用，由于关系重大，这众目睽睽之下，凌动可不敢动用。所以，勉强能动用的三极玄瞳跟掌中星御，就成了凌动最强的底牌。

　　凌动不想目前这最强的底牌的暴露在众人面前，就玩出了催动火海这么一出。但是凌动没想到的是，催生出这么一大片火海对战斗的作用，比他想像中的要强大的许多。

　　那神出鬼没和三极玄瞳神罡并攻的攻击，绝对给烈焚天带去了极大的压力。凌动相信，若是碰上其它武者，这火海的作用将会更大。

　　“啊……怎么是他出来了？”

　　空间杀戮场内，正看得一头雾水的观战者，在听到一声凄厉的嚎叫之后，有些狼狈的烈焚天便出现在的众人眼前，引得众人大吃一惊！

　　“嘶……凌动竟然赢了？”得出这个判断，大吃一惊的武者数不胜数。就连一直盼望凌动获胜的火临跟狄南坤，也露出了极其震惊跟疑惑的表情。因为到现在，他们也没搞明白，这场战斗凌动是怎么胜的。

　　至于天空中的月垣，在看到烈焚天的突然出现之后，那因为惊讶而张得老大的嘴巴，哪怕是在凌动从空间杀戮场出来之后，也没有闭合！

　　“这怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　同样的疑问，在所有观战的武者心中同时升起。


第八百二十二章 变态墨羽

　　“输了？烈焚天没有干掉凌动，竟然输了？这怎么可能？这怎么可能？”天空中的月垣在这一刻犹如着了魔一般，眼睛瞪得圆圆的，楞楞的看着从空间杀戮场出来的烈焚天脚步有些踉跄的走向一侧。

　　最让月垣郁闷的是，在这惊天大逆转的战果面前，他竟然不知道烈焚天是怎么输的？凌动如何胜的？从头到尾，他们能看到的，就是那翻腾的火海，还有尖啸的劲气破空的声音。

　　“烈焚天，你怎么会输？怎么会输给凌动这个手下败将，他到底是怎么战胜你的？”在楞了一下之后，月垣也没有多想，便动用神念，直接冲烈焚天问起了这个问题。

　　月垣的那关注劲儿，甚至连这二号空间杀戮场的胜负都没有宣布，任由等候挑战的武者急红了眼的站在那里。

　　听到月垣那一口气的连续追问，脑袋青筋一崩，烈焚天的身形一晃，好悬没一头载倒在地。

　　嘴唇微微的嗫嚅了一下之后，烈焚天的嘴角出现了一丝苦笑，复又紧紧的抿上了嘴唇，低着头，没有回头看一眼天空中的月垣，哪怕是眼角的余光。

　　在走到一个自认为差不多的距离之后，烈焚天骤然跌坐在地，双眸紧闭，静谧的气息从烈焚天的身上散发出来，数息之后，烈焚天的呼吸变得规律起来。

　　“这混蛋！”

　　在烈焚天这里吃了一个软钉子的月垣，暗自怒骂一声，若不是自恃身份，此时恨不得冲上去，狠狠的给烈焚天几个嘴巴子。竟然无视他月垣的话，这简直是对他月垣最大的蔑视。

　　但是月垣不知道的是，烈焚天本身也是有苦说不出来啊。

　　他就是想告诉月垣凌动到底怎么战胜他的，也得他知道啊。他到现在为止，压根就不清楚，凌动到底是怎么战胜他的，那赤黑色的光华，到底是凌动修炼的某项神通，还是凌动拥有的某件极牛叉的宝贝发出来的？

　　难不成，他烈焚天要回答一声‘不知道’？

　　他烈焚天丢不起那个人呐！输了都不知道怎么输的，先前还狂言要让凌动好看呢。

　　被自认为必胜的对手、被手下败将当场反败为胜，烈焚天心里的滋味也只有自己知道。况且，以烈焚天的骄傲与自负，别说是不知道凌动是如何战胜他的，就算是知道凌动是如何战胜他的，恐怕此时也不会回答月垣的。

　　只会静静的缩到角落里，舔拭自己的伤口，慢慢的积蓄力量，重新找回这场胜利，找回自己的自负与自信！

　　这是属于烈焚天自己独有的骄傲！

　　这种骄傲，是月垣这种眦睚必报之人永远无法理解和拥有的。

　　至于其它观战的武者，早就惊呆了！

　　别看刚才战斗得激烈，可是从凌动跟烈焚天进入二号空间杀戮场，从战斗开始到凌动出来的时间，一共还没超过三十息呢。

　　而上一场，也就是凌动输的那一场，可是血拼了几分钟呢。但是第二场，凌动却在十几息内反败为胜，这中间到底发生了什么事，所有观战的武者都极其好奇，极想知道。因为这种观战，有时候也是制定战胜对手策略的一种参考。

　　也许下一场，他们就会与凌动对上了呢？

　　但是这场反败为胜的惊天大逆转，除了漫天的火海，他们什么也没看到。也因此，其它几个空间杀戮场的战斗，此时反倒没人看了，所有武者的目光都聚集到了凌动身上，想一探究竟。

　　“小混蛋，以后有你好看的！”看着烈焚天直接无视了自己，平息了几分怒火之后，月垣的目光才重新恢复到了空间杀戮场附近。

　　此时，已经从二号空间杀戮场出来的凌动，并没有等待他宣布结果，而是昂首挺胸的走向了狄南坤等人。那挺直的脊梁，看在月垣的眼中，竟然让月垣隐隐有一种错觉，就算是一座大山压上去，那挺直的脊梁也能撑住。

　　“二号空间杀戮场，凌动挑战烈焚天，凌动胜！另，凌动与烈焚天今日俱战一场，今日之内，它人已不可主动挑战！”在宣布完结果之后，月垣又刻意的补充了一句，又开始主持进行下一场挑战。

　　至于他在宣布战果是凌动对他月垣的无视，月垣直接无视了。对于凌动的这种蔑视，月垣其实老早就习惯了，当然，那丝怒火是会压下去的。

　　“动儿，你竟然战胜了烈焚天？我看你似乎还用的是先天灵火，你到底是怎么战胜烈焚天的？你与烈焚天进入二号空间杀戮场内的不到三十息的时间内，到底发生了什么事？”一走近来，性子急的火临就无比着急的冲凌动问道。

　　听着火临的提问，一旁的狄南坤跟白玉寒的目光也集中到了凌动身上，就连一旁的几位武者，也凑到了附近，竖起了耳朵，想听凌动的答案，却被狄南坤一声冷哼给驱散了。

　　“这个……”面对火临的询问，还有狄南坤的好奇，凌动露出了一丝苦笑。

　　看到凌动苦笑的面容，纵然火临跟狄南坤再迟钝，也都明白了，凌动不想说。火临更是发现，自己的好奇把自家的弟子推入了一个尴尬的境界，忙不迭的自责起来。

　　“瞧我这把年纪了……”

　　“师叔……”

　　“无妨！这样的问题，就算是问本座，本座也不会回答。”狄南坤却是打断了火临的自责跟凌动的解释，换上了一副兴奋的表情，先是冲凌动伸了一个大拇指，“凌动，干得好！”

　　夸赞了凌动一通之后，狄南坤又道：“凌动，你可否想过，你今天的这种行动，将会让你与烈焚天彻底的死磕上，也许，明天的挑战中，烈焚天还会继续挑战你。”

　　言毕，狄南坤的眼中露出询问的意思。那意思其实很简单，狄南坤就是担心凌动今天的惊天大逆转到底是凌动昙花一现的能力，玩了一次阴谋胜了烈焚天，还是来自于真正的实力？

　　明天如果烈焚天再次挑战，凌动还能不能再次取胜？若是不能的话，那就比较麻烦了。

　　“巡察使大人放心，这种情况，我早就料到了。明天，就算是烈焚天不来挑战我，我也会主动挑战烈焚天。对待想杀我的敌人，我绝不会手软！”凌动寒声道。

　　闻言的火临等人一惊：“烈焚天想杀你？”

　　“是的，杀意，那种极其强烈而明显的杀意，也许……”说到这里，凌动冲天空看了一眼，后者火临跟狄南坤，马上就意会了。

　　“凌动，如今有这眦睚必报的小人作祟，战斗中，你一定要多加小心。不出本座所料，这月垣，在未来的挑战中，绝对会再次安排你跟烈焚天对上！”狄南坤叮嘱道。

　　“巡察使大人放心，此战，颇有收获！”凌动意有所指的说道。

　　是的，凌动此战，真的很有收获。别的不说，一极玄光的实战收获，就很大。在刚刚的实战中，凌动还发现了几种一极玄光的妙用，不过在刚才的战斗中没来得及动用罢了，这也是凌动如此自信的原因。

　　“咦，石兄，这么快便出来了，战果如何？可是胜了？”凌动正欲去休息间，却见到石千碧的身形突地出现，头顶还有着金灵替身符，便有此一问。

　　同时，月垣的声音便响了起来：“一号空间杀戮场，墨羽战胜石千碧。”

　　“听到了吧……”石千碧一脸的郁闷跟无奈的走到了凌动的身侧。

　　“具体战况如何，你且说来听听，为师给你分析一番？”狄南坤忽地出声问道。

　　狄南坤不问这事还好，一问，石千碧的一张脸上，便布满了羞惭：“师尊，我还没碰到的他的衣角，就莫名其妙的输了。”

　　“详细说来！”狄南坤强调了一句。

　　……

　　“基本上就是这样了，进场前半刻钟，他一记攻击都没有，只是叫我放手攻击他。但是半刻钟内，我却拿他无可奈何，他的速度极快，我的神魂甚至锁定不了他。当他说他要开始攻击的时候，一柄墨刀就玄之又玄的划破我的护体罡气，出现在我的颈项之上……”

　　石千碧颇有些羞惭的向狄南坤展示着他脖颈处的血痕。

　　“这么变态？”闻言的凌动跟火临却是倒吸了一口冷气，石千碧的实力他们可是极为清楚的！

　　若是这墨羽真有石千碧说的这般强悍，凌动若是对上墨羽，那么他也比石千碧强不到哪里去。

　　“摸不着他的衣角？看来，这墨羽修炼得的应该是一种极高明的空间法则，甚至凌驾在空间法则之上，造诣不低。应该摸到了二层的门槛？”

　　判断到这里，狄南坤脸色一顿，便喝道：“好了，强中更有强中手，墨羽之强，暂时不是你们所能应付的，你们现在应该去好好的恢复实力，争取成为那三十六人，获得更多更好的提升机会，才是最重要的。”

　　“是！”凌动跟石千碧同时应声。

　　狄南坤说得没错，争取成为那三十六人，获得更多更好的提升实力的机会，才是最重要的。

　　盘膝坐下的时候，一丝呢喃却是从凌动的心头升起：“墨羽，也许，你才是我现在要超越的目标！”


第八百二十三章 无耻的月垣

　　“鉴于许多武者在今天的自由挑战赛中消耗过巨，一夜的时间难以将修为恢复到巅峰状态，考虑到自由挑战赛的公平性，本座临时决定，明天休战一天，自由挑战赛从后天开始再继续开始！”一天的自由挑战赛结束之后，月垣突地宣布这个让所有武者极其意外的结果。

　　三百多位武者进行自由挑战赛，每人出战一次，只进行不到两百场的战斗，有十个空间杀戮场同时进行，只用了堪堪半天的时间就结束了，但是结束的时候，谁也没料到，主持这精英战的月垣尊者会做出这样的决定。

　　当然，听到月垣的这个决定，大多数参战的武者都露出欣喜的表情。

　　“他会这么好心？”听到月垣的决定，火临首先质疑出声。

　　一旁的狄南坤却是皱眉看了在朱雀星君府前一个角落里静静修炼的烈焚天，那种衰弱的神魂气息，在狄南坤这等强者眼中，格外的分明。

　　“对我，他当然没安好心，但是对某些人，比如那烈焚天，就是好心了。这月垣，依旧没有死心，还想依靠烈焚天来对付我。”凌动说道。

　　“没错。那烈焚天的神魂气息衰弱异常，别说是一天之内恢复，就是两天之内，也不一定恢复到巅峰状态。月垣这次刻意休战一天，乃是为这烈焚天刻意的铺路。”巡察使狄南坤皱着眉沉声说道。

　　随着狄南坤的话音落地，木犴界这个小团体附近的十几名武者的目光，全部集中到了远处盘膝修炼的烈焚天的脸上。

　　细心的凌动发现，此刻，那烈焚天的眉毛，明显的轻跳了两下，也许是意识到月垣这个决定的真实目的，又或许是感应到了木犴界诸多武者凝视的目光。

　　候在边上的石千碧却是露出了一丝苦笑：“这月垣尊者，当真是眦睚必报，为了报复凌兄，这手段，简直是无所不用其极。”

　　“狄巡察使，他这算不算是明目张胆的徇私舞弊，以前可有这样的定例，我们可否……”

　　在火临还想继续说什么的时候，就被狄南坤轻轻的摆手打断了，“火临，我明白你的意思，但是没那个必要。对那烈焚天来说，休息两天就是有机会将战力恢复到巅峰状态，但是对于凌动而言，休息两天，也是更大的机会。”

　　“更大的机会？”闻言的火临有些不解。

　　狄南坤却是不直接回答火临的问题，转而冲凌动问道：“凌动，今天与烈焚天连续两次恶战，后又观战近两个时辰，想必你应该有些收获吧？”

　　“回巡察使大人，收获极多。虽然刚才观战的大部分的武者实力都不是拔尖的，但是其中的很多人，都有自己独特的战斗方式甚至是长处，他们当中有些人不经意的一个动作，却能解决困惑我良久的难题。想来，今天观战收获，抵得上苦修数年。”在狄南坤面前，凌动直言不讳，而且，没有任何夸张。

　　闭关苦修，就如同闭门造车一般，有时候钻了牛角尖也不自知，而观摩别人的生死大战，往往能在不知不觉中解开许多有若牛角尖的困惑。

　　“那就好！”闻言的狄南坤满意的点了点头，“接下来的时间，本座希望你能将今天所悟所得，转化为自己真实的战力，本座来问你，后天，若是让你与巅峰状态的烈焚天交手，你有几成胜率。”

　　闻言的凌动却没有马上回答，思忖了一下道：“如果烈焚天的实力，便是今天表现出来的这些，那么我若与巅峰状态的他战斗，最少有七成的胜率。”

　　“七成！好！”巡察使狄南坤罕见的露出了一丝讥讽的笑容，“后天若是你再次战胜烈焚天，想必一直处心积虑想要靠烈焚天对付你的月垣的表情，肯定会很精彩吧！”

　　“嘿，巡察使大人放心，我一定会月让垣的表情精彩得无以复加。”凌动神彩飞扬的说道。

　　让凌动没想到的是，他的这句话，却招来了狄南坤的训斥，“未战先骄，你若是保持这种心态，也许，届时会让那月垣笑掉大牙。时间紧迫，还不去静静体悟？”

　　狄南坤的最后一句话，已经带上了一丝训斥的味道。

　　“是！”凌动的心头一凛，忙收起今天先败后胜，将烈焚天杀得大败而归的那丝隐隐的得意，冲白玉寒抛了一个鼓励的眼神，便找地儿盘膝静修去了。

　　“嗯？你们几个，楞着干什么？难道还让本座一个个请你们去静修体悟？”下一刻，狄南坤那严肃的训斥在木犴界的几位参加魂战的武者耳中同时响起，骇得一旁的石千碧直吐舌头，忙不迭的找地儿静修了。

　　今天这自由挑战赛近两百场战斗，有胜的武者，就有输的武者，更有战死的武者。不过到了这个阶段，而且才是自由挑战赛的第一天，没有到最后决定去留的关头，战死是极为罕见的，三百多位武者当中，今天力拼战死的，也就一位而已。

　　而木犴界的战绩，还是极为奇葩的。

　　本来狄南坤觉得最能够稳稳取得第一场胜利的石千碧跟凌动，反倒因为对上强手，双双战败。倒是狄南坤并不看好的白玉寒跟另一名武者，很不起眼的候在那里，被两位武者自认为拣了个软柿子很是高兴的一番了。

　　尤其是自认为拣上白玉寒这个软柿子的家伙，可是倒了八辈子的血霉了。白玉寒出手便是极为特殊、当初连凌动也极为忌惮的少阴真水，差点没将那个家伙冻死当场。

　　楞是生生的让白玉寒拣了一个送上门的软柿子捏。第一天的战绩中，木犴界中，白玉寒领先。

　　而此前凌动关注的魂战战绩前十，每一位的表现都不俗，除了被墨羽完虐的石千碧跟魂战战绩第八外，其它人每人都有一局胜局入场。

　　尤其是出身土獐界的黄厚，一手土系罡气玩得出神入化，让观战者莫不心惊。就是在凌动看来，若是这黄厚与烈焚天相遇，烈焚天也不见得会占上便宜。

　　至于那个魂战战绩第八失利的那一场，则是爆出了一个大冷门，一个名为法非的少年，直接将魂战战绩第八完爆，表现出了极为不凡的实力。

　　当然，今天最大的冷门，其实就是凌动反爆烈焚天。这个结果，让盘膝候在天空中的月垣，至今耿耿于怀，还有极度的不解与郁闷。

　　因为到现在为止，月垣还没搞清楚，凌动到底是如何战胜烈焚天的。

　　看着凌动在下方那一脸的笑容，月垣就一肚子的气，想想自己在被这小子害得错过了一个大机缘，白白的在接天宫内又浪费了几年时间，结果现在只能屈居于朱雀星君府左相门下，月垣就一肚子气。

　　“烈焚天，本座可是给了你机会的，希望你，明……后天，不要让本座失望……”天空中，月垣的目光不停在凌动跟烈焚天身上巡棱。

　　……

　　一天一夜之后，朱雀星君府广场上夜晚弥漫的黯淡红光散去之后，初升的朝阳的第一缕阳光照射过来的时候，月垣的一声冷哼，唤醒了所有抓紧时间潜修的武者。

　　“自由挑战赛现在开始继续，按照朱雀星君大人订下的这自由挑战赛一切从公平出发的原则，今天，将由前天战败的武者来挑选应战者，顺序，依旧按那天的顺序走。”说到这里，月垣顿了一下，目光盯向烈焚天。

　　“呵，这月垣当真是舌灿莲花，本座老早就料到他会这么说。不过，若是凌动前天败了，不知道他会想出什么样的理由？”听着月垣的话，狄南坤脸带讥讽。

　　“不管他想出怎么样的理由，总会让那烈焚天挑战动儿的。”一旁的火临应道。

　　“魂战第一墨羽胜，第二烈焚天败，今天的第一场挑战赛，将由烈焚天选择应战者。烈焚天，速度！”

　　“看，我没说错吧。这月垣可比我想像的还要无耻，竟然直接指定了由烈焚天挑战凌动！”月垣的话音刚落地的时候，众人便相视一笑。

　　此刻，在木犴界众人眼中，月垣的行为，就像个小丑一般，也只有木犴界的众人明白，就算烈焚天不挑战凌动，凌动也会主动挑战烈焚天的。

　　听到月垣的话，远处的烈焚天的神情有些不自在，月垣做的如此小人如此直白，凡是有点头脑的，都明白了这当中的道道。

　　不过，纵然众人的目光让他有些不舒服，但是烈焚天却明白一件事，无论如何，今天，哪怕没有月垣的插手，凌动，必须是他的对手。

　　他必须挑战凌动，这是他的骄傲！

　　他若失去这份骄傲，便如同失去了骄傲的孔雀一般，即便屏开得再大再美，也没有了那份尊贵的百鸟之灵的气息。

　　“我……”顿了一下，烈焚天的目光突地锁定到了凌动身上，骤然抬头之际，左手食指戟指凌动，狠狠冲凌动一点，凛冽的战意如同潮水般涌出。

　　“凌动！”扔下这两个字，烈焚天身形陡化闪电，在取了一枚金灵替身符之后，直接闪进了一号空间杀戮场。

　　“烈焚天挑战凌动，凌动速速入场，不要耽搁时间！”天空中，月垣宣布的同时，嘴角露出一丝期待的笑容。


第八百二十四章 一极玄光的妙用

　　“请！”

　　“嗤嗤嗤嗤……”当凌动在取得一枚金灵替身符祭起，紧随烈焚天的身后冲进一号空间杀戮场的刹那，开战的‘请’字出口的同时，漫天的烈焰再次汹汹燃起，几乎与上一次如出一辙。

　　正殷切观战想对凌动的实力了解更多的月垣，看到凌动的这一手，鼻子差点都没被气歪。又是火海一片，他想看也看不清。

　　他倒是想用神魂感应来着，可是这空间杀戮场本身就算是一个异空间了，有隔绝神魂感应的能力，而且，空间杀戮场更身更是宽达百里，他若想完全感应过来，恐怕也撑不了几息。

　　“又来这一招，我烈焚天岂会在同一个地方，载倒两次？”看着身周火海再次开始密布，烈焚天冷笑一声，手中光华一闪，突地出现一个小巧的黑色铃铛，“神魂攻击，我也会！”

　　说话间，烈焚天手腕抖动，将手中的那个小巧的铃铛狠命的一摇。

　　“铃！”悦耳的铃声响起的刹那，一圈赤光仿佛水波一般，无声无息的向着周围荡去，同时，烈焚天的身形疾冲，向着他感觉到的凌动的方向疾速接近。

　　在疾冲中，烈焚天几乎是以他最快的频率晃动手中的黑色铃铛，每一次，仿佛都用上了全力，同时，周身也冒出骇人的先天灵火。

　　两息之后，整个空间杀戮场内，由烈焚天的那个黑色铃铛摇出的赤色光波，已经一波接一波的密布了整个空间杀戮场。

　　可以肯定的是，只要在这空间杀戮场内，任何人都会受到这黑色铃铛摇出的一波接一波的赤色光波。

　　“嗯，也玩神魂攻击？”在烈焚天摇响那黑色铃铛的刹那，凌动先是有些愕然，随即轻笑起来。

　　“三极玄瞳，开！”意念催动间，在火海的掩护下，凌动再次开启了三极玄瞳，同时，神魂识海中降星盘加速旋转，一圈赤色的神魂防御布下之后，一波波七彩的七彩星光融入了那赤色的神魂防御之下，让凌动的赤色的神魂防御，多了一种别样的味道。

　　玩神魂，凌动还真不怕。

　　有降星盘的相助，凌动在金魄境神魂的时候，就跟赤魄境神魂的强者干过，如今他跟烈焚天神魂修为相差不大，凌动还真不怕。

　　一息之后，凌动额头的外赤内黑的三极玄瞳再次开启，几乎是同时，一道赤黑色的光华就飞射出去，瞬息过后，又是一记一极玄光冲出，不过诡异的是，这次的一极玄光，却是纯纯的赤色。

　　“烈焚天，今天就让你尝尝一极玄光的变化之道！”

　　“哼，果然如此！”远方，感觉到上次将他轰得狼狈不堪的恐怖气息再次出现，烈焚天嘴角却是显出一丝冷笑，手中握着的黑色铃铛骤然向空中一抛，一张他极为拿手的先天灵火盾便迎上了那一极玄光。

　　“呜……”黑色的铃铛飞上天空的刹那，便疾速的旋转起来，旋转中，带动着铃铛发出一种难听的声音，让人神魂欲颤的难听的声音。

　　也就是在这刹那，凌动的一极玄光，已经一记接一记的轰了过来，反倒是烈焚天，此时在接着凌动的一极玄光的刹那，还吃力的催动着那发出慑人心魄声音的黑色铃铛。

　　“这光芒的攻击，同时蕴含着神魂攻击与罡气攻击，其实只要有了准备，也不过如此！”刚刚接下凌动一记一极玄光的烈焚天在成功接下凌动的一记一极玄光之后，终于找回了一点自信。

　　接下的刹那，烈焚天额头赤光涌动，却是补充了刚刚攻击中损耗的神魂攻击，同时，又是一张极其凝聚到极点的先天灵火盾，迎向了凌动轰来的第二记一极玄光。

　　此刻，烈焚天的脸上，满是自信。

　　“噗……”

　　但是，烈焚天的自信，随着一声噗的轻响，骤然变换作了惊容。上一次挡下凌动一极玄光的先天灵火盾，此时竟然被那一极玄光直接轰穿一个大洞，余威直接轰在了烈焚天的本体之下，那怪异的力量，差点没将烈焚天的护体罡气给轰个大洞出来。

　　这个变故，骤然间让烈焚天惊出了一声冷汗，还没想明白是怎么回事的时候，又一记一极玄光疾速轰来。

　　被惊出一身冷汗的烈焚天，慌忙间疯狂催动体内的先天灵火，连正在酝酿的烈火领域也停滞了一下，先进行防御，一连催动出两张先天灵火盾，挡向了那一极玄光，更连自己的护体灵甲，也催动了出来。

　　可以说，惊慌间费了老劲进行防御的烈焚天的选择是正确的，他一连催动的两张防御能力强劲的先天灵火盾，挡下了凌动的一极玄光，而且挡得极为彻底。

　　这一次，凌动的一极玄光别说是一张先天灵火盾，就是半张先天灵火盾都没轰穿就消散了，这个结果，让烈焚天极为诧异。

　　但是还没等烈焚天诧异明白，烈焚天突地浑身一震，就感觉脑袋就被人用大锤子狠狠的敲了一击一般，眼前一黑，头昏脑涨，神魂识海内，神魂本源剧震不已，竟然失神了一瞬间。

　　正在疾飞的身形向下狂跌，就连刚刚还在空中疾旋的黑色铃铛，也因为失去了催动，骤然间旋停当空，刚刚浮出体表的护体灵甲因为失去了催动，隐隐缩回体内，至于那两张先天灵火盾，则由于失去了神魂力量的控制，直接当空消散！

　　“啊……怎么会这样？”急忙稳住身形的烈焚天，痛苦的呻吟一声，但是战斗的本能，却让他疯狂的催动自己的神魂力量，仓促间布下了一道神魂防御，同时还在准备第二道。

　　同时，又一道一极玄光又轰到了他的身前。

　　而这一次，烈焚天再次失算了。或者说，他的本能反应再次错误了。

　　这一次的一极玄光当中，神魂攻击力量极小，小到可以忽略不计，但是里边的罡气攻击，却是大得惊人。这一束光柱中，几乎所有的攻击力量都是罡气攻击，里边的罡气攻击含量，可是他前天接下的这光束攻击的近倍。

　　更要命的是，罡气攻击含量翻了一倍，但是这光束攻击的威力，却翻了不止一倍，里边蕴含着一种极其怪异的力量，一种让烈焚天感觉有心无力的力量。

　　“砰！”

　　那一束光芒，就像是一柄铁锤一般，毫无阻挡的狠狠的轰在了烈焚天的胸口，轰穿了烈焚天的护体罡气，浮在体表无人催动的护体灵甲勉强挡下了一部分威力，剩下的余威，直接将烈焚天轰得飘飞而起，同时让烈焚天头顶的金灵替符骤然一黯。

　　烈焚天的脸色一黑，还没来得及做什么，又是一记一极玄光到了。

　　这下，烈焚天的思绪有些凌乱了，应该如何防御？烈焚天突地发现，他突然面临着一道极其危险的选择题。

　　进行神魂防御还是罡气防御？在这有限的时间内，他只能做出一项选择。

　　选对了，勉强撑住！但是选错了，也许要的就是他的命！

　　不过这个时刻，没有多少时间让他犹豫，出于本能的，烈焚天迅速的凝聚出一张先天灵火盾，在那一极玄光堪堪及身之前，挡了上去。

　　但是，看着挡上一极玄光之后没有任何变化的先天灵火看，烈焚天的脸色剧变，但是，已经晚了！

　　又是一记几乎九成九全是神魂攻击的一极玄光。

　　有着降星盘七彩加成的一极玄光，爆发出了极其恐怖的威力。前一息烈焚天仓促间布下的两道神魂防御，摧枯拉朽般被攻破了。

　　“轰！”

　　神魂识海再次一震，眼前陡地一黑的刹那，烈焚天的眼睛再次恢复光明。但是随着烈焚天的眼睛再次恢复光明，他的心，却像是跌入了无底深渊一般……

　　烈焚天明白，他又陷入了跟上次一般疲于奔命的情况，而且比上次更严重，更危险。因为每一次，他都要做一次必须做的选择。

　　做对了，就是多撑一息。

　　但若是做错了，则连做出准备迎接凌动接下来一击的时间都没有。

　　等他堪堪从那诡异万变的打击中恢复过来的时候，下一记一极玄光就攻到了，他能做的，也仅仅是保命。

　　这便是凌动上次动用一极玄光的发现。凌动发现，一极玄光并不完全是神魂攻击与罡气攻击各自占半。

　　神魂攻击与罡气攻击在一极玄光之中所占的份量，完全由凌动的心意决定。

　　只要凌动愿意，轰出去的一极玄光，也许九成九是神魂攻击，也许是罡气攻击，又或许神魂攻击占八成，罡气攻击占两成。

　　这种变化很简单，但是配合上凌动这三极玄瞳的神妙，却能让任何敌人陷入极度狼狈之中，一旦战斗节奏被凌动控制住，那么结局就像是现原烈焚天一般，疲于奔命。

　　每次都需要做一个艰难的选择，选择对了，多撑一息。若是选择错了，就要遭受凌动一记接一记的致命打击，让他的身体如同沙包一般被抛飞而起。

　　而在一极玄光这种简单的诡变中，控制战斗节奏就变成了一种很容易的事情。就如同现在的烈焚天一般，战斗节奏被凌动控制的他，没有丝毫的还手之力，还逃跑，都变成了一件很奢侈的事情！

　　这也是凌动上场恶战之后，体悟出的一极玄光的最大妙用！

　　“噗……”

　　几乎没有任何悬念的，烈焚天头顶的金灵替身再次破碎，这一次，凌动才用了七记一极玄光。

　　但是，金灵替身符破碎，凌动的一极玄光却不会停。看着那一道接一道让他犹如沙包一般只能硬接没有丝毫还手之力的恐怖光束，烈焚天无奈的闭上了眼睛，脸色变得苍白异常！

　　“我认输……”


第八百二十五章 淘汰

　　“我认输……”

　　这三个字就像是有着神奇的魔力一般，在烈焚天无奈的伸吟出声的刹那，烈焚天的身影就陡然消失在空间杀戮场内，原本带着致命威胁的一极玄光，却是穿过空气，呼啸而过。

　　但是，烈焚天无奈伸吟出的‘我认输’这三个字带有的魔力，却远远不止这一点。

　　这三个字被烈焚天无奈喊出的刹那，空间杀戮场外刚刚主持了另一场挑战开始的月垣，便呆楞当场。

　　而先前将注意力集中到烈焚天跟凌动的决战之下的诸多武者，也是震惊当场。

　　他们不震惊不成啊，十五息，也许连十五息的时间都不到，这两位就决出了胜负。而且是一方相当凄惨的认输。

　　这个结果，令所有关注这场战斗的武者倒吸了一口冷气，包括火临跟狄南坤。

　　别说是在此之前烈焚天战胜过凌动一次，就算是烈焚天没有战胜过凌动，这个结果，也极为令人震惊。

　　要知道，烈焚天的修为，可是魁星九阶巅峰，先天灵火上的造诣更不用说了。相比于烈焚天，凌动却是差得远了。

　　魁星境三阶的修为，虽然也有先天灵火，但是那造诣，明显不如烈焚天。但诡异的是，凌动偏偏就战胜了烈焚天，还在十几息内闪电般的战胜了，几近于绝杀。

　　正常情况下，别说是修为相差巨大，就是修为差不多的武者之间进行战斗，也不可能出现这种几近于绝杀的战果。更何况，现在是修为差的一方绝杀修为极高的另一方。

　　“这凌动的实力……到底有多恐怖？”所有人的心中，都升起了这么一个念头，一个不敢想像的猜测。

　　绝杀魁星境巅峰拥有着恐怖先天灵火、而且还是魂战战绩第二的武者，这到底需要多强的实力，恐怕许多星宿境的武者都做不到吧？

　　“这……，动儿竟然如此厉害，竟然能够在短短十余息内绝杀烈焚天，这……恐怕就是我这个师叔，也绝杀不了烈焚天，就是取胜，恐怕也得费一番手脚！”惊愕了半天之后，火临愕然道。

　　“凌动的手段，本座也没看清！”狄南坤沉默了一下答道。凌动的火海策略无异是极其成功的。众人只见火海不见人，再见人的时候，胜负已分。

　　这种情况，无疑又加强了凌动的神秘。等众人的目光从脸色苍白惨然的烈焚天脸上移开之后，看向凌动的目光，已经带着一丝敬畏。

　　任何人，对未知的事物，总是充满了一丝恐惧。

　　包括现在的月垣，瞅了一眼烈焚天的背影，恨不得将这个无能的家伙逮过来暴扁一通，那阴森的眼神，却是满在了刚刚从空间杀戮场出来的凌动的身上。

　　“这小混蛋，到底用的什么神通，竟然能够绝杀烈焚天？”月垣的目光集中在凌动的身上，恨不得自己扑上去，干掉凌动。

　　“哼！”而这一刻，刚刚从空间杀戮场出来的凌动，也感觉到了月垣那杀人般的目光。眼神一寒，那森冷的眼神，便迎向了月垣满是杀意的目光。

　　看着月垣那气极败坏的眼神，凌动忽地得意的笑了，笑得无比灿烂。

　　在月垣的神情因为凌动的笑容更显狞狰的时候，凌动微微仰了仰头，嘴角露出不屑的表情，右手扬起，冲天空中表情狞狰的月垣竖出了中指，在月垣眼神一凝的刹那，凌动将竖起的中指，狠狠的按向了自己了胯下！

　　看到凌动的这个动作，月垣先是一楞，随即反应了过来，那张老脸立马变得血红血红，怒气勃发，连那部白胡须也因为怒火而上扬起来，周身骤然散射出令人惊恐的气息。

　　但是就在月垣怒气勃发，想做点什么的当口儿，眼神骤然一缩，一个人影突地出现在了凌动的身旁。

　　“凌动，不错！三战两胜一负，还是对战魂战战绩排名第二的烈焚天，你足以自傲了。”也许是巧合，也许不是，反正狄南坤适时的出现在了凌动的面前，让原本就因为某些禁忌不敢出手的月垣，直接像是泄了一气的皮球一般，蔫了下去。

　　只不过，凌动那个侮辱性的手势，依旧让他火冒三丈，目光，开始再次在朱雀星君府前广场的武者身上巡棱起来，他在寻找新的猎物。

　　至于烈焚天，三战两连败，连凌动战胜都战胜不了，更别说是完成他的目标，干掉凌动了。

　　而此刻有些失魂落魄的烈焚天，压根还不知道，他已经被月垣像是废物一般给一脚踢开了。

　　这一场战斗对烈焚天而言太残酷了。残酷到烈焚天的自信，被凌动用这一场绝杀给生生的碾碎了。

　　尤其是最后那种尤如被人肉沙包一般打来打去，没有丝毫还击之力的绝杀方式，让烈焚天现在，都有一种深深的屈辱感。现在的烈焚天，甚至连头也不敢抬，甚至不敢去看凌动。

　　他用一种意气风发的骄傲挑战凌动证明自己，但却像是输光的赌徒一般，直接被扒光了扔出来。三战两败，接下来的路如何走，烈焚天有些迷茫了。

　　烈焚天迷茫了，但是凌动却是大有收获。

　　实战证明，他的体悟是对的。他的一极玄光这种多变的特性，绝对是任何武者的噩梦。

　　接下来的自由挑战赛的战果，虽然精彩纷呈，倒也没有什么特殊的亮点。不过正因为月垣那让输者挑者的规矩，算是给了石千碧等人一个机会。

　　理智的选了软柿子捏的石千碧胜了一场，而没有任何意外的，白玉寒又胜了一场。最让人哭笑不得的却要属墨羽的那场战斗了。

　　作为上一场表现的最变态的墨羽，这一次，一直等到最后，也没有任何一个武者挑战墨羽，直到今天的整个自由挑战赛，只剩下一名不知名的武者跟墨羽两人的时候。

　　那武者也算是光棍，见无人可选，只剩墨羽一人，干脆取了一枚金灵替身符之后，冲月垣一躬身便道：“我挑战墨羽！”

　　在听到这个声音，墨羽闪电般的窜进了空间杀戮场之后却是傻眼了，因为那名武者接着说：“我认输！”那武者连空间杀戮场进都没进，而墨羽只能无奈的出来了。

　　这第二轮的自由挑战赛结束之后，月垣却没有像上次一般，给众多武者恢复的时间，第二天，接着进行第三轮自由挑战赛。

　　“今天的挑战规则极其简单，依旧是为了保证公平，今天，将由昨天战胜的武者，来挑选应战者战斗，第一位挑战者……凌动！”眼睛转了一圈，月垣的目光落到了凌动身上。

　　一来二去，墨羽因为无人挑战落到了最后，凌动反倒成了第一个挑战者。

　　当月垣喊出凌动的名字的时候，那些候在各个空间杀戮场之前的武者们，齐齐倒退了半步。

　　倒不是凌动的名字有如此大的威力，主要是他们担心凌动选他们做应战者，因为观看了凌动的三场战斗，除了这些武者当中的个别人，没有多少人能够有把握战胜凌动。要知道，魂战战绩第二、实力也是顶尖的烈焚天，都被凌动绝杀了。

　　同时，这也是此次自由挑战赛的又一个漏洞。

　　若是有顶尖的武者连续挑战某一位武者，恐怕那位武者很快就会被淘汰出局。这是运气，但并不妨碍公平，因为这世事，压根就没有绝对的公平！

　　“我挑战……”

　　凌动并没有马上报出应战者的名字，目光在满场武者身上巡棱，令所有武者的小心肝突突跳的同时，凌动的目光凝聚到了一个角落里。

　　这个举动，令大多数的武者微微松了一口气的同时，那个角落里的武者，却是没有任何犹豫的站起来，在摘了一枚金灵替身符，主动走进了空间杀戮场。

　　这位武者，便是烈焚天！

　　他没有战胜凌动的把握，但是他骨子里的骄傲，却让他绝不会畏战、怯战，他依旧会昂首挺胸走进空间杀戮场。

　　烈焚天知道，凌动这是在跟他死磕了。原因，他自己也明白了几分。所以在进入空间杀戮场的时候，向天空扫了一眼。

　　只是有些时候，可以醒悟，但却无法后悔！

　　这一刻，月垣的目光依旧有些期待，他期待受到刺激的烈焚天做点一鸣惊人的事情。

　　不过月垣再次失望了。

　　战斗一如即往的迅速，不到十五息，一个声音就再次响了起来。

　　“我认输！”声音中带着一丝平静。但是突然从空间杀戮场出来的烈焚天的眼神，却带着一丝痛苦还有一丝复杂难明的情绪。

　　因为包括烈焚天在内的所有人都明白，四战三负，输三次，意味着什么！

　　失去资格，失去成为这自由挑战赛三十六人的可能。

　　烈焚天意外的成了自由挑战赛被淘汰的第一人！

　　这是他最不愿意面对的结果，最不愿意出现的情况。

　　“若是我不受……诱惑……不要挑战凌动……也许，铁定能成为那三十六人之一，在这精英战中得走更远……可惜了，等待了百年的千年一现的机会……”

　　这种打击，这种痛苦，对于魂战战绩第二，实力排名也是极前的烈焚天是极强的。没有人催促，烈焚天自己迈着稍有些蹒跚的脚步离开了朱雀星君府前的广场，在身影消失的时候，烈焚天突地回头，目光骤然凝聚在凌动跟月垣的身上，久久不散！

　　看着烈焚天离开的背影，凌动亦轻叹了一声，他其实是要斩杀烈焚天。虽然凌动明白，淘汰烈焚天这样的惩罚比斩杀他更残酷！

　　但是凌动很清楚若是留着这样的对手，不知道什么时候，便会给他带来难以想像的危机！但是烈焚天比凌动想像中要冷静的多，金灵替身符被击破的刹那，便极其平静的喝出了那三个字，仿佛早有准备一般。

　　同样，看着离开的烈焚天，月垣也是极度郁闷的，这代表着他的又一次对付凌动的手段失败了，一想起这，月垣的脸皮就有些发烧，心底仿佛有一眼毒泉在喷射，一想起以往，就让月垣难受得有些发狂！

　　“难道这小子就无人能制了？”脸色有些狞狰的月垣的目光不停的在朱雀星君府前广场上巡棱，突地定格到了一个人身上。


第八百二十六章 墨羽之战

　　朱雀星域千年精英战的自由挑战赛中，随着烈焚天在第三天被凌动杀得四战一胜三负淘汰出局，拉开了自由挑战赛淘汰的大幕。

　　自由挑战赛的残酷程度，其实比许多武者想像中要残酷许多。在许多武者眼中，也许第四天第五天才会开始淘汰武者。

　　但事实上，第三天，随着魂战战绩第二的烈焚天黯然离开朱雀星君府前广场之后，又有十八名武者黯然离开了朱雀星君府广场，被淘汰。

　　除了他们之外，还有五位武者，永远的将自己的生命留在了空间杀戮场内，为了继续在这千年精英战前行，武者之间的血拼已经开始。

　　第四天的自由挑战赛，并没有横生枝节，不过在月垣的安排下，为了所谓的公平原则，第四天这个将会淘汰大批武者的当口，由第三天战负者来挑战其它武者，算是给他们一个机会吧。

　　顺理成章的，凌动跟墨羽这两位获胜者，都成了应战者。

　　墨羽的变态早已经有目共态，而凌动的战绩，在负于魂战战绩第二之后，奋起连续反战三次，生生将魂战战绩第二烈焚天这位几乎板上钉钉能够进入三十六人序列的强者，给淘汰出局。

　　这种强硬所带来的威慑力是极其强大的，带来的后果也是极其明显的。

　　直接导致自由挑战赛的第四天的倒数第三位挑战者急得快哭了，当着这几千人的面，那眼泪花儿在眼中不停的转圈。

　　“我运气怎么这么背？怎么会这么背？好不容易等到了一个能够挑个软柿子捏的机会，可碰到的，哪里是柿子，分明是石头，还是石头中的钻石！”这位被月垣喝令选出挑战者的蓝衣武者，看着仅供他挑选的两名被挑战者，一脸郁闷的仰首苍天，欲哭无泪。

　　因为能让他挑战的两名武者，就只剩凌动跟墨羽了。

　　此前的挑战者，没一个笨的，事关能否在精英战中走得更远，可没人逞英雄，能拣个软柿子捏就拣软柿子，导致凌动跟墨羽这两个石头中的钻石坐了大半天冷板凳。

　　“速度，十息之内不做出选择，视为弃权！”心情有些不好的月垣没好气的在天空中催促了一声。

　　“我……我……”那蓝衣武者的目光不停的左右驯服巡棱，真希望再冒出第三个应战者供他选择，但事实上是，除了凌动跟墨羽之外，他再无人可选。

　　“我……我挑战凌动！”犹豫了半天，这蓝衣武者咬了咬牙，理智的选择了挑战凌动。

　　为什么说是理智呢，因为凌动毕竟有过败绩，至少还是可以战胜的存在。至于墨羽那个变态，这些天中，跳着从魂战战绩第十挑战到了魂战战绩第六，没有一败，连像样点的危险都没有遇到过，压根是不可能战胜的。

　　不过，这蓝衣武者虽然做出了最佳的选择，但结果依旧是一样的，战败！

　　几天下来，凌动对一极玄光的运用已经纯熟异常，可以说是炉火纯青，妙到毫巅。一极玄光中的神魂攻击跟罡气攻击的比例一念由心，如何切换的时机更是把握的异常纯熟。

　　像这位蓝衣武者，甚至还没搞明白自己到底受到了几种攻击，就败了。

　　当然，如同对战烈焚天一般，凌动一出手，就是漫天的火海。这种火海，也给这位蓝衣武者造成了极大的困扰，当然也让观战者诸如月垣之类的，更加好奇凌动的神通。

　　因为在对付烈焚天的时候，这火海除了遮挡视线，掩盖虚实之外，屁用没有。但是对付其它并不是精通先天灵火、又或者对火之法则的领悟较深的武者的时候，这火海就真的变成了他们的噩梦。

　　也许，在凌动精巧的催动下，他们穿过的下一朵火焰，就变成了令人闻之变色的先天灵火。在这种情况下，凌动取胜的速度，可以用火海来形容。

　　“仇明挑战凌动，凌动获胜。墨羽无对手，自动获胜一场。诸位有伤的赶紧恢复，明天大战之后，你们当中的大半武者，都将会离开这里！”第四天的自由挑战赛，以月垣一个异样的眼神结束了。

　　结果也是极其残酷的，第四天，有五十余名精英武者被淘汰出局，战死七名，至此，参加这自由挑战赛三百四十七名武者的数量，也锐减到了两百六十名。

　　而在这两百六十名武者当中，在第五天，最少有一半，甚至是更多的武者被淘汰。

　　所谓大浪淘沙便是如此。在这种一对一的自由挑战赛中，留下的武者，每一位，都是精英中的精英，也许，有那么一两位的运气极好，每次都拣了软柿子，但是在第五天第六天的战斗中，已经没有软柿子可拣了。

　　同样的，来自木犴界的武者，此刻也被淘汰的剩下真正的精英了。通过魂战的八位武者，此时只剩下三位——凌动，白玉寒、石千碧，其它人，全部被淘汰。

　　这当中，凌动的战绩是血拼出来的，白玉寒却是属于那种比较有运气的人。挑战她的，还是她所挑战的武者，实力虽然强，但是相比于白玉寒，还是差了一截。而且白玉寒那极阴真水的强大，足够让白玉寒的真实战略飙升老大一截。

　　而本来最运气最差最倒霉的石千碧，却因为第一天就被墨羽挑战，打了老半天连墨羽的衣角都没摸着这种极其‘强悍’的战绩，因祸而得福。

　　因为这种表现，让其它一些没跟墨羽交过手的武者，本能的认为石千碧是一个软柿子，而且保有这种想法的不止一个人。所以，后边这三天来，石千碧不止一次的上演了扮猪吃虎的戏码。

　　而且有狄南坤这个老奸巨滑的家伙在边上指点，为达成不择手段成为自由挑战赛三十六人之一，石千碧每次扮猪吃虎时，都吃得极其艰难，就差没将自己吃残了，堪堪险胜，又引来了一些眼光不亮想拣软柿子的家伙。

　　在这种情况下，石千碧的战绩是极其光荣的，四战三胜一负，只要运气不是太背，进入三十六人的希望还是极大的。毕竟魂战战绩前十的排名，某一种程度上就代表了武者本身的实力。

　　“记住，今天跟明天这两战，不管对手是谁，你们一定要拿出你们十成十的实力，关键时刻，哪怕是拿命去拼，也要赢得胜利。”

　　第五天晨光升起的时候，狄南坤再一次给凌动、白玉寒、石千碧三人耳提面命。

　　“你们要知道，让你们眼馋的千年精英战的前几战的奖励，其实只是朱雀星君府拿出的应景儿的奖励。但是从之自由挑战赛之后的奖励，就是真正的奖励了。”

　　说到这里，狄南坤话音一顿，眼神中也露出了一丝羡慕之色，“要知道，这自由挑战赛的奖励，就是左相大人所说的那一个机会，给你们的机会，就是连本座，也是极为眼馋的。那个机会、包括那个机会之后，才是朱雀星域千年精英战真正的重点，明白吗？”狄南坤意味深长的说道。

　　“机会？”凌动、石千碧、白玉寒三人若有所思的点了点头。

　　见三人点头，狄南坤眉毛一扬，却是陡然换上了一副轻松的表情，“不过话又说回来了，虽然这机会足以影响你们当中任何人一人的命运轨迹，但是你们也不必压力过大。本座这样说，只是想让你们重视。须知，努力过、奋斗过、拼搏过，流过汗流过血之后，哪怕错失，此生亦……不悔！”

　　随着狄南坤的最后两个字的出口，凌动、石千碧跟白玉寒的眼神猛地一亮，狄南坤的这句话，让他们的心头个个骤然一亮……

　　“依旧是按朱雀星君大人吩咐，从公平发出，今天第五天，将轮到战胜者来挑选应战者开战！从公平起见，顺序按昨天战胜的顺序，从尾到头，第一位挑战者，墨羽！”天空中的月垣轻喝了一声，拉开了第五天自由挑战赛的序幕。

　　听到月垣的这个决定，魂战前十内凡是没被墨羽挑战过的家伙，神情都紧绷起来。这几天下来，墨羽的挑战规则，他们都看出来了。

　　只挑战强者，而且依据魂战的战绩排名从后往前推，被别人打败的魂战前十，他也不挑战。这样一来，能供墨羽挑战的魂战前十，就屈指可数了。

　　而听到月垣的宣布，沉默无声的墨羽骤然向前跨了一步，眼神开始无声的在他还没有挑战过的几位魂战前十的武者身上巡棱起来。

　　就在众人紧张的盯着跨前一步的墨羽的嘴唇，期待从墨羽口中迸出的那个名字不是自己的时候，墨羽那张犹如鹰隼一般神情冷削的脸庞上，突地显出一抹异色。

　　凌动惊讶的看到，在脸庞上显出异色的刹那，墨羽本能的向着天空中的月垣看去，而同时，天空中的月垣，也一脸期待的盯着墨羽。

　　“月垣尊者，这算是你的命令吗？”朱雀星君府前，墨羽突地语出惊人，月垣的表情也在瞬间变得怪异之极。


第八百二十七章 无耻懦夫

　　“月垣尊者，这算是你的命令吗？”朱雀星君府前，墨羽微微仰头突地语出惊人，月垣的表情也在瞬间变得怪异之极，甚至可以说楞呆在当场。似乎月垣没料到墨羽会是这样一种反应，一时之间竟然不知道如何作答，便楞在了天空。

　　其它武者的全副注意力本就集中在墨羽的身上，如今墨羽没头没脑的来了这么一句，现场更是哑雀无声，目光不停的在月垣跟墨羽身上巡棱，想知道下文。

　　听着这墨羽没头没脑的话，凌动也是一楞，一时之间也想不明白墨羽跟月垣之间到底发生了什么事，但是随着墨羽一个极其微小的动作，凌动似乎猜测到了几分。

　　没头没脑的说完那句话，月垣楞呆当场没了反应，墨羽眉头微微一皱，便欲开口再说什么，但是说话之前，却是莫名的先转头瞥了凌动一眼。

　　正是这个极其微小的动作，让凌动隐约觉得，这事跟他凌动有关。难道是月垣这货又在打什么鬼主意。

　　“月垣尊者，如果说挑战并当场斩杀凌动。”当墨羽语不惊人死不休的扔出这句话的时候，再次斜睨了凌动一眼，让凌动有一种遍体生寒的感觉，继而仰头冷视天空中的月垣。

　　此时仍旧留在朱雀星君府前广场的两百六十名武者，包括那不到百名的各星界的带队尊者跟留下来的武者所在门派的带队长老，个个倒嘶了一口冷气，目光纷纷转向了凌动，他们很是不解，这凌动到底跟这位月垣尊者有什么深仇大恨，竟然这样做？

　　但是众人倒嘶冷气的声音，并没有阻止墨羽的声音，“月垣尊者，如果说挑战并当场斩杀凌动，是你的命令，而你又能代表朱雀星君府，那么我执行这个命令。”

　　说到这里，墨羽顿了一下，冷声道：“如果不是，那我……拒绝！”

　　墨羽的话，再次让现场的武者大声喧哗起来，引发的最直接的后果便是，木犴界的带队尊者狄南坤火了，当场发飙！

　　“为什么？月垣，你必须给本座一个解释！为什么要暗中授意其它武者扼杀我木犴界的天才武者？我木犴界到底什么地方得罪了你？你必须给我一个解释，否则，我不介意让我木犴界的星宿天君大人来朱雀星君府找一个公道！”

　　狄南坤身形直飙天空，须发皆张，步步紧逼，声如霹雳，问得月垣楞在当场。其实，自从墨羽开口之后，月垣那发楞的表情，就一直没变过。

　　并不是月垣不想换个表情，而是没法变。在被墨羽的突然质问惊楞之后，他其实老早就反应过来了。

　　不过，月垣反应过来归反应过来，但一时之间，也想不出一个合适的应对方法，唯一能做的，只能装傻充楞，直至想出应对方法来。

　　其实现在，月垣的肠子都快悔青了，月垣压根没料到，墨羽竟然这样耿直，竟然会直接将这事抖露出来。

　　月垣有些想不通，想不明白墨羽为什么会这样？

　　“难道是我给出许诺力度不够？不对啊？我给墨羽的许诺，比给烈焚天的许诺还要高，他不可能看不上啊？”

　　不过现在这个问题，已经不是月垣需要搞清楚的，月垣现在需要解决的，是眼前的这个危机，最严重的，就要属狄南坤给他安上的罪名。这事若是真闹大了，闹到朱雀星君那里，他月垣的麻烦就大了，连左相都保不住他。

　　至于老脸上的难堪，还有许多武者以及各星界带队尊者鄙视的目光，月垣直接无视了，谁曾想到，一向百试不爽的方法，竟然在这个墨羽身上失灵了。

　　要知道，月垣找来找去，也只有这墨羽，才能百分百的斩杀凌动，给他出这一口恶气。

　　“月垣，你以为不说话装哑巴就行了吗？好，我现在就持木犴界的星宿天君令牌，去求见朱雀星君大人，求一个公道！我木犴界好不容易出现了一个天才武者，竟然被你暗施黑手，你这是还嫌我木犴界的星界扣的不够多吗？”放声大喝的狄南坤的声音，那是说有多冤就有多冤。

　　再说了，这些天凌动被月垣频下黑手，如今狄南坤好不容易逮到机会，能不狠扣屎盆子吗？

　　闻言的月垣那叫个气啊，你木犴界的辅星界被扣，这关我月垣什么事？

　　不过，月垣还是有些急智的，眼看着事情就要被闹大，突地冷哼一声，态度陡然变得强硬起来：“为什么？还你一个公道？本座还要找人还我一个公道呢！墨羽，说，你到底发什么魔障了，为什么要栽赃陷害老夫？”

　　眼睛一瞪，月垣竟然反咬了墨羽一口，瞬间让所有人瞠目结舌。

　　对于月垣的这种反咬，墨羽也罕见的紧皱起了眉头，月垣竟然无耻到了这种程度，这却是在场的任何人都没想到的。

　　“月垣你个老不要脸的，若不是你主动神魂传音，墨羽他能当场揭穿你吗？自己不要脸，三番五次的收拾凌动这么一个小家伙，都闹得灰头土脸的，又诱惑墨羽出手，你还好意思反咬一口。”

　　墨羽没出声，月垣的话，却是若恼了月鹿界的带队尊者严容，冲天而起，指着月垣的鼻子就大骂起来。

　　虽然墨羽曾经将月鹿界搞得天翻地覆，但是对于这位能给月鹿界带来极大的摸得着看得见的利益的绝世天才墨羽，月鹿界是极其护短的。

　　“走，严容，我们一起去求见朱雀星君大人，共同禀明此事！”看着月鹿界的带队尊者严容跳了出来，本来只想小打小闹的狄南坤，突地想动真格的，便出声邀伴。

　　值此危机关口，月垣那没活到狗身上的岁数，终于体现出来了极大的作用。

　　“证据！若你们说我教唆墨羽对付凌动，证据，拿出证据来！若是能拿出证据，本座自然会去朱雀星君大人那里自禀其罪！如若不然，本座定然要治这墨羽一个妄言犯上之罪！”眼看着狄南坤快要跟月鹿界的带队尊者严容联合起来，月垣歇斯底里的尖叫起来。

　　“无耻！”

　　“无耻之极！”几乎是月垣的声音落地时候，两声怒极的喝斥就从狄南坤跟严容嘴角迸出，狄南坤更是用手指着月垣，不停的大骂。

　　至于其它武者，虽然明知道月垣无耻，但也只能心里骂骂而已，当场说是不敢的。

　　你说，这种神魂传音的事情，你月垣要证据，谁又能拿得出证据，若是遭这么一指，恐怕就是那朱雀星君大人，面对这种事，也是拿不出证据的。

　　一推三二五，干脆来个不认帐，而且还反咬墨羽一口，这种无耻，可不是一般人能够做得出来的。

　　当然，就是月垣本人，那脸皮，此时也烧得紧。不过，为了撑过这个危机，哪怕他此时在众人鄙视的目光下想找个洞钻进去，郁闷得直欲吐血，也只能撑着，只能受着。

　　“证据！朱雀星君府，是讲规矩的地方，一切以证据行事，你们若是再敢叫嚣，而又拿不出证据，休怪本座不讲情面，先治这墨羽个妄言犯上之罪！”月垣狠声说道。

　　听到月垣的叫嚣声，月鹿界的带队尊者严容先是一楞，随即就冷哼一声，狠狠的瞪了一眼，不再理会狄南坤的邀请，从天空中向地面落去。

　　无论是狄南坤还是凌动，微一思忖，就明白了月垣刚才那句话的潜在的意思。反正你们拿不出证据的，这事真闹下去，谁吃亏还说不定呢，不若各退一步。

　　而月鹿界的严容，也正是听明白了这一点，才重新回到了地面了，算是接受了月垣的让步，毕竟这事真的争下去，谁也不见得能够落下好。

　　严容回到地面没几息，墨羽便露出了愕然的表情，显然是严容这位带队尊者，给墨羽交待了什么。

　　见状，本想将事情闹大的狄南坤也只好作罢，谁让这月垣无耻如斯呢。若是月垣真的咬死了‘证据’二字，就算将这事闹到朱雀星君面前，又有左相支持，这事狄南坤也是讨不好的。

　　反倒是将左相大人得罪死了，殊为不易。所以在考虑了一下之后，狄南坤便决定妥协这事了，这也是他认为最好的选择！

　　“月垣，今天这事，就此做罢！不过，你若是再敢阴谋对付凌动，就休怪我翻脸不认人！就算是拼着受罚，我也要将这事捅到星君大人面前！”狄南坤扔下这么一句话，便返回了地面。

　　月垣出奇的没吱声，算是默认了这个交易。

　　地面上的墨羽的神情却是出奇的冷峻起来：“我诬陷你？月垣，你配吗？你配我诬陷你吗？月垣，我鄙视你，从今天起，你不配被某称呼‘尊者’二字，你不配！一个强者，若是真的碰到与自己有血海深仇的仇人，对方还是个一拳头就能你被轰死的小虾米！那这位强者应该做的，就是快意恩仇，冲下去，扭下他的脑袋当夜壶用！而不是像你这般，躲在幕后，悄悄的阴谋算计，不敢快意恩仇！一个有血海深仇的弱者，杀了又何妨，担责又何妨？但你，除了无耻还是无耻……”

　　“住口！”

　　月垣陡地厉喝一声，脸色变得黑红黑红的。

　　但是月垣的厉喝，却没有阻止黑羽的骂声。

　　“所以，月垣你这样的人，不配！哪怕有着再强的修为，也不配成为一个强者！因为你是懦夫，无耻的懦夫！哈哈哈哈……”骂完之后，墨羽畅快淋漓的狂笑了起来，笑声如同金石裂空。

　　脸黑如锅底的月垣，目光却是死死的盯着墨羽，身上的气势开始疯狂的攀升，但是墨羽却是丝毫不惧，嘴角反而露出一丝玩味的笑容。

　　“月垣，我还要告诉你一件事！其实就算你不用神魂传音许下好处叫我挑战并斩杀凌动，我今天要挑战的对像，也是……凌动！”

　　细心的人都会发现，墨羽是真的生气了！


第八百二十八章 道

　　“月垣，我还要告诉你一件事！其实就算你不用神魂传音许下好处叫我挑战并斩杀凌动，我今天要挑战的对像，也是……凌动！”

　　细心的人都会发现，墨羽是真的生气了！尤其是对墨羽稍有所了解的月鹿界的带队尊者严容，更清楚当平时寡言少语的墨羽的话骤然多起来的时候，尤其是无关紧要的废话多起来的时候，就代表墨羽动怒了。

　　就算是凌动也听出来了，墨羽这是在拿此事羞辱月垣。当然，对于墨羽要挑战自己的决定，凌动却是丝毫不意外，虽然这个挑战来得早了些。

　　“混帐！”

　　月垣从牙缝里崩出了这么两个字，一张老脸，黑如锅底，眼中射出的凶光，直欲吞噬了墨羽了一般。

　　墨羽这么一搞，却将月垣这几天建立在众武者心中的尊严彻底的击碎践踏。而且所有人都清楚，今天这朱雀星君府前广场发生的事情，用不了几天，就会传遍整个朱雀星君府，传遍朱雀星界，甚至是整个朱雀星域的一些有心人的耳中。

　　他月垣的形象算是全毁了！他月垣卑鄙无耻小人心肠的形象，算是被墨羽这么一闹给彻底树立了起来。

　　尤其是那小人心肠，更是落人笑柄。

　　人家墨羽都要去挑战凌动了，你月垣还在这里小人心肠的搞上许诺的这么一出，那小肚心肠的形象，太鲜明了。简直被墨羽这一句话给点得光辉四射。

　　怒极迸喝出这两个字，月垣须发无风自舞，凛冽的杀气慢慢的从月垣身上溢出，死死的锁定墨羽。

　　“想杀我？”感觉到月垣的气机锁定，墨羽嘴角突地露出一丝嘲讽的笑容，“月垣，给你一个洗劫耻辱的机会，真要恨我入骨，便冲下来，与我血溅当场，我便收回方才的话！”

　　说到这里，墨羽的话音重重一顿，随即冷哼道：“如若不能，你月垣依旧是，无耻懦夫一个！”

　　也就在墨羽的话音落地、月垣气机疯涨之际，月鹿界的带队尊者严容突地发出一声有若黄钟大吕的冷哼声，冲着墨羽的方向斜踏一步，也毫不犹豫的放出了自己的气势。

　　那护犊子的决心，在这一刻表露无遗！

　　同时，木犴界的巡察使狄南坤也有若响应一般，斜斜踏出一步，隐隐有护住凌动的意思，一股若有若无的气机，却是暗暗锁定了月垣。

　　“你……你们！”发现严容跟狄南坤的气机锁定自己的这一刻，月垣想死的心都有了。

　　刚才被墨羽一骂，月垣突地就有些想通了。

　　他太小人心性了，这种心性全身都是。不就是杀个凌动，魁星境的小家伙吗？真要是杀了，快意恩仇，禀明左相大人，明面上受几句责罚，又能如何？

　　恐怕暗地里左相大人还会与他月垣把酒言欢，把这事当作笑料呢，武者快意恩仇，本就是快事。可是却生生的被他月垣给弄窝囊了。

　　错过了快意恩仇干掉凌动的机会本就让月垣后悔不已，如今被墨羽左一个无耻，右个懦夫，骂来骂去，就算是泥人也有火气了。

　　受墨羽刚才那快意恩仇的启发，月垣本想就此发发飙，不惜一切代价干掉这墨羽。而且月垣也想清楚了，事后给墨羽安排一个犯上的罪名，易如反掌。

　　可就在月垣心一狠，想为自己正名的时候，月垣突地发现，这事办不成了。

　　如果他敢动一下，就会招致那严容最致命的攻击，一旁的木犴界的狄南坤也不是好鸟，若是真的交战，恐怕会毫不犹豫的从背后给他一记狠的。若是他真动手，弄不好，今天他不仅得将老脸丢在这里，这条老命也得丢在这里。

　　这种情况，让月垣郁闷得直想吐血。他倒是想快意恩仇洗去这个被墨羽生生硬按上的无耻懦夫的名号，可是也得给他机会啊。

　　被两个强者气机锁定，他敢吗？

　　但是月垣因为严容跟狄南坤的威胁不敢动手，却不代表墨羽会就此放过他。

　　“还是不敢！哼，无耻懦夫，永远改变不了无耻懦夫的本色！”毫不留情的嗤笑了一句，墨羽将月垣的那张老脸扔到脚下是踩了又踩，踩完还不忘再吐一口浓痰。

　　在月垣感觉一口逆血生生的涌上喉咙口的时候，一声喝彩声却是冲天而起！

　　“好！痛快！”

　　干脆利落声震四野的喝彩声，瞬间就吸收了所有人的目光，却是凌动陡地越众而出，鼓掌而出，响亮的掌声，让月垣觉得犹如抽在他脸上的耳光一般，一记比一记响亮。

　　“承蒙墨兄仗义直言，却是听得凌某热血沸腾。若非凌某实力不足，此刻定要扶摇直上，与这老狗血战三百回合！”凌动昂扬前行，这番话说得爽快无比。

　　“好胆！竟敢以下犯上，来人……”

　　“月垣，你那过千年的岁数，都活到狗身上了！”月垣被凌动一声老狗气得血气直冲天灵，正欲不顾一切的利用自己手中的那点权力收拾凌动的时候，一声冷喝，再次打断了月垣的命令，也让月垣的心头陡地一凉。

　　月垣转头的瞬间，地面上的狄南坤却是冷冷的盯着月垣骂道：“月垣，你若是想将事情闹大，那索性闹大就好了。你那索要证据之举，唬得了我们，难道还能瞒得过朱雀星君大人！”

　　狄南坤的威胁，让月垣后背瞬间冷汗直流。

　　是的，他的那种无赖之举，在他月垣占据绝对的主导地位的时候，还有点作用。但若是这事真的闹到朱雀星君大人面前，他若还是玩这种无赖手段，恐怕朱雀星君会毫不犹豫的赏他一道燃魂黑炎！

　　有了这种恐惧，月垣自然也就再一次的怂了，后面要脱口而出的话，自然而然的吞回了自己的肚子中。

　　“容你背后冲我下黑手，却不容我骂你一声老狗，当真是小肚鸡肠！月垣，那烈焚天，也是受你所诱，一而再再而三的与我死磕的吧？否则，那烈焚天起初对我只是战意滔滔，又怎么会突地对我杀意盈天？”事情到了这个地步，凌动也不遮遮掩掩的，索性全部挑明了。

　　凌动这番话，却是让在场的武者眼中的疑惑消散了一些，露出了了然的眼光，原来烈焚天与凌动两人之间不计代价的死磕，竟然还有这样的缘故。

　　被凌动这样一挑明，月垣却是更加被动了。

　　这事认也不是，不认也不是。而且从月垣的本性出发，再考虑时下的情况，这种没影儿有百害而无一利的事情，月垣是绝对不会认的。

　　但是没等月垣考虑清楚否认这件事，凌动却是再次开口了。

　　“不敢承认？果然如墨兄所言，懦夫！无耻懦夫，还是无耻的老懦夫！”凌动侧首冲月垣扔下的这句话，却让月垣的脸色陡然间由黑转青，再由青转白，再由白转红！

　　“噗！”

　　再也忍耐不住的时候，一口逆血从月垣口中飙射而出，陡地给天空中增加了几分凄艳，但是吐血的月垣却是一个字也说不出，胸膛中难受得仿佛要爆炸了一般，让他恨不得冲下去将这墨羽跟凌动两个混蛋碎尸万断。

　　但是他的理智告诉他，万万不能这么做，他若是这么做了，等待他的，也许就是死亡。各个星界护犊子的传统，向来不是盖的。

　　也正是这种瞻前顾后的理智，让月垣不得不将这口血气生生的咽了下去。

　　“哼！”

　　看着月垣吐血，凌动不屑的冷哼一声，却是冲墨羽一抱拳道：“墨兄，凌某在此谢过了……”

　　可是让所有人诧异的是，凌动道谢的话还没说完，就被墨羽那稍有些冰冷的声音给打断了。

　　“不用！墨某今天如此做，无关他人！只为一个‘道’字！”墨羽冷声说道。

　　对于墨羽的这种拒绝，凌动却是丝毫不生气，因为凌动老早就明白，墨羽今天这么做，其实并不是为了他凌动。

　　“道？”凌动疑惑出声。

　　“是的，这是我墨羽的‘道’！无关他人！”墨羽再次冷声说道。

　　眉毛一皱，凌动却是思忖起墨羽的这个‘道’来，瞬息之后，凌动便想通了。

　　墨羽这个所谓的‘道’，说简单一点，就是墨羽自己的性格，墨羽自己的行事准则，墨羽自己的坚持。往大里说，就是墨羽自己的信念，墨羽自己的执着追求等等。

　　正如凌动老早就明白今天墨羽如此做根本不是为了他凌动，但是凌动依旧要热脸贴个冷屁股的冲墨羽道谢，这也是凌动的‘道’！

　　恩怨分明的‘道’！

　　“墨兄，你有你的道，但是凌某，亦有凌某的‘道’，今日之情，凌某记下了，他日必有厚报！”不容墨羽的反对，凌动冲墨羽拱手致谢。

　　凌动在此刻分明看到，墨羽眼中骤然闪过一丝异光。

　　道完谢，凌动却是长声一笑，再次冲墨羽拱手道：“闻墨兄要与凌某一战，此时可战否？”

　　听到凌动主动提起这事，墨羽那冰冷的脸庞上，陡地升起一丝意外的笑意：“可战，当然可战！”

　　言毕，墨羽身形电闪，取了一枚金灵替身符，便闪进了一号空间杀戮场！


第八百二十九章 凌动战墨羽

　　看着墨羽跟凌动先后闪进一号空间杀戮场，月垣的那张老脸已经说不清难看到什么程度了，反正狞狰是一定的。

　　盖因为墨羽跟凌动此举，直接将他这个名义上的自由挑战赛的主持者绕了过去，以月垣的气量，焉能不生气？

　　不过话说回来，月垣那几千年的岁数，还真不是白活的，所谓知已知彼，百战百胜。

　　深吸了一口气长长的呼出去之后，月垣双目中的怒火渐渐被压了下去，除了分出一丝神念主持这自由挑战赛继续进行之外，眼神，却是一眨不眨的落到了一号空间杀戮场，不放过任何了解凌动跟墨羽的机会。

　　今天之事，却让月垣恨不得立毙当前的武者，变成了两个——凌动跟墨羽！

　　一号空间杀戮场内。

　　“请！”

　　随着凌动的护体罡气涌动体外，一种凝重的气势开始在隔空对望的凌动跟墨羽之间升起。

　　也许是因为凌动先前的战绩，这一次，墨羽并没有像是对付石千碧一般狂妄，直接让凌动放手进攻，周身也开始升起一种淡黑色的光华，黑气缭绕间，让墨羽的身影变得模糊起来。

　　“咦，这墨羽的气息果真要变弱？”在墨羽的身影变得模糊的时候，凌动却是骤然一惊。因为在他的神魂感应中，墨羽的气息正在变淡，直至于虚无。

　　其实这种感觉，凌动早在这几天的观战中，还有石千碧的描述中，老早就知道了。但是这种诡异的事情，知道归知道，自己亲身遭遇却又是另外一回事。

　　眉头微扬之间，凌动毫不犹豫的催动振魂秘术，同时催动降星盘，加强自己的神魂感应。但是，凌动的数番加强，也仅仅让墨羽的气息完全消失延迟了一息的时间而已。

　　“嘶！”

　　当凌动的神魂识海中墨羽的气息完全消失的时候，墨羽所处的地方，黑气陡然喷涌，骤然形成了漫天的黑雾，至此，墨羽的身形在凌动的神魂感觉中和肉眼中，完全消失。

　　当墨羽完全消失的刹那，凌动却是丝毫不慌，双眸骤然瞪大，神光爆闪，目光所及之处，火焰凭空而生。

　　瞬息之间，仿佛与墨羽掩饰身形散发出来的黑雾相辉映一般，凌动的目光所及之处，就燃成了一片火海。

　　既然敌暗我明，凌动索性催动火海，也让自己陷入了暗处，至少是肉眼上的，索性来个敌暗我暗。

　　不过凌动的手段却不止于此，神念一动，三个与凌动惟妙惟肖的身影便陡然出现在身旁，然后骤然向着火海内的各处四散隐去。

　　几乎是同时，凌动身形闪动，朱雀羽环浮现手中，闭上双眸，静静的感应那三个通灵鬼影的气息。

　　没错，这就是凌动早年在天罡大陆练就的通灵鬼影术。

　　早年作用极大，近些年却是放下了，一直没有练至大成，不过，这通灵鬼影，在凌动的神魂识海中，却是常年备着不少。别看这神通品阶不高，但是关键时刻，却能起到扭转乾坤的作用。

　　就如同现在，凌动这通灵鬼影术虽然没有练至大成，虽然不能瞬息间便能凝聚出九九八十一个鬼影，但是随着凌动的神魂修为水涨船高，这通灵鬼影术也算是练到了圆转如意的境界，离大成只差一步。

　　其实这种情况很好理解的，就如同你小学考试是不会做的试题，等你中学高中时再回头，就会发现简单无比，稍稍思忖，就能解答。

　　凌动早年学会的通灵鬼影术便是这种情况，凌动早年神魂修为银魄境的时候，凝聚两三个通灵鬼影还得花上一夜的功夫细心凝炼，但是以凌动现在赤魄境的神魂修为，还有那强大的神念，凝炼几十只通灵鬼影，也只是倾刻间的功夫，只不过消耗的神魂力量，却是摆在那里了。

　　如今碰上墨羽这种来无影去无踪的武者，这能够散发出与武者本身极其相似气息的通灵鬼影的用处，却是极大。

　　身形在不断的游动，同时，神念中也催动着那三具通灵鬼影不断移动，而移动一处，凌动的手掌都会骤然一亮，一丝先天灵火便融入了这漫天的火海之中。

　　凌动这又是火海的做派，却让外边观战的武者急眼了，每次都搞得这么神秘，看不清战斗情形，这是搞什么？

　　尤其是月垣，恨不得亲身冲进空间杀戮场，了解尤其是凌动的战斗方式，然后定下对策，尽快的干掉凌动。有了今天之辱，月垣想杀凌动跟墨羽之心，却是一刻也等不了了。

　　瞬息之间，凌动在这火海之中便布下了高达近百丝先天灵火，这近百丝先天灵火，都像是凌动的触手一般，忠实的给凌动反应着它们所处的空间一定范围内的情况。

　　凌动的这等手段，对付同样精通先天灵火的烈焚天不管用，基本只起迷惑掩盖作用，但是用来对付墨羽，那作用，绝对是杠杠的。

　　将火之法则的领悟突破了一个瓶颈，领悟了火之法则一层之后，凌动对火焰的感觉也有所改变。

　　本身就算是自己修习火焰，凌动对火焰也有着三分敬惧，但是彻底领悟火之法则一层之后，凌动对火焰却是产生了一种亲切感。

　　此时在这火海中移动，凌动就像是在水里移动的鱼儿一般，无声无息畅快自在。双目闭上之际，这片火海内情形便丝毫不差的反应到了凌动的脑海中。

　　“嗯？”

　　“噗？”

　　就在凌动感应到一丝异常的刹那，凌动的左侧三里处，一记黑光突地从一点火光中放大，骤然化作一道黑色长虹，斩向了凌动隐在那里的一个神通鬼影。

　　看到黑光出现的刹那，毫不犹豫的，凌动浮前飘浮的朱雀羽环骤然赤光大放，凌动的双手虚空一握，朱雀羽环在凌动的双手之间滴溜溜的旋转，一柄火焰刀骤然以朱雀羽环为中心，在凌动的手中成形！

　　“咻！”

　　刹那间，随着凌动双手骤然扬起下劈，一柄长达四五里的火焰刀骤然成形，就像是火海中翻了一个赤浪一般，向着那记黑光劈下。

　　这恐怖的动静，瞬间就让外围观战的武者兴奋起来，但是谁也不知道的是，就在凌动这一记火焰刀海形成的刹那，凌动的左手指，却是屈指轻弹。

　　数道赤紫光犹如蛇形一般，游入火海，疾扑向凌动感应到的黑光波动之处，也就是墨羽藏身之地。

　　“凌兄，你这招，却是太小看我墨羽了！”叱喝声中，一道黑浪平地而起，从凌动刚刚弹出数缕先天灵火蛇的地方扑来。

　　凌动的脸色微微一变，也不见怎么动作，一条火龙在昂首龙吟之后，就迎向了那黑浪，至于刚刚弹出的数条先天灵火蛇，却是在瞬息之间被那黑浪吞噬。

　　“是吗？墨羽终于肯出来了吗？给我斩！”

　　原本只是为了将墨羽逼出来的那道长达四五里的火海刀，在凌动的喝声中，骤然一凝，赤紫色的光华如同流苏一般闪过，光华一幻，骤然化作十数条带有令人心悸的毁灭气息刀影，乱刀劈下。

　　“嗤！”

　　一声极淡的破空声犹如在凌动耳边响起的时候，凌动面色大惊，想也不想，单掌回转，一束先天灵火就在朱雀羽环的加持下，向着自己身后扑去。

　　耳后骤然一寒，一缕发丝飘落之际，骤然化作飞灰。凌动回身的刹那，一道黑影在火光的吞噬下，就此诡异的消逝在火海之中。

　　“凌兄果然不凡，却是值得墨某拿出点真本事了！”冷冽的声音犹在凌动耳边响起，墨羽却是再次消逝不见。

　　凌动心下惊异的同时，再次在火海之中游移起来，同时，暗喝了一声，‘开’！

　　随后，凌动额头印堂处一阵扭动，一个外赤内黑的竖眼，三极玄瞳就此开启。仅仅是一次交手，这墨羽，就让凌动感到了极度的威胁。

　　说实话，若不是这火海，恐怕凌动现在的下场，比石千碧好不到哪里去。

　　开启三极玄瞳之后，凌动再次闭上了双眸，仔细的感应了起来，一对眸子紧闭，额头正中一只竖眼却是张开，射出令人心悸的光华，这种情形，若是被人猝不及防之下看到，绝对会被吓一大跳。

　　“嗯？那里？”

　　突地，正闭目感应的凌动双目骤然睁开，扭头看去的刹那，一道赤黑色的光华已经从额头的三极玄瞳中飞射而出。

　　刚刚，凌动感应到他此前布下的一丝先天灵火有了一点异常，便毫不犹豫的出手。

　　“哼！”

　　一声闷哼声从凌动的一极玄光轰击的地方传来，一个黑色的身影开始浮现，已经有所准备的凌动手底下却是丝毫不停，三极玄瞳中光华一闪，又一道赤黑色的一极光华飞射而出，凌动的攻击，犹如狂风暴雨而至。

　　“不错，凌兄这火海，已经有几分领域的雏形！”

　　让凌动惊讶的是，在硬挨了凌动一记一极玄光之后，墨羽竟然在第二记袭来之前，还能开口说话。

　　也就在墨羽开口说话时刻，已经显现出来的墨羽身前突地黑光大亮，黑色的光华冲天而起，刹那就将凌动布在那里的火海冲得四分五裂！

　　“千羽斩！”墨羽的喝声如雷。

　　一道道散发着令有莫名恐怕的气息的黑光，陡然如同星辰一般从墨羽头顶升起，在凌动的一极玄光斩到的刹那，却又如同流星一般向着凌动狂扑而来。

　　瞬息间，凌动的那记一极玄光被淹没流得般的黑光之中。

　　那千余流星般的黑光斩向凌动的同时，带起了一道有若实质的飓风一往直前，凌动身前密布的火海被这有若实质的飓风在这一刹那被吹得四散而逝。

　　“咦，那是什么？”一直紧盯着战局的月垣看着陡然露出面容的凌动惊异出声。


第八百三十章 大胜？

　　“咦，那是什么？”天空中，将大幅精力集中到凌动跟墨羽之间的大战之上的月垣，突地瞪大了眼睛。

　　于此同时，随着墨羽的千羽斩带起的狂风黑浪将凌动先前布下的火海吹得倒卷而起、四分五裂之际，凡是观战的武者，包括狄南坤与火临在内，眼睛都瞪圆了。

　　所有武者的目光，在这一刻都集中到了印堂之上突地多了一只外赤内黑的竖眼、一个三只眼的家伙身上，也就是凌动的身上。

　　凌动的三极玄瞳，杀得烈焚天胆战心惊的秘术神通，让众多武者心痒难耐的神秘，在这一刻，在这种巧合之下，终于面世，终于曝光人前。

　　许多参战的见识不足的武者，见到凌动额头正中的分外慑人的三极玄瞳，陡然间就此打了一个寒颤，个个露出惊骇欲绝之色。

　　神通他们见过，但是这种直接体现在肉体之上的神通，还是第一次见识。

　　不过相对这些武者，月垣、狄南坤、包括各星界的带队尊者，除了惊讶之外，更多的却是疑惑跟思忖。

　　以他们的见识，看到那神光湛然的竖眼的第一眼，便有一种明悟，这是一种了不得的神通，尤其是当他们看到一道赤黑光华从那竖眼之中一闪而逝的刹那，更是坚定了这种想法。

　　不过，包括月垣跟狄南坤在内，包括那见识极广的各星界的带队尊者，此时个个皱眉苦思起来。

　　以他们的见识，明白这是一种了不得的神通，但具体是什么，却又想不起来，只能在脑海中苦苦思忖。

　　他们思忖的时候，凌动跟墨羽之间的战斗，却是进行到了白热化。

　　墨羽的千羽斩正面袭来，那种骇人的气势，纵然离凌动还有数里，依旧让凌动有一种浑身被针扎的感觉。这么远，仅仅感觉，就让凌动如针在肌。

　　而且那千羽像是流星一般凌空飞射过来的刹那，不知是墨羽刻意的是，还是本来便是如此，千道流星一般的黑羽，各分先后此起彼伏，飞射的刹那，就像是一头展翅雄鹰一般，双翅一展，便霸占了整个天地。

　　这黑色雄鹰向着凌动扑击过来，更像是整个天地像着凌动扑击过来，这千羽斩成形的刹那，竟然带上了天地之威！

　　“唳！”

　　那破空的声音，也在这一刻化成了一声让人心胆俱寒的鹰啼！

　　脸色一变，凌动却是丝毫不敢托大，左手迅速扬起，掌心一晃，水色光华瞬时如同一个漩涡瀑布般冲了出去。

　　同时，凌动的眉头轻皱，大量的神魂力量涌出，覆盖在已经与掌中星御合为一体的水罡御星环之上，努力的隔绝着御星环催动时与天地间的那种神秘的联系。

　　“掌中星御，水御！”

　　刹那间，原本只是赤、黑二色争锋的空间杀戮场内，一抹水蓝色的光华冲天而起，就如同一只蓝色蛟龙一般，一张口，便将那犹如海浪一般袭来的黑色浪潮吞下。

　　当千羽斩形成的黑色浪潮冲进这蓝色蛟龙的口中的刹那，凌动的额头陡地渗出了一层汗水，那水蓝色光华先是一黯，随即再次光华大亮。

　　那千羽斩的威力，比凌动想像中还要大，甚至比烈焚天的全力一击还要强上几分。原本凌动用这掌中星御接下烈焚天的全力一击还是比较轻松。

　　但是此刻接这千羽斩，却是极为吃力。神魂识海内，水蓝色的星魂内的能量在疾速的锐减着，降星盘旋转的越来越疾，抛洒的七彩星光也是越来越多，凌动额头的汗水也是越来越多，表情也是越来越慎重。

　　凌动的这个表现，看得观战的能看清虚实的月垣不由得一喜。不为别的，凌动要吃亏，他月垣就高兴。这是他骨子里的本性。

　　不过没有人知道的是，凌动现在表情的慎重，却与墨羽的千羽斩关系不大，凌动的这份慎重，完全是来源于自身的压力。

　　用他的神魂力量压制御星环散发出的与星空中某种神秘力量沟通的力量带来的压力。

　　御星环可以沟通来自星空中神秘力量，并增辅自己的战力，这事凌动早就知道。但是现在不行众目睽睽之下却是不行。

　　在得到星魔传承之后，凌动就已经清楚，这御星环，乃是星魔的传承之物，当年也随那位星魔叱咤风云，几乎是星魔的标志。

　　而那位星魔，当时却是整个世界的公敌，朱雀星域内的强者是不是星魔的敌人凌动不知道，但是那炎雀，据说当年就是为了对付星魔而陨落的。

　　虽然时隔久远，也许许多人认不出这是御星环，但是一旦有人认出，但是了不得的老怪物，天知道他会怎么收拾凌动。

　　所以，自从凌动从星魔传承之中知道这一切之后，就做了一个决定，非九死一生的玄之又玄的关头，不能将御星环示人，众人之前，更不能将御星环能够引动天地神威的能力显现出来。

　　今天这情形，若是易地而处，换个偏僻地点，凌动与墨羽对绝，凌动会毫不犹豫的动用御星环。可是这众目睽睽之下，凌动就郁闷了。

　　就是勉强动用御星环的一些不惹眼的神通秘术，也得压制住御星环那沟通天地引动天地神威的能力。

　　如今御星环受到的攻击越强，这欲沟通天地引动天地威能的反应也就越强，凌动不得不动用大量的神魂力量去压制，这也是凌动始料不及的。

　　不过作为凌动的对手，墨羽看着凌动如此轻松的接下他的这一杀招，却是有些惊讶。要知道，他这千羽斩，已经算是他压箱底的本事之一，魁星境巅峰强者能够轻易斩杀，星宿境初期强者见了，也只有掉头就跑的份，凌动却是凌空立在那里，单掌一挥，便轻轻松松的接了下来，他如何能不惊？

　　但惊讶的同时，墨羽也看出了凌动的窘境，下一刻，墨羽身形冲天而起，手中黑光一幻，整个人已经如同雄鹰一般紧跟在那千羽斩之后，向着凌动袭来。

　　“嗯？”

　　墨羽的动静，自然逃不过凌动的感应，费了好大力气堪堪接下千羽斩的掌中星御一收，额头三极玄瞳光华一闪，一道赤色的光华，便狠狠的撞向了无声无息斩向自己的那道黑光。

　　“呃？”

　　但是一极玄光出的刹那，凌动面色骤然一楞，刚刚那一往无前斩向他的那道黑光，在他的一极玄光轰出的刹那，骤然消失。

　　“吡吡叭叭……”没有任何犹豫的，凌动体内的先天灵火有如潮水一般的从体表涌出，发出了剧烈的响声，瞬息之间，凌动就化作了一个火人。

　　或者是，是一个火刺猬。

　　因为在墨羽消失的刹那，凌动想起了墨羽那神乎其神的瞬移神通，无声无息的瞬移神通。

　　就在凌动将自己化作一个火刺猬，心中稍安的刹那，一道凉意就贴上了凌动的脖颈，刺骨的冰凉，连汹汹的先天灵火，也无法隔绝这种凉意。

　　“佩服！”看着自己颈项处突地多出了一截在先天灵火中闪烁着奇怪光华的黑色刀尖，凌动轻声一叹，便道：“我认输！”

　　虽然这黑色刀尖并没有伤害到凌动，但是凌动毫不怀疑，只要它轻轻一抖，就会让凌动的金灵替身符破碎。

　　在月垣咬牙切齿的咒骂声中，墨羽跟凌动同时出现在一号空间杀戮场外。刚才那情形，墨羽要杀凌动，机会可是大大滴，为什么不继续血战下去，月垣那叫个郁闷！

　　但郁闷归郁闷，月垣的目光，还是聚集到了凌动那开始扭曲聚合，在瞬息之内消失的只剩下一条红印的印堂竖眼之上。

　　“这到底是什么样的神通？”月垣在苦思冥想。

　　不过，让凌动诧异的是，在离开一号空间杀戮场后，墨羽丝毫没有得胜的喜悦，只是冷冷的盯着凌动，眼光甚是奇怪。

　　“凌动，莫非墨某的实力不够？”面对面的，墨羽突地问道。

　　闻言的凌动有些莫名其妙，“墨兄，你这是何意，这一场，却是墨兄大胜！”

　　“大胜？”墨羽鼻孔里喷出一股冷气，“你隐藏实力，便是为送墨某一场大胜？”

　　“我隐藏实力？”凌动一脸苦笑。

　　“难道没有？”墨羽反问。

　　“呃……”

　　凌动语结，在墨羽那丝毫不作伪的冰冷目光注视下，凌动突地发现，说谎突地变成了一件极其困难的事情。这一战，他确实隐藏了一些实力，但那也是为自己小命考虑，不得已而为之。

　　“呃……墨兄不也是如此吗？”凌动好不容易找到了一个应付的借口。

　　“那是因为你还没有拿出逼迫墨某拿出全力的实力！”墨羽冷冷的说道。

　　“呃……”凌动再次语结。

　　“下一次，如果下一次墨某与你对战，你再隐藏实力，墨某的羽刀，会毫不停留的划破……你的喉咙……”留下这句血腥味十足的话，墨羽转身便走。

　　“这墨羽还真是个性十足……”看着转身离去的墨羽，凌动一脸愕然。

　　而同时，天空中一直盯着凌动印堂红印苦思冥想了半天的月垣，眼神突地一亮，轻声的呢喃道：“外赤内黑，印堂有明瞳的神通可是少之又少，莫非是那传说中失传已久的三极……”

　　呢喃到这里，月垣的眼神骤然一亮，似乎想起了什么：“莫非……”

　　“若真是如此，凌动，你死定了！”思忖数息之后，月垣的眼中，突地满布凶光！


第八百三十一章 空前危机

　　“凌动，你与墨羽一战，感觉如何？”回到木犴界这仅剩下的几名武者的团体当中，狄南坤问的第一件事，竟然不是凌动的竖眼神通，这让凌动有些意外。

　　“强，他很强！尤其是那种类似于瞬移的神通，神出鬼没，防不胜防。”凌动答道。

　　闻言的狄南坤考虑了一下之后，却是答道：“墨羽那瞬息间出现在你的身后的神通，何止是瞬移，绝对比瞬移要强。说实话，就是本座瞬移，也达不到墨羽那种无声无息的水准。”

　　“啊？”听到这句话，石千碧跟凌动同时惊讶出声，“巡察使大人（师尊），墨羽竟然比你还强？”

　　“耳朵聋了？”见凌动跟石千碧如此惊讶，狄南坤表情有些恼怒，“本座是说，他的那瞬移神通极强，比本座要强。而且在本座的记忆中，也就只有一些天赋神通，才能与他的瞬移相比。”

　　“天赋神通？”凌动跟石千碧露出思忖的情形。

　　“是的！对了，说起神通，凌动，你那印堂竖眼的神通，可是那三极玄瞳？”狄南坤突地开口问道。

　　闻言的凌动却是大吃一惊，“巡察使大人，你是怎么知道的，怎么如此肯定？”凌动不由自主的脱口问道。据凌动所知，这三极玄瞳失传已久，狄南坤怎地如此肯定？

　　见凌动这般回答，狄南坤便知道，自己得到了肯定答案。但是得到肯定答案的狄南坤，表情却是一点也不轻松，更见凝重。

　　“据本座所知，这三极玄瞳，已经数百年未现于世了。而最近的一次，却是在这朱雀星域千年精英战开战之前，由焱星拍卖行举办的拍卖会上，出现了一块记录三极玄瞳神通法诀的玉符，还是残缺版的。”

　　说到这里，狄南坤的眼神一凛，直直的盯着凌动的眸子道：“本座清楚记得，当时，一神秘人士与土獐界的莫无敌还起了争执，不过最后，莫无敌被那神秘人耍了一道，大出血拿去了这无用的记载了三极玄瞳神通的法诀，可是如今，你怎么修习会了这三极玄瞳？”

　　“你也参加了那场拍卖行？”下意识的问出这句话的时候，凌动额头的冷汗已经滚滚而下。一缕寒气，从尾椎直冲百会，让凌动瞬间手足冰凉。

　　籍由狄南坤的话，凌动却是联想到了一个天大的漏洞。

　　凌动并不是神人，所谓智者千虑，必有一失，凌动却是由狄南坤的话，想到了一个本是微小，但是现在却极其致命的大漏洞。

　　“这么说，你就是那个耍了莫无敌一道的神秘人？”狄南坤不答反问。

　　凌动却是楞在那里，任由额头的冷汗滚滚而下，瞬间滴落脚下这暗红色的石板，然后化为水汽消失，让一旁的火临急得直跳脚。

　　“凌动，这么说，在第一场淘汰赛资格战之中，干掉莫无敌的那个神秘强者，就是你喽？”狄南坤的推断，步步紧逼，几息之内，就将事件大致的还原了出来。

　　“你干掉了莫无敌，拿到了这三极玄瞳？你本身便开启了神魂双目是吧？”狄南坤的话，一句比一句诛心。

　　“不过，据本座所知，修炼三极玄瞳这种神通，九死一生，就算开启了神魂双目，修炼条件也是极其苛刻的，你竟然修炼成功了？”狄南坤进一步问道。

　　也就在这个时候，凌动才发觉，无声无息之间，他凌动、石千碧、火临还有狄南坤的身周，竟然多了一个青色的光罩。

　　这种光罩凌动认得，乃是一种小型的神通结界，可以阻隔声音的传播，还有神魂的探识。

　　看到这莫名升起的小型结界，凌动松了一口气的同时，神情却是在这个时候镇静下来。

　　事情已经发生，漏洞已经产生，后悔已经无用。

　　凌动知道，他现在唯一需要考虑的，就是如何应对这个漏洞出现可能带来的危机。

　　如何去面对！

　　但是一想起这个，凌动就苦笑连连，当初那土獐界的星宿天君莫敬天，为了莫无敌的死，可是连朱雀星君都敢冒犯，若是那莫敬天知道这一切，还不得冲过来直接灭了凌动。

　　“机缘巧合吧！至于淘汰赛资格战中，却是那莫无敌疯狂追杀我数天，不得已付出了巨大的代价之后，将其斩杀。”

　　既然狄南坤已经将此事推断的八九不离十，凌动也不再隐瞒，只不过在说这事的时候，直接将白玉寒剔了出去。

　　想想那可能面对的危险，凌动更希望这件事自己独自面对，不要牵涉到关心自己的人的身上。

　　“哎……”面对凌动的坦然承认，狄南坤深深的叹息了一声。

　　“凌动，若是其它事，本座尚能护得你周全。但是这土獐界的星宿天君莫敬天，连朱雀星君大人都敢挑战。若是他真来了，我就想护着你，也是有心无力！”

　　说到这里，狄南坤的神色突地一动，却又道：“不过，你也不必太过担心。至少在这朱雀星君府周边，你是绝对安全的。”

　　在火临疑惑的眼神中，狄南坤又解释道：“上次莫敬天居然与朱雀星君大人动手，挑战朱雀星君大人的权威。毫不怀疑的说，那一战过后，莫敬天已经成了朱雀星君大人眼中的头号警惕分子。若是他来朱雀星君府周边，朱雀星君大人绝对会第一个发现，他是动弹不了分毫的。危险的，就是等这千年精英战结束，你离开朱雀星君府周边。”

　　说到这里，狄南坤露出一个惭愧的苦容，“说实话，就算你回到木犴界，若是那莫敬天杀过来，本座也是无法抵挡。”

　　“这……巡察使大人，这如何是好，你可一定要好好想想办法啊？”闻言的火临急了。

　　看着火临如此着急，凌动却是有些感动，火临不计宗门安危，先为他考虑，这让凌动有些感动。

　　“这……难说！不过，若是凌动在这次精英战中的表现再惊艳一些，也许，我木犴界的星宿天君大人会为此出手，但是几率极低……”狄南坤的脸色有些难看。

　　若是换一个其它星界的星宿天君，也不用如此担心。但偏偏就是这个疯子一般的莫敬天，杀的还是莫敬天内定的土獐界的继承人。本来莫敬天是叫莫无敌来这千年精英战捡好处的，谁曾想，发生了这种事情。

　　“这……”火临的面上露出焦急的神色。

　　不过随着狄南坤的话音落地，凌动这个当事人的神色，反倒比火临这个旁观者要镇静得多。

　　“巡察使大人，师叔，这件事，你们不必担心。若是莫敬天真的来找，我自会一肩担之！”凌动用一种笃定的语气说道。

　　“一肩担之？你想送死吗？”火临怒喝了一声。

　　“师叔，也不一定是送死！”这一刻，凌动的神态无比的安详，仿佛他惹的不是一位强大的星宿天君，而是一个化星境的小虾米一般，而且无论是狄南坤还是石千碧都有一种感觉，凌动这种安详，不是装出来的。

　　“再者，那莫敬天也不定就知道这事，这事，能拖一时就拖一时。若是真被发现了，嘿！”凌动轻笑了一声，接下来的话，就不能说了。

　　若仅仅是为了保命，凌动还真不怕那莫敬天。别的不说，就说有万星之府，凌动随便往哪个深山老林里一躲，万星之府幻化尘埃，莫敬天能奈他何？

　　这事的关键，还在莫敬天的牵怒之上。

　　“好了，这件事，就此为止。今天所说的话，你们一个字也不准传出去。还有，凌动，你也不必太过担心，这事的动静，我会时刻替你关注的，在朱雀星君府的这些天，你就安心参战吧！”狄南坤说道。

　　“我明白！”凌动应了一声，目光一转，却是落空了已经开战的空间杀戮场内，观摩战况。

　　不过，虽然表面上在观战，但是凌动的心思，却是集中到了这件事上边。如此空前的危机，凌动可得仔细思考应变之道。

　　凌动不知道的是，他在思忖应变之道的同时，天空中，一双凶光四射的眼睛，已经有些等不及了。

　　第五天的自由挑战赛，是极为残酷的。

　　在第五天的自由挑战赛结束之后，两百六十名武者只剩下一百三十号，而且，第二天能够参战的武者，已经不足一百二十名，只剩下一百一十九名武者。

　　其中十一位，因为血拼而伤势过重，别说一天，就是十天半个月，也恢复不了。

　　第五天的自由挑战赛便在这种压抑的氛围中结束，许多消耗过剧的武者，都是在第一瞬间投入了修炼之中，争取在第六天大战开始之前，恢复修为。

　　众多武者潜心静修的时候，谁也没有发觉，此前一直凌空盘坐在天空中主持精英战的月垣，连过夜也是在天空中盘坐的月垣，在第五天的自由挑战赛结束之后，无声无息的消失了。

　　是夜，土獐界的一处类似于木犴界小天星殿的地方，一道玉符的灵光突地炸出，惊醒在其中盘膝修炼的一位黑脸武者。

　　“嗯？不是交待你们了，本天君要闭关疗伤，无重大变故不可打扰吗？”双眸睁开的刹那，这空间内就像是闪过了两道闪电一般，乍闪即消，直插入鬓的长眉，让这黑脸武者不怒自威！

　　“回天君大人，左将军来报，说是查到无敌侯爷的死因，还说……”

　　门外回答的声音有些忐忑，不过在话说了一半的时候，声音嘎然而止，就见那黑脸天君陡地长身而起，左手猛地虚空探一下，下一刻，门外回话之人，已经被一只大手紧攥着喉咙提到了这位黑脸天君的面前。

　　“死因，快说！”


第八百三十二章 七元地尘

　　“咳咳咳……天君大人，我……我……”直接被那位黑脸天君的大手攥住喉咙提溜进了修炼空间内，那回报的武者一张脸憋得通红通红的，喉咙处骨节的脆响声嘎叭叭的直响，但就是说不出一个字来。

　　“哼，废物，快说！”看着这回报武者如此难受，这黑脸天君却没有任何怜悯的意思，冷眼斜睨着催促了一句。

　　“咳咳咳……”那武者连着咳嗽了几声，缓过一口气来才接着说，“回天君大人，左将军只是说，他接到了一封信，寄信之人言，他知道是何人杀死无敌侯爷，却没有说，而是提出了几个交换条件。”

　　“噢？有人寄信，寄信之人是否匿名？”问到这里，那黑脸天君冷笑一声：“难道真有人敢混水摸鱼，来借此占我莫敬天的便宜？”黑脸天君莫敬天一脸杀气，却是丝毫不问交换条件。

　　也就是这个时候，那回报武者才算是顺了气，忙不迭的回答道：“回天君大人，寄信之人非匿名！”

　　“非匿名？”黑脸天君莫敬天的脸上第一次露出惊异之色，“噢，是谁？敢具名索要，相信此人也不会是无名之辈？”

　　“月垣，朱雀星君府左相府内的月垣尊者，如今正在替左相大人主持朱雀星域千年精英战。”那武者答道。

　　黑脸天君莫敬天那直插入鬓的粗眉骤然一立，犹如千仞险峰一般，凶威自生，“月垣？他来信？说，他提出的什么条件？”

　　“上品灵晶一万，我土獐界的稀有特产七元地尘……”说到这里，那回话武者声音顿了一下，才继续道：“七元地尘……三两！”

　　“三两？”原本听到上品灵晶一万都没什么表情的黑脸天君莫敬天，在听到三两这个数字的时候，眉毛陡地一扬，“三两，他好大的胃口啊！”

　　“回天君大人，月垣就提了这两个条件，而且还说，他就在那边等，东西到，他马上奉上答案，而且，他只等一夜，明天天亮之前，若是他收不到东西，无敌侯爷的死因就得由我们自己去寻找了！月垣还说……”

　　“还说什么？”听到月垣提的条件如此苛刻，黑脸天君莫敬天眉头再次紧皱起来。

　　“他还说，无敌侯爷是死在精英战资格淘汰赛之中，而他现在则代左相主持千年精英战，这当中的机宜，让天君大人你自思量！”那武者小心翼翼的答道。

　　“自思量？他月垣不就是想说，他给本天君的消息绝对真实嘛！哼，三两七元地尘，你月垣的胃口大，本座便满足你！”说到这里，那黑脸天君一挥手道：“去，给鬼算子传本天君口谕，迅速安排人手，满足月垣的条件，本天天君要在第一时间知道无敌的死因！”

　　“是！”那武者恭恭敬敬的应了一声，蹑手蹑脚的退了出去。而这位黑脸天君莫敬天，却并不复修炼，眼神怔怔的那里，似乎思忖着什么。

　　……

　　大约一个时辰之后，莫敬天所在这处修炼空间的前端，突地水波荡漾，一位一身黑衣的、目光湛然作文士打扮的之人，便信步走进了这处修炼空间：“见过天君大人。”

　　“你来了！鬼算子，结果如何？”在这一刻，这位黑脸天君莫敬天似乎没有了先前的那份激动，语气平静异常。

　　“幸不辱命！已通过朱雀星界的据点，将月垣所要之物送了过去，月垣也如期送来了答案。天君大人，你这一招可是相当高明，表面上与月垣做一交易，可是实际上，却是在无声无息中在朱雀星君府安了一颗钉子！”这鬼算子在黑脸天君莫敬天面前，却是应对自如。

　　“哼，三两七元地尘，整个土獐界明面上三百年的产量，岂是好拿的！”莫敬天冷哼一声，目光陡然转冷，“答案，无敌的死因！”

　　“具体死因不知，不过凶手却是来自木犴界的天才武者凌动，据月垣推测，可能是在焱星拍卖中无敌侯爷抢了那凌动需要的三极玄瞳，而后在资格战淘汰赛中那凌动又遇到侯爷，为夺那秘术，故而刺杀无敌侯爷夺宝。”鬼算子慢慢说道。

　　“证据！”莫敬天只从牙缝里崩出了两个字。

　　“那凌动如今已经修炼三极玄瞳成功，额头印堂有外赤内黑的竖眼一只……”

　　鬼算子的话还没有说完，那土獐界的黑脸天君莫敬天就陡地站起，身形一闪，就欲往外冲去，不过人影一闪的刹那，一个黑影，却是陡地挡在了莫敬天的身前。

　　“天君大人，不能去！”

　　“哼，笑话！我莫敬天的嫡孙继承人被人斩杀，不知道凶手还罢。如今知道了，若不将其斩杀，难泄我心头之恨！再者，此事如果不究，我土獐界的脸面何在？本天君定要将那混蛋撕成碎肉，以敬效尤！让开！”莫敬天冷然道。

　　“天君大人，我明白你的意思，但是你此次若是真的去了，也许就回不来了！”鬼算子的声音不大，但却有着极强的震慑力，让那莫敬天的脚步猛地停下，目光冷冷的瞪向了鬼算子。

　　“天君大人莫非认为朱雀星君是心慈手软之人？朱雀星君早有拿天君大人你开刀的意思，不过一直没有借口。上次你当众挑衅他的威严，后为隐藏实力受伤退却，已经让他对天君大人的杀心炽烈到了极点！如今，你去他的地盘上动手，岂不是羊入虎口？”鬼算子说道。

　　莫敬天的目光陡然一厉：“你看本座是羊吗？”

　　“双拳难档四手，猛虎难敌群狼！那里，可是他的大本营朱雀星君府，南明赤炎峰就在附近！而且，天君大人旧伤未复，那件事，也近在眼前了，那可是天君大人筹划了几百年的大计了。”鬼算子的话也只是点到即止，点明了这两处，就让莫敬天那杀意汹涌的脸陡然间沉了下来。

　　“难道就这么算了？”沉默了几息之后，莫敬天寒声问道，声音中蕴含着一种压抑的怒火。

　　“算了？怎么能够算了？没有人，能够在杀了我土獐界之人能够逍遥自在，更何况是杀了无敌侯爷！”鬼算子声线没有什么变化，但是声线当中，分明蕴含着一种极度危险的力量。

　　对于鬼算子的反应，莫敬天还算满意，点了点头，目光却又看向了鬼算子，“你打算怎么办？”

　　“对付一个魁星境三阶的小虾米，就算有些特殊的神通异术，怎么也不用天君大人操心！天君大人不妨静心修炼，恢复伤势。这件事，就交给我来办，等数年后天君大人功德圆满出关之际，那个凌动的残魂，必将奉送到天君大人面前！”

　　“残魂？”停在出口处的黑脸天君莫敬天听到这鬼算子的承诺，陡地转身，目光死死的盯着鬼算子道：“不仅仅是残魂，本天君还要他的人头！本天君要亲自见识一下，到底是什么样的狗胆包天的家伙，敢杀我的嫡孙！”

　　“人头而已！”鬼算子应承的极为轻松。

　　“好，本座就静心修炼恢复伤势，等着功德圆满出关的那一天！”扔下这句话，黑脸天君莫敬天身形倏地闪到了这修炼空间中间的蒲团盘膝坐下，闭上了双目。

　　鬼算子则是微微一笑，无比自信的冲已经盘坐下的黑脸天君莫敬天微微一揖，便闪出这座修炼空间。

　　……

　　凌晨时分，谁也没注意到，朱雀星君府前广场的天空中，天黑时消失的月垣的身形突地出现。乍一看，一脸的平静，但若是有熟悉月垣的武者看一眼的话，就会发现，月垣的眼梢眉角，全是压抑不住的笑意。

　　这一刻，月垣只想欢快的喊出来，这些天的压抑，在这一刻统统烟消云散。

　　“呵呵，凌动，从现在起，本座就看你怎么死！对，是怎么个死法，而不是是生是死的问题，也许，你连选择怎么个死法的资格都没有。”

　　呢喃到这里，月垣已经压抑不住的暗笑起来，“呵，凌动，连本座都没想到，你能为本座带来如此大的利益收获。一万上品灵晶不论，七元地尘，足足三两，呵呵，这份量，我就是在朱雀星君府呆三百年，也赚不到手，哈哈哈哈……”

　　这一刻，月垣恨不得所有人都来分享自己的快乐，但是为了这份欢乐，他又只能独享……

　　在修炼中的时间总是特别的快，当朝阳升起，月垣用一声轻咳将所有武者从修炼恢复中惊醒的时候，好多武者都苦叹时间太短，修为没有完全恢复。

　　“诸位，今天是朱雀星域千年精英战自由挑战赛的第六天，也是事关诸位前途的一天。今天过后，能够留在这里的大部分武者，相信都能成为那三十六人之一，希望诸位全力拼搏之！”月垣轻咳了一声，无比愉快的说道。

　　“按照朱雀星君府的规矩，以公平起见，这第六天的挑战的规矩，就是自由，完全的自由！”一边说，月垣的目光一边遥落在凌动的身上，嘴角满是期待。

　　“不知道土獐界方面，会怎么对付凌动这兔崽子？”


第八百三十三章 土獐之谋

　　“敢问月垣尊者，今天的挑战规则，何谓自由，何谓完全的自由？”月垣在期待思忖的当口儿，已经有武者朗声问出了大多数武者的心声。

　　“何谓自由？”被打断了思绪，月垣却是一点也不恼，反而耐心解释道：“就是你想挑战谁便挑战谁，谁想先挑战便先吼出来！”

　　“我挑战邵君！”

　　“我挑战晏艺叶！”

　　……

　　“我挑战凌动！”这剩下的武者当中，有的是反应快的，尤其是那些战绩不占优势的武者，在听到月垣的解释之后，已经放声的吼出了自己挑战的对手。

　　而此时，凌动还在感叹这朱雀星君制订的挑战规则的高明。在这种挑战规则之下，纵然前几天有些人撞了一两次大运，在此时，也是避不了被人当成软柿子捏。任何混水摸鱼者，在这种规则之下，绝对夫所遁形。

　　就在凌动感叹这挑战规则高明的时候，凌动却是骤然间听到了自己的名字。

　　愕然抬头向前看去的时候，一个体形熊壮仿若一座小山般武者，就站在一座空间杀戮场前，目光冷冷的盯视着自己。

　　“黄厚？你挑战我？”凌动一楞，随即问道。而这句话出口的时候，凌动也是无比的郁闷。

　　瞧这名字起的，黄厚？皇后？还不如直接叫黄尚，那多霸气。当然，这话，凌动也就暗地里腹诽一下而已，当面说，那不是损人吗。

　　这黄厚，乃是出身土獐界的武者，还是土獐界名符其实的第一天才武者。更强悍的是，到现在为止，这黄厚未尝一败。

　　而且从昨天开始，这黄厚也开始主动挑魂战前十的武者，似乎有磨砺自己的意思。但是凌动没想到，这黄厚会挑战到自己身上。

　　“难道，我凌动竟然成了一个软柿子呢？”有些郁闷之际，但凌动却有些警惕，毕竟这黄厚出身土獐界，而且就在昨天，他的三极玄瞳已经在巧合之下暴露到了人前。

　　“是！”听到凌动的疑问，黄厚应了一声，带着很浓厚的鼻音，跟他的那身板一样。凌动那身材也算是健硕，但是在这黄厚面前，就有点像豆芽了。

　　回答完凌动，黄厚也不多言，转身走向那金灵替身符，而且并没有像其它武者一般，动用身法，而是一步步的脚踏实地的取下了金灵替身符，再次一步步的走进了最早后一座空间杀戮场。

　　“凌动，小心应战，这黄厚，绝对是个不可多得的对手！而且，以本座这几天的观察，再看他的姿态，此人防御能力定然极其强大，而且心态沉稳，你切乎不可跟他陷入纠缠，若是陷入纠缠，你的赢面并不大！”一旁的狄南坤提点道。

　　这几天观察下来，带队尊者的另一大作用就体现了出来，在临战前，总能给武者一些指点。

　　点头之后，凌动身法运转，取了一枚金灵替身符之后，也闪进了空间杀戮场。

　　“请！”在一声带着浓厚鼻意的声音响起之后，凌动与这魂战战绩第三的黄厚之间的大战开幕。

　　几乎是同时，天空中的月垣看着这一幕却是嘀咕起来，“难道土獐界想凭这魂战第三的黄厚，便想干掉凌动？这不太可能吧？魂战第二的烈焚天可都失败了啊，更何况，这黄厚所修习的法诀，并不是以犀利攻击见长的……”

　　在月垣的嘀咕声中，十号空间杀戮场内，一如以往凌动战斗一般，瞬间就燃起了汹汹火海，武者能够看到的，除了火红还是火红。

　　“三极玄瞳，开！”一上场，凌动便准备动用自己的最强手段，尽理的速战速决，不过还没等凌动开始攻击，对面便传来了一声惊天动地的爆喝。

　　“不动磐山印！”一声有若打雷一般的爆喝，从对面的黄厚口中爆出，一脚微微跺地，地动山摇之际，朦胧的黄光开始从地面升起，瞬息间就将黄厚笼罩在当中。

　　等凌动的附灵成形的一条火龙扑击过去的时候，黄厚这货整个人已经像是化石一般了。为什么说是化石呢，因为远远一看，黄厚这货就好像是穿山甲一般，整个被石化封到了一座浑厚异常的山正中间。

　　不过这座山土黄色光芒闪烁的大山，却有着几分透明，就像是将黄厚弄成了化石一般。

　　看到这化石出现，凌动就有些郁闷了。因为在这几天的观战中，凌动早就见识到了黄厚这不动磐山印的厉害。

　　别说这不动磐山印名为不动，实际上，要是动起来，那身形也不会比凌动慢多少，而且，防御能力超变态。反正这几天观战的时候，最长的时候，一位魁星境九阶的武者，强攻了一刻钟，也没攻破。

　　虽然对这不动磐山印有些了解，但是等凌动的先天灵火真的攻到的时候，才明白了那些败在黄厚手里武者的无奈。

　　当凌动那连墨羽都不能小视的先天灵火形成的火龙，攻到黄厚的这不动磐山之上的时候，在不动磐山里边的黄厚双手骤然一伸，手中突地出现一道褐色的光华，出现的刹那，迎风便涨！

　　“开山锤！”随着黄厚的一声炸雷一般的爆喝，黄厚双手抡圆，一柄长柄巨锤带着骇人的声势，从天而降，准确的砸在凌动那道先天灵火形成的火龙的时候。

　　“给我开！”一锤轰下，正中凌动的先天灵火组成火龙，那轰下的瞬间占地方圆数里的锤影，直接将凌动的先天灵火组成的火龙砸得与地面来了个亲密接触，瞬间四分五裂，飘散而消逝。

　　一阵地动山摇之后，凌动看得目瞪口呆。

　　“我靠，还能这样干灭先天灵火！”凌动几乎爆出一句粗口。就是一力降十会，你也得降个有肉体的，连这火焰都能砸灭，这太变态了吧？

　　不过没等几息，凌动就看出了这当中的玄奥。

　　这一次，并黄厚砸灭的，却是凌动虚空斩下的一柄火海刀。依旧如同那先天灵火组成的火龙一般，被黄厚砸得粉碎消散。

　　但是凌动却从当中看出了一些端倪。这样的一力降十会，并不能灭了先天灵火，真正灭掉先天灵火的，其实是那巨大的锤影当中弥漫的一丝法则的力量。

　　土系法则的力量，凌动感受的极为清楚。

　　同样的，凌动引以为傲的一极玄光，也被黄厚这货生生的硬接了下来，一时之间，凌动几种能用的手段，竟然都无法对付这黄厚了，让凌动有种老虎吞天，无从下口的感觉。

　　“难道用五颗星魂内的庞大修为，消耗光这个家伙的罡气，来战胜他？”凌动突地想到了一种有可能取胜的方法。

　　但是还没等凌动将这种方法付诸于实施的时候，那黄厚已经手提他那开山锤，用一点不比凌动慢的速度，带着那不动磐山印追了上来。

　　“凌动，你也吃我一锤！”

　　黄厚的眼中闪烁着狂猛的光华，喝出的刹那，手中的开山锤猛涨数圈，光华一闪，便光空冲凌动罩头轰下。

　　这锤影却是极大，占地方圆数里不说，瞬间就封死了凌动所有的退路，让凌动不得不硬接。

　　“来得好！”这个时候，凌动也被激起了凶劲儿。

　　朱雀羽环猛地爆出赤色的光华，凌动双手虚搓间，这空间杀戮场内的火海一凝，瞬间就形成了一柄火海刀。

　　骤然一提，体内的先天灵火喷涌而出，全数喷入了朱雀羽环之中的刹那，一股更纯粹的毁灭气息从朱雀羽环内散发出来，瞬间让凌动的这柄火海刀刀身再次一凝！

　　“火海斩！”

　　爆喝一声，凌动将这柄长达数里的火海刀猛地抡圆了，身形骤起，猛地向着黄厚的开天锤辟去。

　　空中，原本遮天盖地的开山锤影，也在这一刻陡地一缩，变得更精炼，顺着凌动当头轰下。

　　一轰一迎，在空间杀戮场内劈出两道颜色各异的浪潮！

　　“砰砰砰！”

　　凌空虚凝起的火海刀跟黄厚重若泰山的开山锤碰撞在一起，发出有若实质的轰响声，凌动的火海刀在瞬间断成两截，另一截，直接被开山锤轰散，但是前半截，却是狠狠的劈到了黄厚的不动磐山印之上。

　　同时，一记一极玄光狠狠的从凌动的三极玄瞳中射出，轰在了余势渐缓的开山锤之上，那巨大的力量，直接轰得黄厚开山锤脱山而出。

　　“爽！”

　　双臂一挥，黄厚大喝一声，整个人闪电般前进，身前身后的磐山印一缩，黄厚却是如同人熊一般冲向了凌动。

　　“来，凌动，敢与黄某拼拳否！”说话间，黄厚小山峰般的拳头已经向着凌动当头砸来！那铜铃般的眼中，满是汹汹战意！

　　“有何不敢！”爆笑一声，凌动长身而起，拳头上赤光闪烁！

　　“叠浪开阳！”

　　近身战，凌动还真不怕！

　　“砰！”

　　两只铁拳交击，却如同铁锤交击一般，震得山响。凌动的身形不动，黄厚的不动磐山印却是骤然一晃。

　　看到这一幕，凌动的眼睛骤然一亮。这些天，一直无人跟他近身战，却是忘记了这叠浪开阳的威力。如今，这黄厚跟他主动铁拳相轰，他岂能放过这个机会。

　　意念动间，双拳流水般轰出，每一拳，赤光涌动，威势赫赫。

　　如今的叠浪开阳破，可不仅仅是叠浪开阳的威力，每一拳当中，都包含有凌动对火之法则的领悟。

　　“砰砰砰砰！”

　　连续的爆响声中，每一次交击中之中，黄厚的身形由最早的微晃，却剧晃，到现在，已经开始小退。

　　瞬间间，凌动已经轰出了近百拳，凌动甚至看到，黄厚的不动磐山印中间，已经出现了一丝裂缝！

　　“来，再接某一拳！”突地，黄厚突地挺起胸膛，那不动磐山印骤然一亮，硬接了凌动的一记叠浪开阳之后，抽空一拳当头砸向凌动。

　　“来得好！”打出了豪气的凌动却是丝毫不惧，一拳迎上。这种完全凭实力对轰的感觉，让凌动感觉无比的畅快。

　　“嗤……”

　　就在凌动出拳迎上的当口儿，黄厚轰出来的铁拳五指骤然一弹，发出嗤嗤的响声，纯黄色的雾气骤然弥漫，奇迹陡生！


第八百三十四章 七元地尘的用处

　　就在凌动出拳迎上的关口，黄厚那仿佛小山一般砸下的拳头气势一变，骤然变得轻灵之极，给凌动一种极致的视觉错觉，同时，黄厚砸下的铁拳变拳为指，轻轻弹出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一种极其细小的物什划破空气的声音钻入了凌动的耳朵，让凌动的目光一凝，眉头紧皱起来。

　　黄厚五指突然弹出的东西，在这一瞬间就变成了一种浓重的土色雾气，这土色雾气，却是散发着一种极其怪异的气息。

　　“这是什么？”

　　“哼，要你命的东西！”就在凌动疑惑的刹那，弹出这物什的黄厚冷喝出声，而且仿佛早有准备一般，砸下的那一拳顺势一收，双掌一推，一股极其雄厚磅礴的土系罡气就散发出来。

　　“七元布道，厚土领域，成！”随着黄厚的话音落地，雄浑亘古的气息瞬间升腾而起，整个空间杀戮场内，瞬间就变成了土黄色的世界，先前凌动布下的一部分火海，在这种雄浑亘古的气息压迫之下，瞬息溃散。

　　“七元布道？”听到这四个字的刹那，凌动脸上露出了惊骇欲绝的表情。在得到星魔传承之后，凌动的见识，那可不是盖的。听到这四个字的刹那，马上就意识到了什么。

　　本能的，凌动身形狂闪，额头神目如电，一道威力十足的一极玄光，就向着这刚刚形成的领域的薄弱处轰去，同时，手中火龙怒啸，也是直奔此处，凌动的身形，更是随着他凌厉异常的攻击直射此处。

　　自由挑战赛这么多天，凌动早就明白，在这自由挑战赛的空间杀戮场内，正常情况下，想要杀死一位有着强烈求生欲望的武者，根本是不可能的。唯一的例外，便是领域的力量。

　　领域的力量，犹如一个国中之国，独立于其它空间的小世界一般，可以隔绝空间杀戮场内对这些精英武者的保护力量。

　　所以，在发现黄厚要对自己下杀手的时候，凌动就有了决定，不管战局如何，先趁着他的领域空间仓促成形，迅速击溃逃离领域空间，无论战局如何，凌动也就处于不死之地了。

　　“还算有点见识？晚了！”

　　这一刻，黄厚却是表现出了与先前的憨厚完全不同的奸猾来，原本那张敦厚的脸庞上，也密布着如云的杀气。

　　见凌动要集中力量轰破自己正在成形的厚土领域，黄厚拼指如剑，大喝一声：“七元如意，给我去！”

　　黄厚的喝声出的刹那，他那刚刚成形的领域力量之中，一道零散的星星点点的光华骤然一聚，矫若游龙般窜向了凌动的一极玄光与先天灵火组成的火龙轰击的着落点，而且速度极快，比凌动的一极玄光的速度还要快。

　　就在凌动的一击玄光轰落的刹那，那一条散发着亘古苍茫气息的光带就闪到了那里，几乎是同时，那里光华，陡然间厚重了四五倍不止。

　　这一瞬间，凌动几乎以为这是自己的错觉。

　　“砰砰砰砰……”

　　但是当自己极其凌厉的攻击轰落之后，凌动双目却是愕然以对。

　　既便是烈焚天不需要借助外力就能施展的烈焰领域，他的一记一极玄光可破。但是这黄厚的厚土领域，在凌动的一极玄光跟先天灵火的轰击下，连晃都没晃，这七元如意的威力也太强大了吧？

　　“黄兄，你可真舍得下本钱，为了对付我，竟然动用了难得一见的宝贝。凌某也没想到，黄兄竟然能够拥有这等稀世珍宝！”

　　既然凌动认出了那宝贝，而这黄厚又刻意的用那宝贝来阻挡凌动的逃离，凌动便明白，今天这一切，乃是这黄厚刻意为之，恐怕早就算计准备好了，防着他凌动逃跑呢。

　　而凌动更清楚，只要有这七元如意在，除非他的修为比这黄厚再强上数倍，否则，是无法冲出这黄厚催动的厚土领域了。

　　有了这个想法，凌动也不急着找机会逃跑了，催动功法运转，小心防御的同时，冷笑起来，反正有那七元如意在，凌动逃也逃不了。

　　“你倒是聪明！”见凌动不再强攻，黄厚却是冷笑一声，也不多做废话，剑指一拼，便喝道：“七元如意，泰山压顶！”

　　话音落之间，就见方才挡下凌动凌厉攻击的那散发着莫名的亘古苍茫气息的光带骤然一闪，这满是土黄色气息的厚土领域内的上空，就骤然出现了一座可以覆盖整个厚土领域的大山。

　　散发着一种莫名的亘古苍茫气息，让凌动避无可避的大山当头压下。

　　“嗯？”凌动双目瞪圆的刹那，整个人身形一闪，便欲向这厚土领域的边缘地带闪去。

　　“哼，领域，这是领域，岂容你来去自如！”黄厚一声冷喝之间，凌动的站立之处，土黄色的光华一闪，无数的石刀土刺，便向着凌动攒射而来，而且，凌动的前后左右，陡然间出现了四座看上去气势极度雄厚的山峰，中间，还夹杂着那么一丝亘古苍茫的气息，将凌动团团困在当中，无法移动。

　　同时，黄厚剑指再次一指，这厚土领域上空那占据整个厚土领域的大山，陡地一旋，就缩小了数倍，但是那威势却是更加恐怖，向着凌动当头轰下。

　　凌动却是无比郁闷，这领域的力量，运转随心，恐怖可见一斑，而且，这黄厚的厚土领域还是最低级的领域形态。

　　陡地，凌动整个人如同陀螺般的旋转起来，一层淡淡的先天灵火随着凌动的旋转，给凌动形成了一层独持持的护体罡气，让来袭的石山土刺尽皆粉碎。

　　但是这头顶压下的大山，尤其是这大山之中蕴含的那亘古苍茫的气息，却是让凌动不得全力应对，一上手，就用上了掌中星御，水御。

　　“咦？”看着凌动竟然接下了他这领域当中由七元如意主导的泰山压顶的致命攻击，黄厚不由得轻咦了一声。

　　“确实有些本事，但是不知道这七元如意的攻击，你能撑住几次？”黄厚冷笑间，剑指理拼，又一座散发着亘古苍茫气息的小山在这厚土领域上空出现。

　　只能被动挨打的凌动却是紧咬着牙关，苦思冥想着应对之道。

　　黄厚说的没错，这夹杂着七元如意的致命攻击，他确实接不下几道，仅仅刚才一击，就算他的掌中星御的防御能力极其强悍，也是堪堪接住，还直接将他的水色星魂内的力量消耗掉了一半。

　　那七元如意神威本就异常强悍，再加上在这黄厚的厚土领域之中，所有与土罡沾边的攻击，在这领域的作用下，都被放大了数倍到极致。凌动能接下来，已经是奇迹了。

　　“七元如意，七元布道，这黄厚，哪来的这珍惜异常的七元地尘？”

　　没借，黄厚如今倚仗的，但是那位列朱雀星域九大奇物的七元地尘。若不是有那七元地尘存在，以凌动一极玄光的威力，早就趁黄厚催动领域时领域不稳的时候冲出去了，哪会被他如此蹂躏？

　　毕竟以黄厚现在的魁星境九阶的实力，发动领域，还是极其勉强的，自然而然的，也就有了薄弱之处。

　　更何况，黄厚连这领域的形成，都借助了七元地尘的力量，比起烈焚天来，却是差远了。但也就是黄厚，凭借这七元地尘，让凌动陷入了死亡的危机。

　　七元地尘，是土之精核成长到一程度的在其附近地表的产物，因为又是土系罡气修炼者的至宝，有着七种对土系罡气修炼者极为强大的用处，所以称为七元地尘。

　　而刚才黄厚所用的‘七元布道跟七元如意’便是这七元地尘最强大的两种作用之一。

　　七元布道，乃是七元地尘最让武者心动的作用，可以让大幅度的提升武者神通秘术的威力，更可以让武者施展出自己本不可能施展出的神通。

　　至于七元如意，更是了不得的。得到了七元地尘，就像是得到了一件了不得的天地魂器一般，想让这七元地尘用如何攻击就攻击，一念随心啊。

　　例如方才拦下凌动的攻击，又如这泰山压顶的对凌动灭绝式的攻击，全是黄厚一念随心，由七元地尘主导对凌动攻击的。

　　而且，最最珍贵的是，这七元地尘，不用炼制，只要温养足够长的时间，就可以具有一部分天地魂器的威能，若有那炼器高手稍稍炼制，一件天地魂器就能出现。

　　这便是七元地尘，只要武者一经拥有，立马就能将实力提升数个档次，不过，这七元地尘若是未经炼制之前，每催动使用一次，都是有消耗的！

　　现在将凌动困住的，也是七元地尘。

　　而且，之所以凌动对这七元地尘如此了解，也是星魔传承中记载的极为详细，而星魔传承中将这七元地尘记载得如此详细，却是有原因的，因为这七元地尘，对凌动有着大用处。

　　“怎么办？难不成今天要被七元地尘轰死在这里？咦，不对？”就在凌动无以为计的时候，眼睛突地一亮。

　　“凝而不聚，这七元地尘上边，并没有强大的神魂烙印，而且在连续轰击我两次之后，这七元地尘的光芒竟然变得黯淡了，难道说，这黄厚，得到这七元地尘的时间极短？”目聚神光观察的凌动，眼中突地闪过一丝狂喜。


第八百三十五章 夺宝

　　“砰！”

　　又是一声炸雷般的巨响，看得场外观战的诸人尤其是木犴界一方，完全是提心吊胆的。自从凌动被困入黄厚的厚土领域之后，狄南坤一行人就是如此。

　　狄南坤的眼力也不是盖的，在看明白黄厚是勉力催动那厚土领域之后，就知道，这黄厚对凌动起了杀心。否则，不会如此勉强的催动领域力量的。

　　但是担心归担心，这领域力量一催动起来，空间杀戮场内通体黄色，他们是什么也看不到。

　　“莫敬天那家伙什么时候如此胆小怕事了？为他嫡孙继承人报仇，就派这么一个小虾米出场？我原以为这货会直接冲上门来，打杀掉凌动呢。”看着空间杀戮场内的结界，月垣稍有些失望。

　　“不过，按凌动表现出来的实力，那黄厚干掉凌动却是极难，想来，土獐界方面，应该给了黄厚什么压箱底的宝贝！”纵然看不见，眼睛不离战局丝毫，月垣还是在不停的推测。

　　他现在，心痒如猫抓，一心就期待着凌动被斩杀的血淋淋的场面出现。

　　而在空间杀戮场内的厚土领域之内，却是剧变陡生。

　　“凌动，识相的，束手认输，我或许可以放你一条生路！”眼看着凌动接下了自己的三次轰击了，黄厚的心里也有些没底了，不由得玩起了心理战，毕竟催动这七元地尘还有维持这厚土领域，以他黄厚现在修为，颇有些困难。

　　“认输？那你撤开这厚土领域，我当场认输！”凌动的回答极为干脆，眼神却是紧盯着这身影朦胧的黄厚。

　　谁说块头大的就老实，眼前这黄厚，绝对是一个极其狡猾的家伙，凌动很清楚黄厚为什么会这么说。

　　因为在黄厚这样的攻击下，若是换作别人，恐怕早就玩完了。可是架不住凌动有五颗星魂啊！黄厚那五击，已经将凌动大约两颗半甚至是三颗星魂内的力量消耗光了。加上先前的消耗，凌动体内的力量，再能够撑下两击，便是顶天了。

　　“看来，今天你是不见棺材不掉泪了，就让你再尝尝这七元地尘的威力！”冷哼间，黄厚心念一动，体内的罡气潮水般涌出去，那一小摄七元地尘的光华瞬间就爆涨了起来。

　　专心欲让凌动好看的黄厚，却没有发现，在他再次催动七元地尘的时候，凌动的目光已经变了，看向那飞腾化作小山砸下来的七元地尘，露出炽热的目光。

　　概因为在这七元地尘的五次轰击之下，凌动已经确定了一件事——这黄厚，得到这七元地尘的时间极短。

　　因为七元地尘的每一击下来，光华都会稍稍黯淡一点。这种变化，在凌动这个级别的武者眼中，可是极为明显的。而且，其中一击，凌动特意的用神魂力量试探了一下，确认这七元地尘上边的神魂烙印极淡，几乎淡到可以忽略不计。

　　凌动估计，黄厚得到这七元地尘，基本上没有怎么炼化过。

　　有了这样的判断，凌动便找出了自己的活路。这个活路，来自于星魔传承中的记载，也取决于七元地尘的独特作用。

　　七元地尘，只亲近土系罡气，在无主的情况下，先入为主的土系罡气就能引动七元地尘共鸣，恰好的，凌动也会土系罡气，还是极其精纯的那种。

　　当然，这个引起共鸣的大前提是七元地尘无主。

　　但是现在的七元地尘，却是有主人的。哪怕是极其轻微的神魂烙印，也代表这七元地尘名宝有主，其它人只能干瞪眼。

　　要想让已经名宝有主的宝贝重新变成无主之物，只能彻底的将其主人杀得神魂俱灭才可以。而现在凌动让黄厚杀得生死一线，更别说是干掉黄厚了，所以杀掉黄厚让七元地尘变成无主之物是走不通了。

　　对一般武者而言，这条路走不通，就无路可走了，但是对凌动而言，却还有一条路，也只有凌动才能走的路。

　　看着那七元地尘形成的威力强悍的小山再次轰下来，凌动的神魂识海中，降星盘开始疯狂旋转，降星盘疯狂旋转之际，上边的四颗御星环一一飞出，瞬息间化作流光落到了与之相对应的四颗星魂之上。

　　四颗御星环罩定四颗相对应的星魂的刹那，凌动的左手心骤然一烫，四颗掌中星御已经射出耀眼的四色光华，左手心中的四枚肉旋，也由慢到快的疾旋起来。

　　说时迟，那时快，就在那七元地尘所主导的小山冲着凌动当头压下的刹那，凌动的四颗星魂之上的御星环微微一转，凌动体内仅余不多的罡气就被抽出，混合着一道神魂力量，冲向了凌动的左手心！

　　“咻咻咻咻！”

　　赤、金、土、水四色光华在同一时刻从凌动手中疾射而出，同时，凌动诡异的动了一下左手掌，四道光柱变幻之际，凌动喝道：“御星落！”

　　话音落地的瞬间，四道光柱便罩定在那当头压下的小山之上，让那有着数万钧之力的小山悬之又悬的悬停在凌动的头顶。一道莫名交织的彩色光华罩在了这座由七元地尘主导的小山之上。

　　“啊？怎么回事？七元地尘，给我落！”七元地尘的所有者黄厚在第一时间就发现了异常，急忙催动，但是另一道声音却是与他的声音一同响起。

　　“落！”声音中带着几分铿锵。

　　声音落地的瞬间，凌动的手掌再次诡异的一旋，罩在七元地尘所化的小山上边的光华也是一旋。

　　这一旋，却如同山崩地裂一般，瞬间就瓦解了那散发着亘古苍茫气息的威力惊人的小山。土黄色的气息乱窜的刹那，四色光华中间，只剩下极微下的一摄闪烁着褐色光华的尘土！

　　是的，尘土，这便是七元地尘。

　　几乎是这七元地尘现出真身的刹那，凌动额头的竖眼，三极玄瞳骤然一亮，一道九成九是由神魂力量组成的一极玄光，狠狠的轰出，目标——七元地尘。

　　而这七元地尘显现的刹那，就在凌动的头顶，如今一极玄光击出，还没等黄厚反应过来，凌动那纯由神魂力量组成的一极玄光，就轰中了七元地尘！

　　“啊……”

　　黄厚只觉得脑袋骤然一痛，下意识的抱头呼痛的刹那，就有一种极重要的物什么离自己而去的感觉。

　　“啊，我的七元地尘！”黄厚惊呼。

　　“错了，现在，它是我的了！”冷笑回答黄厚的同时，凌动早就有意识保留下的精纯的土系罡气，已经延伸向了七元地尘，这七元地尘，却只能用土系罡气来收取。

　　而凌动刚才所用的御星环，却是以前凌动用御星环落人宝物的最简单的神通的高级版本，来自于星魔传承的御星环。

　　不过由于这七元地尘的品阶极高，是可以炼制传说中的天地魂器的宝贝，所以凌动便同时动用了四枚御星环的威能来落此宝。

　　而且，这黄厚的厚土领域，现在却成了凌动最好的护身符，压根不怕气息波动散出去。

　　用御星环落了这七元地尘之后，便是凌动的一极玄光出手，直接用最强劲的神魂力量，轰散了这七元地尘上边极微弱的神魂烙印，重新让这七元地尘变成了无主之物。

　　如今这七元地尘成了无主之物，凌动的生机与机缘也便来缘于此了，土系力量猛窜而出，便收了这七元地尘。

　　近水楼台先得月啊！

　　当然，那黄厚也不是傻子，不过终归还是晚了一步。而且，没了七元地尘，他这厚土领域的威力便是大减，而凌动的一极玄光也不是吃白饭的。

　　几息之后，在黄厚连接凌动几击一极玄光之后，黄厚眼睁睁的看着那一小报褐色的七元地尘被凌动收走。

　　“你，你还我七元地尘！”看到七元地尘被凌动收走，黄厚眼中一骇，大急。

　　“哼，想得美！”到手的东西，凌动岂能送出去，况且，这七元地尘，对凌动可是有着大用啊。

　　“你……你还我！”这一刻，黄厚急眼了。

　　凌动却是不理黄厚，径直收了七元地尘，目光便在这厚土领域巡棱起来，如何出去？

　　“你……你还我，还我，啊！”急眼的黄厚暴吼一声，浑身光华爆涨，却是在急切间陷入了一种爆走状态，双手陡然凝聚出一柄小山般的锤子，再次向着凌动狂轰而来。

　　“好，那我便还你！”突地，凌动眼中闪过一丝狡黠，手中光华一闪，刚刚被收走的七元地尘陡地出现在凌动的手中，向着黄厚飘去。

　　“啊，好？”此时急眼的黄厚也是迷糊了，看到七元地尘回归，本能的一喜，手中的开山锤一松，便要接那七元地尘！

　　就在这个时候，凌动的脸色一绷，轻喝道：“七元如意！”

　　喝声音出的刹那，那七元地尘陡地化作一柄锐利异常的刺枪，一个转弯，便向着一侧的厚土领域狂轰而去，同时，凌动额头处赤光一闪，一道一极玄光紧随的七元地尘所化的刺枪轰了过去。

　　额头一极玄光射出的刹那，凌动的脸色猛地一白，看也不看的，就服下了一大把恢复修为的丹药，这连番战斗下来，尤其是先其被七元地尘轰击的时候，还有动用御星落，却是快将凌动五颗星魂的修为消耗得干净了。

　　“啊……你骗我！”看到那七元地尘陡地变成刺枪，轰向厚土领域的时候，黄厚陡地发出一声愤怒的有若爆熊的咆哮，整个厚土领域内土系罡气陡地变得爆乱起来。

　　“砰……噗……”

　　也就在这个刹那，剧烈的撞击声之后响起了一声轻微的气泡被捅破的声音，先前还稳若磐石的厚土领域，猛地剧烈的颤抖起来。

　　“我认输！”在厚土领域开始崩散的刹那，看到空间杀戮场、在已经变成人形爆熊的黄厚冲上来的刹那，凌动狂喝了一声。

　　刹那间，凌动的身形从已经开始消散的厚土领域消失！

　　“砰！”剧烈的轰响声从原地炸起，却是陷入愤怒不顾一切的黄厚的攻击到了。

　　同一时刻，凌动手握那少得不能再少的七元地尘，脸色苍白极其狼狈的出现在了空间杀戮场外。

　　看到凌动出现的刹那，天空中的月垣先是一楞，随即却是狂喜，掰着指头狂喜起来，看得观战的武者个个莫名其妙！


第八百三十六章 何乐而不为？

　　“凌动，还我宝贝！”

　　黄影一闪，一位魁梧若山的武者已经紧随凌动的身形从空间杀戮场冲了出来，冲出来的刹那，便爆吼一声，手中那小巧的开山锤迎风便涨，陡然间便覆盖了凌动所立之处的周身数百米，带着令人牙酸的压迫空气的声音向着凌动当头轰下。

　　“停手！”

　　“住手！”几乎同时，两声语气不同的喝声便从两个方向发出，朱雀星君府前广场上人影疾闪。

　　也就在这一刻，天空中正掰着指头欢喜莫名的月垣，眼角精光一闪，却是连头也不抬，兀自将注意力集中到他的掰指头之上，一脸的笑意，仿佛压根没注意到地面上的事情上一般。

　　其中一道人影闪电般的疾射到脸色苍白脚步有些凌乱的凌动面前，拦腰抱起凌动的刹那，勃然大怒，一掌便拍向了刚刚从空间杀戮场内出来又继续追杀凌动的黄厚。

　　是的，刚才从空间杀戮场地内闪出的追杀凌动的黄影，便是气急败坏的土獐界武者黄厚，拦腰救下凌动的，自然是木犴界的巡察使狄南坤无疑了。

　　狄南坤一掌拍出的刹那，所以位于狄南坤对面的武者，同时感觉呼吸一窒，掌风起的刹那，黄厚那以泰山压顶之式当头轰下的巨型开山锤，便仿佛受到了什么大力攻击一般，那小山般的锤影骤然消散，显出了一件小巧异常的天地灵器级别的锤子。

　　黄厚脸色猛地一白，他的天地灵器开山锤也像是失去了控制一般，滴溜溜一般的向他回砸过去。

　　“黄厚，你干什么？”同一时间，黄厚一方，先是响起了一声喝叱，随后磅礴的气势骤然澎湃开来，迎上了狄南坤那充满怒火的一掌。

　　“狄南坤，你那张老脸你还要不要？竟然向一个小辈下杀手？你眼中还有没有朱雀星君府，还有没有朱雀星君大人、左相大人、月垣尊者？”

　　两大强者对拼的一掌在那余威逼得周围的武者连连倒退的刹那，一连串的质问声已经从黄厚一方的阵营中响起，质问得本来脸上隐有怒气的狄南坤双眉倒竖，额头青筋炸起。

　　“袁成奇，放你娘的狗屁！”狄南坤那是一肚子的火，直接爆了粗口。

　　本来那黄厚从空间杀戮场出来还追杀凌动，已经是大大的违反了规则，他还没质问对方呢，没想到土獐界的袁成奇，反倒倒打一耙，给他狄南坤狂扣屎盆子。

　　没错，连续质问狄南坤并从狄南坤手下救起黄厚的，不是别人，正是土獐界的带队尊者袁成奇。

　　这袁成奇与那黄厚却是有着极其鲜明的对比，不仅身形极其的瘦削，就连那脸庞，也长得跟笋子一般，跟黄厚站在那里，一个跟麻杆似的，另一个却跟麻袋一般，极有喜感。

　　那袁成奇却是贼滑贼滑的，听到狄南坤的怒骂，压根不跟狄南坤计较，而是带着黄厚后退到一定的距离之后，却是冲天空中的月垣微微躬身道：“月垣尊者，狄南坤身为带队尊者，竟然出手欲斩杀参战武者，还请月垣尊者依法处置。”

　　这袁成奇巅倒黑白的本事却是极为不凡，要是换个气量小的，这种做法，能够活活把人给气死。

　　“袁成奇，你的卑鄙还是一如即往啊。你土獐界黄厚那混蛋干了什么，你怎么不提了！”狄南坤却不是那种一点就着的人，横眉冷对之际，就提出了这件事最初的始作俑者。

　　这袁成奇也算是个奇才，对于狄南坤的喝骂，竟然丝毫不拒，照单全收，“多谢狄兄夸奖，事实就在眼前，方才之事到底如何，自有月垣尊者禀公处置。”末了，这袁成奇还不忘冲狄南坤拱手。

　　狄南坤强压下怒火之后，冷冷的看了一眼天空中的月垣全道：“谁是谁非，自有公论。朱雀星君府广场里边，有些人的狗眼瞎了，但眼睛明亮的人可多得是！”

　　扔下这么一句铿锵有力的话，狄南坤却也不管天空中的月垣的是何表情，转而看向了被自己救下的凌动，关切问道：“凌动，你没事吧？”

　　其实，这句话完全是一句废话，以狄南坤的本事，上上下下一扫，便知道凌动并没有大碍，只不过是修为消耗过剧，几近于油尽灯枯罢了。

　　“多谢巡察使大人出手，在下无碍！”凌动缓了一口气，回头凝望了一眼黄厚才答道，凌动也没想到，黄厚竟然如此的丧心病狂，对那一摄七元地尘如此重视。

　　方才若没有狄南坤的出手，凌动就算勉强接下黄厚的那一击，恐怕或多或少都要受些伤。

　　天空中正露出一脸喜悦，暗自里却有些失望的月垣，却差点没被狄南坤一句话将鼻子给气歪。

　　狄南坤那句话中所指的狗眼瞎了的人，不正是说他月垣，以他月垣为代表吗？

　　但是生气归生气，这口闷气，月垣还得生生的咽下去，他没法发作啊。

　　“这事啊，狄巡察使你向一个后辈出手，确实是有失风度啊……”

　　听到月垣的第一句话，狄南坤的眼睛就瞪了起来，“若不是某些人的狗眼瞎了，狄某岂会出手？狄某就不信了，两个小辈之间的异状，像我等这样的修为的老家伙，竟然会看不到，哪怕是狗眼瞎了，也能感应到吧？这有亏职责一事，本座今天可得好好的计较一番。”

　　虽然被狄南坤一口一个狗眼瞎了给骂得那部白胡子狂跳，但是这口恶气，月垣还是生生的忍了下来，没办法，谁让他月垣被狄南坤抓住了痛脚，还抓了现行呢。

　　这主持朱雀星域千年精英战的主持者的职责，可不容有失，尤其还是在他月垣代为主持的情况下，这事闹将上去，他月垣纵然受不了多大的责罚，但是失去了左相大人的信任，那他的损失可就大了。

　　话音一转，月垣嘴角勉强挤出一点笑容道：“不过，却是事出有因，情有可原。”说这句话的时候，月垣心里郁闷直想吐血。

　　谁叫他当时贪心想看凌动的好戏甚至是想让步凌动当场被偷袭致死，却忘了这一茬呢。

　　“袁尊者，你土獐界的武者，以后可要管好了，再要想今天这般如同疯狗一般的咬人，休怪本座手下不留情，当场斩杀！”月垣的一口恶气，便撒向了土獐界的袁成奇，但是也仅仅是嘴上说说而已，还得为黄厚擦屁股，他现在是两面受要挟。

　　别看那土獐界的袁成奇一口一个尊者，对他月垣尊敬异常，但若是月垣真追究起黄厚的责任来，那袁成奇咬的绝对比任何人都狠。

　　这事啊，要怪只能怪月垣自己办错了事，给人留下了把柄。

　　“黄厚啊，还不谢过月垣尊者！”算计得手的袁成奇，冷冷的瞥了一眼黄厚，眼中不无得意。

　　这整个事件中，就他袁成奇是得利的，将本来极其不利的事情从一开始的算计扭转乾坤直至大事化小，他的阴险跟无耻可以说是极其强悍的。

　　对此，狄南坤也是极其无奈，因为狄南坤明白，这袁成奇是算准了月垣看跟凌动有怨，铁定会偏袒黄厚将此事大事化小的，这事闹将上去，也收拾不了月垣，只能到此为止了。

　　狄南坤的事情是完了，但是袁成奇的事情才刚刚开始，狄南坤退离之后，袁成奇便低声训了黄厚一句。

　　“黄厚，没完成任务就没完成任务，要杀他，机会多得是！你猪脑子啊，竟然出了空间杀戮场之后，还敢追杀凌动，你不想活了？要是换成左相或者右相大人主持，当场击杀你的可能都是有的！”土獐界的带队尊者袁成奇厉声训斥着黄厚。

　　被训的黄厚却是一脸的委屈兼不安，在被训完之后，才有些惶恐不安的道：“后将军，那宝贝……那宝贝被凌动抢走了，所以我才……！”袁成奇在土獐界的职位是后将军，黄厚才有此称呼。

　　“什么宝贝？”袁成奇表情骤然紧张之余，出了一脑门子汗。

　　“就是那……那半两七元地尘！”回答的时候，黄厚的声音都快哭出来了。

　　“啪！”

　　“蠢货！”一声让所有武者极其心悸的巴掌声响起，黄厚那硕大的身材在袁成奇的一巴掌之下，直接被拍成了死鱼拍水面一般。

　　“那宝贝，连本座都无法弄到，你怎么给弄丢了！”袁成奇怒喝间，一脚抬起，将黄厚踢得翻滚直飞，惊呆了众武者的眼球。

　　一脚踢飞黄厚，那袁成奇紧绷的嘴角一松，换上一副和蔼的表情高声呼道：“凌动凌小兄弟且留步。”

　　“嗯？”已经快回到已方人窝的凌动闻言身形微微一顿，露出疑惑的表情。

　　“凌小兄弟，黄厚说，方才你与他战斗，却是将他的一件宝贝给抢走了。那宝贝却是非同一般，有着大来历，乃是一位极其强大的存在暂借与黄厚使用的，以本座的思量，凌小兄弟留着那宝贝无用，又会给你带来极大的麻烦。”说到这里，袁成奇嘿嘿阴笑两声，其中的威胁之意不言自明。

　　“所以，不如归还的好！当然，若是凌小兄弟归还，自有些许心意奉上。”说到这里，袁成奇盯了凌动一眼，意味深长的说道：“这样做，即可免灾，又有大把灵晶收入，何乐而不为，凌小兄弟你说呢？”


第八百三十七章 月垣掰指头

　　“这样做，即可免灾，又有大把灵晶收入，何乐而不为，凌小兄弟你说呢？”土獐界的袁成奇意味深长的说道，但就是傻子，也可以听出他话音之中浓浓的威胁之意。

　　“何乐而不为？”凌动眉毛一扬，淡淡的呢喃了一声，令盯着凌动的袁成奇眼中不由得一喜，忙又加了一把劲：“识时务者为俊杰啊，凌小兄弟。”

　　“确实，识时务时为俊杰啊。”凌动叹了一声，冲袁成奇说道：“只要你回答我一个问题，其实这宝贝，还你也没什么。”

　　“噢，什么问题？”袁成奇喜上眉梢。

　　“拉出来的大便，你能吞回肚子里吗？”凌动此言一出，那袁成奇脸色当场就变了，变得阴森之极。

　　但是凌动却仿佛没看到袁成奇的脸色一般，只是自顾自的说道：“你若是能吞回去，当场吞回去，凌某虽然人微言轻，但还有几分担当，这七元地尘，自然会还你的。你若是不能当场吞回去，这七元地尘也自然不能还你，抱歉了！”

　　“七元地尘？你抢了他们的七元地尘？”听到凌动的话，袁成奇咬碎一口钢牙，但是最最最惊奇的，却要属狄南坤了。

　　“是的，黄厚那家伙，动用七元地尘来杀我，所幸他也是初得，压根没来得及炼化，正好我神魂方面造诣不错，又带了几分运气，那一撮七元地尘就到手了。”凌动回答道。

　　“一撮，有多少？”狄南坤是一脸的好奇。

　　“半两吧！”凌动摸了摸后脑勺。

　　“半两？”狄南坤骤然瞪大了眼睛，直接了当的冲凌动吼道：“好小子，你走了狗屎运啊，发大财了，知道一两七元地尘的价格吗？十万上品灵晶，千万中品灵晶啊，就这价格，还是有价无市，若是上拍卖会，个个拍出的都是天价啊！”

　　听着狄南坤的解释，土獐界的袁成奇脸色却是一黑，一股阴森的杀气透体而出，声音也几欲寒透人心：“凌动，你再考虑下！若是你能归还七元地尘，你刚才那番话，本座就当没听到！”

　　这几乎是袁成奇最后的通牒了。

　　“没听到？你只要将拉出来的大便再吞回去，我就归还！这会，听清了没有？”凌动几乎是一字一顿的冲袁成奇吼出了这句话。

　　当然，后果，凌动很明白。他这举动，不仅是将袁成奇得罪死了，更是将土獐界的高层给得罪死了。

　　不过凌动却是丝毫不怕，因为凌动已经从黄厚的举动之上，断定了一件事——土獐界的高层，已经知道并且断定是他凌动干掉了土獐界的嫡系继承人莫无敌，并且毁掉传承重宝风洛紫。

　　也正因为这样，黄厚才会直接了当的对他凌动下杀手，黄厚手中才会有那有价无市连狄南坤都极其眼热的七元地尘这等异宝来击杀凌动。

　　也正因为是这样，那七元地尘之上，黄厚的神魂烙印才少得可以忽略不计。

　　定然是土獐界的高层，断定了凌动是凶手，却又因为某种原因，不能在这朱雀星君府前出手，才将七元地尘这等杀人利器暂时的借给黄厚使用。而为了杀凌动，连七元地尘这等重宝都可以动用，可见土獐界高层的决心。

　　竟然人家土獐界已经是铁了心要斩杀凌动了，凌动何苦还给对方留颜面，倒不如撕破了脸皮，毫无顾忌的好。

　　“你找死！”听到凌动的回答，袁成奇从牙缝里咬出了这三个字。

　　“哼，找死？就算我不找死，你们会放过我吗？黄厚若不是为了杀我，至于一进空间杀戮场，就动用那七元地尘吗？愚蠢！”扔下这两个字，凌动转身扬长而去。

　　“哈哈，痛快，骂得好，骂得好！”一旁的狄南坤对凌动的表现，却是毫不为忤，反而抚掌大笑，气得袁成奇的脸色又黑了三分。

　　下一刻，身材雄壮的黄厚，便成了袁成奇的出气筒，再次被袁成奇一脚踹飞，“蠢货！”

　　损失了珍贵异常的七元地尘，袁成奇都不知道怎么跟军师交待了，就算是以他的地位，这件事极不好办，可见这七元地尘有多珍贵。

　　“凌动，你今天这么做，可是意识到什么了？”回转之后，狄南坤神色凝重的问道。

　　“巡察使大人，七元地尘，那黄厚上场就不惜动用杀我，而且是新得到的，想来，那件事土獐界已经知道了，三极玄瞳这个破绽太大了。”凌动答道。

　　狄南坤凝重的点了点头：“知道就知道吧，有本座在，也暂时能护得你周全，你且安心参战吧。”

　　“谢……”

　　“诸位，都闹够了没？若是闹够了的话，也该本座宣布一下战果了！”就在各种声音平静下去的时候，月垣忽地爽快的笑了起来，那笑声格外的刺耳，直接打断了凌动的话。

　　“宣布战果？”狄南坤皱起了眉头。月垣这是发哪门子疯呢，自由挑战赛进行了这么多场，还没见月垣如此郑重的宣布过战果。

　　众人疑惑的当口儿，目光都集中到半空中的这位月垣尊者的脸上。

　　“方才黄厚与凌动一战，黄厚胜。黄厚六战零负，但是凌动，却是六战三负！按照本次自由挑战赛的规矩，凌动战负三次，被淘汰出局！”宣布这个消息的时候，月垣就像是战胜的斗鸡一般，高高的昂起了头颅，仿佛凌动是他打败的一般，笑得连那额头的皱纹，都像菊花一般绽放了。

　　“啊，战负三次了？”听到这个消失，火临一脸的震惊与痛惜，一旁的石千碧，也是一脸的惋惜。只能说，凌动这次自由挑战赛的运气不好，所战者，全是实力高绝之辈，墨羽、烈焚天、黄厚，可全是魂战前五。

　　“嗯？竟然被淘汰了，墨某还等着与他全力一战呢？”远处的墨羽，也向凌动这边投来了关切的目光。

　　当然，因为这消息而露出笑容的，可不止月垣一个。比如那土獐界的袁成奇，听到这个消息，却是露出了一脸的狞笑：“好小子，叫你狂！如今被淘汰了，只要你走出这朱雀星君府广场，离开这朱雀城，本座马上就安排人追杀你，我叫你狂！”

　　但是令所有人意外的，遭受这个噩耗打击的凌动，却没有任何难受的表情，甚至连一丝痛惜都没有表现出来，若是乍一看，别人还以为是火临被淘汰了呢。

　　同样的，凌动一旁的木犴界巡察使狄南坤，也是一脸的安然，仿佛淘汰的不是他木犴界的天才一般。

　　看到凌动的这般表情，月垣却是有些不满了，“凌动，你已无资格参加接下来的精英战，这里已经不是你呆的地方，还不给本座滚出去！”

　　话里行间，满是颐指气使，当然，更有着高兴。因为月垣比谁明白，只要凌动孤身一人离开了这朱雀星君府，那么凌动的死期便到了。

　　向土獐界告密的可是他月垣啊，能让敌人惨死甚至是受到折磨，月垣岂能不快乐？但是凌动那笃定的表情，却让月垣有些不舒服，还欲再骂的时候，场内突地响起了另一个声音。

　　就见木犴界的带队尊者狄南坤好整以暇的转了个身，掏了掏耳朵后，突地戟指月垣怒骂道：“月垣，我说你瞎了一对狗眼，你当真是瞎了一对狗眼！而且，我看你还不止是瞎了一对狗眼，那脑袋也是猪脑袋，还留一捋山羊胡子，我看你还真是猪头羊脑子，连数都不识了！谁说凌动要被淘汰了？谁说凌动六战三负啊？你脑袋进水了啊？”

　　“嘶……”所有武者，都被狄南坤的这痛爆骂给惊得倒吸了一口冷气，凌动听着却是大呼过瘾，若不是限于身份，凌动真想也如此狂骂一通月垣，那才解气。

　　“你……你……”月垣却是被狄南通这一顿骂给骂得差点没背过气去，要是真背过气去，月垣可就坐实了这猪头羊脑子的称呼了。

　　“你什么你？不信你再数，用你那猪头羊脑子好好数数，凌动什么时候六战三负了？”这小几千岁的岁数了，狄南坤啥事没经过来，那一条毒舌，就是平时积累也积累下了。

　　“狄南坤，你竟敢侮辱老夫？”

　　“职责！”就在月垣对狄南坤吹胡子瞪眼要上纲上线的时候，狄南坤一瞪眼，喝出了两个字，就让逆血上头的月垣清醒了一下，不得不掰起自己的指头数了起来。

　　“输给烈焚天一场，输给墨羽一场，输给黄厚一场？”掰了三个指头的月垣一脸愤怒的抬起了头：“就是三场啊，负三场就淘汰，我没数错也没记错啊？”

　　一想到自己没记错，却又遭狄南坤的当众侮辱，月垣不由得勃然大怒，“狄南坤，你什么意思？”

　　“我什么意思？月垣，谁叫你数凌动负的场数了，我说了那有问题吗？六战三负，哪来的六战，你再好好数数，这次记住了，你一巴掌五个手指不够用！”说到这里，狄南坤又冷哼了一声：“哼，这都数不明白，说你是猪脑子，都是侮辱了猪！”

　　“哪来的六战？”狄南坤的这句话，却如同当头棒喝一般，陡然间就让月垣明白了问题出在哪里，同时，也听到了狄南坤的最后一句话。

　　胸口一鼓，又猛地一缩，刚刚还像是斗鸡一般的月垣，整个人就萎顿了下来。


第八百三十八章 自由挑战赛的奖励

　　“咕……”

　　一声隐约的咕噜声从月垣的喉咙中传来，就见月垣的胸膛骤然一鼓，然后又猛地缩了回去，但是喉咙处，却是连续起伏个不停，脸色骤然间有些发白。

　　若是此时有人细心观察月垣的情况，就会发现，月垣在突然醒悟之后，郁闷得吐血了，不过是打落牙齿和血吞的那种吐血。

　　但是，吐血了，却并不代表这件事完结了，让月垣更难堪的还在后边。

　　“嗤……嗤……”

　　“噗……噗……”压抑不住而喷薄而出的笑声突地在这朱雀星君府前广场响个不停，不过这些笑声都有一个共同点，乍现即逝，好多武者捂嘴笑过之后，就忙不迭的摆出了一副严肃的表情，装得好像跟他没笑过一般。

　　主要是狄南坤最后的那句‘说你是猪脑子，都是侮辱了猪’实在是太损了，而且损得有点弯，好多武者都是楞了一下，才反应过来。

　　别的不说，就是先前那位脸色铁青的土獐界的尊者袁成奇的神情也在这一刻冰雪融解，嘴角剧烈的抽动了几下之后，又换上了一逼阴沉得滴水的模样。

　　众人之所以这么装，主要是忌惮月垣这位主持者，因为每一声笑声，都是对月垣极度的嘲笑，而且月垣那小肚鸡肠的名声在外，众武者可不得不防。

　　不过月垣的耳朵何等灵敏，尤其是在此刻敏感若斯的月垣，哪怕是极其细小的笑声，在他耳中也变成了极其强烈的嘲笑。

　　但是，这并不是月垣最尴尬的时刻。

　　“月垣，数清楚了吗？要是数清楚了，就早点更正结果吧，凌动可是我木犴界的精英武者，若是被你这样冤出精英战，恐怕狄天君连我都不会轻饶。”狄南坤适时的增加了一个并不过份很合理的要求。

　　但是这个并不过份很合理的要求，却让月垣恨得直骂娘，得饶人处且饶人，你狄南坤抓住这么一点痛脚苦苦不放干什么？不就是搞错了吗，大家心知肚明便是，还要叫我更正？

　　有时候，能体现一个人勇气的，并不是改正错误，而是当众承认自己的错误，坦然承认。

　　但是月垣就是无法做到坦然，一张脸皮，烧得直能烙熟鸡蛋。

　　“凌动现在的战绩是……”说到这里，月垣狠狠的咬了咬嘴唇，一缕鲜血从嘴角滑落都不自知，“战绩是七战三负，是老夫……老夫……糊涂了！”说完这句话的时候，月垣的面皮都涨紫了。

　　“七战三负，我说月垣尊者，你的智力总算回归了。七战三负，六战的时候，凌动的战绩是二负，所以啊，凌动今天是无法被淘汰的，能否淘汰，就得看明日其它武者的战绩了。月垣尊者，我说的对也不对？”狄南坤却是得了便宜还卖起乖来。

　　“对！”月垣紧咬着嘴唇冷哼了一声。

　　“嗯，这就对了嘛，各位，继续吧！”狄南坤潇洒的挥了挥手，便转过身来，冲凌动露出一个舒爽之极的笑意。

　　这个时候，刚刚还一头雾水的众武者，才突然想起了一件事。凌动这位魂战第四，在第一天的时候，曾经连战两场。

　　第一场负给烈焚天，第二场反战烈焚天，胜。所以，才有了现在六天七战三负的战绩。也正因为早早就算计到这件事，凌动跟狄南坤才会如此自信。

　　凌动跟狄南坤唯一没想到的，就是月垣这货为了让凌动吃瘪竟然有些得意忘形了。可是，谁又知道月垣真正的得意呢？

　　昨晚得到了价值海量的三两七元地尘，月垣就得意无比，这种得意从某种程度上，也影响了月垣今天的判断，所谓乐极生悲，也是有些道理的。

　　经过了这一个小插曲之后，接下来的自由挑战赛虽然更见残酷，但是速度也明显加快了起来。与一大早的愉快心情相比，月垣的那张老脸，从自由挑战赛再次开始，就一直是黑脸了，压根没露出过一丝笑容。

　　今天他这老脸，可是丢大发了。

　　这接下来的自由挑战赛，自然没凌动什么事了，就是安静的观战了。那上演的一幕幕血腥战斗，连凌动都倒嘶冷气不已。

　　其中有一对武者，因为都面临淘汰关口，谁输谁出局，最后竟然拼的同归于尽。还有一对也是如此，拼到最后，活下了一位，自然是活着的取胜了。

　　但这种胜，却是惨胜，那获取的武者不仅永远的失去了一条腿，而且神魂受到重创，眼神涣散，那样的重伤，没有数年的休养是无法恢复的。

　　这种残酷的战况上演了近六十场之后，第六天的自由挑战赛早早的落下了帷幕。

　　“今天的自由挑战赛，获胜者五十八位，其中，获胜者当中，失去战力的十二位，正常情况下，明天第七天的自由挑战赛将有四十六位参加。如果……”

　　顿了一下，月垣又道：“如果……如果失去战力的那十二位，能够在一夜之间恢复几成战力，只要你们愿意且自信，本座依旧可以让你们参加自由挑战赛……”

　　扔下这句话的时候，月垣的身影已经化作一道流光消逝在天空中，这地方，月垣实在是没脸呆下去，每多呆一刻，那脸皮，都跟针扎一般。

　　“谈何容易啊……”月垣走后，狄南坤却是轻叹了一声，转而看向了白玉寒赞赏道：“玉寒，你今天做的极好。既然不敌，便直接认输便是，保留实力，反正有你那五战零负，六战一负的战绩，纵然明天再输一场，也是没事的。”

　　“不，明天的那一场，如果你力有不逮，当场认输即可，一定要保存实力。明天便是决定那三十六人的最终战场，以你的战绩，纵然输了，也铁定进入三十六人的序列。”

　　白玉寒那逆天的运气却是在第六天中止了，输给了魂战第五的扶冬。而同样的，石千碧今天也遭遇了强敌，输了一场，战绩六战二负。

　　“千碧，明天一战，你却要尽全力，但是如若不能取胜，当保存实力，如今角逐这三十六个名额的武者，只剩下四十六位，就算明天输了，也还是有机会的。”狄南坤又交待道。

　　最后，狄南坤却是看向了凌动：“凌动呐，你明天的战绩却是已经出来了，七战三负，要想进入那三十六人，也许还需要一场恶战，你要好好准备。”

　　说话间，狄南坤已经抛出几颗丹药，分别扔给了凌动、石千碧、白玉寒道：“这丹药你们服用了，虽然不是什么顶级的灵丹妙药，但是却能让你们身上小伤小患一夜之间完全恢复。还有，从现在开始，马上开始恢复修为，不要怜惜灵晶，不够开口！”

　　“是，谨遵巡察使（师尊）大人吩咐。”应声间，凌动三人已经是各找方位盘膝坐下，手中，已经各自捏上了两块中品灵晶，开始恢复修为。

　　石千碧跟白玉寒的还好说，一颗星魂的修为，一夜之间，纵然不用灵晶，也能恢复得七七八八，但是凌动五颗星魂的修为，个个处于油尽灯枯的状况，纵便是使用灵晶恢复，一夜的时间，那也是够呛。

　　光阴如棱，第七天的自由挑战赛，在月垣紧绷着脸的冷喝声中开始了，规则很简单，战负场数多者自由择武者挑战，以求公平。

　　没有任何意外，参战的只有四十六位武者，那种价值连城的能够让武者一夜之间重伤尽复的丹药，这些魁星境的武者哪里能够拥有呢。

　　这第七天的自由挑战赛，凌动同样是个观战者，凌动的战绩，已经是七战三负。

　　相比于第六天的自由挑战赛，这第七天的自由挑战赛，却是走了两个极端。一部分对战的武者，拿捏的极有分寸，金灵替身符破便告认输，这类武者，以白玉寒为典型代表。

　　还有一部分武者，却是战得极度血腥，有的武者，甚至不惜燃烧精血，来获得短时间内的实力的暴升，动用秘术提升实力的武者，在第七天可是比比皆是。

　　这种情况下，个别面临被淘汰的武者之间的战斗惨烈了无数倍，竟然又有一对武者同归于尽。

　　不到两个时辰，四十六位武者便分出了胜负。

　　“今日参战的四十六位武者，目前还剩四十四位。其中有一位七战皆胜，这位武者便是墨羽，还有两位七战一负，分别是黄厚跟扶冬，这三位，便是这三十六人的前三甲。剩余武者当中，有二十七人七战二负，这二十七人，同样进入三十六人。除此外，余者皆是七战三负的武者，共有十四位。这十四位七战三负的武者，将在明日，争夺三十六人的之中的最后六个名额……”

　　听着月垣宣布战果的声音，狄南坤松了一口气，如无意外，他木犴界此次将有三名武者进入这三十六人序列之中。

　　今天，白玉寒跟石千碧已经顺利进入三十六人之内，只剩下需要明天争夺那六个名额的凌动。

　　那六个名额，虽然为十四人争夺，但实际上在狄南坤看来，那十四人当中，明天能有八人，顶天了十人参战就极为逆天了，那十四人个个带伤，有那么几位，伤势极重。

　　而以凌动的实力，再胜一场，简直是轻而易举。因为在这种规则的自由挑战赛，战负场数最多的，到了最后，绝对是实力最低的，当然，凌动这个一直跟最强者战斗的家伙除外。

　　……

　　“三十六人最后六个名字决出，储梦先，凌动，田弘安……共六人位列三十六人序列之最后六位，至此，自由挑战赛圆满结束……”月垣是几乎是咬着牙宣布出了这个结果。

　　想他月垣，从这自由挑战赛一开始便算计凌动，意欲杀死凌动，最不济也要将凌动淘汰出这精英战，但是，月垣一个目标都没达成，那份郁闷劲可想而知。

　　咬牙切齿的宣布完这次自由挑战赛的战绩，月垣脸上那苦大仇深的表情骤然隐去，换上了一副恬淡高雅的表情之后，突地躬身冲天空中左相留下的那个虚影躬身道：“禀左相大人，自由挑战赛已毕，请左相大人现身主持奖励事宜！”

　　听到月垣这句话的同时，包括凌动在内，凡是进入三十六人的武者，都兴奋期待起来，这自由挑战赛的奖励到底是什么？


第八百三十九章 天罡秘境

　　“禀左相大人，自由挑战赛已毕，请左相大人现身主持奖励事宜！”在月垣咬牙切齿的宣布完结果之后，躬身冲天空中左相留下的虚影一礼道。

　　听到月垣这句话的，包括凌动在内，凡是进入三十六人的武者，都兴奋期待起来，这自由挑战赛的奖励到底是什么？

　　更让凌动意外的是，站在他身旁的狄南坤，却是露出了极为奇怪的眼神，那眼神乍一眼看上去，似乎对这个自由挑战赛的奖励一点期待也没有，但是再一看，眼神中又满是疑惑。

　　“噢……”凌动还没多想的时候，一声声音极为低沉，但是让所有人心头同时一震的声音淡淡的响起，天空中左相留下的那个虚影，疾速的变得真实起来。

　　“月垣，战绩如何，没出什么意外吧？”天空中的左相留下的虚影变成真实的黑影之后，询问了月垣一句，那声音很淡，就仿佛是一句闲聊一般，但是所有人的注意力都集中到了这声音之上。

　　“禀左相，按规则，此次自由挑战赛共决出三十六位参加下一阶段精英战的武者，每一位入选三十六人的武者的状态都还算完好，一两天内，就可以恢复到巅峰状态。而其它被淘汰的武者，一律被当场送出了朱雀星君府广场，而且这三十六人当中，也没有一人的修为因为战斗而突破到星宿境。”月垣答道。

　　听到月垣最后一句话的时候，凌动的眉头微微一皱。这朱雀星域千年精英战的武者入选条件是星宿境以下的修为，怎么入选之后，修为也不能突破到星宿境？

　　听这月垣汇报的意思，若是在战斗中有武者的修为突破到星宿境，恐怕立马就要失去了资格了。

　　一想起这茬，凌动突地发现了一件很诡异的事情。此次参加精英战的武者，少说有好几百武者的修为都是魁星境巅峰的，但是从开战到现面，竟然没有一位魁星境巅峰的武者突破到星宿境。

　　尤其是当初的魂战前十，除了烈焚天之外，几乎全部进入了这三十六人，而魂战前十除了凌动之外，其它人的修为，全部都是魁星境巅峰。

　　而且这魂战前十名还都进入小阴阳福地潜修过半个月时间，那可是相当于在小天星殿潜修半年，加上这场场剧烈的战斗，依旧无一人突破，这实在是有些太诡异了。

　　这个发现，让凌动觉得，这朱雀星域千年精英战，可能并没有表面上的这么简单。

　　“嗯，不错，辛苦了。”

　　左相的一句话，差点让月垣哭出来，他这自由挑战赛何止是辛苦啊，都快被人骂死了，不过那等黑状，他是不敢告的。

　　说完这句话的时候，左相的目光，却像着朱雀星君府前广场站立的三十六位入选的武者凝望了一番，目光一扫而过的刹那，所有的武者都有一种赤裸裸的没穿衣服的感觉。

　　“很好，整个朱雀星域数百亿人口中，选出了五万修为符合要求的精英武者，经过连番苦战，最后筛选出了你们三十六位精英之中的精英，希望，这一次的天罡秘境之行，你们三十六人，不要让本相失望，更不要让朱雀星君大人失望。”

　　“天罡秘境？”

　　“天罡秘境是什么地方？”能入选这三十六人的武者，都没有什么笨蛋，个个都是顶级天才，自然而然的就注意到了这位左相大人的讲话中提到的特殊字眼——天罡秘境！

　　包括凌动在内，大多数人都联想到了一件事。

　　此前，左相所说的自由挑战赛的奖励，是给这入围三十六人的武者的一个机会，一个连月垣包括各界带队尊者都极其眼热的机会。

　　由此，许多武者便推断出，这自由挑战赛的奖励，也许就是进入左相大人口中的天罡秘境，但是左相大人口中的天罡秘境到底是一处什么样的地方呢？

　　听着众武者议论起来，声音有些喧闹，左相只是轻轻的虚按了一下左手，现场就陡然间变得鸦雀无声。

　　“没错，就是天罡秘境，你们三十六人当中的每一位，都将拥有进入天罡秘境的机会。至于这天罡秘境到底是什么样的地方，等你们进入的时候，就知道了。”

　　说到这里，左相声音一顿，微微扫视了一番便道：“现在，本相给你们每人三天的时间，在三天的时间内，你们所有人，都必须将自己的状态恢复最巅峰的状态。月垣，三天之后，你依次带他们去见点金大师，让点金大师给他们每人量身炼制一套佑魂衣，不得有误。”左相这最后一句话，却是对着月垣吩咐的。

　　“等你们三十六人炼化佑魂衣完毕，本相自会带领尔等去那天罡秘境，另，你们三十六人此次晋阶、你们身后门派所获得的进入九玄楼第三层挑选玉符一份奖励，也尽快选择。”扔下这句话的刹那，左相在天空中的黑色身影再次变得若有若无，仿佛一丝黑气一般，悬挂在天空中。

　　“恭送左相大人！”月垣适时的躬身。

　　瞬息之后，月垣再次直起了身体，脸上的恭敬消失得一干二净，代之而起的是一丝冷然：“三天之内，尔等都将各自的修为恢复巅峰状态。三天后，本座再来带你们去见点金大师，到时候若是有人没有达到要求，可休怪本座将你们到手的机会淘汰，哼！”

　　扔下这句话，月垣的身影也化作流光消逝，只不过离去的时候，月垣的表情就变得极为狞狰，咬牙切齿的：“凌动，我就不信了，我就收拾不了！狄南坤，你敢当众羞辱老夫，迟早有你好看！”

　　对于月垣这样的肚量狭小的人来说，能够撑到现在，已经是奇迹了，等他回到自个家中，刀光剑影，一众家什尽成废墟这事，自是不表。

　　“巡察使大人，这天罡秘境到底是什么样的一个所在？你老倒是提前给我们透透底，好让我们进入天罡秘境之后，也能有几分准备。”在左相与月垣先后离开之后，凌动大着胆子冲狄南坤问道。

　　这些天相处下来，狄南坤这巡察使在凌动心目中的形象，也没么冷酷了，也不再是以前那般高高在上，反倒有些平易近人了。

　　一旁的白玉寒听到凌动这样问，也露出希冀的眼神，倒是石千碧听到凌动的话，微微吃了一惊。说实话，就是石千碧这个徒弟，也不敢跟狄南坤如此说话。

　　“透透底？”让凌动、白玉寒、石千碧三人极其意外的是，面对凌动的询问，狄南坤竟然苦笑着冲三人摇了摇头，“这底没法透，就是本座，对这天罡秘境，也是久闻其名而不知其玄。”

　　“巡察使大人你也不知道，这不太可能吧？”凌动吃了一惊。

　　“没什么不可能的。到了现在，本座也不瞒你们三个，本座带武者来参加这朱雀星域千年战两三次了，这天罡秘境还有什么佑魂衣，本座也听了两三次了，但是这天罡秘境跟佑魂衣到底是什么，本座也不清楚。”

　　说到这里，狄南坤的眼中也露出了疑惑的神色：“每一次的朱雀星域千年精英战，无论前期的精英战方式如何千变万化，但是最后一关，一定会是进入这天罡秘境，每位进入的武者，也都会给炼制佑魂衣。”

　　“这样啊？巡察使大人，既然你带过这朱雀星域千年精英战两三次，难道就不能从那些入选的武者口中得知这天罡秘境到底是怎么一回事吗？”凌动追问道。

　　面对凌动的追问，狄南坤依旧摇了摇头：“凌动，你能想到的，那些上位者也能想到，而且，朱雀星君府早就给我们这些带队尊者下过严令，严禁冲入选武者打探任何有关天罡秘境之事，想必那些入选武者，也会受到同样的警告。不过最要命的却是……”说到这里，狄南坤一脸的苦涩。

　　“最要命的是什么？师尊？”石千碧也是极为不解的开口。

　　“最要命的是，除去你们这一届，为师以前带队参加的两届朱雀精英者，第一次入选三十六人一位，却是永远的留在天罡秘境，第二次入选了两位，活着出来了一位，但是他没说，为师也没敢多问……”狄南坤表情颇为苦涩的说道。

　　听到狄南坤的话，凌动的表情骤然一凛，便问道：“永远的留在天罡秘境？是战死了？”

　　“是！”狄南坤沉重的点了点头，“进入这天罡秘境，还是有武者战死的。不过战死的概率很难说，有的星界入选武者全部得胜回归，有的星界的武者却是全军覆没。而据记载，进入这天罡秘境的武者，最多的时候，有战死九成的，而最少的时候，却是一个不少的全部回来，很诡异，很难说！”

　　“有时九死一生，有时却是全部得胜归，这概率怎么会如此诡异？”石千碧极为不解。

　　“好了，你们问本座，本座也是无法回答你们，现在你们应该做的，便是去静修，体悟总结战斗经验，恢复神魂修为跟罡气修为。那佑魂衣具体有什么用不本座不知道，但是有一点，本座却是知道的。”狄南坤说道。

　　“哪一点？”凌动、白玉寒、石千碧三人异口同声的问道。

　　“若是神魂跟罡气修为不能恢复到巅峰状态，是绝对不会让你们去炼制佑魂衣的！”


第八百四十章 无中生有

　　“本座将带尔等进入朱雀星君府炼制佑魂衣，但是炼制佑魂衣需要时间。本座已经请教过点金大师，给一人炼制佑魂衣，大约需要四个时辰，一天之内，只能炼制两位武者的佑魂衣。所以，本座将依次带你们三十六人进入点金大师的居所让点金大师给你们量身炼制佑魂衣，其它人，安静在朱雀星君府前广场等候便是。”

　　三天之后，月垣再次出现在朱雀星君府前广场，朗声宣布着这一切。

　　“不过有一点，本座要提前告诉你们所有人。”说到这里，月垣清了清嗓子，“点金大师在朱雀星君府内地位崇高，连左相跟右相两位大人，也要称他一声大师，你们当中若是有谁在炼制佑魂衣的过程中，惹得点金大师不高兴，到时候，可是谁也护不了你们！”

　　又是一番唠叨之后，月垣的交待才算完，“墨羽，你是三甲第一，你第一个先炼，你先跟本座来！”喝了一嗓子，月垣便带着墨羽独自离开了。

　　“又是由月垣独自带领武者前去见那点金大师，巡察使大人，以那月垣对动儿的恨意，还有他那气量，你说他会不会在路上冲凌动下什么毒手？”

　　听完了月垣的话，火临却是极为担心，就这样说着，火临却是更加担心了：“肯定会，那月垣肯定会在路上对动儿下手，巡察使大人，你可要想想办法啊。”

　　“师叔，你放心吧，月垣应该没有这么大的胆子。”凌动皱着眉头开解着担心的火临，其它人包括白玉寒跟石千碧在内，都是都不说话，静静的等候着狄南坤的答案。

　　沉吟了几息之后，狄南坤却是沉声道：“若是以前，也许有可能。但是现在，凌动已经进入这连朱雀星君都看重的三十六人之一，以月垣的禀性，绝对会厘清这当中的得失。若是此时他敢对凌动下什么毒手，就算是月垣，恐怕也要受到极重的责罚，那个代价他月垣绝对付不起。你们都放心吧，事情到了这个地步，月垣是绝对不敢对凌动再下毒手的，再者，我木犴界也不是吃素的！”狄南坤笃定道。

　　有了狄南坤的保证，火临才有些安心，而凌动、白玉寒、石千碧却是也在这几位长辈的护持下，安心静修。

　　这次自由挑战赛，无论是自身的战斗，还是观看其它武者的战斗，都让他们三人受益良多，如今有了这难得的时间，正好安心的消化这些难得的战斗经验，极力的提高自己的综合实力。

　　值得一说的是，在这些天等待的时间中，凌动抽空去了一趟朱雀星君府九玄楼第三层，给真罡门选了一本品阶高达星君境初期的神通秘术，估计目前可以做真罡门的镇派神通了。

　　让凌动遗憾的是，在九玄楼第三层的奇物志异当中，依旧没有找到凌动需要的阴阳珠任何一丁点的信息。

　　光阴如棱，修炼中的时光总是过得特别快。

　　“凌动，到你了，跟本座来，速度！”月垣的喝声突地当空传来，已经是第十六天的下午了，按战自由挑战赛的战绩，凌动在三十六人当中，排名三十二。

　　已经有准备的凌动自然是快速跟上，不过有了先前火临的提醒，凌动却是刻意的保持着几分警惕，以防这月垣如同上次一般，耍什么花招。

　　不过，事实证明，凌动的担心似乎是多余的，这一路上月垣都只是在头前带路，偶尔回头厉声催促凌动快点，对凌动有着十足的敌意，但也没什么实际行动。

　　当然，虽然月垣表现良好，却不代表凌动会放松警惕，一路上，小心的观察四周。由于在凌动之前，排行第二十的白玉寒跟排行第二十四的石千碧已经各自炼过佑魂衣，虽然没说佑魂衣到底有什么用，但是去炼制佑魂衣的路线，却跟凌动讲过。

　　所以，凌动也不怕月垣两玩什么花招，带他闯入朱雀星君府的什么禁地，再玩个借刀杀什么的。

　　据狄南坤说，那点金大师在朱雀星君府内位份极高，所以居住在朱雀星君府这庞大的府邸深处，可以说，凌动在月垣的带领下，已经进入这朱雀星君府的中心地带了。

　　“噢，这应该说是玉寒跟石兄所说的那星光阵法之门了，穿过这星光阵法之门，离那点金大师的居所就不远了。”眼前陡地出现一片光幕，闪烁着璀璨的星光，格外的亮丽，这门，白玉寒跟石千碧，却跟凌动提过。

　　“快点，磨磨蹭蹭干什么呢？”月垣陡地停在了那星光阵法之门前边，手中也多了一枚赤色的玉符，恶狠狠的催着凌动快来。

　　有了白玉寒等人的经验，凌动也不担心，提着几分谨慎走到月垣身后，然后也不见月垣怎么动作，月垣手中的那赤色的玉符陡地射出一道赤光，射在了那星光阵法门之门。

　　被赤光射中的瞬间，那璀璨的星光陡地一散，露出一个两米见方的通道，月垣便冲凌动恶狠狠的吼了一声：“楞着干什么，还不快通过！”

　　脚下一快，身形一闪，凌动就穿过了这个突地出现的通道，月垣也是紧跟着过来，神奇的是，这身后的星光阵法之门，在二人穿过之后，再次闭回起来。

　　出现在眼前的，却是一片脆绿的竹林，竹叶青绿，散发着一种诱人的清新味。竹林之中，隐约可见数道小径，远方的小径的尽头，隐隐约约可见一片朴素的房舍，清静无比，让凌动有一种进入了世外竹园的感觉。

　　“快，跟上！”月垣又吼了一嗓子，身影一闪，便窜进了那竹林之中，喝叱着凌动紧紧跟上。

　　这竹林之中，却是有着好几条曲径通幽的小道，显然能进入这竹林的路，不止一条。进入这竹林之后，月垣行走的速度陡然间就慢了下来，凌动也不急，反正放目四顾，欣赏起这摇曳的脆绿竹海的景色来。

　　“风吹竹叶片片动哎……竹头生笋节节高……”

　　正当凌动漫步赏竹前行的时候，前方的竹海之中，突地传出了一阵阵清甜的歌声，那清甜的歌声在这满是沙沙声的竹海之中，格外的悦耳，不由自主的，凌动就将目光看向了那歌声传来的地方。

　　目光及处，一袭绿裙出现在凌动的视线中，那绿裙在竹海中不断的跳跃，仿佛竹中精灵一般，清甜的歌声却是响个不停，更令凌动心下稍有期盼的，那歌声却是越响起近了。

　　陡地，凌动前行的竹海中的通幽小径骤然一转，眼前豁然一亮，一位一袭绿裙的精灵般的美女，正唱着山歌迎面而来，看得凌动眼前一亮。

　　明眸晧齿，脸若明月，歌声一起，连四周的脆竹也要失色三分，看着眼前这精灵般的美女，凌动先是眼前一亮，随后又轻皱了皱眉头，目光主动从这精灵般的美女身上避开。

　　眼前这绿衣美女，美则美矣，甚至跟白玉寒、紫瑶等人都不分上下，但是那眉梢眼角，俱有一种让凌动难以述说的味道，不喜欢的味道，再加上这是朱雀星君府，天知道眼前这女眷是什么身份。

　　所以在扫了一眼之后，凌动就迅速的别过了眼睛，正视前方。

　　不过一阵淡淡的让人直香用鼻子抽吸的香味却是越传越近，那仿若精灵的绿衣少女却是离凌动跟月垣越来越近了，毕竟走的是一条道，终有路过的时候。

　　当那绿衣美女进入凌动的视线时，那绿衣美女已经与月垣错身而过，谁也没有注意到，月垣与那绿衣美女错身而过的时候，嘴角，却是露出了一丝极度残忍的笑意。

　　眼见这绿衣美女迎面而来中，凌动是眼视前方，小小翼翼的往前走，哪怕是鼻子想极力的抽吸这少女身上特殊的香味，凌动也是极力的压制着。

　　凌动与月垣只有十几米的距离，那绿衣美女路过月垣之后，很快就要越过凌动了，就在凌动以为要与这绿衣美女相遇而过而微松了一口气的时候，奇变突生！

　　“无耻色狼，你干什么？”突地，凌动身边的绿衣少女口中响起了极起清亮尖锐的惊呼声。

　　“混蛋，快放开我，啊，你干什么？”几乎是同一时间，那绿衣少女就尖叫了两声足够引起任何人注意力的声音。听到这种声音，任何人都不免要转头看一下。

　　听到这绿衣美女的凄惨的尖叫声，震惊异常的凌动便回头看了一眼，这一看，却是让凌动大吃了一惊，却是更加诧异。

　　那绿衣少女的情形很是诡异，身边分明什么人都没有，却仿佛发神经病一般，在极力的挣扎。

　　挣扎间，她那丝质的绿裙便被她自己撕得有些凌乱，胸口的衣服甚至都抓烂了，露出了里边月白色的亵衣，肌肤外露，一抹耀眼的嫩白，甚至有一丝腥红，都开始与这竹海争辉。

　　“滚开，下流混蛋！”就在凌动转头的功夫，那绿衣少女再次惨呼一声，仿佛受到了惨痛的蹂躏一般，声音说有多惨就有多惨，但是身前，却是幻起了一片绿色的掌影，带着凌厉的劲风，突地印向了凌动的胸口！

　　还没等凌动来得及反应，凌动的身后已经传来一声惊呼：“混蛋，凌动，你在干什么，还不给我住手！”


第八百四十一章 十死无生

　　“混蛋，凌动，你在干什么，还不给我住手！”随着身后的一声怒吼响起，还有那伴之而起的毫不掩饰的杀气，凌动的一颗心就无尽的往下沉去。

　　“砰砰砰砰！”

　　当凌动意识到什么的时候，一片绿影闪过之后，剧烈的爆响声从凌动的胸口传出，与之而起的，还有咔咔嚓嚓的骨头断裂的声音。

　　凌动离这绿衣美女如此之近，错身而过的时候，也就是相隔一米，猝不及防之下，这绿衣美女对凌动突施杀手，纵然凌动一直在小心提防，但是变故太快了。

　　在凌动意识到这绿衣美女要攻击自己的时候，就在第一时间催动了护体罡气跟那防御灵甲。但是，留给凌动的时间太短了，凌动意动的刹那，那绿衣美女的掌影就已经印上了凌动的胸口。

　　也就是凌动这肉身的修为达到了金肌玉骨，再加上还没完全脱体而出的护体罡气跟护身灵甲起了那么一丁点的作用，要不然，凌动胸口的骨头，这会已经尽成碎块，而不光是骨头断裂了。

　　最让凌动惊恐的是眼前这少女的修为，凌动竟然无法感应清楚。而以凌动目前的神魂修为，只有星宿境以上的武者的修为，凌动才无法感应到，也就是说，眼前这看着文弱的绿衣美女的修为，有可能是星宿境巅峰，还有可能更高！

　　绿衣美女的掌影却是极其的凌厉，一掌击碎凌动胸骨的同时，却将凌动击轰得倒飞而起，不过这时候，凌动已经反应过来了，体内罡气运转，借着这股力道，整个人加速向后抛飞。

　　因为那绿衣美女已经如影随形的杀向了凌动！

　　脊背撞上一根根翠竹，那巨大的轰击力量，让凌动身后的翠竹四分五裂，碎竹飞溅，先前这有若世外人间的竹园，立马变得狼狈不堪！

　　“啊，混蛋，我杀了你！”那如影随形的紧跟着袭杀过来的绿衣美女，却是再次尖叫一声，哪怕是那挺翘的胸部裸露了一部分也不管不顾，尖叫着冲着凌动喊杀过来。

　　也就在同时，走在前边的月垣，整个人也如同大鸟一般飞起，凌厉的杀气透体而出，“畜生，敢调戏绿竹仙子，老夫毙了你！”爆喝之间，一道黑光，已经兜头轰向了凌动。

　　几乎是在这一刻，整个竹海四周，响起了此起彼伏的爆喝声：“谁？发生了什么事？”

　　“绿竹仙子，发生了什么事？”惊诧的疑问声中，这竹海四周，至少爆起了十余条身影，向着这边疾闪而来。

　　也就在这一刻，看着那披头散发追杀自己的绿竹仙子，还有一脸得意加狞笑向着自己狂扑过来的月垣，凌动心头陡然间变得海清石朗。

　　陷阱，又或者是诬陷！

　　凌动发现，他已经掉入了一个月垣事先设好的无中生有的陷阱。这个陷阱厉害异常，几乎是开局的刹那，就将这个罪名载实到了凌动的头上，让凌动避无可避。

　　而且这种诬陷，让凌动陷入了一种十死无生的必死局面。

　　因为就眼前这两位一副苦大仇深意欲斩杀凌动的绿竹仙子与月垣，他们当中的每一位，具体修为凌动都无法感觉，就是单打独斗，凌动也是难以抗衡，现在两个一起上，其中一个还突然袭击，先偷袭了凌动，凌动的胜算，几乎等于没有！

　　而且，随着这绿竹仙子的凄厉尖叫声，已经引起了这竹海四方值守的注意力，能在朱雀星君府做值守，那修为最差也是星宿境甚至是往上的。

　　这些人若是围上来，凌动相信，不用那绿竹仙子跟月垣多一句嘴，恐怕那些人都在第一瞬间会看明白到底发生了什么事情，第一时间会出手击杀凌动，同时兼作凌动调戏这绿竹仙子的人证！

　　这么多强者同时出手，别说是凌动，就是换凌动的师叔的火临，也得被撕成万八百的碎片。

　　“必死之局？”面对这种必死的局面，凌动突地变得无比的冷静，或者说，心神变得无比的集中，没有一丝一毫的慌乱。

　　这种镇定，乃是凌动经历无数生死存亡时刻锻炼出来的，越是生死关头，越要镇定。

　　在这种镇定的情况下，仅仅是刹那间，凌动已经将这里的形势分析了大半，也再次认识到了月垣这毒计的歹毒。

　　纵然这一切都是那绿竹仙子在主导，但是凌动绝对可以肯定，这件事，百分百有月垣的影子，要不然，就算是那绿竹仙子真的发神经病，也没这么巧吧？

　　月垣的这个设计很毒，毒到凌动正常情况下没有任何活路。

　　正常情况下，凌动只能被月垣跟这绿竹仙子当场杀死，后续赶来的那些值守，个个都能做凌动调戏绿竹仙子反被绿竹仙子击毙的见证人。

　　凌动不仅死了白死，头上还给扣一顶偌大的屎盆子不说，到时候，就是木犴界的高层想为凌动说一句话，怕是都插不上嘴。

　　不过，凌动却是有万星之府这种宝贝的，在这瞬间躲入万星之府，凌动还是能够保住一命的。

　　但问题是，这里是朱雀星君府。

　　如今闹出这么大的动静，就算凌动凭空消失，恐怕阖府上下，会满天下的追捕凌动。到时候，甚至会引出右相、左相甚至是朱雀星君这样的存在，现在还有些残缺的万星之府，可是绝对瞒不过朱雀星君那些传说已经迈入周天正神一般的存在的神念搜索的。

　　可以想像，躲在万星之府中的凌动被逮出来，那时候，这屎盆子完全扣到凌动头上了，这事，凌动可就百口莫辩了。

　　相信到时候凌动的结果，绝对会比现在还要惨上数倍。

　　更为要命的是，就是现在凌动不躲，调戏美女这屎盆子，也在凌动头上扣实了。

　　“怎么办？怎么办？”就算镇静如凌动，一时之间也想不到解决危机的方法，只能先全力的应对目前的生死危机。

　　依旧在疯狂倒飞，撞倒无数翠竹，不过这倒飞的过程中，凌动却也不是什么事也没干，凌动浑身的本事，几乎是在这一刻发挥到了极致。

　　手掌一推，两道先天灵火形成的火龙的就迎向了如影随形杀向他而来的绿竹仙子，凌动清楚，也只有他的品阶畸高的先天灵火，才能让绿竹仙子这个级别的强者稍有所忌惮。

　　同时，神魂识海中降星盘疯狂旋转，神魂双目怒睁的刹那，额头三极玄瞳睁开，念头催动间，一道一极玄光便轰向了凌空扑到的月垣。

　　左手一张，凌动左手的五颗掌中星御都开始缓缓转动，降星盘之上，四颗御星环也陡地狂呜一声，旋转停落到了相应的星魂之前。

　　当凌动做好这一切准备的时候，刚刚费了点手脚解决掉了一极玄光跟先天灵火的月垣跟绿竹仙子再次双双扑了上来。一绿一黑两道光华便向着凌动的当头劈落。

　　凌动的一极玄光跟先天灵火虽然威猛，但是相对于星宿境巅峰甚至是更强的武者而言，能挡住他们前进的脚步，已经足以自傲了，毕竟凌动的修为摆在那里。若是凌动的修为也达到了星宿境，恐怕他们就不会接的如此轻松了。

　　“畜生，去死！”绿竹仙子依旧如同发了精神病一般，疯狂尖嘶，那被她自个撕得凌乱的衣裙随风飞舞，在漫天的碎竹之中，别有一番异样的凄厉。

　　面对两道致命的攻击，凌动丝毫不惧，左掌一伸，眩目的蓝色光华冲天而起，便迎向了月垣轰来的凌厉异常的黑色气息。

　　右手中土黄色的光带骤然亮起，一点苍茫亘古的气息升起的刹那，一片黄芒就挡住了绿竹仙子的攻击。

　　“七元地尘？”月垣先是一楞，马上就明白了过来，身后骤然显出一个巨大的黑色虚影，骤然冲着凌动的七元地尘一劈！

　　这一劈，却是天地变色，在凌动的感觉中，仿佛整个天地都劈了下来一般。同时，那绿竹仙子身前也爆起漫天绿影。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　刚刚被凌动炼化没多久的七元地尘被月垣跟绿竹仙子一招劈散，震得凌动口中飙血的刹那，凌厉的气息再次升腾而起，同时，凌动刚刚接下月垣致命攻击的掌中星御也被月垣劈散。

　　凌动清楚，若是月垣与绿竹仙子当中的一人袭击，他或可以勉力抵挡一会，但如今是合力袭杀他，而且，几息之后，那十几位值守就会杀到这里，届时，绝没有凌动的任何活路。

　　“难道今天只能死在这里了？”怪异的是，此刻凌动的心中，却是极度的平静，“不到最后一刻，绝对不能放弃！”

　　绝境当头，十死无生的刹那，凌动的神念不由落到了万星之府内，不得已，只能靠万星之府躲一躲，能撑到什么时候是什么时候了。

　　但是当凌动的神念落到万星之府的时候，陡地看到了一件物什，却让凌动神魂一震，似乎意识到了什么。

　　“活路？”

　　没有任何迟疑的，凌动直接取出了静静躺在万星之府内的紫灵羽，寄存着炎雀残魂的紫灵羽！

　　取出的刹那，心念已转，凌动便按照炎雀传下的法门，疯一般的将自己的体内的先天灵火灌输进了紫灵羽。

　　同时，体内的水蓝色星魂跟土色星魂中的罡气在御星环的加持之下，倾巢而出，疯狂的涌进了凌动的左掌。

　　一黄一蓝两道漩涡状的光华，便迎向了月垣跟绿竹子扑面而来的凌厉攻击。

　　水御漩，土御漩，乃是凌动目前的最强防御手段！

　　“嘿，凌动你个小畜生，现在知道害怕了吧？今天，便是你的死期！”月垣得意的狞笑声在凌动的耳边响起。

　　同一时刻，被凌动全力输进先天灵火的紫灵羽，骤然发出璨若星辰的赤紫光华，一个巨大的鸟类虚影突地昂首疾鸣！

　　“唳！”

　　“啊？”紫灵羽顶端的鸟类虚影昂首疾鸣的刹那，离此不远的南明赤火峰某处，一个火红的影子被惊得骤然抖动了一下！


第八百四十二章 巅倒黑白

　　“唳！”

　　当凌动手执的紫灵羽顶端出现一个鸟类虚影的刹那，一声足以穿金裂石的疾鸣声就突地响起。

　　这疾鸣声似乎蕴含有某种极致的力量一般，出现的刹那，便让月垣与那绿竹仙子身体骤然一震，手中的攻势也猛地放缓了一分。

　　看着这突然出现的鸟类的虚影，月垣的眼中突地现出一种慌乱的神色。

　　“啊？”紫灵羽顶端的鸟类虚影昂首疾鸣的刹那，离此不远的南明赤火峰某处，一个火红的影子被惊得骤然抖动了一下，没有任何停顿的，这火红的影子火光一闪，就陡然消失在那火力汹汹的居所。

　　同一时刻，朱雀星君府的某处，一个盘膝而坐的身影陡地一震，双目睁开的刹那，射出极度不可思议的目光，略略楞了一下，身形一闪，也消耗在了静室之中。

　　远方的异变，凌动并不清楚，但是凌动此刻，却已到了生死存亡的时刻。紫灵羽之上的鸟鸣，让月垣眼中闪过恐光的刹那，眼中的凶光更甚！

　　“快，不要保留，干掉这小子，不然我们都有大麻烦！”月垣在神魂当中，是用神魂传音冲绿竹仙子吼出这一声，因为那鸟类虚影的来历，他似乎看出了几分。

　　“敢调戏绿竹仙子，畜生，给老夫死来！”月垣生怕别人不知道他为什么杀人似的，用一种极高的声调跟愤怒的语气吼出了这句话，向正在向这里疾扑而来的值守诉说着一个事实。

　　同时，月垣双手一晃，有若实质的黑色光华骤然一闪，十指突地一弹，几十上百道黑色的怒矢就呼啸着射向了凌动，一个黑溜溜的小珠子，也突地出现在空中，一道朦胧光华骤然透出。

　　最让凌动骇然的是，那黑色的朦胧光华所过之处，空气竟然有一种凝固的趋势。

　　“死！”月垣从牙缝里咬出了一个字。

　　“起！”那绿竹仙子却是轻哼一声，纤纤十指微微向上一挑，地面上，一根根泛着妖异光华的树枝疯狂钻出，一蓬蓬蕴含着奇异味道的绿色光华骤地散发开来，将凌动笼罩在当中。

　　仅仅吸入了一丝，凌动便有一种昏昏欲睡的感觉，猛地一咬舌尖，凌动举目看了一眼没有任何异状的天空，嘴角露出一丝苦笑的刹那，神念探入万星之府，神念动的刹那，凌动已原地凭空消失。

　　原地，只有一粒尘埃混合在那绿色的雾气，缓缓的向着地面飘落。

　　“砰砰砰……”

　　“人呢，他人呢？”剧烈的爆响声将凌动所站立之处炸了一处几十米的大坑的刹那，月垣却是气急败坏的吼了起来，那强大的神念如水一般铺出，脸色却又猛地难看了几分。

　　“这……怎么可能？”几乎是同时，绿竹仙子那张俏脸上露出了极度的不可思议的点点目光，一对纤手如同穿针引线一般，飞速的疾挑。

　　纤手疾挑的刹那，方圆几百米之里的泥土之内，就像是蚯蚓在翻，有如细刀在跺一般，几个呼吸之间，这附近无论尘土跟石头，都变得比面粉还要细上三分。

　　搜索无果之后，绿竹仙子的一张俏脸，也陡然为得难看起来。

　　“呼……”万星之府内，凌动却是长呼了一口气，一颗恢复修为的丹药他被凌动扔进了嘴里，手里，同时捏上了两块中品灵晶。

　　“这炎雀，应该不会玩我吧？”说实话，这最后一招，乃是兵行险招。若是炎雀教给凌动的呼唤什么母祖朱雀的秘法不起作用的时候，那凌动能够在这万星之府内躲多久，凌动自己也不清楚了。

　　“什么怎么可能？绿竹仙子，月垣尊者，到底发生了什么事？”也就这一个呼息间的功夫，四方闻讯赶来的值守就赶了过来，虽然听了几耳朵，但是在第一时间，还是具体的询问起来。

　　也正是四方值守的询问，让那绿竹仙子骤然反应过来了。

　　转身的刹那，俏目一红，双手忙不迭的拉起破烂的衣衫，护住了胸前露出的春光，然后泫然欲滴的说道：“小女子刚刚收集完那边的百年竹液，正欲回转，没成想，路遇月垣尊者带着一个武者，没成想，路过的时候，那混蛋……那混蛋……”

　　说到这里，绿竹仙子已经掩面哭泣起来，香肩抽动，一副痛不欲生的模样。

　　一旁的月垣也是重重的叹了一口气：“哎，老夫也没成想，此次杀入三十六精英的这个名为凌动的武者，竟然是一个……一个淫贼，竟然会当场对绿竹仙子上下其手，哎！”

　　说完，月垣露出了一副恨铁不成钢的表情，但是一双眼睛，却是贼溜溜的向着四方扫去。

　　“月垣，果然是你在后边搞鬼，你的胆子也真大，竟然敢玩无中生有的毒计！”万星之府的凌动恨恨道。

　　“竟然有如此大胆淫贼，该杀！”一位脾气火爆的值守当场吼道。这也不怪他们，谁让他们跟这绿竹仙子是熟人呢。

　　“可是，那个淫贼人呢？难不成你们被杀得骨肉成泥了？”一位值守看着有些有若面粉的细土诧异道。

　　听到这个问题，月垣的眼中闪过一丝慌乱，“这个，老夫也不清楚，那淫贼竟然凭空消失了。”

　　“咦，这是什么？哪来的如此灵气逼人的紫羽？”一位值守指着被凌动留在外边那根长长的紫灵羽疑惑道。

　　不提这紫灵羽还罢，一提这紫灵羽，月垣的眼中更见慌乱。

　　“这个老夫也不清楚，诸位见多识广，不若查看一番？”月垣说道。

　　应着月垣的声音，其中一位值守端详了凌动留下的紫灵羽几息，便伸手向着那紫灵羽捏去。

　　“啪！”

　　就在那值守伸手去拿紫灵羽的刹那，一道火光抽空炸现，抽在那值守的手背上，瞬息之间，就让那值守的一只手变成了焦炭。

　　“那东西，也是你能碰的？”一个温和的声音突地从天空中响起，吓得在场的月垣、绿竹仙子还有各值守俱打了一个激灵。

　　抬头的刹那，就看到他们的头顶，不知何时已经悬浮了一团红色的光华，声音正是从那红色光华中发出的。

　　看到这团红色光华，众人俱是大惊，不由自主的膝盖一软，就向着地面跪去，口中称道：“我等参见母祖大驾！”

　　同一时刻，另一道让在场的众人心头发虚的恐怖威势，骤然逼近，众人这次却是不慌了，又忙不迭的道：“我等参见星君大人！”

　　这后面一道带着极强威势令人不由自主的心生恐惧的气息，众人却是无比的熟悉，正是这朱雀星君府甚至是整个朱雀星域的主人的气息。

　　“见过母祖，没想到，这事竟然惊动了母祖。”此时显出身形的朱雀星君，却是一个一身赤衣的彩眉高扬的瘦削男子，一双眸子开合之间射出的神光，便骇得躲在万星之府的凌动不敢有丝毫异动。

　　“唔，这里发生什么事了？”冲那团红色光华问候过后，朱雀星君就询问起来。

　　众值守你看我，我看你，却没有一个人敢先开口，在朱雀星君皱眉的刹那，其中一位才简单的叙述了一下，只是说电光石火之间，他们听到了绿竹仙了的尖叫，赶到这里的时候，就是这个样子了。

　　“赤眉，没想到千年过去了，我还能看到紫炎的身影。”那母祖却是轻轻一招手，将凌动留下的那根紫羽招到手中，极其温柔的抚摸起来，那动作，像极了一个母亲抚摸归家的孩子的脸庞。

　　“月垣，这紫羽是从哪里来的？这里的事情，是你跟绿竹搞出来的？”冲母祖微微欠身之后，朱雀星君彩眉一垂，便问道。

　　有了这回话的机会，月垣自是不会放过这等大好的机会。

　　不过，月垣也是极其聪明的，并没有任何添油加醋，只是事实求是的说，当然，这个事实，是月垣他们事先就安排好的事实。

　　自然就是他带领凌动去找点金大师炼制佑魂衣，路上偶遇绿竹仙子，他带路在前，没想到凌动兽性大发，竟然被绿竹仙子绝代风姿迷住了，显露淫贼本相，当场对绿竹仙子毛手毛脚。

　　绿竹仙子猝不及防，却是吃了大亏等等，然后便有了这偌大的动静。一旁，更有衣裙破烂的绿竹仙子作人证物证。

　　“这么说，这紫羽是那名为凌动的少年留下的，那少年人呢？”闻言的朱雀星君皱眉问道。

　　见朱雀星君并不怀疑，那母祖也只是抚摸着那紫羽，似乎在缅怀回忆着什么，月垣的胆子不由得大了起来。

　　“回星君大人，却少年似乎有着特异的本事，竟然在我跟绿竹仙子的合攻之下，还能撑住，关键时刻，更是动用一种秘法，凭空消失，以属下想，那小子应该是畏罪潜逃了，属下建议发出星捕玉符……”

　　“血口喷人，巅倒黑白！”几乎是月垣说凌动畏罪潜逃的刹那，凌动的声音伴着他的身形却是突然出现。

　　凌动出现的刹那，无论是朱雀星君跟月垣同时一惊，只有那绿竹仙子，在一楞的刹那，便指着凌动哭诉起来：“星君大人，就是这小淫贼，毁小女子的清白，还请星君大人给小女子做主！”

　　绿竹仙子的声，说有多哀婉就有多哀婉。

　　也不知是绿竹仙子的哭诉起了作用似的，就见朱雀星君彩眉骤然一挑道：“拿下！”


第八百四十三章 破解上界天罚的奖励

　　“拿下！”

　　就听朱雀星君一声令下，刚才还战战兢兢的值守，骤然间化身虎狼，扑向了凌动。看到这一幕，月垣跟绿竹仙子的眼底，不由自主的闪过了一丝喜悦，月垣更是暗底里微松了一口气。

　　“砰砰砰砰……”可就在众多值守扑上擒拿凌动的时候，前扑的身形，却如同骤然间撞上了铁板一样，纷纷被撞得倒跌而回。

　　也就在朱雀星君一声令下的时候，一道红光，已经从那母祖身上射出，当头罩定了凌动。

　　“赤眉儿，事情还没问清楚，你怎么地就下了处置？再者，此人事关紫炎下落，却是要慎重处置。”那母祖言道。

　　朱雀星君却是脸沉似水，只是沉声道：“母祖，此人胆敢淫乱后宫，传出去须不好看，所以……”

　　“哎，赤眉儿，这么多年了，你的心境修为，始终没有堪破入微那一关……”母祖却是轻叹了一声：“你只听了月垣跟这竹妖的一面之词，怎知那凌动是不是被冤枉的？”

　　“竹妖？”听到这两个字眼，凌动不由得特地又冲那绿竹看了一眼，这一举动，却是让朱雀星君当场发觉，继而彩眉狂跳，面色再次一沉。

　　“母祖，此子……”

　　“赤眉儿，其实此事，我早已察清多时，只是有意考验你的心境修为，故而没有说破。只是我没想到，千年了，你的心境修为还停留在原地。”母祖叹道。

　　听到母祖这句话，月垣跟绿竹的脸色同时一白，冷汗已经从月垣的额头冒出。

　　“赤眉，你且听我细细说来。首先，这凌动乃是经过层层筛选，尤其是经过了那天魔域的考验，才进入了这三十六精英之中。能经受过住这那天魔域内的考验，又怎么按捺不住那点淫欲，而当场街对这竹妖上下其手？而且，据我所知，这凌动魂战排名可是第四，可见其心志之坚，岂会被这小小竹妖诱惑？依我看，就算是这小小竹妖用尽魅惑手段，恐怕也不能让这凌动当街发狂对其上下其手吧？”

　　那母祖淡淡的述说着，凌动却是听出了一股郁闷味儿。眨了一下眼，凌动便想明白了。其实以这母祖的地位，只要明白了的事情，直接去做，压根不需要多做什么解释。

　　如今说了这么多的废话，只是为了和谐与朱雀星君之间的关系，给这朱雀星君留几分面子罢子。

　　“这……倒也是？”听到母祖的分析，朱雀星君沉吟了一下，点了点头。朱雀星君点头的刹那，那竹妖，也即是绿竹仙子的娇躯，已像是竹叶一般颤抖起来。

　　一旁候着的月垣虽然没有这么不堪，但是苍白的老脸跟那满头的冷汗，已经出卖了他内心的恐惧。

　　“再者，这竹妖跟月垣刚才跟你回话的时候，虽然镇定异常，但是以我的感知之下，那尽力掩饰的心底的一丝慌乱，却是逃不过我的法眼，不信，你且问问看！”母祖说道。

　　“嗯？”听到这句话，朱雀星君彩眉一扬，双目中射出有若实质的神光，直罩那绿竹仙子，“大胆竹妖，竟敢欺瞒本星君，到底所为何事，还不从实招来，莫非要本星君动用那搜魂灭识之术？”

　　一声爆喝，听在众人耳中，却是如同天雷漫天炸响一般，一股恐怖异常的天威在这一刻就罩到了众人的头顶，那种感觉，便有若天塌了一般，直接当头压来的恐怖感觉。

　　扑通扑通数声疾响，这十几位值守包括月垣跟绿竹仙子在内，都跪倒了一地。不过，处于那母祖红光保护之内的凌动，却没有任何感觉，只是冷眼盯着月垣跟绿竹仙子。

　　最毒妇人心呐，如果说月垣对付他凌动，还是师出有因，但是这绿竹仙子，却是如此卖力的载赃陷害他凌动，令凌动委实想不通，因为这事的风险，着实大了一点。

　　被朱雀星君的神魂威压罩定的绿竹仙子，在这一刻却是猛地瘫软在地，磕头如捣蒜，体若筛糠，口中连道：“星君大人饶命，饶命！”

　　“说！”从牙缝里迸出这个字的时候，朱雀星君的眼中，骤然冒出一丝恼火。

　　“是，小妖招了！是月垣，是月垣这天杀的混蛋，拿着半两七元地尘来找我，说是让小妖帮他陷害一个仇家，修为只有魁星境三阶的仇家，便送我那半两七元地尘。而小妖乃主修木系功法，土能生木，那七元地尘对小妖的修炼有着大用，小妖一时鬼迷心窍，便答应了他月垣！”

　　说到这里，这绿竹仙子再次以头磕地，口中疾呼：“星君大人饶命，星君大人饶……”

　　“该死！”

　　随着朱雀星君口中再次崩出这两个字的时候，绿竹仙子求饶的呼声嘎然而止，一道黑色火焰落下的刹那，刚刚还是佳人的绿竹仙子，就变成了一堆黑灰。

　　“嘶……”看到这一幕，凌动不由得倒嘶了一口冷气。今天，凌动算是见识到了强者的厉害，星宿境巅峰的强者，竟然在缕火焰之下，瞬息化为飞灰？

　　“月垣，你还有什么话说？”朱雀星君冷声喝道，当场灭杀一人，朱雀星君的怒气似乎稍减了一些。

　　此时的月垣，一脸的苍白，身形软塌塌的跪在那里，就像是没了脊梁一般。

　　此时听到朱雀星君问，竟然挣扎着起了身说道：“回星君大人，属下与凌动此子，乃是世仇，为报仇而犯此错，属下无悔，也无任何怨言，请星君大人处置。”言毕，这月垣便以头触地，跪在那里，长跪不起。

　　见月垣这副坦言的模样，朱雀星君却又皱起了眉头，似乎在考虑如何处置月垣。而凌动看到这一幕，却是一惊，不由得暗骂月垣狡猾。

　　“月垣，念在你主持精英战的份上，本座暂且饶你一命。”对于月垣的处置，朱雀星君却是顾虑重重，似乎有什么顾忌，思忖了几息之后才说道：“不过死罪可免，活罪难饶。精英战过后，且去蚀心堂受刑一年！”

　　听到这个处罚，月垣的额头立马渗出了一层白毛汗，虽然那蚀心堂恐怖无比，但是总算保住了小命，已经是不幸中的大幸了。

　　“属下多谢星君大人不杀之恩！”说话间，月垣却是连连磕头，磕头到地面的瞬间，眼角的余光看向凌动，阴毒无比，那阴毒劲，连在母祖红光保护之内的凌动，都感觉浑身一凉。

　　听到这个处置，凌动却是本能的觉得不妥。如今已经撕破了脸皮，若是再放这月垣离开，怕是凌动日后连睡觉也睡不安稳了，天知道这月垣会不会歹毒祸及他的家人？月垣对凌动的出身地，可是极为了解的。

　　“启禀星君大人，小的有事要回报！”凌动考虑了一下这会的形势，思忖了一下利弊，便毅然开口。

　　“噢？”听到凌动的话，朱雀星君意外之极，眼睛微微一眯，看了一眼母祖之后，才点头道：“讲。”

　　“回禀星君大人，小的与这月垣，其实不是世仇，结仇，还是因为天罡大陆的接天宫一事！”凌动说道。

　　果然不出凌动所料，一提接天宫，朱雀星君意外之极的看了凌动一眼，又说道：“继续！”

　　而这，也正是凌动所要的。

　　接下来，凌动自然是一五一十的老老实实的将他跟月垣在接天宫内的结仇的经历说了出来，当然，还有他参加魂战以来，月垣对他的数次陷害。

　　不过，这些都不是凌动要表达的重点，其实凌动要表达的重点是——他凌动便是解除那天罡大陆天罚之人，当然，这事在凌动的叙述中，凌动只是一带而过。

　　但是，凌动敏锐的发现，当他提到这事的时候，朱雀星君的眉毛突地扬了一些。

　　“回星君大人，小的说完了，小的与月垣的恩怨就是这些了，完全不是月垣所说的世仇！”凌动说道。

　　不过朱雀星君却对凌动所说的跟月垣之间的恩怨不感举起，反而问道：“凌动，你是说，你便是解除了那天罡大陆上界天罚的武者？”

　　“如果说将星辰灵晶放到接天宫的天罚祭台上便是打破了上界天罚，那小的便是！”凌动回答的有些巧妙。

　　“唔，还请母祖撤去玄光，让孩儿查验一番！”突地，朱雀星君冲一旁的母祖说道。

　　母祖应声之间，罩在凌动身上的玄光便撤去，同时，朱雀星君单掌一翻，一朵红云便飞临凌动的头顶，刹那间，凌动只感觉体内猛地一颤，仿佛什么东西被抽走了一般。

　　而在其它人的眼中，却是一道金光那朵红云吸了进来，同时，朱雀星君的眉毛舒展开来：“没错，凌动，你的确是解除那天罡大陆的上界天罚的武者。”

　　说到这里，话音顿了一下，朱雀星君又道：“凌动，你可知道，本星君早有悬赏在前，谁若能解除上界天罚，便可以获得本星君的悬赏。”

　　对于这个询问，凌动即不肯定也不否认，只是答道：“偶尔听过传言，只是不知详情！”

　　“如今你却是知晓了，现在，可以随本星君前去领取那破解天罚的奖励，也算是了了本心君的一桩心愿。”朱雀星君说道。

　　“回禀星君大人，小人愿意，但是小人有一个不情之请，不知星君大人能否应允？”这句话，却是凌动壮着胆子说出来，说这句话的时候，凌动却是抱着一种豁出来的心态。

　　反正现在凌动已经认定，那母祖已经找到了，至少会在一定的时间内，护着他，这也是凌动今天如此大胆的原因所在。

　　“噢，说？”

　　“敢问星君大人，能否将星君大人发下的破解天罚的奖励，换成另一样东西？”凌动大胆说道。

　　“换成另一样东西，是什么？凌动，你可知本座准备的悬赏都有什么样的宝贝？”朱雀星君突地饶有兴趣的问道。

　　“回禀星君大人，换成月垣的人头！”

　　凌动此言一出，不仅震惊四座，月垣瞬间就瞪圆了眼睛，极度惊恐的盯着凌动。


第八百四十四章 月垣乾坤戒内的宝贝

　　“回禀星君大人，小人想将这悬赏换成月垣的人头！”

　　凌动此言一出，现场就响起了一片倒嘶冷气的声音，至于月垣瞬间就瞪圆了眼睛，极度惊恐的盯着凌动。

　　就连那朱雀星君，彩眉一扬，目光也是微微一怔，显然没想到凌动提出的要求竟然会是这个，他本以为凌动可能是缺什么比较特殊的宝贝，会在这里向他开口询问，但怎么也没想到会是月垣的脑袋。

　　至于那一众值守吗，则是看傻了眼。朱雀星君的悬赏到底有什么宝贝，他们谁也不知道，但是绝对差不到哪里去。

　　而现在，眼前这凌动，竟然毫不犹豫的用这种悬赏去换月垣的脑袋，这狠劲儿，当场让他们心中升起了一丝忌惮。

　　个别值守心中，在此刻竟然升起了一个念头，如果可能，此生最好不与眼前这名为凌动的少年结怨。

　　至于月垣，现在没有他说话的份，他也不敢说。因为常呆在朱雀星君府，对朱雀星君有所了解的他非常清楚，这种时候，若是静静的等候朱雀星君大人裁决，也许还有五成生机。

　　但若是出口求饶又或者是与凌动争辩，那么以他对朱雀星君的了解，送出他的人头的概率是九成九！

　　所以，月垣只是静静的在那里跪着，满头冷汗的求着那几分人道气运。

　　但是，月垣却是忘记了一件事情，这里，还有一位地位更在朱雀星君之上的母祖存在。

　　不用怀疑朱雀星君的智商，在凌动提出这个要求之后，朱雀星君就明白了凌动的意图，要斩草除根，永除后患。毕竟有月垣这样一个卑鄙无耻不择手段的死敌存在，别说是凌动，就是朱雀星君本人，也会头痛无比，想尽办法尽快除之而后快。

　　所有人都没有注意到，在凌动提出这个要求之后，朱雀星君转头看了一眼母祖所在的方向，那母祖此时依旧没有显出身形来，只是那团红光，微微闪了一下。

　　转过头来的瞬间，朱雀星君的表情骤然一冷，便喝道：“凌动，你当这朱雀星君府是什么地方，岂是你讨价还价的地方？本星君定下的悬赏，岂是轻易能够更改的？”

　　“呃……月垣此人，为对付小的，不择手段，无所不用其及，小的只是有感而发，若是星君大人不允，那便不允是了！”凌动楞了一下，便答道。

　　闻言的月垣却是露出狂喜的表情，他的那条小命，总算是保住了，欣喜之余，连他那满头的冷汗，他都不敢擦一下，生怕有什么不妥的地方，再引起变故，危及他的小命，那就麻烦了。

　　凌动的回答，却让朱雀星君差点没来个张口结舌。朱雀星君本以为，他拒绝之后，凌动若是再诚恳的求上几句，他做个顺水人情，也不是什么大事，毕竟这凌动，很有可能与他朱雀一脉还有点关系呢。

　　但是现在，凌动一口把他的后续给回绝了，你说他郁闷不郁闷。

　　正常情况下，若是真有人这样没理会他的意思，朱雀星君绝对会当场拂袖而去，那奖励你爱换不换。

　　但是今天不成啊，母祖已经点头了，而且事关紫炎的下落呢。

　　怔了一下，朱雀星君才开口问道：“凌动，本星君且来问你，这根紫羽，你是从哪里得来的！要从实答来，若敢半分弄虚作假，本星君绝对不会轻饶。”朱雀星君喝问道。

　　“回禀星君大人，这根紫灵羽，乃是我在天罡大陆百灵山内的炎雀秘境得到的。”

　　“炎雀秘境？”朱雀星君的眼睛一亮的刹那，那母祖所在的红光又闪了一下。

　　在朱雀星君的追问下，周围又有如此多的周围，凌动只是说，受炎雀所托，将这根紫灵羽送还给她的母亲朱雀。

　　“你是受炎雀所托？凌动，据本星君所知，你来这朱雀界已经好长一段时间了吧，为何今天才将这紫灵羽拿出来？”见凌动说的隐晦，当着这么多的人面，朱雀星君却不细问，而是挑起了刺。

　　闻言的凌动却是苦笑了一下答道：“回禀星君大人，小的压根不知道朱雀大人在哪，生怕误了炎雀的托付，正在暗中打探呢，今天却是迫不得已，拼命一搏，就算不能保命，也能尝试着完成炎雀的托付。若是能够引来炎雀之母朱雀大人，完成了炎雀的托付，那凌某纵死也问心无愧，若是不能，凌某已经尽力了，亦是问心无愧。”这几句话，凌动说得极其昂扬，听得朱雀星君不由得动容不已。

　　“好一个问心无愧！凌动，你能拿回炎雀遗羽已是大功一件，而又能有此忠义之心，更是值得褒奖。既然如此，那本星君答应你的要求又何妨！”朱雀星君彩眉一扬，神彩飞扬的说道。

　　“答应我的要求？”这时候，凌动还没有从朱雀星君突然跳跃的思维中反映过来。

　　看到凌动不解，天空中的朱雀星君却是大手一挥，一道火光当头罩下的刹那，跪在那里谨言慎行小心翼翼的月垣，突地如遭雷击，体若筛糠，七窃崩射出细小的血箭，与额头滴落的汗水混在一起瞬间就打温了他面前的地面。

　　“是的，从现在起，月垣的人头，是你的了！算是本星君对你的赏赐。”说到这里，朱雀星嘴角难出一丝神秘的笑容，“月垣的修为已经被本座废去，他的人头，你随时可以去取！”

　　“多谢星君大人赏赐！”听到朱雀星君‘赏赐’二字的时候，凌动的心头瞬间就明了，为何这朱雀星君绕了这么大一个圈子，最后终于答应了自己的要求，原来是恩自上出啊！

　　说穿了，赏赐这种事，只能由上位者送出才能彰显出上位者的尊崇，若是像凌动这般索要换取，上位者岂不是什么好都落不下。

　　“星君大人……”月垣的嗓音已经哑了，毫无防备之下修为骤然被废的他，只能在那里嘶声发喊，作着他最后的一丝努力。虽然他明白，这种可能性几近等于零，在那瞬息之间，他的星魂就被击碎了，也等于是朱雀星君叛了他的死刑。

　　在向朱雀星君施礼的时候，凌动却是迈步走向了瘫软一地的月垣，一脸的冷笑。

　　“月垣，当初不过是我不愿意被你利用罢了，而你尽三番五次的对我下毒手，你可曾想到会有今日？”走近月垣的刹那，凌动厉声叱问。

　　看着凌动走的越来越近，由于星魂被毁那巨大的痛苦而体若筛糠的月垣，七窍流出血水，一脸的厉然：“老夫只恨，只恨当初顾虑太多，没有及早的杀死这个混蛋！老夫只恨，当年被囚在接天宫内千年，浪费了千年光阴，否则，老夫怎会留在这里，看人眼色，任人渔肉！”

　　死到临头，月垣却是什么都不管了，最后一句话，却有影射朱雀星君的意思。

　　“死到临头，还不知已错，当真可怜！”嗤笑了一声，凌动也不多做废话，掌中突地冒出一缕先天灵火，缓缓的盖向了月垣的天灵。

　　看到凌动手掌中吐出先天灵火的刹那，朱雀星君的眼睛陡然一亮，那母祖所在的红光之内，光华也是骤然闪烁了一下。

　　在凌动的先天灵火缓慢临头之际，月垣那双阴毒的双眼陡然间瞪到极大，眼中骤然出现了一抹惊恐，挥之不去的恐慌。

　　“啊……”惨嘶声在这竹海之中冲天而起，修为被废，但是月垣的肉身的强度可摆在那里呢，凌动的先天灵火虽然厉害，但是想烧死月垣，也需要几息。

　　那种直达灵魂深处的焚烧肉体带来的痛苦，让月垣止不住的惨嘶起来。

　　“呼……”当月垣的残魂与肉体皆化为飞灰的时候，凌动轻呼了一口气，心中有种如释重负的感觉。

　　这些天以来，主持精英战的月垣，就像是悬在凌动头上的一柄利刃，让凌动时刻不得安宁，提心吊胆的。

　　如今除去月垣，凌动的心头，陡然就像是放下了一块大石头，轻松了许多。

　　“凌动谢过星君大人！”冲朱雀星君道谢之后，凌动顺手捡起地面上留下的月垣的乾坤戒，双手呈上去道：“星君大人，此乃月垣的乾坤戒，还请星君大人收回。”

　　杀那绿竹的时候，朱雀星君弹出的那一缕火焰，恐怖异常，直接将绿竹烧得什么都不剩，而凌动的先天灵火，还没有炼化乾坤戒的能力，故而留下了月垣的乾坤戒。

　　看到凌动的举动，朱雀星君满意的点了点头，对凌动留下了第一个影响——会做人。

　　但是收下月垣的乾坤戒这种掉份的事情，朱雀星君是绝对不会做的。大手一挥，朱雀星君便道：“先前那月垣对你多番谋害，他的乾坤戒，就当是本星君给你的补偿了。”

　　说实话，在朱雀星君的概念中，一个星宿境巅峰强者的乾坤戒内，能有多少宝贝？岂能有他看得上的宝贝？

　　“你们且退下吧。”挥了挥手，让一众值守退去，朱雀星君却又向母祖欠身道：“母祖，你看……”

　　“你且回去吧，接下来的事情，由我来接手。”母祖淡淡的说道。

　　再次欠身施礼之后，朱雀星君化作一道流光消失，那红光内的母祖却是冲凌动挥了挥道：“凌动，你且跟我来！”

　　“是！”凌动应声御空跟上的刹那，一缕神念却是探进月垣的乾坤戒内，想看看到底有什么宝贝。

　　但是当凌动的神念探入月垣留下的乾坤戒的时候，嘴巴瞬间就张大到足以塞下一颗拳头：“这……这是……”


第八百四十五章 母祖的奖励、炎雀涅盘

　　“这……这是……”

　　凌动瞪大着双眼，嘴巴惊得可以塞进去一个老大的拳头，眼中，写满了惊讶，还有着一丝狂喜。

　　若不是跟在这位连朱雀星君都要恭敬的母祖身后，凌动这会，绝对会惊呼出声，然后手舞足蹈，狂呼‘发财了，发大财了！’

　　因为当凌动的神念进入月垣的乾坤戒内的刹那，首先入目的，便是小山一般的灵晶，整整齐齐堆放在乾坤戒内一个角落内的灵晶，而且有两大堆。

　　其中一个大堆，凌动倒也不惊讶，那像是小山包一般堆起来的大堆灵晶，却是中品灵晶，凌动神念粗略一数，也就是个十万块中品灵晶。相对于凌动现在三十余万的身家，倒也平常。

　　但让凌动震惊的是，是那一小堆灵晶，全是极为珍贵的上品灵晶啊。凌动的神念粗略一数，竟然有一万两千块上品灵晶。

　　一万两千块上品灵晶，这是什么概念中？就是按照官方兑换价，这一万两千上品灵晶，也能兑换到一百二十万中品灵晶啊，若是去黑市溢价兑换，凌动能够换到的中品灵晶，绝对还要多上一成。

　　这可几乎是凌动现在的财富的四倍有余，瞬间就让凌动迈入了小富豪的行列，当然，这也仅仅是凌动的概念中的小富豪。

　　但是，仅仅是一百二十万中品灵晶，还不足以于让凌动做出如此几近失态的举动，凌动看到的，却是在一个角落的特制的玉罐里的一小堆尘土，尤其那尘土散发的亘古苍茫的气息，更是让凌动惊喜若狂！

　　“七元地尘，竟然是七元地尘！”发现这一小罐七元地尘的时候，凌动几乎要惊呼出声。先不说七元地尘本身的价值，就说这七元地尘对凌动的作用，也是极为强悍。

　　凌动的万星之府，按星魔在星魔传承中的交待，因为那场大战，而损毁严重，导致一些功能丧失，这七元地尘，便是修复那万星之府最重要的材料之一。

　　例如那万星之府万星殿内可以提升武者参悟修炼效果的功能，便必须先由七元地尘恢复万星之府内的各处的损毁，再找到阴阳珠，才能够恢复那强悍异常令凌动极为心动的功能。

　　此前凌动虽然得到了半两七元地尘，但是修复万星之府需要的七元地尘的数目，还远远不够。

　　按星魔的交待，修复万星之府，最少需要一两半到二两七元地尘，可是如今，仅仅是从月垣这里得到的七元地尘，竟然有二两半。

　　“原来月垣这老货手里，竟然有三两七元地尘，怪不得舍得拿出半两来买通那绿竹仙子陷害我呢。嘿，不过如今，却是便宜了我！”想到这里，凌动的脸上就露出了一丝笑容。

　　算上他手里的半两，他凌动如今有三两七元地尘，就算修复万星之府用掉一部分，他还能留下一部分作宝贝用，这七元地尘的能力可是极为强悍啊，若是找到高明的炼器大师，炼就一件传说中的天地魂器，也不是没有可能。

　　“嘿，不知道朱雀星君知道这月垣的乾坤戒内有如此多的七元地尘，会不会肉痛呢？”凌动恶趣味的想了一下。

　　要知道，这七元地尘，就只有朱雀星域的土獐界才能产出，百年才能产出一两，而上交到朱雀星君府的七元地尘，怕是两三百年才能上交一两，可见这二两半七元地尘有多么珍贵了。

　　“这下，却是值了！用那朱雀星君的悬赏，换来月垣的乾坤戒，绝对是划算的大买卖啊。”想到这里，凌动的脸上不由自主的涌上了一丝笑容。

　　“咦，凌动，你这是？”也许是感应到了凌动的气机异常，前面慢速飞行的母祖却是回头看了一眼凌动，诧异道。

　　“呃……没事……”想起这母祖先前神乎其神的神魂感应，凌动却也没敢隐瞒什么，只是在这上边耍了点小聪明：“母祖，从月垣尊者的乾坤戒内，发现了几样好宝贝，甚是欣喜。”

　　“噢，什么宝贝？”母祖顺口问道。

　　“一些上品灵晶和一点七元地尘，还有几件天地灵器。”凌动老实的回答，在这母祖面前，凌动可不敢撕谎，当然，关键的数量，凌动却是隐瞒了。

　　“那也值得你欣喜？不过七元地尘也算是个宝贝，够你乐的了！”顿了一下，母祖又道：“话又说回来了，你能将炎雀的残魂送回来涅槃，我很欣慰，当然，少不了奖赏你的！”

　　“母祖，你都知道我是送炎雀的残魂来涅槃的啊？嘿，当初炎雀也是这样说的，说是我若将她的残魂送到，母祖一定会奖赏我的。”凌动笑道。

　　“你倒是老实！”那母祖身上的红光骤然一闪，低声道：“你太慢了。”说话间，凌动只觉得一道红光将他罩住的刹那，他的手脚就仿佛不归他了一般。

　　当凌动觉得身体的控制权再次回到他手中的时候，凌动已经到了一个满是通红的山壁的空间内，炽热的高温，让进来的凌动，有一刹那的不适应。

　　“这是哪里，母祖？”凌动问道。

　　“南明赤炎峰的山腹之内，也是我潜修的居所。”母祖抚摸着炎雀残魂所在的紫羽幽幽答道。

　　这个时候，凌动才惊奇的发现，在进入这里之后，那母祖竟然显出了身形，一身暗红色的羽衣，面容有些朦胧，但是透着一种雍容华贵的气息。更为离谱的是，红色的羽衣，原本是一种艳的颜色，但是穿在这母祖身上，却是感觉合适异常，凭添贵气。

　　“凌动，你修炼的是炎雀传你的赤灵紫炎吧？”母祖突地开口问道。

　　“是！”凌动老老实实的应声。

　　“短短十几年，你修炼到先天灵火，也算是天才了。就算是我族的少年们，也不见得有你这修炼的速度，只是，多少年了，我族已经没有新的生灵出现……”提起这个，母祖似乎联想到了什么，频频叹息。

　　对此，凌动只能静静的听着。

　　“凌动，如今你送载有炎雀残魂的紫灵羽回来，这第一件事，却是要给你奖励，也就是炎雀所说的报答你。凌动，你想要什么样的奖励，尽管开口。”母祖突地说道。

　　闻言的凌动却是当场楞住，手指着自己的鼻子惊道：“母祖，你让我自己狮子大开口？自己要奖励？”

　　“是的，但只能提一个奖励要求？”母祖冲凌动伸出出一个指头。

　　“这……”凌动迟疑了一想，脑海中思绪却是疾速翻滚起来，要什么奖励好呢？

　　直接开口要阴阳珠，来修复万星之府的万星殿？还是一件天地魂器，又或者是要其它了不得的宝贝。

　　这母祖几近是朱雀星域第一人，如今任由凌动开口，这到底有什么奖励，凌动还得慎重考虑呢。但是各种奖励都各有利弊，一时之间，凌动竟然有些举棋不定了。

　　“你可要想好了，而且，一些太过逆天的宝贝，我这里也是没有的。就算有，你也受用不起。”母祖又提醒了凌动一声。

　　这让凌动的眉头紧皱了起来，半晌之后，凌动的眉头突地舒展开来。

　　“母祖，我想好了。”

　　“说！”

　　“这什么奖励好，小子也不清楚，还请母祖直接赐下便是，母祖赐给小子什么，小子便收什么。”凌动躬身说道，这是凌动想了许久之后，最合适的一个答案。

　　在凌动想来，这母祖身份如此尊崇，不会跟他一个小人物耍赖皮吧？当然，如果真碰到极品，凌动也认了。

　　母祖先是一怔，随即却是嗔怒道：“你啊，也算我朱雀一系的半个传人，怎地如此滑头。”

　　对这种似褒似贬的言辞，凌动只是嘿嘿一笑，便静静的等待母祖的下文。

　　见到凌动的这种赖皮模样，母祖先是摇了摇头，却又道：“也罢，你也算是我朱雀一系的半个传人了，帮你一把，并不为过！”

　　“如今你的赤灵紫炎只修炼到先天灵火，正常情况下，要想苦修到先天灵火大成，并且晋阶到赤灵紫炎，没有三五百年的苦功和特殊的机遇，是不可能的。如今，我就赐你一道赤灵紫炎的真意，强行将你体内的先天灵火转化出五成赤灵紫炎，足可省你五百年苦功，你可愿意？”

　　“直接转化出五成赤灵紫炎？”楞了一下，凌动便忙不迭的点头，开玩笑，哪怕是就现在，当初催动赤灵紫炎，直接干掉一位星宿境的强者的那一幕，还留在凌动的心头呢。

　　“多谢母祖赏赐。”凌动应声道谢。

　　“这是你应该的！这奖励的事情已经定下来了，稍后我自会施为，不过，在此之前，我却要与你说第二件事。”母祖说道。

　　“第二件事？什么事？”闻言的凌动一脸的疑惑，他将载有炎雀残魂的紫灵羽送来，如今又领了奖励，这就算是完事了，哪里来的第二件事。

　　“是的，这第二件事，却是炎雀涅槃之事，却是需要你的帮助！”母祖说道。

　　闻言的凌动却是楞了：“炎雀那么强大的存的涅槃，我怎么能插得上手？”

　　……

　　“炎雀那般强大存在的涅盘，我怎么能插得上手？”听到这母祖的话，凌动诧异之余，反口询问。

　　听到凌动的询问，那母祖却是点头道：“凌动，你不仅能插得上手，而且在炎雀涅盘复生之中，有着极为重要的作用。”

　　闻言的凌动露出了一脸的不可思议，冲母祖咧嘴一笑道：“母祖，你不会在跟我开玩笑吧，据我所知，凤凰涅盘都是独立进行，从来不需要外力介入。”

　　令凌动惊讶的是，听到他的话，母祖竟然露出了赞同的神色：“凌动，你说的没错，凤凰涅盘都是在独立进行，从来不需要外力介入。”

　　“那母祖你还说炎雀涅盘需要我插手？”闻言的凌动更加的不解了。

　　“因为……炎雀只是炎雀，并不是凤凰！”母祖的语气颇有些深沉。

　　“炎雀只是炎雀，并不是凤凰？”凌动似乎有些明白母祖这句话的意思。

　　“对，炎雀只是炎雀而已，所以，她的涅盘无法跟始祖凤凰相比的。”

　　说到这里，母祖顿了一下道：“我朱雀一祖也是源于始祖凤凰的血脉，虽然有幸从血脉中传承下了涅盘重生这等万物生灵羡慕的天赋神通，但是，要涅盘重生的要求，却又比始祖凤凰困难了近百倍。”

　　“这样啊，血脉传承的天赋神通，还会随着血脉的稀薄而威力减小或者要求变高，这一点，我却是知道的。”凌动答道。

　　“知道就好，那我来问你，你可愿意帮助炎雀来完成涅盘重生？”母祖神色郑重的问道。

　　微微思忖了一下之后，凌动答道：“母祖，只要不占用我太多的时间，我愿意。”

　　“那就好！至于时间方面，并不会占据你多少。”母祖答道。

　　“好，母祖，你说需要我如何在，才能帮助炎雀涅盘重生。”凌动问道。

　　听到凌动的催问，母祖并不急着回答，而是露出深思的表情，数息之后，才慢慢答道：“炎雀涅盘重生，其实跟始祖凤凰涅盘重生并没有太大的区别，都是浴火重生，这当中的区别，主要就是始祖凤凰浴火便能重生，而炎雀在浴火重生之前，却需要一个长久的底蕴积累。”

　　“底蕴积累？”凌动有些疑惑。

　　“是的，底蕴积累，火焰力量跟生灵血气之力的积累。”母祖说道。

　　闻言的凌动却是皱起了眉头：“这火焰力量的积累我明白，但是这生灵血气之力的积累，是怎么回事？”

　　“没有生灵血气之力的积累，如何浴火涅盘重生出一个活生生的炎雀？”母祖反问道。

　　“需要我怎么做？”听明白这些，凌动隐隐约约觉得这炎雀涅盘并没有那么简单。

　　“很简单，待我给炎雀打下涅盘的基础之后，助她苏醒开始准备涅盘之后，你只需要将我给你的东西贴肉挂在胸口，让炎雀吸收你的火罡力量跟血气，直到炎雀吸收到足够的火罡力量跟生灵血气，就会涅盘重生了。”母祖答道。

　　闻言的凌动却是沉思起来，母祖将他需要做的事，说得简单，但是将炎雀挂到胸口吸收自己的火罡力量与生灵血气，这对自己影响到底有多大，目前还很难说，若是影响太大，而且持续的时间又长，那就麻烦了。

　　看着凌动陷入了沉思，那母祖却是微微一笑，似乎看透了凌动的担心一般，又开口说道：“凌动，你且放心，你助炎雀涅盘重生，对你而言，只有好处，没有好处。”

　　在凌动疑惑的眼神中，母祖又接着解释道：“炎雀会在修炼时吸收你火罡力量作为底蕴，但是你却不用担心会影响你的修为甚至是修炼效果。须知，我朱雀一脉的始祖凤凰乃是禀天地之灵而生的火中灵物，作为始祖的血脉，我们朱雀一脉也算是火中灵物，只要身处哪里，那天地元气之中的火之元气，便会趋之若鹜，令你修炼时效果事半功倍。相对于此，炎雀残魂在你修炼时吸收的那点火罡就微不足道了。至于炎雀在心口吸收的生灵血气，相对于你而言，更是毫无影响。如果硬说是有影响的话，那也只是让你的食量大一点而已。而且，就算没有炎雀吸收你的生灵血气，无论是谁，只要还在万物生灵的范畴之内，每时每刻，都会散发损耗生灵血气，现在你可明白？”

　　“明白了。”凌动的见识也是不差，听这母祖如此分说，凌动也明白，这母祖并没有欺骗于他。

　　“那你中愿意帮助炎雀涅盘重生？”见凌动点头，母祖又有些喜意的追问道。

　　“愿意！”给出肯定的回答的同时，凌动却又问道：“母祖，既然炎雀涅盘重生所需要的帮助并不难，而这朱雀星君府内修炼火罡武者极多，包括你跟朱雀星君大人在内，都很适合帮助炎雀，为什么一定要我来做呢？”这才是凌动心中最大的疑惑。

　　“呵呵，你如此谨慎，看来，我更放心将炎雀涅盘重生一件事交给你了。”说到这里，母祖冲凌动伸出了三个指头道：“选你帮助炎雀涅盘重生，原因有三！”

　　“第一，你修炼的火罡乃是炎雀传下的赤灵紫炎，你的火罡，乃是最适合炎雀吸纳做为涅盘底蕴的，能够大大的缩短炎雀为涅盘重生积累底蕴的时间。当然，你要说了，修炼出先天灵火的武者极多，为何选你？其实这后天灵火跟先天灵火，只是比较高阶的火系功法都能修炼出的火焰罡气，乃是最基础的，先天灵火之后，分支才真正开始。像你要晋阶的赤灵紫炎，又如燃魂赤炎，无极赤焰等等，都是以先天灵火为基础的。不过，你修炼的功法决定了你能晋阶提，只能是赤灵紫炎。”

　　在凌动点头之际，母祖又道：“其二，如果我可以，我更愿意帮助我的孩儿尽早涅盘生重。”说到这里，母祖的脸上竟然升起了一抹母性的慈祥。

　　“但是，我的火罡气息，并不是炎雀能够承受的，而且，我无法给予炎雀重生最重要的生灵血气，朱雀星君也是如此。”

　　“无法给予生灵血气？难道你们？”听到这里，凌动的眼睛大睁，震惊不已，难道眼前这位并不是生灵？

　　“这与修为有关，等你日后若是有机缘，修为到了我这地步，自然就会明白我现在所言的意思了。”母祖解释道。

　　“第三，人心险恶，人各不同，你能万里迢迢的来这里完成炎雀的托付，足可证明你的心性，可以让我放心的将炎雀的未来交给你。更何况，炎雀自将紫灵羽托付给你的时候，你已成了她最信任的人之一，虽然她已陷入沉睡，但是她还是有潜意识的。这种信任，可以让她放开心神，毫无顾忌的吸纳你的火罡气息跟生灵血气，让她能够更快的积累到足够涅盘重生的底蕴。”

　　“有了这几点，你凌动绝对是最适合帮助炎雀涅盘重生之人，没有之一！”母祖再次笃定的说道。

　　“对我最信任？”凌动却是苦笑了一下，当初他压根就是被炎雀所逼的，并被逼立下了天道誓言，哪有母祖说的这么伟大。

　　不过苦笑归苦笑，凌动还是肯定的冲母祖点了点头：“我答应。”别的不说，若是凌动现在拒绝了，天知道这母祖会怎么收拾他。

　　“这就好！”见到凌动答应，母祖再次露出一丝笑容，不过这丝笑容，让凌动怎么看怎么觉得有些狡猾。

　　“既然你答应了，有些事也要给你说了！你所修炼的是炎雀传下的赤灵紫炎，而炎雀本是我朱雀一脉，你却是人类武者，没有炎雀修炼火罡的那种天生就带来的天赋还有血脉！所以，正常情况下，无论你如何努力，你的先天灵火也是无法将这顶级的火焰神通赤灵紫炎修炼至大成。更不要说将你的火焰品阶提升到在赤灵紫炎之上那些威能无穷的火焰神通了。你的火焰方面的修为，将永远的止步于赤灵紫炎。如今，既然你答应了，那我也就要着手帮你解决这个问题了。”母祖说道。

　　闻言的凌动先是一惊，但也没恼，仔细回想了一番炎雀传下的赤灵紫炎时，却也没有刻意骗他，只是说这神通赤灵紫炎已经是顶级。

　　“母祖，如果方才我不答应帮助炎雀涅盘，你是不是永远不会告诉我这件事？”凌动问道。

　　“当然！”母祖的这个回答极其的理直气壮，末了还说道：“有付出才有回报，有付出才有收获，这是放之于整个周天星域都巅扑不破的真理。”

　　“呃……”凌动却是被母祖这句话给噎得直翻白眼，但这句话，偏生又正确无比，凌动只能点头。凌动也算是明白了，母祖提起的这个，应该算是他帮助炎雀涅盘的奖励了。

　　“母祖既然将这件事提出来了，想必一定会帮我解决这个难题吧？”凌动问道。

　　“自然！”

　　“如何解决？”

　　“一滴我的精血，蕴含有朱雀血脉的精血。”说话音，就见母祖那纤长的手指轻轻一挑，整个空间内骤然间化身火海，然后，那磅礴的火海却又全数的集中于到了母祖纤长的手指之上。

　　凌动只觉着一股让他心头狂跳的力量升腾而起的刹那，一滴赤色的精血，骤然从母祖心口浮现，随着母祖的轻轻一弹，就飘向了凌动。

　　就在凌动伸手欲接的时候，母祖却是喝了一声：“慢着，你不要命了！这滴精血，可不仅仅拥有解决你修炼难题的作用，需要按我所说的特殊方法炼化！”


第八百四十六章 精血

　　“我先前给你说过，做为你能将炎雀残魂安全送达的奖励，会直接将你现在的先天灵火之中的五成，转化成赤灵紫炎，直接让你的火焰修为突破到赤灵紫炎。同样的，做到这一点，就算是对我而言，也是极难的。索性，既然你答应助炎雀涅槃重生，我就用一滴蕴含有朱雀血脉的精血将你成就一番。”

　　说到这里，这朱雀母祖的话音骤然一收，同一时间，朱雀母祖的神魂之音却是在凌动的神魂识海中响起：“全力催动你星魂内的先天灵火功法运转，放开你的心神，我会直接将这滴精血打进你的星魂之内，包括一丝火之法则。”

　　“哎，你小子却是赚大了，只将你的火焰转化成赤灵紫炎还不成，还得有相应的火之法则的境界。我送你的这一丝火之法则的感悟，足够让你领悟火之法则的第二层。而且，这一滴蕴含有朱雀血脉精血的作用，远远不止这些，好处，日后你自然会知晓。”

　　随着朱雀母祖的话音，凌动只感觉一股强绝无比的气息当头压下，在他放开神魂的刹那，脑门便骤然一热。

　　“轰！”

　　凌动只觉得脑海中一阵轰响，眼前一花，整个人便陷入了一处火焰的世界，但奇异的是，这处火焰的世界内，每一处的火焰都不相同，每一处的火焰，都在不停的运转变化着，玄奥异常，似乎在向凌动昭示着什么。

　　已经将火之法则领悟到第一层的凌动，自然清楚这是什么，大喜之下，忙不迭的收摄心神，开始静心参悟起朱雀母祖给他创造的这火之世界。

　　似乎感应到凌动进入了参悟状态，朱雀母祖忽地露出了一脸疲态，“机缘已经给你了，具体能参悟多少，就看你的了。”

　　言毕，先前凌动交给朱雀母祖的那根紫灵羽，再次出现在朱雀母祖的手中，朱雀母祖凝视了一番之后，却是叹道：“紫炎，我能为你做的就这么多了，希望你能够顺利的涅槃重生。”

　　说话音，一团火焰陡地从朱雀母祖的身体上涌出，包裹住了那根紫灵羽，不停的闪烁起来。

　　朱雀星君府广场前。

　　“敢问左相大人，不知我木犴界的武者凌动现在所处，他随月垣尊者进入朱雀星君府炼制佑魂衣已经五天了，所有比他晚进去的武者都出来了，为何他还没出来？”朱雀星君府广场前，按捺不住的狄南坤冲五天前突然出现的左相询问道。

　　五天前，也就是凌动随月垣突地进入朱雀星君府炼制佑魂衣之后，在朱雀星君府内传出一声震人心魄的鸟鸣之后不久，这位左相大人便一脸阴沉的重新出现在朱雀星君府前广场的上空，并且一言不发的直接代为主持后续事宜。

　　“不知道！”正暗自生闷生的左相冷冷的给了狄南坤一句。虽然左相明白，月垣之死，是有朱雀星君点头的，而且也算是咎由自取，但左相依旧很郁闷。

　　自己最得力的属下之一，还正在为朱雀星君府效力呢，就无生无息的死去，而且还是死去之后才通知他的，这个情况，实在是让左相很是郁闷，也有些不满。

　　但是不满归不满，左相也只能压着，谁让这是朱雀星君的决定呢。

　　被左相如此冷冷的给了一句，狄南坤却是不放弃，又问了一句：“请问左相大人，接下来的精英战，何时启程？”

　　“等！”这一次，左相给狄南坤的回答，依旧只有一个字。

　　闻言的狄南坤只能无奈的讪讪退下，刚退下的时候，火临石千碧便围了上来：“巡察使（师尊），凌动进入这么久了还不出来，这可如何是好？”

　　“不要着急。”狄南坤却是安抚众人道：“你们没听见吗，我问这精英战何时启程，左相大人只说了一个等字嘛？”

　　“等，师尊，你的意思是左相大人在等人？”石千碧问道。

　　“当然，如今参战三十六位武者只有凌动不在场，你们说，左相大人在等谁？如果我所料不错，应该是在等凌动，想来凌动应该安然无恙，你们且安心等待，相信会有凌动的消息的。”

　　就在狄南坤、石千碧、火临、白玉寒等人为凌动担心无比的时候，正在参悟那朱雀母祖赐下的火海的凌动，目中神光骤然暴涨之际，那弥漫眼前的火海便如同被长鲸吸水一般，大半尽收他入他的眼中。

　　“原来如此……可惜了，只参悟了八成不到。”发出一声满足的叹息之后，凌动却没有急着睁开眼睛，而是看向了自己的神魂识海之中的赤色星魂。

　　不，如今凌动的赤色星魂，应该说已经是赤紫色的星魂了。他的这颗火罡星魂之内，一半呈紫色，另一半却是纯正的赤色，尤其是紫色的一半，翻腾的紫色火焰，令凌动有种似曾相识的感觉。

　　“这……这便是赤灵紫炎了？”凌动突地便记起，这种紫色火焰，便是当初炎雀困住他的领域之内的紫色火焰。

　　“这么快便成了？”讶异之际，凌动的目光却是落在了自己的赤紫色星魂之内最中心。此时赤色星魂的最中心，有一块灿若赤晶的光团，正静静的飘浮在哪里，散发着一种莫名的气息。

　　凌动清楚，这自然便是朱雀母祖赐下的那滴精血了。

　　看着这滴灿若赤晶的精血，凌动却是有一种极其怪异的感觉，感觉他这赤色的星魂，与以前有一丝不一样的感觉，甚至是本质上的不一样的感觉，但具体是什么，凌动却又说不出来。

　　“到底哪里不一样了？”凌动皱眉苦思。

　　“哼，你要是能看出哪里不一样，那你就真的神了！这滴蕴含有朱雀血脉的精血，妙用无穷，你日后慢慢就体会到了。”母祖的声音，突地在凌动的神魂识海中响了起来。

　　凌动浑身一震的刹那，紧闭的双眸骤然睁开，便起身躬身道：“多谢母祖成全。”

　　凌动今天的提升太大了，由不得凌动不得不感谢。直接让他的火焰晋阶为赤灵紫炎，还直接转化出了五成的赤灵紫炎，以凌动苦修先天灵火的情况来看，这节省的苦功，绝对要以数百年计。

　　更重要的是，还有对火这法则的领悟，那绝对是最恐怖的提升了。在完全领悟了母祖送上的法则感悟之后，凌动对火之法则的感悟，已经达到了第二层。

　　比当初逼得凌动狼狈不堪的烈焚天的火焰法则的感悟还要强上一点，如今若是再对上烈焚天，凌动有把握直接用火焰力量破掉烈天的烈焰领域，当然，能破，也就代表能布。

　　从领悟火之法则的第二层开始，就代表凌动也能直接催动布下凌动自己的烈焰领域，唯一的不足，就是凌动的修为差些，催动领域时比较吃力罢了。

　　“我还是那句话，有付出才有收获！这一切，也算是你应得的！不过，我很诧异，你为何修炼有五颗星魂？虽然修炼多颗星魂的功法并不是太过稀奇，但是你难道不知道，贪多嚼不烂嘛？若是你只修一颗星魂的话，也许你现在的修为，已经突破到星宿境了。”

　　朱雀母祖的话，先是让凌动大惊，随后却又让凌动松了一口气，还好星魔传下的多星魂修炼的功法，并不是唯一的。

　　不过，对于朱雀母祖的话，凌动并不赞同，说实话，若真只是修一颗星魂，恐怕凌动的现在修为，还在化星境晃荡呢。

　　随便几句师门秘传之类的应付过去，凌动眉头突地一皱，便想起了一件事：“对了，母祖，我在这里潜修了多久了？”

　　“五天？”

　　“五天了？”闻言的凌动却是大惊失色：“遭了，我还要参加朱雀星域千年精英战呢！”

　　闻言的母祖却是微微一笑：“不用着急，我已经着赤眉儿安排下去叫他们等待了，不过，你所要去的天罡秘境，却也等不了多久了，好了，我也不跟你啰嗦了，你且将这个收好！”

　　朱雀母祖说话间，一枚巴掌长的紫羽就凌空飘向了凌动。

　　“这是我炼化之后奠定了涅槃根基的载有炎雀残魂的紫灵羽，你按在你的胸口，它自会烙印其中。你记住，你无需要刻意做什么，只需要勤快修炼即可。”朱雀母祖交待道。

　　凌动如言照做，将这缩小的紫灵羽轻轻一按，胸口一热的刹那，一枚漂亮的紫羽就印在了凌动的胸口，栩栩如生。

　　“好了，去那天罡秘境的时间快到了，那事儿可是拖不了的。而且你必须亲自去点金老头那里炼制佑魂衣，好了，我直接送你过去吧！”朱雀母祖说道。

　　“这天罡秘境到底是怎么回事，怎么炼制那佑魂衣就如此重要？”凌动正疑惑间，眼前一花，骤然化作赤红，身体瞬间失去了控制。

　　“到了，沿此小道直走三四里，推开那扇竹门，便到了，还有，点金老儿那里我已经有过交待，你放心去便是！”身体重新恢复控制的时候，凌动已经再次出现在几天前出事的那片竹海之中。

　　“是！”躬身行礼之后，凌动便大步向着竹海深处前行，可是刚前行了一步，脑海中便猛地一震，朱雀母祖的声音便在凌动的神魂识海中再次响起。

　　“凌动，方才却是忘了告诉你一件事，那紫灵羽经我奠定根基之后，却是拥有了一项威力极大的秘术，你不到万不得已之际，不得动用！”

　　“威力极大的秘术？”闻言的凌动不由得仰头看去。


第八百四十七章 佑魂衣的古怪作用

　　“威力极大的秘术？”听到朱雀母祖的话，凌动不由得有些惊喜的抬头看向正要离开的朱雀母祖。

　　“是的！不过，你直接理解为给你保命的秘术更为恰当一些。”朱雀母祖的话音从天上传来，看到凌动面露诧异的时候，朱雀母祖又开口解释道：“你认为你这魁星境三阶的修为，我就放心把炎雀涅槃重生的重任交给你？”

　　顿了一下，朱雀母祖郑重道：“以你的修为，再加上赤灵紫炎，足以应付大多数情况，但是你所去的天罡秘境，危险非同一般，而且像你这种不安份骨子里又极为骄傲之人，经常会惹来强敌，为了炎雀的安全，所以我才特意安排了此秘术。不过，此秘术乃是给你保命的秘术，威力极大的同时，催动时所付出的代价也是极大的，不到万不得已生死存亡一刻，不得动用。”

　　“付出的代价？什么样的代价？”凌动疑惑道。

　　“修为跌落一阶！”

　　“嘶……”听到朱雀母祖所说的这个代价，凌动便倒嘶了一口冷气：“这代价确实够大的，若是我多用几次，那修为岂不是要跌落到化星境了？”

　　“多用几次？代价不可不止于此，催动此项秘法时，还需要你全身的精血三成以上，这也是修为会跌落一阶的原因，你若是连续用上两次，估计离死也不远了。”朱雀母祖又说道。

　　“这代价……”凌动极为惊讶的同时，但却是期待起来，通常情况下，所付出的代价越大，那这秘术的威力也就越大，“母祖，既然代价如此之大，那这秘术的威力有多大？”

　　听到凌动问到这秘术的威力有多大的时候，朱雀母祖的嘴角突地露出一丝玩味笑容：“此秘术名为炎雀化身，既是用你的大量精血跟火罡，唤醒在紫灵羽内沉睡的炎雀。这唤醒的炎雀的，只拥有炎雀本体的一半神通。当然，若是你付出的精血跟你体内的火罡足够多，也许能够让你唤醒的炎雀拥有更强大的力量。但是你记住，无论你付出再多的精血跟火罡，你唤醒的炎雀也只能拥有她最巅峰时力量的八成。而且，由你唤醒的炎雀化身，最多只能存在一刻钟，不过以炎雀的神通，即便是五成，也足够你保命了。”母祖说道。

　　“呃……母祖，那炎雀最巅峰时期的修为，到底有多强？”按母祖所说，这炎雀化身也是极其强大的，但母祖说了这么半天，具体有多强，凌动却是不知道，所以有此一问。

　　“你不知道吗？”朱雀母祖先是愕然，随即又道：“你以后会知道的。”说话的刹那，一道红光没入凌动的额头的时候，朱雀母祖也化作一道红光眨眼消失。

　　风中，传来了一声几不可闻的低吟声：“炎雀，为娘的，也只能为你做这么多了……”

　　地面上，凌动消化了朱雀母祖送来的催动炎雀化身的秘法之后，不由得摸了摸鼻子：“这秘法的代价可真够大的，最少三成精血，三成精血的损失，最少也能让我虚弱一个月的时间。代价如此大，就是不知道这炎雀化身到底有多强？炎雀的修为到底达到了什么地步，星宿境巅峰？星君境？又或是星君境巅峰？”

　　带着疑惑，凌动在这让人心旷神怡的竹海之中迈步前行，走向了那点金大师的住所。一边走，凌动一边感叹，朱雀星君府的力量确实强大，仅仅五天，前几天战斗中被毁掉的方圆数里的竹海，竟然恢复一新。

　　竹叶摩挲中，在竹海的尽头，凌动推开了一扇木门，迈入了一座精致但毫不显俗气的院落。

　　“晚辈凌动，特来请见大师！”进入院落之后，凌动朗声开口。

　　凌动的话音落地的当口，院落正中的大门突地缓缓的打开，露出里间一座明亮的大堂，一名黑发白须的老者，就盘坐在正中，身周有些凌乱的摆放着一些五颜六色的材料。

　　“来炼制佑魂衣的是吧？”老者的声音有些低沉，也带着几分不耐烦。

　　“是！”凌动恭恭敬敬的回答。

　　“一滴心口灵血，一滴额头灵血，一缕普通神魂，非本源神魂。”这位黑发白须的点金大师的交待很程序化，应该是同样的事情做过很多次的原因。

　　“还要一缕神魂？”对于炼制佑魂衣所需要的东西，让凌动很是忌讳。

　　这额头灵血跟心头灵血还好说，尤其是神魂，哪怕是普通神魂，若是一个不小心，就要受制于人，摆脱起来也很麻烦。

　　听到凌动的疑惑，那点金大师却是冷冷的瞥了凌动一眼：“哪来这么多废话？朱雀星君府要想奴役你，还用得着骗？你炼不炼，不炼出去！”

　　这点金大师一句话，直接将凌动的任何疑问都给堵了回去，凌动若是再问的话，恐怕麻烦就大了，这种大师的脾气一向都大着呢，尤其是在凌动已经间接的得罪了他的情况下。

　　前些天与月垣合谋陷害凌动的那竹妖，却是朱雀星君弄来专门伺候这点金大师跟这点金大师特殊嗜好竹海的，这些东西，朱雀母祖给凌动提过一耳朵，所以说才专门的打过招呼。

　　“炼！”颇有郁闷的回答了一声之后，凌动神念一动，神魂微微一震，两点赤血跟一点赤光便飞向了那点金大师。

　　在收到凌动送上的炼制材料之后，那点金大师也不避讳凌动，随手从边上的抓起一把材料，当场炼制起来。

　　发现这点金大师让自己现场观看，凌动也松了一口气，看着他炼制，还真不怕动什么手脚。

　　等待的时间是极为无聊的，在看着点金大师炼制这佑魂衣半晌之后，凌动也有些无聊，便一一理了理这几天发生的事情，看看有什么异常自己没有发现。

　　这一理，凌动还真发现了一件异常之事。

　　那天与月垣战斗时，凌动在生死一刻，躲进了万星之府。随后朱雀母祖与朱雀星君赶到，在看清楚局面之后，凌动便从那万星之府出来了。

　　那时候神情紧张，凌动倒没多想，现在问题便出来了，自己在那么多强者的眼皮子底下突然出现，就没人怀疑是为什么吗？

　　那些值守且不说，以朱雀星君跟朱雀母祖的修为，应该能够发觉凌动的万星之府，但是自始至终，这件事谁也没有提起，这让凌动很是疑惑，很是想不通。

　　“难道是因为紫灵羽，载有炎雀残魂的紫灵羽突然出现，吸引了他们全部的注意力才导致这种情况发生的吗？”苦思冥想了老半天，凌动只思索出了这个他觉得可能性并不大的答案。

　　同一时刻，在凌动苦思冥想之际，凌动先前修炼的朱雀母祖修炼的空间内，朱雀星君的身影突地出现。

　　“见过母祖。”朱雀星君在向朱雀母祖问好之后，便有些着急的开口问道：“母祖，你可查探清楚了，那凌动，可是否就是主持杀劫之人？”

　　看着一脸焦急的朱雀星君，朱雀母祖的脸上却是涌现了极其复杂的神色：“你如此着急做甚？若他是主持杀劫之人，你打算如何做？若他不是，你又打算如何做？”

　　听到朱雀母祖有若质问的声音，朱雀星君面色骤然一凛，焦急之色顿去，转而沉声言道：“母祖，我也是为了朱雀星域考虑，为我朱雀一脉考虑。若他真是主持杀劫之人，若是操作得当，那这次杀劫之中，我朱雀星域就可以脱颖而出。”

　　“恐怕脱颖而出的还有你吧？”说到这里，朱雀母祖突地幽幽叹息了一声：“哎，赤眉儿，怎么说你好呢。这杀劫，虽然是我朱雀星域的机遇，但也得随缘，毕竟天心难料……”

　　朱雀星君听到这句类似教训的话，却是不语，只是定定的看着朱雀母祖，等待着答案。

　　这样的情况僵持了数息之后，朱雀母祖再次幽幽一叹：“实话告诉你吧，我不知道。不仅是这凌动，还有你叫我查探的那墨羽跟另外几人，我都无法判断，天机一片混乱。其实我上次就给你说过，这主持杀劫之人，已获天人气运照拂，岂容别人妄断天机？”

　　“是，谢母祖教诲，我知道如何做了。”听完，朱雀星君却是微一躬身，便目无表情的转身而出。

　　看着离去的朱雀星君的身影凝望了良久之后，朱雀母祖再次幽幽叹息了一声：“虽说天心难料，但是人心，更难料……”

　　……

　　点金大师居所。

　　“好了，这是你的佑魂衣，直接贴在额头即可融入体内。”在精心炼制了四个半时辰之后，点金大师终于炼制完成了凌动的佑魂衣。

　　说是佑魂衣，若是只是一滴散发着诡异气息的赤青色的液体，指甲那么大，隐隐约约有几分凌动的模样，更像是一件模衣。

　　看着凌动接住那所谓的佑魂衣之后，点金大师又道：“按照规矩，你必须在我这里将佑魂衣融入体内，才可离开。在融入佑魂衣之前，将你所需的一些紧要的丹药跟物什从乾坤戒内取出来，贴身存放。”

　　“从乾坤戒内取出来，为什么？”凌动疑惑。

　　这一次，点金大师却没有直接拒绝凌动，而是解释道：“因为将佑魂衣融入体内之后，任何芥子空间类的物品，都无法开启。至于其它的作用，左相自会给你们交待！”

　　“这是为何？”闻言的凌动更加疑惑。

　　不过对凌动的这个疑问，点金大师的回答更绝：“规矩！你融不融，不融就将佑魂衣当场销毁之后出去！”

　　“呃……我融！”楞了一下之后，凌动这才想起，石千碧也跟他说过类似的事。

　　在点金大师的监督之下，凌动将那佑魂衣融入了额头，一种奇怪的感觉散遍全身之后，凌动郁闷的发现，他的乾坤戒确实无法开启了。

　　怀着疑惑之心，凌动离开了点金大师的住所，思忖着佑魂衣的古怪作用，一路走，一路想：“这佑魂衣是进入天罡秘境必备的，可为什么要封掉乾坤戒呢？”


第八百四十八章 狄南坤的震惊

　　朱雀星君府前广场。

　　所有等待进入天罡秘境的武者，包括为数不多的这些武者所属宗门的带队长老，还有那几位各星界的带队尊者，都静静的盘坐在那里等着。

　　哪怕是已经无所事事的在这里静静的等待了六天的时间，也都安安静静的盘坐在那里，只因为那位凌立天空的左相大人口中吐了一个‘等’字。

　　当然，焦急的人也是有的，例如狄南坤、火临，石千碧这几位木犴界的武者，唯一不担心的，也许只有那位冷若冰霜的白玉寒了。

　　白玉寒的那份镇定模样，连狄南坤也自愧不如。就算狄南坤嘴上非常肯定的说凌动没事，但是那心里，也是七上八下的，哪怕就是现在盘膝静坐，也总是在担心凌动的事。

　　判断归判断，但是凌动出事的地方，可是朱雀星君府啊。

　　月垣没出现，狄南坤可以肯定的是，凌动若是出问题，肯定是因为月垣又下了黑手，但狄南坤担心的是，月垣的黑手，岂是凌动轻易能够扛住的？

　　就算是勉强扛住，恐怕也得吃大亏吧？凌动在朱雀星君府内到底怎么了？

　　就在狄南坤左思右相心里七上八下的时候，离他不远处盘膝静坐的白玉寒，那紧闭的俏目突地若有所感的睁开，看向了朱雀星君府府门的方向突地说道：“来了！”说这句话的时候，白玉寒的眼底，不由自主的闪过一丝欣喜。

　　“什么来了？”不远处的石千碧听着白玉寒莫名其妙的话，有些摸不着的头脑。

　　狄南坤诧异之下，却是向着白玉寒目光射向的方向看去，目光转过去的刹那，狄南坤面色便是一喜：“来了，凌动来了。”

　　“在哪呢，在哪……”火临寻找的声音突地嘎然而止，顺着白玉寒所指的方向，火临真的看到了凌动飞驰过来的身影，看着凌动鲜活的身影，嘴角扯了几扯，笑得满面的褶子都开了。

　　“呼……”几乎是同时，无论是狄南坤还是火临，又或者是石千碧或者白玉寒，俱都松了一口气，凌动平安归来，没少胳膊没少腿。

　　“师叔，狄巡察使，让你们担心了！”冲火临跟狄南坤躬身行礼之后，目光一一从火临、狄南坤、白玉寒、石千碧身上扫过，看到众人俱都平安无事，凌动这才安下来心。

　　说实话，凌动这几天在朱雀星君府，也是极为担心他们的安全的，生怕因为自己的无故失踪而闹出什么事端来。

　　“你个混小子，到底发生什么事了？要不是巡察使大人跟玉寒拦着，我都想冲进朱雀星君府去找你了。”吧哒着嘴看着凌动笑了一会，火临才极为不满的喝问凌动，话里行间，充满了浓浓的关心。

　　火临的关心让凌动心头骤然一热，喉咙口有种发堵的感觉，目光转向白玉寒的时候，微微点了点头。凌动清楚，白玉寒是这四人当中微一能够确定自己是否安全的人。

　　白玉寒拥有的一线牵虽然不能神异的知道凌动的具体状况，但是凌动是否活着这一点，还是能够通过一线牵有所感应的，这才是白玉寒肯定凌动无事拦住火临的原因。

　　“是月垣，相信你们应该已经猜到原因了吧？”凌动斜睨了一眼天空盘坐的黑衣左相回答道。

　　“果然是那个睚眦必报的小人！”闻言的火临不由得气愤的骂了一句，一边的狄南坤眼中精光一闪，却是追问道：“月垣怎么害你的？月垣人呢，现在在哪里？”

　　“月垣不知道从哪里弄来了半两七元地尘，竟然收买了朱雀星君府内专门打理那竹海的竹妖，诬陷我调戏轻薄竹妖，欲当场名正言顺的灭杀我。”

　　听凌动说到这里，包括狄南坤都禀住了呼吸，一脸担心。说实话，想想凌动与月垣之间的修为差距，这种险境，仅仅是想想就足够让所有人将心悬到喉咙口了，更别说是亲身经历。

　　“那后来呢，你怎么撑过去的？”见凌动停住不说，火临忙不迭的催问道。

　　“危机时刻，我将早年在天罡大陆得到的一根炎雀紫灵羽拿出来护身，没想到上边的炎雀气息招来了朱雀星君跟朱雀母祖，朱雀母祖慧眼如炬，明辩是非，识别了月垣的奸计，我自然就转危为安了。”凌动尽量拣重点的说道。

　　“朱雀母祖？”火临、石千碧还有白玉寒同时皱了一下眉头，显然没听过这么一位存在，但是仅听名字，就知道这位朱雀母祖是了不得的存在。

　　听凌动的叙述中提到整个朱雀星域的至高存在朱雀星君，又提到了朱雀母祖，见多识广的狄南坤却是瞬间登圆了双眼，一脸的不可思议“你见到了朱雀母祖，你竟然见到了朱雀母祖？”

　　“见到了，怎么？”凌动一脸无辜的点了点头，对狄南坤的惊讶稍有些难以理解。

　　“没，没什么。”狄南坤忙不迭的摆手摇头，“只能说，你小子运气太好，连我祖父狄天君，也只见过朱雀母祖一面，而我，仅仅是听过朱雀母祖的名头罢了。”

　　末了，狄南坤又追问道：“那月垣呢，他怎么样了，去哪了？”

　　“月垣啊，死了，神魂俱灭！”凌动平静的说道。

　　“嘶，死了！？”听到凌动的看，狄南坤火临等人再次震惊了，心急嘴快的火临口角倒嘶着冷气追问道：“死了，月垣那混蛋怎么死的？”

　　“被我亲手杀死的！”

　　“什么？”这一次，却是狄南坤、火临、石千碧，包括一向冷静少言的白玉寒，也异口同声的问出了这么一声，那惊讶劲，简直是眼珠子掉了一地，一脸的不可思议。

　　“这怎么可能？凌动，你怎么做到的？”震惊过后，狄南坤满脸疑惑的问道。凌动魁星境三阶的修为，想干掉星宿境巅峰的月垣，这种情况，用逆天来形容都不够。

　　看着众人惊讶的模样，凌动的脸上微微露出一丝尴尬，这关子可是卖大了，“呃……是朱雀星君大人亲自出手废了月垣的修为，然后给了我一个机会，让我亲手将月垣斩杀，毁其神魂的！”

　　“噢，原来如此。”火临等人听到凌动的解释，露出了释然的表情，但是一旁的狄南坤眉头却是紧皱了起来：“凌动，仅仅为了陷害你之事，朱雀星君便当场废了月垣的修为然后让你虐杀，这似乎……”说着，狄南坤疑惑的目光便看向了凌动。

　　见狄南坤如此说，凌动却是腼腆一笑道：“以前天罡大陆不是有个接天宫吗？而且那个接天宫与上界天罚有关，恰巧我去接天宫的时候，破解了那个上界天罚，正好，朱雀星君对破除天罡大陆的上界天罚者，有一个悬赏。”

　　说到这里，尤其是狄南坤跟火临，眼珠子都快瞪出来了，一副原来就是你的表情。

　　“呃……我考虑一下，便用那个悬赏换取了月垣的人头。”凌动说道。

　　凌动此言，却是语惊四人，再次将四人震得目瞪口呆。

　　“你……你笨啊，月垣的人头，怎么能比得上朱雀星君的悬赏呢？”楞了半晌，火临跺着脚，极为可惜的说道。

　　面对师叔的训斥，凌动只能受着，难道还要摆出一大堆道理跟火临辩解？

　　倒是狄南坤听出了这当中的玄机，便替凌动解释道：“其实，凌动这个悬赏换人头的决定，说不定还是赚的。毕竟朱雀星君的那个悬赏，是针对天罡大陆的最顶尖的武者设立的，天罡大陆最顶尖的武者的修为能有多高，伪化星一二阶顶天了吧？那针对这等修为的武者，悬赏再好，又能好到哪里去？”

　　末了，狄南坤又感叹了一句：“凌动，我压根没想到你会是那破除天罡大陆上界天罚的武者，其实木犴界的星宿天君府，也有着针对破解天罚武者的一份悬赏。”

　　听到狄南坤后面半句话的时候，凌动的两眼已经开始放光，但是狄南坤后边的话，却让凌动泄了气。

　　“不过，我知道的太晚了，那份悬赏对现在的你，跟塞牙缝差不多，几千灵晶外加小天星殿参悟十天时间而已！”狄南坤摇头叹息道。

　　“对了，凌动，既然第一天你就将月垣给解决掉了，那么你在朱雀星君府多呆的五六天，却是去干嘛了？”狄南坤颇有一种要打破沙锅问到底的意思，可见朱雀星君府内的一切，既便是巡察使狄南坤，也是颇为好奇的。

　　“呃……这个，主要是朱雀母祖看我修炼的是朱雀一族的火系功法，再加上那炎雀紫灵羽的缘故，就破例指点了我一番……”

　　“什么？朱雀母祖竟然指点你的修为……”凌动的话还说完，狄南坤的嘴巴便张足可以塞进去一个西瓜了，那份震惊，已经不能用震惊来形容了。

　　如果说前边的几番惊讶只是开胃菜，那凌动这最后一句话，就是大餐了，重磅炸弹啊。

　　这一刻，狄南坤除了惊讶之外，还有几份欣喜。他欣喜他做对了，在凌动与月垣的冲突中，他全力的站在了凌动这边，为日后的木犴界挣来了一份友谊。

　　因为在狄南坤看来，有了朱雀母祖的指点甚至是关照的凌动，日后的前途，岂止是一片光明可以形容的？又岂会局限在木犴界，最起码，也是以朱雀星域为舞台的。

　　至于火临等人，直接惊呆了。能让狄南坤这样的存在震惊到这般程度的事情，他们不惊呆才怪。

　　“人员到齐了，要启程赶往天罡秘境，除了入围的三十六武者与各星界的带队尊者之外，其它无关人等，速速离开！”数息之后，天空中左相清冷的声音将众人从极度的震惊中唤回了现实。


第八百四十九章 八大星域

　　“这……是要去哪里？”自从左相宣布启程赶往天罡秘境清场之后，凌动一行人先是通过一处挪移阵，到达了一座极为陌生的星界，然后，又上了一艘左相拿出来的类似于穿云舟一般的宝贝，便在那浩瀚的星海中疾速的飞行起来。

　　“当然是去位于中央废域与朱雀星域、白虎星域、玄武星域等几个星域的交界处的天罡秘境了。”听到凌动用神魂传音提问，在狄南坤很爽快的为在他眼中已经前途无量的凌动做了解答。

　　倒不是狄南坤势力眼，如果狄南坤不知道朱雀母祖曾经指点了凌动，这个问题也会解答的，但是态度就不是现在这种平易近人的态度，而是一种居高临下的态度。

　　从某种程度上来说，凌动无意中透露出的消息，让狄南坤提前将凌动抬到了与他齐平的位置，而不是将他当成一个魁星境三阶的小虾米看待。

　　“那天罡秘境这么远？先是挪移阵，然后又坐上比我的穿云舟的速度还要快上一倍的这艘飞舟飞了两天了，还没有到啊。”敏锐的凌动自然发现了狄南坤对待他的态度，不过凌动毫不为意。

　　这是人之常性，别说是狄南坤，就是凌动，碰见朱雀母祖，也得小心候着，想法获得朱雀母祖的好感。

　　“当然，正常情况下，做这飞舟最少要全速飞行半个月才能到。”狄南坤说道。

　　凌动若有所悟的点了点头，还想再问什么的时候，忽然发现坐在附近的左相的目光忽地落在了他身上，心中一凛，有些骇然之际，忙打住了。这左相竟然能够感应到他在用神魂传音？

　　正如狄南坤所说，他们一行人足足在这飞舟上呆了十六天的时间，才到达了此行的目的地，天罡秘境，当然是左相口头上说的到了。

　　让凌动意外的是，他在附近扫了几眼，竟然没有发现任何可能的入口，这里，除了再正常的星海繁星，没有一点异常之处。

　　最让凌动意外的是，这里除了他们来自朱雀星域的这一艘飞舟之外，竟然还有五艘飞舟静静的漂浮在这漆黑中带着点点银光的星海之中。

　　尤其是其中三艘飞舟，格外的引人注目。其中一艘飞舟的头部，却是一只巨大的露出森森兽牙的白色虎头，配合那飞舟的小小装饰，乍一眼看去，就像是一头威风凛凛的白虎破空扑来的感觉。

　　另外两艘，一艘是昂首吐珠张牙舞爪的青龙模样，另一艘是厚重异常给人的错觉就像是一只千年老乌龟盘立，不过凌动敏锐的发现，那第三艘玄武飞舟，却是双头的，首尾都是一样的千年老龟形象，但两个玄武头像给人的感觉却又不同。

　　一个沉稳而威风凛凛，另一个，却带着几分阴沉的气息，令人不想多看。

　　除了这三艘飞舟之外，另外两艘飞舟的模样便简单了许多，乍一看，很普通。但也仅仅是相比这四艘玄武、朱雀、青龙、白虎飞舟而言普通，那品阶绝对是不低的。

　　“你们在这里候着，本座出去一趟，等天罡秘境开启的时候，自会回来。”左相留下这么一句话，身形一闪，便自这朱雀飞舟之中消失。

　　左相这尊大神一走，飞舟内的三十六位武者与各自的带队尊者的神情便放松了一下来，神魂气息荡漾，趁着这机人地，各星界的武者，都向各星界带队的尊者询问一些有关天罡秘境的问题。

　　凌动也不例外。看今天这种情况，巡察使狄南坤这里应该来过几次，想必应该知道一点有关天罡秘境的情报。所谓知已知彼，百战百胜，事前的准备是必须要做的。

　　“巡察使大人，对了，我们炼制佑魂衣的时候，那点金大师说，融入佑魂衣之后，任何须弥芥子类的如乾坤戒一般的东西都再无法动用，进入天罡秘境，为何要如此这般做？”有了时间，凌动第一个问的，便是他想了好多次也没想出答案这个问题。

　　“这个问题，我倒是知道。也好，你们马上就要进天罡秘境了，有些不犯忌的事情，我也应该给你们交待一下了。”说话间，狄南坤手一招，一道光华便将凌动、白玉寒、石千碧三人罩住。

　　同时，其它各星界的带队尊者们，也是有样学样，瞬间就布下了这种隔绝结界。凌动抽空扫了一眼，此次入选三十六人的武者中，土獐界占了大半，足足有六人，是以那黄厚为首的。

　　至于其它星界的，都差不多是两到三位，入围武者最少的就要属月鹿界了，只有一位，也就是墨羽入围。

　　“本座对这天罡秘境知道的也不多，只知道每千年一届的朱雀星域精英战，都会选出三十六武者进入这天罡秘境。而且，进入这天罡秘境的武者，不仅仅是我们朱雀星域。其它各大星域，也均派三十六武者进入这天罡秘境的。算上我们朱雀星域，其它一同进入这天罡秘境的星域还有青龙星域、白虎星域、玄武星域、南方闾荒星域，北方共封星域，西方金凌星域、东方蟠龙星域，一共八大星域，三有两百八十八名武者共同进入这天罡秘境探索。”

　　“八大星域？师尊，如此说来，除了我们朱雀星域之外，这世界上，还有跟我们朱雀星域差不多的七个星域？”石千碧问道，显然，纵然石千碧的师尊是狄南坤，但是石千碧也是第一次听说这八大星域。

　　“不止，这八大星域仅仅是这星空之中有名号的八大星域而已，其它的散星界，更是不计其数，只不过……”说到这里，狄南坤的神情一顿，忽地打住说：“这些东西，等你们以后修为到了，自然会慢慢知晓，现在知道了，有害无益。”

　　在凌动三人点头应是之后，狄南坤又道：“至于让你们进入这天罡秘境干什么，其实这已经不是什么大秘密了。这天罡秘境之中，有着许多外界难得一见的宝贝，而且机会难得，据说这天罡秘境千年才开启一次，进入又有着极大的限制。如今层层选拔你们这些出类拔萃的精英进入这天罡秘境，却是为了让你们去天罡秘境之中获取外界难得一见的宝贝。至于那佑魂衣顺手封了你们的乾坤戒的原因，也正在于此。让你们失去储物的法宝，无法藏匿宝贝，只能将你们从天罡秘境中获取的宝贝上交。”

　　“上交，天罡秘境之中获取的宝贝，只能上交？上交给谁？”凌动惊讶道。

　　“当然是各星域的武者上交给各星域的带队人物，你们，届时只能上交给左相，不过，就是左相，在收取这些的时候，也得一一造册登记。”狄南坤解释道。

　　闻言的凌动却是皱起了眉头：“巡察使大人，这么说来，我们从天罡秘境之中获取的宝贝全部要上交，那岂不是说，我们什么好处都没有？又或者说，这朱雀星域千年精英战，压根就是在为朱雀星君府选拔苦力？”

　　“选拔苦力？”狄南坤先是一楞，遂笑道：“你的这个说法，倒是新鲜，也有些形象。不过，你认为是苦力，外界那么多武者，可是哭着喊着要进来的。”

　　看着石千碧与白玉寒同样露出了不解的神情，狄南坤又解释道：“当然，你们这些人也不是白辛苦的。我刚才就给你们说过，你们从这天罡秘境搜寻宝贝结束之后，将你们所得的宝贝全部上交的时候，左相会一一登记造册的。而天罡秘境之中的每一样宝贝，据说都是有着相应的价值数值的，每给朱雀星君府送上一件宝贝，就会记下相应的数值。而针对你们的奖励，便是用你们上交宝贝积累下的数值换的。那数值能兑换的奖励，上至天地魂器，下至各种功法秘术，无所不包，只要你们积累的数值足够，想兑换什么就兑换什么。”

　　“用搜寻来的奇宝换价值数值？”凌动皱起了眉头：“巡察使大人，这岂不是说，搜寻来的宝贝越多，积累的数值越多，我们能够从朱雀星君府兑换到的宝贝就越多？”

　　“当然！要不然，各个星域如此大废周张干什么，就是为了刺激你们，让你们用心的寻找宝贝，争取从天罡秘境带出更多的宝贝，要知道，那天罡秘境，可是千年才能开启一次。”

　　说到这里，狄南坤忽地神秘道：“据说，从天罡秘境搜寻来的某一样宝贝，那珍稀程度，连各星域的高层星君之流，都要争个头破血流。”

　　“噢？这天罡秘境之中的宝贝，竟然如此珍贵？”其实狄南坤不说，凌动也可以想到了。能值得朱雀星君府这样顶级的存在如此大废周张的搜寻的宝贝，其价值与珍稀程度，自不用说。

　　想到这里，凌动问道：“巡察使大人，既然这天罡秘境里边的宝贝如此珍稀，那星君府方面，就不怕武者藏私夹带吗？要是带出去一件，武者岂不是发了？”

　　“藏私夹带？你当那佑魂衣是干嘛的？任何芥子空间都不管用，若是藏在身上，等你们从天罡秘境回来的时候，左相的神魂感应可不是吃素的。”狄南坤说道。

　　“任何芥子空间都不管用？”听到狄南坤的这一句话，凌动心中不由得一动。凌动突地想起，他身上除了乾坤戒之外，还有一个可以储物的宝贝，万星之府，虽然万星之府的主要功能并不是储物。

　　但是凌动此前只试验了乾坤戒被佑魂衣封了，但是万星之府却没试。如今一想，凌动心中却有一种强烈的冲动，想试验一下万星之府到底还能不能用？

　　要是能用的话？

　　想起这可能带来的好处，凌动那颗小心肝就兴奋期待起来，神念便落向了胸口挂着的万星之府。


第八百五十章 一号神石

　　陡地，凌动只感觉手心中突地一凉，手中便多了一块硬物，却是凌动的神念落入万星之府后，从万星之府中取出了一块上品灵晶。

　　手中突地多出的上品灵晶，让凌动的心脏有些压抑不住的跳动起来，若是这天罡秘境当中宝贝自己能够暗中留下一两样，那收获岂不是海了去？

　　不过，目前仅仅是万星之府内的东西能够取来，要能放进去，那才算是真的可以。不动声色中，凌动的神念落在手中的上品灵晶之上。

　　为了防止其它人发现，凌动特意将握拳的右手靠在了胸口位置，同时，神念瞬地启动。

　　“进了！可以！”

　　当手中的上品灵晶消失的时候，凌动兴奋的差点没想吼出来。竟然可以，在佑魂衣的封印之下，他的万星之府竟然还可以使用，还可以储物。

　　届时，他若是能够将天罡秘境之中的宝贝，利用万星之府夹带藏私几样，那收获……凌动都有些期待的不敢想了。

　　“凌动，你怎么了？”

　　“呃……没什么！”耳旁突地传来的狄南坤的声音，让凌动骤然为之清醒，将那种要命的兴奋死命的压制了下去。

　　“好了，我知道的就这些了，若是你们还有什么疑问，趁着左相大人还没回来，就赶紧问。”狄南坤说道。

　　石千碧跟白玉寒都摇了摇头，凌动却是眼珠一转问道：“巡察使大人，你方才说过，这天罡秘境乃是在中央废域与朱雀星域、青龙星域、白虎星域等几处星域的交接点，那这中央废域是怎么回事？我记得朱雀九星君九玄楼的一本典籍记载的这星空共有五大星域，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武四大星域与中央镇星域，怎么到了这里，成了中央废域？”

　　凌动这话，却不是胡掰的，而是实实在在的疑问。凌动此前细看朱雀星君府九玄楼的奇物志异，上边确实是这样记载的。

　　“中央镇星域？中央废域？”闻言的狄南坤却是露出一丝苦笑，“凌动，这个我也不清楚，反正现在这个层面对中央星域的统称便是中央废域，而这中央废域，乃是八大星域内的一个禁忌，以后万万不要随便提起。”狄南坤面色郑重的警告了一句。

　　突地，眼尖的石千碧手一指朱雀飞舟外边道：“师尊，你看左相大人跟着那伙人一起到了前边了。”

　　“噢，却是时辰到了，天罡秘境快开启了。我再给你们强调最后一件事！”

　　说到这里，狄南坤的神色郑重无比：“小心，进入天罡秘境之内万万要小心，不仅要小心里边的各种凶险，还要小心同行的武者，尤其是其它各界的武者，虽然八大星域都有禁止武者在天罡秘境之内互斗的规矩！”

　　狄南坤的话音落地的刹那，飞舟外边的某处星空中，突地亮起刺目的银色光华，一种淡淡的威压随着那刺目的银色光华亮起，竟然直接透了这朱雀飞舟，让众武者的神情凛然起来。

　　同时，朱雀飞舟内光华一闪，刚刚离去的左相骤然出现在朱雀飞舟之内，一脸的严肃。

　　“每千年才开启一次的天罡秘境的入口马上就要出现了，要进入之前，本相有几件事要给你们交待，这事关你们此行的安全跟奖励，且仔细听着。”这天罡秘境开启，事头重大，连这左相有些啰嗦起来。

　　“这是一枚天罡珍宝符，里边记载了一百多种天罡秘境里边的珍稀宝贝，而且每种宝贝的图释后边，都标注了相应的分值，届时，你们从天罡秘境里边搜寻到多少宝贝，什么样的宝贝，积累下多少分值，便能在回到朱雀星君府之后，兑换相应的奖励……”

　　这一点，左相说得跟巡察使狄南坤所说的并没有什么出入，只不过左相又强调了一点。

　　“记住，这天罡珍宝符里记载的一号宝贝，乃是此行最重要的东西，获得的分值是最多的，在任何情况下，若是看到一号宝贝，优先取得一号宝贝。”

　　说到这里，左相神色一沉，严肃道：“另外，这天罡珍宝符里边的记载的东西，严禁向任何人透露。”左相的目光在各星界的带队尊者面上一扫而过，严厉如刀，警告的意思很明显。

　　“同时，这天罡珍宝符里边祭炼有最顶阶的神魂秘法，你的神魂进入天罡珍宝符的刹那，那神魂秘法就会在你的神魂中印下一记神魂秘印。若是在日后你们当中的任何人，将这天罡珍宝符里边记载的东西泄露出去，这有着相应标号的天罡珍宝符立马会爆裂，届时，朱雀星君府的执法队找上门，可就别怪本相事先没有告诉你们！”左相厉声训道。

　　左相声音落地的刹那，手一抖，三十六道光华便分别飞入在场的三十六武者手中，凌动手中的天罡珍宝符上边，表面上有光华在闪烁，隐隐可以看出是四个字：三十二凌！

　　看到这四个字，凌动心中不由得一惊，这朱雀星君府果然不是在玩虚，竟然做的如此细致。三十二凌，代表的是精英战第三十名凌动。

　　“速看！牢记！”

　　在左相的催促下，凌动将神念沉入了这天罡珍宝符。沉进去的刹那，一道黑光便倏地闪入凌动的神魂识海不见，让凌动连反应都反应不及。

　　这天罡珍宝符也做的极其详细，每一样宝贝后边，都有相应的气息外形描述，甚至还有临图。

　　“一号神石，标值一百，二号星核，标值五十……七十八号墨金，每十块标值一……”神念沉入天罡珍宝符的时候，凌动的眼底，却是压不住的惊讶。

　　按这份天罡珍宝符的记载来看，朱雀星域的高层最想得到的便是那一号神石了。那高达一百的标值，绝对是高得变态。

　　这当中，凌动知道的材料只有两样，皆是从星魔传承中之中得知的，一是七十八号墨金，乃是炼制上品金系天地魂器的主料，价值连城，正常情况下，用灵晶是压根买不到的。如果非要给这墨金估个值，那最少值十万上品灵晶。

　　但就是这样的价值，每十块价值十万上品灵晶往上的墨金，才标值一，那就是说，这兑换奖励用的标值，每一标值的价值，最少是百万上品灵晶，那可是天价中的天价。

　　但是，一号神石的标值却是一百，按这个价值算，一块值一亿上品灵晶，就算有人卖，也得有人出得起价是吧？

　　而且，凌动发现，在这天罡珍宝符当中，除了一号神石与二号星核之外，再没有一样宝贝的标值超过十。而排名在百名左右的宝贝，都是每百份才能换一标值。

　　“这神石到底是什么玩意，价值竟然如此恐怖？”疑惑的同时，凌动心中也升起一丝明悟，恐怕这天罡珍宝符中记载的宝物，尤其是前几样的宝物的名字，怕都不是该宝物的真正名字。

　　“全部记熟了吧？”左相大人再次出声的时候，手一招，三十六张天罡珍宝符就重新回到了左相的手中。

　　“这天罡珍宝符的内容你们已经记下，接下来，却是要交给执法司存档了。本相希望你们管好自己的嘴，永远不要让本相看到那一天！”左相再次凛然道。

　　“此次你们进入天罡秘境的任务，便是在天罡秘境之中寻找天罡珍宝符之中记载的宝贝，并带出来。相信佑魂衣的封禁乾坤戒的作用你们已经知晓，所以，星君府方面，特地为你们准备了佑魂袋。这是点金大师在给你们炼制佑魂衣时一同炼制的佑魂袋，可以容纳宝物，可以用神魂取用，但是只能挂在腰间，无法烙印神魂，更无法融入身体，你等且收好了！”说话间，左相再次弹指一挥，与那天罡珍宝符同样有着标号的佑魂袋便飞向了各个武者。

　　“至于佑魂衣的其它作用，你们不必知晓，反正只有穿了佑魂衣，才能在天罡秘境中行走……”

　　随着左相的话，朱雀飞舟之外的那团银光耀眼到极致之后，骤然一幻，猛地就变成了一炫丽的银色星漩。

　　看到那个银色星漩的刹那，左相神色一凛：“天罡秘境已开，你等且随我来，运起护身罡气，各星界尊者护行，修为低者，小心星空煞罡伤人！”

　　左相一声令下，三十六位武者身上便闪现了各色光华，鱼贯出了这朱雀飞舟，此时，已经有其它星域的武者相继飞入那天罡秘境的入口。

　　“好了，你们准备进入天罡秘境！”话到这里，左相忽地提高了音量，大声的命令道：“天罡秘境内无论何星域武者，皆禁止抢夺杀戮，违者杀无赦！”左相这句话，更像是吼给其它星域之人的宣言一般。

　　“进！”随着左相的喝声，凌动只感觉身后一股大力稳稳推来，整个人便疾速飞向了那天罡秘境的入口。

　　同一时刻，略有些阴森的声音在朱雀星域三十六武者，包括凌动的神魂识海内响起：“诸位都是从血海中拼杀出来的，进入天罡秘境碰到其它武者，到底怎么做，不需要本相教吧？一切为了天罡秘境内的宝贝，记住，获取更多的宝贝，才能获得更多的标值数，才能在回来之后，兑换更好更多的奖励！”

　　说到这里，左相突地嘿嘿阴笑一声：“忘记告诉你们了，进入天罡秘境的武者，若是积累标值低于一百点，还活着回来的话，直接抹杀！当然，积累标值前三的武者，是有额外的奖励……”


第八百五十一章 找麻烦

　　“忘记告诉你们了，进入天罡秘境的武者，若是积累标值低于一百点，还活着回来的话，直接抹杀！当然，积累标值前三的武者，是有额外的奖励……”

　　左相那阴森的声音，让凌动本能的觉得有一些不舒服，尤其是最后时刻才告知必须弄够一百标值的宝物，否则直接抹杀的规矩，让凌动隐隐有种被欺骗来做苦力的感觉。

　　不过这种感觉也仅仅是感觉，只能压在心底，世道便是如此，实力，一切都是实力的原因，凌动现在需要做的就是默默成长，积蓄实力，实力！

　　凌动心头闪过这个念头的刹那，他的身形已经被身后传来的大力推进了一片眩目银光的天罡秘境之门。

　　在通过那眩目银光之门的刹那，凌动的眼睛被那眩目的银光刺得眼前银白一片，额头先前融入佑魂衣的地方骤地爆出一抹赤色的光华，让袭来的眩目银光纷纷退避。

　　当再次能够视物的时候，已经出现在另一片天空下，应该就是所谓的天罡秘境，而他的身形正在疾速的向地面坠落。

　　神念一动，周身罡气闪烁，凌动已经在半空中定了身形，举目望去的时候，目光不由得一诧，这天罡秘境内，乍一眼看去，跟其它星界一样，有天空，有大地。

　　但是细一看，就会发觉，这天罡秘境之内，竟然没有日月星辰，天空中，一片孤寂，有种死气沉沉的感觉。但是向下方看去的时候，却又给人另外一种截然不同的感觉。

　　林木葱郁，山川流水，山中鸟飞兽吼声此起彼伏，一派欣欣向荣生机勃勃的气象，仅看一眼，都让人觉得舒心不已。

　　不过凌动却没有时间体会这种别样的舒心，因为天空中，不断的有武者从高空某处落下来，然后四处张望一下，就分成团体到各方等候。

　　“凌兄。”突地，凌动听到了石千碧的呼唤，转身飞过去的时候，白玉寒跟石千碧都已经在那里等他了。

　　此次进入天罡秘境，各个星界的武者，在进来时就能聚集到一起。就像是现在，从空中落下的武者，在扫一眼之后，就静悄悄的找个地方等待同伴。

　　至于那些独行的武者，则选个方向，一溜烟的消失了。凌动三人的附近，已经有三三两两的小团体在聚集了。不过，此时所有的武者都很安份，因为这个时候，压根没有必要动手。

　　“凌兄，我们是结伴探索还是？”见凌动过来之后，石千碧向凌动问道。其实石千碧倒是想做起这个主来者，但是世事变迁，不知不觉中，凌动已经在他心中树立了让他折服的高度。

　　别的不说，至少战胜那烈焚天，跟墨羽大战一场，石千碧就自认为做不到，有了这种想法，也就认可了凌动的地位。

　　“结伴。”凌动毫不犹豫的做出了决定：“此次进入天罡秘境的，都是各星域的精英武者，若是遇到袭击，结伴探索却是更安全一些。”

　　“是啊，我也是这样想的。”石千碧笑道，一旁的白玉寒的也点了点头，显然是赞同。

　　不过，就在石千碧跟白玉寒赞同点头的功夫，凌动话音一转却又道：“不过，我还有一件要事要办，玉寒，你跟石兄先结伴探索，我办完这件事，就会去找你们。”

　　“在这里办事？”白玉寒难得一见的疑惑出声。

　　“是啊，凌兄，在这天罡秘境里办事？”石千碧也是同样的不解，在天罡秘境，能办什么事？

　　凌动却是不急着回答，看了一眼天空中不断落下的武者，杀气森然的说道：“当然是给土獐界的黄厚找点麻烦，想明目张胆的杀我凌动，就得付出些代价。”

　　闻言的石千碧却是急了，忙劝道：“凌兄，万万不可冲动，土獐界这次共有六名武者进入这天罡秘境，人多势众啊。再者，找麻烦，也不急在这一时，等在天罡秘境内探宝完成离开这里之后，再找也不迟。毕竟这一次，我们只能在这天罡秘境里边呆一个月的时间。”

　　“石兄，你看我像是冲动的人吗？”凌动的反问，让石千碧陡地张口结舌，劝无可劝。

　　“石兄，你跟玉寒先行一步，我随后就会赶到，放心，我有分寸的。”凌动用一种异常坚定的语气说道。

　　石千碧却是面露难色，还想再劝的时候，一旁的白玉寒突地轻启朱唇道：“万事小心！”留下这四个字，白玉寒却是转身向着南方行去。白玉寒都做出了支持凌动的决定，石千碧还能说什么呢？

　　“凌兄，安全第一！”叮嘱了这么一句话，石千碧也才运起身法，向着白玉寒前进的方向追去。

　　至于凌动，在目送白玉寒跟石千碧的身影在远方消失的时候，才将身形一闪，闪到了天罡秘境入口有千米远的地方，便静静的候着，目光却是在落下的武者身上巡棱。

　　凌动在寻找黄厚的身影。

　　凌动估计的没错，朱雀星域的武者几乎是同一时间进来的，唯一的区别，不过是先后之分，等了几息，凌动便看到了那身材魁梧异常的黄厚的身影从天空中掉落下来。

　　不过，在看到黄厚的身影后，凌动并没有动，在入口这地方动手，凌动可不傻。

　　身材魁梧异常的黄厚在稳住身形之后，目光微微一扫，便向着一处已经聚集了三名武者的小团体飞去，那三人，应该是先前已经进来的土獐界的精英武者。

　　在这个时候，凌动依旧静静的凌立在天空中，毫不起眼，因为这会一直在不停的进入武者，所以黄厚也没有注意到凌动，黄厚只是在不断的收拢着土獐界的武者，直至此次土獐界进入三十六人的六名武者全数聚齐。

　　“好了，人已经聚齐了，按右将军的吩咐，我们六人应该两人一组，选定一个方向，呈扇形辐射出去探索宝贝，也好有一个照应。若是有一组有险，另外两组，也可以就近救援。”

　　黄厚说话的刹那，先前静静飘浮在天空中犹如一粒再普通不过的尘埃的凌动，浑身的气息骤然一变，一股暴虐的而炽热的气息便以凌动为中心散发开去。

　　而凌动那双灿若星辰的眸子，陡地射出有若实质的杀气，射向了背对着他正在分组的土獐界的黄厚。

　　“黄哥，那边有人在盯着你？”

　　几乎是同伴提醒的同时，黄厚也感觉到一股有若实质的杀气向着自己奔袭而来的刹那，旋风般的转身，浑厚的土黄色的护体罡气透体而出，黄厚的神情为之一呆，浓浓的恨意便从双目之中涌了出来。

　　“凌动！”牙齿摩擦间，黄厚认出了凌动，认出了这个让他丢人现眼，受尽了右将军处罚的家伙。也正是凌动夺走了半两七元地尘，让黄厚这次参加朱雀星域千年精英战的奖励全搭了进去。

　　最要命的是，这次失败，兼且丢失那半两七元地尘，直接影响了他黄厚在土獐界内的前途。

　　隔得老远的，凌动虽然没有听到黄厚那咬牙切齿的声音，但是看黄厚的表情，凌动却也能猜出几分。

　　头颅微微一仰，凌动什么也没说，嘴角闪现出一丝挑衅的轻蔑笑容。

　　魁星境武者的目力远高于常人，黄厚等一干土獐界的武者，自然将凌动的表情看得清清楚楚。

　　看着凌动那轻蔑的笑容，黄厚眼中射出了骇人的杀意，但却没有马上动手，而是将目光扫向了同样来自土獐界的另外五位同伴。

　　黄厚虽然愤怒，但还是极为理智的。很清楚的知道自己也许可以击败凌动，但是想留下凌动甚至击杀凌动，当初他拥有七元地尘都没有做到，更别说是现在。

　　“是凌动，相信你们也不陌生吧？临行前右将军给我们说的话你们还记得嘛？”见凌动并不远遁，黄厚反倒是面色沉重的问起了另位五位来自土獐界的同伴。

　　“杀死凌动、拿到凌动的人头右将军有重奖！”一位土獐界的武者说道。

　　话音刚落地，就有另外一位武者反驳道：“但是右将军同样也说过，此次进入天罡秘境最主要的任务就是探寻宝贝，尽量不要刻意的杀死凌动而浪费太多时间。”

　　“是的，右将军是这样说的，但是，你们不觉得，现在，就是杀死凌动的绝好时间嘛？如今他一个呆在那里，若是我们六人全部冲杀过去，干掉凌动，也许连一刻钟也用不上吧？”黄厚冷声反问。

　　“不错，确实是举手之劳。若是我们杀了凌动，等出去之后回到土獐界，一个最低级的男爵爵位是跑不掉的。”说到这里，那名武者兴奋的冲黄厚说道：“黄哥，你下令吧。”

　　正当黄厚的眼中射出疯狂的杀意要下令的时候，另一名土獐界的武者却是一拦道：“慢！黄哥，你难道没有发觉，那凌动站在那里，有引诱我们的嫌疑吗？会不会有埋伏？”

　　“胆小鬼！”

　　“笨蛋！”

　　那武者的话音刚落地，其它武者的斥责声便响了起来。

　　“这天罡秘境都是刚刚进来，他哪有时间准备什么陷阱？至于埋伏，木犴界一共才三人，我们六人，而且在三十六人中，我们的排名都比他们高，你怕个屁！”

　　那阻拦的武者却是被另外五人一通好骂，骂得脸色赫红羞惭，甚至有些恼羞成怒：“那你们还楞着干什么，还不冲上去快点干掉那个害老子挨骂的混蛋。”

　　众的目光看向了黄厚的刹那，黄厚从唇角迸出了一个字：“杀！”

　　几乎是凌动看到土獐界的那六名武者齐齐转身向他杀来的刹那，凌动身形一动，转身向着东南方向疾逃，转身的刹那，凌动的嘴角露出一丝极其残忍的杀意！


第八百五十二章 开利市

　　“快，都快点，凌动那混蛋修为不如我们，速度也要比我们慢上一线，马上就能追上了！”土獐界的黄厚一行六人以黄厚当先打头，正在天空中疾速追逐着凌动。

　　虽然还没有追上凌动，但是土獐界的六人却是越来越兴奋，因为与凌动之间的距离在不停的缩小。

　　而且，凌动这会向前逃窜，颇有几分狼狈的味道，左奔右突，随意的改变方向，看上去慌乱之极。

　　这个发现，让土獐界的六人愈发的确定凌动不仅不可能有埋伏，而且更不可能有同伙接应，应该是发现已方六人追杀，才慌不择路的逃跑。

　　六名武者的兴奋劲就别提了，虽然杀死凌动能够获得最低级的男爵，但是在土獐界之中，即便是最低级的男爵，也需要武者辛苦为官方打拼百年，才有可能获得这个男爵地位，享受男爵拥有的特权。

　　纵然兴奋，而且没有发现任何埋伏跟陷阱的迹像，但是领头追杀的黄厚心头，依旧隐隐有些不安，他本能的觉得不对劲，凌动今天的行为不合常理，但又找不出合适的理由来说服自己。

　　无论从哪个方面来说，凌动今天故意散发出气息，再让他们发觉，等到他们动的时候，再转身逃跑，都让黄厚觉得，凌动这是在故意的引诱他们来追。

　　但哪怕是黄厚想破了脑袋，也想不明白凌动这么做到底是为什么？因为这天罡秘境里压根不可能有陷阱，至于埋伏，他们六人对木犴界的三人，怎么会怕？

　　“难道，凌动这货是蠢蛋，竟然以为左相大人不许武者之间杀戮的规矩是真的？发觉我们动身追杀他，才转身逃跑？难道世上，真有这么愚蠢的家伙？”一边追，黄厚一边止不住的猜疑。

　　不过，黄厚的猜疑，马上就有了答案，凌动似乎并不是一个愚蠢的家伙，而是一个愚蠢透顶笨到无救的笨蛋。

　　因为，当他们紧追凌动到一座小山脉附近的时候，凌动竟然很愚蠢的降下身形，直接落到了地面。更让他们吃惊的是，落到地面上之后，凌动竟然不逃，反而负手立在那里，脸上挂着一丝若有若无的笑容，等待着他们。

　　“黄哥，这小子傻了？”一名土獐界的武者有些不敢相信的擦了擦眼睛。

　　“哪来那么多废话，傻了更好，正好让我们拿了他的人头，好换取那男爵爵位。再说了，我觉得凌动这小子其实蛮聪明的，因为他迟早会被我们追上，还不如等候下来，与我们大战一场。”另一位武者说道。

　　黄厚冷冷的瞥了一眼这位武者，冷哼道：“不可大意，散开，包围他，莫让他用什么秘术给逃跑，让到嘴的鸭子飞了就不好了。”与凌动有过一战的黄厚，知道凌动的厉害，所以哪怕是到了现在，黄厚依然对凌动今天的怪异表现有着深深的疑惑。

　　不过，看着凌动就在眼前，黄厚也兴奋起来，不说那男爵的爵位，就是杀死凌动，从凌动身上重新拿回七元地尘，也算是大功一件啊，至少也能将上次失手的影响平息到最低。

　　“凌动，我们又见面了。”六名武者落地将凌动包围起来之后，却没有急着动手。

　　“是啊，又见面了，我很高兴，你们全部能来，让我很省事。”凌动淡然道。

　　本就有着几分疑惑的黄厚闻言，眉毛却是一皱道：“省事，省什么事？”

　　“省得我一个个满秘境的找你们浪费时间，你们六个都来了，正好将你们一锅给刽了。”凌动笑道，笑容中，有着一种难言的自信。

　　“将我们一锅刽了？”一名土獐界的武者指着自己的鼻子一楞，随即哈哈狂笑起来了。

　　“就你，想将我们一锅刽了，你有毛病吧？哈哈哈哈……”这名武者的狂笑嘲笑声，瞬间引发了另外三名武者的爆笑，不可抑制的爆笑，他们仿佛听到了最好笑的笑话一般。

　　也只有黄厚跟另外一名武者，听着凌动的话，眼神一紧，四周打量的同时，更是催动神魂感应周围，没发现什么异常啊，凌动哪来的那么强的自信？

　　看着这些土獐界武者狂笑嘲笑他，凌动却是一点也不恼，就像是看一个死人死之前的疯狂一般，看着他们在那里狂笑。

　　事实上，凌动如此费了一番周张，将土獐界的六名武者引到这里，唯一的目的，便是想少些干扰。

　　凌动在那天罡秘境的入口处，也能干掉他们，但是那里人来人往的，武者太多了，不方便下手，便有了凌动先前引诱这土獐界的六位武者狂奔了近百里的事情。

　　“够了！”一声冷喝，黄厚制止了其它同伴武者的爆笑声：“凌动，那半两七元地尘在哪里？若是你主动的交出来，我做主给你一个自尽的机会，免得神魂受苦。”

　　这黄厚虽然人长得魁梧异常，但是心细如发，如今这个问题，正是他一上来便没有马上动手的原因，他想在凌动这里知道七元地尘的下落。若是杀了凌动却没有得到七元地尘，那就有些不完美了。

　　“主动交出七元地尘，自尽？”凌动突地笑了笑，指了指自己的脑袋道：“黄厚，我看你是想七元地尘，想得将这里想傻了吧？”

　　在黄厚脸色一变的刹那，凌动又道：“当然，若是你们六人愿意在我面前自尽，我也可以发发慈悲，让你们少受那烈火焚身之苦！”

　　“凌动，再给你最后一次机会，交出七元地尘！”黄厚脸一沉，目光陡地变得森然起来！

　　“傻比！”

　　凌动的一声轻笑，却骤然让黄厚的那张脸变得难看狞狰起来。

　　“黄哥，跟这混蛋废什么话，一起上，干掉他，他身上的什么都是我们的！”一名土獐界的武者厉声喝道。

　　听到这等话，凌动却是一点也不惊惧，反而冲那名武者勾了勾小指头道：“来啊，爷等你们半天了，只见你们这帮怂货耍嘴皮子，手底下却不动真格的！”

　　“上，杀了他！”听到凌动这侮辱性十足的话，黄厚却是再也忍不住，厉喝一声，身上黄色光华骤然爆涨的刹那，那开山锤迎见便涨，狂喝一声，便扑上去砸向了凌动。

　　其它五名武者，个个都是土獐界一等一的天才，见黄厚一声令下动手，各自拿出各自的绝活，扑向了凌动。

　　“呵，赤灵紫炎，你终于可以开开利市了！”

　　就在凌动诡异的呢喃声中，凌动的指尖，突地出现了六朵如同灯花大的紫焰，随着凌动的双手各三根手指轻轻一弹，那六朵紫焰便带着凄厉的尖啸声，迎向了扑向他的六位土獐界的武者。

　　“赤灵紫炎？吓我吧你就，你怎么……”黄厚却是有几分见识，听到凌动的呢喃声，还讥讽了一句，但是这句讥讽的话，刚刚出口，就打住了。

　　就见凌动弹向他的那一朵紫焰，在离开凌动手指的刹那，骤然散发出一种极其暴虐的毁灭气息，飞向他的刹那，那朵紫焰所飞过的轨迹中，竟然有一种真空的感觉。

　　那朵紫焰竟然连飞过的轨迹之中的空气也能直接焚化，这个发现，让黄厚的脊梁骨陡地冒出了一股凉气儿。

　　“小心……啊！”刚提醒了两个字，黄厚便陡地惨嘶了一声，刚刚还挥在手中有若小山般的砸向凌动的开山锤，在碰上那紫焰的刹那，就陡地化为飞灰。

　　自己炼化温养了十几年的下品天地灵器直接被化为飞灰，让黄厚的神魂剧震的刹那，不由自主的发出了一声惨嘶。

　　黄厚的惨嘶，却是引起了另外几位土獐界武者的注意，但就在他们抬头的刹那，他们的末日便到了。

　　他们布下的防御，甚至是他们的天地灵器，在凌动的紫焰面前，就仿佛是最普通的纸张一般，遭遇的一刹那，就化为飞灰。

　　那一朵紫焰，毫无阻挡的激射上了他们的身体，直到此刻，他们的眼中才现出了骇人恐光。

　　但是，一切已经晚了！

　　不过，就算他们早些发现，也是白搭。因为赤灵紫炎，压根不是他们能够抵抵挡的。

　　当那六朵赤灵紫炎飞近他们的身体的刹那，凌动再次轻轻的一弹指，六朵紫焰在这一刻，就倏地爆开了，仿佛最美丽的紫色烟花一般，爆开了。

　　爆开的紫色烟花，瞬间就将罩向了他们的肉身。而在这紫色烟花近身的刹那，他们体表的衣服已经化为黑灰，肌肉瞬间就像是被烤过头了的烤肉一般，但这种情况，连半刹那都没停留。

　　“不！”

　　这一刻，等黄厚惊恐的反应过来的刹那，神魂识海内的土系星魂内的力量疯狂的涌出，抵挡向了那紫色的烟花，让他的皮肉成焦成灰的烟花。

　　但是，一切都是徒劳的。

　　让黄厚引以为傲的罡气，在凌动的赤灵紫炎面前，就如同是扑火的飞蛾一般，来多少，焚灭多少。

　　瞳孔收缩，眼前骤然一幻的刹那，一种来自神魂深处的痛苦让黄厚惊恐的尖叫起来，但却叫不出任何声音，黄厚骇然发现，他的肉身已经随风化作黑灰，那一朵紫炎，竟然开始焚烧他的神魂。

　　至于另外五位武者，连惨叫都没有发出，肉身俱已成灰，就被那紫炎开始焚烧神魂，那传说中的赤灵紫炎，竟然真的拥有灼烧神魂的威力。

　　验证了这个传说的黄厚，那星魂内的神魂本源惊恐的扭动着，疯狂的催动星魂保护着自己神魂本源的同时，用尽自己的一切神魂力量开始向凌动传音：“饶命啊，凌兄饶命！饶我一命，我有重要情报禀告啊！”

　　黄厚的求饶声中，六人当中修为最弱的一人，星魂已经被凌动又屈指弹出一朵赤灵紫炎直接炼化，当场神魂俱灭。

　　秒杀！

　　凌动一人，秒杀黄厚六人！


第八百五十三章 寻宝

　　“重要情报？说！”神魂中听到黄厚求饶的声音，凌动眉头皱了一下，但是手底下却是丝毫不慢。五指有若行云流水一般的挑动，五朵紫色的灯花大小的火焰，就开始在凌动的指间跳跃。

　　不等黄厚回话，凌动除了食指之外的四指俱是轻轻一弹，就疾射向了另外四位只剩下星魂在做最后的挣扎的土獐界的武者。

　　凌动的赤灵紫炎虽然厉害，但是灯花大小的一朵赤灵紫炎，将他们的肉身直接焚毁，已经是极限了，想凭那一朵只有指甲盖大小的赤灵紫炎，将他们肉身神魂俱灭，还是稍差了点。

　　另外四位土獐界的武者使出吃奶的力气，将星魂内的力量催动到极致，甚至损失了一点神魂本源，才将凌动的那一小朵赤灵紫炎威能抵挡下来。

　　正心惊肉跳沮丧无比的刹那，忽地看到又一队小小的紫炎向他们飞来，这下，吓得他们个个魂飞魄散。

　　没了肉身，留着星魂护着神魂本源，还有活的机会，若是连星魂也被灭了，就彻底的神魂俱灭了。

　　可是他们肉身完好时，也无法抵挡凌动的赤灵紫炎的威能，现如今只剩星魂，可以说，连逃都逃不掉。

　　同一时刻，还活着四位武者同时向凌动传音乞命：“饶命，凌兄饶命！”

　　“这会知道求饶了？但若此时落于下风的是我凌动呢，你们会否饶我一命？”

　　凌动一句话，却将包括黄厚在内的五名武者问得一呆。看着他们那有些发虚的面孔，凌动冷笑一声，眼中神光暴涨，那四朵赤灵紫炎不慢反快，瞬地一个加速，就轰上了除黄厚之外的四位武者的星魂。

　　“噗噗噗噗！”

　　一连四声空洞的轻响，方才还算鲜活的四颗星魂，同时湮灭。空气中，只剩下一种难闻的皮肉被烧焦的味道在慢慢的飘散。

　　直接将另外四人神俱魂灭，凌动却连眼睛也眨一下，转而轻弹手指，把玩着指尖上那最后一朵赤灵紫炎，仿佛那威力恐怖的赤灵紫炎在他的手中是一个大玩具一般，看得黄厚喉头耸动，却是说不出一句话来。

　　当然，这仅仅是黄厚的一种感觉，他现在早没了肉身。

　　“说！什么情报！”凌动再次叱喝了一声，指尖的赤灵紫炎跃动不已，那威胁之意不言自明。

　　“你……你先发誓……发誓不杀我，我才说！”黄厚却是奸滑异常，生怕凌动听完了再来个卸磨杀驴，末了，黄厚还补充了一句：“我的这个情报绝对真实，对你确实极其重要！”

　　“还敢讲条件？”闻言的凌动却是冷冷一笑，却是一个废字也不多说，手指轻轻一弹，前一刹那还在他指尖上跳跃的那朵赤灵紫炎，便带着骇人的尖啸声，飞射向了黄厚那包裹着神魂本源的星魂。

　　看到凌动竟然如此狠辣，那朵赤灵紫炎却是像索命花朵一般的射向了他，有些发虚的面庞上露出极度恐惧的表情，面容扭曲之际，黄厚却是尖叫起来，神魂尖叫！

　　“不要，我说！”这带着极度恐惧的神魂之音传进凌动脑海中的时候，凌动嘴角露出了一丝冷冽，目中神光暴涨，五指微微一收，那一朵飞速疾射的赤灵紫炎，在射上黄厚的星魂的刹那，骤然停住。

　　那暴虐的毁灭气息，足以熔金为汁的高温，让极度恐惧死亡、永久死亡的黄厚惊恐的闭上了眼睛，那有些发虚的身形不停的哆嗦起来。

　　“说，我的耐心是有限的！”

　　“我没死？”当再次听到凌动的声音之后，黄厚那发虚的颤抖的身形才慢慢的稳定下来。

　　这一次，黄厚却是学乖了，知道凌动并不是一个容易妥协的家伙，忙不迭的说道：“给我七元地尘的人是我们土獐界的右将军袁成奇，上次在空间杀戮场授意让我击杀你的也是右将军袁成奇，而这次，刻意的交待我们有机会就杀死你的，也是右将军袁成奇。”

　　“右将军袁成奇是吗？这并不算是什么秘密吧，我早就猜出来了。”

　　听到凌动此言，黄厚的神情再次紧张起来，不等凌动话音落地，便再次开口道：“不，这并不是重点，重点是，右将军袁成奇叮嘱我们，无论如何，一定要我们将你的人头跟神魂拘禁回去，甚至还给了一件专门拘禁神魂的宝贝。”

　　“这重要吗？”凌动再次冷笑。不过，也不是说黄厚的交待不是完全没用的，而是让凌动肯定了一件事。

　　他与袁成奇无怨无仇，那么要杀他的人，肯定来源于土獐界的能够指使袁成奇的高层。那么可以确定的是，土獐界的高层甚至是那位星宿天君莫敬天，已经知道了他凌动就是杀死他嫡系继承人莫无敌的。

　　“当然，不止这些！”黄厚忙不迭的再次爆料：“因为右将军的交待有些怪异，我当时便多嘴问了一句，杀就杀了，直接……神魂俱灭就是，干嘛还要费力气拿回人头跟拘禁神魂呢？你猜右将军是怎么回道的？”

　　“我猜？”

　　随着凌动眼中杀气骤现，黄厚被骇了一跳，压根不敢再卖关子，而是急道：“右将军当时训了我几句，叫我莫管闲事，末了，还抱怨了一句道：这是鬼算子军师的交待，我除了执行之外，还能做什么？”

　　“军师鬼算子？”凌动的眉毛骤然一扬。

　　“是的，鬼算子军师是我土獐界神龙见首不见尾的人物，又被人称为军师宰辅，乃是土獐界一等一的神人！”黄厚推崇倍至的说道。

　　“神人，军师宰辅？”凌动冷笑了一声。听到这里，凌动已经可以确定一件事了，他已经被土獐界的高层列为头号必杀之敌了。

　　也就是这朱雀星域精英战能够进来的武者身份实力有限，要不然，土獐界的强者，恐怕已经开始四处劫杀凌动，而不是动用他们来朱雀星域参加精英战的几个精英来收拾他凌动。

　　“说完了？”确定了这件事之后，凌动冲黄厚冷冷的喝问道。

　　闻言的黄厚露出一丝讨好的笑容道：“说完了。我这个消息还值吧，能够换来一个我活下去的机会吧？”

　　“一个活下去的机会？”凌动突地晃了晃手指：“不值！因为这个消息我早已推断出来了，不过，这个消息却也能让你死得干净利索，不受任何折磨！”

　　话音落地的刹那，凌动屈指一弹，手中的赤灵紫炎疾速射出，快要射中黄厚的星魂的刹那，凌动低叱了一声：“爆！”

　　紫色的火光骤然爆开，黄厚那满是惊恐的脸庞定格到了这一刻，然后骤然化为虚无，紫炎散去的时候，原处已经空无一物。

　　“土獐界的报复，这却是个大麻烦，怎么解决呢？”有些头疼的揉了揉脑门，凌动却是御空而起，转身向着南方进发。

　　因为在这天罡秘境之中所要搜寻的宝物，大多都在地面之上，现在又以寻宝为主任，所以凌动只能低空飞掠，离地三五米这样的程度，神念如水一般的洒了下去，搜寻所经过的地方任何有可能是宝物的东西。

　　神魂搜寻的时候，凌动是分神在想另外一件事。神魂修为到了凌动这个程度，分神二用压根不是什么哪事。

　　凌动依旧在考虑如何应对土獐界的报复这一件事。想了想，凌动理了理有可能为自己提供庇护的存在。

　　第一理想人选，自然是朱雀母祖了，只要朱雀母祖发一句话，凌动的麻烦也就迎刃而解了。不过，以凌动对朱雀母祖的接触，觉得很难。朱雀母祖是一个凡事都讲究有付出才有收获的存在，而且，叫凌动去找朱雀母祖乞命，对凌动而言，是一个永远难以抹去的失败。

　　第二有可能帮助凌动的，就是木犴界的星宿天君府势力了。以凌动此次在朱雀星域千年精英战的表现，还有朱雀母祖对凌动的重视，还是爱惜羽毛方面来讲，木犴界的星宿天君府方面都会抗住土獐界派出大批人马来擒杀凌动，这点，凌动可以肯定。

　　但问题是，土獐界要杀凌动，压根不需要派出大批人马，也许只用派出一两位强者进入木犴界，就能干掉凌动了。

　　“看来，一切还是要靠自己，靠实力啊！”苦思了一番，凌动得出了这个不是结论的结论。

　　再者，凌动如今有了赤灵紫炎，若是到了紧急关头，更是可以放开了动用御星环的威能，土獐界的强者，也不见得能够拿下自己。

　　干脆念头一清，全力的搜寻起天罡珍宝符上记录的宝贝来，无论如何，先做好眼前的这一切，努力的提升自己的实力才是王道。

　　全神贯注之下，凌动在这天罡秘境内搜寻的收获便多了起来。不过，虽然很多，但若是算起来积累的标值来，还是少得可怜。

　　四五天下来，足足寻找到了几十样种类重复的宝贝，凌动算了一下，积累的标值，还不足两点。

　　这个速度，让凌动也着急起来，若是标值没有积累够，让朱雀星君府方面抹杀，那才叫真的冤死了。

　　有了这种念头，凌动搜索的更加仔细了，神魂、眼睛、全部用上了。既便是在森林中，凌动也不放过每一寸地方，几乎是地毯式搜索。

　　“砰！砰！砰！”

　　这一天，凌动正在一处参天密林里搜索的时候，耳中忽地传来极为沉重的震耳欲聋的轰响声，面前的那一株四五人都合抱不过来的大树，也剧烈的震颤起来。


第八百五十四章 人头珠

　　“砰！砰！砰！”

　　轰隆隆的巨响声极有节奏的轰隆而至，森林中栖息的鸟群哗地冲天而起，在天空中骤然形成一片壮观的景色。

　　讶然的凌动身形一动，也随之冲天而起，俯瞰这一整片森林，想看看到发生了什么事，但是令凌动意外的是，他依旧没有看出是什么导致了这种情况的出现。

　　更让凌动惊讶的是，这片占地数百里的林海最远方的参天巨木，像是浪潮一般倒下，尘土与鸟群冲天而起，令凌动的视线更加模糊。

　　但是那轰隆隆的巨响声，却是愈演愈烈，就像是千百人同时在敲击战鼓一般，每一下都震耳欲聋，都像是敲击在凌动的心脏上一般，令凌动的血液开始不安的涌动。

　　“到底发生什么了什么事？”凌动小心戒备的同时，飞得更高，想看清楚一些，但是，他能看到的，却只有冲天而起的尘土，还有那像潮水一般倒下的参天巨树，而且那片烟尘行进的速度极快，一刻钟的功夫，就冲到了离凌动还有三四里的地方。

　　这个时候，凌动才能隐隐约约看清楚那一片烟尘内的情形。一座仿佛小山般的阴影在林海里横冲直撞，可以隐约的判断出那小山般的阴影是四条腿的走兽。但是那一条腿，就比一头大象的整个身体还要粗，高却是大象的四五倍有余。

　　那小山般的阴影仿佛发了狂一般在追什么，在林海中横冲直撞，哪怕是数人合抱不过来的巨木，也是不闪不避，横冲直撞的直接踏平。

　　其中更有刀剑难伤的千年铁桐木，这一幕，看得凌动目瞪口呆，这是什么家伙，这力量太恐怖了吧？

　　“救命！”突地，一声尖叫从那头小山般的巨力怪兽前方的阴影中响起，也正是这声尖叫，凌动才发现，前方那漫天的烟尘之中，竟然有一个人影的存在，一个灰头土脸的看不出衣服是什么颜色的家伙在叫救命。

　　“笨蛋，不会飞上天空吗？”看到那家伙被一个凶兽追杀得屁滚尿流，凌动嗤笑了一声，忙喝了一声：“快飞上天空，不就避开了？”

　　说话间，凌动自己也是往高里飞了一点，说实在的，这等凶兽，谁敢正面阻拦？除非是嫌自己命长了，不被踩成肉泥才怪。

　　听到凌动的提示，那在叫救命的家伙却是用一种哭音吼道：“这玩意在天空中更恐怖啊！”

　　“这么大的体格，在天空中更恐怖，不可能吧？”凌动不由得一楞。

　　就在凌动这一楞的时候，那叫救命的灰头土脸的家伙，已经从凌动的下方鬼哭狼嚎的掠过，但是刚刚掠过的刹那，凌动就感觉背后劲风疾响，那灰头土脸的武者在掠过凌动下方之后，却是疾速的冲天而起，扶摇直上。

　　在凌动发觉转身的刹那，已经飞越到凌动的头顶处。

　　“着！”一声叱喝响起的刹那，一方大印已经向着凌动当头轰下。

　　“你？”惊喝之际，凌动护体罡气喷涌，双掌骤然涌出一层骇人的紫色火焰，托向了当头砸下的大印。凌动的用意也是很明显，你偷袭我，用你的宝贝砸我，我便有赤灵紫炎对付你。只要是品阶稍微差一点的宝贝，哪能禁得住赤灵紫炎呢？

　　可是下一刻，变故突生！

　　就在那大印快要与凌动的双掌接下的刹那，那大印却是像受惊的兔子一般，猛地缩回，一声长笑就从凌动头顶传来：“多谢相救！小心身后，哈哈哈哈……”

　　大笑声中，那灰头土脸的家伙越空而去，而凌动提到这声提醒的刹那，身后已经传来一种极其压迫的恐怖气息，满嘴的尘土味。

　　凌动转头的刹那，就见地面上突地涌起了一道道高矮不一的一人合抱不过来的土柱，而先前的那头腿比大象粗的凶兽，已经踩着那一根根土柱凌空疾扑过来。

　　每一脚踩下，那从地面突地升起的土柱便有若玉碎一般，寸寸碎裂，瞬息之间，就扑到了凌动的身后。

　　那一双猩红的眼睛，正死死的盯着凌动，却是将追杀的目标换成了凌动。这个时候，凌动才反应过来，原来那刚才那混蛋是让自己做了挡箭牌。

　　疾飞到凌动身后，并攻击凌动一次，让凌动无法闪离，只能挡在了那凶兽追击的路上，而他却逃之夭夭。很显然的，这头凶兽的智商并不是太高，直接就将攻击目标换成了凌动。

　　想通这一切的凌动却是苦笑了起来，自己好不容易起了点好心，没想到还被人利用了。

　　身形一闪，凌动也学那武者向后疾飞起来，硬挡这凶兽，除了被踢成肉饼之外，再没有第二个可能。

　　“嗥……”

　　一声有些别扭的兽吼声过后，刚刚动开身形的凌动，突地将眼睛瞪到了极大，这一刻，他终于明白了，那灰头土脸逃走的家伙，为什么会说这凶兽在天空中更加恐怖了。

　　就见那凶兽在接近凌动的时候，原本是一脚踏向从地面升起的土柱借力的，但在这关键时刻，却是将踏改成了踢。

　　那比大象还要粗的腿一踢，刹那间就惊天动地。

　　那极为结实的土柱，被这凶兽一踢，就化作漫天的土刀土剑，带着足以划破人耳膜的尖啸声，铺天盖地轰向了凌动。

　　以凌动的肉眼看去，那每一个被踢过来土块，竟然将空气都破成了利箭。

　　见状，凌动怪叫一声，没有任何犹豫的，身形骤然一沉，整个人如同流星一般向着地面坠去。

　　说实话，挡下漫天轰来的土块并不难，只要凌动赤灵紫炎一涌出身周，那些土块绝对会被瞬间焚化。

　　土块能够焚化，但是那无形的物理力量，那可是纯纯粹粹最直接的肉体力量，再强的火焰，也是不能焚化这种力量的，凌动只能受着。

　　那一块土块带着的恐怖力量就足够凌动吐血的了，成千上百块一轰，凌动的小命就基本玩完了。

　　也是凌动急智了得，危急关头，用了个下界的武学窍门千斤坠，还是那种加强版的千斤坠，让凌动的身体如流星一般坠落，让凌动躲过了这一劫。

　　饶是凌动反应的快，还有几块石块擦着凌动的头皮疾飞了过去，而凌动的护体罡气，毫无疑问的被蹭破了。

　　所谓一力降十会，就是现在这种情况了。这种体形有若小山的凶兽的冲撞力量，恐怕星宿境的强者也未必敢接。

　　流星般坠落地面脱离险境的刹那，凌动手底下也没闲着，屈指连弹，两条火蛇、纯由赤灵紫炎组成的火蛇便扑向了那小山般的通体土黄色的凶兽。

　　毫无疑问，那么大的块头，直接被凌动的火蛇缠了个结结实实，应该是贴了个结实，凌动那火蛇，连那凶兽的大腿都缠不住。

　　这一缠，凌动便傻眼了。赤灵紫炎是有用，那凶兽的身体上光华疯狂闪烁，被火蛇贴上的部位疾速的在缩小着。

　　但是仅仅缩小了一圈，凌动的赤灵紫炎就被那凶兽身上疯狂涌出的土色光华给扑灭了。原本凌动的赤灵紫炎对这凶兽而言也是致命的。

　　但是架不住人家体形大，凌动那两条火蛇，恐怕焚烧掉了那凶兽三四个大象的肉量，但是以那凶兽的体形，凌动连它的一条腿的十分之一都没焚掉。

　　以这情况，凌动的赤灵紫炎就算是全部用上，恐怕也杀不掉这头凶盖。

　　更要命的是，仿佛感觉到疼痛一般，那头凶兽狂嗥一声的刹那，四周黄色光华闪烁，纷纷聚向了那凶兽。

　　刹那间，刚刚被凌动焚烧掉的身躯恢复如常。

　　“嗥！”

　　一声狂嗥之后，那凶兽再次在地面上疯狂的轰隆隆的追杀起凌动来，吓得凌动怪叫一声，只能学刚才那武者一般，在地面上狂奔逃跑，刚才那怪异的情景，在凌动的身上却是重现了。

　　等逃跑几息之后，凌动稍稍喘了一口气，镇定下来之后，先是轻喝了一声开字，开启了三极玄瞳，然后陡地转身，也不见怎么动作，一道赤光便疾速的射向了身后追来的大山。

　　镇静下来之后，凌动却是想明白了，这等凶兽，往往神魂薄弱，要想收拾他们，神魂攻击再合适不过。

　　但是令凌动傻眼的是，一记纯粹是神魂力量的一极玄光之后，那凶兽的身形仅仅是晃了一下，复又迈着那山柱般的四蹄，追杀凌动。

　　大惊之下，凌动疯狂的催动降星盘抛洒七彩星光，如同生死大战一般，连振魂秘术也用上了，再连轰出数记大大加强了的纯粹是神魂攻击的一极玄光之后，那凶兽才如同喝醉了酒一般，摇摇晃晃了半天，轰然倒跌！

　　倒跌的刹那，地动山摇，仿佛地震一般，凌动的脚下，都裂开了半米长的裂缝。

　　“好险！”凌动有些不放心的又补了一记一极玄光，才松了一口气，在那凶兽倒跌激起的漫天尘土中，打量起这头凶兽来，想看看这凶兽身上有什么值钱的玩意。

　　“咦，那是什么？”隐约间，凌动突地看到，那倒跌的凶兽大张的跟一间房一般大的血盆大口中，竟然有一颗圆形的珠状东西，有些大，似乎是人头大小，还隐约流转着一丝光华。

　　“似乎跟……”

　　“着！”

　　凌动正欲上前打量的时候，一方大印陡地从前方出现，迎风变大的同时，向着凌动当头砸来，一个稍有些狼狈的灰影，却是如同闪电一般的扑向了那凶兽的口中。

　　“又是你！”

　　见到这方大印的刹那，凌动大怒！


第八百五十五章 星核

　　“又是你！”

　　看到那方大印带着凌厉的劲风向着自己当头砸下，凌动怒叱了一声，眸中，闪过骇人的凶光。

　　“嘿，多谢，不送！”听到凌动的怒叱，那疾扑向凶兽口中的灰头土脸的武者，还不忘嘿笑一声，来了这么一句满是得意的道谢之语，更像是赤裸裸的嘲笑一般，在嘲笑凌动愚蠢，为他做嫁衣。

　　“不送，你确实不需要送！”听到这嘲笑的声音，凌动怒极反笑，也不见怎么动作，屈指连弹，三朵紫色的火焰就迎向了那当头砸下的大印。

　　三朵紫色的火焰一出，立马爆出极其细微的嗤嗤嗤的爆响，附近弥漫的灰土瞬间被焚化一空。

　　不过，这三朵赤灵紫炎只是凌动给这利用他还把他当傻冒的武者的第一个教训。弹出三朵赤灵紫炎的刹那，凌动先前就已经开启的三极玄瞳骤然一亮，一道一极玄光就像是赤雷一般笔直的轰向了那飞往凶兽口中取宝的武者。

　　“嗤嗤嗤……噗！”

　　两种声音几乎是在同一瞬间响起。第一种声音，却是在凌动的头顶响起的，是凌动弹出的那三朵赤灵紫炎与当头轰下的大印碰撞、那大印被三朵赤灵紫炎焚化的声音。

　　被三朵威力惊人的赤灵紫炎一烧，那大印滴溜溜一转就显回了原形，三朵赤灵紫炎却是瞬间合围，将那变成拳头大小的大印包裹在中间焚烧。

　　那大印的品阶也是不凡，但是在凌动的赤灵紫炎面前，还是迅速的焚化，一滴滴莫名的金汁，如水般滴落到地面上，瞬间凝结。

　　那第二声响，却是那武者身形踉跄剧震吐血的声音，他炼化的天地灵器被毁，不吐血才怪。

　　“啊？”这时，那武者才哇的惨叫一声，惊恐的回头去看到底发生了什么事，到底是谁毁了他的宝贝，他还没有想到是凌动这个不起眼的武者。

　　但是他回头的刹那，赤色的一极玄光就轰到了他的面门之上，仓惶防备之下，直接被那记一极玄光轰破护体罡气轰得倒飞而起，身形狠狠的撞到了那凶兽骇人的兽牙之上。

　　那一记一极玄光却是极为厉害，乃是凌动纯粹的罡气攻击，不仅将那武者的护体罡气轰碎，还在他的肩膀贯穿出一个大洞，而且残留在他肩膀的罡气，让他半身麻痹，得疯狂的催动罡气消解。

　　“谁？啊！”惊讶的抬头的刹那，那武者看到的是额头生有赤色竖瞳的凌动，还有就是在他眼前无限放大的一只铁拳，布满金色罡气的铁拳。

　　“叠浪开阳！”

　　爆喝声中，凌动出拳如风，疾若闪电。每一拳，都准确无比的轰击在那武者的要害之处，每一拳，都蕴含着几十重层层叠叠的力道，让那武者应接下一拳还没缓过气来的时候，另一拳就到了。

　　直接让这武者陷入了一种打击晕眩的状态。而凌动，却是越打越舒服，越揍越爽，直接把眼前这武者当成人肉沙包来出气。

　　短短几息之间，数百道拳影已经轰在了这武者身上，让这武者时不时的喷出一口鲜血，这也就是他催动出了护体灵甲的缘故，要不然，凌动这数百老拳，要他的小命没问题。而且，眼前这武者，还是一名魁星星九阶巅峰的武者。

　　如今被一名魁星境三阶的武者按住当成沙包揍，那郁闷劲儿就别提了。当然，眼前这灰衣武者不知道的是，凌动此时纯粹的用拳头揍他只是为了出那口被利用还被人骂蠢的恶气，也是因为这个原因，凌动并没有动用先天灵火甚至是赤灵紫炎。

　　“爽！”

　　几百老拳下去，将眼前这灰头土脸的武者的护体灵甲轰出细细的裂缝的时候，凌动舒爽的大喝一声，挥了挥拳头，身形骤然停下。

　　这种打击晕眩的状态立马从这灰头土脸的武者身上消失，后者的表情则变得狞狰之极，恨不得生吞了凌动，只等那个劲儿稍缓一刹那，就要给凌动好看。

　　不过，他往腰间一摸的刹那，脸色骤然一白，因为他的佑魂袋不见了。

　　“快还我！”

　　可是还没等他给凌动好看，就见刚刚收拳而立的凌动忽地好整以暇的弹了弹手指，一朵极其漂亮的紫色火焰便有若紫电一般的射向了他。

　　那种极其纯粹惊人的毁灭气息让这灰头土脸的武者寒毛瞬间就竖了起来，但是，他的反应，也仅仅只是本能的惊得将浑身的寒毛给炸起来。

　　因为他与凌动的之间的距离太短了，凌动在胖揍他一顿之后，离他不过三四米远的距离，三四米远的距离，几乎是那朵赤灵紫焰弹出的刹那，就落到了他的身上。

　　“这，这……”看到这紫色火焰的刹那，这灰头土脸的武者惊讶的声音嘎然而止，或者说，是永远的失去了说话的机会。

　　空气骤然弥漫出一种皮肉被烧化的恶臭，骨头叭叭作响成灰的令人牙酸的声音。

　　下一刻，凌动面前，一颗虚弱的星魂之内，一个神魂虚影一副惊恐万分的模样，惊恐的打量着四周。

　　“哼，求饶，晚了！”听到这武者哀求的神魂传音，凌动右手之上猛地腾起一层薄薄的紫焰，直接捏向出那武者残存的星魂。

　　“嗤！”

　　那武者虚弱的星魂直接被凌动单手捏爆，那神魂也被凌动的赤灵紫炎直接化为虚无。

　　感受着手中的存在骤然化为最原始的能量回归天地间，凌动轻轻的呢喃了一声：“其实你要是在拉我当垫背挡灾之后，既刻远遁，多好……”

　　一声叹息之后，凌动神情稍有些紧张的走进了那凶兽的血盆大口之中。那凶兽体形极大，血盆大口足有数米高，一米长的兽齿便像是利刃一般悬挂在凌动的头顶之上，分外的骇人。

　　不过，在钻入这兽口后，凌动的目光就突地变得欣喜起来，这个人头珠的外形还有隐隐约约散发的气息，都跟天罡珍宝符内的一样物品相似。

　　不过此刻，这人头珠上边，却是沾满了那凶兽口中黏黏的分泌物，看不出具体的模样来。

　　双后虚提之际，凌动便提着那颗人头珠闪出了凶兽的血盆大口，那地儿，真不是人呆的。手上水色的光华一闪，那人头珠上边的黏液瞬间就被冲落在了地。

　　露出了这颗人头珠朴实无华的外表。

　　人头珠的表面，并不圆，有着许多的坑坑洼洼的，虽然第一眼看上去，朴实无华，但若细看，内部，却隐隐有光华流转，更有一种玄之又玄的气息若隐若现，此时离得如此近，凌动动用神魂力量仔细感应之后，突地倒嘶了一口冷气。

　　“竟然是排名第二的星核，怪不得那家伙在阴了我一道之后，还要冒险前来虎口夺食，原来这凶兽的口中竟然含有一颗第名第二、标值高达五十的星核。”

　　凌动这才算是想明白，好端端的，那凶兽为何狂追那武者不止，原来是那家伙打了凶兽口中宝贝的主意。

　　不得不说，若是凌动发现了标值高达五十的星核，恐怕也会如此冒险拼命的。

　　看看凌动这五天来的收获就知道了，仔细的地毯式的搜索了五天，凌动所寻到的东西能够换到的标值，还不足两点。若是照这个成绩平均下去，一个月也就是十点标值，这个成绩出去，绝对是被抹杀的命。

　　欣喜了一番之后，凌动伸手从腰后一摘，却是将刚刚在用拳头狂轰这武者的时候顺手拿来的他的佑魂袋里面存放的东西取了出来。

　　“两点标值，刚刚两点出头的标值！”看着这家伙佑魂袋内倒出来的东西，凌动有些失望，比他也好不到哪里去，怪不得如此疯狂。

　　将这武者的那点零碎全部装进了自己的佑魂袋，凌动看着眼前的这颗人头大小的星核，却是考虑起来。

　　能被八大星域列为二号珍宝的星核，那价值，绝对是举世稀有，虽然凌动不知道这星核到底有什么用，但是标值排列第二，那价值……

　　至少以凌动的见识来看，凡是一标值的或一标值以上的宝贝，在这天罡秘境外是极其罕见的。一标值以下的，虽然在外间珍贵异常，但还是能够弄到的。

　　连朱雀星君府那样的存在都极为重视的宝贝，可想而知，对凌动的诱惑力到底有多大，而且还是在凌动有了万星之府这种作弊器的情况下。

　　只要凌动带出去几样，无论是变卖还是自己使用，对凌动日后的作用都是不可估量的。

　　仔细的考虑了番，凌动将这颗人头大小的星核先放进了万星之府。若是在这三十天内，能够凑够一百标值，那这颗星核就归凌动，若是凑不够，届时还得取出来保命。

　　不过，在凌动将这颗星核放进万星之府之后，凌动的表情却是兴奋起来：“如今我有了万星之府这个其它武者皆没有的夹带藏私的宝贝，若不好好利用一番，简直是对不起自己，更加对不起万星之府这种异宝了！”

　　“不行，我要抓紧时间！尽量多的搜寻天罡珍宝符之上的宝贝，只要凑够一百标值之后，每多搜到的标值，就是我赚到的。一标值就是百万上品灵晶啊，而且这里面的大多数天材地宝，就是再多的灵晶也不见得有人卖啊！”

　　呢喃声中，双眼放光一脸兴奋的凌动如风一般窜了出去。


第八百五十六章 好运

　　“咦，看那光华，这是……星晕石？”

　　在一处深涧里搜寻的时候，凌动的目光突地一凝，东面的陡坡上，竟然星罗棋布的散着几块呈椭圆形的石头，神奇的是，那几块椭圆形的石头上边，竟然有着一圈圈像是星晕的花纹。

　　那些花纹乍一看很普通，但若是盯住细看，尤其是有光华闪动的时候，就会散出一圈圈有若星光的光华，煞是好看。

　　不过这种光华每一次呈现的时间却是极短，堪称是昙花一现，也是凌动运气不错，转头的刹那，正好看到那星晕石闪光，吸引了凌动的注意力之后，那星晕石瞬间就黯淡了下去，变得跟其它石头一般无二，若不是凌动恰巧的转头，恐怕就要错过这宝贝了。

　　“一块，两块，三块，一共四块！”在这片山坡上仔细的寻找了一番之后，凌动只收获了四块星晕石。

　　虽然数量很少，但就是四块星晕石的价值，也在凌动惊喜不已。因为这四块星晕石的收获，已经抵得上他这十天来的收获的大半了。

　　一块星晕石可以换一标值，四块就是四标值，价值很高了。这星晕石，也是那天罡珍宝符当中排名第十的宝贝，价值极大。

　　考虑了一下，凌动将其中的两块星晕石放进了自己的万星之府，另外两块，却是扔进了自己的佑魂袋当中。

　　类似的行为，在这十天内发生了很多次了，凡是凌动能够搜寻到的宝贝，只要是超过两份的，不管在天罡珍宝符内排名多少，又或者凌动是否知道其具体的用处，凌动都会取出一份放到万星之府内。

　　就算这当中的几乎所有的宝贝，凌动在短时间内都用不着，但是在以后，对凌动可是有着大用的。

　　十天以来，凌动搜寻到的宝贝数目已经达到了十三种，但是价值最高的，就属那一颗星核跟眼前的星晕石了。

　　算是杀死那利用凌动的家伙得来的宝贝，还有今天的收获，凌动所获得的标值才十一点，而且这十一点标值之中的一半，都被凌动扔进了万星之府。

　　也就是说，凌动目前放在佑魂袋中的标值宝贝，还不足六点，凌动若想将放进万星之府内的那些珍贵异常价值连城的宝贝真正的收归已有，还得努力搜寻宝贝，要不然，一切都是在为朱雀星君府做苦力罢了。

　　仔细的在这片山坡上搜寻了一遍再没什么发现之后，凌动再次起身向着南方前进。

　　一是白玉寒跟石千碧都是向着南方前进的，而且一路上，凌动还发现了白玉寒跟石千碧给他留下的特定的标记。

　　不过，确定了方向，凌动却是不急着追到白玉寒跟石千碧，毕竟汇合到一起之后，凌动要做这夹带藏私之事，还是有些影响的。

　　而且，按照巡察使狄南坤的交待，进入这天罡秘境的前二十五天，都是比较安全的，一般情况下，入内搜宝的武者是不会随意动手的，就算是相遇，也会匆匆路过。

　　但是二十五天之后，就要警惕异常，哪怕是遇到落单的武者，也要极其小心。前二十五天的时间内，被狄南坤非常形象的称为养肥期。

　　先将鸡养肥了，再进行宰杀。

　　二十五天的时间内，就算是运气最差的武者，也能够收集到三四十标值的宝贝。拥有三四十标值的鸡，也算是肥了，那时候宰杀，才是收入最多的。

　　当然，届时，谁是鸡谁是屠夫，那就难说了。

　　也许你看上了一只肥鸡去宰的时候，突然发现，那只肥鸡竟然是手提利刃的战斗鸡，谁被谁杀就说不准了。

　　也正因为有了这个养肥的默契，所以在天罡秘境内，前二十五天被称为养肥期，一般情况下，大家都不动手。

　　因为进入天罡秘境的武者的数目有限，就只有两百八十八名武者，杀一名少一名。而且天罡秘境说大不大，但说小也绝对不小，方圆万里是有的。不到三百人洒进去，就算是刻意的寻找猎杀，也不定能碰上多少几名武者。

　　所以，在凌动的计划中，前二十来天，先自己独身寻找，到最后几天，再跟白玉寒跟石千碧汇合以保安全。

　　再者，凌动选择一直向着南方前进的原因是，凌动在南方隐隐约约的感受到了一丝火气，那是独属于火焰的力量。

　　如今凌动对火焰法则的领悟，在朱雀母祖的帮助上，已经领悟了第二层，对火系力量的感知，更是强到了一个恐怖的程度。

　　仅仅是站在天罡秘境南方的这片土地上，凌动就能隐隐约约感觉到，遥远的南方有着极其充沛的火系力量。

　　本来，这遥远的南方再强的火系力量对凌动也没多少用，天地元气充沛海了去，而且不到一月的时间，修炼也修炼不到哪里去。

　　但是，在杀了那头土系凶兽之后，凌动却突地有了一个想法，再进一步提高自己实力的想法。

　　凌动从星魔传承中得到过一项极其实用的催动火罡的秘法名为幻形成灵，以凌动现有的条件，哪怕是到现在，只将其修炼到了第二层。

　　此前也将其用之于对敌，威力也还算可以，但是真正让凌动心动的，却是这幻形成灵秘法的第三层，若是将那幻形成灵的秘法第三层炼成的话，无论是凌动的先天灵火还是现在的极其强悍变态的赤灵紫炎的威力，都会提升五成以上。

　　届时，像杀死黄厚那样的武者，若是动用幻形成灵第三层的话，压根用不到两朵赤灵紫炎，一朵，足以让黄厚那样的武者神魂俱灭，可见其威能。

　　而若要将这幻形成灵的第三层修炼成功，除了心法的修炼和对火之法则的领悟之外，还需要一样东西才能修炼成功。

　　这种东西在天罡秘境外间却是极少难以见到，纯粹的火系妖兽的神魂，而且，这火系妖神的修为，还不能低于星宿境。

　　这个要求的妖兽神魂，在天罡秘境之外是极其难以寻找的，尤其是在朱雀星域。纯粹的火系妖兽，只怕都与朱雀母祖多多少少挂上一点关系。

　　而符合要求的凌动也发现了一头，那便是朱雀星君府右相大人的坐骑重明鸟，极为的合适。但是右相大人的坐骑啊，别说是凌动，就是借巡察使狄南坤几个胆子，恐怕别说是开口，那样的想法都不敢有。

　　如今进了这天罡秘境，联想到这天罡秘境又是千年一开，所以凌动估计，也许火系力量极其澎湃的地方，有那极为纯粹的火系妖兽。先前凌动难以杀死的那土系凶兽给了凌动这样的启发。

　　若是能找到一两头，弄到其神魂，助凌动炼就幻形成灵第三层，那凌动的战斗力绝对能够大幅度增长。若是幻形成灵第三层炼成，凌动再碰到像烈焚天那样修炼的火系功法跟自己一般甚至还比自己强的武者，取胜就是轻刚易举的事情了。

　　而且幻形成灵第三层，可不仅仅是一种神通法门那么简单，要不然，也不会记载在星魔的星魔传承之内了。

　　“照如今这个速度前进下去，恐怕再有十天，就能抵达那火系力量汹涌澎湃之地了。”细细凝神感应了一下，凌动眼中露出了一丝期待之色，神念再次如水般散向地面，整个人像是鱼儿一般掠起，低空飞行搜寻起来。

　　时光如水，而且修为到了魁星境这个境界的武者，十天半个月不用休息那是很正常的事情，就算是累了，打坐运转功法修炼几个时辰也就恢复了。

　　而为了节省时间，凌动这些天来，也就是偶尔喝点水吃点干粮休息一下，其它时间全部都在辛苦的搜寻。

　　不说搜够一百标值的宝物完成任务保命，就为了那扔进万星之府内的星核还有其它十几种宝贝彻底的属于自己，凌动再辛苦也是值得的。

　　不得不说，凌动最近的运气有些好的爆棚，自从在那山坡处发现四块星晕石之后，凌动的好运就没有停止，简直是纷沓而至。

　　发现星晕石的第二天，凌动就在烤肉时顺手挥出一缕先天灵火融出的大洞内发现了大约百斤的焱精，让凌动喜不自胜。

　　每十斤焱精才值一点标值，但是百斤也能凑够十点了，这下，凌动有些相信他们当中的大多数人，都能够完成积累一百标值的任务。

　　接下来的八九天内，凌动的好运不断，让凌动惊喜不断，每天都有几到十几标值的宝贝入帐，最多的一天，达到了二十标值。但是天罡珍宝符前十的宝贝，凌动却是再没有发现过。

　　纵然如此，这些天积累下来，凌动的积累的标值也达到了一百四十点标值，这还是不算那星核的情况下。

　　除去凌动扔进万星之府的一半，凌动目前佑魂袋内积累的标值，也达到了七十，可以说离一百标值的目标并不远了。

　　“第二十一天了，也应该去跟玉寒他们汇合了。不过，经过这些天的追逐，离玉寒他们距离已经不远了吧？”眺目远望了一下，凌动继续低空掠行，神念散出，寻找着可能的宝贝。

　　而且，每低空掠行十里左右的时候，凌动都会运转一下天罡珍宝符内记载的专门感应一号神石的法诀。

　　那一号神石对别的星域如何凌动不知道，但是对朱雀星君府却是极其重要的。一百多号宝贝里边，也就是这一号神石后边记载了一个特殊的感应法诀。

　　运转这感应法诀的时候，只要方圆十里之内存在有一号神石，不管有没有被挖掘出来，只要未被放进佑魂袋内，都能感应到，而且这种感应能力根据运转着者的神魂修为不同，效果不同。

　　所以，每掠行个七八里，凌动都要稍稍运转一下这个一号神石的感应法诀，凌动也盼望着，再来点好运，让他搜寻到一两块一号神石，毕竟那一号神石可是价值一百标值的惊天宝物，那宝贝的价值，一个辅星界恐怕连一角都换不到。

　　正当凌动在期盼着自己的好动的时候，眉毛一扬，眼中骤然露出一丝惊异的神色：“咦，一号神石？”

　　“我竟然真有这么好的运气？刚盼望着的时候，好运就来了！”这连续好几天的运气，让凌动有些惊讶，自己是不是有点鸿运当头了？


第八百五十七章 有人要自爆星魂？

　　“咦，似乎这一号神石的数量还不止一块？”运转着感应一号神石的功法，凌动慢步追寻到一座山坡之上，感应到的一号神石的气息更加清楚了，而且似乎还不止一块。

　　这个发现，让凌动更加惊喜，脚底上又加快了几分，顺着感应到的一号神石所在的大约位置往山顶爬。

　　但是诧异的是，当凌动快到山顶的时候，脚步突地一停，又向山下飞回，回到山腰位置，如此反复了两遍，凌动还是没有任何收获之余，也是满脸的困惑。

　　“到了山顶，感应中离那一号神石的距离远了，到了山腰，感应中离那一号神石的位置却又近了，难道说，这一号神石却在山腹之中？”

　　“轰！”站在半山腰处的凌动一拳轰出，立时将山腰轰得碎石乱飞，尘土飞扬，尘土落得七七八八之后，一个深约三四米的大坑便显现了出来。

　　看着这个大坑，凌动却是嘴角一咧，有些郁闷。这座小山的硬度，比他想像中的要强得多。正常情况下，凌动的一拳轰出个二三十米深的大坑是没有任何问题的。若是不计消耗全力轰击，一击轰碎一座小山峰也是可以的。

　　但是这在这座质地坚硬的小山，凌动却只能轰个三四米的大坑，这还是表层。往深里走的话，估计质地更强。

　　看来凌动想要暴力寻宝的方法是行不通的，这种强硬的质地下，凌动就算全身功力消耗干净，也不见得能够轰到感应中一号神石所在的位置，最少有十里的距离。

　　“既然是山，那么山的另一面也许会有什么通道也说不上！”身形冲天而起，几息的功夫，凌动便飞越过这山峰，落到了这藏有一号神石的山腰的另一面。

　　身形落下的刹那，凌动的眼睛便骤然一亮，在这另一面的半山腰的某处，果然有一处杂草丛生的黑漆漆的山洞。也幸亏了这里位处南方，那能隐隐约约感应到的汹涌澎湃的火罡力量已经极其厚重。

　　所以，这座小山之上，几乎没有多少植被，只有一些极其抗旱耐热的小草生长，要不然，发现这山洞入口还真不容易。

　　“就是这里了！”走到洞口感应了一下，那一号神石的气息，似乎更近了几分。

　　不过凌动并没有贸然的走进去，而是先仔细的观察了一下周围。

　　“这洞里有妖兽？”看着洞口那并不是太清晰的三指爪印，凌动的神情一凛，护体罡气瞬地涌出，眸中神光湛然的时候，凌动却是迈进了这座山洞。

　　进入山洞，一股腥臭味便扑鼻而来，而且随着凌动的深入，这股腥臭味也越来越浓。

　　凌动发现，这山洞并不是太大，而且从洞口进来之后，山洞却有着变小的趋势，可见里边有可能存在的妖兽，体型并不怎么巨大，但也并不是太小，因为走在这山洞之中，凌动可以直立行走，并不需要弯腰。

　　不过，这山洞并不是直通到底的，而是弯弯曲曲的，在凌动的感应中，离一号神石的距离是忽近忽远的。

　　山洞中漆黑一片，凌动却没有随便燃起点火焰照明，一是凌动担心早早的惊动了妖兽，再者，以凌动的目力，在这种漆黑的没有任何光源的山洞内，也是能够勉强看清楚的。

　　山洞有些九曲十八弯，但是凌动还是能够清楚的感觉得，这山洞，是通向山腹深处而且是向着地底的方向前进的。

　　小半个时辰的时间内，凌动已经在山洞里穿行了近二十里，但是最近的时候，离一号神石的位置也不过四五里。

　　“呼呼呼呼……”

　　“这是什么声音？”一种极不清楚的回音传到凌动的耳朵中的时候，凌动立马停下了脚步，警惕的凝耳细听了几息，也没听清楚是什么，只能更加小心的快速前进。

　　凌动推测，这声音，也许是那妖兽睡觉时发出的声音。

　　随着凌动的快速接近，那声音却是更加诡异起来，颇有几分抑扬顿挫的味道，听不去，似乎又不像是妖兽睡觉时发出的声音了。

　　“再给你们……最后一次机会……离开或……亡……”

　　“是人，有武者！”当凌动终于听清楚那声音的时候，脸色骤然一惊，行进间也更加隐秘起来。

　　凌动算是想明白了，先前他听到的‘呼呼呼呼’的声音，也是有人在说话，不过这山洞极长，又九曲十八弯的，一连串的回响过后，传到他耳朵里，就成了那种怪异的声音。

　　“竟然有人捷足先登了！”凌动的面色有些凝重，还有一丝担心。

　　有武者能够先行发现这里、到达这里凌动并不意外。毕竟进入这天罡秘境的武者人人都知道那感应一号神石的感应法诀，而感应法法诀的感应范围也很广。

　　而且找到一颗一号神石，便能够达成额定的最低标值。只要找到一颗一号神石，就抵得上辛苦寻找十天半个月的积累标值了。例如凌动，辛苦二十天，才弄到了一百四十标值宝贝。

　　谁不重视？

　　但是，凌动并不担心有武者在里边，凌动担心的是，这山洞，再有没有出口？若是再有出口的话，先寻到一号神石的武者顺势离开，到了外边，人家要是铁了心要逃，凌动能够留下的机率并不大。

　　“诸位，你们这也……毕竟，这……是我们先发现的，大家都为……”

　　那因为回声而影响的断断续续的声音再次响了起来，这次却是听得更加真切，听清楚这句话的时候，凌动的表情也是一松。

　　里边有武者，而且不止一名，而且这几名武者当中还不属于一伙人，是对立的，似乎已经开始争那一号神石的归属权，不过还没有开战。

　　又是一阵疾赶之后，在山洞深处的两拨武者又争执了几句之后，凌动终于赶到了这山洞的最深处，隐隐约约的看到了人影。

　　看到人影的刹那，凌动立刻收敛掉了自己的气息，运转星魔传承中传下来的星魔独有的隐息敛气的五行灵隐法诀，静静的隐藏在一处转弯处，先察看清楚。

　　山洞的尽头立着六个黑影，而且看相对站位的方式，应该是二对四。俩人一组的武者，背靠山壁，应该是先进来的。四人一组的武者，却是站成一排堵住了山洞的出路。

　　而且，这两组六名武者的中间地上，还躺伏着一个颇大的黑影，一股不轻的血腥味。就从那躲伏在地上的黑影身上散发出来，凌动判断，那个地上躺伏的黑影，应该就是这山洞的原住民——妖兽。

　　不过已经先进来的武者给杀死了。

　　此时，那两位六位对峙的武者之间，有一种难言的沉寂，虽无言，但紧张异常。

　　“这里，一共有四块一号神石，你我双方均分，每方两块，这是我最后的底线，否则……”听到这凝重厚实的声音，凌动眉头皱地一扬，这声他很熟啊。

　　这声音，分明是石千碧的声音。

　　听出石千碧的声音的刹那，凌动也松了一口气。幸亏自己这一路搜寻得仔细，要是错过了而没进来这处山洞，让石千碧跟白玉寒出了什么意外的话，凌动就要悔死了。

　　“否则……你又如何？”对面的声音，同样是一个很清亮的声音，但是声音中，却满是浓浓的威逼之意。

　　“何兄，何必跟他们废话呢，直接灭了他们，那四块神石不就全是我们的了？我们四人，刚好一人一块哈！还能免得夜长梦多，被其它人感应到这神石的气息而寻来呢。”还没等石千碧说话，四人组当中的另外一人，却是颇为激进的说道。

　　那被称为何兄的武者听到这句话，眉头明显一皱。

　　“直接灭了我们？来吧，自爆星魂的准备我早已做好！”清冷而果绝的声音响起的时候，就像是给山洞里的所有武者兜头浇了一头凉水一般。

　　“这是玉寒的声音，玉寒无恙。”听到这声音，凌动算是彻底的放下心来。

　　“你们可以试试，虽然你们有四人，但是在这狭窄的山洞中，我方一人掩护之下，另一人完全可以自爆星魂。在这狭窄的空间内，你们压根无法避开，只能硬接。也许自爆星魂的力量杀不了你们，但是绝对能够将你们重伤。而且是短时间内无法恢复的重伤。而在这天罡秘境的最后几天时间，绝对是危机四伏，重伤无法恢复的你们，只能成为其它人的猎物。”

　　说到这里，石千碧一摊手道：“当然，如果你们的智商都跟刚才那个蠢货一般的话，可以尽管试试，咱们黄泉路上再见！”

　　石千碧的分析，却是将白玉寒的那句果绝的话的威力放大到了极致，也让那被称为何兄的武者，狠狠的瞪了一眼刚才发话的武者。

　　因为石千碧分析，正点到了他们的痛脚之上，这也是他们这么长时间没有强行下手的原因。当然与这狭窄的山洞地形有关，若是在外边，白玉寒的话，压根威胁不了他们。

　　“三颗，四颗神石，我们要三颗，你们两人，只能拿一颗！这也是我最后的底线！”沉吟了一下，那姓何的武者开出了最后的价码。

　　石千碧的牙关一咬，思忖利弊之下，就欲做出决定，但就在这个时候，一声轻咳却是让这六位武者同时转头向着山洞后方看去。

　　“咳，我说，你们这样分派，似乎没问我同不同意啊？”凌动身上护体罡气水一样的涌现，从黑暗中走了出来。


第八百五十八章 私货成真

　　“咳，我说，你们这样分派，似乎没问我同不同意啊？”凌动身上的护体罡气水一样的涌现，从黑暗中走了出来。

　　“啊？凌兄！”

　　“你算哪颗葱？我们如何分派，凭什么要管你同意不同意，脑残活腻歪了是吧！”先是石千碧惊喜的声音的响起，白玉寒看着从黑暗中走出来的凌动，俏目骤然一亮。

　　倒是四人组一方先前被石千碧骂愚蠢的家伙，看到又有人出来横插一杆，口气还比较大，便毫不留情的喝骂凌动。

　　“你们认识？一伙的？魁星境三阶的小家伙？”那姓何的武者却是比较冷静，瞥了一眼凌动之后，冲石千碧问道，浑然没把自方武者对凌动的喝骂当回事。

　　听到那姓何的武者询问，石千碧的脸上的喜色骤然一退，表情再次变得沉重。虽然石千碧清楚凌动的战力不能以修为论。相反，论战力，凌动是他们三人之中最强的一个。

　　但是，武者数目上，依旧比对方少一人，而且修为实力上，对方四人，可全是魁星境九阶巅峰的，尤其是那姓何的，更给他一种极其危险的感觉。

　　所以，虽然凌动这个强援出现了，但是石千碧依旧觉得，他们这方的胜算太少，除非想拼个两败俱伤，甚至是有武者死亡。

　　石千碧这边谨慎盘算的时候，凌动却是因为刚才说话的那武者的话而不爽了。

　　“我算哪颗葱？我脑残？我看，脑残的是你吧！”凌动轻笑一声，眼中突地透出一丝杀气。

　　“敢骂我，这种实力对比之下敢骂我，看来你真是想找死！”

　　“安德，闭嘴！”听到那名为安德的武者又要跟凌动纠缠，那姓何的训斥了安德一句，但同时又冲石千碧说道：“这小家伙你最好管一下，如果那张嘴再不饶人，我可不保证我兄弟会做出什么冲动的事情，伤害到他，可就不好玩了！”

　　“伤害到他？”石千碧露出讶然的神色。

　　虽然对已方战胜对方四人有些怀疑，但是石千碧对凌动的战斗力却是毫不怀疑，凌动的战斗力，在整个朱雀星域，那可是可以排进前三的。

　　“伤害到我，我找死？”凌动却是露出了比石千碧更加夸张的表情，末了，五指轻轻一撮，轻声道：“姓安的，其实，是你在找死！”

　　话音落地的瞬间，杀气骤然爆涨，凌动屈指轻轻一弹，一朵漂亮异常的紫色兰花骤然从凌动指尖飞出，疾快无比的射向了那名为安德的武者。

　　凌动对火罡的御使，随着幻形成灵法诀的精深，是越来越随心如意，想叫这弹出的赤灵紫炎变什么模样就变什么模样。

　　这朵紫色兰花的弹出的刹那，一种令人心神剧颤的毁灭气息就在这狭窄的山洞内弥漫开来。仅仅是看到这朵紫色兰花的刹那，无论是石千碧还是那姓何的武者，包括四人组的另外几位，仅仅是看着，竟然就打心底里生出一种恐惧。

　　“不要硬接，安德！”本能的，那感觉到这一朵紫焰恐怖的何姓武者狂喝提醒了安德一声，但也仅仅是本能的提醒。

　　这狭窄的山洞，避无可避。而且凌动弹出的紫焰，都附有一丝神魂力量催动，岂是能够轻易避开的。

　　“这是……”

　　那安德声音响起的刹那，就骤然中断，身上刚刚亮起的刺目金光，就像是灯火骤然闪灭一般，刚刚亮起，就在刹那间息灭，无声无息的息灭。

　　一种更加恶臭的味道马上就冲淡了这山洞中密布着的妖兽居住带来的腥臭味。

　　而刚才安德所站立的地方，骤然一空，只有一点黑灰慢慢飘落，一点点金汁从山洞顶部跟四壁滑落，让本就狭窄的山洞微微一扩。

　　山洞顶部，一个惊恐万状的星魂正奋力扑灭着缠绕在他星魂之上的那一丝紫炎。

　　饶是那朵紫焰的力量已经消耗掉了九成，但那一丝紫炎却是差点毁掉他容身的星魂，星魂内的力量更是消耗一空。

　　仅以神魂幸免的安德则是惊恐万状的瞅着凌动，眼中满是恐惧与后悔的混合之情。

　　“嘶……”

　　连续数声倒嘶冷气的声音，从四人组这方的三位武者口中发出，石千碧更是看得目瞪口呆，就连一向冷静的白玉寒，也是惊得倒嘶了一口冷气。

　　凌动这实力，瞬间秒杀一位魁星境九阶巅峰武者的实力，实在是太过恐怖了。秒杀魁星境九阶巅峰武者，恐怕也就一些强到极致功法特殊的星宿境九阶巅峰强者才能做到吧？

　　魁星三阶秒杀魁星境九阶，这实在是颠覆了众人的认知。

　　惊讶过后，石千碧的嘴角出现了一丝苦笑，果然，凌动这货，不能以常人看之。这才多长时间，那令人人忌惮的先天灵火，就升格成了恐怖的赤灵紫炎，传说中的赤灵紫炎，那实力。

　　当然，对凌动的事情稍有些了解的石千碧也推断出来了，凌动这突然炼就的赤灵紫炎，就是朱雀母祖对凌动的提点了。

　　正常情况下，先天灵火修炼出一丝赤灵紫炎，几百年也未必能够成功，但是凌动却是随意的就达到了，这当真是人比人要死人。

　　至于四人组的一方，另外两名武者被凌动的这一手震得鸦雀无声，那领头的何姓武者眼中，却是闪过极度的恐惧。

　　他的见识不差，自是认出了凌动这朵紫焰的来历。心下便明白，大势已去。不仅大势已去，他现在最重要的是，要考虑如何活下去。

　　“怎么样，现在，我这小家伙能否决定这神石的归属？”一记赤灵紫炎秒杀那安德之后，凌动嘴角露出一丝玩味的笑容，冲着那姓何的笑问道。

　　“小家伙？”听到凌动的询问，姓何的武者真有一头撞死的冲动。自己竟然将对方当中最恐怖的存在，说成是小家伙，还直接无视了，这简直是……

　　“当然，这神石属于你了，我何昊穹认载！”说出这句服软的话的时候，何昊穹嘴角的苦涩就别提了。

　　末了，何昊穹又咬牙道：“我们还可以付出我们已获取的宝物的一半，买条路，买条活路如何？”

　　对于何昊穹的这个决定，四人组的另外两位武者没有任何疑议，凌动的实力摆在那里，今天能买一条活路，已经是邀天之大幸了。

　　凌动的嘴角却是露出犹如恶魔一般的笑容：“仅仅是一半？”

　　何昊穹脸色一苦，又咬牙道：“八成？”在看到凌动眼中的凛然的时候，何昊穹忙道：“全部！我们四人这些天收获的一共六百三十余标值的宝贝，全部给你，换我们一条活路。”

　　听到何昊穹的话，凌动的脸上终于露出了一丝笑容，但是山洞顶部的安德的神魂虚影却是骤然挣扎起来，似乎对何昊穹将他遗忘而在吼叫。

　　看着安德的神魂虚影，何昊穹苦笑了一下：“当然，包含有他！虽然他冒犯了你，如今肉身已毁，活下去的机率……”

　　“你觉得，你们拿我的东西换你们的命，很聪明吗？”

　　凌动的话，却让何昊穹的脸色骤然一白。凌动说的没错，只要凌动动动手指，他们佑魂袋内的东西，就全是凌动的了。从某种程度上而言，他们确实是在拿凌动的东西换自己的命。

　　“你……你怎么样才能放我们一条活路？”何昊穹满脸苦笑。现在的形势不仅掉了掉个，而且他们连自爆星魂威胁的机会都没有。

　　那恐怖的赤灵紫炎，瞬间就可以灭杀他们。他们现在的境地，还不如方才白玉寒跟石千碧的境地。

　　“给我做一件事！”凌动突地说道。

　　闻言的石千碧露出诧异之色，而何昊穹却是露出惊喜的神色，忙问道：“什么事！”这么多年的奋斗下来，活着才有机会这个道理他早就明白。但是他以后有没有胆量再面对凌动，却是另外一回事了。

　　“离开这里之后，将尽量多的武者，引向南方。我会一直向着南方前进，直到见到你引来的肥羊！”

　　凌动最后两个字‘肥羊’出口的时候，在场的所有人，都明白了凌动的意思。凌动竟然是要打劫。

　　毕竟在这天罡秘境这么大的地方，只进入了不到三百人，想碰到几个武者，并不是太容易的事情，凌动就有了这个想法。

　　“好，我答应！”思考了一下，何昊穹一口应下了这件事。

　　“发誓！引动神魂本源，以自己鲜血为引，发下天道誓言！至少给我引来一名武者与我见到，而且，不能泄露我的信息，否则，你们的修为终身无法寸进……！”凌动冷道。

　　听到凌动的话，那三人的脸色骤然间变得难看异常。这天道誓言可是极其灵验的，而且引动神魂本源，还以自己鲜血为引，那绝对是最应验的誓言，最不能发的誓言。

　　但是，那何昊穹却是爽快异常。

　　眉头一皱的刹那，一珠鲜血飞到面前的刹那，就当着凌动的面，引动神魂本源，按凌动的要求，发下了天道誓言。

　　“你们快发，答应人家做事换命，发个天道誓言有什么，做到就成了！”何昊穹催了另外两位武者一句。

　　见何昊穹这样催，另外两位武者也当着凌动的面，按凌动的要求，发下了天道誓言。

　　全部完毕之后，何昊穹再次带头，直接将自己的佑魂袋倒提而起，光华闪烁间，一大堆各色宝贝便堆到了山洞里，四人组的另外两位武者也是有样学样，至于安德的佑魂袋，却是直接留下了。

　　看到山洞里堆积的小山一般的宝贝，凌动的眼睛都瞪直了，身体一侧，凌动给这三人让开了一条活路，目光却是落到了那三堆宝贝之上，满是欣喜。

　　因为他放在万星之府内的那些私货，终于属于他自己的了，而且，那些私货的数量，还会有所增加！


第八百五十九章 兄弟

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　看着这狭窄的山洞内突地多出来的三堆宝贝，整个山洞陷入了寂静之中。石千碧的呼吸有些发粗，就连白玉寒的眼神也定定的落在了这三堆宝贝之上。

　　至于先前凌动秒杀那安德并且威逼那何昊穹服软带来的震惊，此时已经被扔到脑后了，因为眼前这三堆宝贝，才是实实在在的收获。

　　可以兑换到大量的标值，出去之后，就可以用标值换来大量的奖励。按那何昊穹的话说，他们四人积累的标值足有六百三十多点。

　　若是石千碧、白玉寒、凌动三人均分的话，分到每人头上，也有两百多点。仅这些，不仅满足了最低标值额，还超出了一倍。

　　而且，这还没有算那凶兽尸体下边的四颗一号神石，每颗价值一百标值的一号神石。算上这一号神石，不算凌动三人身上自有的收获，仅这一战的宝贝的收获，就能达到三百多标值。

　　这绝对是一个极大的数字，这些宝物拿到外边的话，绝对有着惊人的难以估量的价值。

　　所以，凌动此时的眼睛有些发红了。

　　凌动本身有一百四十标值的宝贝，这一战的收获就算是均分的话，凌动所有的标值便能达到惊人的四百五十点，若是算上那颗星核的话，五百点标值，绝对是海量了。

　　而在凌动的计算中，这五百点标值的宝贝中的一半，他是要用万星之府夹带藏私化为已有的。就算是一半，若按灵晶计算，那价值，凌动压根不算。反正，只要凌动随便出售上一点点，就足够凌动十分奢侈的修炼几十年的。

　　“呵，这一战的收获很丰盛啊，石兄，玉寒，你们说怎么分？”楞了半晌之后，凌动的目光从这三堆宝贝之上移开，冲石千碧问道。

　　石千碧却不忙着回答，而是先看了一眼白玉寒后才道：“凌兄，这一战的收获，全是拜你所赐。说实话，你要是来得再晚点，我们能否留得一条命还不知道呢。所以，这一战的收获，八成归你，其中两成，我和白玉寒分了便可，你看可好？”

　　这番话，是石千碧好生思量了一番之后才说出来的。均分，就算是石千碧敢想，也没那个脸收，凌动今天还救了他半条命呢。但是一点不要，也不合适，别的不说，他石千碧的脸面上也下不来，那样的话，他石千碧成什么了？

　　慎重思量之后，石千碧才做出了凌动拿八成，他跟白玉寒各分一成的决定。

　　“不好！”面对石千碧的询问，凌动却是给出了否定答案。

　　闻言的石千碧脸色一变，陡地变得有些尴尬，在他看来，凌动可能觉得他跟白玉寒占两成有些多了。

　　有这种想法，也不怪石千碧，毕竟无论是在木犴界，还是整个朱雀星域，都是按战斗力、按战斗贡献分配战利品的。而且，眼前那标值珍贵异常，可以任意的从朱雀星君府换宝物呢，谁会轻易送出？

　　“那十成全归凌兄？”石千碧脸色有些尴尬的试探着说道，一旁的白玉寒听到石千碧的这个提议，脸色一变，用一种极度诧异的目光看向了石千碧。

　　“十成？”凌动却是露出了一个夸张的表情，“石兄，你把我凌动想成什么人了？别说我们是朋友，就算我们仅仅是队友，这种事情我也不能干。均分，这里的宝贝，我们三人均分！”凌动斩钉截铁的说道。

　　“均分？”石千碧的表情也骤然变得惊愕之极，惊愕的瞬间，那张俊脸就红了个通透，羞得就差没找个地缝钻进去。

　　闹了半天，是他石千碧以小人之心度君子之腹。他本以为凌动是嫌少呢，没想的，是嫌多。

　　“我……”脸红耳赤的石千碧我了半天，没说出一句合适的下台阶的话来。

　　见状的凌动，却是主动的拍了拍石千碧肩膀道：“石兄，不必如此，因为我们不仅是朋友，而且还是兄弟！”

　　“兄弟？”石千碧对凌动的这个套近乎的称呼有些不理解。当然，他不认为以凌动的实力，会来拍他的马屁。

　　“是的，兄弟！记得步阳明吗？他是我兄弟，他说，你是他最好的兄弟！”凌动说道。

　　闻言的石千碧瞬间就激动起来，摇着凌动的肩膀问道：“我是阳明最好的兄弟，阳明他真的这样说吗，真的吗？”

　　“真的！”凌动使劲的点了点头。凌动虽然不知道石千碧跟步阳明这对兄弟之间到底发生了什么事，但是这对兄弟之间的真情，凌动确实能够感觉得到的。

　　“好，好，好！我就知道！”石千碧一连说了三个好字，搂着凌动的肩膀激动的道：“不错，步阳明是你的兄弟，也是我的兄弟，我们也是兄弟！”

　　“是的，兄弟！”凌动伸出手，与石千碧的双手紧紧的握在了一起，看得一旁的白玉寒满眸的异样。

　　激动过后，石千碧突地皱起了眉头冲凌动问道：“凌兄，你知道你们天罡大陆的尤千军这个人嘛？他与阳明的关系如何，他曾经拿着我的一件信物来找我，而那件信物，是属于阳明的，而且，你们天罡大陆的星官尤千军，还有些问题……”

　　“呃，尤千军，知道知道！”一听石千碧提起这个，凌动的头就有些大。虽然凌动相信，现在只要他说出星官尤千军是他假冒的这件事，石千碧肯定不会揭发他，还会想方设法的给他解决这个麻烦。

　　但是，这事的危险性太大，凌动不到万不得已，不想将自己的兄弟牵扯进来，能自己解决就自己解决。

　　“不过现在不是说这个的时候，这里可是有着四颗一号神石，这一号神石的气息，可是随时可以被其它人感应到，我们还是快均分了这些宝贝，赶快离开这里的好！”凌动用起了转移注意力的大法。

　　“是，你说的对！对了，阳明怎么称呼你？”石千碧突地问起了这个。

　　“呃，阳明那货，虽然岁数比我大了点，但是嘿，但是却一直称我为凌哥或者老大。”凌动嘿嘿笑道。

　　凌动算是看出来了，石千碧这是想叙个排行呢。不过若是按真实的年龄走，凌动绝对是垫底的。但是凌动的心理年龄，三四百岁可摆在那里呢，天天叫别人老大，那着实有点心理障碍。

　　所以，凌动就这般说了，凌动更盼望这石千碧跟步阳明之间，石千碧占小。

　　果不出凌动所料，石千碧面色一异，便道：“阳明是我大哥，后来因缘际会之下，我被师尊狄巡察使看中，不过无论如何，阳明是我大哥，永远是我大哥。你又是阳明的老大，那你也是我的大哥！”

　　“大哥！”说话音，石千碧便身向着凌动拜了下去。

　　凌动一听这郑重无比的称呼，那难受劲就别提了，忙摆手道：“得，别叫大哥，那称呼太傻了。你还是如阳明一般，叫我凌哥或老大，这才舒服！”

　　石千碧却是一楞，随即喜道：“这下，我相信老大跟阳明真的是铁哥们了！”在凌动不解的眼神中，石千碧又道：“阳明也是如老大这般，很有江湖气息，我一叫他大哥，他就说他鸡皮疙瘩掉了一地，要我叫他老大。”

　　“感情，你还以为我骗你啊！”凌动冲石千碧翻了一个白眼。

　　“呃……我们兄弟几十年没见面了，老大莫怪。”别看石千碧一脸正容，但是叫起老大，也叫得极其自然，显然是步阳明培养出来的。

　　“好了，快点分了这些玩意，免得夜长梦多，算上神石，一共是一千零三十标值，每人三百四十标值，快点拿完就是了！”凌动说完，就伸手欲捡。

　　不过在凌动捡宝的刹那，石千碧却是突地伸手，拦住了凌动道：“老大，这样不好！”

　　“怎么？”凌动不解的看向了石千碧。

　　“老大，这次的收获若是均分，就不能利益最大化了！”

　　“怎么说？”凌动更加不解，连石千碧的眼中也露出疑惑的目光。

　　微微沉吟了一下之后，石千碧便解释道：“老大，本次朱雀星域进入天罡秘境的三十六人当中，标值排行前三的，都会获得朱雀星君府一份特殊的奖励。所以，我在想，不若将大部分标值集中到老大你身上，让你获得标值排行前三甚至是第一，获得朱雀星君府的特殊奖励。若是操作得当，也许能够为老大你化解去土獐界的报复！”拐了好几个弯，石千碧终于说出了自己的想法。

　　凌动闻言眉头一沉，还没说什么的时候，一旁的白玉寒却是首度开声道：“我赞成！我跟石千碧每人一块神石，其它的全部归你！”

　　“好，我赞成玉寒的意见！”石千碧点头道。

　　闻言的凌动却是摇了摇头：“千碧，玉寒，我知道你们的想法，但是那件事，我自有安排。当然你们的想法不错，我们当中，一定要有人拿到标值前三的奖励。”

　　说到这里，凌动顿了一下指着地面的宝物说道：“神石你们每人一块，这三堆宝贝，你们每人选一堆，剩下的两块神石跟一堆宝物，还有安德的佑魂袋的宝贝，全部归我！”

　　看着石千碧跟白玉寒还想说什么的时候，凌动却又沉声道：“如果这样的分配还不成，那就均分！”

　　“呃……好！”听着凌动的坚决的语气，石千碧无奈的点了点头，白玉寒也只能接受，凌动的脾气，白玉寒还是知道几分的。

　　既然定了下来，那三人自然是抓紧时间各自用佑魂袋装宝贝，装完何昊穹四人留下的宝贝之后，一脚踢飞凶兽的尸体，四颗八棱形的光华流转的片状物便出现在凌动四人眼前。

　　几乎是这四颗八棱形的片状物露出的刹那，凌动、石千碧、白玉寒三人同时神情剧震，一种莫名的震撼瞬间就让三人怔在那里！


第八百六十章 掠夺标值

　　渺小！

　　极度的渺小！

　　这是凌动此刻在看到四颗八棱形的一号神石的第一感觉，甚至说是所有的感觉。当凌动的目光落到那其中一颗神石上的刹那，就让凌动生出了一种极度渺小的感觉。

　　这种感觉极为诡异，那八棱形的神石，连凌动的巴掌大小都没有，但是却让凌动这个大它几十上百倍的武者，面对这八棱形的片石的时候，感觉到了一种极度的渺小。

　　这种渺小的感觉，就仿佛是那天地沧海之于米粟一般，高山巨树之于尘埃。凌动感觉，自己在这八棱形的片形神石面前，小到了极致。

　　而且，这种极度的渺小的感觉，竟然让凌动对这么一块八棱形的神石产生了一种深深的敬畏感。说实话，就是面对朱雀星君的时候，凌动对朱雀星君的敬畏感，也没有对眼前这么一块八棱片形神石的百分之一。

　　这种敬畏感让凌动打从内心深处对这神石生出了恐惧感，使劲的摇了摇头，凌动想将这种敬畏感摇出体外。

　　但一切是徒劳的，那种敬畏感，就像是生了根一般，扎根于凌动的心底，只要看到这神石，这种敬畏感就会油然而生。

　　努力了半天也是徒劳，这让对自己的意志力极其自信的凌动惊讶无比，看向这神石的目光又变了几变。

　　宝物！

　　这一号神石绝对是宝贝中的宝贝，绝对是至宝。不说它那一百标值的天价，就凭给凌动的感觉，强加给凌动的那种敬畏感，都是宝贝中的宝贝。

　　“这种至宝到底有什么用处？”凌动极其疑惑。

　　数息之后，凌动怀着一颗敬畏之心，蹲下身，双手将一块一号神石捧起，小心翼翼的放进了佑魂袋内。第二颗依旧如此，凌动同样是双手捧起，不过在放进哪里的时候，凌动却是稍稍犹豫了一下。

　　挣扎了一下，抵不过内心对这神石的好奇，凌动将第二块神石放进了万星之府内。凌动其时主要是在考虑这神石已经在石千碧跟白玉寒面前曝了光，他们两人，是知道凌动有两块一号神石。

　　若是届时凌动只拿出一块一号神石，那这事情可就有点露馅了。但是凌动之所以最后决定将另一块一号神石放进万星之府内，就是在堵，赌这份兄弟情谊，更是在赌自己的眼光。

　　同一时刻，白玉寒跟石千碧也做着同样的事情。蹲下，极为虔诚的双手将这一号神石捧起，然后放进佑魂袋。

　　当所有的神石都放进佑魂袋的刹那，那种渺小跟敬畏的感觉骤然一消，让凌动三人轻松了不少。

　　不过，凌动的心情却并不轻松，而说道：“玉寒，千碧，你们再运转感应神石的法诀感应一下，这里还有没有一号神石？”

　　“应该没了吧？”疑惑之余，石千碧跟白玉寒还是按照凌动的吩咐，运转感应法诀，仔细的感应。

　　仔细的感应了半晌之后，才郑重的冲凌动摇了摇头道：“没有，再没有一丝一毫的神石气息。”

　　听到这个回答，凌动才算是松了一口气。虽然凌动的万星之府能够在佑魂衣的封禁下乾坤纳物，但是能否彻底的隔绝气息，尤其是这种顶级宝贝神石的气息，凌动却是无法确定的。

　　所以就有了现在让石千碧跟白玉寒感应的这一幕，以确定万星之府能否彻底隔绝神石的气息，要不然，这私，凌动可不敢夹带。

　　“没有的话，那我们就撤吧！”凌动便转身欲走。

　　“老大，那个安德留下的佑魂袋内的东西你还没收呢！”石千碧却是提醒了凌动一声。

　　听到石千碧的提醒，凌动猛地一拍脑袋，“瞧我，差点将这忘了！”主要是收获太多了，而且还将一颗神石藏私，让凌动太过兴奋，竟然忘记了这个。

　　要知道，就刚刚这会，凌动所获得的总标值数目已经达到了五百多了，再算上这安德的佑魂袋内的收获，怎么也有六百多接近七百点标值了，就是石千碧跟白玉寒所获得的标值数目，也骤然飙升到了三百三十点左右。

　　不得不说的是，白玉寒跟石千碧的运气真的一般，两人这些天下来，每人才弄到八十标值的宝贝，还没有凌动的多。凌动这些天独自弄到的宝贝，算是那星核，可就达到了恐怖的一百九十点呢。

　　弯腰，提起地上安德留下的佑魂袋，顺势一抖，安德佑魂袋内的宝贝却是骤然滚落而出，但就在这些宝贝滚落而出的刹那，凌动的眼中，黑光骤然一闪而过，似乎看到了什么。

　　接下来，在石千碧跟白玉寒惊讶的眼神中，凌动几乎是用一种生怕别人抢走了宝贝的速度，将安德佑魂袋内接近一百五十点标值的宝贝，全部装进了自己的腰包，更过份的，凌动还生怕遗失什么一般，蹲了下去。

　　“老大，你这是？”石千碧觉得有些不对劲，询问了一声。

　　凌动却是连头也没抬，指着这山洞地面上刚才被他的赤灵紫炎融出的那个小坑的一块黑漆漆的石头说道：“你们来看这个？”

　　“这块石头？”石千碧跟白玉寒蹲下的时候，更加不解。

　　凌动却是吹了几口气，吹去了那黑漆漆的石头上的灰尘，还呢喃了一个字：“火！”

　　刹时，一朵明亮的火焰就凭空出现，瞬间将这个山洞照了个透亮。

　　“你们看，这石头通体黑色，但是触手却是冰凉异常，这可是南方啊，火罡力量极其强盛的南方啊。你们再仔细看，除了通体黑色之外，这石头之上，到处密布着极淡的螺旋纹路，而且走向一致，而且仅仅是原石，质地就极硬。”

　　随着凌动的分析，石千碧的神色却是越来越震惊，当凌动说出螺旋纹路的时候，石千碧突地惊道：“老大，你是说，这块石头，很有可能是在天罡珍宝符中排名九十六名的玄阴螺纹钢？”

　　“没错，确实是排名九十六的玄阴螺纹钢，百斤一标值的玄阴螺纹钢！哈，玉寒，千碧，这下我们发了！”做出准确判断的时候，凌动已经乐得有些笑出了声。

　　但是凌动的笑声，却让石千碧更加的疑惑，石千碧忙指着那一块玄阴螺纹钢问道：“老大，这一块而已，发什么财，这一块顶多了两三百斤，有两三标值就顶天了！”

　　对石千碧的质疑，凌动却是毫不客气了翻了一个白眼，然后冲石千碧瞪道：“谁给你说，这玄阴螺纹钢只有一块了？”

　　“老大，你不是只发现了一块吗？难道还有几块？”石千碧不解，但是一旁的白玉寒的秀眸中，也是闪烁出了极度惊喜的目光。

　　凌动却是指了指山洞上方，又指了指脚底下然后说道：“我们可是在山腹之内！”

　　“山腹之内？”听到这四个字，石千碧的嘴巴骤然张得老大，用一种极度不可思议的目光看向了凌动道：“老大，你是说……你是说，我们脚底下，难道有一条……玄阴螺纹的矿脉？”

　　“嗯，还不至于笨死！”凌动打了一响指，然后当头给了石千碧一个爆栗喝道：“还楞着干什么，快挖啊，我们发了！一条矿脉啊！”

　　被凌动的话惊醒的石千碧跟白玉寒却是如梦初醒，这下，不用凌动怎么教，纷纷用转功法，催动自己最犀利的宝贝，在这地面上切割起来。

　　一时间，这狭窄的山洞内罡气飞扬，剑气纵横，三个在普通人眼中神一般的存在，纷纷拿天地宝器灵器当矿铲，干起了矿工这一活计，凌动还时不时提醒一声，慢一点，别轰塌了山洞啊。

　　虽然这玄阴螺纹钢原石的单一标值并不高，一米见方那么大的一块，才三百斤上下，才值三标值。

　　而且，这玄阳螺纹钢的硬度极高，既便是以石千碧挖一块出来，也得一刻钟的时间，一个时辰，也就是八块。修为稍低的白玉寒则要更慢一些，一个时辰只能挖六块。

　　但就是这样，收获也是极为惊人的。

　　一块三标值这样，就是白玉寒，一个时辰也能挖出十八标值来，一天十二个时辰，那可就是两百多标值，石千碧的所获更多，一天下来就接近三百标值。

　　至于凌动，则比较变态了。

　　有赤灵紫炎的他，切这个玄阴螺纹钢虽然不像是切豆腐，但也难不到哪里去。若不是每隔数个时辰，凌动就需要刻意的打坐恢复消耗过巨的赤灵紫炎，那凌动一个时辰的产量最少能够达三十块。

　　但就是凌动每隔四个时辰休息两个时辰，凌动每个时辰挖出来的玄阴螺纹钢平均下来，也有二十块。

　　一个时辰所获便是六十标值，一天的收获，便是七百二十标值。就算是凌动将其中的一半藏私之后，获得的标值也是极为可观的达到了三百六十标值。

　　这样的标值积累速度，别说是凌动，就算是左相跟朱雀星君进来，恐怕也要惊掉大牙了。已经不能用发财来形容了，简直是在掠夺，掠夺标值！

　　这种掠夺式的积累标值跟夹带藏私给凌动带来了极致惊喜慢慢冷却下来之后，却是一边挖一边思考起来。

　　也许，他的计划需要变了一下，只要将这批财富成功的夹带藏私出去，他要走的路，将完全不同。

　　让凌动忐忑的是，他真的能够能人所不能，将这海量的宝贝夹带藏私出去？


第八百六十一章 惊人的收获

　　“呼……”长喘了一口气之后，凌动将目光看向了在离他千米外的一条坑坑里继续催动剑气的白玉寒。连续五天挖掘玄阴螺纹钢原石的行为，让白玉寒这个一尘不染的玉人似乎也蒙上了一层尘埃。

　　“玉寒，千碧，休息一下吧！”看着白玉寒跟石千碧催动的剑光已经没有最初一两天的密集，力量波动一丝不变，显得有些麻木，凌动唤了一声。

　　听到凌动的声音，石千碧立马就灰头土脸的闪了过来，而白玉寒，则是在一旁的矿坑里好生洁净了一番之后，才来到了凌动的面前。

　　“先休息一会吧。你们说，我们是在这里继续挖下去直到天罡秘境关闭呢，还是休息一下出去？”凌动问道。

　　“继续挖下去还是出去？”看着那没有尽头黑乎乎的玄阴螺纹钢原石，石千碧的眼中有些留恋，有一丝不舍，但亦有一丝厌倦。这十二个时辰连续不停的挖矿，实在是一件枯燥异常的事情。

　　而且，随着如此多的玄阴螺纹钢原石被挖出来，三人也由最初的惊喜变成了现在的麻木。就像是穷困潦倒的人捡到一两黄金时，兴奋异常。

　　捡到一百两时期待无比，捡到一万两时就没有先前的那种兴奋了，数量再多的时候，反倒成了麻木了。

　　凌动、石千碧、白玉寒三人现在也是这种情况，捡宝贝捡得有些麻木了。他们三人当中，就算是速度最慢的白玉寒，一天也能挖到七十多块玄阴螺纹钢的原石，五天下来，手头的玄阴螺纹钢的数目，也达到了三百六十多块。

　　三百六十多块玄阴螺纹钢每块百斤，那可就是三万多斤了，若是换算成标值，可就达到了恐怖的一千一百标值。算上先前的收获，白玉寒现在的标值总数，已经达到了恐怖的一千四百多。

　　而速度快点的石千碧的收获更多，积累下来的总标值数，达到了恐怖的一千七百多。

　　至于凌动，积累的标值数目就更加惊人了。仅仅这几天挖到的玄阴螺纹钢就有一千两百块，换算成标值，就有惊人的三千六百点，加上此前凌动得到的接近七百点标值的宝贝，凌动手头的总标值的数目，达到了令所有武者恐怖的四千三百多点。

　　就算凌动将其中的一半藏私放到万星之府，凌动的标值数也有两千一百多点，还是遥遥领先的。

　　这些天的收获到底有多惊人，仅仅从这些数据上就可以看出来。

　　但是这标值的积累，就跟财富一般，当多到一定程度之后，那财富就成了数字，这也是凌动叫停白玉寒跟石千碧的原因。

　　听到凌动的询问，石千碧并没有马上回答，而是转头看向了白玉寒，有询问白玉寒的意见的意思。

　　白玉寒却是冲石千碧摇了摇头，然后目光看向凌动道：“我听他的！”

　　得到这个回答，石千碧表情一怔，突地笑道：“老大，你看我要不我什么时候直接改口称呼玉寒为大嫂得了。”

　　对石千碧的调笑，白玉寒惊人的没有发火，白皙的俏脸上，一丝红晕一闪而过，随即大大方方的看向了凌动。

　　凌动却是被石千碧的这声调笑闹了个措手不及，说实话，好几年未回家了，抛下家中的娇妻幼子数年未回，再领回一个美娇娘，现在定这个事，实在不合适。

　　不过，这也是迟早的事情。不得不说，凌动在这方面是个很霸道的人，无论如何，白玉寒已经是他凌动的女人，虽然还没有跨过那一步，给个名份，是迟早的事情。

　　凌动计划，此事完了之后，得回家一趟，最少把娇妻幼子接上来。

　　“小心玉寒揍你！”凌动瞪了石千碧一眼，在石千碧还想说什么的时候，凌动又急忙开口，堵住了石千碧的嘴。

　　“千碧，你觉得，将这千年才能够进来一回的天罡秘境内的有限时间，完全消耗在这里，是不是有些可惜了？”凌动颇为深沉的说道。

　　凌动避开的眼神没有发觉，他错开这话题的时候，白玉寒的眼中闪过一丝淡淡的失望跟疑惑。

　　“可惜？”闻言的石千碧露出愕然的表情：“可是进入这天罡秘境，不就是为了寻宝赚取标值吗，在哪里不是赚，只不过呆在这里实在有些无聊罢了。”

　　听到这个回答，凌动愕然以对，怔了好几息之后凌动才反应过来石千碧为什么会这么说。因为石千碧只是纯粹的积累标值，而他凌动，则有万星之府夹带藏私，而且，还有其它的打算。

　　“呃，是啊，很无聊！不过，我们也许应该出去逛逛，而且在我的感应中，南方的火罡极其的旺盛，若是我们再寻找一番，也许能够有些特殊的收获！”凌动找了一个有些勉强的理由。

　　听到凌动的理由，石千碧更加愕然：“老大，你想离开这里，你决定了直接说就是了，哪里用得着这样拐弯抹角，忒不把我当兄弟看了吧？”

　　“呃……那就走！”被石千碧反训了一通的凌动瞠目以对。

　　就这样，凌动三人在休息了一番之后，带着巨大的收获，离开了依旧蕴藏着巨大宝藏的那处山洞，继续向着南方进发。

　　这次出发，凌动三人主要的目的便是赶路。因为在山洞中已经获得了足够多的玄阴螺纹钢原石，标值已经不成问题。

　　所以，凌动三人在出发之后，是以最快的飞行速度向着南方接近，而不是向以前那般，低空掠行，一边慢飞一边寻宝龟速异常。

　　在这种超快的飞行速度下，凌动三人眼中的景色在飞快的变幻着。地表上的植被由最初的一些抗旱耐热的杂草变成了一些色泽赤红的颜色单一的植被。

　　那种草凌动见过，名叫红炎草，只有在火罡元气极其充沛的地方才会生长，在木犴界，也算是一种名贵的药材，尤其是年份在千年以上的，极其罕有，价值更是极为昂贵，但是在天罡珍宝符之中却没有记载，更没有相应的标值。

　　当然，这种在天罡秘境极其普遍但在朱雀星域极为昂贵的药材，凌动三人也会顺手采上几百株，而且，年份少于千年的绝对不采。

　　一路上，发现的类似于红炎草这一类的在天罡珍宝符之中没有记载的宝贝，至少有十余种。

　　对于其中年份较长的，凌动三人自然会在最短的时间内收取。虽然不记标值，但是出去之后，也是一笔价值极其巨大的财富，放在外界，搅起一场腥风血雨都不为过。

　　“前边越来越热了，玉寒，千碧，你们能不能撑住，若是撑不住，就在这里等我吧？”随着眼前的地表变成了一片赤红色，就连凌动这个将火之法则第二层已经领悟的专长者，也不得撑起护体罡气以对抗这里的高温对身体的伤害。

　　凌动的额头已经有汗水显出，而石千碧跟白玉寒的额头，已经流下了滚滚热汗，尤其是修炼少阴真水的白玉寒，在进入这种属性相斥的地方，脸色更见苍白。

　　“我还能撑住！”石千碧抹了一把额头的热汗答道。

　　“听我的，你们在这附近盘旋，慢慢的寻找宝贝，就算是寻找不到天罡珍宝符上的宝贝，将你们知道的那些天材地宝搜来，带出去，也许收获会更大！”凌动交待道。

　　石千碧跟白玉寒非常清楚，凌动的安排是极其明智的，也就没有了异议。

　　“记住，不要轻易跟人动手，若是情况不对，全速向那座赤山接近，我会接应你们的！”说话间，凌动怀中的一道蓝光骤然射出，扑进了白玉寒的怀里。

　　“这是我的灵宠猫灵，玉寒你先带着，若是你们真有什么危险，我会感应到的！”交待完这些，凌动转身就向着远方的那座赤山疾飞而去。

　　猫灵苏醒之后，又历经了小天星殿与小阴阳福地内的长时间参悟修炼，修为也算是跨进了魁星境，跟着白玉寒，不仅能够起到保护的作用，也能够给凌动报之以警讯。

　　不过凌动对猫灵的未来是比较担心的，以猫灵吞噬了寒炎冰虎王的血脉，再加上凌动渡劫时的劫雷洗礼的力量，让猫灵的修为突破到魁星境就已经是顶天了。

　　可以说，魁星境就已经是猫灵的极限了，以后的每一步突破，都将极难。凌动对于让自己走出发家变强之路第一步的猫灵，是有着极浓厚的感情，所以，凌动有些愁这个问题。

　　思忖间，凌动额头汗水滚滚之际，凌动已经疾速飞行了一个多时辰，到达了这座赤山的上方。一眼望去，赤山的后边，烧的天地一片赤色，更有流炎在缓慢凌动，让凌动心头剧震之际，那这赤山之后的远方，有一种本能的畏惧。

　　“以我的能力，到达这处赤山便是极限了。就算还能勉强深入几十里，却是无法应对任何意外，也坚持不了多久。”打量着这里的地形，凌动从万星之府取出了一坛净水，牛饮起来，在这种极致的环境之下，身体的极速失水，是谁也无法避免的。

　　凌动估计，这里的温度，已经达到了先天灵火所拥有的温度。

　　“不知道这里有没有纯粹的火系妖兽？”举止四望之际，凌动突地撮唇长啸起来，尖锐的啸声，震得这赤山内的火气翻腾不已。

　　那长啸声内的雄雄战意，激荡得地表的明火也晦明不已起来。

　　凌动这是在用满是战意的长啸声，试图引这里有可能存在的火系妖兽出来，一般情况下，妖兽都有着极强的领地意识。

　　但是令凌动失望的是，在他三番五次的带有极强侵略性的长啸声中，甚至刻意的隐匿了自己的修为气息，这仿佛火焰地狱一般抽赤山周围，竟然没有任何动静，只有一种刺鼻的硫磺味充斥其间。

　　“难道这趟要空手而归了，没有妖兽？”半天无收获的凌动皱着眉头在赤山范围内盘旋起来。

　　当凌动飞到赤山中心偏左的时候，一个烟气升腾的火山口让凌动的眼睛骤然一亮。


第八百六十二章 紫霄炎晶

　　岩浆！

　　如沸腾的水银一般跳跃的通红的岩浆，散发着恐怖高温的岩浆。

　　在飞入这个火山口之后，凌动不得不全力催动护体罡气，甚至催动自己的护体灵甲，才能勉强对抗这里恐怖的高温。

　　而且，这还是在每过一刻钟就得狂喝一大坛清水的情况下。也就是凌动的万星之府在这里能够用，而且凌动此前在万星之府内，备下过大量的物资，要不然，凌动就是想进入这里，也是束手无策。

　　当身体悬浮到火山口内的岩浆湖上方的时候，凌动回头看了一眼，这个像是喇叭口一般的火山口，垂直距离恐怕有二三十里了。

　　火山口的入口处的岩石还是暗红色，甚至夹杂着黑色，但是在这深入火山口二三十里的岩浆湖上方的四壁的岩石，全部被烧得通红通红的。

　　在凌动看来，这岩浆湖上方被烧得通红的岩石若是能够挖掘到，弄到外边，也绝对是宝贝。能抵抗如此强的比先天灵火还要炽热的高温而不毁的岩石，岂能差得了？

　　不过，对这四壁的岩石，凌动却是有心无胆，若是这火山口塌下来，恐怖凌动十有八九得困在这里了。

　　神目如电，凌动双眼仔细的在这岩浆湖扫射，神魂力量更是如水一般铺开，感应这里有可能的异常，寻找着那有可能存在的纯粹的火系妖兽。

　　时间一分一分的过去了，但是凌动依旧没有任何收获。这岩浆湖表面和四壁，没有任何异常，除了那咕嘟咕嘟冒着红红的岩浆泡的赤红岩浆。

　　“怎么会这样？”没有什么发现，凌动很是失望。若是在这里也找不到那纯粹的火系妖兽的神魂，离了天罡秘境，在外界更是找不到了。

　　找不到纯粹的火系妖兽的神魂，也就意味着凌动那幻灵成形的神通无法修炼成威力强大的第三层，更不要说是幻灵成形之后的与之相关联的更强的神通了。

　　苦苦寻找了数个时辰，眼看着一天的时间即将过去，苦寻无果之下，凌动也有了离开的打算，毕竟在这天罡秘境之中时间宝贵，全部消耗在这里也不是个事儿。

　　“哼！”冷哼一声，凌动右拳猛地向着下方数米的岩浆湖轰出，百步开阳破！

　　凌动这一拳，也是泄愤的一拳，发泄自己郁闷的一拳，也是最后的试探，若是在这样的攻击之下，这岩浆湖内真的没有纯粹的火系妖兽，那就真的没有了。

　　如同水银一般的岩浆被凌动的一拳轰得飞溅而起，让凌动急忙升高了数十米，但是那动荡不已的岩浆湖，依旧没有任何动静。

　　“还是没有吗……”失望之余，凌动转身就准备离开这个酷热难耐的地方，但是转身的刹那，眼角，却从那岩浆的余光之中，瞥到了一丝淡紫色的光华。

　　“淡紫色的光华，那是什么？”凌动身形骤停，疑惑之际，又是一记百步开阳破轰向了岩浆湖表面。

　　“嘭！”闷响声升起的刹那，岩浆湖表现再次激荡起了岩浆浪头，这一次，全神注意的凌动发现，那激荡起的岩浆浪头之中，竟然蕴含着两点淡紫色的光华。

　　“给我收！”怒叱一声，凌动周身火罡涌动，一道纯由先天灵火组成的大手便闪电般的抓向了那岩浆浪头当中的淡紫色光华。也就有这种纯由先天灵火组成的火罡大手，才能完成这种重任。

　　饶是如此，当凌动的先天灵火组成的火罡大手连抓两下，缩回来的时候，那厚实异常的先天灵火组成的火罡大手，已经缩水了一半。这要是换成人手，结果可想而知。

　　不过，凌动却没有时间考虑这个问题了，凌动的目光，直直的盯着身前被火罡大手托着两块闪烁着淡紫色光华、表面有一层淡淡的紫焰的物什，满眼的震惊。

　　也就在凌动震惊的时候，凌动并没有发现，岩浆湖内，四对紫色的眸子，隐在一片紫光中，在岩浆湖中探出了头，扫了一眼天空中震惊的凌动之后，岩浆湖面涌动，瞬息就无声无息的隐入了岩浆湖内。

　　“这……这是……传说中的紫霄……紫霄炎晶？”凌动一脸震惊的盯着手中这两块紫色的宝贝，“淡紫光华，表面紫焰焚烧，内部灿若紫霞，有若九霄紫云……”

　　凌动惊讶的念叨着天罡珍宝符跟星魔传承中的对这紫霄炎晶的记载。这紫霄炎晶乃是星魔传承中提到的极少数的几种宝贝，也是天罡珍宝符中，凌动知道具体用途的有数的几种宝贝之一。

　　这紫霄炎晶，乃是炼制火系天地魂器的最佳材料，炼制出来的火系天地魂器，绝对是攻击最强的天地魂器，威力催动到极致的时候，还能够火焰的品阶提升一格。

　　同时，这紫霄炎晶也是火罡修炼者的最佳辅助修炼宝贝，更是炼丹的好宝贝。

　　若是修习火罡者带这一枚紫霄炎晶的边角料做成的饰物在身侧，修炼效果可不止于事半功倍，而且，这种紫霄炎晶在修为足够强的火罡修炼者眼中，还是极强的直接吸纳增强修为的宝贝。

　　总之，按星魔传承中的记载，这紫霄炎晶绝对是火罡一系的最实用的宝贝，最强大的宝贝之一。

　　“紫霄炎晶，这里边竟然有紫霄炎晶，这下真是发了！”反应过来之后，凌动却是狂喜异常。

　　不仅是这紫霄炎晶对凌动自己有着极大的价值，而且这紫霄炎晶还是天罡珍宝符当中排名第四的宝贝，一块，就值十标值。

　　也就是，凌动如今转眼间，就获取了二十标值。

　　“这玩意可是真正的宝贝，比起那玄阴螺纹钢原石的用处可是大多了！”反应过来的凌动，猛地再次出拳，百步开阳破。

　　一拳轰下将这平静的岩浆湖激起数米高的浪头的时候，凌动已经凝形候命的先天灵火组成的神魂大手，闪电般的探出，将里边的紫色光华瞬息取回。

　　不多时，凌动已经收取了二十块紫霄炎晶，不过，凌动出拳的速度却没有丝毫减缓，而是更加快了。

　　凌动估计，这紫霄炎晶很有可能是在岩浆湖中飘浮，表面的那点被凌动收取干净之后，凌动便一连轰出数拳百步开阳破，将这岩浆湖的岩浆激起几十米的高浪。

　　果不其然，浪头里边的蕴含的紫色光华骤然多了起来，同时，由于表层被轰飞而露出的岩浆湖内部，也显出了并不是太密集但绝对不少的紫色光点。

　　见状，凌动两只预备好的先天灵火大手一上一下在神魂催动下闪电出击，每次出击，总能抓回两三块珍贵异常的紫霄炎晶。

　　没一会儿，凌动拥有的紫霄炎晶的数量就达到了四十块。这短短一刻钟的收获，已经比得上在矿洞内苦挖大半天的收获了。

　　收获如此巨大，凌动没理由停下，手底下百步开阳破轰出的频率跟速度更快了，轰出的浪头更高了，收取紫霄炎晶的速度也更快了。

　　凌动这边收得爽快，那隐藏在岩浆湖里四只紫色的眸子内，却是露出了极度焦急的表情，看着一块块飞离的紫霄炎晶，眼中满是肉痛。

　　当凌动收取的紫霄炎晶的数量达到六十块的时候，那两对四只紫色的眸子突地对视一眼，似乎做出了决定。

　　同一时刻，凌动的一只先天灵火大手分别探向岩浆湖内跟轰起的浪头之上，准备再抓取紫霄炎晶。

　　就在凌动的两只大大手再次抓到数块紫霄灵晶的刹那，浪头内与岩浆湖内，各有一只满是紫焰的大嘴狠狠的咬向了凌动的先天灵火大手。

　　几乎是同时，凌动闷哼一声，身形剧震，眼中陡地射出不可思议之色，巡视向了岩浆湖。就在刚才，他的两只先天灵火大手，瞬地就与他失去了联系，连上边附着的神魂力量，也瞬间被毁灭！

　　“有妖兽？”凌动不惊反喜！

　　“哗！”

　　就在凌动惊喜的刹那，那本欲落回岩浆湖内的浪头，骤然打了一个旋，扑向了凌动，同时，下方的岩浆湖内，一道夹杂着岩浆混合着紫色的火龙也扶摇之下，声势凶猛的扑向了凌动。

　　大骇之余，凌动瞬地飞退。

　　瞬息之间，就向上飞退了数里，向他袭来的岩浆却是本能的向岩浆湖表面落了回去，攻击凌动的两只妖兽终于显出了本体。

　　一只是一团紫色的光华，没有甚至具体的形体，稍显异样的紫色眸子中满是凶煞之气，另一个，则是扶摇之上的紫色火龙，席卷向了凌动。

　　“这是什么火焰妖兽，我怎么不认识？”诧异之余，凌动神魂识海之中降星盘之上的水御御星环骤然飞出，套落到了水色星御之上。

　　同一时刻，凌动左手掌心的其中一颗掌中星御骤然旋转一视，水色光华闪亮，一道集中到极点的蓝光便轰向了冲得最近的那条紫色火龙。

　　水御星光！

　　这是凌动得到星魔传承之后，掌中星御的最强攻击战技。不过由于这水御星光会引动某颗星辰的星辰神威来加强自己的威力，在外界，凌动却是不敢轻易动用。

　　如今在这天罡秘境之中，凌动却是可以放心动用，不过遗憾的是，这水御星光却是无法像星辰神威来加强威力。

　　“滋！”

　　水御星光射出的刹那，便在这岩浆湖上空滋生出大片大片的白气，几乎是射出的刹那，但向那蜂涌而上的紫色火龙对轰了正着。

　　这水御星光却是极其的玄奥，按星魔传承介绍，原本星魂内稍有些特异的水系罡气，在经过御星环跟掌中星御和特殊心法的加成之后，以凌动现在的功力，可以让射出的水御星光带有坎阴真水的属性。

　　那可是水系罡气中相当于先天灵火一般的存在，就是白玉寒，也不过是接触到了一点皮毛，但是凌动的这水御星光，却是最巅峰的坎阴真水。

　　“呜……”

　　一声凄厉的呜声骤然响起，那紫色火龙骤然被找散，一道紫光极为黯淡的沉入了岩浆湖内，让凌动的神情一紧。

　　“不会这么嫩吧，一击都撑不住！”

　　就在凌动紧张的关口儿，那随岩浆浪而来扑击过来的紫光骤然一幻，便化为威猛的小狮子扑向了凌动。

　　几乎是同时，岩浆湖表面骤然一阵翻腾，滔天的岩浆浪潮骤然掀起，扑向了凌动，同时，一道闪亮有若水蛇的紫线，夹杂在滔天的火浪中袭向了凌动。

　　“啊，竟然杀不死，难道这是……”看到这一幕，凌动再次大惊！


第八百六十三章 火焰真灵

　　“啊，竟然杀不死，难道这是……”看到这一幕，凌动再次大惊！

　　大惊的凌动却是骤然飞退，因为从侧面扑到的那头紫色小狮子张嘴一喷，便是一口紫炎喷向了凌动。

　　更让凌动恐怖的是，那紫炎的毁灭气息，似乎跟赤灵紫炎不相上下，大惊之余，凌动只能飞速避开。

　　凌动现在虽然拥有赤灵紫炎，能够催动赤灵紫炎，但是若被其它人的赤灵紫炎烧在身上，那也绝无幸免的道理。若是被焚中了，绝对是肉身被毁的下场。

　　急速避过的刹那，凌动左手再次一扬，又是一道蓝色的光华冒着嗤嗤的白气，在那紫色小狮子的头顶上轰了个正着。

　　瞬息之间，那凶猛的紫色小狮子就如同一块豆腐一般，被凌动的这道水御星光轰得四分五裂，似乎被消灭了。

　　但是眼尖的凌动却是发现，紫色的小狮子被他的水御星光轰得四分五裂了，但是在那紫色的小狮子粉碎之后，一道略淡的紫色光团，却是骤然间向着岩浆湖底沉去。

　　“竟然是妖灵体，难道这是……”凌动有所怀疑的刹那，那夹杂着滔天火浪当中的细小紫蛇也扑了上来。

　　再次闪身飞退，获得半息缓冲之后，凌动又是一记水御星光轰过去，直接命中那极其细小的紫蛇，如同那紫色的小狮子一般，紫蛇瞬间粉碎，但同样有一团发虚的紫色光华，随着那滔天的火浪沉向了岩浆湖底。

　　瞬息之后，两头巨大的紫狮踏着岩浆出现在岩浆湖之上，仰天长啸的刹那，大口中喷出了骇人的紫焰，瞬间就封掉了整个火山口的下方，还向着凌动席卷而来。

　　被这骇人的紫焰一逼，凌动只能飞速退让，这威力不下于赤灵紫炎的紫炎，他压根不敢碰。

　　不过那两头巨大的紫狮却是紧咬着凌动不放，一路踏着岩浆浪潮而上，口喷紫焰，封锁整个火山口，直到凌动身形完全退出这火山口的时候，才退了回去。

　　被一路逼着倒退出火山口的凌动，却是不怒反喜，看着岩浆湖内隐隐约约的两头巨大的紫狮，凌动目光中满是惊喜。

　　这两头紫狮先后变幻过数种形态，没有固定的身体，有点像是没有实体的妖灵。但是，以凌动的见识，这两头紫狮只是像妖灵，却跟妖灵有着本质的区别。

　　首先，妖灵是无法催动火焰为自己凝聚身躯的，而且御火催浪，无不随心应手。就算是为自己凝成身躯之后，还杀不死，落后岩浆湖内，瞬间就能恢复巅峰。

　　这种种神通，是那些强大的武者或者妖兽死后神魂不落慢慢转化成的妖灵完全不可能拥有的。

　　这岩浆湖温度极高，常年如此，而且还蕴含有极珍贵的紫霄炎晶，在这种罕见的条件下，历经千万年无人打扰，才能生出一种强大的生灵——火焰真灵！

　　火焰真灵，乃是真正的火之精灵，虽然火焰真灵没有任何固定的形体，但只要有火的地方，它就可以随意的凝聚形体，只要在有火的地方，它就是杀不死的，当然，极其强大神魂也是可以抹杀这种尚处于成长期的火焰真灵。

　　可以说，这火焰真灵是凌动修炼幻形成灵的最佳神魂，哪怕是右相座下的重明鸟的妖兽神魂炼就幻形成灵之后，威力也比不上这火焰真灵的一成。

　　这火焰真灵，可是真真正正的玩火的祖宗，那是一种天赋，一种本能，不需要学习的本能，凌动估计，弄玩火的本事，也就朱雀星君、朱雀母祖的那种天赋本能才能跟这火焰真灵相比。

　　“是火焰真灵，这次一定要弄到一只，哪怕小的，否则，错过了这一次，恐怕我这一生，都不见得会遇到第三只火焰真灵！”看着漫天紫焰之中的火焰真灵，凌动握紧了拳头。

　　这两头火焰真灵的真灵体却是一大一小，很明显，应该是产生的年份不同。

　　数息之后，当弥漫在火山口内的紫焰慢慢消散之后，凌动再次冲进了火山口。

　　不过，这一次的结果，却是与上一次没有多少差别，凌动将这两只火焰真灵凝聚的形体轰杀了数次，但是每次，这两只火焰真灵都能完全恢复。

　　数次之后，这两只火焰真灵就会再次化身紫狮、紫龙甚至紫凤，喷出漫天紫焰，将凌动逼出这火山口。

　　战况，一时之间陷入了胶着之中。倒不是凌动拿这两只火焰真灵没有任何办法，若是凌动不顾忌这两只火焰真灵的生死，也没有这么麻烦。

　　凌动的纯粹是神魂力量的一极玄光，可不是盖的，连轰数次，恐怕这火焰真灵也得玩完。但凌动的目标是将其中的一只火焰真灵生擒活捉，然后按照幻形成灵中的秘术打上自己的神魂烙印，驯服野性之后，就可以练成幻灵成形第三层了。

　　而且这火焰真灵对凌动的作用，可远远不止于练成幻灵成形第三层。

　　不能伤其神魂，只能捉，而这火焰真灵在这里是永远杀不死的，这却是让凌动头痛异常，要是按现在的情况胶着下去，凌动几乎没有任何成功的可能。

　　所以在进进退退数次之后，凌动也不着急，在这火山口的上方，闭目苦思起来。

　　现在最难的地方在于，这岩浆湖里，有两头火焰真灵。

　　两头火焰真灵交替攻击之下，让凌动只能穷于应付，压根无法腾出手拘禁一头火焰真灵。

　　要想有机会拘禁一头火焰真灵，必须让另一头火焰真灵在一定的时间内，无法攻击凌动，但就算是凌动动用最强的纯粹是神魂力量的一极玄光，也不见得能够将另一只火焰真灵一击必杀。

　　不能一击必杀，若是惊了这两头火焰真灵，让它们惊惧之下潜入岩浆湖底，凌动可就真的束手无策了。

　　凌动这么判断是有理由的。因为先前他初来时，这两头火焰真灵无论凌动怎么样，都不显身，哪怕是轰击岩浆湖面，也不出来。

　　直到凌动无意中发现了紫霄炎晶，而且大肆收取，才触动了这两头火焰真灵的底线而冲出，凌动估计，那紫霄炎晶，也许是两头火焰真灵的食物，也许对这两头火焰真灵极其重要。

　　由此而断，这两头火焰真灵若是受伤，潜伏湖底是着极大的可能的。

　　“到底怎么办呢？”凌动紧皱着眉头苦思起来。

　　在这火山口上方苦思了大半个时辰之后，凌动眼睛突地一亮，似乎想到了对付这火焰真灵的方法：“也许，我应该付出一点代价，而且，就算是付出代价，我也只有一次机会！”

　　想到了可行性的方法，凌动反倒不急了，先是闪到一处尚算安全的地方，手握灵晶恢复了一些消耗，这才重新飞临火山口上方。

　　飞临火山口上方的刹那，凌动脑后骤然一闪，一圈淡黑色的光华就猛地闪现，突地一缩，浮在凌动的胸口，隐隐散发着玄奥的气息。

　　这圈黑色的光华，却是一件天地灵器，凌动曾经在星魔废墟当中得到的那件辅助性的天地灵器，名曰如意黑禁环。

　　不过这天地灵器的用处却是有些鸡肋，除了勉强的防御作用之外，一点攻击作用，还可以拘困肉身，能够困住肉身，令其不能动弹，但是作用也仅限于此。

　　虽然有着天地灵器的品阶，但是作用极杂，又不专一，威力小了，用处反倒少了，所以到手之后，凌动一直没怎么用过，如今却是有了用途。

　　事先将这如意黑禁环催逼而出，准备在了胸口的地方之后，凌动掌中的水色星御骤然开始缓慢旋转，周身护体罡气荡漾之际，凌动再次冲进了这火山口。

　　似乎这两头火焰真灵也有几分玩性，将凌动这个对它们无可奈何的家伙，当成了大玩具，每次凌动冲下来，总要嬉玩几下，然后感觉到危险的时候，才将凌动共同赶出它们的领地。

　　这一次，同样的，见凌动冲下，那只偏小的火焰真灵化作火麒麟冲向了凌动，那偏大的火焰真灵，却是双翅一展，化身火凤凰，带着两溜紫烟与滔天的岩浆浪扑向了凌动。

　　这一次，凌动却不急于出手。

　　当那火麒麟与火凤凰冲到自己近十米范围的时候，凌动的目光一凛，神念一动，轰然出手！

　　“去！”

　　一声爆喝的刹那，凌动胸前如意黑禁环骤地变大，套向了扑向凌动的火凤凰，毫无征兆之下，套了个正着。

　　几乎是同时，凌动左掌一挥，一道水御星光便倏地射出，滋滋冒出白气的刹那，那偏小的火焰真灵凝聚出的火麒麟的身体骤然粉碎，一团小小的紫色虚影骤然向着岩浆湖下方沉去。

　　就是这个时候，凌动的目光骤然一亮，神魂识海中降星盘疯狂旋转抛洒七彩星光，双指拼起，划过玄奥的轨迹的刹那，四道赤亮的光芒骤然封向了那向着岩浆湖下方的偏小的火焰真灵！

　　四方困魂指！

　　几乎是同时，毫无防备的偏小的火焰真灵，瞬间就被凌动困住。

　　“呜……”

　　同一时刻，看到偏小的火焰真灵被因的大火焰真灵骤然尖嘶一声，被困住的凤凰之体上，涌出骇人的紫色光华。

　　几乎是同时，属于凌动的套在大火焰真灵凤凰之体上的如意黑禁环以肉眼可见的速度融化起来。

　　“噗！”

　　纵然凌动早有准备，但是一口鲜血依旧狂喷而出，瞬间汽化。神魂识海中，七彩星光疯狂的涌入神魂本源，在最大的程度上减少着因天地灵器被焚毁而带来的神魂震荡。

　　饶是如此，凌动困住小火焰真灵的四方困魂指骤然一震，好悬没有散去！

　　挣脱的刹那，那大火焰真灵所化的凤凰便扑向了凌动困住小火焰真灵魂体的四方困魂指。

　　但也就是这一刻，嘴角血迹瞬间干结的凌动，左掌陡地扬起，一记水御星光在大火焰真灵所化的凤凰冲上四方困魂指的刹那，嗤嗤冒着白气，轰上了大火焰真灵所化的凤凰。

　　凌动的水之星御威力强大，催动起来极其复杂，每次催动，都有着半息的间隔，这半息的间隔，就是凌动所要争取到的时间！

　　看着大火焰真灵散发着一股极度的愤怒之气缓慢沉向岩浆湖底的刹那，凌动打出一连串的法诀，四方困魂结界骤然缩小，提在手中的刹那，凌动身形狂闪，便向着火山口上方狂飙！

　　也在此时，大火焰真灵沉入了岩浆湖内，也是同一时刻，岩浆湖有一种前所未有的状态沸腾起来，一块块紫霄炎晶开始在岩浆湖内疯狂涌起。

　　“嗷呜……”岩浆湖内的大火焰真灵发出了一声前所未有的怒吼声，成块成块飞起的紫霄炎晶，瞬间飞起，凝聚成了一个令人望之生畏的火焰紫晶兽。

　　瞬间带着漫天紫焰腾空而起！


第八百六十四章 被人包围？

　　“嗷呜……”

　　岩浆湖内的大火焰真灵骤地发出了一声前所未有的怒吼声，赤红的岩浆水翻滚升腾，成块成块的紫霄炎晶从岩浆湖底浮现，瞬间飞起聚集向了那在岩浆湖内怒吼的大火焰真灵，啪啪啪声如雨点般的打响。

　　数息之后，通体由成千上万块紫霄炎晶凝聚成的一头造型凶煞无比的火焰紫晶兽从岩浆湖内腾空而起，所过之处，紫焰如水一般铺了出去。

　　“嘶……”

　　刚刚冲上火山口的凌动，感受到身后升腾起的那让他神惊胆颤的气息，回头一看的刹那，就倒吸了一口冷气。

　　那只大火焰真灵竟然纯粹用的湖底的紫霄炎晶凝聚成了身体，紫霄炎晶能在这岩浆湖内任意起浮而毫无无损，每一块里边蕴含着的惊人的能量，凌动也能有所感应。

　　如今，这大火焰真灵用成千上万块紫霄炎晶凝聚成的身体，到底会有多强，凌动自己心里也没谱。

　　但是凌动却清楚一件事，现在用紫霄炎晶做身体的火焰真灵，绝对不是他所能抵抗的，绝对恐怖，所以，凌动看到这恐怖的火焰紫晶兽的刹那，只做了一件事——逃！

　　提着被自己用四方困魂指困住的小火焰真灵，全速的向着东南方向飞逃，凌动没敢向北。

　　因为此时的白玉寒跟石千碧也许正呆在这座赤山的北方，不知道这火焰紫晶兽会追多远，若是将它引过去，那后果，凌动想都不敢想。

　　疯逃之际，凌动手底下也不停，左手骤然一张，一道蓝光骤然从掌中星御射出，轰向了那刚刚带着漫天紫焰追出火山口的火焰紫晶兽。

　　水御星光！

　　“嗤嗤嗤砰！”

　　清脆的爆响声响起的刹那，凌动回头看了一眼，看到的刹那，凌动再次大吃一惊。在他的水御星光轰至的刹那，那大火焰真灵的紫晶之身上，骤然飞出一块紫霄炎晶，迎上了凌动的水御星光。

　　凌动这道威力强悍的水御星光轰上这块紫霄炎晶的刹那，发出了剧烈的爆响声，激起大量的乍出即消的白雾，当凌动的水御星光消失的时候，那块紫霄炎晶又重新回到了大火焰真灵凝聚出来的紫晶身体之上，发出一声啪的轻响！

　　但是令凌动吃惊的是，接下他一记水御星光的紫霄炎晶，只是陡地变小了三分之一，再无任何异常。

　　也就是说，正常情况下，凌动的三记水御星光才能毁掉一块紫霄灵晶，而这头火焰紫晶兽身上的紫霄炎晶，就算是没有一万块，也有三四千块。

　　要是靠攻击来毁掉这大火焰真灵凝聚的身体，就是花上十天半个月也毁不掉。更何况，这火焰真灵凝形而成的火焰紫晶兽，也不是吃素的。

　　只要扑上来，一击就只能要凌动的命。至于神魂攻击，也被凌动否决了。

　　不论这紫霄炎晶本身对神魂攻击有一定的隔绝能力，就算没有，凌动要想灭杀火焰真灵，恐怕也得连续好几记纯粹是神魂力量的一极玄光才可以。

　　而一击不死，只要这火焰紫晶兽带着漫天紫焰扑上来，凌动就不可能逃过骨肉成灰这个结局。

　　所以，一击试探之后，凌动便开始没命的狂奔，这以紫霄炎晶凝聚成身体的大火焰真灵，目前是绝对无法战胜的存在。

　　不过，也只有在开始没命的狂逃之后，凌动才见识到了这火焰紫晶兽的恐怖，这火焰紫晶兽的恐怖，绝对在凌动的想像之上。

　　那火焰紫晶兽腾火驾光，身后所过之处，遍布紫焰。那威力强悍的紫焰落地的瞬间，便令凌动所逃过的路面，瞬间变成了汪洋。

　　赤红色岩浆的汪洋！

　　那恐怖的紫焰，直接将这赤山地表耐火的岩石矿物化成了赤红的岩浆汁，而且由于凌动最初开始奔逃的地形，几乎是这座赤山的最高峰。

　　如今凌动一路逃过来，那大火焰真灵所凝聚的火焰紫晶兽一路狂追，所过之处化成的赤红的岩浆汁，由于地势的原因，顺着山势席卷而下，就像是一道火焰天河倒挂一般倾泄而下，所过之处，俱成岩浆河。

　　这一幕场景，哪怕是在百里之外，也是极为骇人的，一眼看去，似乎是天覆地灭了一般。

　　也许是这火焰紫晶兽对这新凝聚成的身体并不是太适应，或许是并不擅长速度，这火焰紫晶兽在狂追了凌动近百里之后，与凌动之间的距离反倒有渐渐拉大的趋势。

　　本来只有三四里的距离，现在却是达到六七里！

　　这大火焰真灵却是极其灵性，对这种距离越拉越大的情况极为焦急，略显尖细的怒啸声连续响个不停。

　　而被这大火焰真灵衔尾追杀的凌动，则是没命的狂奔。几乎是催动了自己的所有本事，拿出了自己最极限的速度，狼狈异常。

　　没办法，此时的大火焰真灵压根就是无法击败的，而且一碰就死。凌动估计，就算是狄南坤来了，恐怕要想拿下此时的大火焰真灵也是够呛，那成千上万块紫霄炎晶，绝对能够让这大火焰真灵有着极其恐怖的持续战斗力。

　　不过看着拉开的距离越来越大，凌动也稍稍松了一口气，但是刚松这一口气的刹那，凌动的脸色再次一变。

　　“呜……”一声凄厉的尖啸声骤然从那大火焰真灵的紫晶兽口中飙出，那大火焰真灵的身形骤然一停，竟然不追反顿，原地仰天长啸。

　　那越来越尖细的长啸声音，仿佛蕴含着一种奇异的频率，瞬间就令凌动前方地表赤光荡漾起来，同一时刻，凌动前方的地表突地凭空冒出骇人的火光，就像是自燃一般，举目望去，凌动前进方向近百里之内，全部燃起了火焰！

　　虽然这种火焰只是极其普通的火焰，但是却令凌动的脸色变得紧张异常，“它在干什么？”

　　诧异的瞬间，凌动身后十里外的大火焰真灵那紫色的身形上耀眼的紫光骤然一闪，随后，大火焰真灵那庞大的身形就倏地原地消失。

　　同一时刻，极为恐怖的火焰力量波动，从凌动身前方百米处突地传出，骇得凌动的脸色骤然一白，疾飞的身形骤地划过一个大大的弧形，向着正东方向疾掠而去。

　　就在凌动刚刚窜出一里地的刹那，大火焰真灵的紫色身形骤然在凌动身后不足千米处完整的闪现。

　　几乎是出现的刹那，一块紫霄炎晶化作流光就轰向了疾飞的凌动。好在凌动距离已经领先，再加上遁速已经拼到了极致，终于避开了这紫霄炎晶所化的流光。

　　数息之后，那大火焰真灵再次在凌动的身后狂啸着追杀起凌动来，追上几十息之后，发现与凌动的距离越追越远，那大火焰真灵又会故伎重演，直接在凌动前方唤起一片火海，用一种极其诡异的火中闪遁的神通堵在凌动去路的前方。

　　这种堵路的方式被大火焰真灵已经施展过一次，已经有所准备的凌动，自然早早的疾转避过，再向着另一个方向飞逃，没办法，凌动与现在的大火焰真灵压根不能硬接。

　　情况就这样胶着起了，这大火焰真灵就像是发了疯一般，死死的咬着凌动不放，让凌动有些腹诽——那小火焰真灵与它到底什么关系，至于这样疯狂嘛？

　　但是，这种胶着仅仅持续了半个时辰，凌动的额头就冒起了虚汗，神情也骤然紧张起来。

　　凌动的这种紧张源自于消耗。

　　在这种竭尽全力的追逐与逃跑中，凌动还要催动护体罡气抵抗这里的高温跟那大火焰真灵零散的攻击，消耗很大。虽然比真正的全力战斗消耗要少，但要是持续下去，凌动绝对会油尽灯枯而被大火焰真灵逮到。

　　至于大火焰真灵，有那成千上万块紫霄炎晶凝聚成的身体，每一块紫霄炎晶内，都蕴含有海量的火系能量。

　　可以说，大火焰真灵这成千上万块紫霄炎晶凝聚成的身体，就等同于处在那岩浆湖之内，直接是不死之身，更别提消耗了。

　　也许当消耗拖死凌动的时候，大火焰真灵连两三块紫霄炎晶都用不上。

　　发现这种危机之后，凌动的脑筋便急速的转动起来，他要尽快脱困，拖的时间越长，对他越不利。

　　但是凌动穷思百方，依旧没有找到一个可以摆脱大火焰真灵的方法，当然，放被擒的小火焰真灵离开而解除危险，这事不到生死一线，凌动是不会做的。

　　“看来，只能依靠万星之府了！”仔细思忖了一番，凌动决定动用万星之府，但是万星之府能不能扛住那紫焰，凌动也不确定，不过，人的智慧是无穷的。

　　又周旋了几次之后，凌动已经再次变换方向为向着西南方向逃窜，不过凌动的注意力却是全力的集中在大火焰真灵身上。

　　当身前数百里范围内骤然化身火海之后，凌动依旧像以前一般骤然疾停，同时身化火光，向着那百里火海之内另一侧疾冲而去。

　　同一时刻，大火焰真灵在凌动后方的身形骤然模糊起来。

　　刹那之间，凌动的身影骤然一分为二，身影一分为二的刹那，其中一条突地凭空消失，另一条身影，却是骤地一个疾拐，向着正东方疾冲而去。

　　“呜！”

　　看到凌动远方消逝的身影的大火焰真灵再次怒啸一声，追逐着凌动扔出的那个通灵鬼影狂奔而去。

　　在大火焰真灵远去的刹那，又是一道通灵鬼影骤然出现，手一卷，便带着一粒尘埃般的物什向着北方狂奔，周身还披着一层掩饰用的火焰。

　　“呼！”

　　看到成功将大火焰真灵骗走的凌动，长出了一口气，抹了一把额头的冷汗，看了一眼在四方困魂指禁锢中挣扎不已的小火焰真灵，也不急着收拾这小火焰真灵，而是催动神魂，联系起猫灵。

　　与白玉寒跟石千碧分开这么久了，这里搞得天翻地覆的，凌动可真担心白玉寒跟石千碧因为紧张他而落入险境。

　　瞬息之后，凌动与猫灵之间的神异就显出了巨大的作用，透过猫灵的双眼，凌动看到了紧张的石千碧，但是下一刹那，凌动就被透过猫灵双目看到情况惊的寒毛骤然都竖了起来！

　　十四条腿！

　　在石千碧跟白玉寒的身周，竟然盘围着七对十四条腿，也就是说，石千碧跟白玉寒被包围了！

　　还是被八个人包围了！

　　极度危险！


第八百六十五章 送上门的收获

　　“怎么办，这如何是好？南方的动静那么大，惊天动地，就是毁天灭地，恐怕也就是那番情景了，老大那里，不会有什么事吧？”离凌动大战火焰真灵的赤山几百里外的一处山坡上，石千碧在七人的包围之中，焦急的踱着步子。

　　听着石千碧的话，白玉寒还没急，包围石千碧的一人却是急了，用一种几近是哭音的声音说道：“他要是出手，我们可怎么办啊？凌老大啊，你可千万不能出事，千万不能出事啊！”

　　如果这世界真的有所谓的诸天神灵，恐怕眼前这位，都要跪下为凌动祈祷平安了。听着这句话，包围石千碧跟白玉寒的另外两人，也露出比哭还要难看的表情，那模样，说有多着急就有多着急。

　　在场的这些人当中，只有白玉寒一脸的镇定。不过，石千碧还是可以从白玉寒的动作上，看出白玉寒的那种压在内心深处的担心。

　　白玉寒的纤手，几乎是在不停的抚摸着怀中抱着的只有腹部头顶还有四肢中间是白色毛发的猫灵，可见，白玉寒虽然镇定，但内心里，也是极为担心凌动的安危的。

　　“玉寒，那里赤炎漫天，要不呆在这里，我去看看，说不定还能接应一下老大！”石千碧又来回踱了几步之后说道。

　　“不要！”这一次，白玉寒却将石千碧否定的极为彻底。

　　在石千碧疑惑不解的眼神中，白玉寒解释道：“我可以感应到，他暂时还没有生命危险！而且，如果真有危险，你过去也帮不了多少。而且，以他的性格，你只会拖累他！”

　　白玉寒这极度直白的话，让石千碧的那张脸上升起了一丝尴尬，这话忒直了。不过也就是石千碧了解白玉寒，知道白玉寒对人一向如此，所以也没有丝毫的介意。

　　“那我们还是候在这里，以老大的本事，脱困应该不难吧！”思忖了一下，石千碧也觉得的白玉寒的话极有道理，若是凌动都应付不了的危险，他过去，还真是添乱。

　　“肯定不难，一定吉人天相，一定可以平安归来！”一旁合围在白玉寒跟石千碧身周的七名武者中的三名，却是比石千碧还要着急，就差没跪地祈求苍天了。

　　石千碧这方情形诡异的同时，刚刚隐入万星之府勉强脱险的凌动，看到那一幕的刹那，却是着急到了极点。

　　因为猫灵的视线就在那里，更多的详情他也看不到，“不行，无论如何危险，我要马上去救援玉寒跟千碧，若是放任他们出了事，我绝不会原谅自己的！”

　　几乎是做出这个决定的刹那，凌动四指连点，再次加强了一下困住小火焰真灵的四方困魂指之后，凌动就猛地闪身出了万星得之府，将小火焰真灵留在万星之府内。

　　凌动闪身出府的刹那，万星之府就又化作一枚吊坠，挂在了凌动的胸口处，也方便凌动控制四方困魂指。

　　身形闪出府的刹那，凌动周身就批上了一层同这里的大环境差不多的火焰，身形就向着北方石千碧所在的方向疾闪。

　　身形疾掠之际，凌动眉头猛地一皱，余光不由自主的扫了一下正东方，“那个通灵鬼影被大火焰真灵给消灭了？”

　　“呜……”同一时刻，一声愤怒异常的尖啸声，从正东方隐隐约约的传来，骇人的紫色光华，瞬地冲天而起。

　　几乎没有多作考虑，凌动手指连弹，一连三道与凌动身影一模一样的身影，在落地的刹那，就向着东南、南、西三方疾掠而去，而且毫不掩饰各自的气息。

　　一连弹出三道通灵鬼影，凌动的脸色也稍稍的白了一下。平常闲暇炼制这通灵鬼影的时候，抽取的神魂力量跟一个星魂内的三成罡气并不多。

　　但是凌动储备的通灵鬼影先前已经消耗光了，如今这三只通灵鬼影，却是凌动在数息之间，消耗大量的神魂力量星魂内的罡气力量炼制出来的。

　　神魂力量有降星盘随时补充，问题不是太大。

　　但是三个通灵鬼影的炼制，直接抽光了凌动一个星魂内的能量。也就是凌动是有五个星魂这样的异数般的存在，要是换成一般武者，三个通灵鬼影，就能让他油尽灯枯了。

　　三个通灵鬼影散发着强烈的气息波动，分别向着东南、南、西三个方向疾冲之后，凌动却是使足了力气，催逼自己，让自己以最快的速度狂奔向了两三百里外的白玉寒跟石千碧所在之外。

　　“玉寒，千碧，你们一定要撑住啊，我马上就到！”凌动的眼睛有些瞪得大大的，凶煞莫名。凌动实在有些不明白，在这极至南方的偏僻地界，怎么会突地窜出七名武者，包围白玉寒跟石千碧呢？

　　在疾飞的过程中，凌动眉头开始有频率的皱起，每一次眉头皱起，凌动的身形都会轻微的抖动一下，那是与凌动神魂息息相关的通灵鬼影被大火焰真灵灭杀的原因。

　　大火焰真灵虽然有一定的灵智，还有几分狡猾，但是在这种极度愤怒的状态下，别说是这种灵智一般的火焰真灵，就是武者，恐怕判断力也会受到极大的影响。

　　所以，凌动断定，大火焰真灵铁定上当，而且，随着通灵鬼影被一一毁灭，也证实了凌动的这种猜测。

　　“西方的通灵鬼影被灭！”

　　“南方的通灵鬼影被灭！”两个通灵鬼影被灭的闻隔时间，不超过三百息，凌动的脸色也有些凝重起来。

　　“东南方向的也被灭了！”身体再次一震的刹那，凌动的眼中终于露出了一丝喜色，三只通灵鬼影为他争取来了一刻钟的时间，终于让他隐隐约约看到了白玉寒跟石千碧的身影。而且，等大火焰真灵反应过来，找到正确的追踪方向，恐怕还得花上一点时间。

　　近了，更近了！

　　算上白玉寒跟石千碧还有那包围的七人，一共九人，在这赤色的荒原之上，绝对是黑压压的一片，凌动已经能够看到那些包围白玉寒跟石千碧的武者的衣饰了。

　　但是看清楚的同时，凌动却是越发的惊诧起来。

　　没有战斗！这么长时间了，七对二这样的极其优越的战力对比之下，竟然没有发生任何战斗！而白玉寒跟石千碧则是完好无损的立在那里。

　　“怎么回事？”这下，凌动有些发晕了。难道那七人是朱雀星域其它星界的武者，但就是朱雀星域其它各星界的武者，恐怕也不会对木犴界的武者如此友善的。

　　当凌动怀着极度的疑惑之心狂奔过去的时候，集中在一起的九人，也在此时发现了回归的凌动。

　　那包围石千碧白玉寒的七名武者，不仅没有摆出迎击的阵势，其中的三人，还拍手欢呼起来。

　　“我有那么多的魅力吗？还欢迎我？”凌动疑惑的当口儿，视线却是更加清楚，当凌动看清楚当先一位武者的容貌的时候，眉头一松，所有的疑惑骤然迎刃而解！

　　“原来是他，何昊穹！”那当先欢呼的武者，正是在山洞内被凌动逼迫发下天道誓言的何昊穹。

　　思忖之间，凌动那极快的速度已经电射到了白玉寒、石千碧、何昊穹等人面前。

　　到达的第一瞬间，凌动就是狠瞪了何昊穹一眼：“害我虚惊一场！”被瞪的何昊穹却是莫名其妙，还得陪着笑。不为别的，他发下了天道誓言，他的修为前途还捏在凌动的手中呢。更何况，凌动的实力那可不是盖的！

　　“老大，你没事吧？”

　　“你没受伤吧？”石千碧跟白玉寒的问候，让凌动心中不由得一暖，“你们呢？”

　　在获得肯定的回答之后，凌动目光却又转向了何昊穹问道：“这人是谁？怎么气息如此驳杂？”

　　与何昊穹一伙的七人当中，有三人神魂被封，处于半昏迷状态，凌动一眼就看出了这三人的作用。这三人应该就是何昊穹来应天道誓言引来的武者。

　　不过这么远的路，引来路者让凌动杀实在是太麻烦，成功率太低，也太危险，所以何昊穹三人直接围杀了几位落单的武者，击成重伤，封闭神魂之后带了过来寻找凌动。

　　这才是这里聚集这么多武者的原因。

　　除了这六人之外，还有第七名身材矮小的武者，一身气息驳杂不纯，神魂有些虚弱，但却行动自由。

　　听到凌动的询问，那身材矮小的武者眼中闪过恐惧的光芒，骤然躲到了何昊穹的身后，连凌动的目光都不敢接。

　　“安德！承蒙凌老大高抬贵手放过的我兄弟安德，给他顺手弄了具肉身让他夺灵附体了，还请凌老大大人大量！我们答应你的事，也全部做到了！”何昊穹急忙解释起来。

　　“夺灵附体了？运气倒是不错。”几乎是凌动话音落地时候，遥远的东南方向漫天的紫色光华突地冲天而起，紫光凝了几息之后，瞬息落下，却是向着凌动等人所在的北方疾冲过来。

　　凌动知道，这是那大火焰真灵发现上当，又用某种神通循到了他的气息，又追杀过来了，不过这么远的距离，凌动用了一刻半钟，以大火焰真灵的速度，杀到恐怕还得两刻钟。

　　但是，凌动的表情还是变得紧张之极！

　　“那变态又追杀过来了！”说话之间，凌动的手指轻轻一扫，何昊穹带来的三名半昏迷状态的武者，人头瞬间离地飞起，同一时刻，三人身后的佑魂袋，也被凌动抓到了手中。

　　这是送上门的收获，凌动从三个佑魂袋内一扫而过，发觉里边的宝贝也是不少！

　　“要想活命，有多远就跑多远，千万不要回头！”

　　天道誓言完成的何昊穹三人，神情刚刚一松，就被凌动的话给吓到了。

　　还没等他们三人反应过来，凌动抖手扔出了他那灵器级别的穿云舟，拉着白玉寒跟石千碧跳进去的刹那，穿云舟便嗖地一声直射天际，瞬息消失！

　　“什么变态？”回望了一眼东南方向，似乎感受到了那恐怖异常的气息，何昊穹的脸色也是一白，忙不迭的爆喝了一声：“快逃！”

　　能让凌动落荒而逃的存在，何昊穹压根没有任何面对的勇气！


第八百六十六章 出秘境

　　“老大，到底发生什么事了？你碰上了什么变态？”看着凌动那惊恐万分的模样，登上穿云舟在穿云舟开始飞驰之后，石千碧极为诧异的问道，一旁的白玉寒也是满脸疑惑。

　　说实话，无论是石千碧还是白玉寒，都很少看到凌动如今这般大惊失色的模样。

　　平息了几下呼息，看着遥远的南方那越来越淡的紫色光华，凌动才算是松了一口气。如今有机会进入穿云舟，催动穿云舟飞逃，凌动却是不怕被那大火焰真灵给追上了。

　　毕竟这灵器级别的穿云舟，若是不计消耗全力飞行，那速度可是凌动全力飞行时的两倍呢。

　　“火焰真灵！我在南方赤山的一座火山口之下的岩浆湖内，发现了两只火焰真灵，然后想办法拘禁了其中一只小点的火焰真灵，那大点的一只，就满天地儿的追杀我！”这种事，凌动并不想隐瞒自己的兄弟。

　　“火焰真灵？这里竟然有这等天地灵物？”听到凌动的回答，白玉寒跟石千碧的眸子同时亮了起来。

　　火焰真灵，那可是可遇而不可求的天生灵物啊，只能说凌动这运气太逆天了。

　　不过随即石千碧的眉头就皱了起来：“老大，那火焰真灵在岩浆湖内，应该是不死之身，但是离了岩浆湖，满天下的追杀你，你对付它应该不难，怎会如此狼狈？”

　　“是啊，本来不难，但是它却有这个！”说话间，凌动拿出了一块紫霄炎晶。

　　“这……这是紫霄炎晶？天罡珍宝符排名第四的宝物同时也是火罡修炼者的至宝。”对凌动的收获，石千碧是极为惊讶：“不过，就算那火焰真灵拥有一块紫霄炎晶，应该也不是你的对手吧？”

　　凌动却是白了石千碧一眼：“谁说那大火焰真灵只有一块紫霄灵晶，那变态凝聚成的兽身，最少也是由三四千块紫霄炎晶组成！”

　　“三四千块紫霄炎晶？这怎么可能？”石千碧的眼睛瞬间瞪到了极致！

　　“有什么不可能的，那岩浆湖底，应该有着成千上万块紫霄炎晶，可惜了，那地方，短时间内却是不能再去……”

　　说到这里，凌动的眼睛骤然一亮，似乎想到了什么。

　　如今那大火焰真灵在满天下的追杀他凌动，也就是说，那赤山火山口内的岩浆湖，却是没什么危险了，若是凌动杀一个回马枪，那收获岂不是大大的？

　　想到这里，凌动嘴角突地露出一丝笑容道：“我们杀一个回马枪怎么样？”

　　“回马枪？”石千碧也不笨，马上就明白了凌动的意思，“老大，你是说去收那岩浆湖的紫霄炎晶？”

　　“当然，有穿云舟在，就算是碰上了那变态，也可以以速度避开。我们先饶一个大圈子，将那大火焰真灵调远了，再返回南方赤山收取紫霄灵晶！”凌动说道。

　　闻言的石千碧也是一脸的欣喜。

　　但是，一旁静静的听着的白玉寒，却是给石千碧兜头浇了一头凉水：“这穿云舟需要大量的灵晶支撑，即便是上品灵晶，几天下来，也需要消耗十余块，我们哪有？”

　　刚刚欣喜起来的石千碧瞬间就楞了，是啊，乾坤戒被封，能带的东西有限，谁会带大量的灵晶啊？

　　“咳，我带了九块上品灵晶，应该够用两三天了！”万星之府能夹带藏私的秘密，凌动暂时不打算说出去。不过，等凌动真将这海量的宝贝夹带藏私出去，那好处，却是少不了白玉寒跟石千碧，凌动已经有了一个大约的计划。

　　“九块？老大你真牛！”扫了一下凌动的身形，石千碧冲凌动竖起了大拇指，毕竟九块上品灵晶，占地方也不小。

　　当然，诸位也别觉得九块上品灵晶的消耗太小了，实际上，九块上品灵晶可是相当于九百块中品灵晶，九万块下品灵晶。

　　两三天之内消耗掉九万块下品灵晶，这在以前，可是凌动想都不敢想的事情。这穿云舟对大多数武者而言，可绝对是一个奢侈品。

　　确定下来了这个计划，凌动便将手中的三只佑魂袋一扔道：“每人一只，分了吧！每袋内，大约都是两百标值上下，也不少了！”

　　不料，石千碧跟白玉寒，却是同时摇了摇头道：“不要！”

　　“老大，我们的标值已经够多了！这里边的东西，还是你收了，争取拿到那个标值第一，获得特殊奖励。”石千碧说道，一旁的白玉寒也点了点头。

　　凌动思忖了一下，石千碧跟白玉寒的积累的标值分别达到了一千七百多和一千四百多，这个也算是海量了。将过多的宝贝分给他们，完全是送给朱雀星君府。

　　而若是凌动自己留下，其中的大部分，则能利用万星之府夹带出去，若是夹带出去，那带来的利益才叫惊人，所以，还是凌动留着价值巨大。

　　出于这个想法，凌动并没有推辞，直接收下了这三个佑魂袋内的宝贝。三个佑魂袋内的宝贝，只有极少数一部分被凌动放进了自己的佑魂袋。

　　其中的大部分，尤其是那种只有一两样的珍贵宝贝，凌动全部放进了万星之府。不过这三个佑魂袋内，也没特别好的宝贝，标值最高的单件，也才五标值。

　　“千碧，你来掌控这穿云舟，我要抓紧时间驯服那小火焰真灵，不然太过麻烦！”凌动说道。

　　石千碧点头的时候，却是疑道：“对了，小火焰真灵在哪呢？”

　　“被困在佑魂袋内。”凌动随口应了一声，便从万星之府内取出了小火焰真灵，同时冲石千碧交待道：“记住，远远的绕行一天之后，再绕个大圈，飞回南方赤山。路上若是碰到阻拦的武者，加速甩掉就行，这几天，尽量不要节外生枝！”

　　“明白，老大！”

　　随着石千碧的应声，白玉寒也开始盘膝修炼，而凌动则开始按照幻形成灵的秘法，开始驯服这小火焰真灵，并给这小火焰真灵打上自己的烙印。

　　本来，这是个细致活，正常情况下，没有十天半个月是不成的，尤其是这小火焰真灵的神魂，也堪堪步入了紫魄境，只比凌动紫魄境后期差两个小境界而已。

　　但是，凌动有振魂秘法，还有降星盘抛洒七彩星光提升神魂秘术的威能，尤其是那七彩星光，对神魂有着极强的压制和辅助作用，可以成倍成倍的节约凌动的时间，更能提升神魂秘术的成功率。

　　所以啊，凌动炼化这小火焰真灵，却是有惊无险，仅仅花了两天时间，就将这小火焰真灵打上了自己的神魂烙印，收归神魂识海。让凌动的神魂识海内多了第三个住户，不过这第三位住户，却是纯粹的灵体。

　　尤其是最近寂寞异常的木魅老妖，对新邻居的到来，是极为兴奋的。虽然小火焰真灵被凌动强行打上神魂烙印是一万个不愿意，但是在木魅老妖的逗弄下，似乎也开解了几分。

　　就在凌动炼化小火焰真灵之后，石千碧也驾御着穿云舟绕了一个大圈子，来到了南部的赤山。

　　一路绕过来，凌动惊骇的发现，那大火焰真灵的破坏力，比他想像中的还要大。至少目前的南部区域，火海弥漫，地表更有岩浆流动，一副人间地狱的模样。

　　而且不止如此，此时北方的天空下，遥遥望去，也是赤光一片。想是那大火焰真灵又去北方天空肆虐了，至于有多少武者倒霉遭殃，凌动就不知道了。

　　反正凌动估计，以大火焰真灵浑身那几千块紫霄灵晶，在这天罡秘境里肆虐个几十年，都不定都消耗不光。

　　“你们在穿云舟里呆着，不要出来，今天已经是第三十天了！这岩浆湖，应该是我们最后的收获了！”将穿云舟悬停在火山口的高空，凌动却是独自再次下到了火山口内的岩浆湖上空，再次开始收集紫霄炎晶。

　　这个时候，刚刚炼化的火焰真灵就有了用处，凌动收集这紫霄炎晶也没有先前那般费力了。

　　但是令凌动失望的是，被大火焰真灵那么一凝聚身形，这岩浆湖内的紫霄炎晶的数量，似乎锐减了九成九。

　　花了大半天的时间，哪怕是有小火焰真灵相助，也只搜到了零星的四十块过点，堪堪让凌动所有的紫霄炎晶的数目达到了一百块。

　　最让凌动郁闷的是，放出小火焰真灵的时候，那在北方天空下肆虐的大火焰真灵就感应到了小火焰真灵的气息，急速的向着这里狂赶过来。

　　在捞了最后一把之后，凌动再次进入穿云舟，狂逃几千里，等候着时间到直接被送出天罡秘境的那一刻。

　　就在凌动等人等待离开天罡秘境的时刻，天罡秘境外的朱雀飞舟内，因为没有左相大人坐镇，里边九位各星界的带队尊者之间的火药味，也在这一刻升腾起来，因为这是决定各星界增减辅星界的最后一刻！

　　尤其是先前有过冲突的土獐界的右将军袁成奇与木犴界巡察使狄南坤之间，此时的火药味，更是浓到了极点！

　　“我说狄兄啊，按照以往的惯例，你们木犴界，这次恐怕又得付出最少两个辅星界了吧？我看先前你们获得的辅星界的奖励，完全是在给我们土獐界赚啊！”土獐界的袁成奇嘿嘿得意的笑道。

　　“这一次，未必，哼！”狄南坤冷冷的回了一句。

　　“嘿，狄兄，你们木犴界一向是必输无疑的，这一次好，也好不到哪里去！说不定啊，你们木犴界的武者，进入天罡秘境没几天，就全军覆灭了！”袁成奇一脸嚣张与幸灾乐祸！


第八百六十七章 土獐界的交易

　　“全军覆灭？”听到袁成奇的嘲讽，狄南坤的心头猛地一跳，开始担忧这袁成奇会不会安排土獐界的武者对凌动、石千碧一行人暗中下毒手？

　　虽然凌动跟石千碧还有白玉寒的实力都不错，但是人数的差距摆在那里，土獐界可是足足有六名武者进入了天罡秘境，真要搞什么事，完全是可以灭了凌动一行人的。

　　不过担心归担心，狄南坤的嘴上却是毫不示弱：“可能吗？凌动的实力可是摆在那里的！要我说，风水轮流转，也许，这一次你们土獐界要全军覆灭了！”

　　“我们土獐界的武者全军覆灭？”听到狄南坤的反讽，袁成奇意外的哈哈大笑起来，“我说狄兄，你就是讲个笑话，就算逗不乐我们，但也不能侮辱我们的智商啊。我土獐界的武者会全军覆灭？六人成虎，谁能灭得了？”袁成奇的自信，那简直不是盖的。倒不是袁成奇自大，实在是，实力放在那里。

　　因为进去，他早就有过严令，六人一定要结伴搜索，而且还任命了队长。也许这种方式在前期搜寻所获的宝贝会比分散行走的武者少，但是中后期，只要杀上一两个武者，那损失就全补回来了。

　　就算是其它星域的精英人物，见了他土獐界的六位，恐怕也得远远的闪开，若是罕见的碰到一两个实力差不多的队伍，那就更不可能出问题了。

　　六对六的生死对决，绝对会让双方实力大损，没人会干那种蠢事，随便去找个人数少的队伍，什么样的标值赚不来？

　　“哼！”本来这土獐界跟木犴界就有些实力差距，底气不足的狄南坤，自然在嘴上干不过土獐界的袁成奇，索性头一转，将目光盯向那天罡秘境的出口处，结果就快要揭晓了。

　　不过狄南坤避过去，却不代表袁成奇会放过他。

　　“狄兄，其实有件事不妨也可以给你明说，你当那黄厚为什么要不惜代价击杀凌动？就是因为我们已经有足够的证据确定，我土獐界的小侯爷莫无敌，就是被凌动杀掉的！”袁成奇突地慢悠悠的走到狄南坤身旁。

　　听到这句话，狄南坤神色一冷，下巴高高的昂起，目光冷冷的盯着袁成奇，“那又如何！”

　　“呵，狄兄不用如此紧张，其实，我只是想跟你作一个交易！”袁成奇突地哈哈一笑说道。

　　“交易？”狄南坤的神情依旧冷酷无比。

　　“是的，交易。说穿了，也是废物利用罢了。”说到这里，袁成奇冲周围冷眼旁观这件事的各星界的带队尊者摊手说道：“相信诸位都听明白了，那凌动杀了我土獐界的嫡系继承人无敌小侯爷，等待的，只是无尽的折磨与死亡罢了，区别不过是早死晚死罢了！”

　　众多带队尊者点头的当口，狄南坤的脸色更加发冷了，暗底里，却是在大骂袁成奇无耻，袁成奇短短几句话，就将凌动的身份定位为土獐界的死敌，不死不休之敌人，而且还有孤立木犴界的意思。

　　“不过丧孙之痛，我家天君大人却是等不了太久。所以，我想与狄兄做个交易！如果凌动从那天罡秘境内活着出来，那我希望狄兄不要阻拦我擒拿凌动，当然，做为报酬，你们木犴界需要割舍的星界，我们会少要一个！”

　　对于袁成奇的话，狄南坤没有任何表示，只是冷冷的听着。

　　见狄南坤不发话，袁成奇又继续自顾自的说道：“一个辅星界换一个小蝼蚁，这笔交易你们赚大了！当然，假如凌动死在了天罡秘境，这笔交易仍然可以继续，你们木犴界需要割舍的星界，我们依旧会少要一个，但是，你们木犴界，却要交出——凌动的十族！”

　　“嘶……”

　　旁观看热闹的各星界的带队尊者，听到袁成奇的话，依旧轻嘶了一声。在朱雀星域，因仇灭人全族的并不少见，非常多。

　　但通常情况下，灭对头全族，也就是灭掉对方的三族而已，那已经是极其血腥了。偶尔有那有着血海深仇，又极其暴虐的家伙，会直接夷灭掉对头的九族。

　　夷灭对头的九族，这在血腥杀戮极其常见的朱雀星域，已经是极为残忍的暴行了。但如今，这土獐界竟然要夷灭掉凌动的十族，那牵制下去，恐怕几十万人都是少的。

　　由此可见，土獐界要收拾这个凌动的决心到底有多大。

　　众人倒嘶冷气的时候，狄南坤依旧不发一语，紧抿着嘴唇。看着狄南坤这副模样，袁成奇以为狄南坤可能心动了，又催了一句：“狄兄，你觉得这个交易如何？”

　　“说完了没有，说完了就请你离远一点，你的嘴很臭！”狄南坤的话，硬生生让本觉得十拿九稳的袁成奇翻了一个白眼，一个辅星界啊，最少有上亿人口，换木犴界几十万人口，还不换？

　　“不给是吧？”袁成奇的眼神骤然一厉：“不给我们土獐界也会自己去取，哼，狄兄，你会后悔的！”扔下这句话，袁成奇便转身走到了这朱雀飞舟的另一旁。

　　狄南坤依旧是那张冷冷的死人脸，只是内心，远没有脸上那么平静了。

　　说实话，袁成奇开出的条件，太诱人了，要知道，整个木犴界，也不过拥有九个辅星界而已。

　　但是，这种事，无论是狄南坤还是木犴界的星宿天君，都不能做。

　　这种将自己一方立下大功的武者双手奉送到敌人手中的事，就算狄南坤捂得再严，他的对手们，也会将这件事大肆的宣扬，无限放大。

　　这种让对头自毁家门的事情，不宣扬才怪。

　　虽然乍一看，这事并没有太大的效果，但是长远里看，却会让木犴界的人心慢慢散去，直至彻底的衰败。

　　如果将木犴界看成一个帝国，那立了功的凌动就算是木犴界的英雄了，如果一个帝国连自己的英雄都不能庇护，还绑缚起来送给敌人，那还有谁会为这个帝国卖命，会为木犴界死战？

　　不仅如此，如果狄南坤真的做了这件事，别说是在场的带队尊者会看不起他，就连狄南坤自己，也看不起自己。

　　不过，当利益大到一定的程度之后，这件事，狄南坤也决定不了。

　　“凌动，希望你能再次立功，只要不让我木犴界垫底，我想，天君大人，绝对会为你出头的……”

　　“天罡秘境已经开始关闭，你等速速接应我朱雀星域回归武者！”狄南坤正思索的时候，左相的声音突地闯进了他的脑海之中，下一刻，狄南坤就身化流光，扑向了天罡秘境那英大的银色漩涡的入口处。

　　这苍茫星域之中，罡风肆虐，更有星空乱流涌动，别说是魁星境的武者极其危险，就是他们这些带队尊者们，也得小心翼翼的。左相如此吩咐，却是如为了防止从天罡秘境回归的武者在这里出什么意外。

　　狄南坤扑到的刹那，那天罡秘境入口——银色漩涡，忽地加速旋转起来，旋转的同时，银光开始收敛，漩涡开始变小，同时，一道道仿佛米粒一样的光华，骤然从入口处开始被抛飞。

　　刹那，这一片星域内，各色光华疾闪不已，笑声不断的扬起。

　　“好小子，不错，活着回来了，好！”

　　“好家伙，受伤不轻，不过算是活着回来了，收获不错吧？”八大星域八大阵营内，不时的有武者窜出，将已方阵营的武者接回来。

　　而朱雀星域这边，也有其武者回归了。第一位回来的，却是月鹿界的墨羽，喜得月鹿界的带队尊者严容笑得乐开了嘴，只要武者活着回来，就说明有收获。

　　渐渐的，朱雀星域的武者，已经接回了二十二位，那天罡秘境的漩涡入口越来越小，抛出的光华也是越来越少。

　　诡异的是，做为进入武者人数最多的土獐界，此时也一人都未出现，而木犴界，也是一个都没出现。

　　这种情况，让狄南坤跟袁成奇的脸色都变得不太好看。

　　“又出来一个，哪家的！”突地，一位尊者指着一粒被抛出的光华喝了一声，焦急的狄南坤跟袁成奇同时将目光聚集了过去。

　　“哈，是千碧，我木犴界的！”看到人影显现出来的刹那，狄南坤就闪电般的扑了过去，将出现的狄南坤接回了朱雀飞舟：“千碧，其它人呢？”

　　还没等石千碧回答，就有一位带队尊者吼了一嗓子：“又出来两个，谁家的？”

　　狄南坤抬头看去的时候，却是大喜，那被送出的两个武者，竟然都是木犴界的，不是凌动跟白玉寒，却又是谁？

　　“好好好，都活着，好！”大喜过望的狄南坤一手提溜了一个，送进了朱雀飞舟，那兴奋劲就别提了。三个，三个都活着回来，绝对让狄南坤极其意外，狄南坤本以来，怎么着也要折上一两个了。

　　看到凌动活着出来，袁成奇的脸色就别提有多难看了，说是黑色的冰块脸，都不足以形容袁成奇的脸色，不过，袁成奇的双眼，还是紧紧的盯着天罡秘境那越来越小的入口处，他还在期待！

　　在众人的注视下，那天罡秘境的银色漩涡在缩成人眼大小的刹那，又抛出了两粒光华，就在袁成奇欲动的刹那，那两位武者，却被另一个星域的人接走了。

　　“哗！”

　　一声轻响，那银色漩涡就像是合上了一般，骤然在这苍茫星域中消失，这一片的星空再次变得同其它地方一样，星光点点，幽暗深邃！

　　同时，也代表着天罡秘境彻底的关闭，再次开启，就要在千年以后了！

　　“啊？！”看到天罡秘境的入口彻底消失，没有接到一位自家武者的袁成奇，竟然惊讶失态的不由自主的大张着老嘴，惊讶出声。

　　这一声惊叫，却是将高兴异常的狄南坤的注意力吸引了过来。

　　“咦，天罡秘境彻底关闭了啊？哎，我说袁兄，这么说，你们土獐界全军覆灭了啊！全军覆灭啊，咦，刚才是哪个嚣张的二货声称要跟拿第一，用赢得辅星界来跟我作交易来着？”

　　打脸，这是狄南坤顺势而为，彻彻底底的打脸！


第八百六十八章 标值魁首

　　“原来，佑魂衣的另一个作用，就是在天罡秘境关闭的时刻，引发一种特殊的力量，将我们从天罡秘境之内送出来。”怔了几息，凌动才从这种天地骤然转换的突变中适应过来。

　　在被从天罡秘境之内送出的刹那，凌动原先融入佑魂衣的地方，爆出了一股极其怪异的力量，然后，他就在这里了，不过，佑魂衣对乾坤戒的封禁，依旧没有消失。

　　“咦，刚才是哪个嚣张的二货声称要跟拿第一，用赢得辅星界来跟我作交易来着……”

　　听着狄南坤对土獐界的右将军袁成奇的嘲讽，凌动却是暗自冷笑了一声，土獐界的武者能出来才怪，进入天罡秘境的第一天，就被他凌动给团灭了。还想靠那几个家伙对付他凌动？

　　“这怎么可能，不可能，绝对不可能！”此时此刻的袁成奇，一张脸憋得黑红黑红的，却依旧有些不死心的在天罡秘境处入口死命的寻找。

　　他土獐界的六位武者，只要聚到一起，放在这八大星域之中精英武者当中的哪里，那都是一股极其强大的力量，岂是能够轻易消灭的。

　　就算是被消灭掉，也不可能全军覆灭！

　　“绝对不可能？我说老袁啊，没什么不可能的！对了，你不是要跟我做交易吗，快来啊，我等着呢，等着你这个‘第一’来跟我们做交易呢！啊？噢，对了，倒数第一啊，袁大牛皮？”

　　说这些话的时候，狄南坤别提有多爽了。刚才被袁成奇冷言热讽的损失，全部找回来了，全身上下九九八十一万个毛孔，没有一个不舒服啊。

　　三人全部回归！

　　木犴界的三位武者全部回归，没缺胳膊没缺腿。虽然狄南坤不知道凌动三人收获到底如何，也不敢多问，但是人数摆在那里呢。

　　而且，已经有了一个全军覆灭垫底的土獐界，那木犴界的名次，无论如何也不会排到后三了。排不到后三，就意味着木犴界在这最终的一战中，不用割舍辅星界。

　　算是前几次凌动惊人的表现挣来的两个辅星界，这一次的木犴界，竟然一改以往的颓势，不但没有割地，还赚了两个辅星界，大功，大成就，对割地多年的木犴界而言，绝对是大成就！

　　听着狄南坤的话，袁成奇先前的得意与嚣张劲，已经消失得无影无踪，只是有些发狂的巡棱着已经消失的天罡秘境的入口附近，期待着奇迹的发生。

　　但是，随着一声冷哼的出现，彻底的打碎了袁成奇的期待！

　　“天罡秘境之行结束，参战的精英武者，候到飞舟后方，各星界的带队尊者，候到飞舟前方，应该请点战果了！”左相那有些阴冷的声音再次在所有人的耳中响起。

　　左相这阴冷的声音响起的刹那，还在期待的袁成奇脸上的血色全无，想想自己先前的嚣张狂言，再看看在座的带队尊者的眼神，纵然以袁成奇的脸皮之厚，都有一种打个地洞钻进去的想法。

　　不过，袁成奇被这左相的宣布给弄得无比丢脸同时，朱雀飞舟内的凌动，神情却是变得紧张无比。

　　神念不经意的从胸口的万星之府上边掠过，然后尽力的让自己的心神震镇定平稳下来。要说不紧张那是假的。

　　本身凌动这夹带藏私等待检验时就足以让大多数人心惊胆颤了，但是大多数人不知道的是，凌动那万星之府里边的宝贝，绝对是一个让所有人难以想像财富。

　　可以说，凌动这次在天罡秘境里边收获的宝贝、又或者说积累的标值的大半部分，都收在万星之府里边了。凌动准备交出去的，反倒是比较少的一部分。

　　而且，凌动收获的宝贝当中，凡是标值极高的，又或者是独一份的宝贝，都收进了万星之府，至于佑魂袋内的宝贝，除了震撼人眼球的那几样之外，反倒全是普通货色！

　　凌动现在的心情，就像是等待检查的走私犯一般，通过了，则是万事大吉，一夜之间不敢说是富可敌星域，但是比木犴界是绰绰有余，这还是极为保守的估计。

　　若是被发现，以凌动藏下的海量宝贝，被整得万劫不复，也是有可能的。

　　当凌动心神平复的刹那，朱雀飞舟内黑影一闪，一直呆在外边的左相大人，已经出现在了朱雀飞舟的正中间。

　　看了分成两个群体各立朱雀飞舟两头的精英武者跟带队尊者们，左相却并不急着说什么，而是先清点了一下人数，才皱眉道：“只出来二十五个？竟然折损了十一个，接近三成？”

　　不过看左相那皱眉的模样，凌动却是非常清楚，左相并不是在为那些精英武者折损而心疼，而是在心疼折损了十一位武者而损失的那十一份天罡秘境内珍宝的损失。

　　听到左相的话，那几位各星界的带队尊者，有的沉默，有的，却是一脸的期待，还有着几分隐隐约约的欣喜，这种欣喜的表情，以狄南坤为首。

　　这让凌动有些看不明白了，以狄南坤的地位，刚才已经狠狠的羞辱了袁成奇一通，现在用不着这样张扬了吧？

　　下一刻，左相为凌动解决了这个疑惑。

　　“此次，只有土獐界，全军覆灭！”说出这句话的时候，左相那冰冷的目光骤地转向了一旁脸色无比难看的袁成奇，喝了一声：“无能！滚出去，自己飞回朱雀星域！”

　　左相的喝声，让袁成奇骤然间像是被雷劈了一般，胸口鼓了几鼓，好悬没吐血。咬着牙狠狠的瞪了狄南坤跟凌动一眼之后，在诸多武者的目光注视之下，催动护体罡气，飞出了这朱雀飞舟。

　　然后，在那苍茫的星空中缓慢飞行起来。

　　这一幕，看得凌动一干人等惊愕莫名，原来全军覆灭的星界的带队尊者，还有这番待遇。直接被赶出朱雀飞舟，那脸面，简直是丢大发了。

　　估计要是被赶之人换成凌动，恐怕也得郁闷得吐血。

　　“好了，下边清算战果标值，这可是你们兑换奖励的依据，你们在外边看着便是。”随着左相的话音落地，双手虚抬，两道光华骤然升起，直接将剩下的八星带队尊者隔绝在了飞舟的前方，那活着回来的二十五位武者，却被隔绝到了飞舟的尾部。

　　同时，左相一招手，便将站在第一位的墨羽叫上前来命令道：“佑魂袋！”而凌动、石千碧、白玉寒这三位来得最晚的，自然是排到最后边了。

　　墨羽应声交出佑魂袋的时候，左相亲自接过佑魂袋，神念探入的时候，那冰冷的脸上，突地一喜：“一号神石两块，标值两百，好！星核一枚，好！”

　　当左相一脸喜色的拿出这两样宝贝之后，脸色便淡了下来，随意的将佑魂袋内的宝贝倒了出来，便报道：“其它宝贝若干，一共九百六十标值！”

　　报出这个数字的刹那，左相随后一挥，抛出一片玉符，映射出一片朦胧光华，光华中，闪现出一行大字：“月鹿界，墨羽，九百六十标值！”

　　在叫上第二位武者收取佑魂袋的时候，左相那还顺带说了一句：“严容，凭这墨羽的收获，你们月鹿界，此次的排名却是不会垫底了。想必，此次的标值魁首，也就是墨羽了。”

　　闻言的月鹿界的带队尊者严容大喜，左相也主持过千年精英战好几次，左相如此说，基本上就准了。因为以往，一名武者弄到三四百标值就很不错了，六七百，有时候就能排进前三了。

　　排在墨羽之后的武者，也是一脸惊讶的盯着墨羽，大骂变态。至于狄南坤，则是打起了自己的小算盘。

　　凌动、石千碧、白玉寒三人就以每人两百标值算，也有六百标值，再多点，也能弄个七八百吧，还有只有一名武者活着出来的星界，他木犴界，垫底是绝对不会了。

　　狄南坤盘算的当口儿，左相就再次计算起了武者的标值，同时标注出来，不过，后边的武者却计算的特别快。

　　其中的一半武者的佑魂袋，都是被左相直接倒出来的。

　　细心的凌动则是发现，凡是收获有一号神石跟星核的武者，都会受到左相的赞赏。同时，每当见到一号神石，左相就会欣喜异常。

　　这让凌动升起了一丝疑惑，那一号神石到底有什么用？竟然能够让左相这样的存在，都喜形于色，甚至是有些失态？

　　接下来的武者的标值总数，果然不出左相预料，最高的七百多点，最低的一位两百多点，马上就剩下凌动、白玉寒、还有石千碧三人了。

　　“交出佑魂袋！”左相随意的指了一下白玉寒说道。

　　当白玉寒应声交上佑魂袋的刹那，狄南坤却也紧张起来，期盼着凌动等人的收获不要太差了。

　　同一时刻，神念落入白玉寒佑魂袋内的左相，神情先是一喜，小心翼翼的如奉至宝般的取出了一块一号神石，然后神情一变，突地露出几分讶异：“咦，这么多？这次，却是老夫看走眼了！”

　　“白玉寒，一千四百五十三点！”随着左相提着佑魂袋，哗啦啦倒出小山大的一堆宝贝，在场的众人，眼睛都瞪直了。

　　“一千四？我没听错吧？”听到这个声音的狄南坤，有些不相信的挖了挖耳朵，不会是他听错了吧？这么多？

　　看着左相跟那些带队尊者还有参战精英们惊讶的模样，凌动心道，呆会，有你们惊讶的时候。

　　不过，随着石千碧被左相唤上前去的时候，凌动的心陡地一沉，凌动知道，决定他命运的时候到了！


第八百六十九章 幸福太猛烈

　　就在在场的无论是各星界的带队尊者还是精英武者都无比惊讶的时候，出身木犴界的石千碧走到了左相的面前，交出了自己的佑魂袋。

　　对于石千碧交出的佑魂袋，左相并没有给予太多的注意力，因为就是左相，也被白玉寒所获得的标值数给震住了。

　　一千四百五十三点的标值，在左相的记忆中，已经破了朱雀星域历届精英武者进入天罡秘境所获得的标值的最高纪录了。

　　相比那些标值只有两三百三四百的武者，白玉寒的标值数，就是一个顶五也不为过，左相不得不多给几眼关注。

　　关注白玉寒的同时，左相的神念进入了石千碧的佑魂袋，进入的刹那，左相的眉头不由得一扬，淡淡的笑意涌上脸庞，又是一块一号神石。

　　“咦，好东西挺多的啊？”神念扫过佑魂供应内总数目的时候，左相脸上再次露出一丝吃惊的神色，因为他发现，石千碧佑魂袋内的宝贝，似乎比白玉寒的还要多些。

　　左相庞大的神念如水般涌进了石千碧的佑魂袋当中，瞬息之间就统计出了石千碧所获得的总标值的数目，但是总标值数目统计出来的刹那，左相的眼睛猛地瞪大，露出一副极度惊讶的表情。

　　“一千七百三十一点标值？竟然弄到了一千七百三十一点标值！”就连左相自己，也被自己统计出来的这个数目给惊到了。

　　通常情况下，标值积累过千的武者，一届里边能有一个，就是极大的收获了，如今突地出现了两个，其中一个还达到了一千七，左相怎能不震惊，怎能不高兴？

　　因为有了石千碧跟白玉寒的收获，那折损的十一名武者损失的标值，算是找回来了，从某种程度上而言，有了石千碧跟白玉寒的收获，让左相主持的这一届朱雀星域精英战的收获，丝毫不逊于前几届的收获，甚至还有所超越。

　　“一千七？”狄南坤的表情有些呆滞了。那眼神，就跟以前一个穷得叮当响能够混到个馒头不饿死的乞丐，突然间发现，自己获得了亿万财富的表情一模一样。

　　狄南坤敢保证，就他所带队的几届朱雀星域精英战出自木犴界的所有武者所获得的标值加起来，都及不上白玉寒跟石千碧这一次获得的标值数目。

　　不，应该说连白玉寒一个的数目都及不上，更别提是石千碧的收获。

　　一瞬间，狄南坤有种如在梦中的感觉，有了石千碧跟白玉寒的标值收获，木犴界更有杀进前三获得奖励的可能。

　　“哈哈哈哈，狄南坤啊，你们木犴界，这一次可是长了大脸了，可是让本座刮目相看了。这标值头魁跟二魁，可是被你们木犴界包揽了。”一边说，左相手一挥，身后的玉符光幕之上，就显出了石千碧的名字。

　　石千碧——木犴界——一千七百三十一点标值。

　　其它的精英武者的惊讶自是不用说了，但最紧张的，还要属另外八位其它各星界的带队尊者了，不，应该说是七位，因为土獐界的袁成奇已经被赶出了朱雀飞舟。

　　这七位各星界的带队尊者，却是在担心排名问题。

　　原本，木犴界是公认的垫底后三的星界，如今奇兵突出，仅两名武者，竟然弄到了惊人的三千一百多标值，就算最后一名普通一点弄到两三百点标值，那三千三、三千四的标值，绝对有着问鼎前三的实力，如今看来，应该是总标值第二了。

　　有星界的名次向前突进了，就有星界的排名向后跌，这谁向后跌，跌进后三名，就比较重要了。

　　“来，凌动，最后一个，交上佑魂袋！”小心翼翼的如奉至宝的收掉那一块一号神石，左相轻喝了一声，却是冲狄南坤跟严容笑道：“你们两个的运气却是不太好，一号神石的数目就你们两界两块，还是并列的。所以啊，那神石数目第一的星界的奖励，你们两家都无法得到了，原因你们明白的，不过拿到个并列神石第二的名次的奖励也是很不错了。”

　　显然，左相是压根不相信木犴界会再产出第三块一号神石了，而且这次对凌动是真正的不重视了，毕竟在所有人看来，有一有二，很少有三。

　　而且左相判断，木犴界的白玉寒跟石千碧应该是一起行动的，但凌动肯定不是。原因很简单，三人一起行走，而且实力还属一般，能够收获到的标值数目就算再多，三人均分之后应该也高不到哪里去。

　　所以，一手接过凌动的佑魂袋，左相一边回头冲狄南坤说道：“你们木犴界这一次也是大翻身了，按目前的状况，总标值排名位列……第二，这一次朱雀星域千年精英战，四个辅星界的收获，将前两届的损失，一下子都补回来了，事后，少不得要找狄天君打打……”

　　话说到这里，左相的声音猛地顿住，张嘴说话嘴巴骤然停在那里，一脸惊愕，那惊愕的表情，就跟菊花突地被抚摸了一下一般，惊异无比。

　　“神石，又是一块一号神石！”左相惊讶的声音中，满是惊喜。因为也只有他这样的存在，才明白一号神石到底具有什么样的重要作用，可以说，这天罡秘境之中的收获，整个朱雀星域的高层，最最期盼的便是一号神石了。

　　相比于一号神石，其它东西，也算是可有可无。

　　但纵然是可有可无，凌动佑魂袋内的重要宝贝，还是让左相无比的惊喜。

　　“紫霄灵晶？竟然有两块紫霄灵晶！”拿出一号神石之后，左相再次惊喜无比，忍不住抬头打量了好几眼让他如此惊喜的武者凌动。

　　正一脸笃定但内心却是强自镇定有着几分紧张的凌动，听到左相惊讶的声音，却是有些不屑，暗道：“才连零头都算不上的两块你就惊喜无比，要是给你知道，我的万星之府内，还藏有九十八块紫霄灵晶呢，那你岂不是下巴都要惊得掉到地上了？”

　　说实话，就连这两块零头紫霄灵晶，包括那一块一号神石，都是凌动为了减少被发现的可能才放进佑魂袋的。毕竟这天罡珍宝符排名第一跟第三的宝贝，绝对能够吸引左相的注意力。

　　只要左相的注意力被吸收一部分，不要全神的对凌动进行一次神魂感应，那凌动基本上就过关一半了。

　　虽然凌动让石千碧跟白玉寒分别全力感应了一次，没有感应到他藏在万星之府内的另一块一号神石。但是石千碧跟白玉寒感应不到，不代表左相感应不到。

　　正是因为吃不准这一点，凌动对此刻度才会如此紧张。不过看左相被一号神石跟紫霄炎晶惊到的表情，凌动就知道，他的安排是无比正确的。

　　有了左相大人的极度震惊，凌动此次夹带藏私的危险，已经消弭了一半了。

　　惊喜之际，左相再次冲狄南坤说道：“狄南坤啊，你们木犴界可真是让本相惊喜连连，三块一号神石，神石数目排名第一的奖励，你们是跑不掉喽。就算是标值总数第……”

　　说到标值总数的刹那，左相的嘴巴突地一张，那本就不大的眼睛猛地瞪大了一圈，一脸的不可思议，那被惊到的表情，活像是菊花生生被人捅了一般，说有多夸张，就有多惊讶。

　　看到左相那一副菊花被捅的震惊表情，一众武者更是露出见鬼的表情，又怎么了？

　　“这……这……这……这太不可思议了！”这了老半天，左相才有些艰难的说出了这句话。

　　原因无它，因为他在用神魂力量清点出凌动的标值数目的刹那，突地惊恐的发现，凌动的标值数目太变态了。

　　“两千一百零八点，竟然有两千一百零八点。足足是前几届精英武者获得的最高标值的两倍啊，两倍！”左相大人已经有些抓狂了。

　　木犴界的武者积累的标值，一个比一个高，一个比一个变态，简直是要活生生的震惊死他啊。

　　“两千一百零八点？”狄南坤已经有麻木了，听到这个数字的时候，下意识的揉了揉眼睛，掏了掏耳朵之后，才确定这是真的，这幸福，实在是来得太过猛烈了。

　　“怪物，怪物！”月鹿界的严容盯着木犴界的凌动、石千碧跟白玉寒三人，不停的念叨着这一句话，郁闷无比。

　　他本以为，凭墨羽一人的收获，足以让他月鹿界获得几个辅星界，如今看来，却要泡汤了。

　　各星界的带队尊者都如此震惊，其它精英武者的震惊自是不用多说。

　　当然，有两人除外。

　　这两人，便是早已知道结果的白玉寒跟石千碧。不过，虽然不震惊，但是疑惑还是有一丝的。

　　因为他们清楚的记得，凌动明明是得到了两颗一号神石啊，还有那紫霄灵晶的数目，也不对啊，最少也有好几十块，而不是两块？

　　而且，老大凌动的标值总数也不对，就算是石千碧不太清楚具体的，但是按石千碧的估计，凌动的标值数，绝对在三千以上甚至是接近四千，怎么会只有两千一百多呢？

　　不过疑惑归疑惑，石千碧跟白玉寒，都极为明白的将这丝线疑惑压在了心底，连脸上都没表露出几分。

　　“好好好！”左相一连说了三个好字，那冰冷的面容再次罕见的露出喜悦的表情：“没想到你们木犴界的武者表现如此出色，好了，凌动你下去吧，待本相先处理完星界的奖励，再说你们的奖励！”

　　“是！”凌动应声转身退下，紧绷的神魂微微一松，“总算平安过关了！”

　　但就在凌动转身退下的刹那，凌动身后的左相突地露出一讶异的神色出声道：“咦，凌动，你回来！”


第八百七十章 奖励兑换

　　“咦，凌动，你回来！”

　　从左相嘴里突地吐出的这六个字，却是字字如惊雷，一一轰劈在凌动的心头神魂之上。若不是凌动的镇定功夫够强，脸上，恐怕就要显出一些异像了。

　　饶是如此，听到这声呼唤，凌动的脸上，依旧显出一丝不自在。暗自压了压呼唤，努力让自己的神情变得再正常不过，同时，凌动为了掩饰脸上的那一丝不自在，转身的刹那，忙躬身道：“左相大人？”语中，似有询问之意。

　　说实话，听到左相的这一声呼唤，凌动几乎就以为左相看出了什么异常而发现了什么。若不是与左相的修为差距实在是太大，压根逃不过，凌动几乎有一种逃离这里的冲动。

　　实在是因为他夹带藏私在万星之府里边的宝贝太多了，数目太过巨大了。

　　可以说，凌动此时拿出来的宝贝，也就是凌动此行在天罡秘境中收获的宝贝数量的三分之一，其中的大半三分之二，全部在万星之府里边。

　　而且，纯论宝贝的质量，凌动的万星之府里边藏着宝贝，大多数全是天罡珍宝符里边排名靠前的宝贝，许多只有一两样的宝贝，佑魂袋中凌动都没放。

　　佑魂袋中，主要以那玄阴螺纹钢原石为主，除了那一块一号神石跟零头都不算的两块紫霄炎晶之外，佑魂袋内，全是普通货色，精华，全在凌动的万星之府当中。

　　可以想像，若是左相发现这当中的端倪，恐怕会立时由震惊大喜变成大怒。

　　所以，凌动就一直微微躬身低头呆在那里，脑筋却是全速开动起来——若是真被识破，应该怎么办？当然，其它武者却没有发现凌动的异常。

　　“凌动，你们木犴界的三人，可是在一起？可是发现了一个玄阴螺纹钢的矿山？”看到凌动回转，有些好奇的左相问道。

　　听到这个问题的刹那，凌动浑身紧绷的那根弦就松了下来，“原来是问这件事啊，吓得我魂都快掉了。”却是虚惊了一场。

　　这一场虚惊，却是将凌动的魂儿都快惊掉了，刚才凌动甚至已经做好了最坏的打算，危急关头，凌动甚至找出了此时此刻他唯一的一条活路，一条凶险十足的活路，但是现在看来，却是用不上了。

　　“回左相大人，我们在深入一座山腹的山洞之内，发现了三块一号神石，恰好有其它武者也发现了一号神石赶来了，战斗一场之后，我们获得了三块一号神石，但就在要离开的时候，却惊讶的发现，我们所在的山洞，竟然满是玄阴螺纹钢的原石矿，就在那里死命的做了几天矿工！”

　　这些东西，凌动极尽简略，除了将四块一号神石变成了三块一号神石之外，再无丝毫作假。

　　“果然不出本相所料，你们三人果真是找到了一座玄阴螺纹钢的原石矿。”左相对自己的判断颇为得意，捋了捋那部短须之后，挥挥手便说道：“好了，你且下去候着。”

　　听到这句话的时候，凌动真有种云开雾散见日明的感觉，这一关，终于有惊无险的渡过了。想想万星之府内藏有的海量宝贝，可以换来的无法计数的财富，凌动的心脏，便不可抑制的砰砰跳了两下。

　　同一时刻，有那么几个精英武者，听到凌动三人竟然发现了一座矿山，表情便有些不屑：“只不过运气好而已，若是我也发现一座矿山，我比他弄得的还多！”

　　本来是发牢骚的一声几不可闻的嫉妒的呢喃，可是怎么能够逃得过这里修为高绝的左相的耳朵呢？

　　“运气好？本来运气也是一种本事。而且，他们木犴界三人此次的收获，也不完全是运气。就算是完全去掉玄阴螺纹钢原石的标值数目，他们三人积累的标值，也比你们当中的大多数人强。尤其是凌动，就算是去掉玄阴螺纹钢原石的标值，他此次积累的标值，依旧是毫无悬念的标值魁首。本相今天话就摞这儿，谁再没本事还嘀嘀咕咕的，休怪本相不客气！面子奖励都是自己的能力挣来的，得靠本事！本相现在宣布，凌动为本次天罡秘境探索的标魁，石千碧为二魁，白玉寒为三魁。本相早就有言在先，标值前三的武者，将会有一份特殊的奖励，这份特殊的奖励，等给你们清算奖励的时候，你们就会知道的。不过，有一件事本相要告诉你们，标魁这个身份，可是很高的，在朱雀星君府，也有一定的特权。”

　　说到这里，左相看了一眼身后的其它各星界的带队尊者说道：“有本事，你们也去好好的调教你们各自星界的武者，若是拿到标魁，亦会受到本相今天的待遇！”

　　随着左相话音落地，那七位各星界的带队尊者的目光，都齐刷刷的看向了凌动跟狄南坤，大有请教经验的意思。

　　毕竟这标值排名，直接关系到各星界最直接最根本的利益，想不重视都不行。

　　被人凝望用眼神询问的狄南坤却是一脸的无辜，调教，如果说石千碧，也许有点，但是另两位，压根与这两个字眼不沾边。

　　而且，狄南坤也不是傻瓜，通过这种种细节，狄南坤算是看出来了，无论是石千碧还是白玉寒，恐怕都是沾了凌动这变态家伙的光，要不然，压根不可能有如此多的标值。

　　众人议论过后，左相突地伸手一抓，身后那玉符之上显示的字眼便骤然一缩，缩进了先前左相抛出的那枚玉符。

　　“标值清点已毕，已经全部记录进此玉符当中。当前要务，却是要快速回转朱雀星域，久呆在这里，却是不太安全，这次天罡秘境的收获可全在这里。”说话音，左相却是向着朱雀飞舟外瞅了一眼，远处的另外七大星域的飞舟，也开始缓缓动作。

　　“诸位且先休息，等安全回到朱雀星君府，再论功行赏！”说话这宰，双掌中骤然涌出黑色光华，打入了这朱雀飞舟前边的控制台，十六块灵光闪闪的上品灵晶，分别飞出，镶嵌在这朱雀飞舟的各个方位。

　　“嗖！”

　　众人的身休同时向后一仰，这朱雀飞舟却是闪电般的窜了出去，这回去的路上，左相竟然亲自出手，催动控制起这朱雀飞舟疾速飞行了，这朱雀飞舟，几乎是以一种前所未有的速度在狂飞着，其间每半天，就要换十六块上品灵晶，可见消耗有多大了。

　　左相的这种谨慎态度，却让凌动更加好奇起来，那一号神石到底有什么用，竟然如此重要？重要到惧怕一丝一毫的意外，左相竟然不计消耗催动朱雀飞舟狂归？

　　有了左相亲自操持，在这种比来时快了五成还有余的速度之下，回去的路上，只在朱雀飞舟内呆了十天的时间，就回到了那个边缘星界的挪移阵。

　　“好了，跟紧了，不要问，不要乱看，跟着本相就是！”

　　飞到边缘星界下了飞舟的刹那，就有一群近百位身着黑衣，但是胸口与袖口处均显着精致的火红朱雀刺绣的武者，泛着令人压抑的死亡气息，直接包围了凌动一行人，在凌动这帮子武者有些骚乱惊讶之际，左相才出口解释了一句。

　　听到这句解释，凌动瞬间明白，这群黑衣武者，乃是朱雀星君府派来接应他们的。

　　让凌动意外的是，这群百位黑衣武者，却是不跟他们一起上挪移阵，而是在左相带着这帮子精英上了挪移阵之后，结成圆阵，直接护住了挪移阵，直至挪移阵成功发动，他们消失在凌动等人的视线中的时候，依旧没有任何动静。

　　更让凌动惊讶是，当出现在下一个挪移阵的时候，挪移阵的周围，同样密布着近两百位气息极其恐怖的黑衣武者在接应他们。

　　而且回来时的挪移阵路线，似乎与去的时候不一样。来来回回转折了六个挪移阵之后，才回到了朱雀星君府之内的一处挪移阵，而候在朱雀星君府挪移阵边上的，竟然有被母祖称之为赤眉儿的朱雀星君存在。

　　如此这般的大阵势，让凌动愈发的震惊疑惑，那一号神石到底有什么用？

　　须知，此次探索天罡秘境，朱雀星域的武者，收获到的一号神石，一共才六块。六块一号神石，竟然就让朱雀星君府出动了超过千人的精英部队。凌动可以感应到，那些黑衣朱雀武者，修为绝对处在星宿境后期甚至往上！

　　而且，最后，连身份尊贵的朱雀星君都亲自来挪移阵这里边迎候，让凌动更加的惊诧，这一号神石到底有什么巨大的作用，值得出动如此大的排场？

　　但让凌动欣慰的是，无论这一号神石的作用如何，他凌动，终究是成功夹带藏私了一块。

　　在朱雀星君将左相迎回朱雀星君府内部某处的时候，凌动一行三十余人，再次被带到了朱雀星君府前广场候着，等着左相前来兑换奖励事宜。

　　足足让凌动等人苦等了五天的时间，左相的身影才出现在了朱雀星君府前广场上空。

　　左相的脸上无悲无喜，但是眉目上的舒爽，却代表着左相的心情很不错。

　　出现的刹那，左相就宣布道：“诸事已了，下面，由本相来主持奖励兑换事宜！”


第八百七十一章 星界奖励

　　“诸事已了，下面，由本相来主持奖励兑换事宜！”

　　听到左相的这句话，在朱雀星君府广场苦等了五天二十五名精英武者的脸上，不论积累标值多少，都露出一丝兴奋期待。

　　辛苦这么久，终于到了收获的季节，收获的季节，无论是谁，都会是愉悦的。

　　“诸位勿急，这朱雀星域千年精英战到了今天这一步，已经是进入尾声了，各项奖励，都要一步一步的给诸位发下去，总之，这朱雀星域千年精英战的最终奖励，绝对不会让你们失望的。”

　　说到这里，左相声音一顿，目射神光，威严的向着广场上一共三十多位武者扫视了一圈之后，才沉声道：“这公布的第一项奖励，却是此次参战的各星界的奖励。”

　　“此次参战一共九大星界，奖罚也按以往惯例计算，即依照各星界武者在天罡秘境中积累的标值数为标准做出排名，然后实施奖罚。”

　　“此次排名第一的是木犴界。”宣布这个结果的时候，左相的目光也看向了狄南坤所站立的地方，虽然在场的武者都知道会是这个结果，但是真当宣布出来的时候，尤其是各星界的带队尊者，那羡慕嫉妒的目光依旧毫不吝啬的射了过去。

　　“同时，此次九大星界之中，排名第九，也即倒数第一的是土獐界。”

　　宣布这个结果的时候，左相看向地面的目光顿时一凛，寒气逼人：“怎么，土獐界的带队尊者袁成奇还没有到吗？来人呐，传星君府左相相令给土獐界，三个时辰之内，若是土獐界依旧无人来参加奖罚大会，下一届的朱雀星域千年精英战，不用派人来参加，直接位列第九！”

　　“遵命！”

　　当左相的话音落地的刹那，朱雀星君府方向，就有一道火色灵光乍现即逝。这一幕，让凌动一行人凛然不已，算是第一次见识到这位左相的权柄。

　　一句话，就能取消一大星界的参战资格，而且还要以此为成绩排座次，这份权倾星域的气势，可不是随随便便就能拥有的。

　　“慢慢慢，左相大人，属下赶到了，赶到了！”就在左相的命令刚刚出口几息之后，朱雀星君府某处方向，突地有些狼狈的弹射出了一道身影，不是土獐界的袁成奇却又是谁。

　　其实袁成奇被左相赶下朱雀飞舟，也不完全是纯凭自己的肉身飞回来的，以袁成奇的地位跟实力，拥有一艘品阶很高的穿云舟，是轻而易举的事情。

　　所以，土獐界的右将军袁成奇被左相赶下朱雀飞舟，也没有想像中的那么惨，只不过是那面子，实在是丢得有些惨。

　　离朱雀飞舟不远之后，袁成奇便驾御自己的座驾向着朱雀星域赶回，而且由于路上没有那么多的弯弯绕，凌动等人在朱雀星君府前的广场又等了五天，就让这袁成奇有了充足的时间赶回朱雀星君府。

　　一天之前，袁成奇便赶到了朱雀星君府，不过那天脸面委实掉得太大了，事前还跟狄南坤夸了海口，实在没脸见人，这一两天就没敢露面。

　　但是袁成奇的行为，左相却是晓得的，也因为这奖罚大会开始后袁成奇还没有出现，就惹恼了左相，才有了刚才的那么一出。

　　要是左相的相令的真的传到了土獐界，那他袁成奇可真的就要吃不了兜着走了。

　　“哼！仔细听着！”冷哼一声，左相弹指向朱雀星君府方向打出一道黑光，算是终止了相令，才又开始这奖罚大会。

　　“此次的天罡秘境标值积累，以土獐界标值为零，位列第九，也即是倒数第一。按照朱雀星君大人订下的规矩，标值位列第一的星界，将会获得三个辅星界的奖励，而标值倒数第一的星界，将会被扣去三个辅星界，作为给标值第一的星界的奖励！所以，现在由土獐界当场割舍三个辅星界给木犴界，以完成奖罚！”左相冷冷的声音结束之后，目光却是凛然的盯向了袁成奇。

　　“袁成奇，你不要说，你这几天没有跟土獐界的莫天君回报过这件事？如果果真没有回报，那本相就要考虑给莫天君一个评价了，土獐界的带队尊者袁成奇百无一用！”

　　“回报了，已经回报了！”袁成奇急忙抢答道，一脸的尴尬加郁闷。

　　今天的他，可是里子面子都没有了，又丢脸又被人数落，就在一天前，他被土獐界的星宿天君莫敬天，骂了一个狗血喷头。

　　这次他带队的朱雀星域精英战的战绩，绝对是土獐界有史以来最差劲的战绩，没有之一！

　　听到左相的话，狄南坤那笑得跟苹果似的，说有多灿烂就有多灿烂，连脸上最细微的皱纹，都被这笑容给撑没了。

　　这绝对是木犴界有史以来最好最强的战绩，没有之一，绝对是给他狄南坤涨了大脸。想到此处，狄南坤不由自主的便投给了凌动感激的一瞥，心中暗道：“此后一定不能亏待了凌动。”

　　“回报了，那就当场报上辅星界的名字，形成符契，好便日后交割！”说话间，左相手间飞出一块金色的玉符，玉符飞到低空中的刹那，骤然一分为二，一份飞到了袁成奇面前，一份飞到了狄南坤面前。

　　闻言的袁成奇却是苦笑了一下，袁成奇明白，左相今日如此咄咄逼人，却是因为他在左相开始说话之际，还躲在朱雀星君府内不出来，没给左相面子的缘故。

　　“阳左、宗江、乌泽三界，是我家天君大人点头同意割舍的三个辅星界。”说这三个星界的名字的时候，袁成奇的嘴角狂抽不已，仿佛在从他身上割肉不已。三个星界啊，土獐界的十分之一，就这样完蛋了。

　　相反的，狄南坤脸上却是红光大盛，兴奋异常。

　　这可是三个辅星界啊，算是在淘汰战跟魂战之中的奖励，他们木犴界，在这一次朱雀星域千年精英战之中，一下就得到了五个辅星界，五个辅星界啊。

　　整个木犴界，一共才有九个辅星界，一下子增加五个，相当于木犴界的实力骤然间爆涨了大半。

　　随着狄南坤的点头，那飘浮在狄南坤跟袁成奇身前的金色玉符骤然间毫光大放，左相更是十指连弹，一道道玄奥的气息，瞬息间就没入了那金色的契符之中。

　　“符契已成，星君金符封界，去！”左相一声厉声，那道合而为一的金色契符骤然一分为四，三点金光骤然冲破夜空，消失不见，一点金光，却是再次落入了狄南坤的手中。

　　“好了，狄南坤，此间事了之后，你可持此金色契符的另一半，前去接管那三大辅星界，至于是否挪移位置，那就是你们木犴界的事情了。”左相说道。

　　“多谢左相！”狄南坤一脸的兴奋的点头。

　　“奖励继续，相信诸位都知道，我朱雀星君府对参战星域，一直有一项特殊的奖励，那便是所获神石数目排名第一的星界，可以额外的获得一个辅星界的奖励！不过，这个辅星界的奖励，却是获奖的星界从另外八大星界随意抽取一个辅星界作为奖励的！”

　　说到这里，左相的目光再次看向了狄南坤道：“狄南坤，你们木犴界一共获得三块一号神石，神石数目排名第一，现在，由你抽取星界，被抽到的星界，必须要割舍一个星界送给你们木犴界！”

　　听到这句话，另外八大星界的带队尊者，全部有些惧怕的低下了头，这可是实实在在的割肉啊，谁也不想自己被抽到。

　　但就在低头的瞬间，袁成奇就露出了一脸苦相，膝盖一软，差点没冲狄南坤狂作揖，因为他看到，狄南坤的目光已经看向了他。

　　“土獐界！”

　　听到狄南坤的嘴中吐出这三个字的时候，袁成奇哭的心都有了，这下损失可是大了，连损四个辅星界，天知道莫天君会怎么收拾他！

　　在左相的主持下，袁成奇就算是肉痛万分，却也不得不又割舍了一个辅星界给木犴界，至此，木犴界此战所获的辅星界奖励，已经到达了六个，实力爆涨超过了原来的六成！

　　“好，星界奖罚已毕，再说其它奖励！按朱雀星君令，标值数排名第一的星界，千年内进入小阴阳福地悟道的名额增加三位，每位百年内可进入小阴阳福地悟道一次，每次时长三十天！按朱雀星君令，神石数目排名的第一星界，千年内进入小阴阳福地悟道的名额增加一个，每一位每一次进入小阴阳福地悟道的时长翻倍——六十天！”

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　倒嘶冷气的声音不断的响起，听到这些奖励，凌动的眼睛却是瞪得老大，惊讶不已。

　　如果说前面的辅星界奖励只是让半凌动欢喜，那这后边的进入小阴阳福地的奖励，就让凌动惊讶无比了。

　　相比于辅星界的奖励，这小阴阳福地的奖励的作用，更恐怖。可以毫不夸张的说，朱雀星君府的那小阴阳福地，压根就是一个催生强者的地方，速成强者的地方。

　　有了这些奖励，木犴界顶级强者的实力，绝对能够迅速飙升。

　　“谢朱雀星君大人赏，谢左相大人！”狄南坤兴奋的面孔都发红了，这样的奖励，这样的收获，绝对是前所未有。

　　欢欣之际，狄南坤不由得将目光再次瞥向了凌动，绝对不能亏待凌动的念头更加强烈！

　　在宣布完木犴界的奖励之后，左相很快就宣布完了排名第二跟倒二、排名第三跟倒三的奖励。

　　第二跟第三的奖励，是在第一的奖励的基础上，减少一部分。比如第二的辅星界的奖励，就是两个，进入小阴阳福地的名额，也相应的减少到了两个。

　　在几家欢喜几家忧的情况之下，左相宣布完了对各星界的奖励，目光一转，便落向了那二十五名精英武者的身上。

　　“下面，本相宣布对精英武者的奖励！”


第八百七十二章 标值奖励兑换榜

　　“下面，本相宣布对精英武者的奖励！”

　　也许是吊胃口，也许是故意的，左相说完这句话之后，嘴唇抿住，竟然好几息不说话，让朱雀星君府前的二十五位等待奖励的武者脖子个个伸得老长，估计时间再长一点，都有点变长颈人的可能了。

　　“首先，本相要祝贺你们，祝贺你们二十五位武者经过层层的考验和生死对决之后，留了下来，笑到了最后。可以说，留下来的诸位，都将是整个朱雀星域这一时代的宠儿，你们都将是成为朱雀星域日后的风云人物，甚至你们当中的某些人，日后会有可能成为某个星界的主宰。”

　　听到左相这样的话，几乎所有武者，脸上都涌上了一丝兴奋，更有几分期待，但更多的，却是不相信，认为这是左相的客套话而已。

　　路漫漫其修远兮，时代的宠儿？风云人物？甚至是各个星界的主宰？

　　这都太遥远了，谁都明白，在整个朱雀星域内，他魁星境巅峰的实力，还很低微！

　　“怎么，你们不信？”看到众多武者的表情，左相眉毛一扬，突地露出无比的自信：“你们不相信，本相可以理解，但是你们不知道的是，你们的未来，从现在起，不是由你们自己决定的，而是朱雀星君府给你们的奖励决定的！”

　　随着左相的这句话，众武者对这次标值奖励也期待到了极点！

　　“按朱雀星君令，凡是进入天罡秘境又能活着回来的武者，而且所积累的标值数目超过一百，就能获得进入小阴阳福地悟道修炼的一次机会，每人三十天！”

　　“进入小阴阳福地悟道修炼三十天？”听到左相的这个宣布，众武者先是楞了一下，随即有些胆子大又进入过小阴阳福地又或者知道小阴阳福地好处的武者，已经大声欢呼起来。

　　这种欢呼，却是感染了所有的武者，瞬息之间，欢呼的声浪就掩盖了整个朱雀星君府前广场的声音。

　　这个奖励，也让另外九位各星界的带队尊者们眼红不已。毫不夸张的说，这九位各星界的带队尊者中的一半甚至是大半人，都没有进入过那小阴阳福地。

　　就算是狄南坤，也是凭着其木犴界特殊的身份，才进入过，而且这进入的时间，还得他用辛苦的任职来换，每百年，才能进入一次，说实话，这个奖励，连狄南坤都眼红不已。

　　当然，最高兴的，就要凌动莫属了。

　　进入过小阴阳福地一次的凌动，非常清楚小阴阳福地那恐怖的作用。虽然在外界只有短短三十天的时间，可是在小阴阳福地内短短三十天的时间，算上时间流速，足相当于在小天星殿苦修九年，在外界苦修九十年。

　　最最要命的是，外界的时间，其实只过去了三十天。

　　这便是小阴阳福地最变态的作用了，可以无视时间的缩短实力差距。可以说，只要进入小阴阳福地三十天，在场的二十五位武者，每一位出来之后，实力都会产生惊人的变化。

　　随着左相虚按双手，那喧嚣的欢呼声，骤然间全部消失，朱雀星君府前广场，再次变得安静无比。

　　“这是给所有在现在能够留下来的武者的奖励，下面，本相宣布对武者的特殊奖励！”

　　顿了一下，左相又道：“按朱雀星君府的规矩，朱雀星域千年精英战，对武者的特殊奖励，有两种。第一种，是对标值排名前三的标魁、二魁、三魁的奖励！”

　　随着左相的话音落地，不仅凌动、石千碧、白玉寒三人的眼神变得期待无比，其它二十多名武者的目光，也悉数集中到了凌动三人身上，那目光中的嫉妒与眼红劲儿，足以熔金化铁。

　　毕竟先前对星界的特殊奖励在前，谁都明白，对武者的特殊奖励绝对差不到哪里去，相反，肯定会很好很诱人。

　　“此次的标魁第一获得者是来自木犴界的凌动，按朱雀星君令，凌动将获得一个机会，一个自己索要奖励的机会……”

　　“自己索要奖励！？”

　　“竟然是自己索要奖励，这太强了吧？”

　　一时间，武者的惊讶声不断，眼中满是艳羡之色。

　　但让凌动疑惑的是，一旁的各星界的带队尊者，对这个奖励的反应却是有些木然，仿佛并不出奇一般。

　　接下来，左相的补充，解答了凌动的这个疑惑。

　　“不过，这个自己索要的奖励，却是有限制的，可以索要一件天地魂器，品阶下阶的天地魂器，也可以索要权利，例如辅星界的星官，又或者是朱雀星域八方闻风使。又或者，可以免测试直接加入朱雀卫，而且一入职，就是小队长的职位。当然，也可以是其它天材地宝，又或者功法秘诀等等，总之，所索要的奖励的价值，不能超过一件下阶的天地魂器！”左相做了极为详细的补充。

　　“下阶的天地魂器！”凌动呢喃了一声。凌动敏锐的发现，此时的各星界的界主，听到这几个字眼的时候，眼中骤然闪过了一丝异色，显然对这个奖励也有些意。

　　凌动由此也判断出，宝贝到了天地魂器这个级别，就很珍贵了。比如那还不算是天地魂器，但却是炼制天地魂器的主料的七元地尘，就极为珍贵，珍贵得连月垣甚至是那绿竹仙子都能贪心大动，还是半两。

　　这还仅仅是炼制天地魂器的材料而已，可见这天地魂器到底有多珍贵。

　　“凌动，现在说出你需要何等奖励，即时决定，不得反悔，不得更改！”宣布完奖励的刹那，左相便冲凌动喝道。

　　“现在？”凌动眉头一皱，稍有些犹豫。这有关武者标值奖励，凌动也听狄南坤提过一耳朵。在宣布完特殊奖励之后，会公布一个奖励兑换榜，由武者用自己的标值自由兑换奖励。

　　按凌动的想法，是看完那个奖励兑换榜之后，再来决定索要何种奖励，到时候，就不惧有浪费的可能了。而若是现在索要，而索要的奖励，在奖励兑换榜之上又能换到，那就浪费这一个宝贵的机会。

　　“是，现在！你只有六十息的时间，过时视为放弃！”左相的语气冷冰冰的，甚至还带着几分不耐烦，连不远处的狄南坤的眉头也皱了起来，以前，似乎不是这样的啊。

　　“明白！”低应了一声，看着左相那冷冰冰的表情，凌动突地省起，恐怕因为月垣之事，已经开罪了这左相。虽然那事与凌动关系不大，但是害得左相的得力手下月垣被杀，恐怕左相也会将这笔帐记到他凌动的头上。

　　要不然，左相不会如此严苛的对待凌动。

　　只有六十息的时间，凌动的脑筋却是疾速的开动起来，判断得失轻重，做出自己的选择。

　　至于天地魂器，在第一时间就被给剔除了。不为别的，现在凌动的万星之府内，炼制天地魂器的材料，数不胜数。

　　而且，纵然天地魂器再珍贵，在市面上，毕竟还是可以用海量的灵晶买到的。而凌动，现在最不缺的就是灵晶，他的万星之府内的宝贝，随便扔一件出去，都能换来大量的灵晶。

　　所以，在现在凌动的概念中，能用灵晶买到的东西，都不再算是宝贝了。

　　至于奖励之中灵晶买到的权位，比如辅星界的星官，直接加入朱雀卫等等，凌动都没兴趣。为此而浪费一个宝贵的机会，实在是太不值了。

　　“在相大人，在下想要朱雀星君府九玄楼第四层到第九层的奇物志异玉符一观！”思忖五十几息之后，凌动终于说出了自己的选择。

　　听到凌动的选择，众多精英武者包括石千碧跟白玉寒，也不由得大为惊讶，包括狄南坤在内，也露出了疑惑不解的表情。

　　因为凌动的这个选择，实在是太过鸡肋，完全是在浪费这个宝贵的机会。

　　奇物志异，说得更通俗一点，就像是一本百科全书一般，看了，只能增加自己的见闻见识，并不能有丝毫增加自己的战力。

　　浪费，实在是暴殄天物！

　　听到凌动的选择，许多武者心中同时生出了这样的想法。

　　不过凌动却不这样认为，因为这个选择，事关他身上的另一件至关重要的宝贝——万星之府一个极其重要的功能。

　　“九玄楼第四层到第九层的奇物志异玉符？”听到凌动的选择，左相微微一思忖，便摇了摇头：“不可以，重换一个，所索取的奖励的价值超过下阶天地魂器的价值！”

　　“啊？”

　　左相的话，却让众武者眼珠子掉了一地，他们本以为凌动选择的是一个垃圾奖励，但没想到，凌动选择的奖励价值，竟然超出了下阶天地魂器的价值。

　　对于左相的话，凌动也很意外。凌动不太清楚，这是左相的故意刁难还是奇物志异的玉符内记载的内容实在太过珍贵。

　　“那在下就选九玄楼第四层到第八层的奇物志异玉符！”凌动思忖了一下，减了一层。有些时候，见识比什么都重要，见识就是战斗力。

　　对于凌动的坚持，不仅众武者都很诧异，就连左相也很意外，不过，这一次，左相却没有拒绝凌动，而是点头道：“好，价值符合，待奖励兑换完毕之后，自有人带你去九玄楼！”

　　“多谢左相！”道谢之余，凌动应声退下！

　　“标魁除了获得一个索要奖励的机会外，还会获得进入小阴阳福地悟道修炼九十天的机会！”

　　听到这个奖励，凌动的眼中，却是射出骇人的神彩，这个奖励，来得太是时候了，凌动现在缺的就是这个。

　　“同时，二魁将获得进入小阴阳福地悟道修炼六十天的机会，而三魁，将会获得进入小阴阳福地悟道修炼三十天的机会！”

　　顿了一下，左相又道：“除此之外，还有另外一种特殊奖励，便是针对收获一号神石的精英武者的奖励，按朱雀星君令，每寻找到一块一号神石，可以进入小阴阳福地悟道修炼三十天！”

　　宣布完这些，左相似乎有些不耐烦，不等众武者反应过来，手一扬，一道玉符飞出，光华铺下的刹那，一道光幕便挂在了天空中，密密麻麻的字眼迅速显现了出来。

　　“这是标值奖励兑换榜，你们细看之后，当场兑换奖励！”


第八百七十三章 阴阳珠的下落

　　一块玉符当空闪闪发光，淡金色的光幕仿佛九天瀑布一般，从那闪光玉符下边悬挂下来，随着光幕之上灵光闪耀，一行行工整的字体便出现在这玉符光幕之上。

　　玉符光幕的最上端，七个大字灵光闪闪，分外引人——标值奖励兑换榜！

　　“这是标值奖励兑换榜，每一样宝贝后边，都标明了兑换所需的标值数目。你们想兑换上边的什么宝物，将自己的标值总数的兑换方案想好之后，便神录入此块玉符之中。”说话间，左相手再次一抖，二十五块玉符，就化作二十五道灵光射向了地面上的二十五位武者。

　　“另外，如果有剩余的标值零头无法兑换，或者想兑换灵晶的，一标值可以兑换一万中品灵晶，同样的，不足一标值的，也可以按一标值计算！”左相再次娓娓言道。

　　听着左相的话，凌动却是暗自乍舌不已。

　　乍一听，一标值换一万中品灵晶，就算是有一百标值，那百万中品灵晶，放在外界，也算是一方富豪了。

　　但是相对于标值本身的价值，这个兑换价格，简直没有可比性。凌动计算过，一标值的宝物，大约值百万上品灵晶，足值近亿中品灵晶，可是如今，在朱雀星君府这里，一标值只能换一万中品灵晶。

　　再没有什么买卖比这更能形容一本万利这个成语了。

　　不过，虽然朱雀星君府做的是一本万利的买卖，但是相对于大多数普通武者而言，两三百标值，换两三百万中品灵晶，收获也很大了。当然，没有人傻的会将这宝贵的标值拿去兑换中品灵晶。

　　“半个时辰之内，所有人必须将自己的兑换标值的方案神录进你们手中的玉符，过时不候！”左相依旧一副不近人情的嘴脸。

　　听到左相的话，所有人的神情一凛，便将全幅精神集中到了这半空中的标值奖励兑换榜之上，力争尽快决定出自己的兑换方案，凌动也不例外。

　　“下阶天地魂器一件，一千五百标值！”

　　那标值奖励兑换榜上排名第一的宝物，便是一件天地魂器，不过那高到极点的标值数，让人望而生畏。一般情况下，武者很难积累到这个标值。

　　就算是这次凌动运气好，也不过两千一百多，若是兑换了这玩意，那标值也没多少了。石千碧更是如此，一千七百多标值，勉强达到，兑换完这个，什么也不用干了。

　　对于凌动而言，这最珍贵的天地魂器的奖励直接无视，原因还是那样，凌动如今手里边的炼制天地魂器的材料太多了，太不值了。

　　而且就算兑换到天地魂器，以凌动等人魁星境的修为，催动起来，是极为吃力的，可以称之为小马拉大车，恐怕催动一次，就会被抽干，还不如不用。

　　“朱雀星君府九玄楼第七层挑选一本功法秘籍，价值八百标值？”在天地魂器那一千五百标值的天价过后，排名第二的宝贝，便直落到了八百标值。

　　后边的几项奖励，主要以朱雀星君府九玄楼的功法秘籍奖励为主，第六层的功法秘籍五百标值，第五层的两百标值。

　　九玄楼第五、第六、第七层的秘籍的标值价格出现，凌动便大约能够推测出九玄楼第八层、甚至是第九层的秘籍的价值。

　　第八层的功法秘籍的价值，很有可能在一千到一千五之间，凌动挑选那特殊奖励的时候，参考的价值便是下阶天地魂器的价值。

　　而且由于第八层的功法秘籍并没有出现在这标值奖励兑换榜之上，凌动猜测，第八层的功法秘籍折价值更高，更重要，所以没有出现在这奖励兑换榜上。至于存在九玄楼第九层的秘籍，凌动估计是……无价！

　　存在朱雀星君府九玄楼内第九层的秘籍，恐怕一般情况下，无论付出多大的价值，都不会轻易让外人得到的。

　　一连串的功法秘籍奖励，让凌动看得有些无聊，九玄楼第四层寻找秘籍一本价值八十价值，第三层价值四十标值，第二层直接是五标值。

　　不过在看完这九玄楼的功法秘籍奖励之后，看到排在后边的奖励后，凌动的眼睛骤然一亮：小阴阳福地悟道修炼三十天，价值四百标值！

　　看到这个兑换奖励，虽然那兑换所需的标值让凌动乍舌不已，但是这个进入小阴阳福地参修的奖励，却是凌动目前最想兑换的。

　　不为别的，就因为这小阴阳福地悟道参修的奖励，是外界得不到的，就算是拿再多的灵晶宝贝，也换不到的。

　　凌动现在兑换这标值奖励的原则其实只有一条：外界拿灵晶买不到的，就是他兑换的目标，恰好这进入小阴阳福地悟道参修的奖励，非常符合。

　　不过凌动也没急着将自己的兑换方案定下来，毕竟这标值奖励兑换榜上的奖品，多达两三百种，他不着急，可以慢慢看。

　　不过在花了半刻钟看完这标值奖励兑换榜之后，凌动却有些失望，除了这小阴阳福地悟道参修的机会之外，其它的奖励，全是一些珍贵的宝贝丹药等等。

　　说穿了，其它的宝贝，全部是用灵晶可以买到的宝贝，也就不放在凌动的眼中了。

　　例如极品天地灵器，价值五十标值，上品天地灵器，价值二十标值。又例如可以让星宿境武者的修为直接提升一阶的银霜无相丹，价值五十标值。还有其它许多作用各异的丹药，标值不一而同。

　　不过在凌动看来，即便是这里边最强的银霜无相丹，花上一定的灵晶，也可以在外边买到的，只不过是花得多了一些。

　　最离谱的是，辅星界的星官之位，也在兑换之列，价值五十标值可以兑换，任期百年。

　　通篇看完之后，凌动便有了自己的决断，除了进入小阴阳福地悟道参修的奖励，其它的，对凌动而言，并没有多少兑换价值。

　　“玉寒、千碧，你们决定的怎么样了，想好兑换什么了嘛？”自己的做出了决定，凌动却是问向了旁边的石千碧跟白玉寒，凌动可不想他们因为不知道某些事而浪费这样的大好机会。

　　“老大，我想好了，兑换两件极品天地灵器，再兑换几瓶罕见的丹药，大约消耗掉五百多标值这样，剩下的一千二百标值，全部兑换小阴阳福地参修的机会。”末了，石千碧冲凌动裂嘴一笑道：“老大，兑换小阴阳福地的奖励，可是我师尊特意交待的。”

　　听到石千碧的话，凌动不由得一笑，看来他与狄南坤想一块去了，也可以说是，凌动的选择是正确的。

　　“大方向没错，但你还是太啰嗦了！你直接花一千六百标值兑换四次进入小阴阳福地悟道参修的机会，剩下的一百多零头，你自己随意兑换吧！”

　　说完这句话，凌动的目光却是看向了白玉寒：“玉寒，你的大部分标值奖励，是不是要为家族兑换？”以白玉寒的出身，不用猜，凌动也能知道白玉寒大部分标值的去向。

　　“是的！”白玉寒点了点头：“我只打算兑换一次小阴阳福地悟道参修的机会。”

　　“这样不好，大好的机会浪费了，玉寒，你的一千四百多标值，花一千二兑换三次进入小阴阳福地修炼的机会，剩下的两百多标值，给家族兑换几本秘籍或者丹药吧，错过了这一次，不知道下一次到什么时候，才能有机会进入小阴阳福地呢！”

　　听凌动说完，白玉寒静表铁思忖了几息，才冲凌动点了点头道：“我听你的！”

　　“这就对了，算上前边的奖励，你一共有六次进入小阴阳福地的机会，足够让你的水之法则领悟到一个很高的高度了，当然，修为也不能落下！”

　　末了，凌动又交待了一句：“好了，将你们的奖励选择录入玉符上交吧。”

　　交待完这些，凌动也将自己的奖励兑换选择录入了玉符之中，大致上跟石千碧他们的选择差不多，凌动只是花了一千六百标值，兑换了四次小阴阳福地潜修的机会。

　　至于剩下的六百多点标值，凌动除则是分别兑换了进入了九玄楼第五层两次、第四层一次的机会。凌动之所以浪费标值如此做，却是为以后的发展、家族发展做考虑的。

　　他凌动修炼的功法，却不适合大众修炼，所以，需要给家族选一到两个进境稳定品阶又高的优秀功法，毕竟凌家的起点太低了，修炼的功法都属于那种品阶不高，修炼到一定程度就需要换的功法。

　　剩下的一点零头，凌动则是给师尊黑天跟师叔火临各兑换了一颗比较珍贵的银霜无相丹，给他们提升修为用，算是凌动带回去的孝心，凌动的两千一百标值，就这样基本兑换完了！

　　“时间到！”

　　随着左相的一声叱喝，高空中虚张五指，微微一收，二十五名武者手中的玉符，骤地脱手飞出，聚向了左相手中。

　　将二十五张玉符收到手中，神念微微一扫而过的刹那，左相双目骤然一睁，脑后陡地射出一道赤光，显出形时，却是一方精巧异常的大印，大印下方的篆文清晰可见——朱雀左相灵印！

　　当凌动等人看清楚这六个篆文的刹那，那朱雀左相灵印骤然灵光爆闪，一瞬间连闪二十五次。

　　下一刻，那被朱雀左相灵印印了一记的二十五道玉符，倏地认主似的飞回了地面上的二十五位武者。

　　“此符已盖上本相的相印，已不可更改！尔等可进入朱雀星君府，出示此符，说明你们要领的奖励，自有朱雀卫或者值守带你们去你们领取宝贝的地方，且记，不可乱闯，而且，此符只在一月内有效！”

　　说完，左相浑身骤然一松：“好了，朱雀星域千年精英战已毕，本相，却是要向朱雀星君大人交令去了！”话音落地的瞬间，左相的身影骤然消失不见。

　　左相消失的刹那，凌动的神情期待起来，期待的同时，一丝担心也涌入眼眸，不知道朱雀星君府九玄楼第四层到第八层的奇物志异当中，到底有没有至关重要的阴阳珠的记录呢？


第八百七十四章 再进小阴阳福地

　　“第七层的奇物志异依旧没有，希望第八层的奇物志异中会有阴阳珠的记载吧，要不然，这阴阳珠到底为何物，真的不知道去哪里探询了！”仔细的阅读了九玄楼第七层的奇物志异两遍，依旧没有任何一个有关阴阳珠的字眼，这种情况，让凌动不由得有些担心。

　　昨天在左相离去之后，凌动、石千碧还有白玉寒在与巡察使狄南坤打了一个招呼之后，便各自进入朱雀星君府和，先兑换其它奖励，至于量最大的进入小阴阳福地的奖励，众人则商议兑换完这些奖励之后出去碰头，然后再进入小阴阳福地。

　　所以，从昨天开始，凌动便进入朱雀星君府九玄楼第四层，开始阅读奇物志异，寻找自己需要的东西。

　　当然，顺手花点时间，在第四层和第五层内，为家族寻找一两种可持续修炼的强力功法，这事，也是一件大事，可是马乎不得。

　　不过，凌动在九玄楼第五层跟第四层之内，停留了超过一天一夜的时间，才选出了合适的功法。

　　同时，在进入九玄楼第五层阅读完第五层的奇物志异之后，凌动的脚步也便止于此了，九玄楼第六层，却是不让凌动上去的。

　　在凌动出示奖励玉符之后，便有九玄楼的值守第六层、第七层、第八层的奇物志异给凌动拿下来，让凌动阅读。

　　当然，凌动可不仅仅是在这用极其珍贵的奖励换来的奇物志异当中寻找阴阳珠的下落。可以说，从九玄楼第六层的奇物志异开始，里边记载的各种奇闻异志，传说中的只有介绍大约的奇功异法，各种凌动闻所未闻的宝贝，都让凌动大开眼界。

　　所以，这奇物志异里边记载的每一个字，凌动都看得仔仔细细，而且看过之后，硬是将所有看过的内容，全部记了下来，准备出去之后，自己神录成玉符留存。

　　这奇物志异里边记载的内容，好些堪称为无价之宝，花再多的灵晶也买不回来的。例如凌动第一次知道，一种极其不起眼的三色丹阳石，遇水火化开之后，竟然会变成连星君境的强者也要忌惮异常的剧毒。

　　类似或者差不多的内容，还有好多，这些，都是在外界无法得到的。所以，无论如何，哪怕是找不到阴阳珠的下落，凌动觉得，有这些东西，他看到的奇物志异里边的奇异见闻，都值了，值得上这个特殊的奖励，甚至是超值了。

　　突地，阅读九玄楼第八层内记载的奇物志异的凌动，眉头骤然一扬，神念一紧，眸中便露出一丝欢喜。

　　因为，凌动终于从九玄楼第八层的奇物志异内找到了‘阴阳珠’三个字眼。

　　传天地间有一种神物，乃是天道孕育而成，六千年始成，分阴阳，又阴阳而合，成珠。此珠始成之时，其内蕴含的阳之生发之力便涨，聚天道神力，凝万物尘埃，催发生灵，谓之孕珠。

　　孕珠六千年，自成一界，此界便是这苍茫星海之中的星辰。而这苍茫星海之中的万千星辰，皆以此珠成。

　　此珠成就星界之后，按星界之力不同，其阳力慢慢消减，阴力生发，当阳力消减至无时，阴力增长到极限，此星界便成死界。

　　阳生阴灭，阴阳生死，此珠便名之阴阳珠，又因此珠为这苍茫星海之中万千星辰的每一星界的核心，所以，阴阳珠又名之为星核。

　　星核一物，非星界毁灭不得见！

　　“啊，阴阳珠便是星核，星核便是阴阳珠！”当看到这一段记录的最后的时候，凌动却是大吃一惊。凌动实在没想到，让他苦找不已的阴阳珠，竟然就是星核。

　　惊讶的同时，凌动的脸上，却是涌起狂喜。不为别的，因为这阴阳珠，凌动已经有了一颗。在天罡秘境之中，凌动碰巧得到了一颗星核。

　　也就是说，如今，给万星之府重新开启万星殿的阴阳珠与七元地尘，凌动已经全部找到了，只要花上一定的时间，就能修复万星之府万星殿的功能了。

　　狂喜之余，凌动的神念直接落到了藏在万星之府内的那人头大小的星核之上，那份欢喜劲就别提了。

　　凌动本以为，就算是查找到阴阳珠是什么，恐怕也得狠花一番精力跟代价去寻找这阴阳珠，但没想到，他已经找到了，这让凌动实在是有些喜出望外。

　　不过欢喜归欢喜，凌动却是很清楚的知道，他现在还处在险地，一天不回到木犴界，这万星之府里边的宝贝，一天就不完全属于他。若是因为什么意外，比左相更高的存在给发觉了，那麻烦可就大了。

　　“又因阴阳乃是天道孕育而成，除分阴阳之外，还有本源，法则本源，拥有金、木、水、火、土、阴、阳七大法则中的一种做为本源，也因此，这阴阳珠往往带有旁人意想不到的神异。不过这阴阳珠的本源法则是什么人，非等闲人能看出。”

　　看完这段有着阴阳珠的介绍，凌动却是有些惊讶与期待。按这介绍说，他得到的这颗阴阳珠的本源属性是什么，会带有什么样的神异能力呢？

　　不过这个问题，凌动却没有过多的深思，时间宝贵，却不能浪费在这里。定了定神压下那份高兴之后，凌动继续仔仔细细的继续阅读这九玄楼第八层的奇物志异。

　　但是令凌动极度失望的是，九玄楼第八层的奇物志异里边，依旧没有任何有关那最神秘、令朱雀星君府重视到极点的宝贝一号神石的任何纪录。

　　虽然失望，但是这个结果，凌动早已经预见。以朱雀星君都要出动的排场，这一号神石的纪录，能出现在九玄楼第八层才怪。

　　也许记录在九玄楼第九层的奇物志异之上，但是凌动更愿意相信，哪怕是九玄楼第九层的奇物志异之内，恐怕也没有有关一号神石的记录。

　　那一号神石的重要性，决定了它的隐秘程度。

　　将这九玄楼第八层的奇物志异全部看完之后，凌动却是离开九玄楼，去其它地方兑换奖励。

　　半天之后，凌动再次回到了朱雀星君府前广场。

　　“见过狄巡察使，千碧、玉寒，让你们久等了！”凌动到来的时候，石千碧跟白玉寒却是老早就到了。

　　“奖励兑换完了？”石千碧跟白玉寒应声的同时，狄南坤问道。

　　“是的，除了小阴阳福地的奖励！”凌动点头道。

　　闻言的狄南坤神色一动，却是冲凌动问道：“对了，凌动，算上你此次所有的奖励，你进入小阴阳福地的天数，一共有多少？”

　　“九次机会，每次三十天，应该可以在小阴阳福地内呆九个月的时间吧。”凌动说道。

　　纵然是有些心理准备，但是听到这个数字，狄南坤的眼睛还是在瞬息之内瞪得老大老大的：“他娘的，九个月的时间，这太恐怖了。就算是我，进入这小阴阳福地的时间，也没有超过九个月，真他娘的让人眼红！”

　　最后，狄南坤还爆了一句粗口，让凌动等人惊讶无比。

　　“看什么看，当我没混过江湖啊，爆句粗口而已！”看着自家弟子石千碧那惊呆的眼神，狄南坤不满的瞪了一眼，丝毫不以为耻，反以为荣。

　　这一声喝骂，却让凌动的眼神一亮，在这一刻，狄南坤终于不再是高高在上了，关系似乎一下子拉近了很多。

　　“师尊，我也可以在小阴阳福地内潜修八个月的时间哎，就是玉寒，也能在小阴阳福地内潜修六个月，那你岂不是要……”后面的话，石千碧看到狄南坤陡然转黑的脸，吐了一下舌头，没敢说出来。

　　“千碧、凌动、玉寒，这次你们三人进入小阴阳福地潜修的机会，却是一个千载难逢的大机缘，九成九的武者，也许终其一生，都不可能进入小阴阳福地内潜修一月，而你们则是长达九月，所以，万万不能怠惰！”

　　说到这里，狄南坤神色一正，却又沉声道：“你们如此长时间的呆在小阴阳福地内，小阴阳福地内的时间流速本身就要慢上十倍，所以，实际上，你们在小阴阳福地内呆的时间长达七年半！而小阴阳福地内的参悟修炼效果是小天星殿的十倍，是普通外界的百倍，你们在里边闭关七年半，实际上就相当于在外边苦修参悟了七百五十年！七百五十年啊，足以让任何一人的法则领悟有着天翻地覆的变化，所以，你们在里边的修炼方向，却要抓准了，不要走偏！”

　　顿了一下，狄南坤又道：“进入小阴阳福地，肯定是参悟法则效果最好，修炼效果想比起参悟法则的效果来，要差些！但事实上，相应的法则领悟，也需要一定的基础实力来撑。所以，当你们参悟法则出现瓶颈的时候，就要明智的放下一段时间，转而修炼，提升你们的修为，也许会有意想不到的收获！”

　　狄南坤说完，见凌动一副开口说话的意思，狄南坤见状，却是先行笑着拍了拍凌动的肩膀道：“凌动，我明白你的意思。在你回到木犴界之前，无论是真罡门，还是你出身的天罡大陆，我绝对不会放任何一个贼人去骚扰他们，同时，也会封锁消息！”

　　“多谢狄巡察使！”凌动冲狄南坤重重的一揖！

　　“呵，这是我应该做的！还有，你们回来的时候，直接在朱雀星君府持本座的令牌，动用朱雀星君府内的传送阵，直达木轩界便可！本座还要回去处理接管辅星界的要事，就不等你们了！”

　　末了，狄南坤狠拍了凌动一记肩膀道：“快点回来，等你们回来，本座还要论功行赏呢！”扔下这句的刹那，狄南坤也身化流光，瞬息消失。

　　“走吧，我们也该动身了！”凌动指着前方的朱雀城说道。

　　“朱雀城？我们应该去朱雀星君府吧？”石千碧不解的问道。

　　“先去朱雀城，买到足够的增长修为的丹药，我们再进小阴阳福地，你们没听巡察使的话吗？在里边，可不能光领悟法则，修为也不能落下。”

　　随着石千碧跟白玉寒的点头，凌动一脸豪情，此次进入朱雀城，他身上那本来就有的几十万中品灵晶，却是要全部换成丹药，如今，凌动最不缺的，就是灵晶。

　　一念及此，凌动对他此次的小阴阳福地之行，也极为期待，怕是从小阴阳福地出来之后，他的修为，也会发生惊人的变化吧！


第八百七十五章 我不想

　　日月如梭，光阴似箭，九月的时间一晃而过。

　　威严肃穆安静异常的朱雀星君府前广场，在九月后的一天，再次多了一点人味儿。

　　随着朱雀星君府的大门缓缓开启，一道欣长的身影在稍有些赤色的天空下，颇有几分残阳如血的味道。

　　那欣长的人影步出朱雀星君府的大门之后，目光却是在整个朱雀星君府广场内巡梭起来，当他的目光转到某个角落里安静盘坐的两个人影时，目光骤然一喜，便快步走了过去。

　　“千碧，玉寒，让你们久等了。”呵呵一笑，刚从朱雀星君府内小阴阳福地内出来的凌动，便叫醒了正在盘膝静思的石千碧跟白玉寒。

　　“久等？”石千碧的眼睛骤然睁开，却是冲凌动翻了一个白眼，“老大，应该是你久等了才对吧！我们在外边，一个月的时间，眨眼即过，可是你在小阴阳福地内的时间，一个月，可是足足十个月啊。”

　　白玉寒刚没有什么表示，只是无声的睁开俏眸，向着凌动眨了两眨。

　　“那倒是，嗯？”凌动应声之际，眼睛骤然一瞪，指着石千碧惊讶的说道：“好小子，星宿境，还是星宿境四阶，你这修为，增长的好快啊！”

　　“快？”石千碧却是不满的撇了撇嘴，“比起你们两个，我这晋升速度，算是超慢了。要知道，我在参加朱雀星域精英战之前，修为已经困在魁星境巅峰四年了。”

　　说话间，石千碧一指白玉寒道：“先说玉寒，她的修为也是爆升五阶，达到了魁星境巅峰，比起我的四阶，算是强了吧？而且，如果我没有看错的话，玉寒现在随时可以突破到星宿境，让修为达到星宿境一阶吧？”

　　白玉寒则是无声的点了点头，“不错，本来在小阴阳福地内，我正要一口气冲到星宿境的时候，我进入小阴阳福地参修的时间却是到了，我瞬间就被送出了小阴阳福地之外，突破也就打断了。”

　　顿了一下，白玉寒又道：“此次回去之后，花上一月时间，我应该能够顺利突破到星宿境。”

　　“老大，我说得没错吧，其实玉寒的修为已经无限接近星宿一阶，只差那临门一脚了，修为也比我差不了多少了。再者，拿你老大来说，如今修为也达到了魁星境九阶巅峰，想突破到星宿境，应该不难吧！如果突破到星宿境实在是有些难度，等回到木犴界，进入小天星殿参悟几天，突破到星宿境，那还不是顺手的事。相比起你们的进步来，我这点修为的跃进，实在不值一提。”

　　“我修为晋升得太快了，我暂时还不想突破到星宿境，等过一段时间，将境界稳定之后，再另外突破。”

　　其实三人的修为上的突破，是凌动意料之中的事情。毕竟进入小阴阳福地之后，凌动、石千碧还有白玉寒，三人身上凑出了近百万中品灵晶，全部换成了增长修为的丹药。

　　在进入小阴阳福地之后，哪怕是在参悟法则的时候，每天也在不停的嗑药，修为增长不快才怪。而且虽然小阴阳福地在修炼方面的加成效果没有参悟法则那么强，但是修炼效果修炼效率比起外界，还是强上很多的。

　　“行了，你小子就别自怨自艾了，其实我们都明白，我们这次进入小阴阳福地，最大的收获，并不是修为的增长。”

　　凌动的话，骤然让石千碧那像怨妇一般的表情消失了个无影无踪。其实在小阴阳福地内，修为的晋升，只是辅助因素，进步最恐怖的，其实还要属法则参悟方面。

　　按在小阴阳福地参悟法则的效果，即便是时间最少的白玉寒，在小阴阳福地内参悟法则的时间，也相当于在外界苦参了四百余年。

　　用四百多年的时间苦苦参悟法则，会有多少惊人的收获，想想也觉得恐怖。仅仅是这个数据，就知道白玉寒、凌动、石千碧三人在法则领悟上的进步有多么惊人了。

　　“你们两个，要互夸到什么时候，我都快起鸡皮疙瘩哩！”一旁静静听着的白玉寒突地开口，让凌动跟石千碧瞬间瞠目以对，用一种极度怪异的目光看向了白玉寒，她也会开玩笑了？

　　“你们两个这样看着我做什么？难道要我用对待其它人的方式对待你们吗？”白玉寒妙目一转反问道。

　　“不不不！还是这样好。”凌动跟石千碧同声反对。

　　“好了，既然我们都出来了，按我师尊的吩咐，也为了老大的安全考虑，我们要否尽快的赶回木犴界呢，那里，才是我们的地盘。”石千碧说道。

　　“好！”白玉寒回答的比凌动还快。

　　凌动随后也点了点头，凌动自己的安全，凌动目前倒不是太担心，凌动却是比较担心师门，尤其是家人的安全。家人那里，随便去一个魁星境的武者，也不是他们能够抵抗的。

　　有了巡察使狄南坤留下来的首席巡察使令牌，凌动一行三人直接动用朱雀星君府内的挪移阵，挪移回了木犴界。

　　与朱雀星君府的挪移阵相连的木犴界的挪移阵，也处在木犴界的星宿天君府，却是方便之极。

　　回到木犴界的星宿天君府的第一件事，便是去找巡察使狄南坤。虽然朱雀星域千年精英战的事情已经结束，但是有些首尾，却是比须要跟巡察使狄南坤商议，尤其是凌动与土獐界之间的事情，而且，狄南坤也有过这样的交待。

　　但是，在石千碧先打头去见巡察使狄南坤的时候，却带来了一个并不好的消息。

　　“由于向土獐界收取辅星界的时候，出了一点意外，师尊已经亲自赶去处理了，要想回来，恐怕最快也得两三个月之后！”石千碧表情有些凝重。

　　“意外，有朱雀星君府在，应该没事吧？”凌动疑惑道。

　　“应该吧，不过问题不大！师尊在离开之前，却是留下了指示，说是他的首席巡察使令牌，暂时交给你使用，除了行事方便之外，必要时，可以调动木犴界的天君铁卫来保护你要保护的人，可以便宜行事！”石千碧说道。

　　三人又商议了一会之后，表情都有些凝重，回归的同时，也代表着分离的开始！

　　“千碧，玉寒，你们随我一起去一趟清古城，我有点事要给你们交待一下，同时，还有些东西要交给你们！”凌动说道。

　　一听凌动提起这个，石千碧的眼中精光一闪，即说道：“老大，有些事，如果没必要，你还是不要告诉我们的好，毕竟……事关重大！”

　　石千碧跟白玉寒都不笨，反而很聪明。在清点标值的时候，凌动拿出的宝贝数目的异常，已经让他们猜出了一些端倪。就仅仅是猜出的这点端倪，都让他们心惊肉跳。

　　所以，在凌动提出这件事的时候，石千碧首先就回绝了。

　　见石千碧如此说，凌动也不反对，只是道：“千碧，玉寒，事情其实跟你们猜想的差不多，不过正如千碧所说，事关重大，这世上的神通手段多的是，若是全告诉你们，反而是会害了你们。”

　　说到这里，凌动一笑道：“不过，事情你们可以不知道，但是却要随我去一趟清古城，我有些东西要给你们！”

　　闻言的石千碧却是冲凌动翻了一个白眼：“老大，你至于嘛，你觉得我们会要吗？你太小瞧我们了吧，我怎么听着有种封口费的味道。”

　　“砰！砰！砰！”

　　石千碧的话音落地的时候，敲击钢铁的声音骤然雨点般的从石千碧的额头响起。

　　一边将手当作棒槌一般狂敲石千碧的脑袋，凌动一边骂：“好你个混蛋，我至于吗？还封口费？封你个头！我只是想让我的兄弟跟我一起前进，我只是想让我兄弟前进的脚步更快，以后更自由！我只是想让我的兄弟分享我的喜悦与成果，不止有你，还有阳明，还有其它兄弟！我更不想，在多年以后，我用一种看蝼蚁的目光，看向我的兄弟！我更不想多年以后，我的兄弟会用一种仰视的目光看着我，目光中，除了敬畏与恐惧之外，再无一丝兄弟之情！”

　　随着凌动一连串的怒骂，伴随着一阵狂敲，石千碧已经被凌动从站敲到了地面上，蹲伏在了地上，双手抱着脸颊，任由凌动在那里狂敲着他，连一丝功力也不敢用，哪怕是起了满头包，一个头变得三个大！

　　“老大，我知道错了！”半晌之后，当凌动停止敲击之后，石千碧才用一种极其幽怨的目光看着凌动说道，那惨像，就别提了。

　　凌动却是一点也不怜悯，反而愤愤道：“下次我要是听到你说类似的话，我就将你扒光了，扔到阳明面前，让阳明打你屁股！”

　　“啊，老大，你太毒了吧！”

　　随着石千碧的惊讶，凌动一脚便冲石千碧狠狠的踢了过去，后者则是一个筋斗躲开，继而苦笑道：“不过，老大，我真的没法陪你去清古城，师尊离开了，着我暂摄木犴界的普通事务，一大堆事等着我！”

　　说到这里，石千碧嘿嘿一笑道：“老大，再说，我跟你跟玉寒去，是不是有点那啥……嘿！”

　　“也好，反正我还会来星宿天君府的。”

　　“啊……嘶……”凌动的话音还没落地，石千碧却是发出了一声非人的惨叫，从脚步起，蓝色的坚冰蔓延而上，瞬间就让石千碧浑身哆嗦起来。

　　“你们两个太狠了……嘶……”惨嘶声中，石千碧瞬化流光消失。

　　凌动与白玉寒也开始向着清古城的方向进发，凌动的眼中，却是闪出了极度期待的光芒，他在天罡秘境中的收获，终于能够漏出来一丝了，他的势力，也可以开始着手扩张了！


第八百七十六章 捡起来

　　清古城内，繁华依旧。

　　不过街道巷尾却满是交头接耳议论的武者，而且议论的内容，让凌动很是意外。

　　“六个辅星界啊，听说这次的朱雀星域千年精英战，我们木犴界，可是一口气夺得了六个辅星界。”说这句话的武者，一脸的自豪，仿佛那六个辅星界是他争来的。

　　一旁凑成一堆的另一名武者却是露出一丝鄙视的表情：“你的消息也太满后了，何止是听说啊，我昨天可是听几位驻守清古城的天君卫亲口说出此事的，而且，已经开始接收那六个辅星界的！”

　　“这下，我木犴界可是实力大涨了，辅星界的数目达到了十五个，相信以后这木犴界的四大武城会更加繁华吧！我说哥几个，有灵晶没，要是现在凑灵晶在四大武城内买一店铺，绝对是只赚不赔的买卖！”

　　听着这几位的议论，尤其是后边的两位，凌动跟白玉寒对视一眼，眼中的疑惑尽去。

　　先前，凌动还在纳闷，千年精英战内，木犴界得到了六个辅星界这样机密的消息，怎么会传出来呢。

　　可是如今凌动却明白，这消息，应该是巡察使狄南坤着人故意散布出来的。不说别的，就看议论此事的几位武者脸上那自豪的表情，就知道狄南坤这招的巨大作用了。

　　一个消息，就能让木犴界的武者对木犴界更加有信心，让他们以木犴界为豪，这样的事情，平时可是花海量灵晶都办不到的。

　　“我们去哪，先去找一家最大的天材地宝收购店？”白玉寒问道，末了，又补充道：“我们白家魁星楼的势力，主要集中在四大武城的另一城，汇昌城，这清古城，我却是不熟。”

　　“不！”凌动却是摇了摇头：“我们先去一家名为万全堂的丹药铺子看看。”

　　“买丹药？”白玉寒不解的问道。

　　“不，去看看。”在白玉寒更加不解的时候，凌动说道：“万全堂是我的产业，一年多没来了，我去看看，顺便了解一些情况。”

　　“你的产业，你在这里有一家药店？”白玉寒露出愕然的表情。虽然白玉寒面冷少言，但是出身商业世家的白玉寒，对这四大武城内店铺的行情还是有些了解的。

　　一年多前，甚至两年多前，凌动就在万全堂拥有了一家药店，当初按下界送上来的情报，两年前，那凌动到木犴界的时间还不足两年，这能力当真是……

　　“机缘巧合之下得到的，我的事，你以后就慢慢都知道了。”凌动说道。

　　听到凌动的话，白玉寒的俏脸莫名的一红，凌动的话里行间，可是有几分接纳她的意思。

　　万全堂在清古城是老字号，规模虽然不大，但是招牌绝对够响，不过，当凌动走到万全堂门脸前的时候，眉头却是皱了一下。

　　那佑大的铺面内，不仅没有一个顾客，更连招呼客人的伙计都没有一个，若不是这里的地面跟柜台一尘不染，凌动几乎以为万全堂要倒闭了。

　　“怎么回事？”皱眉的刹那，凌动直接穿堂入室，走向了万全堂的内堂，那内堂一般是尹立志接待重要客人跟休息的地方，尹立志一般就呆在那里。

　　不过凌动的脚步还没有跨入万全堂，就听到了一个颇为颐指气使的声音。

　　“我说尹掌柜，本都统可是诚心实意的为你考虑啊，你可要考虑清楚了。本都统如今已是第三次来了，如果你还不上道，那本都统就要如实上告林副统领了。到时候，这万全堂开不下去，你可别怪本都统没给你提醒！”

　　一个稍显雄浑的声音带着几分高高在上的语气，听在凌动耳里，却是万分刺耳，也瞬间让凌动的眉头皱了起来。凌动记得，尹立志可是给这清古城的另一位副统领血屠妖花上过贡的，怎么还有人骚扰？

　　“雷都统，这点灵晶，不成敬意，还请笑纳！可是小店本小利大，几个月前，就拜过了血屠副统领，还请你通融则个……”

　　“哗……”清脆的声音瞬间响了起来，如同珠玉落盘一般，却是装有灵晶的乾坤戒就被打落在地的声音。

　　“才五千中品灵晶，你打发叫花子呢？”当凌动踏入内堂之际，那雷都统却是手指着滚落了一地的中品灵晶满面冷笑。

　　“雷都统，你行行好，来年，来年我一定亲自去拜林副统领，一定……”

　　尹立志苦苦哀求的时候，那雷都统却是骤地转身，向着堂外大步离开，一边走，一边骂道：“你个老混蛋，看来你还在指望血屠妖花呢，告诉你。别说是血屠妖花没在，就是回来了，你这万全堂也关定了！三天，三天之内，不将一万中品灵晶送到林副统领府上，你这万全堂就等着关门吧。其它的事，你懂的！”

　　“滚开，好狗不挡道！”骂完尹立志，那雷都统已经三步并做两步，走到正站在内堂入口处的凌动跟白玉寒，想也不想，就开口喝骂。

　　“捡起来！”凌动并没有动身，只是冷冷的说了三个字。

　　同时，原本俏脸上稍带着几分笑意的白玉寒，脸色骤然转寒。白玉寒的俏脸转寒的同时，似乎连周围的空气都冷了下来。

　　也许是被白玉寒身上骇人的寒气所骇，那雷都统后退了一小步，皱眉喝道：“你说什么！”

　　“捡起来！”凌动冲地面上的乾坤戒呶呶嘴。

　　几乎是同时，后边的尹掌柜看到了突然出现的凌动，露出一脸喜色的刹那，却又万分惊骇的冲上来对凌动说道：“东家，你来了，这是清古城统领天君卫的雷都统。”

　　尹立志介绍这雷都统身份的意思很清楚，就是点明凌动，别跟这雷都统起冲突，这雷都统可是星宿天君府的人。

　　听到尹掌柜的介绍，原本被白玉寒身上散发出来的寒气给惊着的雷都统，却又找回了底气似的，猛地一挺胸膛，将胸口的星宿天君卫都统那银色的标志，狠命的亮了亮，然后嘿嘿冷笑问道：“你是这万全掌的东家？怎么着，你要我捡起那乾坤戒？”

　　“是！”凌动目光淡然的迎上这雷都统嚣张的目光，不悲不喜。

　　“好，我捡！”

　　让凌动跟白玉寒出乎意料的是，这雷都统答应的极为爽快。但是听着这雷都统答应的声音，尹立志却是脸色大变，忙不迭的冲这雷都统说道：“雷都统，我们东家年轻不晓事，你大人……”

　　“滚一边去，没听我说要捡了吗？”雷都统一脚将尹立志踹到了一边，可怜尹立志这个修为也算是魁星境的武者，竟然不敢动用一点修为，任由这雷都统将他踹过去。

　　将尹立志尹掌柜踹过去的刹那，雷都统却是伸出了手，冲凌动平平的伸出了手掌，然后昂着头，指着在地面上的那枚装有五千中品灵晶的乾坤戒，冲刚刚被他踹到一边的尹立志喝道：“去，爬到那里，用嘴，将那枚乾坤戒叼到我手心里，捡给你这位东家看看！”

　　闻言的尹立志面色骤然涨红，苦笑了一声：“雷都统……”

　　“没听到我的话吗？信不信我让你们万全堂今天就关门……”

　　威胁的话说了一半，那雷都统的声音一顿，不由自主的看向了自己的脚底，看到脚底快迅涌上的蓝色坚冰，还有已经失去知觉的脚部，雷都统的声音突地变得尖细起来，然后陡地转成一种嘎然即逝的惨叫声。

　　在雷都统低头之前，他并没有发现，凌动跟白玉寒的眸中，同时闪过一丝光华，不过凌动眼中闪过的是赤色，白玉寒眼中闪过的是蓝色。

　　这两道光华闪过的后果就是，雷都统的大腿以下部分，瞬间被蓝色的坚冰冻得失去知觉，仿佛不存在一般，但是大腿以上的部分，在这瞬间就化作了飞灰。

　　一点紫色的火光，直接在雷都统的额头燃开，瞬间让大腿以上的部分化作了飞灰，只留下两截小腿冻在地面上，情形格外诡异！

　　“你……你……你们竟敢杀害天君卫，你们等着，你们等着！”雷都统那被星魂包裹着极其惊颤的神魂本源，颤颤巍巍的向着万全堂店外飘去。

　　至于凌动这个修为只比他高一阶的家伙，为什么能够秒杀他的疑问，却完全被恐惧给覆盖了。

　　“啊？”

　　电光石火之间发生的这一幕，让尹立志惊得头发都炸了起来，楞了下来，尹立志突地像是敏捷的豹子扑向了慢慢向着万全堂外间飞去的雷都统。

　　“东家，不能让他的神魂跑了，要不然，我们绝对无法活着离开清古城！”这时候，尹立志表现出了与先前完全不一样的精明，要将这雷都统斩尽杀绝。

　　骇得那雷都统稍有些虚幻的脸上，惊恐万分！

　　就在尹立志扑上去，那雷都统惊骇欲绝的刹那，凌动却是一伸手，拦住了欲斩尽杀绝的尹掌柜。

　　“尹掌柜，不必担心，我放他的神魂离开，就是为了让他报信的！”凌动说道。

　　“啊？这，东家，杀了天君卫的人，可是要大祸临头的！”

　　“我自有分寸，你放心便是！”这事解释起来却是麻烦，所以凌动也没有多废话。

　　而这尹立志尹掌柜本身是被凌动利用那枚得自他的紫符打下神魂烙印的，见凌动几近下了命令，自然就不再多问，服从了凌动。

　　“尹掌柜，你们刚才说，血屠妖花没在，是怎么回事？而且，就算血屠妖花暂时外出了，有她天君别院副统领的身份在，你又是上过贡的，怎么会有其它副统领敢来骚扰你？到底发生了什么事？”

　　凌动皱眉问道，不知怎么的，一想起这血屠妖花，凌动心头就隐隐有一种不好的预感，尤其是在他上一次为了摆脱血屠妖花玩了那么一出人间消失之后。


第八百七十七章 作饵

　　“东家，有关血屠妖花副统领的事情，属下也不清楚。只是前些日子天君别院突地流传出一则消息，说是血屠妖花副统领不见了，然后，那位比较强势的林副统领，就开始一一将原来血屠妖花副统领罩着的店面，收归到他的门下！”

　　说到这里，尹立志叹了一口气：“其实为了能够平安的将店铺开下去，哪怕是今年已经给血屠妖花副统领上过贡了，再给这林副统领上一次贡买个平安，也没什么。但是这林副统领心太黑，凡是收归到他门下的，每年必须缴纳一万中品灵晶做辛苦费。而且不仅仅是这些，比如刚才那位跑腿的雷都统，也冲我们索要打点，他开的价码是两千中品灵晶！你说，一年送出去一万七千中品灵晶，那这店铺还有什么开头？就算是过了今年，以后每年一万二千中品灵晶，也根本没赚头，年景不好，甚至会赔本。这些天，这一片的店铺盘出去的，可不在少数。”

　　听着尹立志的话，凌动眉头紧锁成了川字，凌动也没想到，这什么林副统领竟然如此的贪得无厌，还是吃独食，不约束手下人的那种，无耻之极，让凌动不由得起了一股杀心。

　　不过血屠妖花的事情，却让蒙在凌动心头的那种不好的预感更加强烈了。

　　“尹掌柜，如今这清古城内，买一间店铺，大约需要多少灵晶？”凌动突地问道。

　　“回东家，在清古城内，一间店铺的价钱，就算是地势不好的，也得三四万灵晶，地势好的，还有招牌亮的，怎么也得六七万中品灵晶，更有那些连间的，恐怕就得十几万中品灵晶了。”尹立志说道。

　　“这样啊，看来我得多准备点灵晶了。”言毕，凌动直接给尹立志吩咐道：“你这几天着人四出打探一下，看看哪里的店铺有人愿意出手，如果有愿意出手的，你全部买下来。而且，有关炼器、炼丹、制符之类的人气较旺的铺子，尽量花重金，将原班人马留下来。至于所需的灵晶，你不用担心，我会给你的！”

　　纵然心里有着万般疑问，但是在神魂深处的那种对凌动必须服从的神魂烙印，让尹立志应下了凌动的吩咐。至于他所担心的天君别院的问题，只能深深的放在心底。

　　“噢，对了，尹掌柜，这清古城内，规模最大的收购天材地宝的店铺是哪一家，在哪里？”凌动问道。

　　“规模最大啊，金罗堂，整个清古城最大的店铺，据说一天吞吐的货物，就达到了数百万中品灵晶，生意更是做到了好些个辅星界。”尹立志不经思索的便答道。

　　“一天就有数百万中品灵晶的货物吞吐？”听到这人数字，凌动也小小的吃了一惊，但同时也是喜，规模大了好啊，要不然，凌动还要愁没人能接下他的宝贝呢。

　　“是的，东家，你去了，就知道那地方叫个人多，据说金罗堂的专职炼丹师，都有几百位。”尹立志说道。

　　凌动点头的时候，却是转身向外走去，转身的时候，顺手扔给尹立志一块玉符道：“这块玉符上我打入了一丝神魂烙印，如果天君别院的人找来，你将这块玉符交给他们，就说，我在那里等他们！或者，你直接说杀人凶手去了金罗堂。”

　　说完这句话的时候，凌动却是微微回头问道：“对了，尹掌柜，你知不知道，这金罗堂有没有什么背景？信誉如何？”

　　“信誉？东家，这个属下不好说，人家店大宝贝多，传出的是非也就多，不过人家金罗堂的门口，依旧是人流如织。至于金罗堂的背景，凡是在清古城呆过几年的都知道，金罗堂的背后，是东罗宗！”尹立志说道。

　　“东罗宗？”凌动的眉头骤地一扬，随即散开，不过眼眸中，却是多了几分算计。

　　原本，凌动仅仅打算去卖点宝贝，换来灵晶，通过财势来慢慢形成自己的势力。

　　天下势力分三类，权势、家势、财势。其中权可成势，财亦可成势，家势大多数则是传承。凌动目前的想法，便是以财成势，慢慢形成家势、权势。

　　当然，论哪一种势力，一定的武者实力，都是必须的。但是要想有这些，必须有财，所以，财是基础，凌动才会在第一时间去拿宝贝换灵晶。

　　虽然事前听尹立志说过这金罗堂门前人流如炽，但是当真真看到的时候，无论是凌动还是跟白玉寒，都露出了一丝诧异。

　　一个占地十几间房的大铺面，里边的柜台摆了大半圈，除了靠背的一面外，另外三面都开着大门。正门是八开的大门，并排跑四辆马车都没有任何问题，两侧是四开的大门，不停的有武者进进出出，当真是人流如织！

　　不过这也并不为奇，毕竟木犴界庞大的人口基数摆在那里，繁华地带只有四大武城，就跟下界各国的帝都一般，绝对是最繁华的地带。

　　“走，我们进！”

　　凌动与白玉寒结伴顺人流走进金罗堂，在店铺中间张望了几眼，便有伙计上来接待：“两位贵客，需要办什么？买丹购器置符？还是要买宝器灵器，又或者是想出售点什么？只有进了我们金罗堂，就绝对能满足你！”

　　“出售点宝贝！”凌动说道。

　　“东边第二到第七个柜台，都是收购宝贝的，贵客过去便是。”这伙计，却认为凌动口中的宝贝是大多数武者口中所谓的能换点灵晶就是的宝贝。

　　“顶尖的天材地宝，超过百万灵晶的生意！”凌动毫不掩饰自己的来意。

　　听到这个数目，那伙计明显吃了一惊，但是马上就反应过来了：“请两位贵客随我来！”

　　没过多久，这伙计领凌动跟白玉寒进入了这金罗堂的内堂，马上就有一位一脸精明的武者出来接待凌动跟白玉寒。

　　“鄙人姓吴，乃是这万全堂的二掌柜，听伙计说，两位有百万灵晶的大买卖要做，不知是要出售何种宝贝？”那吴二掌柜一脸笑眯眯的说道，同时喝道：“请从，来人，奉茶！”

　　“几株草药而已。”说话间，凌动掌心一翻，一株通体赤红，形态栩栩如生如火焰的植株便出现在凌动的手掌之中。

　　这掌柜的眼力却是不凡，眼睛猛地一亮便道：“红炎草！客人有多少，一株百年份红炎草，价值两百中品灵晶？”

　　对于这吴二掌柜的报价，凌动却是毫不动色的说道：“吴二掌柜，烦请再仔细看看。”

　　“仔细看看？”吴二掌柜疑惑的同时，却是凝目细看上去，数息之后，吴二掌柜轻轻吸气的刹那，眼睛骤然瞪大：“竟然有火焰细纹六根，每根三百年，一千八百年年份以上的红炎草，你们哪里采到的？”

　　最后一句话问出口，这吴二掌柜才突地醒悟，他这话，问得有些堂突了。

　　“一千八百年年份以上的红炎草，一颗三千中品灵晶，若是有五颗以上，每颗四千中品灵晶！”吴二掌柜报道。

　　“那我有五十颗呢？”凌动手掌一翻，面前已经凌空出现了一排整齐异常的五十颗红炎草。

　　“五十颗？”惊讶的倒吸一口冷气的吴二掌柜，眼中骤然冒出难以置信的光芒道：“全卖给我们，每颗五千中品灵晶。”这红炎草，却是珍贵异常，尤其是千年份上的，现在简直稀有到了极点。

　　除了一些传世久远的大家族的药园有，其它的地方，还直难以见到。其实这吴二掌柜不知道的是，凌劝拿出来的红炎草，只是他们顺手采到的年份最少的一部分。

　　“好，成交！那这丹心枝呢？”

　　“丹心枝？竟然还有这宝贝，五万，一口价，一枝五万中品灵晶？”这吴二掌柜再次被凌动拿出手的宝贝给震惊了。

　　不过，这丹心枝虽然是凌动在天罡秘境中的收获，但却连天罡珍宝符都没上。

　　“我有十枝！”

　　“六万，不，七万，一枝七万中品灵晶！”吴二掌柜咬了咬牙。

　　“好，成交！”凌动极为爽快。

　　但就在吴二掌柜以为到此为止的时候，凌动手掌一翻，又出现了一件分作十色的块状物，这吴二掌柜的见识却是极强，一眼就认识了出来，用手指哆哆嗦嗦的指着凌动问道：“这……这可是十绝根，传说中的十绝根？”

　　“不错！”这十绝根，却是天罡珍宝符中排名最末的一件，每五十块，算一标值，是凌动从一武者的佑魂袋内发现的。

　　“太好了，太好了！这十绝根，我们金罗堂，可以出到五十万中品灵晶，五十万中品灵晶！”

　　“五十万？我有五块，你们能吃下不？”凌动冲这吴二掌柜伸出了五个指头，凌动只是隐约知道，这十绝根，也是炼制天魂器的辅粒。

　　“五块？”听到这个数字，这吴二掌柜眼睛一翻，差点没晕过去，实在是他今天见到从眼前这年轻人身上见到的宝贝，超过了以往数年的见识。尤其是那十绝根，绝对是顶级的宝贝。

　　喜悦过后，吴二掌柜露出了一丝难色：“两位贵客，我这个二掌柜，只能做百万中品灵晶的主，你们带来的宝贝太贵重了，我却需要去请示一下大掌柜，还请你们稍待。”

　　闻言的凌动却是露出不耐烦的神色：“才这么点灵晶，就要去请示了？我还有一两样宝贝没拿出来……”凌动欲言又止。

　　吴二掌柜一听却是惊呆了：“你还有没拿出来的宝贝？”

　　“算了，你赶紧去请示你们大掌柜吧，我拿宝贝价值比十绝根还要高，反正你又做不了主，我拿出来做什么？”凌动不耐烦的说道。

　　“好好好，我这就去，贵客稍待稍待。”震惊之余，吴二掌柜连跑带掠的向着内堂一个通道向里边走去，那神情的诧异样，包括离开时落在凌动身上的一丝若有若无的探查神念，都让凌动嘴角露出一丝神秘的笑意。

　　鱼儿，已经上钩了，谁让这金罗堂背后的势力是东罗宗呢？


第八百七十八章 飞天大盗？

　　“四爷，四爷！有大客户上门了，绝对是……”

　　“慌什么慌！”随着这位吴二掌柜疾步走进一间布置奢华，但是书桌上满是帐本的房间的时候，正伏在案上仔细的验看帐本的男子，头也不抬的叱喝了一句。

　　被这四爷一喝，疾走进来的吴二掌柜身形一正，稍稍整了下衣冠，这才稳步跨了进来。

　　“吴掌柜，给你说过多少次了，遇事不可慌张，你做为总管一切外务的掌柜，可是我金罗堂的门面啊。”这位四爷却是勤奋，在训斥这位吴二掌柜的同时，还在不停的翻看着帐本，那沙沙的声音，颇有几分悦耳。

　　“好了，现在说吧，有什么样的大客户上门了，采购还是售卖，什么级别的，交易额度有没有十万中品灵晶？”这金罗堂内，自有种种规矩，大客户的起始交易额，便是十万中品灵晶。

　　听到这位四爷的允许，憋了好一会的吴二掌柜才急忙开口，但是开口的时候，还刻意的将语速放缓，生怕再次被这位四爷给训喽。

　　“四爷，外边来了一对年轻男女，来我金罗堂出售一些罕有的天材地宝。目前已经拿出来的，有一千八百年份的红炎草五十颗，还有……”

　　“什么？一千八百年份的红炎草五十颗？”听到吴二掌柜报出的数字，那位一直埋头翻看帐本的四爷，终于停下了翻看帐本的动作，有些惊讶的抬起了头，“你可否验看了？”

　　“回四爷，五十颗一千八百年份以上的红炎草，属下已经全部看到了……”

　　“全部看到了？你来找我，可是那对年轻人的要价太高？”不等吴二掌柜说完，这位四爷再次打断了吴二掌柜的话。

　　吴二掌柜露出了一丝苦笑：“不是，四爷，我给他们开的每颗四千中品灵晶，他们也大体上接受了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，他又拿出了十枝丹心枝。”

　　“丹心枝，竟然有丹心枝，还十枝，这小子到底撞了什么样的大运？”这位四爷再次打断了吴二掌柜回报的话，弄得吴二掌柜郁闷不已。

　　不过吴二掌柜也接着四爷的话茬，接着说道：“四爷，还不止如此，他还拿出了那百年难得一见炼制天地魂器的十绝根，而且不止一块，足足有五块啊！”

　　“十绝根，五块？”闻言的四爷倏地就站了起来，一脸惊讶的冲吴二掌柜质问道：“吴掌柜，莫不是在消遣我？无论是红炎草还是丹心枝，都是极其罕见的宝贝，这十绝根，就是在朱雀界，拿大把的灵晶也不见得能买到，怎么可能全部出现在一对年轻人的身上？”

　　吴掌柜却是一脸冤枉的说道：“四爷，我就是消遣谁，也不敢消遣你啊。此事千真万确，那一对年轻男女，此时就在内堂喝茶呢。而且，那男子还说……”

　　“还说什么？”

　　“他还说，他还有一两样宝贝没有拿出来，而且没拿出来的宝贝，比十绝根还要珍贵。所以，属下特地来请四爷出去商议，这年轻人带来的宝贝，价值委实太高，就是已知的，已经达到三百多万中品灵晶了，属下实在是无法决断。”

　　末了，这吴二掌柜眼中精光一闪，突地没头没脑的加了一句：“四爷，这一男一女两位年轻人，修为都只有魁星境九阶！”

　　“噢？魁星境九阶？”四爷的眸子骤然一亮：“可探明来历？”顿了一下，四爷又道：“能够拥有如此多罕见的宝贝，很有可能是其它星界出来游玩的豪门贵子啊！”

　　“豪门贵子？四爷，别说是比十绝根更好的宝贝，就是十绝根这样的宝贝，恐怕星宿天君府都不一定能够一下子拿出五块吧？属下估计，这小子可能行了大运，进入了某处秘府，捡到了宝藏？”那吴二掌柜眯着眼睛说道。

　　“谨慎，一定要谨慎！吴掌柜啊，我给你说过多少遍了，这世上，阴沟里翻船的事情太多了，等我出去试探一番之后，再做定夺！”顺口的训了这吴二掌柜一句，这四爷却是大步的向着内堂走去，就是他，此刻也急切的想想见见这位出手不凡的年轻人。

　　“鄙人姓尤，忝为这金罗堂的掌柜，多谢这位公子赏光降临小店，请问公子怎么称呼。”出了那帐房，来到内堂，这四爷一脸严肃的表情立马消失，代之而起的是一种和蔼的笑容。

　　“鄙姓凌。”

　　“噢，原来是凌公子，有礼了！”这尤四爷说话间，先前离开的吴二掌柜，已经端着文房四宝还有一本包装精美的册子走上前来。

　　在凌动露出疑惑的目光的时候，那尤四爷忙解释道：“这是小店的一项传统，凡是成交额在二十万中品灵晶的客人，均是小店的贵客，小店会在登记之后，一一制作特定的精美玉牌给贵客随身携带，以后无论贵客出现在小店的哪一家分号内，出示玉牌，均会享受到顶级的贵客待遇！”

　　这番话，尤四爷是说得滴水不露，圆转如意。

　　闻言的凌动却是暗自冷笑一起，以他的眼光，怕是这姓尤的，已经起了害人之心了。不过凌动本来就盼望着他们这么做，也毫不掩饰的便报道：“单名一个动字！”

　　凌动刚刚那么夸张的弄出那么多的宝贝，就有诱惑这金罗堂生歹心的想法。凌动若是真要换大量的灵晶，这种级别的宝贝，直接去拍卖行参拍才能获得最大的收益。

　　但是，凌动也仅仅是露财诱惑而已，真正的决定权，还在这间有着东罗宗背景的金罗堂的两位掌柜手中。

　　若是这两位不生害人之心，按正常的买卖走，凌动也绝不二话，卖掉宝贝，拿着灵晶闪人。但是，若是这金罗堂行那不轨之事，凌动也绝对不会客气，因为这是他们自己选择的。

　　“这位是？”尤四爷将目光看向了白玉寒，但却吃了一个瘪，白玉寒压根没有理会他，直接转过了头，令尤四爷的脸上闪过了一丝尴尬。

　　“我朋友生性恬淡，不善交往！”凌动补充了一句。

　　接下来，这位尤四爷自然是看凌动的宝贝，凌动也很配合的一样又一样的拿出来，让这位尤四爷一一验看，眼中精光连闪。

　　而且，凌动最后还拿出了两件在天罡珍宝符之上的排名比那十绝根还要高的宝贝，在确定真假之后，着实让这尤四爷狠狠的震惊了一番。

　　但到了这个时候，这尤四爷忽地不急了，先是冲吴二掌柜交待道：“吴掌柜，快去给凌动凌公子制作贵客身份玉牌，要快！”

　　应声的吴二掌柜快速的退下，这尤四爷却是与凌动谈起了凌动手中几样宝贝的来历，滔滔不绝，极为健谈。

　　这事，凌动也不点破，只是聊着，知道已经生了歹心的这尤四爷，却是派那吴掌柜去查凌动的来历了，若是背景深厚，自然不会放肆，但若是平常武者，甚至来历不显，那这事，可就精彩了。

　　当然，少不得讨论这些宝贝的价值。

　　最后，在经过一番讨价还价之后，凌动拿出的宝贝，被这尤四爷核出了总价，一共九百七十万中品灵晶，其中的九百万中品灵晶，用上品灵晶付，也就是付给凌动九万上品灵晶。

　　“呵，凌公子稍候，等吴掌柜回来之后，我就叫他去提灵晶。不过数目巨大，还得从各个分号集中，可能需要数个时辰，还请凌公子谅解。”尤四爷陪着笑脸说道。

　　“无妨！”

　　凌动的话音刚落地的时候，这内堂的通道口人影突地一闪，先前离去的吴掌柜就回来了，不过，吴掌柜的身后，却跟着四位气势不凡一脸肃杀的武者。

　　那四名武者出现的刹那，就闪电般的占据了这内堂的四个方位，隐隐成合围之势。

　　见到这副阵势，凌动就明白要发生什么事了，不过依旧装傻充楞道：“尤掌柜，这是？”

　　不等尤四爷回答，那吴二掌柜却是冷冷的开口了：“四爷，属下已经查清楚了，这一男一女，却是一对飞天大盗，前不久刚刚洗劫了最南边的百苍辅星界，星捕文书已经传到清古城了，拿下来送去天君别院，却是有重赏！”

　　“什么，他们竟然是飞天大盗？”在吴二掌柜开口之际之前，却有一瞬间的停顿，应该是这吴二掌柜与尤四爷神魂交流了一下，说明了凌动的来历。而同时，听到吴二掌柜给安上的这个莫须有的罪名的时候，尤四爷也很配合的惊讶的站了起来。

　　“呵，飞天大盗，洗劫星界，真亏你们想得出来？”听到自己突地被安上飞天大盗的名头，凌动却是失笑出声，这吴二掌柜，还真是人才！

　　“哼，还敢笑！你们还楞着干什么，拿下这对飞天大盗！”听到凌动的嘲笑声，尤四爷却是冷冷的开口了。

　　末了，眼中掠过寒光的刹那，尤四爷还补充了一句：“死活不论！”


第八百七十九章 真灵御

　　“死活无论！”

　　随着这四个字从尤四爷的口中吐出，站在内堂四角的四名面目冷肃的武者身上立马爆出骇人的光华，身形闪动间，齐齐扑向了凌动跟白玉寒。

　　不过这四人却是极有默契，身形暴起的刹那，就分作了两对，分别扑向了凌动跟白玉寒。

　　看到这四位武者开始行动的刹那，吴二掌柜跟尤四爷却是相视一笑，那贪婪异常的嘴脸，在这一刻暴露无遗。

　　但是，吴二掌柜跟尤四爷得意的笑容，仅仅持续了一息，瞬间就变成了一丝快速放大的惊愕。

　　就见内堂之内，骤地升起了一蓝一紫两团骇人的光华。这光华骇人并不为奇，但是让吴二掌柜跟尤四爷震惊的是，这一蓝一紫两团骇人的光华散发出来的气息。

　　那种恐怖冰冷与极度的炽热交织的毁灭气息，在升起的一瞬间，竟然令修为稍弱的吴二掌柜双腿打了一个颤，就连修为较强的尤四爷，在这两团光华升起的刹那，心脏骤然一缩，一种莫名的寒意，就席卷上了心头。

　　“那是坎阴真水？那这火焰……火焰到底是什么，为何仅仅气息就让人如此恐惧？”尤四爷一脸的惊恐，眼中惧光大盛。当看到那一蓝一紫两团光华骤然一分为二的刹那，尤四爷突地意识到，他今天，可能踢到铁板了。

　　“滋……砰！”

　　不同的爆响声，伴随着两声只发出了一丝的惨叫声，整个内堂内，皮肉成灰的令人作呕的气味就散播开来。

　　同一时刻，两栋蓝色冰雕骤然间跌落到地面上，冰雕内的两位武者，栩栩如生，甚至可以看到他们惊恐的表情。

　　尤其是冰雕内，惊人的罡气光华正在疯狂的闪烁。白玉寒的坎阴真水，只和凌动的先天灵火差不多，比起凌动的赤灵紫炎来，却没有秒杀的威力。

　　但是坎阴真水的特殊威力，也在这一刻体现了出来，就算是那两名星宿初期的武者挣破了冰雕，但挣出来的手脚，却是如同废了一般，没有任何知觉。

　　“玉寒，要不要我帮忙？”挥手间，直接灭掉一位星宿境一阶，一位星宿境二阶武者的刹那，凌动还不忘关照一下白玉寒。

　　“不用！你再分心，那两家伙可就要跑了！”说话间，白玉寒双手如莲花般的翻动，一朵朵蓝色的冰花，缤纷异常的飞向了那两个快要从冰雕中挣脱出来的星宿境武者。

　　“想跑，他们能跑得了吗？”凌动轻笑的刹那，白玉寒的冰花之下，就出现了两声惨叫，瞬间给冰花点缀上了鲜艳的血色。

　　无声无息的，凌动额头印堂正中扭曲了一下，一只赤色竖眼陡地出现且张开，一朵赤色的光华陡地飙射向了向着一个通道口逃跑的吴二掌柜身上。

　　后者却连惨叫都没有发出来，肉身就仿佛失去了魂儿一般，直挺挺的跌倒在地面上，再无一丝声息。

　　“嗤！”一朵蓝色的冰花，后发先至，抢先一步封住那尤四爷逃跑的路线，逼得本来要逃跑的尤四爷只能飞退。

　　“嘶……”回头的尤四爷，却是倒吸了一口冷气，眼中恐惧之光盛到了极点。因为就在这数息之内，四位星宿境初期的强者跟一位魁星境九阶的武者，就当场毙命。

　　还是那种毫无反抗的被杀，尤四爷岂能不惊？

　　要知道，在朱雀星域内，魁星境的强者，已经能够勉强混得开了，星宿境的武者，哪怕是星宿境初期的武者，走到哪里，都能受到尊敬和礼遇。因为星宿境的武者，已经步入强者的行列。

　　像坐镇他们金罗堂的武者中，星宿境的强者，已经是顶尖的存在了。如今几乎是被秒杀，他岂能不惊，岂能不恐惧？

　　因为就是他尤四爷的修为，也不过星宿境七阶，算是星宿境后期的强者，但是，他却没有面对凌动跟白玉寒这两位秒杀星宿境初期武者的家伙勇气。

　　因为就是他这星宿境后期的强者，也做不到这一点。

　　“敢在我金罗堂杀人闹事，你们不想活命了吗？”色厉内荏的厉喝一声，尤四爷的手骤地一翻，两道玉符光华陡地冲破屋顶冲天而起，其中一道形态特殊的金色光华特别的耀眼。

　　几乎是同时，密密麻麻的破空声便陡地向这里疾射过来，却是这金罗堂的护卫，看到了尤四爷发出的另一枚玉符信号，前来救援。

　　“其实，我并不想杀这么多人的！”凌动轻叹了一声，屈指一弹，一团紫色火光飞起的刹那，骤然一分为几十团细色的紫色火光，星星点点，看上去煞是瑰丽，但上边的隐隐散发出的毁灭气息，却足以让第一眼看到的任何人胆寒。

　　“哼，死定了，你们死定了！”那尤四爷看到自己打出的金色符光成功升上了天空，却是大喜过望，语气重新变得嚣张起来。

　　“你们等着，三十息，用不了三十息，离此不远的天君别院的天君卫，就会包围这里，你们插翅难飞！”这几息的时间，尤四爷也算是镇定了下来。

　　这两人的功法特殊，极其厉害，但是短时间内，却不见得能够杀得了他，毕竟他星宿境六阶的修为摆在那里，所以，就全力催动自己的防御宝贝，撑三十息，不，应该说再撑二十多息。

　　就在此时，这金罗堂的护卫却是一个接一个的冲了进来，目光一楞的刹那，就杀向了凌动。

　　凌动却是连眼睛都不眨一下，每有武者冲进来，身边盘旋的极其细小的紫色火光，就会飞出一点，瞬间让扑过来的武者肉身成灰，修为稍差的，更是连神魂都被焚烧成虚无！

　　“插翅难飞？你放心，我是不会逃的。不仅我不会逃，我还不会让你逃！”说话的刹那，凌动单掌一推轻喝道：“真灵御，去！”

　　轻喝间，一大团紫色的火光就从凌动体内射出，扑向了脸色狞狰的尤四爷。

　　“想在天君卫来之前杀我，就凭你？”事到临头，尤四爷冷哼一声，身上金光骤然一幻，化作层层盾影散开：“金盾领域，成！”

　　这五个字一出口，那散开的层层叠叠的金色盾影瞬间就有连结到一起的趋势，一股莫名的法则波动，开始荡漾起来。

　　但是凌动，对于这尤四爷的金盾领域，却连正眼都没看一眼，反而冲白玉寒笑道：“你猜，天君卫会在多长时间赶过来！”

　　同一时刻，先前从凌动身体内扑出的紫色光华，骤地一展，紫光爆涨，一头紫色的紫火蛟龙就摇头摆尾的冲向了尤四爷，所过之处，尽成火海，瞬间就让金罗堂内部方圆数百米的房屋化为灰烬，包括处在这个界域内的武者，不管什么修为，瞬息成灰。

　　至于尤四爷欲结成金盾领域的金色盾影，也在这一瞬被那紫色的火龙焚烧得无影无踪。

　　一声颇具穿透力的龙吟声过后，那紫色蛟龙骤地张口一喷，一口紫色的火息瞬地喷向了尤四爷，紫色的火息喷出的刹那，邻近这紫色的火息尚有两米的地面，瞬息间就被炼出了一个深达五六迷的大坑，这还仅仅是那紫色的火息散发出的热度而已！

　　看到这一幕，刚刚催动自己的天地灵器迎上这紫色火息的尤四爷，发出一声惊恐的怪叫，就欲闪避开来。

　　但是晚了！

　　那口紫色的火息就像是会拐弯一般，追着他，也就在尤四爷狂闪的时候，那紫色的火龙一闪，就像是捆粽子一般捆上了他。

　　不过，这紫火肉粽子也就存在了一息，粽肉瞬间就化为灰烬。

　　当尤四爷的星魂护着他那惊恐的神魂本源出现的时候，凌动却是适时的轻喝了一声：“真灵，回来！”

　　这尤四爷，凌动却是有大用。能够管理这极为重要的金罗堂，想必这尤四爷知道的东西不少，这一点，凌动早就想到了，才会留下这尤四爷的神魂本源。

　　凌动可是很好奇，他一直想搞明白，东罗宗为什么从数年前他还未上木犴界之前，就拿着他凌动的画像，到处搜寻他呢？

　　四个字吐出来的刹那，那欲缠上尤四爷星魂的紫色蛟龙瞬间一闪，就化作一团紫光，闪进了凌动的身体消失不见。

　　这真灵，自然就是凌动在天罡秘境收报的小火焰真灵，在小阴阳福地内，凌动已经花了一点时间，将幻灵成形的第三层炼成，幻灵成形的第三层，又叫真灵御。

　　秘法催动下，火焰真灵不仅能够将凌动的赤灵紫炎的威力提升三到五成，而且能够自主的战斗，直至被完全毁灭，压根就是另一个威力恐怖的独立战斗个体，最要命的是，这个独立的战斗个体，也拥有灵智，还拥有极强的本能般的火焰法则。

　　肉身被毁的恐惧那就别提了，惊骇欲绝之际，想靠星魂暂时逃离这里的他，还没飞出几米，就被一圈赤色神光给困住了。

　　四方困魂指！

　　“来了！”

　　几乎是凌动困住尤四爷的神魂本源，已经变成赤地的内堂天空之上，从东、南两处方向，各有两行御空飞行的光华，冲向了这里。

　　冲到凌动头顶的上方的刹那，两个气息极其凌厉的武者，就戒备着向着地面落来，另位二十位身着天君卫服饰的武者，却是散成一圈，瞬间就包围了这已经化为赤地金罗堂内堂部分。

　　“你是何人，大胆，竟敢在清古城闹事，公然违反天君令条，杀人掠货，问罪当斩！”

　　于此同时，另一位手中托着先前被凌动杀掉但放掉神魂本源的雷都统的星魂的武者，眼睛一眯，寒光闪烁：“是你们两个，杀了本统领的手下？”


第八百八十章 画像之谜

　　“你是何人，好大的胆子，竟敢在清古城闹事，公然违反天君令条，杀人掠货，问罪当斩！”

　　于此同时，另一位手中托着先前被凌动杀掉但放掉神魂本源的雷都统的星魂的武者，眼睛一眯，寒光闪烁：“是你们两个，杀了本统领的手下？”

　　看着这两位身着天君卫副统领衣饰的武者，凌动的眼睛也是眯起来，露出一丝莫名的笑意。但是被凌动禁制住困在四方困魂指内的尤四爷，那心情可比任何人还要急。

　　遗憾的是，他被困在四方困魂指内，不仅喊不出任何声音，就连一丝神魂信息也传不出，只差没急得拼自己的老本神魂本源了，他急切的盼望着，这两位副统领，能够出手拿下凌动，为他报仇。

　　当然，拿下凌动之后，他也就获救了，再弄一具肉身让他夺灵附体，也并不是什么难事。

　　但这两位副统领，注定要让尤四爷失望了。

　　先说手中托住雷都统星魂的那位，如果凌动没猜测，这位，就是强势异常的林副统领，冲他的万全堂要一万中品灵晶作保护费的林副统领。

　　这一位，眼中凶光直冒，但是目光落在被困在四方困魂指内的尤四爷的时候，目光就凝住了。

　　这位尤四爷的修为，林副统领是知道的，万全堂的守卫力量，林副统领也是知道的，但如今，万全堂的顶尖守卫力量不见，尤四爷肉身被毁，神魂被擒，这说明什么？

　　说明眼前这两个年轻人很强，强得离谱。

　　因为如果只论修为，他林副统领的修为，比尤四爷还要差上两阶的，发现了这些，这位林副统领岂敢冒然行事？

　　同样的，另一位副统领也不是笨蛋，也发现了这一切，便明白，眼前这年轻人，虽然修为不咋地，却不是他们能够收拾的。

　　几乎是心有灵犀一般，两人手一扬，两道光华便冲天而起，直落不远处的天君别院。他们在求援，让天君别院的大统领出现，再不济，镇守清古城的星宿天君府的供奉，可不是吃素的。

　　“在求援？好，我等你们！”面对这两位副统领的求援，凌动一反常态，反而有几分赞成的意思。

　　“你很狂！”听到凌动的话，那林副统领眼中寒光猛闪，眯着眼睛说出这三个字。

　　“林副统领是吧，你很贪婪，也很无耻！”凌动毫不客气的骂道。

　　被凌动这么一骂，一向被人奉承惯了的林副统领眼睛骤地一瞪：“敢骂我，好胆！”身上气势飙升的刹那，但就是不动手。

　　可见这位林副统领，虽然生气，但还是极为理智的。

　　“小子，给你一个机会，束手就擒，也许能够被星宿天君府从轻处罚！”另一位副统领嘿嘿冷笑了一声。

　　“就凭你们，也能代表得了星宿天君府？”凌动冷笑。

　　那林副统领跟另一位副统领正想说什么的时候，天空中突地传来一声冷哼：“他们治不了你，便不能代表星宿天君府，那本统领能否代表星宿天君府制服你呢？”

　　冷哼声间，一团银光便闪电般的冲向了凌动，那速度之快，划得空气都发出滋滋的响声。

　　“你也不能！”凌动这一次的回答，却将一旁的林副统领跟另一位副统领惊了个踉跄，眼前这位，也太狂了吧。

　　来的这位可是清古城的大统领，那修为，在整个木犴界，都能排得上号的。

　　“本统领也不能，那你试试看！”话音落地间，银光骤然一分为五，化作五团银色流星，以穿花绕的速度，交叉着轰向了凌动，一个人影也显现出来。

　　五团银色流星出现的刹那，连这方空间也隐隐的震颤起来，似乎有种要坍塌的感觉。

　　但是让那林副统领包括被困在四方困魂指内的尤四爷震惊无比的是，面对这如此致命的攻击，凌动竟然不避不让。

　　不避不让也就罢了，凌动竟然连罡气也不催动，压根不作丝毫防御。

　　只是在那五朵银色流星冲过来的刹那，夸张了伸了一个懒腰，然后将左掌平平的推了过去，左掌中，一团闪烁着蒙泷光华的令牌，在那银色流星的照耀下，格外的耀眼。

　　尤其是令牌里边有若水光一般流动的五个篆字——巡察金令狄！在那银色的星光照耀下，格外的引主注目。

　　同一时刻，受到银色流星光华刺激的巡察金令骤地一亮，一种莫名的威严便散了开去，让在场的两位副统领跟天君卫心头同时一颤！

　　“啊，巡察金令？”也就在此时，一声惊呼从那银色流星中传出，那快要射到凌动身上银色流星骤地疾颤了一下，光华爆亮之际，陡地拐了一个疾弯，五道银色流星向着天空散射上去，瞬息消失！

　　同时，一个银色人影颇有些狼狈的闪现，倏地落到凌动的正面之后，便单膝跪地大声参拜道：“属下清古城天君别院统领关化泽，参见巡察特使！”

　　大统领关化泽这一跪，却是惊呆了一旁候着的林副统领跟另外一位副统领，最惊恐万分的，却要属被困在四方困魂指内的尤四爷了。

　　虽然尤四爷没听到大统领关化泽说什么，但是看关化泽跪下的情形，就知道这事情到底有多恐怖有多糟糕了。

　　要知道，清古城的大统领关化泽，平时在他们面前，就等同于土皇帝一般的存在，平时见他一面极难不说，每次求见，他都只有站着回话的份，如今，却是直接冲凌动跪下，尤四爷岂能不惊？

　　震惊的同时，尤四爷却是开始狂骂已经被神魂俱灭的吴二掌柜，他是怎么查凌动身份的？竟然只查出凌动是真罡门的首席弟子而已，这简直是在害他啊。

　　他要是早知道大统领关化泽见了凌动也要跪下，给他九个胆，也不敢打凌动宝贝的主意啊。

　　可是现在知道却是太晚了，他就是想将肠子给悔青了，他现在也没肠子可悔了。

　　“你们楞着干什么，还不跪下参见巡察特使！”看着自己的两位属下还傻傻的杵在那里，大统领关化泽着急的低喝了一声。

　　听到大统领关化泽的喝声，林副统领等人如梦初醒，忙不迭的也学大统领一般单膝跪地，大礼参拜。

　　一时间，金罗堂这块赤地上，几十名天君卫，个个跪成一片，参拜凌动。

　　“呵，关大统领，快快请起，我却是受不起你这份大礼！”凌动面无表情的说道，末了，还补充了一句：“你们天君别院的统领们，一个不问青红皂白就要将我定罪问斩，另一个，却是要断我财路，如今还杀上门来，当真是好啊！”

　　闻言的关化泽大统领一怔，目光便看向了一旁跪着的林副统领跟另一位副统领，瞬间明悟的时候，目光已经快能杀人了！

　　“你们两个蠢货，竟敢冲巡察特使动手，你们想死，可不能拉上我作垫背！”说话间，这关大统领就冲上前去，左右开弓，狂扇跪在地上的林副统领跟另一位副统领的嘴巴子。

　　“啪啪啪啪……”

　　那响声，劲爆异常，知道的明白是在扇巴掌，不知道的还以为放炮仗了。

　　一边扇，这关大统领还一边说：“特使大人恕罪，属下一定好好的教训他们，一定！”

　　被关大统领狂扇耳光的林副统领，在一阵莫名其妙之后，死的心都有了。他要是知道凌动是什么巡察特使，第一时间，绝对是去保护他，哪里还敢挑衅啊。

　　他若是知道那万全堂是这位巡察特使的产业，借他一百个熊胆，也不敢去骚扰，更别说是收保护费了。

　　此刻，他只能期待大统领的巴掌扇得响一点，让这位巡察特使消消气，他这捞灵晶的副统领位置，可来得不容易。

　　对于这狂扇的啪啪响的巴掌声，凌动却是冷眼旁观，不发一语。若是扇巴掌能死人，这林副统领早死好几遍了。

　　看着凌动那毫无表情的面孔，扇巴掌的关化泽，便知道自己的处置方式让这位特使不慢了，转而单膝跪地冲凌动说道：“属下管教不严，如何处理，还请特使大人示下。”

　　大统领关化泽连续两次冲凌动下跪，倒不是多畏惧凌动这个并不正式的巡察特使的身份，而是畏惧凌动手中的那张巡察金令狄！

　　而且，要是换上一张其它巡察使的金令，关化泽顶多是以礼相待，完全不会如此惶恐。这原因，便出在狄南坤的身份之上。

　　狄南坤是木犴界首席巡察使，但是大家都知道，木犴界的日常政务，已经完全是狄南坤在处理了。不要说将来，就是说现在，木犴界的九成九的事务，都是狄南坤在主持处理了。

　　可以说，狄南坤虽然没有天君之名，但却有着星宿天君之实，星宿天君的特使亲临，他关化泽岂能不惶恐？

　　“这事一会再说，现在，你带人去封禁了这金罗堂的产业，同时，在清古城内，凡是属于尤家的产业，或者说是东罗宗的产业，一律封禁！罪名嘛，劫杀巡察特使够不够？”凌动随口吩咐道。

　　闻言的关化泽却被这个罪名吓了一大跳，劫杀巡察特使，这罪名都够得上灭族了。可怜的被困在四方困魂指内的尤四爷，还不知道他已经被安了一个惊天的罪名。

　　在关化泽一声呼喝之后，这群天君卫，立马呼啸而去，当然，留下几个给凌动看场是有的。

　　看着这天君卫如狼似虎的奔啸而出，凌动却是转头，冲四方困魂指内的尤四爷微微笑道：“听着，老老实实的回答，不然，我不介意用搜魂术。”

　　说话间，凌动手中突地多了一卷画轴，抖开的时候，显出一张精致的画像后，凌动冲尤四爷问道：“你们东罗宗人手一张的这张画像是怎么回事？”


第八百八十一章 凌动的胃口

　　“说，你们东罗宗人手一张的这张画像是怎么回事？”就见凌动抖开的画像内，一位满脸英气的武者正一脸凌厉的目视着前方。

　　乍一眼看上去，这画像内的年青武者，也没有什么太过特殊之处，但若是细看，就会发现，这画像上的武者，却与凌动有着几分相像，而且是越看越像的那种。

　　这就是凌动长期维持的化形术的奥妙所在了，只改变了一点点，比如嘴角的弧度，鼻梁稍高一点等等，就让同时看到凌动跟这画像的武者觉得画像跟凌动完全是两个人。

　　此时的尤四爷听到凌动这么一说，却是动了心思，又仔细的看了一眼画像跟眼前的凌动。

　　这一看，却是吓了一大跳。

　　因为越看越像，看得时间越长，越觉得这画像上的武者，跟眼前的凌动完全是一个人。这下，也解释了凌动为什么会拿出这么一卷画像来问他。

　　“怎么？不说？”凌动的嘴角突地露出一丝让尤四爷心悸的笑容，困住他的四方困魂指内，顿时赤光大作。

　　刹那，止不住的惨嘶就从尤四爷的神魂本源内尖嘶出来，没撑上几息，尤四爷在神魂中便向着凌动接连求饶：“我说，我说，我说！”

　　“至于说真话还是说假话，你自己掂量着看。”凌动冷冷的瞥了一眼尤四爷。若不是因为使用搜魂术获得的记忆不完整，这尤四爷在东罗宗内地位又不低，凌动才不会跟他这般废话呢。

　　“真话，我说真话！”神魂本源落在凌动的手中，尤四爷已经是求生不能，求死无能，与其受那神魂摧残，不如爽快的说了，而且，在尤四爷看来，这也不是什么大不了的事情。

　　“是宗主，我们东罗宗的宗主在十几年前，突地颁布下来的命令，谁也不知道为什么，也有人质疑，但是宗主的态度很坚决，所有外出的东罗宗的弟子，人手一张，若发现画像上的武者，立时回报宗门。”

　　顿了一下，露出思忖的神情之后，尤四爷又道：“就连我们这份属东罗宗的金罗堂内的所有人，包括前台招呼客人的伙计，都专门让死记过这张画像，一有可疑人物，马上上报。”

　　说到这里，尤四爷露出一丝苦笑：“可是十几年来，我们东罗宗发现的相像人物最少也有近百个了，但是每当大费周张将相像人物捉回去的时候，却总是被宗主臭骂一顿，说是抓错了。”

　　“上百个，十几年，你们东罗宗，当真是锲而不舍啊。不过，尤四爷，你可别告诉我，你就知道这么点？将我当三岁小孩哄？”凌动满脸的不信。

　　闻言的尤四爷却是急了，“真的，我真的没骗你，我知道的就这些了，从头到尾，我都只是在执行宗主的命令。”

　　不过凌动的表情，却直接告诉这尤四爷，他不信。

　　将只剩下星魂包裹着神魂本源的尤四爷急得上蹿下跳，若是还有心脏，真的要剖心明志了。

　　抓耳挠腮的着急了几息之后，尤四爷的神魂突地一振，似乎想到了什么，忙有些神秘的冲凌动说道：“有关这画轴的情况，我是真的不知道了，但是，我有一次却听族叔，噢，东罗宗的宗主尤天胜是我的族叔。有一次我去回报金罗堂的经营状况的时候，在进去之间，似乎听到了我那族叔的一声发愁的叹声。”

　　“说！”凌动冷冷说了一个字。

　　“哎，都九年了，上界宗门交待的任务还没有完成，真是愁死人了，上边怎么会交待下如此荒唐的寻人任务？”说到这里，尤四爷又补充了一句：“是三年前，这句话，我是三年前听回宗门时无意间在门外听我族叔说的，我估摸着，与这画轴有关。”

　　“三年前？上界宗门，你是说，寻找这画像上的武者任务，是位于朱雀界的东罗宗宗门总部传下来的？”凌动问道。

　　“应该有可能，我也只是推测而已。不过，除了我东罗宗的总部，再也没有人能够让族叔如此头疼了。”尤四爷说道。

　　凌动的神情却是凝重起来，东罗宗的总部，位于朱雀界的总部，那实力，可比这木犴界的东罗宗强上数倍有余，但是，任凌动想破了脑袋，也想不出，他得罪了哪位位于朱雀界的东罗宗总部的头头脑脑？

　　而且按尤四爷所说，这画轴寻人的任务是，是十二年前就从东罗宗的总部发下来的，但是十二年前，凌动别说是去朱雀界，连木犴界都没上来呢。

　　满打满算，凌动进入木犴界的时间，也不过四年多还不够五年呢。十二年之前，凌动还在天罡大陆呢，而且还是在天罡大陆摸爬滚打呢。

　　“十二年前，我应该是刚刚从天罡大陆的接天宫内出来不久吧？”凌动仔细的回想了一下十二年前的事情。

　　但是当凌动回想到这一个时间节点上的时候，眼神骤地爆亮，眼中射出骇人的光华，一个人影在凌动的脑海中一闪而过：“难道是他？”

　　“谁？”听到凌动的话，尤四爷下意识的接口问了这句。

　　但是不问还好，这一问，却让尤四爷直接问出了他的死期。

　　“回答得不错，也好，那我就给你痛快，不再让你的神魂受折磨！”听到尤四爷的问话声，凌动瞬间回头，面无表情的来了这么一句，骇得尤四爷魂飞魄散。

　　“饶命，饶命，你不能杀我，不能杀我……”

　　在尤四爷惊恐而扭曲的面容下，凌动五指微微一捏，四方困魂指骤地一缩，一抹赤光从凌动的手掌上一闪而过，尤四爷的神魂本源瞬间变得惊悚之际，然后在赤光的袭击之下，化作星星点点的光华，回归本源。

　　这尤四爷，凌动本来是想着给东罗宗栽更大的赃的，但是考虑再三，还是直接灭杀了事。

　　主要是因为尤四爷已经见识到了凌动拿出来换银子的宝贝，尤其是最后两三样天罡珍宝符中有记载的宝贝。

　　普通情况下被知道了也没什么事，但是现在这事情闹大了，若是让这尤四爷活下去，情况被其它人知道，给有心人一查，也许能够瞬间让凌动陷进万劫不复，所以，那些东西，还是随着尤四爷一起消失了吧。

　　这方面，凌动做过很多考虑的，尤其是他从天罡秘境之内夹带藏私的宝贝，目前，只能出售最低端的最差劲的宝贝，但就是这类物品，在天罡秘境外边，也是顶级的宝贝。

　　至于那些天罡珍宝符当中排名前二十甚至是前四五十的宝贝，凌动现在一件也不敢拿出来，免得招来祸端，只能等合适的机会再拿出来了。

　　两个时辰之后，金罗堂这块赤地上空，陡地人影飞舞，平素在清古城几乎是土皇帝一般的大统领关化泽，带着他手下目前能够聚齐的副统领，再次大礼参拜凌动。

　　“特使大人，清古城内，隶属于金罗堂的一百八十二家店铺，包括十六处仓库，已经全部被天君卫封禁接管，财帛货物俱已清点封押，灵晶总值共计有八万五千上品灵晶，其它财货价值难以确定，粗略估值在两万上品灵晶以上。这些财货如何处理，是否抄没？还请特使大人示下！”大统领关化泽毕恭毕敬的模样，让包括那位林副统领在内的四位副统领，个个噤若寒蝉，神情恭敬。

　　“抄没，那就不必了！”凌动摇了摇头，否绝了这位关大统领的好意。

　　诚然，共计超过十万上品灵晶的财货，那数目，换算成中品灵晶，可是千多万块中品灵晶啊，谁人能不心动？

　　而关大统领的意思又极为直白，抄没！只要安上劫杀特使的罪名，抄没这千万中品灵晶的财货，易如反掌。

　　届时，这千万灵晶的大头当中的大头，就归凌动所有了。当然，届时凌动吃肉，这关大统领等人喝口汤，那喝得也是肉疙瘩汤。

　　但是，这事凌动却不能干。

　　这巡察金令是狄南坤给凌动便宜行事用的，说是特使也不为过，但若是凌动用来安罪名夺财货，没来由的让狄南坤低看几分。

　　而且，直接将金罗堂这个庞大的销售系统摧毁掉，凌动可没有那样傻，凌动的心，可比这关大统领更大，当然，付诸实施的难度也更大，不过凌动心中，已经有了一个大概的计划。

　　“不抄没？”关化泽关大统领有些愕然，他显然有些不明白，这明摆着是天上掉元宝的大好事，这巡察特使为什么不答应？

　　“先以劫杀特使的罪名，全部封押。还有，所有金罗堂的伙计掌柜管事一类人员，一概关押，但是绝不能用刑虐待，关押就是！在我上禀狄巡察使、巡察使大人的定夺下来之前，金罗堂的伙计管事掌柜，不能死、残，放任何一个！”凌动冷声吩咐道。

　　听到凌动要将这事上禀狄南坤，关化泽大吃一惊，却是暗自惊心凌动的狠辣，难道是用这罪名将东罗宗连根端起？

　　这凌特使的胃口未免太大了吧？

　　凌动的胃口大归大，但是关化泽也只能小心的应着，完全按凌动所说的做，这便是权势的好处。

　　“对了，关大统领，你们清古城有一位名为血屠妖花的副统领，怎么不见？”凌动问道。

　　“血屠妖花？”听到四个字的瞬间，关化泽关大统领的脸上，却是浮现出一丝尴尬。


第八百八十二章 回家

　　“凌特使，这血屠妖花的事，却是有些难以启齿，敢问凌特使是找血屠妖花有事？”关化泽关大统领有些反常的没有直接回答凌动。

　　闻言的凌动晒然一笑，摇头道：“没事，只是顺口一问。”说话的同时，凌动的目光便看向了一侧恭恭敬敬候着的林副统领，这样的机会送上门，不用白不用。

　　况且，就算没有这样的机会送上门，这林副统领，凌动也要好好收拾一番的。这样贪婪无耻的家伙，放到哪里都是害人精。若是凌动这次不来，怕是这清古城包括万全堂在内的许多小店铺，都要关门大吉了。

　　看到凌动的目光射向自己，林副统领不由得大骇，眼中不由得露出哀求之意。

　　但纵然林副统领眼中露出了哀求之意，凌动还是开口了：“呵，提起这事，其实还是因为我在清古城的一点产业出了点问题，才问的。”

　　“噢，凌特使在清古城内置有产业，是何字号？属下别的做不到，但是照看一二让凌特使的产业，安安稳稳的做生意赚灵晶，是没有任何问题的。”关化泽关大统领拍着胸膛说道。

　　“万全堂！”报出这个字号之后，凌动又道：“其实万全堂以前，一直都是托庇于血屠妖花副统领的门下，每年孝敬一下血屠妖花副统领，生意倒也做得安稳！不过今天我回来，那掌柜的突地跟我说，血屠妖花副统领突地不见了，新来的副统领的孝敬灵晶直接翻了一倍有余，快要关门大吉了，是以，我才有此一问！”凌动笑眯眯说道。

　　听到凌动的叙述，林副统领的脸刷的就白了，那后悔劲，就别提了。

　　同时，关化泽关大统领的脸一沉：“什么？竟然有人敢冲凌特使的产业收孝敬灵晶，数目还直接翻倍到要让凌特使的产业关门大吉，谁，谁干的！”

　　随着关化泽的叱喝声，站在一旁脸色刷白刷白的林副统领，猛地单膝跪地冲关化泽求饶道：“大统领，凌特使，属下有眼不识泰山，吃了熊心豹子胆，做出了这荒唐之事，还请凌特使跟大统领饶过属下这一回，属下以后再也不敢了。”

　　对于林副统领的求饶，凌动却是直接无视，将头扭向了一遍。这种不知分寸，盗亦无道的人，凌动只要有机会，收拾一个算一个。这种人，放到哪里，都是祸害，都是害人精。

　　像以前清古城的副统领，孝敬灵晶都收，但是有个度，按店铺的情况，一两千、两三千之类的，你好我好大家好，不像这位林副统领，直接杀鸡取蛋。

　　看凌动直接扭过了头，关化泽岂能不知凌动的心意，目光看向跪在地上的林副统领的时刻，便道：“林眩，从此刻起，你不再是清古城副统领一职，而且，从今天起，你只是清古城天君卫最普通的一员！”

　　顿了一下，关化泽又道：“林眩，交接手头事务之后，马上去东南的铁牢做狱卫，限你三天之内报到！”

　　随着关化泽的命令一条条宣布下来，脸色煞白的林副统领骤地软倒在地，另外三位副统领也露出了同情的目光。

　　铁牢狱卫，进了那里的天君卫，就像是被关进那里的武者一般，从来都是有进无出，此生再无任何希望，除非老死在那里。

　　“大统领，大统领，凌特使，凌特使！”林眩有些不认命的悲呼了两声，但是随着关化泽的一摆手，林眩就被另外几位副统领拖一下来，瞬间被一撸到底。

　　“呵，却是让大统领看笑话了，另外，我那家小店的掌柜，最近可能会将我名下的产业增置一些，届时，还请关大统领照顾一二。”

　　“应该的，应该的！凌特使尽管放心。”关化泽是满口子的答应。

　　末了，凌动却是再次开口问道：“大统领，那血屠妖花到底怎么了，你给我说说听听，其实看起来，我也不是什么外人！”

　　对于血屠妖花的情况，凌动不是极想知道的，尤其出事是在凌动演了一出尤千军人间消失之后，才出的事，这让凌动有一种隐隐约约的担心。

　　“呃……对对对，凌特使也不是外人！”沉吟了一下，关化泽说道：“事情其实是这样的，大约一年多前吧，妖花便有些发疯的开始寻找一个男人，被人笑称发了花痴，但即便是如此，妖花依旧毫不放弃。更曾经欲发动整个天君卫去寻找那个男人，却被我给制止了。大怒之下，她就离开了，走的时候，她就给了我两个字！”

　　“哪两个字？”凌动追问道。

　　“找人！”说出两个字，关化泽的脸上显出一丝赫然：“为这事，我可没被其它同僚笑话。”

　　“找人……”听到这两个字，凌动的心情骤然沉重起来。

　　凌动猜得没错，血屠妖花是去找人，找男人，找的那个男人，一定是尤千军。肯定是凌动假扮的尤千军玩了一出人间消失，刺激到了血屠妖花。

　　血屠妖花满世界的去找尤千军凌动并不意外，时至今日。凌动冒充天罡大陆星官尤千军的问题，已经不算是什么难题了。

　　但关键的是，凌动担心血屠妖花会杀向尤千军出任星官的地方，也即是天罡大陆去寻找尤千军。

　　一想到这个可能，凌动的头皮都开始发麻了。难以想像，若是血屠妖花那个性格怪异执着的女人，到了天罡大陆，会搞出什么样的腥风血雨？

　　天罡大陆，可是凌动的老家啊。

　　“怎么，这血屠妖花与凌特使有什么？”看到凌动陡然变得难看的脸色，关化雨便问道。

　　“没什么！”一口否绝之后，凌动却是交待道：“关大统领，这里的事情就交给你了，相信巡察使大人的处置会很快下来的。”

　　与关化雨告辞之后，凌动却是去了清古城最大的拍卖行，寄拍了几样宝贝，并且提前支取了三百万中品灵晶使用。

　　在将这三百万中品灵晶交给尹立志跟白玉寒各一百万之后，凌动便与白玉寒匆匆道别。一想起血屠妖花有可能去了天罡大陆了，凌动就心急如焚。

　　与白玉寒分别一刻钟之后，在清古城的一个角落里，凌动手中陡地多了一块令牌，背后有着栩栩如生的朱雀的星官令牌。

　　手握住这星官令牌，凌动的神念跟罡气便如水一般的涌进了这星官令牌，瞬间就激活了这星官令牌之上的挪移作用。

　　当凌动体内一颗星魂内的能量被抽取大半之后，星官令牌上，陡地爆出一圈雾蒙蒙的光华，将凌动包裹住，剧烈的闪烁了几下之后，凌动的身形瞬间原地消失！

　　“什么，清古城的金罗堂全部被查封？主持金罗堂的老四生死下落不明？洪长老，你不是在跟我开玩笑？这种玩笑可开不得！”

　　东罗宗支宗所在的星罗谷内一间有若人间帝王居住的大殿内，一名跟尤千军有几分想像的面色发黄的武者，正在冲一另位胡子白了半部的老者发火，发火的时候，还顺手的抄起桌几下的一盏热茶，摔碎在地。

　　显然这位东罗宗的宗主尤天胜对这个消息极为震怒，几乎不敢相信。

　　那洪长老却是眉头微微一皱，反而继续说道：“宗主，这消息千真万确！而且还不仅如此，在另外三大武城仅有的几家供物资周转的我东罗宗的金罗堂分号，也正在被查封。这些，都是那些守在四大武城内的隐卫疾速传递过来的消息，而且，还经过老夫的验证，千真万确！”

　　“什么，连另外三大武城的分号，也开始被查封？到底发生什么事了？”闻言的东罗宗宗主尤天胜豁地转身，一脸的不可思议，“我们东罗宗给各个武城的天君卫的打点都极为优厚，怎么号铺会在一日之间，被全部查封呢？”

　　“回宗主，这个已经查出了些眉目！”洪长老说道。

　　“说！”尤天胜极为着急！

　　这金罗堂，可是整个东罗宗的命脉，东罗宗超过八成的收入，都是这金罗堂贡献出来的。也正是因为有着这庞大的金罗堂的贡献，东罗宗才会快速的超越真罡门，并在实力上，将真罡门越落越远。

　　“事情发生之后，老夫特地着人花重金，从事发地，也即清古城内，从一位被贬的副统领内口内买到了一点极其模糊的消息。说是金罗堂得罪了一位巡察特使，被安下一个劫巡察杀特使的名头……”

　　“劫杀巡察特使？”听到这六个字的东罗宗宗主尤天胜，神情一震，一屁股跌回了他那巨大的宝座。

　　“是的，以此为由，便封禁了所有隶属于金罗堂的产业，甚至一另外置办的属于我东罗宗的产业，也受到波及，至于四爷，那位副统领说，第一次见到的是，四爷只剩下神魂本源，再次见到时，已经不见，怕是……凶多吉少……”

　　“什么！”尤天胜再次站起，一脸的悲痛。

　　“谁，是谁，到底是谁干的，谁要对付我们东罗宗！”尤天胜咆哮起来。

　　“宗主，那特使名叫凌动。而那被贬的副统领还奉上了一副画像，说是画像上之人，便是造成这一切的罪魁祸首！”说话间，这洪长老手上便多出了一幅画卷。

　　尤天胜手一招，画卷立马飞到了面前，展开的刹那，尤天胜的目中先是射出极度的杀意，而后又转为极度的惊诧。

　　“这画像上的武者，我……我怎么看着如此眼熟？”


第八百八十三章 血衣妖女

　　“元丹王，你看这事怎么办？那妖女定下的期限，还有数个时辰就到了，难道我们就这样束手待毙，生生的给真罡门、摇光帝国还有凌家陪葬？”

　　天罡大陆接天峰星官宫的大殿之前，密密麻麻的坐着几百号人，各自聚成一群，在那里议论着什么，稍有些异常的是，聚集在这里的几百号武者，每一位都是忧心重重，紧皱着眉头。

　　包括现在整个天罡大陆的炼丹第一人，德高望重的丹王元晨，也是一脸的沉重。此时这位在天罡大陆声望一时无俩的元丹王的身周，却是聚集着几十位天罡大陆的头面人物。

　　若是凌动此时到了这里，就会发现，此时聚集在接天峰星官宫前的武者，竟然聚集了整个天罡大陆的风云人物，又或是顶级强者，其中的一半多人，还是凌动的老熟人。

　　听到身侧的来自璇玑帝国的另一位新生丹王朱成业的话，元晨忧虑的眼神突地一冷，头不动，黑漆漆的眼珠却是转动，投向了那新生丹王朱成业冷冷了一瞥。

　　“朱丹王，如果你有解决的办法，或者知道什么，不妨径自去找那妖女去叙说。依老夫看，就算那妖女不将你搜魂灭神，相信日后，你朱丹王或者说是你的家族，都会成为整个大陆的众矢之的！”

　　说到这里，元晨眼神一沉，幽幽道：“三思而后行啊，这一步走下去，无论怎么走，都会血流成河，除非你们当中的任何一人，能够承受住真罡门、摇光帝国、还有凌家人的反扑，当然，包括老夫的反扑！依老夫想，这年头，欠老夫数条命的强者，又或者想欠给老夫卖命的武者，可不止一个两个啊！”

　　元晨的话，即像是指点，又像是警告。但是听在围在元晨身旁几十号强者的耳朵当中，这就算是威胁，赤裸裸的威胁。

　　对敢破坏当前团结形势，对敢背后捅刀子的小人的威胁。

　　“我……我并没有那个意思，只是为天下人忧心……”被元晨警告的新生丹王朱成业，一脸的尴尬，替自己做着苍白的辩解，“那妖女手段血腥，可是说到做到啊。”

　　看这朱成业的表现，元晨却连看他一眼的意思都没有，只是静静的说：“静静等待吧，静中寻变。如何应对，至少得搞清楚，那妖女弄出如此大的阵势寻找星官尤大人要干什么？她和星官尤大人到底是什么关系，是来寻仇还是报恩又或是其它？星官尤大人到底去了哪里，是不是发生了什么意外等等！若是不搞清楚这些，就贸然行动，徒招大祸啊！”

　　说完这句话，元晨遥遥看了一眼不远处聚集在一起的真罡门跟凌家诸人，便又垂下眼帘，静静的思忖下来。

　　受元晨的威势影响，周围的众人也骤然间默不作声，时不时的向着天空张望一眼，眼中满是焦虑。

　　“涂掌门，楚长老，这十几年来，星官尤大人的命令，一向是你们在向整个大陆传达，星官大人到底去干什么了，你们为什么不直接说给那妖女，难道你们要拉着整个大陆的亿万生灵跟你们陪葬嘛？”明剑宗的掌门乔云东，咄咄逼人的问道。

　　已经步入中年的涂白却是跟自己的师尊楚方月对望了一眼，均从对方眼中看出了震惊，在那妖女的恐怖威压之下，他们最担心的事情终于发生了。

　　“乔掌门，你这是什么意思？值此危难关口，我们理应团结一心，共渡难关，岂可互相苛责？若是涂掌门跟楚长老知道星官尤大人的下落，岂会不说与那妖女？”近年来威严更甚的摇光帝国的鹏程大帝也在此处。

　　听到明剑宗掌门乔云东的逼问，脸色一沉，向着已经成为摇光帝国国宗的明剑宗宗主乔云东喝问道。

　　“哎，此事，恐怕就是涂掌门跟楚长老知道星官大人的下落，说与那妖女知晓，恐怕也是祸福难料。天知道那妖女找星官尤大人是干什么的，若是寻人则罢，若是寻仇，星官的秋后算帐，你乔掌门来承受？”同样候在一旁的新任魁星总算主白连星出声说道。

　　以前的魁星阁主白竣早在数年前渡劫飞升木犴界，魁星阁主的位子，就由以前的少魁白连星继任。

　　如今的天罡大陆，与凌动当初离开时，却又有些不一样。原本的几大帝国在几大支柱门派的支持下，征战连年之后，各自完成了自己的吞并大业，渐渐形成了三大帝国鼎立的局面。

　　反正只要有另外两大帝国在，一家独大的情况是不可能出现的。而且，三大帝国各自的护国武宗，也有默契不再征战，反倒形成现在这种极其特殊的稳定局面。

　　现在天罡大陆上能够影响大陆局势的势力，分别是一门一家一阁两家三帝国。

　　其中，三帝国就是璇玑帝国、开阳帝国、摇光帝国。其中的一门自然是真罡门，同时，真罡门也是开阳帝国的护国武宗，同时与摇光帝国的皇室有着极深厚的关系。

　　一家自然是目前在摇光帝国如日中天的凌家了，目前的凌家，几乎把持了摇光帝国三分之一的军政大权，称之为摇光帝国的护国宗族也不为过。同时，摇光帝国还有护国武宗明剑宗。

　　这明剑宗、凌家还有真罡门之间，又有着不菲的关系，在这三家庞然大物的左右下，摇光帝国跟开阳帝国开战几乎不可能。

　　另一帝国璇玑帝国就有些不妙了，自己扶持了一个护国武宗，名为玉台宗，乃是一新兴宗派，实力不错，但是相比于明剑宗、真罡门、凌家的势力，就有些差了。

　　由此一来，三大帝国之一的璇玑帝国就处于劣势了，不过天罡大陆的另一顶级势力魁星阁，虽然声称完全公立，不倾向任何一大帝国，但暗地里，却支持着璇玑帝国。

　　这样一来，三大帝国势均力敌，就处于一种微妙的平衡状态，给天罡大陆换来了难得的安宁。

　　也正是因为这种微妙的平衡，在数半月前那血衣妖女突然杀进天罡大陆的时候，天罡大陆才能如此团结。

　　当然，这当中功劳最大的就要属德高望重的丹王的元晨了，元晨这些年可谓是交往遍天下，整个天罡大陆最顶级的强者中的一半，都欠有元晨的人情，或受过元晨的恩惠。

　　所以，当那血衣妖女杀进天罡大陆的时候，元晨就说了四个字，就维持了现在这种稳定的局面。

　　“静观其变！”

　　当然，这不完全是元晨的功劳。这与平日真罡门的实力威慑凌家的实力威慑包括摇光帝国的大帝毕鹏程极其坚定的支持凌家，维护凌家包括真罡门，有着很大的关系。

　　毕竟目前整个天罡大陆的第一强者楚方月的实力深不可测，纵然那血衣妖女这些日子搞出了不少腥风血雨，让天罡大陆人心浮动，但是还没有出现什么大乱子。

　　事情是这样的，大约半个月前，一个有些疯狂的血衣妖女突地闯进了天罡大陆的璇玑帝国，逢人就问一个名为‘尤千军’的武者的下落。

　　可怜这天罡大陆的普通人，谁人知道星官尤千军的下落，连名字，都是第一次听。若是回得快，这血衣妖女就会将被问话者直接抛飞。

　　但那一抛之力却是极为恐怖，就算是天罡境的武者，在她的一抛之力下，不死也要重伤。回答得慢的或稍有犹豫的，却是直接被搜魂灭神，极为恐怖。

　　为此，璇玑帝国出动了几十位天罡境强者，甚至出动了数万大军去对付此妖女，却被此妖女举手间飞灰烟灭。

　　最后，还是璇玑帝国当时的琴圣谈了一曲问心，才有了这血衣妖女和平对话的机会。或话是被那琴圣的琴音影响，那神情疯狂的血衣妖女似乎恢复了冷静。

　　然后，那血衣妖女在多番查问之后，就用大法力，凭空在接天峰上凝一道血令，血令内容为：“四月十八前，若无星官下落，血洗天罡！”

　　当然，这当中，少不得血衣妖女到三大帝国四处宣扬武力，搜魂灭神，到处寻找星官尤千军的下落，同时，也去过接天峰上的星官宫。

　　不过让世人诧异的是，接天同知上星官宫内长期驻守的几位真罡门的武者全部被血衣妖女搜魂灭神，但是当血衣妖女杀上真罡门的时候，真罡门却是毫发无损，安然无恙。

　　也正是这种情况，让天罡大陆上的诸人惊讶异常，举棋不定，不知道应该怎么选择。毕竟真罡门是星官尤千军的代言人，这是整个天罡大陆上举世皆知的事情。

　　也正是这种诡异的情况，才将天罡大陆的局面压了下来，有了如今这众雄齐聚的场面。不过，纵然压下了场面，但是随着期限临近，各方势力的小心思也是愈演愈烈，暗流涌动。

　　“白阁主，话说得倒是轻松，可这事关天下苍生，老夫怎能……”

　　乔云东的话刚说了一半，以前的白少魁，现在的白连星脸色一变，指着天下陡地飘来的一道红光便神情凝重的说道：“那血衣妖女来了！”


第八百八十四章 恨得刻骨铭心

　　“还有半个时辰，如果还没有人告诉我星官尤千军的下落，那我将直接击穿地心，任由地心岩浆喷射，毁灭……你们这星界内的……一切！”

　　当颇有几分悦耳的声音传进接天峰上众人耳中的时候，原本正在低声议论、又或者是紧皱着眉头权衡利弊的武者，纷纷神色一惊，不由得看向那天空中血色的身影。

　　“她果然来了这里……”

　　于此同时，接天峰上星官宫内的星官御座之上，不知何时，突地多了一个人，眼中布着几丝淡淡归乡喜悦的武者。

　　这武者，自然是利用星官令牌上边的定位挪移功能，直接回到天罡大陆的凌动。这星官令牌上的定位挪移点，先前的星官尤千军，就定在这星官宫之中，凌动如今到达里，不仅极为方便，还无声无息的。

　　不过，回到天罡大陆的凌动，并没有马上显身人前，而是隐匿着自己的气息，继续呆在接天宫内，默默的观察着外边的情景。

　　以凌动今时今日的修为，外边的几百号天罡大陆的武者，全部加起来，也接不住凌动的一指头，更别说是发现凌动的踪迹了。

　　主要是凌动在到达星官宫内后，突地听到了接天峰上许多武者的议论声，便明白了如今这天罡大陆各顶尖势力的头头脑脑的心思。

　　以凌动在十几年前打下的基础，这十几年来，真罡门跟凌家两家联手，几近称霸了整个天罡大陆，哪怕是其它势力当中最强的魁星阁还有璇玑帝国，开阳帝国，都要被真罡门跟凌家死死的压住。

　　所以，现在人心思变。

　　以前是苦无机会，如今这血衣妖女也就是血屠妖花突地出现，却是让这些思变的家伙看到了一丝希望，一丝将天罡大陆目前很稳固的局面打破的重新洗牌的机会。

　　凌动正是看出了这一点，才没有急着显身。所谓患难见真情，凌动倒想看看，有哪些人是存心不良的。

　　至于天空中的血屠妖花，凌动反倒不担心，若在一年多前，凌动见了血屠妖花，那是有多远跑多远，上一次还是借万星之府活命的。但是一年多后的今天，凌动经过朱雀星域千年精英战的洗礼，凌动考虑的已经不是如何战胜血屠妖花了……

　　所以，凌动现在隐匿着气息，静静的观察着外边几乎整合了整个天罡大陆的头头脑脑们，就连三大帝国的帝王，在血屠妖花的威逼之下，都亲自驾临了。

　　听到血屠妖花那毫无感情的威胁，各大势力的头头脑脑们，神情俱是一凛，目光不停的转动，开始与其它势力的头脑交换意见，这事，到底怎么办？

　　同样的，候在一旁的真罡门的掌门等人跟凌家的现任族长凌远山等人，眉头却是一皱。

　　说实话，目前接天峰上大多数武者，都不太相信这血衣妖女能够做到所谓的击穿地心，毁灭天罡大陆，但是，凌家人跟真罡门还有其它有限的几位，却知道这是真的。

　　“这位前辈，可否在多等候些时日，也许星官大人过几天就会回来了呢？”与自己的师尊楚方月交换了一下意见之后，经过十多年的掌门生涯历练，如今已经成熟老练成为天罡大陆武者之中泰山北斗的涂白陡地挺身而出。

　　“况且，这天罡大陆，乃是星官大人的领地，若是前辈因怒而将这天罡大陆毁灭，日后等星官大人回来与前辈重逢之后，不知前辈如何面对星官大人？”涂白这几句话，说得有理有据，显然是把握到了这血衣妖女的脉搏。

　　涂白的话音落地之后，天空中的血衣妖女还没做什么，这接天峰上几个顶尖势力的头头脑脑们，个个却是神色一喜。到了这最后一刻，真罡门终于露出了关键的一丝情报，给了他们做出选择的依据。

　　例如明剑宗的掌门乔云东，又或者是玉台宗的宗主胡飞苏，包括璇玑帝国跟开阳帝国的一国之尊，甚至是魁星阁主的现任阁主白连星，听到涂白的这句话，眼中都闪过一丝异色。

　　因为直至此刻，他们才搞明白了一件事，这血衣妖女跑到天罡大陆来寻找星官尤千军，应该不是寻仇的，而且与星官尤千军的关系特殊。

　　倒不是这些各势力的头头脑脑们傻，而是因为到现在为止，整个天罡大陆，只有真罡门的掌门涂白，跟这血衣妖女近距离接触过甚至是对话过。

　　涂白，也是与这血衣妖女对话之后，唯一活下来的一位存在。

　　“也许，那也只是也许！”天空中的血屠妖花的声音中透着一丝绝望，缓慢的摇了摇头之后，血屠妖花再次说道：“半个时辰，如果没有他的准确下落，我能做的，只能是让他永远后悔，将我恨得刻骨铭心……我已经等得太久了！”

　　听到血衣妖女的回答，涂白的脸色一急，还想说什么的时候，却被一旁的师尊楚方月跟凌远山用眼神制止，退了下来。

　　涂白退下来之后，三人默默的用神念交流着，寻找着解决目前危机的方法，但是半晌之后，三人的脸上，均显出了一丝难色。

　　哪怕是最后，涂白跟凌远山，用一种询问的目光看向了楚方月，这里修为最高，甚至是整个天罡大陆修为最高的楚方月，但后者，却是表情苦涩的摇了摇头。

　　“我看过她一战灭杀七万大军时的情形，她的修为，只能用深不可测来形容。如果老夫对上她，结果跟七万大军当中的任何一个兵丁，没有任何区别……”

　　时间就在一分一秒的沉思中流逝。先前还被很多人轮番请教的丹王元晨身边，此时也没有人再主动上来请教机宜。

　　所有人都明白，最后的时刻快要到了，最后的机会快要到了。但是有一点是肯定的，星官尤千军的下落，他们谁也不知道，而且，在这血衣妖女的面前，谁也说不得半个谎字！

　　“时间到，怎么，依旧没有人知道星官尤千军的下落吗？”当血屠妖花那幽幽的声音再次响起的时候，所有武者的心头，均是一紧。

　　“哈哈哈哈……”如同杜娟泣血的笑声在整个接天峰上空响彻了起来，笑得无比凄凉的同时，接天峰上的武者，却是同时捂起了耳朵运功抵抗起来，一些修为低的武者，已经七窍流血，惨呼不止。

　　“尤千军，既然你如此心狠，时至此刻，还不出来见我。那我也只有让人永远的记住我，哪怕是永远的恨我，将我恨得刻骨铭心。也比你躲着不见我不记得我要好……”幽幽的如同杜娟泣血的声音再次在天空中蔓延开来。

　　在星官宫内的凌动听着，却是心头一震，在这一刻，凌动终于明白了血屠妖花的意思。

　　血屠妖花并不是真的想从天罡大陆的众人口中逼问出星官尤千军的下落，她只是想通过这种方式，想让尤千军知道，她在找他，要逼他出来，看尤千军到底是什么态度！

　　否则，她就要毁灭整个天罡大陆，让尤千军这个星官，去承担来自木犴界的星宿天君府、甚至是朱雀星君府的恐怖怒火。

　　所以，星官尤千军的下落并不重要，重要的是星官尤千军的态度。

　　也就是此刻，凌动才明白，为何血屠妖花到了天罡大陆近一月，天罡大陆才没有出现凌动最担心的后果，因为血屠妖花最本来的目的是，就是想让尤千军的亲信通知尤千军，逼尤千军出现。

　　“前辈，且慢！”看到血衣妖女的双手之上，突地升腾起哪怕是距离如此之远，也让人胆战心惊的血色光华，接天峰之上，突地有一人挺身而出。

　　天空中的血屠妖花什么都没说，只是淡淡了看了一眼那挺身而出的武者，秀眸专注于手上的血色光华，认真无比。

　　“前辈，晚辈有有关星官大人的重要下情禀报，还请前辈稍停一二！”此言一出，各武者愕然的目光全部集中到了挺身而出的明剑宗乔云东的身上。

　　“噢，重要下情，讲？”神情一动，血屠妖花手上的血色光华骤然消失，看得乔云东一喜。

　　“禀前辈，事实上，自从十二年前星官尤千军履任天罡大陆之后，我等只在前两年参拜过星官大人两次而已。之后的十年，再未见过星官大人一面，星官大人的命令，全是由真罡门的涂掌门代为向我们传达！”

　　顿了一下，乔云东又道：“包括传达所收珍赋的数目，收取珍赋，全部由真罡门跟凌家主持代星官大人收取，以此看，若有真知道星官大人的下落，必是真罡门跟凌家无疑。”

　　听到乔云东的话，涂白等人是又惊又怒，凌远山更是怒视着乔云东，没想到，最先捅出这件事来的，竟然是明剑宗的掌门乔云东。

　　对于凌远山等人的目光，乔云东视若无睹，反而用一种兴奋的目光看着天空中的血衣妖女。

　　机会啊，大洗牌的机会中！

　　“什么？”听到乔云东的话，尤其是珍赋的话，血屠妖花已经失去神彩的眸子骤地一亮，惊喜的冲下方问道：“连珍赋都由真罡门跟凌家代为收取，可确有此事？”

　　血屠妖花这一问，立马让下方的武者眼中，生起了轩然大波。

　　短暂的考虑了几息之后，几个大势力的头头脑脑，立马做出了他们自己的抉择！

　　首先出列的是玉台宗的宗胡飞苏。

　　“回前辈，此事，晚辈可作证！”

　　璇玑帝国的帝王璇九凌亦出列道：“前辈，此事，小王亦可做证！小王每年的珍赋，都是交到凌家跟真罡门的手中。”

　　机敏如他们，岂不知现在是这个大洗牌的机会。

　　“前辈，我们亦可作证！”

　　“前辈，此事我亦可作证！”大大小小的势力的头脑们，作证的声音不绝于耳。

　　同一时刻，天空中的血屠妖花声音骤然一寒，厉叱道：“真罡门，凌家，竟然敢骗我！”厉叱间，身形一降，双手虚探间，还没等涂白跟凌远山反应过来，二人就像是被什么束缚住一般，被凌空倒提而上。

　　于此同时，明剑宗的掌门乔云东大喜！

　　隐在星官宫内看到这一幕的凌动，却是轻轻的一叹，“有些路，终究是自己选的……”


第八百八十五章 他没有机会了

　　“真罡门，凌家，竟然敢骗我！”厉叱间，血屠妖花身形一降，双手虚探间，还没等涂白跟凌远山反应过来，二人就像是被什么束缚住一般，被凌空倒提而上。

　　于此同时，明剑宗的掌门乔云东大喜！

　　隐在星官宫内看到这一幕的凌动，却是轻轻的一叹，“有些路，终究是自己选的……”

　　同一时间，先前凡是站出来作证的各势力的头脑武者，脸上均显出狂喜。尤其是这些年日子过得比较憋屈的璇玑帝国的璇九凌，更是笑得开心无比。

　　当然，所有人的喜悦，都比不上明剑宗的掌门乔云东跟玉台宗的掌门胡飞凌。

　　胡飞凌这个后起之秀自然是不用说，但是乔云东的表情，在许多人的眼中，却又在意料之外，情理之中了。

　　这些年，天罡大陆凌家跟真罡门两家独大，原本实力一般的明剑宗，也因为嫁入凌家的乔如烟，以火箭一般的速度飞速发展起来。

　　而且还凭此被立来摇光帝国的护国武宗，处处受到摇光实国、真罡门还有凌家的照顾，飞速发展。但是发展到一程度之后，这种照顾就变成了束缚。

　　因为无论他乔云东如何努力，也永远法超越凌家跟真罡门，甚至连魁星阁也无法超越，而且行事还得看真罡门跟凌家的意思。

　　在别人眼中，明剑宗风光无俩，但在乔云东眼中，却是永远的万年老四，若是没有任何意外，凌家跟真罡门，就会永远的凌驾在明剑宗之上，这让雄心勃勃的乔云东极为痛苦！

　　如今这血衣妖女的到来，却被乔云东包括许多人在内，视为大洗牌的机会，改变这种情况的机会。

　　也因此，才有了乔云东方才的选择。

　　喜悦，无比的喜悦！

　　喜悦无比的乔云东，璇九凌还有胡飞苏等人，眼神定定的盯着天空中被血衣妖女抓下去的凌远山跟涂白，等着他们俩个直接被搜魂灭神的刹那。

　　那一刻，才是大洗牌的开始，才是他们出头之日的开始。

　　但也就在这一刻，一声轻轻的仿佛在他们每一人心头上响起的叹息声，骤地出现。

　　“你这又是何苦呢……”伴随着轻微的叹息声，一个人影，轻轻举步，只迈出一步，却似跨出了数里的距离，瞬间就从星官宫内，来到了空中。

　　“啊……星官大人？”看清来人的乔云东、璇九凌、白连星等人，瞬地惊呼出声。

　　同一时刻，天空中刚刚将涂白跟凌远山摄起来的血屠妖花，眼神骤然一呆，惊喜涌上脸庞，连刚刚被抓起的凌远山跟涂白从她的手中跌落，也不自觉。

　　“千军……你终于……终于肯出来见我了……为什么，为什么？”血屠妖花的神情却是在骤然间激动起来。

　　凌动的目光微微一动，怀中蓝影窜出，蓝光一闪，便将从高空中跌落的凌远山跟涂白接住，并平安送到地面上。

　　但是，获救的凌远山跟涂白，包括楚方月在内，却没有一丝一毫的喜悦。因为只有他们知道，这突地出现的星官是谁，真正的星官尤千军，老早就死了。

　　而且在他们看来，凌动再次冒充星官来救他们，不过是多死一人罢了。而且那样，有可能引起这血屠妖花更大的怒火。

　　“哎，这孩子！”凌远山压根没有一丝一毫看到自己阔别了数年的儿子的喜悦心情，反而一跺脚，有种恨铁不成钢的味道。

　　“为什么，妖花，你太执着了……”凌动再次轻轻的叹了一声。

　　看到局然突变的下方的天罡大陆的各势力的头头脑脑们，尤其是先前争相作证的武者们，脸色骤然间变得精彩无比，尤其是乔云东，他压根没想到，失踪已久的星官尤千军，竟然会在这关键时刻出现。

　　不止出现，还挽救了凌家跟真罡门被灭的命运。相信星官尤千军一出现，那这血衣妖女的事情也就迎刃而解。

　　凌家跟真罡门依旧可以活得好好的，但是刚刚背后捅了人家一刀的他，恐怕就要面临凌家跟真罡门的怒火了。

　　“哎，天不作美……看来我乔家，又要沉寂数年了……”计划失败的乔云东面上露出一丝苦涩，在他看来，这事最严重的后果，不过是明剑宗被打压一段时间罢了。

　　至于刚才挺身作证的各势力的头头脑脑们，尤其是除璇玑帝国的帝王璇九凌之外的其它作证之人，此时则是倏地一退，缩了回去，生怕被凌家记下。

　　但是若他们知道上边那个星官是凌动的话，恐怕就不会再做这种想法了。

　　听到凌动的话，天空中眼神变得喜悦的血屠妖花，神情再次变得愕然之极：“千军，你叫我妖花，你竟然叫我妖花？”那愕然痛惜的眼神，足以让任何人看着心疼。

　　但凌动还是沉重的点了点头：“是啊，妖花，你这是何苦呢，其实尤千军压根不值得你如此挂念……”

　　“你……你到底是谁？”血屠妖花终于听出了凌动的语气中一丝不对劲的味道，似乎眼前这尤千军很诡异。

　　“我是谁？”凌动的表情也有些奇怪，但是眼中骤地就闪过了一丝坚定。说实话，凌动对于血屠妖花的执着还是很佩服的，甚至有些不忍伤害她。

　　在凌动看来，血屠妖花这样的人，比下方乔云东那一类人，要强上百倍千倍，更值得让凌动佩服。

　　但是佩服归佩服，血屠妖花这类信念坚定执着的人，却是最危险的一种人，放任下去，天知道会出现什么大问题，凌动今天，却是必须断掉血屠妖花的这个念想。

　　“妖花，你再看看，我是谁！”说话音，凌动脸上光华幻动，肌肉开始缓慢的扭曲了几下之后，凌动直接恢复了自己最本来的面貌。

　　“啊，竟然是他，他怎么来了？”看清楚凌动的面容的刹那，元晨、白少魁、乔云东、璇九凌等人却是在大吃一惊。

　　他们怎么也想不到，这个突然出现的星官，竟然是凌动。

　　更让他恐惧的是，凌动在离开天罡大陆之前，留下的赫赫凶名！因为在凌动离开之前，天罡大陆最顶尖的势力隐世星官跟忘忧宫，全是凌动一手拔除的。

　　瞬间，尤其是乔云东的心中，甚至升起了一丝贪念——若是那个血衣妖女一怒斩杀了凌动就好了！

　　有了这个想法的乔云东，目光再次紧紧的盯着天空中，期待着这个奇迹的发生。当然，与乔云东有着同样想法的武者，也不在少数。

　　“你不是千军，你是谁，你到底是谁，千军呢，千军呢，他到哪里去了？”看到眼前的尤千军瞬间变成了另外一个陌生的男人，血屠妖花几乎是用一种尖细的声音，尖叫出了这句话。

　　“呵，我是谁不重要，重要的是星官尤千军的下落是吧！”凌动轻声说道。

　　“是！他人呢，你能冒充他，你就见过他，他现在人呢？去哪了，你告诉我，我去找他！”血屠妖花一脸的着急。

　　“你……找不到他了！”看着血屠妖花那焦急的神情，凌动觉得他这句话说得有些残忍了。

　　闻言的血屠妖花一楞，不解的问道：“你什么意思，他不想见我？”

　　下方的凌远山、涂白还有楚方月在人却是大急，只有他们三人才明白凌动这句话到底是什么意思。

　　“他应该想见你，但是他没机会了！”凌动再次说道。

　　也许是想到了什么，但是血屠妖花却是不敢那样想，只是再次锲而不舍的问道：“他到底怎么了？”

　　“因为他已经死了！”

　　“你胡说，不可能！”凌动的话音还没落地，血屠妖花已经尖叫起来。下方的几百武者，却是震惊起来，星官尤千军已经死了，这怎么可能？

　　“没什么不可能的……尤千军确实已经死了，十一年前，他就死了，被我亲手所杀！”凌动淡淡的声音，却仿佛一记晴天霹雳一般，震得下方的几百武者送晕脑胀。

　　十一年前，星官尤千军什么修为，凌动什么修为，这怎么可能？

　　“你胡说，一年多前，我还见过他，在木犴界见过他的，你胡说！”血屠妖花已经疯狂的摇起头来。

　　凌动的目光深深的注视着血屠妖花道：“一年多前你见过的那个尤千军，也是我所伪装的。在东罗宗的东罗谷外，我记得，你还帮我将尤家兄弟，狠狠的教训了一顿……”

　　凌动的前半句话，血屠妖花还在疯狂的摇头，但是听到凌动的后半句，血屠妖花已经楞住了，因为凌动说的完全是事实……

　　下方的乔云东、璇九凌等人也是惊呆了，这血衣妖女默认了，那岂不是说，星官真是凌动干掉的？

　　这也太恐怖了吧？

　　“你竟然敢杀他！还敢骗我！”神情冰冷的吐出这几个字，血屠妖花身上血光爆涨，杀意冲天，完全的锁定了凌动。

　　看到这一幕，乔云东乐了，但是下一刻，他又惊呆了！

　　也就在同一时间，凌动指尖轻轻一弹，一朵紫色的火焰轻轻的跃到了凌动的指尖之上，这朵紫色火焰出现的刹那，地面上，离凌动还有几百米的天罡大陆的武者们，瞬间瘫倒了一地。

　　包括乔云东在内，在那紫色火焰跃出的刹那，一种前所未有的恐怖的毁灭气息，便在这方天地间弥漫开来，他们瞬间被那种恐怖的气息压倒在地，浑身汗出如浆，不由自主的瑟瑟发抖，脸色顿时变得苍白如纸。

　　虽然仅仅是气势，但也让两者之间的实力高下立判，想想自己可能的后果，乔云东的眼神顿地有些木然。

　　看到这种气息上巨大的差别，凌远山、涂白还有楚方月三人的眼神，骤地变得震惊无比！

　　同一时刻，天空中对峙的凌动跟血屠妖花之间，也再生奇变！


第八百八十六章 处置

　　“赤灵紫炎？传说中的赤灵紫炎，现在，我相信你有可能杀死千军了……”血屠妖花幽幽的声音再次响起。

　　凌动听着却是为之愕然，因为血屠妖花比凌动想像中的要冷静的多，并没有外在表现出来的那么疯狂。

　　“死了，他十一年前就死了，这么说，他并没有骗我，并没有忘记我，他对我是真的。应该说，骗我的那个人是你，是你幻化成他的模样骗我的。”血屠妖花罕见的掰着手指算计起这一切来。

　　更诡异的是，在这一刻，血屠妖花那张原本冰寒的脸庞，陡然如同鲜花一般怒放，露出了最灿烂的笑容，仿佛遇到了让她最开心的事情一般。

　　这一切，却让凌动稍有些紧张起来。人一旦疯狂起来，什么事都做得出来，凌动可是生怕这血屠妖花在这消息的巨大刺激之下，做出什么难以挽回的事情，那就让凌动追悔莫及了。

　　所以，在血屠妖花出现这诡异的更让时候，凌动也暗暗戒备起来。

　　“他死在哪里？”有若春花般的绚烂一笑，血屠妖花突地开口问道。

　　血屠妖花所问的问题，却让凌动极其意外，楞了一下，凌动前后左右看了一眼便道：“就在这里，接天峰的上空。”

　　“还好！”血屠妖花所说的话，更见诡异，“十一年前，你是如何杀死千军的？”

　　“赤灵紫炎。”凌动谨慎的回答了四个字，反正只要血屠妖花不在这里发飙，回答一些无关痛痒的事情，凌动倒也乐意。

　　这下，却是轮到血屠妖花惊讶了，“十一年前，那时候你还未渡劫飞升到木犴界吧，怎么可能拥有赤炎紫炎。”

　　“一点奇遇吧，不过那时候的赤灵紫炎，并不是自己的。”凌动坦然答道。

　　“明白了。”得到回答的血屠妖花轻吐了一口气，陡地露出轻松的神态：“你可否答应我一件事？”

　　血屠妖花陡地提出要求，让凌动的神情再次一紧。

　　“什么事？”凌动问道。

　　“很简单，在我死后，将我跟千军合葬在一块。还有哩，这星官宫应该是他生前安排建造的吧？”血屠妖花问道。

　　但是不容凌动回答，血屠妖花又道：“他此前早就跟我说过，他以后要建造一个大大的宫殿，自由自在的住在里边，可以完全的隔绝那些家伙的白眼。在他上任之前，也跟我说过，上任的第一件事，就是要建造一座只属于他的宫殿。”

　　闻言的凌动无声的点了点头。

　　尤千军虽然年少高位，但也是一个苦人儿。虽然有着父亲的宠爱，但正是这种宠爱，再加上他私生子的身份，让他在东罗宗内受尽了白眼，受尽了嘲笑。

　　“那就对了！”看到凌动点头，血屠妖花再次展颜一笑，“那就请你着人将这座星官宫改成我跟千军的合葬坟宫，并在这接天峰下，布下厉害的阵势，免得有人来扰我们的清静，可好？”

　　“合葬坟宫？你这是要做什么？”听到血屠妖花说得越来越离谱，凌动眉头一皱，不解的问道。

　　“我要做什么，自然是要去陪千军哩。他生前就孤单无比，如今去了这么久，肯定无比孤单了，我去了，他就有伴了。”这一刻，血屠妖花笑得无比绚烂，眼中丝毫看不到神经的味道。

　　“死者已逝，你何……”

　　“你不明白！”凌动刚想劝一句的时候，血屠妖花直接有些不满的打断了凌动的话，目中神光一凝，追问道：“你就说，我的要求，你能否答应？”

　　“做到你的要求，对我来说并不是什么难事，可是……”

　　“你是希望我愉快的离去，去陪孤单的千军？还是你希望我拉上这里所有的人陪葬？你的赤灵紫炎确实厉害，即便你修为比我低，我也不是你的对手，但是我已立死志，若要自爆星魂，你的赤灵紫炎再厉害，又岂能阻拦得了我？”血屠妖花极其认真的说道。

　　听着这话，凌动却是满脸苦笑。以自爆相逼求生的，求一条活路的，他凌动见得多了。如今以自爆相逼，却是求个愉快的离去，盖个合建坟宫为要求的，凌动却是第一次见。

　　不过，血屠妖花话说到这个份上，凌动也算是明白了血屠妖花的心思。

　　想为尤千军报仇，却又杀不了凌动，所以退一步选择请求凌动将他们合葬，也算是完成血屠妖花跟尤千军的最后一个愿望。

　　血屠妖花的执着，已经是许多人难以企及的一个高度了。

　　“好，我答应你的要求。不过，我还是那句话，死者已逝，也许千军更希望……”

　　“不要说了！如果你真的将我劝得回心转意，追杀你与让你一生痛苦，将会成为我毕生的目标跟追求！”血屠妖花含笑带煞的一句话，就让凌动明智的闭上了嘴巴。

　　凌动宁愿有一万个像是月垣的敌人，也不愿意拥有一个像血屠妖花这样的敌人。血屠妖花这种只为目标跟追求活着的人，才是最恐怖的。

　　虽然凌动现在可以战胜血屠妖花，但若是血屠妖花执意要逃，凌动还真没办法。

　　“这就对了！”看到凌动明智的闭上了嘴巴，血屠妖花再次妖异的一笑：“好了，给我一朵赤灵紫炎，我要用相同的死法，去与千军团聚！”

　　“什么？”纵然凌动的心智远异于常人，但是对于血屠妖花直接向他索死，还是让凌动吃了一惊。

　　“给我一朵赤灵紫炎，我突地发现，你真的不如我的千军，婆婆妈妈的。”

　　血屠妖花的话让凌动的表情再次变得精彩异常，凌动都不知道怎么面对血屠妖花这个神志清醒，但是行为有异于常人的家伙了。

　　“好吧！”微微叹了一口气，凌动指尖一闪，一朵大大的赤灵紫炎就跃然而出。

　　“且慢！”就在凌动屈指要弹出这朵大大的赤灵紫炎的刹那，血屠妖花突地叫停了，这让刚刚下了决心的凌动心中陡然一惊，这血屠妖花又要干什么？

　　“怎么，想通了？”凌动疑惑道。

　　血屠妖花却是摇了摇头道：“你变幻成他的模样吧，没有人可以让我如此心甘情愿的死去，除了他之外。”

　　凌动的心情有些沉重，但看着血屠妖花那坚定的眼神，凌动犹豫了一下，脸庞上光华闪烁，股肉微微扭曲之后，一个活生生的尤千军当即出现在众人的眼前。

　　同一时刻，血屠妖花狠狠的盯了凌动、或者说凌动所化的尤千军之后，便闭上了那双秀眸，同时极其轻柔的张开了双臂，再无一声气息。

　　凌动却是明白血屠妖花的意思，屈指轻弹，那一朵大大的赤灵紫炎，便缓慢着向着血屠妖花飞去。

　　那朵赤灵紫炎接近血屠妖花的刹那，炽热的高温，瞬间让血屠妖花的衣衫成灰，随着凌动的神念中微喝了一声爆字，那朵赤灵紫炎瞬间爆开，将血屠妖花包裹到了赤灵紫炎形成的火海中。

　　紫色的灵炎在天空中宛如云彩一般在翻滚中，位于紫色的灵炎中央的血屠妖花，更像是虔诚的信徒，哪怕皮肉成焦，那张紫焰中的俏脸，依旧绚若春花，无比幸福！

　　那张开的手臂，在被紫色灵炎焚烧的时刻，没有一丝的陡动，仿佛这种焚烧并没有什么痛苦，反而很享受，似乎这是她最幸福的时刻！

　　看着火焰中绚烂的血屠妖花，凌动的目光中，却满是惋惜……

　　……

　　纵然在血屠妖花成灰、火焰息去，凌动收集好了血屠妖花的骨灰之后，凌动依旧久久的伫立在天空之中，一动也不动。

　　凌动伫立在天空中，一动也不动。接天峰上几百号被凌动的赤灵紫炎散发出来的气息骇得东倒西歪的武者们，也是一动不敢动。

　　如果说十几年前的凌动，还只是整个天罡大陆最巅峰的存在，让所有人畏惧的存在。那么今天的凌动，今天的种种表现之后的凌动，已经是天罡大陆的神，已经是天罡大陆的主宰了。

　　至于那些先前争相做证，企图推倒真罡门跟凌家，让天罡大陆的顶尖势力重新洗牌好有冒头机会的武者们，此时却是个个脸色煞白煞白的。

　　先前，他们还抱着一丝侥幸心理，也许凌动被那妖女干掉，也许，凌动并不是不可抗拒的，凌动渡劫飞升到木犴界，也不过四五年而已。

　　但是现在，随着血屠妖花浴火而亡，众人的这些侥幸却是瞬间被击碎。

　　不过，在所有的站出来做证欲推倒凌家的武者中，神情最镇定的，却要属第一个站出来，提出这件事的明剑宗的掌门乔云东，虽然脸色有些难看，但还是镇定无比，毕竟，他还是有些倚仗的。

　　“呼……这便是问世间情为何物，直教人生死相许……”

　　轻叹了一声，凌动脸上的那种莫名情愫骤然一收，目光看向下方的几百号天罡大陆武者的同时，凛然煞气骤然一涌而上，该到了处置他们的时候！


第八百八十七章 昔友重逢

　　“不孝子凌动，给你老磕头了！”从天空中冲下来的第一刹那，凌动便落到了凌远山的面前，推金山倒玉柱的给凌远山跪了下去，二话不说，砰砰砰便是一连九个响头。

　　骇得站在凌远山身后的那些武者，惟恐闪得慢一点，惹来大祸。

　　此时，凌远山眼中的震惊还没有消失掉。与儿子分别五年，他再次被凌动的表现给惊到了，想想凌动以前经常干这种事情，凌远山倒也释然了。

　　“快起来，回来就好，回来就好！”楞了一下，凌远山便有些激动的扶起凌动，好好的打量了凌动一番。凌远山与凌动相依为命那么多年，那父子深情，可不是盖的。

　　父子叙旧过后，凌动却将目光转向了一旁候着的楚方月：“师兄，好久不见，你这越发有威仪了。”

　　楚方月倒也是洒脱，似乎并没有将凌动方才的表现当回事，反而给凌动狠狠的来了一个拥抱笑道：“你再不来，我都打算冲上去跟那妖女拼命了。”

　　“小白……”凌动转身的刹那，却是看到了涂白眼中的那丝拘谨，心中不由得一痛。实力的巨大差距，终究还是让涂白生出了一丝拘谨。不过凌动也不担心，他此次回来，就是来解决这个问题的。

　　“大哥……”看着凌动稍有些失望的眼神，涂白也明白了什么，只是苦笑了一下。

　　“无妨，我今次来，就是来带你上去的，只要你愿意！”凌动明白涂白意思，所以只是拍了拍涂白的肩膀。

　　言毕，凌动却是顺步走向了候在不远处的摇光帝国的帝王毕鹏程跟如今天罡大陆德高望重的元晨。

　　“鹏程拜见凌丹王！”

　　“元晨拜见凌丹王！凌丹王一别经年，却是风采依旧。”看到凌动过来，毕鹏程跟元晨连忙施礼问好。

　　对于毕鹏程的大礼，凌动却是毫不回避的受了，但是对于元晨的大礼，凌动却是连忙回了一礼，毕竟元晨与他曾经有着师徒之谊，虽然最后反过来了，但是该有的人伦大礼凌动却不敢忘。

　　“嘶……”

　　毕鹏程跟元晨的大礼拜见凌动，却让接天峰上的许多武者大吃了一惊。

　　毕竟这接天峰上，有许多顶尖的武者，都是后起之秀。自从十多年前凌动天罡大陆归隐，这十多年来，天罡大陆向来是有着凌动的传说，却无凌动的身影。

　　如今见到凌动一露面，便让天罡大陆最顶尖的丹王跟一国之帝王折腰，岂能不惊。

　　但是令他们震惊的还在后边，在凌动跟元晨寒暄过后，瞅准机会的璇玑帝国跟开阳帝国的王上，却也过来大礼参拜凌动。十几年前，凌动就能权倾天下，操纵大陆的格局，更别说是十几年后的今天了。

　　“凌兄，好久不见！”问候出这句话的时候，白连星满嘴苦涩。十几年前，他跟凌动俱是后起新秀中的王者。而且那时候的凌动，也只是堪堪放出光华，他白连星已经名满天下，任由许多武者仰视了。

　　但是十几年后，当凌动再次出现的时候，白连星发现，凌动已经成长为一位让他仰视都望不到边的存在了，岂能不苦笑。

　　“恭喜白兄了，升任魁星阁主，凌某还没来得及恭贺。”凌动笑道。

　　“凌兄哪里话，如果有得选择，我宁愿选择渡劫飞升去木犴界，而不是现在这般……”说到这里，白连星曾经的白少魁微微抬了一下头，满嘴的苦涩。

　　望着昔日与自己一起叱咤风云的少年英杰，如今却将自己甩得老远老远，那种心情，也许只有白连星这个当事人最清楚。

　　“不过，就算是我渡劫飞升到木犴界，恐怕也永远无法望你项背！我爹两年前渡劫飞升到木犴界，飞升成功后，修为便达到了化星二阶，如今，也不过化星四阶的修为！可是凌兄的修为，却让我感到恐惧……”

　　闻言的凌动神色骤地一严：“白兄，人生际遇，各自不同，岂能因为别人坦途而自毁前程！我达到的，只要你坚持下去，终究有一日也会达到的，且不可妄自菲薄，徒增困扰！”

　　白少魁先是一楞，随即一惊一震，神色再次归于平淡之时，却是冲凌动长揖了下去：“连星多谢凌兄提醒，除些自立心魔！”

　　“呵，白兄言重了，举手之劳而已！你我稍后再聊，过几天，有些事少不得要去找你商议一番！”凌动说道。

　　在白连星满口应下之后，凌动再次回到元晨跟毕鹏程的身边道：“陛下，这接天宫改造成合葬坟宫的事情，就交给摇光帝国了。至于防护阵法，过些日子完工的时候，我会亲自来布置。”

　　应人之请，忠人之事，这是凌动的原则，必须先办妥。

　　有凌动的吩咐在，毕鹏程自是应允无疑，毫无二话。

　　交待完这些，凌动的目光骤然一凛，目光向着四周的武者扫去，凌厉的目光，一一从方才争先恐后的作证欲图推倒凌家跟真罡门的武者身上闪过。

　　目光一一扫过之后，凌动的目光却是定格在明剑宗的乔云东的脸上，定格在这位算起辈份，应该呼作爷爷的乔云东的脸上。但是凌动却没有一丝打招呼的意思，目光如箭一般的盯在这乔云东的脸上。

　　当年明剑宗危难之际，乔云东直接将乔如烟送过来给他当侍女，凌动就有一种不舒服的感觉。没想到，十几年后，乔云东再次故坐伎重施，不过这一次，却是直接将凌家跟真罡门给送了出去。

　　若不是凌动来得及时，赶巧了，恐怕这一次，非得酿下让凌动终生痛苦的大祸。

　　“乔云东见过凌丹王。”有些拿捏不住的乔云东，先是问候了凌动一声，才又笑道：“动儿，你是什么时候回来的，怎么来了也不通知我们一声。”

　　“通知你？若是通知你，恐怕我回来就得披麻戴孝了。”凌动冷笑了一声。

　　乔云东尴尬的陪笑了一声，还想说什么的时候，凌动却是将头迈了过去，冷声哼道：“很好，你们都巴不得真罡门跟凌家彻底覆灭是吧？你们倒是算计的好，不沾一丝血腥……”

　　凌动的话音还没有落地，刚才站起来做证的那些天罡大陆各势力的头头脑脑们，就急眼了，一个个恨不得冲凌动剖心挖肝的辩解起来。

　　“凌丹王，我一时糊涂，一时糊涂啊，请凌丹王恕罪！”

　　“凌丹王，我鬼迷心窍了，看着他们站出来做证，我也就站出来了，其实我压根什么都不知道啊……”

　　……

　　各种各样的哭诉辩解的声音，听得凌动眉头一皱，眼中杀气陡生。

　　“早知现在，何必当初！别说是外界来了一个血衣妖女，就是再来一个星官，这天罡大陆，也翻不了天！”

　　顿喝声落地的刹那，凌动的目中奇光顿起，向着刚才站出来做证的武者们，一个个盯去，目光盯上的刹那，那武者的身上，立生出一团淡赤色的火光。

　　一团团淡赤色的火光，随着凌动的目光转动，不停的生出，伴随着一声声惊天动地的惨叫声，整个接天峰上，瞬间就弥漫着一种皮肉烧焦的恶臭。

　　不过，那一声接一声接连续十几声的惨叫声，却都是嘎然而止，刚刚响起的刹那，就中止了。

　　虽然凌动现在神目扫去，以凌动的火之法则的上的造诣，仅能在空气中催生出堪堪相当于刚入门的先天灵火的火焰。但就算是刚入门的先天灵火的火焰，也不是天罡大陆的这些武者能够抵挡的。

　　几乎是那刚入门的先天灵火被凌动的双目催生出来的刹那，就被焚烧成灰，连惨叫都只来即及发出了半声。

　　凌动的这血腥手段，却将在场的武者们，都惊呆了。

　　刚才本来想出去做证，但又没有做证的武者，却是暗自庆幸不已，幸亏啊，要不然，这接天峰上，又要多一团黑灰了。

　　至于唯一没有被凌动烧死的乔云东跟璇玑帝国的帝王璇九凌，在万分恐惧之余，却也有着几分庆幸。

　　尤其是乔云东，虽然被凌动的手段给惊得浑身瑟瑟发抖，但眼中还是闪过一丝窃喜，他毕竟是有依存的。

　　直接将那十几位武者屠灭，凌动却是用一种惋惜的目光看向了乔云东，神情颇有些复杂的冲乔云东说道：“乔掌门，你其实最不应该，最不应该啊……”

　　闻言的乔云东大骇，忙不迭的躬身道：“我其实了也是为天下苍生考虑，只是为……”

　　听到乔云东的这种虚伪的辩解，凌动的目光骤地一冷，断喝道：“那你便回家为天下苍生好好考虑吧！”

　　说话间，凌动双目中陡地射出一道有若实质的赤色光华，闪电般的轰击在乔云东的身上。

　　“噗……”

　　被击中的乔云东瞬地狂喷一口鲜血，身形骤然地萎顿下来，整个人就像是失去了骨头一般，软倒在地。

　　一旁围观的武者，惊恐的发现，乔云东身上的修为气息，在这一刻，竟然散得丝毫不剩。乔云东，却是被凌动一击将这几十年上百年的修为，尽皆废尽。

　　下一刹那，接天峰上的武者，惊恐的发现，明剑宗掌门乔云东那一头黑发，在飞快的变白，皮肤在飞快的变得松驰，瞬间变得老态龙钟。

　　凌动的目光中却满是凛然，继而转身看向了一脸惊恐的璇玑帝国的王上璇九凛！


第八百八十八章 武二代

　　“凌……凌丹王……”

　　纵然璇九凌身是璇玑帝国的一国之君，那处惊不变的功夫，乃是一等一的。但是在此刻杀人真的不眨眼、只须看一眼的凌动面前，璇九凌的声音都有些发抖了。

　　说不害怕那是假的，别的不说，就连外界传言一向与凌动关系亲密的明剑宗的掌门乔云东，也被废了修为，几近叛了死刑，那他呢？

　　“陛下可有事？”面对璇九凌的惊恐，凌动极其意外的来了这么一句，骇得璇九凌连连摆手，连称‘无事，无事’。

　　这下，围观想看热闹的武者们，却是有些失望了。原本璇玑帝国的护国武宗玉台宗宗主胡飞苏已经被凌动直接用眼神灭杀，若是如今的璇玑帝国的帝王璇九凌再被凌动灭杀，那这天下之事，岂不是大有可为？

　　但是凌动却是让他们失望了。

　　其实凌动也正是考虑到了这一点，璇九凌身份特殊，乃是一国之君，却不能如此随便的在接天峰上处置。不过，不处置，并不代表要放过璇九凌，怎么处置璇九凌，凌动其实已经有了决定。

　　“凌动……你……你好狠……竟然一点也不看我那可怜……的孙女面上……我不就多嘴了一句嘛？”修为被废，瞬间变得老态龙钟的乔云东，一脸怨毒的盯着凌动，若是他还有力气，恐怕要扑上来咬凌动几口了。

　　凌动废了他的修为，表面上是留他一命，算是照顾他了。但实际上，却比杀了他还难受。先不说失去修为带来的那种地位落差，就是到了乔云东这个近百岁的岁数，若是修为被废，瞬间就会变得跟最普通的老人一般无二。

　　甚至身体方面，还不如那些普通的老人。可以说，在乔云东修为被废之后，留给他的时间，也就是交待后事而已，能有一两年好活，已经是顶天了。

　　“可怜的孙女，你是说如烟嘛？我看你才是一点不顾如烟。若是今日我父凌远山跟涂白被你害死，你让如烟如何在凌家自处？除了自尽以谢你罪之外，还有其它活路？”

　　顿了一下，凌动又不解气的骂道：“我狠？我狠也只是废你一人的修为而已，你却是想为一已之私，将我凌家上上下下全部害死，还口口声声为天下苍生，我呸！”

　　一口气不停的骂完，乔云东的脸膛已是变紫，凌动再骂下去，骂死的可能性都是有的。

　　凌动却是不管不顾乔云东的反应，而是冲毕鹏程交待道：“陛下，从今天起，削去明剑宗护国武宗的地位，从今天起至三十年内，明剑宗弟子，一律不得担任军官，从今天起，帝国方面拨给明剑宗的丹药、药草、战器等供应，一律取消！”

　　凌动清楚，也许，明剑宗的大多数人是无辜的，但是，处置明剑宗，却是他必须做的，这不仅是为了他的威严，也是为了凌家。要不然，阴谋推荐凌家没有任何代价，岂不是谁都要来尝试一下？

　　“谨尊凌丹王吩咐！”毕鹏程点头应道。

　　“你……”听到凌动的处置，乔云东再次狂喷了一口鲜血，直接晕死了过去。凌动的处置这样下去，他明剑宗，就真的毫无希望了。

　　临晕过去的一刹那，乔云东眼底涌上浓重的难以化开的后悔……

　　“白兄，过几天，我却是有件事要找你商议，不知你的去向是……”

　　闻言的白连星苦笑了一下道：“发生了这么大的事情，肯定要回魁星阁总部的，有许多事情，都要重新安排下去，若是凌兄有事，可直接来魁星谷找我，又或者，又任何一个城市的魁星楼通知一声，我自会赶往相见！”

　　“好！”凌动应声之际，却又开口问道：“白兄，不知你们魁星阁的那位白三太爷？白三儿现在还在不在，在哪里？”

　　凌动不提这白三太爷还好，一提这白三太爷，白连星就满脸的苦笑：“白三太太爷爷，送都送不掉，自然是在的！要是前些日子这血衣妖女没来，恐怕就是我找到他也得花点时间，如今这血衣妖女一出，他却是吓得缩在魁星谷内，短时间内不会外出！”

　　“好，那就好，正好有件事找他，凌某数日后定当亲自上门拜访。”凌动说道。其实去见这白三儿，主要还是美人有托。

　　这白三儿是白玉寒的弟弟，如今凌动回来，白玉寒却要凌动带句话给白三儿，顺代的，想起白三儿的时候，凌动顺带想起了一件很好玩的事情。

　　与元晨告别之后，凌动却是直接拿出穿云舟，在众多武者震惊无比的目光下，带着凌远山、涂白还有楚方月三人，瞬地消失。

　　如今天罡大陆大局已定，凌动要做的第一件事，便是回家。

　　真罡门的山门真龙峰上空，收云穿云舟之后，凌动在空中静静的立了几息，才向下方看去。

　　“怎么，近乡情怯了？才离开四五年而已，大家的变化都不大，就你家那闺女，呵……”说到这里，凌远山向着下方一指，手捋长须，笑而不语。

　　至于凌动，以他的目力，早就看到下方的情形，就见一个手提长剑的小姑娘，正在满山的追杀一个小胖子，身形极为灵活。

　　但那个小胖子的身法却是更加诡异，被追得鬼哭狼嚎极其狼狈之余，顶多是被踢上几脚，滚个圆球之类的，堪堪没被追上。

　　随着凌远山的一指，一旁的楚方月的脸色却是骤地一黑，不由得喝骂道：“这个不争气的混小子。”

　　“啊？你老年得来的那宝贝儿子现在长成这小胖子？”凌远惊讶道。

　　楚方月却是一脸晦气的道：“再宝贝也没用，被你这闺女天天提剑满山的追杀。”

　　“呵，好！”凌动赞了一句，众人也向那俩小家伙的方向落去，珍儿的眼睛却是极尖，老远就看到了这一行人，当然，也看到了楚方月那张黑脸。

　　身形一变，就放弃追杀那小胖子，直接冲天而起，连续几个翻滚，就冲上了百米高的天空，看得凌动不由得一惊，冲上来可以，直接跌下去那岂不是玩完了？

　　“不用！”看到凌动欲上前，凌远山笑呵呵的冲凌动一摆手，身形一闪，在珍儿去势已尽快要下落的刹那，就将珍儿接到了怀中，这爷孙俩的配合却默契异常，看得凌动惊讶不已。

　　“哼，楚叔叔，看你那模样，肯定是在给我爷爷告我的坏状吧！”说话间，两个小酒窝便露出来了。

　　闻言的楚方月却是哭笑不得，感情自己就是一个告黑状的货，不由得郁闷得看了凌动一眼。

　　“咦，这是谁？”珍儿也在此时看到了凌动，先是一楞，小脸上随即涌出狂喜：“爹，爹，你回来了，是你回来了吗？”

　　说话间，整个人便如乳燕投林一般，从凌远山的怀中窜出，扑向了凌动。

　　在这一刻，父女这数年间的生份，尽数消融，凌动也狠命的将自家闺女搂在怀中，眼中满是欣喜。

　　“地煞九品了？”突地，凌动眼睛一眨，稍有些不可思议。

　　闻言的小珍儿却是骄傲的扬了扬头，不满道：“哼，这还是爷爷跟那个元爷爷死命的压制着我，不给我药糖吃，要不然，我都突破到天罡境了，跟娘她们一个大境界了！”

　　“药糖？”闻言的凌动为之愕然。这算是什么，武二代吗？

　　才十岁出头的小丫头，就地煞九品巅峰了。不过，这也不奇怪，珍儿可以说拥有整个天罡大陆最好的修炼环境。

　　至于珍儿口中的元爷爷，自然是丹王元晨，将丹王元晨炼制的丹药当糖吃，这整个天罡大陆，也就珍儿独一份了。

　　在凌动怀中玩闹了一会，叭的亲了一口，珍儿突地脚一瞪，便从凌动怀中窜出，直接扑向了后山，声音远远的从风中传来：“爹，我要去告诉娘，大娘、二娘、三娘，她们一天到晚总是提你……”

　　凌动听着，眼睛一热，也骤地期待起来。

　　后山半山腰的院门口，凌动看着一溜儿排开的四位，脚步骤地一顿，快步走了上去。

　　紫艳、秋洁、柳贵、乔烟，四位娇妻，在门口一字排开，各有风姿，眼蕴泪光，俱凝眸望着凌动。

　　“夫君……”自紫瑶叫了一声之后，四人的眼泪就止不住的流了下来。

　　凌动眼中一热，疾步上前，双臂熊展，直接将四位娇妻搂到怀中，紧紧的搂着。一旁，突地闪出一个精灵般的红色人影，冲凌动做了一个鬼脸，笑道：“不羞！”在凌动跟四位娇妻发火之前，就逃之夭夭了。

　　不是珍儿，却又是谁！

　　……

　　凌动一直在后山呆了三天，三在之内，却是极尽风流。三天之后，才重新出来，与真罡门的诸人一一见面，指点了一番。

　　这天，凌动却是将凌家人包括涂白还有楚方月召集到了一起。

　　“爹，如今你们的修为，都达到了天罡境九阶巅峰，已经可以渡劫飞升了。我这里有一套专门应付劫雷的秘法，你们这些天好生的参习一番，等我去魁星阁回来之后，便由我来给你们护法，让你们渡劫飞升。”

　　说到这里，凌动顿了一下又道：“飞升与否，还要看你们自己！”凌动的目光看向了涂白跟楚方月：“但是，能去木犴界最好就去木犴界，毕竟那里更有发展前景！”事实上，凌动对土獐界目前还不是太担心，毕竟这里是木犴界的地盘，又有狄南坤保护的命令。

　　听到凌动的决定，四女自然是高兴无比，凌远山也是点头应允。只有楚方月考虑了一下道：“没见你之前，我是不想上去的，我在这里的地位，在木犴界肯定是没有的。不过见到你这惊人的实力，我却决定，要上去了！不然，只会被你越拉越远！”

　　“我也是这样的想法！”涂白狠命的点了点头。

　　“好！那这个秘法你们好生潜修，我先去魁星阁办点事，再来给你们护法！”交待完这些，凌动便飞身而出，直奔魁星谷所在的方向！

　　无论是白少魁还是白三，都是凌动必须要见的！


第八百八十九章 再会白三

　　“少魁，我想，我的来意，你已经猜到了。”话音刚落，凌动却又失笑一声道：“瞧我，你如今已经是魁星阁的魁首了，还称呼你少魁。”

　　凌动被如今的魁星阁阁主白连星用盛大的欢迎仪式迎进位于魁星谷的魁星阁总部之后，却是开门见山的说道。

　　“呵，我却还是喜欢凌兄呼我作少魁，这让我想起当年的岁月，可惜……当年之峥嵘一去不复返。”

　　白连星露出了回忆的神情，尔后道：“以凌兄今时今日的身份实力，若是对我魁星阁有何交待，一封书信即可。能劳凌兄亲自前来，想来是与上界之事有关。”

　　“少魁言重了！”说实话，凌动也更愿意称呼白连星为少魁，那是一种极为古怪的心理感觉，“我这次来魁星阁，却是有两件事要办，先说第一件事。”

　　白连星眼神一顿，打出一个手势，挥退了左右，露出了倾听的神奇态。

　　“第一件事，却是有关璇玑帝国的今上璇九凌。”凌动说道。

　　白连星眉头一皱：“凌兄，你是打算处置璇九凌，又或者是处置璇玑帝国？”

　　“两者兼而有之。璇九凌欲图亡我凌家跟真罡门，这是不可饶恕的，为凌家计，必须处置他。但是他又是璇玑帝国的帝王，身份特殊，所以，凌某想借少魁之手，完成此事。”凌动说道。

　　“凌兄，其实，你若要处置璇九凌，何须绕如此大的一个弯子，就算他是一国之君，直接灭杀，不就完事了？”白连星疑惑道。

　　“那是自然。不过，我并不想天罡大陆重新陷入无尽的战火。只要璇九凌暴毙，璇玑帝国必乱，天罡大陆势必重燃战火，而且是连绵几十上百年，我并不想天罡大陆这难得的三足鼎立的平静因为我凌动而失去。”凌动说道。

　　战争，凌动并不惧，但是，对那千千万万普通人而言，这却是一个噩梦。

　　沉思了几息，白连星便明白了凌动的意思。倏地长身而起，冲凌动一躬身，长揖到底：“凌兄高义，白某代天罡大陆的普通黎民百姓谢过凌兄，也代我辈武者谢过凌兄！若是战火一起，这天底下，不知有多少人要丧生于战火之中。”

　　“白兄言重了。不过接下来的事情，却要麻烦白兄了。”在白连星点头之际，凌动又道：“劳烦白兄在璇玑帝国王室挑选一个睿智守成的皇室子弟，这方面白兄应该比较熟悉。然后，直接让璇九凌退位吧，免得他念念不忘一统天下，再燃烽火。”

　　顿了一下，凌动又道：“当然，让璇九凌退位，也给天下人一个警告，无论地位多高，也绝不能打我凌家的主意！”

　　说这句话的时候，凌动浑身煞气毕现，那相对于天罡大陆而言恐怖的修为，带动的气机波动，甚至让魁星阁上空的风云变色。

　　凌动如此威势，让白连星再次一惊，却是重重点头道：“一定不负凌兄所托。”

　　安排完这件事，凌动却是轻笑一声道：“这第二件事，却是要见见你们魁星阁的白三，就是那位白三太爷。其实我这次来，主要是受人所托，来见他一面的。”

　　“受人所托？”闻言的白少魁骤然一喜，用手指捅了捅天空喜道：“凌兄，是否上边有人催这位白三太爷回去？”

　　闻言的凌动表情一动，诧异道：“莫非这白三是个惹事的主，让白兄极为难做？这么盼望他回木犴界？”

　　“哎！”一声长叹之后，白少魁却是发出了一声苦笑：“他若是惹事倒好。这位白三太他，说他是纨绔，他不抢不霸不惹事，待人还极温和，压根跟纨绔无关。但若说他不是纨绔吧，他一天到晚，除了玩，就再没什么其它事了。不瞒凌兄，为了他，我们魁星阁特地成立了一个不上台面的陪玩堂，专门满足他的各种稀奇古怪的要求！”

　　“陪玩堂？”听到这三个字，凌动也有一种要爆笑的冲动，追问道：“这是怎么回事？”

　　“白三太爷辈份太高了，又来自上界，这当中的难处，你明白的。”说到这里，白连星神情一振，冲凌动问道：“凌兄，到底有没有让他回去的意思。”

　　闻言的凌动却是不急着回答，而是冲着白连星拱手道：“恭喜凌兄，你的苦难日子，就快要结束了。”

　　“啊？好！”白少魁大喜：“我这就去通知他来见凌兄？”

　　“不，还是我亲自去见他吧！”凌动说道。

　　魁星阁后方一处精致的园子内，凌动穿廊入亭，眉头不时的扬几下。这处园子，是白三儿的居所，仅这所园子内的布置，就让凌动觉得，这白三儿还真是一个极品。

　　仅凌动这一路行为，就在这所园子内发现了兽园，鸟园，虫园，更有些建筑，连凌动都不知道是干什么的。

　　凌动找到白三的时候，白三正在逗蟋蟀，白三逗的这蟋蟀并不是普通人常见的蟋蟀，而是带有几分妖兽血统的蟋蟀，个头极大。

　　“白三？白三？白三？”

　　“嘘，别吵！”当凌动来到白三身后，一连呼唤了数声之后，不忍凌动呼唤声的白三，才扭头冲凌动做了个噤声的手势，又专注于逗弄他面前的两只个头极大的蟋蟀。

　　看着白三这模样，凌动则是摇头不已，举走上前，轻轻的拍了拍白三的肩膀道：“白三，你姐叫我带句话给你！”

　　被凌动拍了肩膀的白三却是旋风般的转头，冲凌动恶狠狠的说道：“给你说了，别吵！这是最关键的时刻，再努力一下，也许我能培育出个头比现在大上两倍的血将军……”

　　话说了大半，正沉浸在自己世界里的白三猛地醒过味来，旋风般的转过身来，冲凌动喝问道：“你说什么？你说我姐什么的？”

　　“我说，你姐叫我带句话给你！”凌动再次重复道。

　　听清楚了这话，白三却是不忙着问，先是露出狐疑的表情，“我姐叫你？”然后目光一扫，便上上下下的打量起凌动来。

　　打量了几息，白三猛地一摸后脑勺，便指着凌动惊道：“噢，我想起来了！你是凌动，娶了魁星阁紫家紫瑶的那个凌动凌丹王，我记得你，十一年前我刚来时，你还画过一张指环画像，我全想起来了！”

　　“不错，正是我，你的记性不错。”凌动笑道。

　　判断了凌动的身份，这位白三太爷的表情顿时松懈起来：“听连星那孩儿说，你早在四五年前，便渡劫飞升到木犴界了，怎么样，在那里混得如何？”

　　听到‘连星那孩儿’这几个字眼，凌动几乎有一种要爆笑的冲动，现在，他有些理解白少魁的郁闷了。

　　“一般，马马乎乎吧！”应了一句，凌动再次提出了此来的目的：“我这次来魁星阁，主要是你姐让我捎一句话给你……”

　　“停停停停……”凌动话还没有说完，白三儿便打断了凌动话道：“我说我姐？在木犴界，能够做我姐姐的很多，要给带话的姐姐们更多，你到底是说哪一个姐姐？”

　　“姐姐们很多？”凌动着实被这句话给雷到了。

　　“当然，想我白三玉树临风，风流倜傥，好姐姐们自然是很多的了，凌丹王，到底是哪位好姐姐？”白三儿颇有些兴奋的说道。

　　闻言的凌动却是翻了一个白眼，他真是服了这白三了，“白玉寒，你姐白玉寒让我捎话给你！”

　　“什么？白玉寒，你是说我亲姐捎话给我啊，快说，什么话！”白三却是被白玉寒这三个字给惊得跳起来。

　　但是话刚出口，白三便一脸狐疑的指着凌动质疑道：“凌丹王，你才飞升木犴界几年？就能见到我姐？说实话，不是我寒碜你，我姐那可是天之骄女。虽然你在下界是一位丹王，但是在木犴界，真的什么都不是！以我姐的脾气，你别说是见她个正脸，就是偷看她一眼，恐怕你也没那资格！说，是不是白连星那孙子跟你串通好，要骗我离开的？”白三一脸精明的质问的道。

　　白三不提这个还好，一提这个，凌动却是想起了十几年前的一件事，也不反驳，反而接着白三的话茬道：“白三啊，我记得十几年前，你说我在你姐面前，屁都不是？还想鉴赏你姐那指环，绝无可能是吧？”

　　“当然！”白三眼一瞪：“怎么，难不成见到了？要是你见到了，我白三就自个抠瞎了我这双眼！”

　　“看！这是什么！”凌动给白三的回答很简单，神念一动，直接让得自白玉寒的那枚御星环出现在手掌中，送到了白三的面前。

　　“切，一个指环……”话没说完，白三却是楞住了，揉了揉眼睛道：“太像了，说，你在哪仿制的？”

　　“再看看这个！”凌动轻扯了一下胸口，露出在颈项处挂着的得自白玉寒的玉符一线牵。

　　“一线牵？你怎么会有这个东西？”白三的声音骤然尖利起来。

　　闻言的凌动却是冷笑一声：“怎么，这个不是仿造的？”

　　“怎么可能，这是我跟我姐在拍卖会，我亲手拍来给我姐的，全木犴界就此一件，想仿制都不可能，说，怎么会在你这里？”白三儿一脸的厉然！

　　“白玉龙，你姐说了，若是你不听话，就让我将你抱着布娃娃才能睡着的癖好公之于众！”凌动柔声道。

　　闻言的白玉龙却是像被烧红的烙铁给烫了屁股一般跳了起来：“你怎么知道这事的？你真的见过我姐了，还拿了她手上的指环？”

　　“怎么，现在相信这指环是真的了？你不是说要抠瞎你的双眼吗？怎么不抠啊？”凌动反问道。

　　“呃……凌哥，噢，不对，姐夫，我那不是说着玩的吗？”一边涎着脸凑上来，白三一边冲凌动竖起了大拇指：“凌哥，你才去木犴界几年啊，竟然就能见到我姐，还能拿到他的一线牵，厉害，实在是厉害！”

　　听到白三的这话，凌动却是舒畅无比，不过眉头依旧一皱道：“你叫我姐夫……”

　　话还没有说完，凌动的脸色骤地一变，似乎感应到了什么，猛地抬头，目光遥遥的射向了远方的天空！


第八百九十章 燃魂传讯

　　天空中，隐隐传来一股极其剧烈的力量波动，在凌动的感觉中，仿佛整个天地被撕裂了一个口子一般，凌动似乎感觉到了这天地的颤抖。

　　这种感觉，对于白三这样的天罡境巅峰甚至是进入伪化星境的武者而言，压根没有任何感觉。也只有凌动这样的神魂修为达到了赤魄境巅峰，而且在某一项天道法则领悟上，有着极其不俗的造诣，同这天地产生一种隐隐约约的神秘联系，才会感应到。

　　“这应该是有修为强大的存在，破开了天道法则保护天罡大陆的空间壁障，进入了天罡大陆！”凌动遥望着远方，目光凝滞。

　　而且，在凌动的感觉中，这接连闯入天罡大陆的强大存在，应该不止一位，因为那种空间壁障被撕裂的第一次震动过后，后边还有极其微小的震动。

　　当然，凌动能够感觉到这种空间壁障被撕裂的震动，主要与闯进来的强大存在的实力有关。若是像狄南坤那样的存在要进入天罡大陆，绝对是悄无声息的，凌动一丝也感应不到。

　　“当然了，你手里拿着我姐独一无二的一线牵，自然是我姐夫了！”说到这里，白三猛地一拍脑袋：“糟了，你在这里已经有了好几个老婆，怎么能再娶我姐呢？”

　　这句惊讶完了，白三儿却又自言自语道：“不过男人三妻四妾太正常不过了，也没事！”

　　言毕，白三儿又冲凌动露出极其崇敬的眼神道：“凌丹王，不，姐夫，你太厉害了！木犴界那么多精英天才，都没一个我姐看上的，你去了这才四五年，怎么就俘获了我姐的芳心，还让她将一线牵给你了？”

　　被白三儿惊醒的凌动，目光却是从远方的天空中骤地一收说道：“你不是说我只能隔得老远的偷偷瞄你姐几眼……”

　　一听凌动这话，白三儿那神彩飞扬的一张脸，就陡地变成了苦瓜：“得，姐夫，你别提这茬了行不，我错了还不成，你是高人！对了，我姐到底要带什么话给我？”

　　无奈之下，白三用起了转移话题大法。

　　其实那事，凌动也就是顺口一提，再跟白三深究，那就是掉份了，如今听白三提起这事，便顺口答道：“你姐说，一月之内，你必须渡过化星雷劫回归木犴界！”

　　“回木犴界，我不去！”白三儿回答得斩钉截铁。

　　但是凌动的回答更绝：“没事，你不去也无所谓！不过你姐说了，你若是不去，你白三太爷抱着布娃娃才能睡觉的事，不仅会在一月之内传遍整个天罡大陆，而且木犴界内，也会有人刻意传播！”

　　“啊！？”白三儿傻眼了，“这……我姐他怎么能这样？”白三儿一脸的愤愤。

　　见状的凌动却是劝道：“白三，十几年了，你也玩够了吧？你姐说，你要是再不回去，你这辈子，就彻底的废了！”

　　顿了一下，凌动又道：“当然，你不回去也没事！不过，一月之后，我就会安排真罡门、凌家、摇光帝国、开阳帝国、璇玑帝国同时宣扬你白三太爷的特殊癖好，还会配上你白三太爷的尊容，你知道我有这个能力的！”

　　听着凌动的威胁，白三儿却是出奇的没有说话，反而静静的听完了：“玩够了吗？也许……”

　　“凌兄，大事不好，大事不好！”正当白三儿想要说什么的时候，一声疾呼，却是打断了凌动跟白三儿之间的谈话，远处，一身白衣的白少魁正风驰电擎的向着凌动直奔过来。

　　见白少魁的着急的模样，凌动眉头一扬，忙急问道：“少魁，发生什么事了？”

　　“强者，跟血衣妖女一般强大的存在，突然出现在了天罡大陆，还打起来了！”白少魁急忙的答道。

　　“跟血衣妖女一般强大的存在，还打起来了，在哪里？你们怎么知道的？”凌动急忙追问了，同时，凌动也大约明白，这事，应该跟刚才强行撕开空间壁障闯入天罡大陆的几位强大存在有关。

　　喘了一口气，白少魁才接着说道：“在三星山脉最西边的一个边陲小镇的上空，二对一，据传回来的消息说，那三位武者，几息之间，已经将边陲小镇附近方圆百里的三星山脉给削平了！”

　　顿了一下，白少魁又道：“至于我们怎么知道的，还不是那血衣妖女搞出来的。因为血衣妖女的突然出现，所以我传令凡是有我魁星阁分部或者据点的地方，若是一发现异常情况，立马用小型挪移阵传信，没想到血衣妖女终结之后，这命令居然又用上了。”

　　“二对一？”凌动的眉头皱了起来。按白少魁所说，举手投足之间，就将方圆百里的山脉给削平了，那绝对是星宿境的强者。这三人，应该便是刚才凌动感应到的破开空间壁障闯入天罡大陆的强大存在了。

　　但是凌动不明白的，一起闯入的三人，为什么会混战呢，还二对一？难道是一些强大的存在追杀仇人，无意间闯进了天罡大陆？

　　想到这里，凌动的表情不由得一变，不管闯入的是正派人士还是邪派人士，只要追杀仇人持续下去，那对天罡大陆而言，绝对是一场浩劫！

　　那三位强大的存在，打到哪里，哪里就是一场灾难！

　　凌动下思忖间，魁星阁的一位长老又手持一封书信匆匆赶来，交给白少魁。白少魁看完后，脸色却是大变。

　　“凌兄，刚才那边陲小镇的据点，已经再无消息传来，小型挪移阵也无法联系上。联系一百五十里外的另一处城镇的分部得回的消息是。”说到这里，白少魁的脸上涌现出了一丝沉重：“遥遥看去，那个边陲小镇已经烟尘冲天，恍若末世，想来，那里的据点人员，已经全部……殉职……”

　　凌动没有说话，这是意料之中的事情，星宿境的强者若是放手战斗，不加注意，毁灭生灵，那就是眨眼间的事情。

　　“那个边陲小镇，共有普通百姓四千余人，想来已经被灭绝，还有八千边防驻军……又凭添无数孤儿寡母，而且那三人的战斗场地还在移动……”说这句话的时候，白少魁的眼中闪过一抹沉重的悲哀，无能为力的悲哀，恨自己实力不如人的悲哀……

　　“好了，少魁，不用说了，我明白你的意思，我马上会赶过去的！”凌动很明白白少魁后面几句话的意思。

　　这满天罡大陆，如果说有一个人能制止这种惨剧，那就非凌动莫属了。白少魁，却是在以这种方式来提醒凌动。

　　“三星山脉的西方，应该是开阳帝国的边陲吧？”凌动抖手放出了他的穿云舟。以这穿云舟的速度，应该能够在最短的时间内赶到事发地。

　　“是的！”白少魁重重点头的时候，手上已经多了一份地图，顺手在上边一圈道：“被我圈住的是事发地，这是我们魁星阁所在的位置……”

　　“好了，我明白了！”收过地图，凌动却是冲一旁表情有些复杂的白三儿说道：“白玉龙，你姐的话，我已经给你带到，何去何从，你自己考虑，一味的退避，只是懦夫的行为……”白玉龙却是白三的全名。

　　“凌兄，我也一起去！”看到凌动进入穿云舟，白少魁吼了一声。

　　“不，白兄，你坐镇这里，我会用挪移阵与你联系！”说完，不等白少魁应声，穿云舟之上，瞬间爆出极度骇人的光华，尖锐的直欲刺破人耳膜的破空声，刹那间在魁星阁上空尖啸起来。

　　一旁的白三，却仿佛什么也没听到似的，一脸的深沉，“退避，懦夫……”

　　白三的这种深沉模样，却让一旁的白少魁惊得瞪大着眼睛，一副见了鬼的模样，这白三突然之间，完全变了一个人啊，这到底是怎么回事？

　　站在穿云舟内，虽然穿云舟在三十二块中品灵晶的催动下，以最快的速度在天空中划过，但是凌动还是试图输进自己的罡气，试图让穿云舟变得更快。

　　凌动心急如焚！

　　心中，更有一种出离的愤怒！

　　这一点，让凌动也觉得有些怪异。在此之前，他视家人如珍宝，但是视其它普通人，虽然不是粪土，但也跟蝼蚁差不多。

　　但是现在，凌动却有一种出离的愤恨，尽快的阻止那三个混蛋的想法。这种自身心态的变化，凌动自己也很奇怪。

　　但是略一思忖之后，凌动就发现，他这种变化，却是从小阴阳福地参悟之后的变化。

　　“难道参悟天道影响了我？”疑惑归疑惑，但是凌动却非常清楚，这种愤怒，却是他现在的本心，完全是他现在的本心。

　　这种情况，让凌动尤为觉得怪异，也想不明白。

　　时间一息息过去，纵然以中品穿云舟三千五百里的极限速度，也飞行了大半个时辰，凌动才隐隐约约的看见天空中骇人的光华。

　　这主要是与魁星阁所处的位置有关，魁星阁地处摇光、璇玑、开阳三大帝国交界处，离开阳帝国的边陲小镇，倒也不是太远！

　　老远的，看到离那三人交战的骇人光华的刹那，凌动就离开了穿云舟，收掉了穿云舟。

　　就在凌动刚刚收掉穿云舟的刹那，远方交战的三道光华中的一道，陡地变得黯淡之极，诡异的波动传出，同一时刻，另一位武者的狂吼声传出：“快，向四，阻止他，不要让他发出燃魂传讯！”

　　就在那武者的狂吼声落地的刹那，刚才变得黯淡之极的一道光华，骤地一缩，然后爆出一团极其细小的赤色亮点，冲天而起的刹那，瞬间消失在天地之间，一种让人心悸的波动，也从凌动的心头掠过。

　　“燃魂传讯，这是？”听到这个字眼的凌动心头不由得一惊！


第八百九十一章 背负的任务？

　　赤色亮点冲天而起的刹那，那被呼为向四的强大存在，却是解释了一句：“江老大，来不及了，他早有准备，用他的天地灵器阻了我一息。”

　　“没想到，他们竟然如此重视这里！”那江老大看着骤然消失的赤色亮点，惊讶了一声。

　　“燃魂传讯，这是？”当那团黯淡之极的光华中，骤地升起一个赤色的亮点冲天而起，一种让人心悸的感觉掠过凌动的心头，来自星魔传承之中，有关燃魂传讯的记忆，也涌现了出来。

　　燃魂传讯是一种并不算是秘传但也并不普遍的秘法。一般掌握在类似于朱雀星君府这样的官方势力手中。

　　而且，燃魂传讯，并不是说学会了秘法才能用，而且需要另一名为英灵台的宝物配合，才能动用成功。

　　一般也只有朱雀星君府或者是星宿天君府这样的官方势力，才有可能炼制出英灵台这种特殊的宝贝。在拥有英灵台的官方势力所属的武者出发前去执行重要或者危险任务之前，会被授予发动这种燃魂传讯的秘法。

　　不得不说，这种燃魂传讯的秘法，是一种极其悲壮的秘法。当动用燃魂秘法的时候，就代表着发动秘法的武者，已经到了山穷水尽十死无生的地步。

　　在彻底神魂俱灭之前，发动这秘法，燃烧自己最本源的神魂能量，为已方送去一个只有大致情报的警讯。

　　所以，这种燃魂传讯，乃是最残酷最悲壮的一种传讯方式。当然，传讯方式如此残酷，也让这种传讯方式有着一种让所有武者忌惮的特殊能力。

　　首先传讯速度快到了极点，而且这种燃魂传讯所传出的讯息，几乎无法拦截，至于谁能拦截，凌动也不清楚。

　　这些有关燃魂传讯的信息，凌动全部来自星魔传承。值得一说的是，当初的星魔，可是在这燃魂传讯上吃了大亏。从某种程度上说，星魔就是死在这燃魂传讯之上。

　　据星魔传承中略约记载，当初星魔实力一时无俩，死在他手上的强者极多。到后来，引来了一些老怪物对他追杀。

　　不过，纵然是那些老怪物追杀他，星魔依旧可以保命，在整个星域的通缉之下，星魔游刃有余，但是碰上追寻他的踪迹的武者却是不断。

　　碰上星魔的武者，几乎都被星魔灭绝，但是这些被星魔灭杀的武者，却在神魂俱灭之前，利用燃魂传讯，传出了星魔的大概位置。

　　面对这种悲壮的燃魂传讯，星魔也是束手无策，最后也是因此而暴露了自己的行踪。这也是凌动如今看到燃魂传讯惊讶的原因。

　　但凌动更惊讶的是，到底是什么样的事情，竟然值得刚才死去的那个武者动用燃魂传讯？而且燃魂传讯可是需要特殊宝贝英灵台才能成功遥遥呼应，才能指引那点残魂极速飞去。

　　也就是说，刚才被杀死的那位星宿境的存在，乃是隶属某个势力的，隶属于像朱雀星君府或者是星宿天君府一样的势力。

　　不过，接下来的事情，却更让凌动惊诧。

　　“快，向四，我们需要加快速度完成任务。这燃魂传讯从这里到达星宿天君府，最多只需要三个时辰。半天，我们最多有半天的时间，完成任务并且有所准备，要不然，也许我们今天没命离开这里！”那江老大略一思忖的瞬间，几乎是冲向四狂吼了一声，同时闪电般的转身！

　　“完成任务，什么任务？”隐隐约约听到这些字眼，凌动的眉头紧皱起来，这一对星宿境的强者，来天罡大陆竟然背负着任务。

　　几乎是凌动皱眉的同时，刚刚闪电般转向在的江老大，也发现出正在远方向他们接近的凌动。

　　“咦？竟然有本土武者？不对，魁星境九阶巅峰的修为，应该是外界来这天罡大陆的武者，向四，灭了他，搜魂！”发现凌动的刹那，那江老大便杀伐果绝的做出了决断。在他的眼里，凌动就是个蝼蚁！

　　“是，老大！”向四应了一声，身上便爆出骇人的金色光华，天空中宛若多了一个小太阳一般，然后，金色光华一闪，骤地消失！

　　“见到即要灭杀搜魂，够狠！”看到那向四原地消失的刹那，凌动神情一紧，双目不睁反闭，那赤魄境巅峰的神念，却是如水一般的散播开去，感应着周围空间的任何一丝异常。

　　刚才那名为向四的武者骤然消失，肯定是一种极其厉害的神通遁法，若是凌动认得没错的话，应该是星宿境武者才能动用的神通瞬移！

　　这种随时可以从身周任何方位出现的瞬移神通，对于大多数武者来说，绝对是致命的，但是对于凌动而言，却有应对的方法。

　　凌动得到的那神之左手的星魔传承中，不止有各种奇功秘法奇材异宝，更有一些珍贵的应对某些厉害的神通秘术的应对方法，或者说是战斗经验！

　　如何应对修为比自己高的武者施展的瞬移神通的突袭，在星魔传承中就有记载！

　　几乎是眼睛闭上的刹那，凌动的额头印堂处开始奇异的扭曲。

　　“刷！”

　　双只灿若星光的眸子与印堂处的血色三极玄瞳，同一时刻睁开，瞬地转向在了身后的某处，神光爆闪。

　　几乎是同时，凌动目光所射之处，瞬地爆出骇人的金色光华，金色的太阳有若初升一般出现。

　　凌动的嘴角却是露出了一丝冷诮，额头三极玄瞳骤地一闪，一道蕴含着磅礴神魂波动的赤色光华便向着那向四射去。

　　同一时刻，凌动微微回眸，看了一眼在远处冷冷逼视他的那位江老大，后者似乎对他这样的武者，不屑于动手。

　　嘴角一咧，凌动露出一嘴晶莹的牙齿，在向四浑身金光的照射下，映射出森冷的寒光。

　　双手十指闪电般的连续弹出，每一个手指弹出，都有一团紫色的火焰从指尖弹射而出，瞬地爆涨，或化作火蛇，或化作火鸟，又或团成一团，又或分散成几十上百点细小的紫色火光，向着那向四扑去。

　　“嗯？”刚刚瞬移出现，劈头盖脸的便来了一堆攻击，让这向四一楞。因为几乎是他出现的同时，一道赤色的光华就迎面扑来，让他躲无可躲，防无可防，只能硬接。

　　“嗤！”

　　一声轻响过后，向四身形一震，神情顿时一呆。体表那有若太阳的金色光华一颤，也有散去的趋势。

　　不躲不闪不防的硬接了凌动一记纯粹是神魂力量的一极玄光，这一极玄光，还有降星盘抛洒的七彩星光的加成，岂能轻松得了。

　　哪怕是修为比凌动高，也轻松不了。瞬间浑身剧震，就连护体的金光，也差点没因此全部散去。

　　这一楞之间，却让凌动方才十指连续弹出的赤灵紫炎包围了上去。

　　“向四，危险，小心！”几乎是同一时刻，感应到了凌动弹出的赤灵紫炎那恐怖的毁灭气息的江老大，狂吼了一声，身上瞬地爆出了土黄色的光华，澎湃的神魂波动瞬地散播开来。

　　先前对凌动那不屑的眼神，也瞬地化作满眼的惊讶。

　　“又是瞬移？”感应到那澎湃的神魂波动的刹那，凌动嘴角微微一动，一丝诡异的微笑，便浮上了凌动的脸庞。凌动早已预料到，那白老大感应到他有恐怖的赤灵紫炎的刹那，肯定会用瞬移过来。

　　因为超过一里以上距离，瞬移是最快的！

　　“火海！”嘴角骤地迸出这两个字的刹那，凌动那灿若星辰的双目，似乎化作了两团紫焰，这两团紫焰目光所扫之处，瞬间化作一片火海，赤色的先天灵火海。

　　“真灵，出！”

　　这三个字从凌动嘴角迸出的刹那，凌动刚刚布下的火海之中，瞬地出现了耀眼的土色光华。

　　“该死，人呢？”江老大瞬移出现的刹那，凌动周身已经密布了一层先天灵火，隐在了火海之中，先天灵火形成的火海的毁灭气息，瞬间就处于火海之中的凌动无影无踪。

　　同一时刻，一团紫光无声无息的溶入了这先天灵火海之中。

　　“向四，你在哪里？”狂喝一声，江老大双手一挥，一圈土色光华骤地爆出，便将包围住他让他无比难受的先天灵火海给荡开了一个大圈。

　　同时，江老大周身光华爆涨，再次冲进了先天灵火海之中，因为他已经感觉到了向四的气息，向四那已经奄奄一息的气息。

　　硬接上十几团威力恐怖的赤灵紫炎，向四岂能好得了。更何况，向四也不过是一位星宿境初期的武者。

　　看到江老大猛地荡开火海，冲向了向四所在的地方，凌动的嘴角，再次露出一丝阴谋得逞的微笑。

　　神念动间，轻喝了一声：“真灵御！”同时，体内紫色星魂内的赤灵紫炎，如同潮水一般的涌出。

　　刹那间，在那江老大一路冲荡火海的刹那，他的前方，紫色的火光爆涨，一头紫色的火龙，张着火盆大口，一口，就将前冲的江老大吞到了龙口内！


第八百九十二章 又来一拨

　　一声隐隐约约的龙吟声传出的刹那，瞬间就将江老大吞进了龙口之内。但是，被吞进这赤灵紫炎龙口内的江老大却是不惊反笑，轻蔑的笑道：“早知道你会玩这一手，雕虫小技！”

　　笑声出的刹那，那江老大手掌一转，点点璀璨的土色光华瞬地从脑后出现，五指一张，土色光华一连，骤地连成一片，便将那硕大的龙口给撑住，让那赤灵紫炎无法近身，护住了自己。

　　“扮猪吃虎！这一招，老子两百年前就玩烂了！”接下凌动的赤灵紫炎的攻击，那江老大再次冷喝一声，一块四四方的土色物什，也猛地出现在胸前。

　　“是吗？你果真玩烂了？”这紫色火龙被挡下，凌动也毫不惊讶，嘴角更是显现出一丝诡异的笑容：“你且看看身后！”

　　“真灵御！”凌动喝声出的刹那，只见那江老大的身后，骤地出现了一头神目泛光的紫火麒麟，张嘴一喷，数道紫焰就射向了他，同时，那条困住他的紫龙，像是活了一般，威力大盛！

　　“啊，这是？”江老大惊呼出声的刹那，只觉得四周的火势一边，连混杂在其中的先天灵火也化成了赤灵紫炎。而且他感觉他面对的，不是带着无尽毁灭气息的火焰，而是一头凶兽，恐怖的凶兽！

　　“嗷……”那紫火麒麟大嘴再次一张，周围紫色的赤灵紫炎瞬地亮到了极致，那江老大刚刚撑起的土色光网，以肉眼可见的速度被亮到极致的紫色火焰融化，瞬间就烧上了这江老大的肉身。

　　耀眼的土色光华与紫色的光华争相辉映，时不时的响起几声那紫火麒麟怪异的吼声，吼声出的刹那，这周围的火海骤地一聚，仿佛天地之间的火力，全部聚集到了一刻。空气也为之竭，仿佛全部化作了火焰一般。

　　“啊……不要……”凄厉的惨呼声从那团紫色火海中传出来的时候，凌动终于松了一口气。至于另一位一开始就遭受重创的星宿境武者向四，早已被赤灵紫炎烧得只剩下星魂了。

　　从一开始发现这两位星宿境的强大存在之后，凌动就开始步步算计，如今，终于拿下了他们。

　　如果只是其中的那位向四，凌动对付起来很简单，赤灵紫炎足矣。但是这江老大，给凌动的感觉却更危险。可以说，凌动的算计，完全是这江老大准备的。

　　包括在一开始，凌动只动用了赤灵紫炎，没有发动幻形成灵的真灵御，瞬间消耗大法力布下这先天灵火海，都是为了这江老大。

　　而已经被凌动炼化的小火焰真灵，则早已在这先天灵火海中待命，等待时机，给予这江老大致命一击。

　　机会凌动等到了，纵然这江老大再强，在凌动催动的赤灵紫炎跟小火焰真灵这种天生火之神物催动的赤灵紫炎之下，身殒！

　　这江老大虽然可以勉强挡下凌动的赤灵紫炎，但是经由小火焰真灵催动的威力足足提升了四成的赤灵紫炎，却不是他能够抵挡的，瞬间身亡。

　　其实凌动要不是怕这江老大不顾一切的逃跑，还有那向四在一旁的话，只用赤灵紫炎，也是可以耗死他的。但是凌动怕情况不对，这江老大立即远遁千里，以凌动的怪异修为，杀了他有可能，但是追上一位全力逃跑的星宿境强者，没有任何可能。

　　在赤灵紫炎的焚烧之下，这江老大跟向四，虽然肉身被毁，但是星魂跟神魂本源还尚在，不过实力弱一些的向四，在凌动用四方困魂指将他逮过来的时候，星魂已经被毁得差不多了！

　　几息之后，两个惊恐万分的神魂面目在凌动的四方困魂指内，不停的张望打量。那向四的眼中，满是怒火，恨不得生吃了凌动。

　　但那江老大，却是一脸的闪烁，除了震惊凌动这位他不看在眼中的魁星境小家伙如此恐怖之外，似乎在寻找着有可能的出路。

　　看到这二人那有些发虚的神魂本源之上的表情，凌动便明白了，应该怎么样对付这两位。

　　对于那位恨得咬牙切齿的向四，凌动二话不说，手指上赤光一冒，神魂波动散出，秘法运转，直接将其搜魂。

　　任务，这两位来天罡大陆的江老大跟向四，背负着什么任务，凌动必须搞清楚。虽然凌动对这两人的任务已经有所猜测。

　　但是对向四施展完搜魂术的凌动，运转神魂，将搜来的向四那冗杂的记忆全部抹去之后，却是一脸的愕然。

　　竟然什么都没有，一点有关所谓的任务的记忆都没有了。这让凌动的眉头皱了起来，是他运气不好，施展搜魂术是丢了向四的一部分记忆，还是向四本来就不知道的。

　　“哈哈哈哈，白费功夫了吧！我也不怕告诉你，这向四是什么也不知道的，你就是对他搜魂，也是白搜！”被困在四方困魂指内的江老大哈哈一笑颇有些欢喜的说道。

　　所谓奇货可居，便是江老大现在的心情。

　　“你很高兴是吧？正好，我也拿你来练练手，练练搜魂术也是不错的！”凌动淡漠道。

　　对于凌动的威胁，这江老大却是丝毫不惧，反而正声道：“来吧，尽管的练手，只要你不怕施展搜魂术时所获得的记忆残缺或者大部分丢失。我猜，你一定是想知道什么吧？”

　　说到这里，江老大得意的一笑：“我也不怕告诉你，我们这次来天罡大陆，图谋甚大，不管你属于哪里，只要得到这个消息，绝对是大功一件！”

　　江老大已经开始为自己的小命疯狂的拼搏了，他已经将眼前这位变态的家伙想知道的东西，当成了保命符。

　　“大功？”凌动的嘴角一翘，诡异的一笑：“那你说，如何才能告诉我你们来这里的目的？”

　　“放我离开，活着离开，让我保持着现有的星魂跟神魂本源离开！”这江老大很明智，他知道现在不是他狮子大开口的时候，毕竟他连眼前之人的身份都不知道，他所倚仗的东西，在他看来，对眼前这人，并不具有致命的吸引力。

　　“这要求不高，好，我答应，你现在可以说了！”凌动很是干脆的说道。

　　但是江老大却是缓慢的摇了摇头：“我是老江湖了，我要你发誓，发下天道誓言，在我说出一切之后，让我保持现有的星魂跟神魂本源，活着离开，并且不得追杀！”

　　这江老大很谨慎，谨慎得让凌动眉头不由得一皱。

　　不过下一刻，凌动的眉头却是舒展开来：“好，我发天道誓言，不过，在我发之前，你也必须发下天道神魂誓言，免得你弄虚作假瞒我！”

　　对于凌动的要求，能保命的江老大，答应的比猴还快。不用凌动怎么吩咐，就极其详细的发下了一个天道神魂誓言，意思很简单，就是不会隐瞒凌动分毫。

　　随后，凌动指尖轻轻一划，一粒血珠便飞向天空，神魂波动散开的刹那，凌动也发下了天道誓言：“只要江海成如实告诉我一切，我便让他保持现有的星魂跟神魂本源，放他活着离开，并且不追杀他！”

　　“好了，现在可以说了吧，你们到这天罡大陆，到底来干什么？”

　　听到凌动发下天道誓言，得以保命的江老大江海成，自是高兴无比，回答起问题来，也是爽快无比。

　　“受雇杀人，灭人十族，另拘其三代至亲之人神魂带去受刑！”江海成答道。

　　闻言的凌动眉毛一扬，眼中寒光毕现，这任务，跟他猜得八九不离十：“受谁的雇，杀什么人的十族？详细说来。”

　　“雇佣我们的雇主具体是谁，我们也不清楚，只知道他地位很高，黑衣蒙面，神魂无法感应，见我们的时候，竟然有数十位星宿境的强者卫护。他出了半两七元地尘，叫我们兄弟来这天罡大陆灭一名为凌动的武者的十族！”

　　顿了一下，江海成压根没注意到凌动脸色的变化，又道：“当初我很疑惑，问他手下那么多星宿境的武者，为何还要找上我们，他只是回答了一句，不方便！至于所杀的那名为凌动的十族，他也给出了详细的资料，说叫我们到了天罡大陆，直接杀向一处名为真罡门的宗门，搜魂数人之后，自然会得出凌家的下落！他还交代，一定要将那凌动的三代至亲之人神魂完整的带回去，才算是完成这任务！”说到这里，江海成现出一丝惨笑：“实在是七元地尘太过诱人，有灵晶也买不到，我们兄弟便接了这个看似简单的任务，没想到一进来，便接连碰上阻拦！”

　　“灭十族，拘三代至亲之人的神魂，很好，很好，你来自土獐界吧？”凌动寒声问道。

　　“是，你怎么知道的，我正要说呢！”

　　随着江海成的回答，凌动的脸色已经变得冰寒无比。

　　事情的来龙去脉算是搞清楚了，这江海成跟那向四，却是土獐界派出来的。唯有土獐界才会跟他凌动有这样的深仇大恨。

　　而且雇佣两个土獐界的散修武者前来，就是为了隐藏真正的幕后指使人，不至于落下话柄。

　　“呵，你知道我是谁吗？”凌动忽地冲江海成露齿一笑。

　　“你是谁？这很重要吗？不过，我全部回答完了，你发下了天道誓言，你应该放我离开了吧？”江海成无所顾忌的说道。修为到了这个地步，天道誓言的恐怖威力，早已经清楚。

　　“很重要，因为我就是凌动！你要灭杀十族的凌动！”凌动淡然道。

　　江海成脸色瞬地剧变：“什么，你是凌动？！我……我只是受雇行事，而且，你已经发下了天道誓言，要放了我的，还不能追杀我……你不会胆子大到要违背天道誓言吧？”

　　“我有说过要违背吗？”凌动反问道。

　　“那你还不放了我？”

　　“但是，我并没有发誓说是马上放你，我可以隔几天再放你的！”凌动嘴角现出一丝凛然的笑意。

　　“你……你……”江海成脸色骤然变得难看之极，他想没到，急切之中，竟然会着了凌动的道。

　　不过，江海成也不着急，晚放几天没事，反正这天罡大陆就算他只剩下星魂，除了凌动之外，也是无敌的。

　　但就在江海成心中升起这样的想法的刹那，天地隐隐震颤的波动再次传来，凌动跟江海成目光同时一聚，骤然向着天空中的某个方向看去，两人眼中，同时恐光大盛！

　　他们所看的方向，比刚才更为隐秘的撒裂空间壁障的淡淡波动突地出现。


第八百九十三章 天君大人有召？

　　撕裂空间壁障所产生的波动愈弱，代表闯进天罡大陆的武者的实力越强。反之，撕裂空间壁障所造成的动静越大，实力愈弱。

　　这个道理，是凌动跟江老大都明白的，所以，当感应到那更为隐秘的撕裂空间壁障的波动的时候，凌动跟江老大都是一惊。

　　这代表着，有修为比眼前的江老大更强大的存在，进入了天罡大陆。

　　发现这一情况的同时，凌动闭目凝神紧张的感应起来，比眼前这江老大更强大的存在，那也许就不是凌动能够对付的武者了。

　　但是，闭目凝神感应了数息，凌动的脸色却是变得更加难看。因为这一次的天罡大陆的空间壁障被撕裂产生的天地波动，持续的时间，竟然比江老大等人进入天罡大陆时产生的持续波动的时间要长，而且长达一倍有余。

　　这是一个很糟糕的信号，让凌动极度担心的信号。

　　因为这种空间壁障被撕裂产生的天地波动持续时间的长短，基本上可以推测出这一次进入天罡大陆武者的数量。

　　先前江老大两人或三人进入的时候，这种波动持续了四息的时间，而现在，这种天地波动竟然持续了十息，也就是说，这一次进入了天罡大陆的武者的人数，多达六到十人。

　　而且费这么大的劲，绝对不会带化星境甚至是魁星境的武者，有可能是星宿境甚至星宿者之上的武者。

　　这个数目，绝对不是凌动能够对付的。如果这会进来的这批武者心怀歹意，那……

　　凌动担心的正是这个。显然，被凌动拘禁的江老大的神魂也意识到了这一点，不过并没有凌动的那么担心，因为，天罡大陆生灵的死活，并不关他半块灵晶的事。

　　“我得赶快回去！”当那持续了十息的天地波动骤地消失的时候，凌动的脸色一变，穿云舟再次出现，凌动人影一闪，便冲进了穿云舟内，穿云舟瞬地一个加速，便化作流光向远方射去。

　　在未搞明白这一批闯入天罡大陆的武者的来意之前，凌动第一时间考虑到的是家人。这批闯入的武者的力量，绝对不是天罡大陆的任何一个武者可以抵挡的。

　　在这一刻，凌动是自私的。凌动只能在确定自己的家人跟朋友之后，才能再为天罡大陆做点什么。

　　但是，仅仅在狂飞半个时辰之后，凌动的脸上就现出了一丝凝重，随后，脸上，甚至涌现了一丝惨烈。

　　凌动知道，也许，他赶去护住家人周全，都已经成了一种奢侈。

　　前方呈半包围正在疾速接近的九个黑点，或者说，正在向他冲过来的九道雄浑磅礴的气息，给凌动带来了无尽的压力。

　　而且，这九个黑点的速度，即便是最慢的一个，也仅仅比他穿云舟的极限速度慢上一线，另外八位的速度，均比他的穿云舟的速度快。

　　逃无可逃，只能硬拼！

　　“九位，其中八位是星宿境巅峰的存在，这天罡大陆到底惹谁了，怎么来了这么多强者？快，快掉头，跑啊！”被凌动拘禁的江老大看到这阵势，也惊恐起来。

　　这九位强大的存在，固然会让凌动死无葬身之地，但是他的结果，恐怕会比凌动更惨。他这种完整存在的星魂，绝对是许多修为强大的武者眼中的美味。

　　倒不是会有人吃了他，而是拘禁了他，用他的星魂去炼丹，一些拥有逆天药效的丹药甚至是几种传说中的禁丹，都会用到‘星魂’这味特殊的药材。

　　“逃，你被吓傻了吗？”凌动冷嗤一声，瞬地停下，收起穿云舟，浑身燃起骇人的赤灵紫炎，身形快速的降落到地面，目光凝视远方，等待着那九位向着他包围而来的武者的到达。

　　“你这是要干嘛？硬拼，找死吗？快，快放我离开！”只剩下星魂的江老大冲凌动又惊又急的吼道。

　　对于江老大的吼声，凌动却是眉头都没眨一下，只是目光平静的盯着远方，脑海中却是飞速的盘算着，寻找着这种绝境下有可能的活路。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　那九位强大的存在狂冲过来带出来的气势，让凌动周身尘土飞扬，大风乱卷，吹得凌动的衣角猎猎作响。只有江老大那稍有歇斯底里的里吼声，在这种人为的大风中，显得格外的渺小。

　　“来了……”凌动的身前，骤地浮现出一团有着骇人光亮的赤灵紫炎，额头的三极玄瞳瞬地张开，左手五指箕张，微微旋转之际，神魂识海之中降星盘之上的四颗御星环陡地脱离降星盘，分别罩落到了四颗星魂之上。

　　左手手心之中，四颗掌中星御缓慢旋转，各自在凌动手掌中爆出闪亮的四色光华。一种深邃似海惨烈无比的杀意，从凌动的身上涌出，震得狂吼的江老大都楞住了。

　　这种种玄奥恐怖的气息同时从凌动的身上涌出，江老大才明白，他输给凌动，一点都不冤。若是再来一次，恐怕他会输得更惨。

　　当那九个黑点冲到凌动远方四五里的刹那，凌动骤地冲天而起，向着那九个黑点狂冲而云，左手骤地扬起，右手剑指一拼，胸前的那团紫亮的火焰骤然一幻，隐隐发出了一声龙吟，一条令天地为之失色的紫炎火龙，骤地冲着前方九个黑点之一扑去。

　　“且慢！”

　　突地，一声疾喝声，从远方遥遥传来。这疾喝声传来的刹那，凌动的面色为之一怪，手掌骤地放下，身形却瞬地一个加速，向着那九个黑点的包围圈中大大咧咧的冲去。

　　“靠，你傻啊，竟然不攻击，这样直挺挺的冲过去，跟送死有什么区别？”看到凌动先前一副要拼命的架势，现在竟然改成了傻冲，气得江老大破口大骂。

　　更让江老大惊讶的是，前冲的刹那，凌动竟然轻喝了一声：“真灵，回来！”

　　随着凌动的轻喝声，先前扑出去的紫炎火龙，骤地一个旋身，反扑向凌动，在接近凌动之后，瞬地化作一团紫光，融入凌动身体消失不见。

　　同一时刻，那狂冲上来的九个黑点中的八个黑点，也骤地一停，呈扇形护在周围，但是那第九个黑点，却也是像凌动一般，毫无顾忌大大咧咧的向着凌动对冲了过来，看得江老大莫名其妙。

　　就在凌动跟那第九个黑点要碰上的刹那，凌动跟那第九个黑点身上的护体罡气同时一消，急切的声音便传了出来。

　　“老大，怎么样，你没事吧？”

　　“没事？哼，就你这阵势，没事也能被你吓死！”对面的人影停下的时候，凌动的身影却是不停，猛地冲过去，二话不说，就是一顿老拳，敲得跟震天响。

　　狂敲了上百拳之后，凌动才停下，抹了一把额头的冷汗，指着石千碧的鼻子骂道：“好你个小子，你这阵势，吓得我还以为大敌入侵，差点就要拼命了！”

　　“不是吧，大敌入侵？老大，你的神经没这么脆弱吧？我只是赶来救援而已。”对面的石千碧先是惊讶了一声，随后一脸正色的说道。

　　“救援？”凌动疑惑之际，却又道：“脆弱，我刚刚费尽力气杀了两个前来天罡大陆来灭我凌家满门的星宿境武者，如今你带着这么一大票人明目张胆的闯进来，你说我紧张不紧张？”

　　顿了一下又道：“救援，你们莫不是得到了一位武者的燃魂传讯，才赶来的，不过，应该没这么快啊？”

　　石千碧却是不急着回答，而是大睁着眼睛楞楞的盯着凌动，眼睛眨了好几下，才算是反应过来。

　　“这么说，杀了我们星宿天君府值守的那俩个家伙，是被你干掉的？”末了，石千碧又解释了一句，“至于燃魂传讯如此快的原因，我只能告诉你，这么多年积累下来，我木犴界的英灵台，可不止一个。”

　　“不止一个？噢，明白了。”

　　接下来，凌动又与石千碧聊了一会，算是搞清楚了目前的状况。

　　目前总摄星宿天君府事务的石千碧在接到燃魂传讯之后，便点了一拨人马，动用木犴界星宿天君府最快的速度，赶了过来。所幸在天罡辅星界附近有一个挪移阵，要不然，石千碧想赶过来，没有大半天的时间是不可能的。

　　听着凌动跟石千碧的交谈，江老大却是听得目瞪口呆。听出味的江老大，却是极力的缩着自己的星魂，生怕引起凌动的注意一般。

　　“这是你拘禁的那逼得我木犴界的值守动用燃魂传讯的那个武者的星魂？”聊了一会，石千碧的目光落向江老大的星魂。

　　闻言的江老大大骇，小心翼翼的道：“你答应过要放我完整的离开的！”

　　“当然！”凌动欣然回答的同时，却又冲石千碧说道：“我答应过这姓江的，放他的星魂完整的离开，并且不追杀他！”

　　说完的同时，凌动冲江老大突地邪邪一笑，瞬间散去了四方困魂指，“好了，江老大，按天道誓言，我现在放你完整的离开，而且不会追杀你，请走吧？”

　　“你……你害我？”看到这副情形，江老大哭的心都没有了，这哪是放他离开，简直是送他入虎口啊。

　　凌动却是不理，反而喝道：“我已经按天道誓言放你离开了，接下来，就是你的事！”

　　“凌动，你混蛋，你个卑鄙无耻……”

　　在江老大惊恐的骂声中，石千碧一挥手，就喝道：“给我拘了，钉魂！”就有手底下的武者将江老大的星魂重新拘禁了起来，这点默契，他还是有的。

　　事实上，即便没有石千碧的出现，凌动也会想方设法的收拾掉江老大。凌动可不想自己的实力，因为江老大的回去，爆露到土獐界的面前。

　　况且，对于这种为一点报酬即能灭杀数万人的人，凌动绝对没有让他活下去的理由。

　　“老大，我这次亲自来，一是救援，二是还有一件事，要通知你！”并肩前飞的石千碧突地说道。

　　“通知？说！”

　　“天君大人要召见你！”石千碧淡然道。

　　“什么，天君大人，你是说狄天君？”


第八百九十四章 修复万星殿

　　“老大，整个木犴界，除了狄天君之外，我还敢称谁为天君？谁还敢自称天君？”听到凌动的惊讶，石千碧冲凌动翻了一个白眼。

　　“狄天君要见我，知道是什么事吗？”凌动诧异的问道。说实话，凌动对于这种从未主谋面的狄天君，还是怀着一种很敬畏的心情。

　　闻言的石千碧摇头苦笑着说道：“不知道，那位至尊的心思，别说是我，就是的我师尊，也猜不着。”说到这里，石千碧却是稍稍压低声音道：“不过，我估计跟土獐界有关。”

　　在凌动疑惑的眼神，石千碧又低声说出了他做出这样判断的理由：“这一个月内，手持土獐界星宿天君莫无敌印信的来自土獐界的特使，已经来了三拨了。每一拨，都是在我请示之后，由天君大人亲自接见的。而天君大人要召见你的命令，也是在天君大人见过第三拨土獐界特使之后，传达给我的命令！”石千碧说道。

　　“三拨特使？天君大人见了三拨特使之后，才提出要召见我，你是说，天君大人要跟土獐界妥协了？”想到这里，凌动的眼神微微一变。

　　“妥协？”石千碧摇了摇头，“不会，若是天君大人真要跟土獐界妥协，就不是召见你了。我也只能猜出，天君大人召见你，有可能与土獐界有关，希望你早做准备。”

　　“我什么时候去见他？”凌动问道。

　　皱眉思忖了一下，石千碧才道：“这个不急。事实上，他向我交待这件事的时候，并没有规定时间，而且我当时也说了，你暂时联系不到，所以不着急前去，但也不能拖得太久。”

　　顿了一下，石千碧又道：“而且，我前天与师尊联系一下，他说那边的事情处理得很顺利，快则半月慢则一月就会回来。我觉得，老大你还是等师尊回来之后，先去见一下师尊，然后再去见天君大人，可能会好点。”

　　听到石千碧这样说，凌动的心一沉，心里便有了计较。石千碧这样安排，让他先去见狄南坤，肯定是预感到见这位狄天君，可能不会是什么好事，想让他先听听狄南坤的交待。或者说，是想借狄南坤的手，化解可能的危险。

　　“我知道怎么做了！”说完这句话，凌动脸上的沉重神情骤地一收，便笑道：“既然来了天罡大陆，我这个东道主，怎么也得请自家兄弟喝酒，走，陪我喝酒去。”

　　石千碧却是摇了摇头：“老大，来日方长。现在木犴界的那些杂事全部压在我身上，要是我离开的时间过长，造成纷乱，肯定会有人直接禀告狄天君。而且，对你的事，也有些影响！”

　　说完，石千碧骤地拿出一块金色的令牌道：“老大，我先回去了。等过些日子师尊回来，我得空了，我做东，再陪你好好的喝一场！”

　　末了，石千碧又指着护在周围的八位武者吩咐道：“八位值守，你们且看好了。这天罡大陆，若是再放进来一个武者，我拿你们是问！噢，对了，凡是欲图闯入天罡大陆的武者，一律灭杀搜魂！”

　　对于石千碧的这些吩咐，凌动没有说什么，只是神色凝重的看着石千碧，凌动当然清楚，石千碧这样交待，完全是为了他凌动。

　　“老大，你就安心在家乡休养一段时间吧，等师尊回来，我会通知你去木犴界的！”说完，石千碧双手一凝，手中的金色令牌骤地闪炼出刺目的金光，爆亮数息之后，金光与石千碧一同消失。

　　凌动明白，石千碧手中的令牌，应该是类似于星官令一样的宝贝，可以让持有的武者定点挪移，想必是去回了木犴界的星宿天君府。

　　同一时刻，那散在四方的八个黑点，其中一个首领模样的武者，过来冲凌动躬身一礼之后，身形一闪，也骤然冲天而起，瞬间消失于天界，应该是去守护天罡大陆了。

　　别的不说，有了这八位星宿境巅峰强者的守护，凌动还是比较放心的。至少，他能安心的呆一段时间，不过，有关家族的安排，凌动却是要重新通盘考虑了。

　　既然土獐界已经知道凌动的家乡在天罡大陆了，并且已经派人杀来天罡大陆，来收拾凌动的家人亲人朋友出气，要灭凌动的十族出气，既然一次完不成目标，就会三次，五次十次百次的来。

　　就算现在有那八位星宿境巅峰的强者在这里守护天罡大陆，但是凌动很清楚，那些人，护得了一时，护不了一世。而且，这样的守护持续下去，也许土獐界会派出更强大的存在，那时候，才是凌动最不愿意看到的情况。

　　这是一个难题，很大的难题，无论是凌家还是真罡门，在天罡大陆，都庞大了。哪怕是回到凌家的时候，凌动依旧在苦思。

　　接下来的一段时间内，凌动陷入了忙碌之中，白天不停的指点凌家的修为已经达到天罡境九阶的武者修炼，然后随手分派下去一两件天地宝器，为他们渡化星雷劫做准备。

　　晚上，凌动则是在苦思着目前危局的应对之法，同时，万星之府的修复，也提上了日程。

　　十天之后，当凌动跟真罡门那些需要渡劫的天罡境武者在凌动的指点下，步上正轨之后，结合自己的情况下，修炼凌动传下的渡劫秘法的时候，凌动突地宣布闭关！

　　闭关的地点，凌动选择在了观星老祖当年的观星居内，在布下守护阵法之后，凌动便慎重的取出了自己手中的三两七元地尘，至于那阴阳珠，凌动压根没敢从万星之府内拿出来。

　　那阴阳珠的气息太过惊人了，以凌动的现在的实力，压根压不住那阴阳珠人的气息，要是被某位存在感应到，那后果就太严重了。

　　毕竟这阴阳珠乃是天罡珍宝符排名第二的存在。

　　嗡！

　　在凌动盘膝坐下之后，一声轻响，一道银光便从凌动的脑后飞出，莫名的神秘气息纵然是在凌动的压制下，亦散出不少。

　　就在这银光飞出凌动体外的刹那，夜空之中的星辰银光，仿佛受到了什么召唤一般，原本是直直照射向大地的星辰银光，骤然一聚，全部骤到了凌动的降星盘之上。

　　瞬间，这夜色星光照耀下的天罡大陆，骤地一暗，仿佛那满天星辰在瞬间失色了一般，但更诡异的是，在这一刻，真罡门真龙峰观星居那一小块地方，却是银光闪耀，亮如白昼。这种神秘玄奥的气息，自观星居所在的方位，慢慢散发。

　　生活在真罡门内的武者，瞬间就发现了这种异状，不过早就被告诫过了，只能是远远的好奇的盯着。

　　“幸亏，幸亏这万星之府的本体修复，不需要什么极其高明的灵器大师、魂器宗师出手，要不然，我就是凑齐材料，也无法修好这万星之府。”银光聚过的刹那，凌动却是微微闭上了眼睛。

　　这修复万星之府的方法，星魔传承中有所记载，要不然的话，这万星之府，凌动可轻易不敢拿去给别人修，恐怕也没几个人敢修。

　　神念微动，指甲大小的万星之府，瞬间变成巴掌大小，那三两七元地尘，在此刻仿佛最不值钱的尘土一般，从凌动的指缝里漏下，一会就将万星之府掩盖住。

　　待七元地尘将万星之府掩盖住的刹那，凌动胸前盘旋的降星盘骤地一转，聚集在它身上的满天罡大陆的星辰银光，就以一种奇异的方式，全部聚集到了被七元地尘的覆盖的万星之府上边。

　　一种极其玄奥但又令人说不清道不明的力量波动，开始以万星之府跟七元地尘为中心，缓慢散发出去。

　　居住在真龙峰上武者，看到这一幕，虽然震惊，但是早已被告诫过，所以整个真罡门，倒也平静如常。

　　凌动的目光紧紧的盯在被星辰银少笼罩的七元地尘跟万星之府上边，数息之后，便惊讶的发现，那笼罩在万星之府上边的七元地尘，竟然少了一丝，也就是凌动的目力，才能看出这种区别来。

　　“这星魔留下的万星之府，果真神异！”凌动惊叹了一句，也开始全神贯注催动降星盘，持续的让星辰银光助万星之府自动修复。

　　“嗤……”

　　三个时辰之后，降星盘突地发出一声轻响，本来沉寂的万星之府上边光华一闪，骤地升起，还剩下不到一半的七元地尘，骤地被抛飞。

　　“修复成了，可以开始了！”凌动却是惊喜了一声，同一时刻，凌动身形一闪，直接进入了已经将破损修复完成的万星之府内部，瞬间闪身到了万星之府内的核心，万星殿内！

　　万星殿内，一如以往般沉寂。

　　“降星盘，归位！”

　　一声轻喝之后，万星殿内骤地划过一道银色闪电，降星盘猛地往万星殿的虚空一落，万道银光射出，瞬间让万星殿内上空那数万星辰银光闪闪，似乎活了过来。

　　这种活了过来，也仅仅是回光返照一般，一瞬间而已。

　　星光一亮，就有散去的趋势！

　　说时迟，那时快，凌动单掌一托，猛地将早已经准备好的阴阳珠往万星殿顶部一抛，奇异的法诀打向阴阳珠出，清喝道：“阴阳动，万星复位，降星，御！”

　　喝声出的刹那，黑白两色光华，骤地从阴阳珠上射出！


第八百九十五章 万星殿之能

　　“阴阳动，万星复位，降星，御！”

　　喝声出的刹那，黑白两色光华，骤地从阴阳珠上射出，瞬间笼罩住了万星殿上空那宛若夜空的万千星辰。

　　被这黑白二色光华同时罩住，天空中银光骤亮就欲熄灭的万星殿上空的万千星辰，骤地就像是打了鸡血一般，黯淡下来的银光骤地爆亮，照得万星殿内亮如白昼。

　　同一时刻，凌动的降星盘倏地就冲了上去，但却没有学阴阳珠那般，冲进这万星殿上空的万千星辰之中，而是停留在万千星辰的下边，骤地射出万道银色毫光。

　　从降星盘上射出的每一道银色毫光，准确无误的照射到了万星殿上空的每一颗亮起来的银色星辰。

　　被降星盘上射出的银色毫光射中的刹那，万星殿上空已经变得银亮的万千星辰，骤然间像是活过来了一般，缓慢的运转起来。

　　细看的话，万星殿上空的每一颗星辰，仿佛是独立的按照自己的特有轨迹运转，但又仿佛每一颗星辰的运转，都会影响到其它星辰的运转，玄奥无比。

　　“万星殿，这就成了？”当凌动从那种玄奥无比的至理中醒悟过来的时候，万星殿上空的万千星辰，包括正中的那颗璀璨若斯，有若核心的阴阳珠的光芒，都变得柔和下来。

　　降得盘射出的银色毫光这会也化于无形，只是周身氤氲闪现，缓慢的做着旋转，一切归于平静。

　　但是，万星殿内无处不在的那种玄奥的感觉，却是实实在在的。那种玄奥的感觉，说不清道不明，但是一看，就能让人神清目明，一看，就能让人想通一些以前苦思不解的问题。

　　一看，就能让人将以前的一些理解加深数成，一看思忖之下，就能找出自己以前的错误。那纯粹是一种感觉，一种玄之又玄的感觉。

　　但是凌动清楚，成了！这是万星殿的威能成了！

　　而且以凌动曾经进入小天星殿跟小阴阳福地长时间参修的经验看，这万星殿内的夜空星辰运转所带来的那种玄又之又玄的感觉，却要比小阴阳福地要弱。

　　但是，绝对要比小天星殿要强。以凌动短时间参悟的感觉来比较，这万星殿的参悟效果，应该要比小阴阳福地弱一半。

　　但是比起木犴界的小天星殿而言，万星殿的参悟效果，却要是小天星殿的五倍。如果说小天星殿的参悟效果是十，小阴阳福地的参悟效果是一百，那么独属于凌动的万星殿的参悟效果，就是五十。

　　不过，按星魔传承中的记载，这万星殿的参悟效果，也是稍有一些不同的。例如万星殿的主人降星盘的主人凌动进来参悟的效果是最强的，可以达到目前恐怖的小天星殿的五倍，外界的五十倍。

　　但是非万星殿或者降星盘的主人进来参悟，效果就要比凌动这个主人弱上两到三成。那样的话，其它武者在万星殿内参悟的效果应该是小天星殿的三到四倍。

　　更让凌动欣喜的是，将万星殿顶部的这周天星辰大阵修复好的同时，也将万星殿地表上的大阵给重新修复或者说是激活了。

　　按星魔传承记载，万星殿内共有一上一下两个大阵，顶部是周天星辰大阵，可以让武者更容易的参悟大道。

　　底部的阵法构成就比较复杂了，应该说是几种阵法之合。其中包括最顶级的聚元阵，清心无妄法阵，芥子九相法阵等，按星魔传承中记载，这万星殿的底部，可是整合了不下大大大小小十余个法阵，被星魔统称为跬步天道枢阵。

　　相对于万星殿顶部的周天星辰大阵，凌动目前觉得最实用的，还是这底部的跬步天道枢阵。

　　别的不说，这跬步天道枢阵提升修炼速度的效果，那绝对是杠杠的。虽然凌动目前还用不到，但是凌动的亲人、朋友用得到啊。例如凌动的老爹、四位妻子，还有涂白等人都急用这个。

　　毕竟他们天罡境巅峰的修为，就算是渡劫化星，成为化星境的强者，但还是太弱了。

　　要是按步就班的修炼，他们的修炼速度，在正常情况下，恐怕就是一百多年也不见得能够修炼到魁星境巅峰。

　　但是现在，仅仅是这重新修复的万星殿内的跬步天道大阵的综合效果，就能让武者的修炼效果，也即是修为增长速度，最少也能达到正常修炼速度的两倍。

　　别的不说就，就那个清心无妄法阵，能在最短的时间让武者进入那种空明的修炼状况，而且可以一直保持下去，完全的集中精神修炼，没有任何杂念。并且有那清心无妄阵，可以让武者基本上屏除心魔的侵扰，大大的提高修炼效率。

　　还有那最顶级的聚元阵，却是有着多重作用的。只要凌动的万星之府的聚元阵开启，那聚元阵，不仅可以聚集进海量的天地元气，供万星殿甚至是整个万星之府运转。

　　这也是当初星魔陨落之后，残缺的万星之府还能运转千年的原因，就是因为有这聚元阵。后来直到凌动走取走了降星盘，无意中关闭了聚元阵，才导致万星之府任人进入。

　　不仅如此，这聚元阵还能将万星之府万星殿内的天地元气的浓度，提升到了一个恐怖的程度。

　　例如方才，凌动稍稍试验了一下，就开启了这跬步天道枢阵的聚元功能的最快速度，瞬息间，真罡门范围百里之内的天地元气，就如同长鲸吸水一般，被吸纳进了万星殿。天地间也顿生异像，万星青烟直接缩入了真罡门的观星居内。

　　睡间让这个空间不过方圆一里的万星殿内的天地元气的浓度，提升了十倍，瞬间就让万星殿内弥漫了一层淡淡的青色氤氲，要是这天地元气的浓度再加强下去，恐怕这万星殿内的天地元气浓度都会液化。

　　而此时，外间真罡门那稀薄的到极点的天地元气，也才因为四周的天地元气补充过来，才慢慢增长起来。

　　当然，这星魔留下的跬步天道枢阵，可以让凌动如臂如使的。例如刚才，凌动发动了聚元阵的最强聚元速度，才造成了天地异像。

　　例如这聚元阵的普通聚元速度，就不会造成这种惊世骇俗的异像，同时，万星殿内的天地元气浓度增长的速度也有限，这种吸纳速度，加上消耗，五倍的天地元气浓度，就是极限了。

　　不过，纵然是五倍的天地元气的浓度下，修炼时修为增长的速度，也会达到所修功法的极致，少则两倍，多则三四倍。若是这当中再配以丹药辅助修炼，那修炼速度，轻松提升个四到五倍没有问题。

　　当然，这就需要武者的主观配合了。在这种情况下，凌动的万星殿的修炼效果，实际上也有小阴阳福地的一半。

　　这样一来，只要凌动的亲人朋友渡劫飞升之后，就可以飞速的提升实力。这也是凌动为什么在如此危险的情况下，优先修复万星之府的原因。

　　同时，凌动对万星之府的使用状况，也有了一个大约的安排。

　　所谓有竞争才有进步。除了自己的兄弟跟极亲的亲人之外，凌家的子弟，也是可以进入这万星之府修炼的。不过，其它凌家子弟进入万星之府修炼，却是有条件的，看其对家族的贡献，忠诚等等，奖赏进入万星之府的修炼时间等等，让整个家族的实力，分批分档次的稳步快速进步。

　　对于有关家族实力的发展，凌动已经有了一个大约的章程，不过具体落实，还得等见过巡察使狄南坤跟木犴界的星宿天君狄纳定之后，才能做出决定。

　　要不然，凌家这个正处于发展状态的小家族，毫无保护的情况下，被土獐界这个庞然大物盯上，对家族而言，绝对是一件极其恐怖的事情。

　　“等老爹还有紫瑶他们一一渡劫化星之后，就能进入这万星之府修炼了。至于我，等解决了家族这件事情，也以进入这万星殿修炼，堪破魁星境巅峰，进入星宿境……”

　　呢喃了一声，凌动的身影跟降星盘骤地一闪，同时在万星殿内消失。凌动如今已经在万星之府内打上了自己的神魂印记，所以就算降星盘离开万星殿，进入凌动的神魂识海，万星殿内的大阵，也是照常可以运转的。

　　“凌大哥，你总算是出来了，这一个月，可是急死我了！”凌动刚出了观星居外，涂白就一脸着急的走了上来。

　　“一个月？”凌动稍稍吃了一惊，他没想到，他在万星殿内的稍稍一楞神，竟然有一个月的时间。

　　“是的，这一个月，可是发生了好多事情，但最重要的需要凌大哥做出决定的却有两件事。”涂白说道。

　　“哪两件！”凌动问道。

　　“第一件，从二七天之前，真罡门突然来了一位前辈！”说起这位前辈，涂白的脸上，突地露出恐惧的神色，“凌大哥，那前辈一出现，那气势直接就压迫得我软倒在地，无法起身，比你的气势还要强！”

　　心有余悸的回忆了一下，涂白又道：“好在那前辈极其友善，只是着我告诉大哥你，他们在天罡大陆外，击毙来自土獐界的星宿境强者两名，经搜魂，无甚收获。”

　　“二十天前，那位前辈又来了，说是击毙四名星宿境强者！”说到这里，涂白脸色一沉道：“四天前，那位前辈再来的时候，却是狼狈无比。同时他说，他们一共击毙来犯强敌六名，被逃脱三名，他们一方八人，战死三人！此次来袭之敌，身份驳杂，各星界的都有……”

　　“嘶……”听到这个消息，凌动骤然一惊，凌动也没想到，战况居然会如此惨烈！

　　按下心中的惊讶，凌动追问道：“那另一件事呢。”

　　“另一件事是，木犴界星宿天君府来人了！”涂白郑重道。


第八百九十六章 木犴界给凌动的奖励

　　“木犴界星宿天君府来人了？是怎么回事？”听到涂白的话，凌动眉头一皱，结合刚才涂白所说的守护在天罡大陆外的强者们，遇到了一波比一波强的袭击的情况，凌动有一种不好的预感。

　　“也没说什么，那是两天前的事情。只是留下了一句话，他说巡察使大人已归，且事态严重，着你速去星宿天君府。”涂白脸色凝重的说道。

　　纵然涂白不知道这当中的内情，但是凭这些情报，也能大约猜出来一点，绝对是凌动遇到了极大的麻烦，而且这麻烦的绝对极其麻烦。

　　因为这些情报当中的提到的土獐界、星宿天君府、什么巡察使还有星宿天君大人，好些都是涂白第一次听说的。

　　“两天前？”凌动神色重复了一下，脸色陡地转得凝重无比。

　　从土獐界对天罡大陆的袭击上来看，一波比一波强，应该是发现了天罡大陆有人守护。所以派出的武者，一波比一波强。

　　而且，这最后一波，竟然有三名武者逃回去了，只要这三名武者逃回去，就会将天罡大陆的这里的情况，凌动的实力，如实的反映给土獐界。

　　那么下一次土獐界方面，对天罡大陆或者说是对凌动的袭击，将绝对是致命的。除非木犴界再次增兵守护天罡大陆。

　　不过，这种情况，在凌动看来可能性并不大。为一个辅星界的小家族，跟土獐界开战死磕，显然是极不明智的情况。

　　而且，在凌动看来，土獐界这种一波波的增兵袭击天罡大陆，也有给木犴界方面施压的意思。

　　你知道是我们土獐在攻击天罡大陆，但是我全是雇佣人手，你抓不到把把柄又能奈我何？除非你能一直守着那个小家族，不断的跟我土獐界血拼，损失本界强者。而且土獐界的实力，本来就比木犴界要强上不少。

　　这一点上，木犴界可是消耗不起。最后迫使木犴界睁一只眼闭一只眼，让他土獐界灭掉凌家，达成他们的目的。

　　这是凌动预见出的结果。可以说，要是木犴界星宿天君府方面不停的保护天罡大陆，在持续损失，损失越来越大，大到木犴界难以忍受的时候，那么睁一只眼闭一只眼，任由土獐界达成目的灭杀凌动十族，就是最后的结果。

　　“要尽快解决这个麻烦，这事，绝对不能拖得太久，否则，我凌动的十族，真的要被灭了……若是我凌动的十族被灭，我凌动一个人活在这世上，还有什么意思？”

　　人世间之所以美丽，让人留恋割舍，是因为有情有爱有牵挂。一个人的十族，几乎包含了所有。

　　若是十族被灭，那人生还有何可恋？

　　“小白，传我命令，所有真罡门子弟，在我离开这段时间内，不得外出，全部等在宗门，等我命令！”凌动直接了当的说道，顿了一下，凌动又道：“小白，对了，还有元晨元丹王，你也请到真罡门内小住一段时间。”

　　“高远！”在涂白点头之后，凌动又冲门外轻喝了一声，守候在门外身形如山般的高远应声而入拱手道：“公子！”

　　这么多年了，高远对凌动的称呼依旧没有变，目光也没有变。而且在凌动的帮助指点下，高远的修为也达到了天罡境八层。

　　是凌家除凌远山跟凌动的几位娇妻之位，修为最高的几位存在之一。

　　“高远，立即传令给在外的凌家子弟，无论手头有多重要的事情，立马放下，全部回归，等候命令！如若不从。”声音凝了一下，凌动道：“如若不从，斩之！”

　　末了，凌动又补充了一句，“另外，你可以请紫夫人出面，让她联络魁星阁，动用他们遍布各地的挪移阵，帮助我凌家子弟返回，对外就说，凌家要开宗族大会！”

　　“是！”重重的应了一声，高远那如山的身影，迅速远去。

　　随后凌动冲涂白摆手道：“小白，这里的情况你照看着，无论发出什么意外，一切等我回来再说！”

　　说话间，凌动手中光华一闪，星官令牌就出现在凌动的手中，凌动的罡气开始疯狂注入，数息之后，在涂白凝重的眼神中，凌动与星官令牌同时在空气中消失。

　　半个时辰之后，凌动的身影骤然出现在木犴界星宿天君府的一角。

　　再次来这木犴界星宿天君府，凌动却是道轻路熟，而且也没有以前的那样谨慎与紧张。而是直接在星宿天君府门口的守卫晃了一下狄南坤给他的巡察金令，便道了一句话，“速带我去石副使！”

　　石千碧在木犴界星宿天君府的职务是巡察副使，职位也算可以，主要是协助狄南坤处理事务。

　　“老大，你怎么才来！”凌动见到石千碧的时候，石千碧正在他的像宫殿一般的公房内，来回的踱步。

　　“老大，事态太严重了。土獐界派人袭击天罡大陆，包括我木犴界武者折员的事情，已经被天君知道了，而且，就在昨日，又有一位土獐界的天君特使去持土獐界的天君印信，请见了天君大人。随后，天君大人便传下令谕，命我传令给你，着你三天才内来星宿天君府报道。”说到这里，石千碧脸色一变，“就在昨天，天君大人又把我师尊叫去训了一通。”

　　不等凌动说什么，石千碧又说：“噢，对了，我们先去见我师尊，再说其它的！”

　　看着石千碧焦急的神情，凌动的嘴角却是苦涩无比，一个星界的力量，确实太恐怖了，一旦发威，绝不是个人能够对抗的。

　　若是凌动一个人，还好办，但是凌动现在拖家带口的，压根无法应付。当然，若是到了万不得已的那一刻，凌动也只好兵行险着了。

　　至少，凌动现在了修复了万星之府，无论情况如何多糟，他终归有一条艰难的保全亲人的退路，这也是凌动现在的底气，唯一的底气。

　　危机时刻，凌动可以将家人朋友送进万星之府，然后由凌动带着万星之府只身逃亡，凌动想信，以他的本事，够逃得一线生机并不是不可能的事情。

　　但是这条路，不到万不得已不能用，这条路，是凌动最后的退路。

　　在石千碧的带领下，凌动很快就见到了木犴界的巡察使狄南坤。

　　凌动见到狄南坤的时候，狄南坤正在一间大殿内，对着一副巨大的星图，凝神细看。也许是听到了身后的脚步声，当凌动跟石千碧进入这间大殿的时候，狄南坤旋风般的转身。

　　“凌动，你来哩！”倏地转身的狄南坤满脸红光，纵然看上去一脸风尘，但依旧精神抖擞。

　　“凌动见过狄巡察使。”虽然凌动跟狄南坤很熟了，但是礼不可废。

　　“呵，好！好样的，果然没被土獐界给吓住！你放心，天罡大陆那边，我已经增派了一个天君近卫小队过去守护了，短时间内不用你担心！”狄南坤拍着凌动的肩膀的说道。

　　凌动却是明显的听出了狄南坤话中的意思，短时间内。

　　这说明，纵然是狄南坤，恐怕也在很长的一段时间内，无法解决土獐界对天罡大陆凌家的威胁，让凌动的心情沉重了几分。

　　“凌动，既然你来了，那么有几件事要给你说的，这第一件事，是有关于你的奖励问题。”踱了一圈，狄南坤神色间颇为感慨的说道。

　　“正是你凌动在朱雀星域千年精英战的异常出彩的表现，才让我们积弱已久的木犴界来了一个大翻身，一下子由辅星界数量最少的星界，跃升为数量中等的星界，十五个星界啊，相比于以前的九个，几乎增加了一倍。”

　　说到这里，狄南坤突地拍了拍脑袋：“对了，天罡大陆，这一个星界，也是你凌动的功劳。你凌动以一已之力，便为我们木犴界挣来了七个星界，这等旷世奇功，一定要奖，巨奖。”

　　“巡察使大人，其实我也只是做了我应该做的事，若没有你给我这个机会，我也不可能有那么大的收获。”凌动真挚道。

　　“哈哈哈哈……”闻言的狄南坤哈哈大笑起来，拍着凌动的肩膀笑道：“好，很好。凌动，你知不知道，本座最欣赏的，就是你这种知进退识大体的品性。好了，咱客套话就不说了，咱先说说我们木犴界对你的奖励。”

　　听到狄南坤这么说，凌动虽然并无多少激动，但还是露出倾听的模样。毕竟奖励这东西，一方面可以让人有所收获，更重要的，却是对一个人功绩的肯定，这才是大多数人喜欢奖励的真谪！

　　说到奖励，狄南坤的脸上突地闪现出一丝怪异的表情，顿了一下说道：“首先是对你所在的真罡门进行奖励。对真罡门的奖励很丰厚，本次一共收获了六个辅星界，其中六个辅星界中的两个星界的星官之位，将交给真罡门来安排。同时，真罡门以后每三年可以有十名武者进入小天星殿堂修炼，每一名武者的修炼时间，长达三个月，另有数座矿山药园、包括海量的丹药天地宝器，其中包括十柄上品天地灵器的奖励。届时，都将会以你的名义发出。”

　　闻言的凌动点了点头，这些奖励算是极为丰厚了，无论是两个星官之位，还是十柄上品天地灵器，对真罡门而言都是巨额财富。

　　从某种程度上讲，凌动也算是对得起真罡门了，对得起师尊黑天，师叔火临了。

　　“凌动先代真罡门谢过巡察使大人了。”说完，凌动声音一顿，却是将目光看向了狄南坤。说完了对宗门的奖励，应该说给他凌动的奖励。

　　但就在这个时候，狄南坤的嘴角突地浮现一丝神秘的笑容：“怎么，对你的奖励，很好奇吧。”

　　凌动点头的同时，狄南坤却又摊手道：“对你的奖励，其实我也不清楚。走吧，天君大人已经在等着你了。等你见了天君大人，给你的奖励是什么，你就知道了。”


第八百九十七章 消灾解难的明路。

　　“记住，在天君大人面前，想说什么就说什么，且不要犹犹豫豫，更不能撒谎，其实天君大人还是很公正的，你不必担心！”在带着凌动进入一座院落之前，狄南坤进行着最后的交待。

　　“是，多谢巡察使大人提点。”说实话，去见这位在庞大的木犴界如同至尊一般存在狄天君，凌动多多少少还是有几分紧张。也亏得了凌动此前已经见过朱雀母祖跟朱雀星君的经历，冲淡了现在的这种紧张。

　　“吱哑……”

　　随着木门被推开的声音响起，一个与木犴界星宿天君府截然不同的世界，呈现在了凌动的面前。

　　那是与木犴界的星宿天君府的富丽堂皇，贵气逼人完全不同的一种视觉冲击。

　　郁郁葱葱的小山，清澈的穿院而过的流水，甚至还能看到从水里不时跃起的肥鱼，地面上满是高低不同的青草，草有野，没有经过收拾，最深处，竟然有齐腰深了，但是全部绿油油的。

　　门一开的刹那，一种清新的勃勃生机便扑面而来，令凌动不由自主的升起一种神清气爽的声音。

　　“坤儿，人带来了？让他自己进来，你先退下吧。”颇有些捉莫不定的声音在这座小院内响了起来，声音听起来，极其舒服。

　　闻言的同时，狄南坤颇有深意的看了凌动一眼，便躬身道：“是！”应完这个字，狄南坤什么都没做，便大步的向着来路返回，只留下凌动一个人在那里。

　　“好了，你且进来吧。”捉莫不定的声音再次响起。

　　听到这个声音，凌动却是犯难了。怎么进？

　　这小院之中却是没有路的。满院的或高或矮的仿若野草的青草，虽然看上去极乱，高矮不一，却每一根野草，都立得直楞楞的，绿油精神。

　　别说是有个脚印，就是连一根东倒西歪的都没有，别说是一路踩过去，就是下脚，也心生不忍。

　　而且，看这模样，这小院中这纯生态的一番模样，应该是这位星宿天君大人刻意营造出来的，肯定很重视，怎可损毁？

　　“难道飞过去？”凌动有些犯难了，这飞过去，却又有些大不敬吧？

　　凌动举步不定，思忖了数息之后，突地做出惊人之举，大脚一迈，便踩向了那绿油油的野草。几乎没有任何停顿的，第二脚也踩了下去。

　　沙沙沙的声音响起的时候，还没有远离的狄南坤骤地转头，看到凌动踩上野草，脸色一惊，露出骇容，手猛地一伸，似欲抓凌动回来一般，但是手刚伸出一半，狄南坤便又像是触电一般缩了回来。

　　停立在原地，一脸担心的看着在沙沙沙声中前进的凌动，直到凌动踩得那青草东倒西歪，一片狼籍的走到屋门口的时候，仍安然无事，狄南坤这才露出惊容。

　　推门的声音响起的时候，凌动身形消失在小院对面的屋内，狄南坤却是惊得合不上嘴。凌动竟然没事？

　　哪怕是他来给狄天君回报事情，也必须凌空而行，越过草地，才能穿堂入室，星宿天君府，谁不知道，这院子里的一草一木，都是天君大人的心头肉。

　　可是凌动竟然没事？

　　百思不得其解之后，狄南坤才一脸惊诧的离开这里。

　　“凌动参见天君大人！”推开门，凌动进入了一间布置的极为简单的静室。一云床两把椅子一柄略显精致的玉壶，就是这间屋中的所有了。

　　堂屋之内，一位看上去极其普通的几无气息的武者，正静静的站在另一面的窗前，欣赏着什么，身形一动也不动。

　　“第一个，你是这五百四十二年以来，第一个敢踩坏我院中草木的来访者，第一个敢在我这无路之院中步行过来的。”狄天君说话的声音很慢，但是却有一种别样的魅力，令人倾听的魅力。

　　同时，在狄天君开口的时候，凌动竟然有一种错觉，眼前的狄天君并不是人，而是这屋内的饰物，就如同那云床椅子玉壶一般，是这屋内的一部分，而不是主人。

　　“世上本来没有路，路都是人走出来的，小子不知如何进入，只能自己走出一条路来！”凌动不卑不亢的答道。

　　“自己走出一条路来，好，好魄力，好一个凌动！不愧能够让莫无敌恨你恨得如此彻底，的确是我木犴界的好儿郎。”狄天君赞道。

　　这一次，凌动却是微微躬身道：“凌动的事，给木犴界添麻烦了！”

　　背转身对着凌动的狄天君却是轻笑一声：“不麻烦，若是我木犴界多几个像你这样一口气能给我挣来六个辅星界的武者，那这样的麻烦，再来几个也无妨。”

　　听到狄天君这声颇有些豪气的话，莫名其妙的，凌动悬着的心放了下来。几句话下来，凌动便觉得，这狄天君是一位可以相信的人。

　　“凌动，本天君其实要先对你说一声谢谢，一次性挣来六个辅星界，让我木犴界的实力简直是突飞猛进，本天君真的要好好的奖赏你。”狄天君说道。

　　末了，狄天君又道：“凌动，你说吧，你想要什么样的奖励？”

　　听到狄天君这直接让他要奖励的话，凌动先是一喜，但是喜悦过后，凌动也不知道自己应该要什么。

　　仔细想了一番之后，发现这个要奖励的狮子大开口，还真不好做。

　　站在利益的角度来想，凌动要的少了，自然是吃亏。但若是要得多了吧，恐会让这位狄天君不高兴，尤其是现在凌动家人需要星宿天君府保护的情况下。

　　所以，凌动思忖了几下，再次躬身道：“一切全凭星君大人做主！”

　　听到这句话，那位狄天君大人背立的身影的发丝，明显的轻晃了一下，显然有些意外。

　　“呵，你倒是聪明，却也有几分大智慧！”稍顿了一下，狄天君盛赞了凌动一句，凌动依旧是那副不悲不喜的表情。

　　这倒不是凌动装出来的，到了凌动的这个心境，只要定下心来的，别人的赞誉褒贬，都不会影响到他。

　　“也罢，既然你有这份大智慧，本天君便给你一个机会。”狄天君忽地说道。

　　“你凌动为我木犴界立下大功，非奖不可，本天君自然要给你奖励的，而且是极重的奖励，而且这奖励你也应该知道。”

　　说到这里，狄天君稍稍停顿了一下：“四大武城，木犴界四大武城的城主之位，也即是大统领，任你挑选一个上任。”

　　“四大武城……”

　　纵然事情老早就有过心理准备，但是凌动听到这句话的时候，还是大吃了一惊，这奖励，要比他凌动想象的丰厚的多的多。

　　在凌动的估计中，给他个星官之位，再给他点特权，应该就是这样了，其它的宝贝凌动在朱雀星君府也得了不少，应该不会给了。

　　但是凌动却万万没有想到，竟然会是四大武城的城主，也即是大统领之位。

　　木犴界的四大武城什么地位？

　　如果非要做个形象的比喻，那个辅星界的星官之位，就像是在天罡大陆获得一个偏远郡县为封地。

　　但是四大武城之一，却是直接将一国之经济中心，国之经济命脉，封赏给了凌动。

　　可以这么说，四大武城的任何一城一月的收入，都比一个辅星界十年解来的珍赋要多。当然，对于木犴界而言，辅星界的珍赋收入并不是最重要的。

　　最重要的是武者，从各个辅星界飞升上来的武者，那才是辅星界最大的资源。

　　若是凌动获得了四大武城之一的城主之位，那利益收入，简直不敢想像，地位，更是不用说。在木犴界内，四大武城的城主的地位，是排在前十的。

　　“怎么样，这个奖励还满意吗？而且，从今往后，你每一年，可以有半年的时间在小天星殿内修炼。”狄天君说道。

　　听到狄南坤的问话，凌动却是摇了摇头，四大武城的城主位置虽然尊崇，但是同时也将凌动置于风口浪尖上，更重要的是，来自土獐界的危机还没有解除。

　　就算是凌动做上了四大武城城主的位置，也许凌动自己的安全不成问题，但是凌动的家人，只要一个不小心，就会全成亡魂！

　　“天君大人，倒不是属下不满意，只是属下想知道，土獐界对小子的追杀，天君大人如何处置！”凌动问道。

　　“土獐界对你的追杀？”闻言的狄天君冷笑了一声：“土獐界若敢追杀我木犴界的武城城主，便是对我木犴界宣战，本天君岂容他胡来？”

　　听到狄天君的话，凌动不由得一喜，家人的安全却是有着落了。

　　但是凌动的喜悦劲还没有过去，狄天君便又道：“但是，若他们一直是雇佣人手而来，本天君也无借口，只能护持你。不过，千日防贼，终有一日会出差错，据南坤讲，你似乎很重视你的家人？但是要在整个土獐界的袭击下，要保全家人，别说是你凌动，就是本天君，也不敢夸那个海口。毕竟你的好多家人，亲人对强者而言，也许只需要一个眼神，就能杀死！”

　　听闻此言，凌动心中骤地一惊，猛地间，便明白了什么。

　　“请天君大人给小子指点一条明路，小子只想保全亲人！”凌动突地冲狄天君单膝跪地道。

　　“孺子可教！”就在凌动单膝跪下的同时，狄天君突地一声轻笑转身，陡地便双手向下一伸，虚扶向了凌动道：“好，既然你如此重亲情，那本天君就给你指一条消灾解难的明路！”

　　凌动的身体，被狄天君虚扶的双手不由自主的扶起，但在身形起来的那一刻，凌动陡地楞住，眼神骤地集中到了狄天君的右手之上，一脸的惊喜。

　　惊喜到连狄天君的话都没有听清楚！


第八百九十八章 天官之职

　　指环，一枚样式古朴满是玄奥星纹的指环。一枚大体样式凌动再熟悉不过的指环，此时正套在木犴界的星宿天君狄纳定的右手食指之上。

　　凌动的眼神，也由这枚样式古朴的指环而瞬间闪亮起来，甚至说是惊喜在一瞬间布满双眼，但是瞬息之间，就被凌动压了下去。

　　毫不保留的说，凌动的降星盘跟御星环的秘密，乃是凌动现在看家吃饭的本事，而且又是得自于星魔传承，绝对是凌动最大的秘密。

　　任何状态下，凌动都不会将此秘密暴露出丝毫，若是暴露出去，也许给凌动带来的，会是杀身之祸。所以凌动才会在惊喜的刹那，瞬间就将这种惊喜给压下去。

　　但饶是如此，仍然引起了狄天君的一丝讶异。

　　不过对于凌动的这种惊讶，狄天君也是惊讶得莫名其妙，也有些想不明白。他那消灾解难的法子还没说呢，凌动有什么可激动的？

　　疑惑归疑惑，但是狄天君马上就释然了，毕竟面对一个星界的压力，以凌动这样的修为，这样的实力，能撑到现在没有崩溃已经算是奇迹了。如今听到他可以给出消灾解难的法子，很惊喜松一口气是太正常不过了。

　　“呵，你却是甚有孝心，不过本天君给你的这消灾解难的法子，虽然并不轻松，但若是做好了，也是前途无量。当然，如果你不愿意，本天君也不会强迫你的。”狄天君那最后一句声音稍重的话，却是让凌动的神情骤地一凛。

　　纵然目光中千般不愿，也将目光从狄天君手上的指环上移了开来。

　　狄天君手上的指环，戴的不是别的什么指环，正是一枚跟凌动的其它御星环模样几无差别的指环。正是凌动最近这几年来，苦苦寻找而没有踪影的第五枚御星环。

　　按照星魔传承所言，四枚御星环跟五枚御星环，那可是天差地别。聚齐五枚御星环的时候，御星环的好多威能才能展现出来。

　　等聚齐子五枚御星环，那五枚御星环就能自成一系，那时候，才是威力无穷。但是这几年来，凌动一直在找第五枚御星的下落，就是没有任何眉目。

　　如今突然出现，凌动如何不惊喜？若是真得到了第五枚御星环，也许，土獐界的威胁，就没有现在这么大了。

　　不过诡异的是，这第五枚御星环，不知道是戴在木犴界星宿天君狄纳定手下的缘故，还是其它的原因，竟然没有一丝一毫的力量波动，凌动连一点感应都不有。

　　若不是刚才星宿天君狄纳定去扶凌动，那说不准凌动还就此错过这枚御星环的下落呢。

　　既然看到了，凌动很自然而然的，便在想，如何将这第五枚御星环弄到手呢？

　　不过，纵然凌动想破脑袋，也没想到一个靠谱的方法，从狄纳定手中得到这第五枚御星环。

　　强抢豪夺骗取，这些完全的不靠谱，以狄纳定那传说中步入周天正神的恐怖修为，凌动别说是近几年，恐怕近百年都没有可能用强夺的方式得到这第五枚御星环。

　　略显靠谱的方法，凌动倒是想到了一个，便是想借奖励的机会，当作奖励从狄纳定手中将这枚指环要过来。

　　但是这个念头仅仅浮上一丝，就被凌动完全否绝了。那样做，看似乎有可能得到第五枚御星不，但简直是在拿自己的小命开玩笑。

　　能戴在狄纳定这位星宿天君手上的东西，岂能是普通物什？也就是说，也许星宿天君狄纳定有可能发现了这枚御星环的好处，才如此显眼的戴在手上。

　　若是凌动打主意打到这上边的话，恐怕不等凌动要来什么，先会让狄天君起疑，然后让凌动的秘密再暴露出来。

　　“全凭天君大人指点！”凌动恭恭敬敬的应付了一句，心思，依旧在想这枚御星环。他得到了星魔传承、降星盘还有四枚御星环，凌动深深的清楚，这第五枚御星环到底有多么的关键。

　　毫不夸张的说，只要凌动拿到这第五枚御星环，凌动的实力，包括降星盘的特殊作用等等，无论是哪一方面，都会发生翻天覆地的变化。

　　“呵，其实本天君给你的也不是什么高招，只有一个字，消失！”狄天君慢慢说道。

　　闻言的凌动却是迷糊了：“消失？天君大人是要我隐居在深山老林呢，改头换面？可是我一人容易，我那一大家子，岂能说消失就消失的。就算是勉强人间消失了，恐怕这么大的一帮子人，总会露出行迹来的。”

　　“我有说过让你隐居吗？”狄天君反问了一句，面上露出莫测高深的笑容，看到这副模样，凌动却是更加的不解，露出疑惑的表情。

　　“再者，在木犴界内，你就是想要人间消失，也是极难的。所以，本天君所说的消失，是指你要在木犴界内彻底的消失，不说是永远，至少在一段时间之内，不要出现。那样，才能让你跟你的家族避开土獐界的袭杀。”狄天君说道。

　　“彻底的离开木犴界？天君大人，你的意思是说要我去其它星界发展，比如去朱雀界又或者是月鹿界，同时带上家人。”凌动疑惑道。说实话，到现在为止，凌动还没明白这位星宿天君大人到底要做什么。

　　闻言的狄天君却是冷笑了一声“带上你的家人去朱雀星域内的其它星界发展？本天君敢保证，你刚落脚的第二天，土獐界的武者就会杀上门。”

　　说到这里，狄纳定叹息了一声：“说实话，这些年来，土獐界坐拥三十余辅星界，那实力之强，简直非你能想像。本天君也不瞒你凌动，土獐界的压力，别说是你，就是本天君，也有些顶不住了。”

　　“本天君面临的压力也很大，这次给你这消灾解难的主意，不仅是在帮你，也有为本天君解轻压力的意思。”听狄天君这样说，凌动却没有升起一丝不满的心情，心中还满是感激。

　　不过，纵然如此，谨慎的凌动还是从狄天君的话音内，听出了一丝端倪。

　　“朱雀星域之内？这么说，天君大人的意思，是上小子逃往朱雀星域之外？”凌动大致想明白了狄天君的意思。

　　“不不不！”狄天君轻轻的摇了摇头：“能让你安全的，的确是朱雀星域之外，但并不是逃！反而，你会很风光！”

　　“风光？”凌动更加的不解了，但是却露出了若有所思的神情。

　　“是的，风光。其实这风光，便是本天君要给你的奖励之一！”狄天君说道。

　　凌动却是听着有些迷糊了，逃跑逃命还能算是奖励？

　　“天官，一界天官之位！”狄天君说道。

　　听到这些字眼，凌动的表情就更诧异了，天官，若不是自己耳力极好，凌动几乎以为是自己听错了，又或者狄天君讲错了。

　　“天官？天君大人的意思是，给我一个星官当当？”凌动主动的送进了自己的想法。

　　“星官？”闻言的狄南坤露出惊讶的表情：“星官？星官怎么可能跟天官比。星官，不过是管理一个小小的辅星界的官员。但是天官，却是管理一个星界的直派官员。”

　　“管理一个星界？”听到这句话，凌动大吃了一惊：“你该不会是要让我管理木犴界吧？”

　　“管理木犴界如何避祸？再说，木犴界包括大部分星界，压根不设天官一职。天官，通常管理像木犴界这样的比辅星界高上一级的星官的官员。也就是说，天官管理的，就是类似于木犴界这样的星界。但是，本天君毫不犹豫的说，一个管理星界的天官，其势力或者说是地位，已经达到我这位星宿天君的一半甚至大半了。”

　　“天官管理星界？天君大人的意思是，要小的去朱雀星域之外，管理一个星界，做那个星界的天官。”凌动问道。

　　轻声一笑，狄南坤顺了顺颌下短胆须点头道：“不错，正是如此。”

　　得到狄南坤的回答，凌动的眉头又皱在了一起：“可是天君大人，那样付出的代价是不是太大了，八大星域内的星界数目是极其有限的，应该没什么人会接受一个外来武者担任天官之职吧？”

　　“代价？”狄纳定讶然了一声：“在八大星域内，花费再多的代价，也绝对不可能弄到一个有若一方诸侯的天官位置的。可以这么说，天官的位置，在八大星域内是绝迹的。”

　　这下，凌动傻眼了，不是又犴界，又不是八大星域，那到底是哪里？

　　在凌动极度疑惑的目光下，星宿天君狄纳定缓缓的说出了自己的答案：“第九星域，也即是中央镇星域。”

　　“中央镇星域？你是说那个被称为禁忌的中央废域？”凌动一脸的愕然，满是疑惑。


第八百九十九章 天庭之灾谜

　　“中央废域？”听到这几个字眼，狄天君的嘴角突地闪现一抹沧桑，“没错，就是这个，那些后辈们将那里称之为中央废域，不过我们这些老家伙，却更喜欢将他称为中央镇星域。”

　　“至于禁忌，没错，那里就是一个禁忌。所以，本天君才特意提起这事，让做出选择。要不是禁忌，本天君压根就不会跟你如此多的废话，直接一个谕令，指派你过去就行了。”

　　闻方的凌动神色一动，躬身道：“还请天君大人明示。”听狄天君说到这里，凌动觉得这个天官之位，所谓的封疆大吏，裂土诸侯，并不是那么好当的。

　　“明示？”狄天君的嘴角露出一抹极淡的愕然，随即转为笑容道：“中央镇星域牵扯极大，有些东西，你现在还是不知道的好。要是知道了，对你反为不美！你只需要知道一件事！”

　　说着，狄天君冲凌动竖起了一个手指头：“知道繁华都市跟蛮荒的区别嘛？相对于以前的中央镇星域，现在的八大星域，就是蛮荒，就是不毛之地。而你去任天官的星界，就是现在，也是一处相对于木犴界本界而言更繁华的星界。当然，这是在你愿意的前提下。”

　　“比木犴界本界更加繁华的星界？”狄天君的这个介绍，让凌动很是怦然心动。

　　相对于辅星界而言，像木犴界这样的星界，简直要比辅星界强上十倍百倍，那里边的利益简直难以估计。

　　看现在木犴界星宿天君会的势力，就知道凌动以后的前途有多大。

　　动心之际，凌动不由得问道：“天君大人，那我所赴任天官的星界，统归于哪方星域？除了你之外，应该再没有其它星宿天君了吧？另外，我所赴任天官的星界，有几个辅星界呢？”凌动问出了自己最想知道的答案。

　　“统归于哪方星域？”听到这个问题，狄天君再次淡淡的笑了起来。

　　笑声起的刹那，狄天君单手突地一挥，仿若指点天下一般的冲凌动说道“没有！”

　　“一个辅星界都没有！”仿佛是强调一般，狄天君再次重复了一遍。

　　“啊……”凌动露出大吃一惊的表情，在凌动的影响中，就算让他任天官的星界辅星界数量比木犴界少，但至少也应该有几个的，不会一个没有。

　　不过惊讶了一下，凌动也就明白了。让他出任天官的星界，如果有辅星界的话，恐怕官名应该就是星宿天君了，而不是比那星官更高一阶的天官了。

　　看着凌动释然的表情，狄天君再次开口解释道：“并非本天君小气不给你辅星界，而是在中央镇星域，压根并不存在任何一个辅星界。”

　　“不存在任何一个辅量界，这是为什么？”这下，轮到凌动惊讶了。

　　听到凌动的提问，狄天君再次罕见的露出了沧桑的神色道：“为什么？因为那里的辅星界，全部被毁灭了，五千年前的天庭之灾，将中央镇星域内的辅星界全部给摧毁了。甚至是现在八大星域接近中央镇星域附近的辅星界，也被摧毁了一部分，要不然，我木犴界的辅星界数量，也不会如此之少！”说到这里，狄天君露出一丝惨然的笑容。

　　“全部被摧毁？”凌动露出了如同见鬼一般的表情，倒抽着冷气说道：“那数量有多少，那每一个辅星界上生活的武者平民有多少，怎么会这样？”

　　“数量有多少？武者平民有多少？”闻言的狄天君也是一脸的惨冽，“你没经历过，很难想像的。我只知道被摧毁的辅星界数以千计，所有被在那场天庭之灾惨遭波及的辅星界，全部毁灭至虚无，至于每一颗辅星界上边的武者平民的下场，不用我说吧……”

　　“嘶……”凌动倒抽了一口冷气，嘴角苦涩无比，良久无言。

　　倒不是凌动咸吃萝卜淡操心，替死人心痛。而是凌动从这件事上更加清楚的发现，拥有强大的实力，才是活下去的本质。

　　如果他生活在狄天君口中所谓的天庭之灾的那个年代之中，也行，他会跟亿万万普通武者一般，悄无声息中化为飞灰。

　　想到这里，纵然在狄天君口中那所谓的天庭之灾是五千年前的事情，但是凌动还是有一种浓浓的心痛：“天君大人，那可是亿万万极其无辜的生灵，当时你们怎么不……”说到这里，凌动已经说不下去了。

　　但是狄天君却是明白了凌动的意思：“如果当时我们顾及他们，也许连木犴界都不复存在了啊，那可是天庭之灾啊！”

　　令凌动震惊的是，连现在的狄天君回忆起这件事来，依旧是一脸的震惊，可见当时的情形到底有多惨烈。

　　见到了狄天君的这番表情，凌动这才从那种浓浓的痛惜中恢复过来，继而惊讶道：“对了，天君大人，天庭之灾是怎么一回事？天庭之灾，你是说，这世上还有一种名为天庭的势力存在？现在还存在？是不是在中央镇星域内？”

　　天庭这两个字，还是凌动第一次听到，让凌动极其惊讶好奇之余，让凌动追问了一大串。

　　闻言的狄天君却是意外的笑了：“呵，没有天庭的话，哪有什么朱雀星君，白虎星君之类的，包括我们这些星宿天君，当年也是由天庭册封的。你猜得没错，以前的天庭，确实在中央镇星域内，那里，以一处神秘的地方，被称之为天宫。不过这天庭天宫都在五千年前的那场灾变中全部消失了，要不然，现在的瀚海星域，哪轮得到八大星域来主导。”

　　听到这些话，凌动突地发觉，也许这位狄天君在人叫他去中央镇星域或者中央废域做什么天官，并不完全是为了让他避祸，也许有着更深层次的目的。毕竟现在的凌动，可不是刚出道的毛头小子了。

　　“天宫？天庭、天庭之灾？按天君大人所言，当时的天庭实力应该是这天下星域之冠，什么样的灾劫，能够让天庭毁灭呢？”凌动终于问出了自己最担心的问题。

　　既然天庭会被灭，那中央镇星域内肯定存在着能够毁灭天庭的势力或者存在，有那样的恐怖存在，凌动去那中央镇星域内，岂能讨得了好？

　　看着凌动担心的表情，狄天君微微一笑，似乎看穿了凌动的心头所想一般道：“天庭之灾是怎么回事，其实本天君也不知道！”

　　“啊，天君大人也不知道？”凌动再次露出愕然的表情。

　　“小家伙，你把本天君当什么人了，以本天君五千年前的修为，别说参与天庭之灾，就是连知道天庭之灾的情况都不够格。有关天庭之灾的情报，也是本天君这五千年来通过各种情报陆续得到的。但有一点可以肯定的是，现在的中央镇星域内，绝对不会像你所想的那样，有一个恐怖的势力存在。要是真有那样一个恐怖的势力存在，恐怕中央镇星域早就一统了，天庭也被重建了！”

　　闻言的凌动更加疑惑了，他今天一天之内听到的东西，比他前几百年听到的东西还要离奇。

　　到底是什么才能毁灭了一个巅峰到极点，能够号令八方的天庭？

　　“对了，天君大人的意思是，就是现在，天庭还没有被重建，被毁已经五千年了，这已经够久了！”凌动很敏锐的从狄天君的话音中听出了一丝言外之意。

　　也就是说，现原中央镇星域，也就是原来的天庭所在之地，依旧是一片空白。

　　凌动的话，却让狄天君的眼中陡地炸出一丝神光，“凌动，这就是本天君要派你去中央镇星域去目的，本天君很期望，你能给本天君解开这些秘密跟缘由！”

　　“我？”凌动以手指鼻，显然对自己极不自信。

　　“是的！”狄天君重重的点了点头，“但是，现在就给你定下这个目标，怕是太高了，而且，也几乎不可达成，这只是你最终的使命。现在你需要你去做的，其实就是在你所任职的星界，慢慢的经营壮大你的天官势力，直至一统你所任职的星界，完全掌控该星界之后，你也许会有发现那些不解之密的可能。”狄天君沉声说道。

　　闻言的凌动却是楞了，楞了一下之后才问道：“慢慢经营发展，天君大人是指？”

　　“呵，本天君也不瞒你，那座位于中央镇星域内的星界，划归我木犴界名下，已经超过千年了。千年来，本天君派去做天官的武者，不下于十位，其中实力最强势，有达到星君境的强者。但是无一例外，全部死于非命，或者说，被那星界的本土势力剿杀！最长的一位，仅在那里坚持了三十一年！”说到最后，狄天君的话音也更加沉重起来。

　　凌动楞住了！

　　凌动本以为，让他去任职的星界，应该是在木犴界的统治之下，去了就可以威风八面的上任。但是现在凌动算是听明白了，狄天君应该是让他去那个位于中央镇星域的星界去打拼。

　　让他凌动凭自己打拼出一个大大的江山！

　　见凌动不语，狄天君又道：“该说的本天君都已经说了，如何选择，全部在于你凌动！你出任四大武城之一的城主，本天君也不会生气。你去做中央镇星域做天官，本天君也会太过欣喜。当然，几分期待是有的！”

　　末了，狄天君又道：“当然，你要是去中央镇星域的话，本天君已经准备了一些给你上任的助力，其中的一样，应该会让你感到惊喜！包括如何让你的家族过去，都有了完美的安排！还有一些你立下大功的其它奖励，都交待给了南坤。南坤会给你的，你其它的不解，也可以询问南坤。至于如何选择，你决定好了，告诉南坤便是，他会安排的，本天君今天说的话已经太多了……”


第九百章 天官行头

　　当凌动践踏着狄天君居住的院子里满是绿意与野性的野草出来，再次在庄重而豪华的宫殿见到狄南坤的时候，狄南坤的脸上，有着几丝不正常的局促。

　　不等凌动开口，狄南坤便颇为局促，又似是用一种解释的语气冲凌动说道：“凌动，其实土獐界并没有那么可怕，事情跟天君大人说的还是有些出入的。就算是你选择出任四大武城之一的城主，你的家人的安全还是有保障的。除了城主所统属的天君卫可以保护你的家人外，我还可以再拨一支天君近卫，暗中守卫你的家人，你完全不需要去中央废域冒险！”

　　凌动听完，却没有马上回答狄南坤。事实上，从狄天君的院子当中出来，这当中的利弊，凌动已经考虑得差不多了。

　　不可否认的说，出任四大武城的城主之一，不仅利益远大，也是最安逸的一条路。但安逸仅仅是针对凌动本人而言，而且也仅仅是安逸，无前途的安逸，至于凌动的家人，那就更难说了。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。土獐界对木犴界而言都是一个庞然大物，更别说是对凌动而言了。

　　只要守护出现一丝的偏差，土獐界只需要成功一次，就能让凌动痛苦后悔一辈子，那种代价，绝不是凌动能够承受的。

　　没有失去过的人，是绝对不会明白现在所拥有的一切是何等的珍贵。

　　但是去中央镇星域出任天官一职，其实说白了不是出任什么天官一职，就是去为木犴界在中央镇星域白手起家，开疆拓土的，靠自己的实力在中央镇星域打拼的。

　　这里边的危险，并不见得比出任四大武城的城主的危险低，但是危险至少是可控的。只要凌动安排得当，家人倒不是最危险的。

　　就算是家人有什么危险，也不像是留在木犴界内，只要失误一次，家人就会面临灭顶之灾。而且，也不用像是留在木犴界内一般，整日人心惶惶的。

　　更重要的是，凌动觉得，中央镇星域是一个充满机会的地方，适合打拼的地方，甚至可以让他大展拳脚的地方。

　　若是凌动留在木犴界，出任四大武城之一的城主，再往上走，也就是类似于比巡察使狄南坤低一阶那样的位置，而且再无往上走的任何可能，可以说，凌动留在木犴界内的前途，似乎可以看到终点了。

　　但是中央镇星域不一样，至少从狄天君的描述中，凌动觉得那里大有可为，甚至从狄天君的描述中，凌动甚至有一种极度向往的感觉。

　　因为在中央镇星域，充满了挑战与机遇，骨子里，凌动还是一个喜欢挑战冒险的家伙。那里，将会给凌动更广阔的发展天空。

　　同时，不得不说，凌动对狄天君口中所谓的天庭之谜，也是极想知道的。

　　而且只要去了中央镇星域，凌动家人的安全跟自由就不再是问题，同时，凌动的家族的前途也会更为远大。

　　当然，凌动更想做的是，在中央镇星域好好发展，积累实力，终有一天，凌动会带着属于他的力量，杀回朱雀星域，杀向土獐界，扬眉吐气！

　　虽然，这几乎是一件不太可能完成的事情，但仅是想想，也让凌动热血沸腾！

　　如此做出对比之后，凌动做出怎样的选择，几乎已经呼之欲出了。

　　“巡察使大人，非常感谢你对我的关照，但是你的好意，我心领了！如果巡察使大人可以帮我解决几个难题的话，我选择中央镇星域出任天官一职，那里，才是我向往的地方！”

　　其实狄南坤的心情，凌动明白。

　　不得不说，狄南坤是一个很念旧的人。在狄南坤看来，将刚刚为木犴界立了大功的凌动推出去，送去中央镇星域，似乎很不应该，觉得愧对凌动，这也是狄南坤刚刚那样说的原因。

　　听到凌动的话，狄南坤的眼中的愧疚未久，反而闪现出感激神色，在他看来，凌动这是在为木犴界做牺牲了。因为若是凌动留在木犴界，与土獐界的冲突将会更加意激烈，也许，会是一场难以想像的大战。

　　“你说，什么难题，只要木犴界有能力为你的出任出力十分，就绝对不会保留一丝！”狄南坤掷地有声的说道。

　　凌动一脸动容，忙道：“是这样的，巡察使大人应该明白，我离开，主要是为家族的安危，所以去中央镇星域，势必要带上家族。但是经过这些年的发展，我的家族也不小了，少说有近千人，而且其中的大部人的修为，连化星境都没有达到，连大型远途的挪移阵挪移时带来的压力，他们都无法承受，如何让他们迁去中央镇星域？”

　　其实这个难题，凌动的万星之府，完全可以解决这个问题。但是不到万不得已，凌动不想动用万星之府，若是万星之府暴露出来，或者会给凌动带来更大的危险与麻烦。

　　“凌动，这个问题你不用担心。这个问题，天君大人早已经考虑到了，而且已经解决了。”狄南坤说道。

　　看到凌动眼中疑惑的目光，狄南坤又解释道：“天君大人已经赐下一件名为天罡踏云图的天地魂器，内有乾坤，可容万物生灵。别说是你家族的区区千人，就是万人百万人，也可容纳！”

　　“可容万物生灵的天地魂器？”闻言的凌动微微一惊。其实凌动倒不是惊讶狄天君赐下天地魂器。而是在惊讶，能容纳万物生灵的宝贝，就已经是天地魂器的宝贝了。

　　那同样可以容纳万物生灵的万星之府，会是什么级别的宝贝，也是凌动已知的宝贝中最强大的级别，天地魂器吗？

　　“是啊！此宝玄奥无比，乾坤万变，而且天君大人已经赐下一句催动容纳万物生灵的灵诀，届时等你去中央镇星域时，自可使用！”末了，狄南坤又问道：“凌动，你还有什么未解的难题，一并说出来。”

　　“巡察使大人，其实我最关心的，还是我家人的安全问题。去中央镇星域任职，若是我任职的所在，泄露出一丝一毫，再令土獐界在短时间内杀到，那岂不是前功尽弃！”这才是凌动认为的最大难题。

　　闻言的狄南坤脸色先是一松，随后却是浮上一丝尴尬：“呃，凌动，其实泄露位置，压根是不可能的！”

　　“为什么？”这下，轮到凌动不解了。

　　在凌动的认知中，毕竟属于木犴界的星界，不论是在朱雀星域还是中央镇星域，都摆在那里，土獐界在朱雀星域找不到凌动，相信用不了多久，就会把念头动到朱雀星域之外的。木犴界在朱雀星域之外的星界相信应该不多，很容易寻找的。

　　凌动的追问，却让狄南坤更加的尴尬：“因为……因为你去中央镇星域内任职的星界，是由你自己在中央镇星域外围……挑选的！在你未挑选之前，连我们也不知道你会去哪个星界任……”

　　‘任天官’三个字，狄南坤却是无论如何也说不出来了，脸色尴尬无比，甚至有些发红。

　　凌动瞬间也明白狄南坤尴尬的原因了，这所谓的出任天官，压根就是让他去开荒，白手打拼，一点根基都没有。

　　顿了一下，狄南坤又道：“早前朱雀星君府有个谕令，所属各个星界，只要有能力在中央镇星域开拓星界，可以尽情的开拓，若是开拓成功，上报朱雀星君府之后，还可以获得奖赏……”

　　闻言的凌动嘴角泛出一丝苦笑，虽然他早有心理准备，但是依旧没有想到，所谓的出任天官，竟然会是这种一穷二白的白手起家。

　　不过这丝苦笑泛起的刹那，就在凌动嘴角烟消云散，反而让凌动豪气丛生！

　　白手起家，那是男儿闯天下的最大成就，更具挑战性的同时，也能让凌动更有施展的空间。当然，困难与危险也是成倍增加的。

　　看着凌动骤然转换的表情，尴尬愧疚无比的狄南坤忙说道：“当然，天君大人肯定不会让你这般赤手空拳的过去的。早在此之前，天君大人已经交待过，只要你选择去中央镇星域，除了固有的奖励之外，天官该有的行头，一样都不会少！”

　　凌动听着心中却是一动，忙问道：“天官该有的行头，什么样的行头？”

　　听到凌动问起这个，狄南坤终于露出一丝释然的表情，眼中的愧疚稍久了一丝笑道：“天官之尊，仅次于星宿天君，有些东西，却是必不可少的。”

　　说着，狄南坤顺手给凌动递上一块玉符道：“这是星宿天君府给你的一些奖励，里边包含一些矿山产权，丹药宝贝的奖励，你自己看着处理！”说话间，狄南坤拉着凌动出了大殿喝道：“传他们来晋见新任天官！”

　　随着狄南坤的话音落地，一溜光华骤地从远方升起，眨眼间就来到了凌动跟狄南坤的面前。


第九百零一章 罪军

　　肃杀，当那当先一身黑衣，表情阴冷的四人电射到凌动跟狄南坤的面前的时候，纵然是凌动，心头也骤然一惊。

　　这当先的四位黑衣人，浑身的气息，冰凉的令人极不舒服。尤其是那眼神，冰冷而毫无生气，仿佛视一切为死物的感觉，让凌动清楚的明白，这四人，绝对是尸山血海中趟过来的。

　　最让凌动欣喜的是，却是这四名黑衣人的修为，当先的一位，修为竟然达到了星宿境八阶，哪怕是放在木犴界，也是一位强大的存在。

　　至于另外三位黑衣武者，修为最低的，也达到了星宿境二阶，另外两位，修为都是星宿境四阶。

　　四位星宿境的强者，无论放到哪里，都是一股极强的力量。凌动并不笨，既然狄南坤摆出这样的阵势，那估计这四位黑衣武者，包括后边的几位，都是送给凌动所谓的天官行头了。

　　至于后面的另外四人，气息却又各自不一样，而且在凌动的感应中，修为也很一般，不过各自身上，却泛着特异的气息，应该不是战斗力量。

　　“这位便是新任天官凌动，尔等还不参拜！”这八人到齐的刹那，狄南坤喝了一声。

　　“我等参拜天官大人！”特色各异的六道声音混合在了一起，站在那四位黑衣武者身后的四位，同一时间冲凌动躬身行礼。

　　但令凌动诧异的是，修为极强的那四位星宿境强者，却是在听到狄南坤的喝声之后，不发一言的单膝跪地冲凌动参拜。无声的整齐划一的动作，有着一种别样的震撼，更有着一种无声的肃杀。

　　“好了，你等且起来吧！”凌动虚扶道。

　　“谢天官大人！”听到凌动的话，先前躬身参拜的四人应了一声，俱都起身，但是令凌动极为尴尬的是，那单膝跪地的四位黑衣武者，仿佛没有听到凌动的话一般，直挺挺的跪在那里，无视了凌动的话。

　　看着凌动的尴尬，狄南坤却是一点也不怒，反轻笑一声冲凌动道：“怎么，是不是很意外？其实你完全不用如此。”

　　说着，狄南坤手指这四位黑衣武者道：“因为，这四位，乃是木犴界最令人觉得恐怖的罪军！做为罪军，他们任何人的命令都会无视，他们服从的，只有禁制他们神魂的罪符！”

　　说到这里，狄南坤手上光华一闪，一枚闪着幽光的玉符，便陡地出现，随即交给了凌动，并笑道：“现在，你再试试看！”

　　手捏那枚所谓的罪符，感觉着上边奇异的波动，凌动的神色稍有些古怪。这罪符上的气息波动，似乎与他从万全堂的掌柜尹立志手上得到的那枚控魂紫符有些相像。

　　“尔等先起来吧！”接过玉符的刹那，凌动再次轻喝了一句。

　　凌动这声轻喝出，那四名所谓的罪军，倏地稍无声息的站起，目光隐隐间全部集中向了凌动，让凌动生出一种这四人会完全惟他命是从的感觉，不由得让凌动用疑惑的目光看向了狄南坤。

　　在凌动的询问下，狄南坤解释了这罪军的来历。

　　罪军，可以说是木犴界生存环境最恶劣的一群人，也是最恐怖的一支人数不多的军队。

　　这世上，有好人就有坏人，更有一些穷凶极恶之人，木犴界也不例外。

　　而木犴界的罪军，就是来自这些穷凶极恶之人。往往在木犴界中犯下滔天罪行的穷凶极恶之人，其修为绝对不会差到哪里去。

　　一刀杀了，不仅太便宜他们，也太浪费了。便是，便有一位统领提出了用这些人组建罪军的建议，但是，那些被捉到的穷凶极恶之人，最早的称呼是罪囚！

　　这些罪囚，在神魂本源被禁制之后，执行的，往往是整个木犴界最危险死亡率最高的任务，几乎每一场任务，都有大量的罪囚死去，当然，也有实力强悍的活下来。

　　能历经五场危险任务而不死的罪囚，才会被编入罪军。当然，罪军也摆脱不了被木犴界役使的命运，不过待遇比罪囚要好一点，有灵晶，有修炼的时间，但是，执行的任务也更加凶险。

　　可以说，罪军是在木犴界中，唯一一支比天君近卫更精锐的部队。而且据狄南坤说，自从罪军成立三千年以来，罪军的编制，从来没超过三个小队。

　　而这次派拨给凌动的四位罪军，就是现在木犴界整个罪军数量的六分之一。而且那位修为高达星宿境八阶的罪军，更是木犴界罪军仅有的三位队长之一。

　　说得更直白一点，这位罪军队长，还是狄南坤在自己的权限范围内，尽量的给凌动加强行头的实力。本来按照狄天君的吩咐，给凌动的，只有四位普通的罪军。

　　“凌动，他们罪军只有编号，没有名姓！这位罪军队长是罪丙，另外三人，分别是罪丙一、罪丙二、罪丙六！”说完，狄南坤又冲凌动交待了一句。

　　凌动的表情却是稍有些惊讶。可以想像，木犴界中，类似于罪军的力量，怕是不少。那同样的，比木犴界实力更强大的土獐界，类似的力量，比之木犴界，只会多不会少。

　　所以，凌动要想从中央镇星域杀回土獐界，绝对是一件遥遥无期的事情，但也正因为是这样，杀回土獐界这件事，却更让凌动期待无比。

　　“至于另外四位，凌动你应该从他们的气息上能够感应出来，他们分别是星宿天君府派拨给你的炼器、炼丹、制符、布阵方面的大师。”

　　说到这里，狄南坤露出一丝抱歉的神色：“这四位大师，虽然我努力为你争取，但是碍于星宿天君府的规矩，都只是魁星境的水平，最强的是炼器大师，也不过勉强摸到炼制下阶天地灵器的门槛！”

　　听狄南坤这么说，这四位狄南坤口中的大师，个个露出一丝尴尬的神色。想来，这四位都是在木犴界星宿天君府混得极不如意，才会被发配给凌动。

　　对于炼器、炼丹、制符、布阵之几个方面，会被配给这样的大师，原因凌动是非常清楚的。毕竟这炼器、炼丹、制符、布阵四项，乃是最紧要的。可以称之为一个势力生存的命脉也不为过，每一位真正的大师，都是极其珍贵的。

　　配给凌动这样的‘大师’，也是可以理解的。

　　说完，见凌动露出沉思，狄南坤脸上尴尬更现，“因为你初去乍到的原因，所以，普通的武者并没有给你配备。若是配备的太多，惹起本土势力的注意，反而会为你招祸。”

　　解释了一句，狄南坤又道：“当然，其它一些让你发展的东西，也是配备的。星宿天君府方面，已经为你准备了百件天地宝器，二十件天地灵器，五十万中品灵晶。另外，所有存在木犴界星宿天君府中的奇功秘籍，除了木犴界高层修炼的秘法之外，其它的秘法，你想选多少，就带多少，以作你在开府之用。”

　　顿了一下，狄南坤又道：“凌动，你若是还有什么困难，尽管开口。我会尽力的想办法为你解决的！”

　　凌动却是摇了摇头，狄天君的安排很恰当，需要的基本上都安排进来了，若是凌动再提什么要求，也是为难狄南坤而已。而且就算凌动为难狄南坤，也是争取不到什么的。

　　“凌动，你看，你什么时候启行？我好配合？”狄南坤又问道。

　　思忖了一下，凌动才开口答道：“为免夜长梦多，肯定要尽快起行的。不过在起行之前，我有些事要办妥当。现在，我必须先回真罡门一趟，见过师尊之后，才能回来跟巡察使大人商量起行之事。”

　　凌动除了回真罡门见黑天之外，最重要的是，安置天罡大陆的真罡门众人，比如涂白还有楚方月等人，那里，还有他的好兄弟步阳明。

　　要对付土獐界，并不是一件简单的事。从现在起，凌动已经开始谋划布置，回真罡门，也有这一环。

　　在狄南坤应声之后，凌动便离开了星宿天君府。至于给凌动的些行头，凌动现在一个都不能呆，凌动的去向，可是绝对要保密的。

　　“怎么样，坤儿，他答应了吧……”在凌动走后不久，狄南坤再次来到了狄天君居住的那个简陋小院的门外。

　　在小院门外的狄南坤，听到这声询问，无声的点了点头之后，还是有些忍不住的询问道：“老祖宗，凌动绝对是一颗好苗子。只要不出什么意外，日后绝对会成为我木犴界的擎天柱，你老为什么要把他派去中央废域那个有去无回的地方呢？”

　　“有去无回？坤儿，那倒未必！这凌动的运道，连我都看不清，也许会有意外之喜！”顿了一下，那狄天君突地悠悠的叹了一声：“我的时日已经不多了……”

　　闻言的狄南坤脸色陡地变得煞白，忙惊道：“老祖宗，这怎么回事，你不是已经踏入周天正神了吗，怎么会？”

　　“周天正神？”狄天君突地自嘲了笑了一声：“自天庭覆灭之后，何来周天正神？若是不能解开这个秘密，找出缘由……”

　　说到这里，狄天君突地不说了，狄南坤也一脸苍白的陷入了沉寂当中，神情极度的担心！

　　半晌之后，狄天君才叹道：“这也是我放着凌动这个未来的擎天柱不用，派他去中央镇星域的原因。他运道极高，大变又将至，竟然能够创下朱雀星域几千年来的第一战绩，也许，他能给我带来一点希望，能给木犴界带来一点希望……”


第九百零二章 宗门‘楷模’！

　　凌动离开木犴界星宿天君府的时候，眉头依旧锁着三分，乍一看，一脸的担忧，似乎在为未来的中央镇星域出任天官一事担心。

　　毕竟此前去中央镇星域出任天官的武者，实力最强者，修为达到了恐怖的星君境，但依旧在中央镇星域折戟沉沙，不担心那是假的。

　　但实际上，就是担心此事，凌动的担心也是极为有限的。就算中央镇星域再恐怖，凌动有万星之府这个最后的退路，不至于让整个家族旦夕覆灭，凌动的底气在这里。

　　事实上，凌动所担心或者说所思考的事情，是有关第五枚御星环的事情。

　　第五枚御星环竟然意外之极的出现在木犴界星宿天君狄纳定的手指上，这让凌动头痛之极，也担心之极。

　　就从修为而言，狄天君的修为，乃是凌动见过的自朱雀星君跟朱雀母祖之外，最深不可测的存在之一。

　　无论硬抢还是偷机取巧，这都是极不可能的事情。

　　从这一方面来讲，凌动想要获得这枚能够让他的实力产生蜕变的第五枚御星环，别说是短时间，就是百年数百年之内，也是不可能的事情。

　　再从感情上来讲，以狄南坤对他凌动的照拂之恩，对他凌动的家族守护之恩，不到万不得已，凌动是不愿意跟木犴界对立的。

　　凌动一向是一个极为感恩之人，但是，从凌动的经验上来讲，凡是持有御星环的武者，大部分都无一例外的都与凌动陷入了对立面，甚至是兵刃相见，你死我亡。

　　这一幕，是凌动最不愿意看到的一幕，因为到时候，凌动压根不知道如何面对狄南坤。如果以前狄南坤爱护凌动，栽培凌动，可能还抱有几分其它的目的，但是狄南坤守护凌家这份大恩，却让现在的凌动陷入了两难的情况。

　　御星环，无论何时，哪怕时间再长，是凌动终归要得到的东西，但是狄南坤的这份守护之恩，也是凌动要报的。

　　“呼……且走一步算一步吧，就目前看，想要从狄天君手中得到的御星环，应该还是一件极度遥远的事情……”思忖了半天无果之后，凌动苦笑着摇了摇头，取出穿云舟的时候，瞬地加速。

　　“掌门，依老夫看，步阳明虽为掌门亲传弟子，身份足够了，但是修为也不过化星五阶，无论是水月界还是清风界当中的哪一个辅星界，都无法胜任星官的职位。”木犴界真罡门的一间精致的精舍内，太上长老青鹫神情禀厉，真接否决了掌门石方圆的提议。

　　一旁椅子上坐着的凌动师尊黑天，眉头却是一皱道：“青鹫师弟，此次有两个辅星界，按理，掌门一脉，可出任一星官，剩下的一个星官之职，则可以从我们四人门下选一位出任。步阳明虽然修为不高，但是进境神速。再者，出任的不过是一区区辅星界的星官之职，化星五六阶的修为，也足够了！”

　　凌动的师尊黑天的话音刚落地，一旁与青鹫穿一条裤子的丹水，立马就站了起来冷道：“黑天师兄，你说得没错，步阳明身上掌门亲传弟子，也确实够资格出任一界星官。他那化星五阶的修为，也勉强能够胜任！但是黑天师兄要明白了，仅仅是勉强能够胜任而已。一界星官，要面对的意外很多。而我真罡门甫接重任，若是因为派出的星官修为不够，让所管理的辅星界出了什么乱子，那怎么跟星宿天君府交待？若是真出了大乱子，我真罡门丢人事小，若是辅星界给星宿天君府收回，那谁来负责？更由此引发的一系列对真罡门不利的后果，谁来负责？”

　　听着丹水咄咄逼人的言语，坐在正中的掌门石方圆，眉头一皱，有些无奈的看了一眼黑天旁边空置的坐位，轻叹了一口气。

　　凌动在朱雀星域千年精英战的出彩表现，在此前，是谁也没有料到的。包括黑天跟掌门石方圆在内，也没想到凌动会如此厉害。

　　石方圆犹记得当时他初见到回来的火临，一脸兴奋的火临口不择言的向他报告这个喜讯。

　　当时的他，嘴里正嚼着一枚山果，听到这个消息之后，瞬间楞住，目瞪口呆，连口中已经嚼得半烂的山果从嘴里流出来流到他的胡须之上，都不自觉。

　　那形象，狼狈到了极点，被火临笑话了好几个月才过去。

　　当时，真罡门上下确是一片欢腾，但是随便着木犴界对真罡门的奖励前些日子发放下来，高兴劲慢慢的过去，涉及到利益分配这件事上的时候，麻烦事便来了。

　　其它的灵晶、丹药、天地宝器甚至是天地灵器的分配，都好弄。毕竟那些宝贝数量多，牵扯也不大，也分得明白。

　　但是其中牵扯利益最大的两个辅星界的星官职位的分配，可就极难了。石方圆已经不记得这是他跟三位太上长老第几次商议了，每次都闹得不欢而散。

　　这一次，因为星官上任的期限到了，却是必须议出来个结果。一开场，但是这种剑拔弩张、火药味十足的场面，令石方圆头痛异常。

　　更让石方圆头痛的是，以前四大太上长老，黑天跟火临一对，青鹫跟丹水一对，再加上他这个掌门，无论如何，总是能够压制青鹫跟丹水。

　　但是这一次，太上长老火临因为去参加朱雀星域精英战，观战无数，感悟收获不少，回来突地心生感应，瓶颈突破在即，两个月前，便宣布闭关，到现在还没有出来。

　　火临的闭关缺失，令黑天跟掌门这方的势力大为萎缩，尤其是少了火临这个闯将，让青鹫跟丹水的实力大涨。

　　水月界、清风界这两个辅星界的星官人选，掌门石方圆已经提出了好几拨人选，都被青鹫跟丹水找到各种各样的原因给否决了。这也与掌门石方圆的性子温和有关，要不然，哪轮到青鹫跟丹水如此叫嚣。

　　太上长老丹水一连两句‘谁来负责’让黑天跟掌门石方圆没了声息。

　　见状，太上长老青鹫跟丹水对视一眼，眼中喜色一闪而过。

　　一界星官所牵扯的利益有多大，别人不知道，他们岂能不知道？不要说灵晶各种天材地宝的收获，仅是那种万万人之上号令天下的权势，就是九成九的武者一辈子都享受不到的事情。

　　更别说是一界星官牵扯的利益了，尤其是星官每任满十年，考核之后按政绩去木犴界星宿天君府的小天星殿参悟的机会，更让青鹫跟丹水眼馋不已。

　　虽然说出任星官，去小天星殿参悟的机会，十年才有一次，但是每次参悟的时间，哪怕是政绩不怎么样，去小天星殿参悟的时间，也是以前的真罡门上百年也积累不出来的。就是现在，恐怕也得好几十年。

　　况且，去小天星殿那等洞天福地参悟的机会，谁会嫌多，只会嫌少。

　　“门下有资格的弟子，几乎都提遍了。火临的弟子齐瑞东，你们说他战败而回，不该受奖，那容中秀跟步阳明，你们一个说没资格，一个说修为不够！这也不行，那也不行，那你们两个来说，这水月界跟清风界两界的星官，谁来出任！”提出的人选屡次被否定，石掌门却是越想越郁闷，不由得有些火大的拍了桌子。

　　看到掌门石方圆有些失了方寸的拍了拍桌子，一向淡然的黑天，也不由得的黯然的摇了摇头。掌门这一发火，可就给了青鹫跟丹水趁势而出的机会。

　　同时，心中也生出一丝预感，怕是这次水月界跟清风界的两个辅星界的星官之位，其中一个要分给青鹫跟丹水了。

　　这丝预感，却让黑天心中稍有些郁闷，毕竟，这两个辅星界全是他徒弟凌动挣来的，如今竟然会被别人分去，可是谁让他黑天的亲传弟子，如今就只剩下凌动一个了。

　　不过想起凌动会被星宿天君府另有重用，黑天心中的郁闷也不由得稍减了几分。

　　听到石掌门发脾气的话，青鹫跟丹水眼中，同时闪过奸计得逞的笑容。

　　同一时刻，青鹫跟丹水双上前朗声道：“掌门师侄，这星宿天君府赐下的星官之位，是一副重担，也是对我真罡门的重要考验，我等不才，愿为宗门挑起这副重担，以作先驱，哪怕是老来奔波，也再所不惜！”

　　“什么？”听到青鹫跟丹水的话，石掌门也不由得为这二人的胃口大吃一惊。闹了半天，竟然是他们二人想亲自出任星官之职。

　　好不容易得来的两个星官之位，他们竟然想全部吞下！？

　　黑天的眼中也露出愕然的表情，不过黑天惊讶的，却是青鹫跟丹水的无耻！

　　青鹫跟丹水的厚脸皮，黑天早就领教过了，但是黑天没想到，这二人的脸皮，竟然厚到了无耻的境界！

　　“啪啪啪啪……”突地，精舍外，突地响起了鼓掌的声音。

　　纵然凌动听着这二人的话，有种想吐的冲动，还是鼓着掌走进了议事精舍，用一种怪异的声调道：“佩服，佩服，老来还要为宗门辛苦奔波，两位长老真是宗门的‘楷模，楷模啊’！”


第九百零三章 就凭这个

　　“佩服，佩服，老来还要为宗门辛苦奔波哩，两位长老真是宗门的‘楷模，楷模啊’！”伴随着清脆的掌声，这幢精舍的门被推开，凌动一脸笑容的走进了精舍。

　　凌动的身后，还跟着两位真罡门的守山弟子，一脸的无奈，却是因为凌动不让他们声张自己到来的原因。

　　其实凌动本想给师尊黑天跟师叔火临给个惊喜的，但没想到，到了精舍门口，却听到了那么一段极其无耻的话，便顺势而为的鼓起掌来。

　　至于当中的原委，以凌动的本事，一听就清楚了，无非就是牵扯到了利益分配四个字罢了。

　　仅仅是牵扯到利益分配也无所谓，只要有人的地方，就有争斗，就有利益分配。但是青鹫跟丹水这两位，竟然无耻的想独吞掉这份由凌动赚来的利益，这就让凌动有些动怒了！

　　“大胆！”听到凌动的鼓掌声跟满是无尽讽刺的赞扬的声音，青鹫跟丹水的老脸同时一红，随即大怒喝道。

　　尤其是青鹫，更是戟指凌动大骂道：“大胆！凌动，你莫非忘了你是什么人？一介弟子，竟敢擅闯宗门的议事重地，还擅加置喙，难道你以为给宗门立了一些功劳，便无法无天，可以目无尊长了吗？”

　　喝叱间，一顶大帽子便向着凌动当头扣了下来。

　　闻言的凌动却是盯着青鹫跟丹水微微发红的面皮，惊讶笑道：“没想到两位太上长老的脸皮还会发红，我本以为不会哩！”

　　笑毕，凌动却是冲掌门石方圆跟师尊黑天拜了下去，“弟子凌动特来拜见师尊、掌门，给师尊、掌门请安了！”

　　无论何时何地，哪怕凌动修为再高，不忘本，这是凌动身上的闪光点。

　　末了，凌动又冲着太上长老青鹫跟丹水微微一拱手，便算是礼过了。

　　这又是凌动的另一种坚持或者说是个性了，修为比我低，但是为人尊长师表，都会被凌动尊敬。

　　但若是修为比凌动高很多，年龄比凌动长，辈份比凌动高，但又没有为人尊长师表的样子，更是到了无耻的地步，例如眼前的青鹫跟丹水这两位，别说是获得凌动的尊敬，恐怕鄙视都是极度的那种。

　　青鹫跟丹水却是被凌动这种敬他人而蔑视他们的行为激怒了，青鹫更是爆喝一声：“不知尊卑，大胆！”爆喝间，青影疾闪，青鹫却是怒极出手，直接教训凌动了。

　　青鹫身上罡气爆开的刹那，赤色光华一闪，磅礴的神魂波动从这里散开，刚刚暴进的青鹫，被这赤色光华击中，浑身剧震之时，瞬地爆退。

　　“青鹫师弟，我黑天的弟子，我自会管教，不劳你费神！”一招将青鹫震退之后，黑天淡然的说道。

　　言毕，黑天也不管青鹫那难看到异常的脸色，转而冲凌动招了招手道：“来，动儿，到这里坐下。”言毕的刹那，黑天却是露出了极度震惊的神色。

　　同一时刻，无论是掌门石方圆还是太上长老青鹫跟丹水，在露出极度震惊的神色，尤其是青鹫跟丹水，更是露出了要吃了凌动一般的目光。

　　“魁星境……九阶巅峰？”震惊过后，黑天才用一种颇为疑惑的声音，问向了凌动，眼神中除了震惊之外，还是惊喜。

　　“回师尊，弟子此次参加朱雀星域精英战，奖励颇丰，尤其是在朱雀星君府的小阴阳福地潜修了一段时间，才使修为突飞猛进到魁星境九阶！”凌动昂首答道。

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音，从掌门石方圆、太上长老青鹫、丹水三人的口中同时发出，而且声音极大，显然是震惊到了极点。就连凌动的师尊黑天也是听得目瞪口呆，看凌动的目光，就像是看怪物一般！

　　“凌动，我记得你去参加朱雀星域千年精英战的时候，才化星七阶是吧？”楞了半晌，掌门石方圆才一脸惊喜的问道。

　　“不错！”凌动点了点头。

　　在场闻言的四人再次石化，纵然他们清楚这件事。尤其是太上长老青鹫跟丹水的脸色，更是同时一黑。

　　“不到一年时间，修为从化星七阶飙升到魁星境九阶，这简直……”苦笑到这里，掌门石方圆颇有些无语了，就连太上长老青鹫跟丹水的眼中，也露出极度的艳羡之色，凌动这修为的晋升速度，简直就……

　　不过，当事人凌动的表情却是无悲无喜，也只有他这个当事人才明白，他的修为短时间内如此飙升，他到底付出怎样的努力。

　　“呵，掌门，按照宗门规矩，凌动的修为达到魁星境九阶，已经可以晋位宗门普通长老了吧？而且凌动又为宗门立下如此大功，破格获得宗门议事长老的资格，也不为过吧！”众人为凌动的修为飙升震惊了半晌之后，黑天突地开口说道。

　　“不过，一点也不过！按照宗门的规矩，凌动即便是修为没有达到魁星境九阶，也可以破格获得宗门议事长老的资格了！”掌门石方圆忙不迭的说道。

　　末了，黑天又问道：“青鹫师弟跟丹水师弟没什么意见吧？”顺手的，黑天又拉凌动坐在了他旁边下首的座位。

　　见状，青鹫仍不死心，质疑道：“凌动在真罡门的资历，是否太短了？”

　　“资历太短？为宗门立下如此前所未有的大功，若资历贡献还不够？那在座的包括本掌门在内，恐怕都没资格呢！”石掌门一句话，就将青鹫跟丹水堵了回去。

　　见这方面做不了文章，青鹫退而求其次，复又道：“那水月界跟清风界两界的星官之位，就这样定下来吧！由老夫跟丹水师师弟出面坐镇，必保这两辅星界无虞。等老夫跟丹水坐镇十年之后，待这两辅星界的局面稳定下来，再由宗门的后辈弟子出面接手，就可稳稳当当的让这两个辅星界为我真罡门的兴盛做出巨大的贡献！”

　　这番话，青鹫说得极为合理，若不是考虑得青鹫跟丹水的为人，石方圆几乎会一口答应。

　　但是谁都明白，到口的肥肉很难吐出来的。

　　十年后，恐怕青鹫跟丹水就会有各种各样的借口，再任十年。届时，这两个辅星界的收益，就全部落入青鹫跟丹水的口袋内。

　　“师兄所言极是，先由我跟师兄去这俩个辅星界为宗门开创局面，百利而无一害，还请掌门应允！”一旁的丹水也进逼了一句。

　　石方圆跟黑天同时露出了头痛的表情，青鹫跟丹水这种口口声声为宗门考虑但实为自己的打算的无耻嘴脸，却是最让他们难以对付的。

　　“呵，两位太上长老的‘楷模’风彩依旧丝毫不减啊！”就在石方圆为难的时候，凌动突地轻笑出声。

　　在青鹫跟丹水对凌动怒目而视的时候，凌动再次道：“不过依我看，这两个辅星界的星官之位，无论如何，是不能由两位太上长老出任的！”

　　一旁的黑天露出愕然的表情，黑天猜出来凌动会搅局，便是没想到，凌动会如此的直接。

　　“就凭你？”丹水冷笑。

　　青鹫却是露出一脸的阴笑：“呵，凌动啊，是不是一会之后，我这个太上长老，就得改口称呼你为凌掌门了？我真罡门的事情，什么时候轮到你凌动做主了？”后面一句却是厉声的喝叱！

　　青鹫的阴险由此可见，一句话，就切到了要害，要是掌门石方圆心胸狭窄一些，恐怕此刻就要喝叱凌动了。

　　这一着，要是换作一般人，恐怕还真无法应付！

　　但是，青鹫跟丹水的对手，却是凌动！

　　微微眯起眼睛，凌动盯着青鹫看了几息之后，先是冲石掌门跟黑天一礼道：“请掌门跟师尊恕罪！”

　　末了，凌动再次轻声笑道：“没想到，我凌动刚刚领教了两位太上长老的无耻，现在，又领教了两位太上长老的阴险。”

　　在青鹫跟丹水脸色发黑要发作的刹那，凌动傲然道：“没错，就凭我！真罡门的其它事情，我做不了主，也不想做主，但是这两个辅星界的星官人选，我却能做得了主，也一定要做主！我把话摞这里，这两个辅星界的星官之位，给谁都可以，就是不能给两位太上长老！”

　　青鹫不怒反笑，“甫立大功，还没当上掌门呢，口气就如此之大？就凭你？”

　　末了，青鹫冲黑天厉笑一声：“黑天师兄，我倒要看看，你这如此出众的弟子，如何替我们作主，替真罡门作主，撸去老夫跟丹水师弟的星官之位！”

　　青鹫的无耻，在此刻更是显露到了极点，几句话对立下来，那星官之位，就已经戴在了他的头上。

　　听着青鹫的怒笑，看着有些着急的黑天，凌动却是一点都不急，反而淡然笑道：“青鹫太上长老会错意哩，真罡门的事情，我可做不了主，掌门要给两位太上长老星官之位，我是阻挡不了的！”

　　凌动这样说，主要还是为了给掌门石方圆面子，为了不让师尊黑天难做！

　　顿了一下，凌动突地伸出一个指头说道：“但是，我凌动敢保证，只要水月界跟清风界两界的星官，由两位太上长老出任，那两个辅星界，立马就会被星宿天君府收回！”

　　“嗯？”闻言的石掌门跟黑天同时露出不能置信的眼神，这议事精舍内瞬间因为凌动的话而安静下来。

　　但是下一刻，青鹫跟丹水的爆笑声，却是陡地冲天而起，肆无忌惮的笑了起来，震得这幢精舍都在瑟瑟发抖！

　　“哈哈哈哈，笑死老夫了，笑死老夫了！只要我们出任，星宿天君府就会收回辅星界？就凭你？痴人说梦吧？哈哈哈哈，笑死老夫……”青鹫抱着肚子，笑得无比的爽快，看向凌动的眼神，就像是在看白痴傻比！

　　不过这一切，凌动却是毫不在意，探手入怀，取中一样物什，往前一推道：“就凭这个！”

　　“呃……”

　　青鹫跟丹水的笑声，顿时嘎然而止，脸色眼神陡地惊呆！


第九百零四章 为兄弟谋

　　“巡察金令！”看到凌动突地拿出一物，青鹫跟丹水骤地呆住，但是身为掌门的石方圆，却是倏地站起，四个字脱口而出的刹那，一脸震惊的看着凌动。

　　显然，凌动拿出的巡察金令，不止掌门石方圆认识，青鹫跟丹水两位太上长老，似乎也有点见识，毕竟人家经的事多，知道这巡察金令也不足为怪。

　　面对石方圆、青鹫还有丹水的震惊，凌动却是笑而不语，只是用一种似笑非笑的眼神盯着青鹫跟丹水。

　　纵然是在这暗室之中，凌动手中的巡察金令也熠熠生辉，一闪一闪的，仿佛在昭示着凌动凭的什么有如此大的口气，就是凭这个！

　　这间议事精舍内的气氛顿时凝住，包括凌动的师尊黑天在内，目光都凝在凌动拿出的巡察金令之上。

　　不过相对于掌门石方圆、青鹫、丹水三人的震惊，黑天却是更从容一点。对于自己的这个弟子，黑天已经被震惊的震惊习惯了。

　　当然，若是亲身经历了朱雀星域千年精英战的火临在这里，恐怕见到凌动拿出巡察金令，一丝一毫的惊讶都不会有，反会认为这是理所应当的事情。

　　太上长老丹水凝望着凌动手中的巡察金令，嘴巴张了几张之后，一个字也没说出来，嘴角干涩无比，巡察金印的作用，他们太清楚了。

　　巡察金印一出，如巡察使亲临！

　　若不是此时持这金令的人是他们真罡门的弟子凌动，丹水都有按规矩跪下去参拜的念头了。

　　青鹫的表情也不外如是，不过青鹫却比丹水更狡猾一些。张口结舌了半天，青鹫眼中诡光一闪，突地道：“随便拿块令牌出来，便想冒出巡察使的金令，凌动，你这胆子也太大了吧？”

　　此言一出，黑天的眼中怒气骤地一闪，掌门石方圆先是楞了一下，手如穿花蝴蝶般，奇异的法诀打出，一道青色光华骤地直冲凌动手中的巡察金令。

　　凌动也是不避不让，任由那道掌门石方圆打出的那道青色光华击中巡察金令！

　　“哗！”

　　凌动手中的巡察金令被青色光华打中的刹那，立时射出金光万道，金色的光华，瞬间就弥漫到了这间议事精舍的每一个角落，一种淡淡的恐怖威压缓缓升起的刹那，巡察金令射出的万道金令骤地一收，七个金光大字陡地凭空凝现。

　　‘巡察使狄南坤令！’七个金光闪闪的大字下方，是一块莫名的有若印鉴的符纹，金光四射之际，令人望之生畏！

　　“是真的巡察金令！”法诀打出，看到这七个金光闪闪的大字的掌门石方圆，神情陡地一肃，整衣肃神，俯身便冲着凌动拜去，口称：“真罡门掌门石方圆拜见巡察特使……”

　　同一时刻，看到掌门石方圆的动作，无论是凌动的师尊黑天，还是青鹫跟丹水，也同时整衣肃神，口称巡察特使，向着凌动拜去。

　　见到这一幕，凌动却是有些慌了。别的这一拜，凌动受了也无愧，但是师尊黑天的这一拜，他却是受不起。

　　身形闪动间，凌动陡地拦住俯身下拜的师尊黑天跟掌门石方圆，忙道：“师尊掌门你们且莫如此，无论如何，我凌动永远是真罡门的弟子，你们这岂不是要折煞弟子……”

　　在凌动的急劝之下，掌门石方圆跟师尊黑天总算停止了继续参拜他这位巡察特使。不过，没有被凌动阻止的青鹫跟丹水，就僵在那里，神情极度尴尬。

　　拜也不是，不拜也不是。

　　而且，凌动在劝阻了掌门石方圆跟黑天之后，也没有劝阻他们，给他们台阶下的意思，极为尴尬。

　　这样尴尬了半天之后，还是凌动的师尊黑天开口给了台阶：“好了，青鹫、丹水，你们两个腰弯在那里，你们不难受，我还难受呢！”

　　得了这句话，青鹫跟丹水才退到了一旁，但是神情就别提有多沮丧了。

　　随着这巡察金令的真假被证实，青鹫跟丹水的企图也就彻底的落空了。持有巡察金令这等大杀器，别说是决定两个辅星界星官之位，就是如凌动所说收回这两个奖赏给真罡门的辅星界，也不是什么问题。

　　企图落空之余，盘旋在青鹫跟丹水的心头，更多的是震惊跟疑惑。

　　震惊凌动怎会有巡察金令这等大杀器？震惊凌动到底在这朱雀星域千年精英战之中，立下了怎样的功劳，竟然会获赏如同巡察使亲临的巡察金令？

　　因为当初带队去参加朱雀星域千年精英战的火临回来之后，也只是说凌动表现出色，连闯数关，为木犴界立下了不小的功劳。

　　但是按火临的描述，凌动立下的功劳，怎么也不可能大到获得那代表着巡察特使的巡察金令啊？

　　这是青鹫跟丹水疑惑的地方！其实若是青鹫跟丹水知道凌动真正为木犴界立下的汗马功劳之后，怕是今天也没胆子这么做，就算争，也不敢无耻到将两个辅星界的星官之位都吞了。

　　主要是这当中有个时间差。

　　在自由挑战赛完毕之后，火临等各宗门的带队长老，就被驱逐出场了，后边的天罡秘境之事，火临是一概不知。

　　而其它知道凌动在天罡秘境之中的变态表现的，都是各星界的高层，自然不会宣扬这件事。站在木犴界的立场，也没有必要凭空的造出一位大英雄出来，来给本星界的高层添堵。

　　自然而然的，凌动立下这泼天大功的事情，就被淡化了。导致青鹫跟丹水只是觉得凌动运气不错，为木犴界做了一些不错但有限的贡献而已，才有了今天这种局面。

　　既然师尊黑天发话了，凌动也不可能再将宗门的两位太上长老谅在那里，无论如何，他们终归是真罡门的太上长老，纵然太自私了些。

　　“启禀掌门，对这两个辅星界的星官之位，我有点意见，不知当讲不当讲！”凌动改用另一种方式，终结了这种尴尬的局面。

　　听到凌动开口，青鹫跟丹水则是大松了一口气。看着凌动侃侃而谈，艳羡的目光投向了黑天。

　　这徒弟跟徒弟，真的不能比。瞧瞧人家黑天的徒弟，说是威风八面都是轻的，可是他们两个的徒弟，那真是……

　　“有何不能讲的。”掌门石方圆笑道，“凌动，你莫忘了，你凌动现在也是真罡门的议事长老了，可以提出你的意见了。”

　　“那这样，弟子就斗胆了！”凌动微微冲黑天跟石方圆一礼道：“正如两位太上长老所言，这辅星界星官之位，事关重大，所以人选极为重要。依弟子的愚见，必须由品行端正的弟子前去，才能胜任。火临师叔一脉的齐瑞东，修为怕是已经魁星境了吧，自可胜任一界星官，另一界星官，自然得由掌门一脉来出任，掌门亲传弟子步阳明是最合适的人选。但也正如青鹫师叔所言，步阳明的修为还稍嫌不够，弟子建议，再派一位弟子辅助为宜！”

　　听到凌动的安排，青鹫跟丹水的眼睛同时一亮，不能争得星官之位，但是辅助星官的这个名额，也是很珍贵的。别人吃肉，自己喝汤也是不错的。

　　但是不等他二人的奢望成长起来，凌动再次道：“下界天罡大陆真罡门掌门涂白，劳苦功高，且和步阳明关系极佳，配合默契，可辅助步阳明一同出任星官，不日就能渡劫飞升上来！”

　　“呃……”正想说什么的青鹫跟丹水张口结舌，凌动却是连口汤也不给他们喝。

　　“步阳明，下界涂白，齐瑞东？不错，此三人确实极为合适！”沉吟了一下，石掌门欣然应道。

　　凌动见石掌门点头，又道：“启禀掌门，我真罡门如今虽然兴盛，但是青年一代的顶尖武者却是太少，弟子建议着重培养几人，例如步阳明，涂白，齐瑞东还有容中秀四人，若是培养得当，日后当是我真罡门的顶梁柱。弟子建议，此次真罡门获得的进入小天星殿参悟的名额，他们四人，包括四位太上长老与掌门，每人固定获得一个，除留一个机动之外，百年内，不要轻易改变。百年后，看他们的成就，再决定是否收回参悟名额！”

　　凌动说得很直接。说实在的，凌动此来真罡门，一是别过师尊，二是安置自己的朋友兄弟。自己争来的奖励，给别人，还不如给自己的兄弟朋友，这就是凌动的观点。

　　至于楚方月跟观星老祖，凌动则是另有想法，当然，具体如何，得问过他们才成！

　　凌动的决定虽然有些强势，但除了突然冒出来的涂白之外，分配也算合理，众人也就没有意见，这事，由凌动来说，反而比他这个掌门来决定时的阻力要小得多，但是石掌门眉头却是微微一皱。

　　随后说道：“凌动，那你呢？这参悟的名额，不管怎么样，应该给你一个的！”石掌门说道。

　　“我？”凌动微微一笑：“掌门，我就不需用了。”在众人疑惑的目光中，凌动又道：“星宿天君府方面对我另有任用，就不占用宗门的宝贵名额了！”

　　“另有任用？不会是直接让你出任一界星官吗？”性子好奇好争的青鹫按纳不住的问道。

　　“不是。”凌动摇了摇头，“不是出任星官，是出任天官！”

　　“天官？”听到这两个字眼，青鹫跟丹水，眼中同时闪起怪异的目光。

　　但是凌动的师尊黑天却是陡地一惊，倏地站起问道：“什么，出任天官？动儿，不会是去中央镇星域出任天官吧？”


第九百零五章 祖师

　　“什么，出任天官？动儿，不会是去中央镇星域出任天官吧？”黑天倏地站起，惊问道。

　　凌动却是被黑天的话给震着了，他还没说呢，黑天怎么知道他是去中央镇星域出任天官的？毕竟中央镇星域这几个字，九成九的武者，也许一辈子都不会知道。

　　“师尊，你怎么知道我是去中央镇星域出任天官的？”凌动一脸讶然的问道。

　　听到凌动这样问，黑天却是连站也站不住了，忙拉住凌动的手问道：“动儿，你别管我是怎么知道的，你先回答我，你已经答应去中央镇星域出任天官了？”

　　“已经答应了！”

　　凌动点头的瞬间，黑天的脸色骤地一白，仿佛听到什么噩耗一般，脸色陡地变得难看之极。

　　“去中央镇星域出任天官，哎，凌动，不是我这做师叔的说你，你怎么能够答应呢，真是的！”就连青鹫，也装模作样的恨恨的跺了跺脚，一副替凌动担心的模样，“虽然天官是高官，但是能不能活着回来，那还不一定呢！”

　　但是，那言语中隐隐的幸灾乐祸的意思，却是连傻子也能听出来。显然，这中央镇星域的事，不仅黑天知道，就连青鹫也知道。

　　而且，从青鹫跟丹水颇有些幸灾乐祸的神情中，更可以看出，这二人，在甫一听到这个消息，便坚定的认为，凌动去出任天官，完全是送死，有去无回的那种。

　　这种表情，看得凌动却是有些生气，让凌动更加坚定要去中央镇星域闯出一番事业的想法。

　　届时功成名就的回来，凌动很想看看青鹫跟丹水到时候会是什么样的表情。

　　听到青鹫的话，黑天眼中射出浓浓的不愉，掌门石方圆更是直接斥责道：“青鹫长老，凌动还未出行，你怎么可以这样说呢？”

　　青鹫却是毫不示弱，反问道：“掌门，我有说错吗？难道凌动比祖师还要强吗？”

　　“祖师？”听到这些字眼，凌动却是更加疑惑了，听青鹫说得有理一据的，似乎这事还跟真罡门的什么祖师有关。

　　更令凌动奇怪的是，一提起祖师，掌门石方圆也不说话了，反而长叹了一口气，低下了头。

　　“好了，掌门，事情就按动儿刚才所说的安排下去，我却是有些话，要和动儿单独说！”脸色沉重的黑天，但带着凌动离开了。

　　但是凌动离开的时候，青鹫跟丹水眼中那种料定了凌动有去无回、有死无生的笃定眼神，却是深深的刺到了凌动。

　　“好了，动儿，现在，为师只给你说一件事，若是有可能，哪怕是会面临着极大的惩罚，甚至星宿天君府会剥夺对你、对真罡门的所有奖励，你还是辞去这天官一职，不要去中央镇星域的好！”回到黑天的精舍，黑天神情极其郑重的冲凌动的说道。

　　黑天的这番话，听得凌动心中一热，恐怕真罡门上下，除了自己的几位兄弟之外，也只有师尊黑天，会全然不顾利益与危险，全心全意的为自己考虑。

　　但是，纵然黑天是在为凌动全心全意的考虑，凌动还是摇了摇头，拒绝了黑天的提议。

　　“师尊，非是不愿，而是不能！”苦笑着，凌动将在朱雀星域千年精英战之中，与土獐界结仇的事情和盘托出，包括现在自己家人面临的危险等等。

　　“嘶……”听完凌动的叙述，黑天却是倒吸了一口冷气，也是满脸苦笑道：“面对土獐界这个庞然大物倾全力追杀，也许正如你所说，去中央镇星域才是最好的选择！”

　　以黑天的见识，也明白了在凌动的这种处境下，去中央镇星域是最好的选择。

　　考虑清楚之后，黑天却是着急起来：“即然去中央镇星域出任天官乃是为避祸，那你为什么今天还要当着我们的面说你要去中央镇星域出任天官？掌门跟为师自是不用说，你那青鹫跟丹水师叔，一向为人自私，但是大是大非之上，一般也不会出什么岔子，不过，不怕一万，就怕万一，若是真的因此而走漏一点消息，那对你、对你凌家岂不是？”

　　“师尊不用担心！其实我放出这个消息来，也是有意如此。”在黑天不解的眼神中，凌动又道：“主要是为真罡门方面考虑。为防土獐界找不到我凌动，便将怒火撒在真罡门身上，那就不是我所想看到的，所以才有今天的放风之举！”

　　“你啊……”听着凌动的话，看着凌动，黑天颇有些痛惜的长叹了一声。

　　“对了，师尊，你还没回答我，你们是怎么知道出任天官要去中央镇星域的，还有师祖是怎么回事？”凌动颇有好奇的问道。

　　听凌动这么问，黑天脸上的痛惜之色更深，“那是因为，我们真罡门有过类似的经历！”

　　“类似的经历，是指师祖吗？”凌动追问道。

　　在凌动的追问下，黑天也将这件秘辛说了出来。

　　八百多年前，真罡门的开山祖师温同光，因为某些特殊的原因，应下木犴界星宿天君狄纳定的谕令，前去中央镇星域出任天官一职。

　　当时，真罡门的开山祖师温同光的修为刚刚突破到星君境，据说，开山祖师温同光接受任职的原因，还跟他突破星君境有关。

　　然后，真罡门的开山祖师温同光便雄心勃勃的带着星宿天君府赐下的行头，带着三大弟子之中的两大弟子，前去中央镇星域出任天官，准备闯出一番大大的基业。

　　不料，去了中央镇星域仅仅三十一年，星宿天君府便传来噩耗，祖师身死魂灭，所带的两大弟子更是不知所踪，据传，早已于祖师温同光之前身死魂灭。

　　这件事，不仅成为真罡门永远的痛，对真罡门的发展，也产生了极其深远的影响。

　　原本，当时的开山祖师温同光修为已臻星君境，真罡门已隐隐问鼎木犴界第一门派的宝座，但是随着祖师与祖师带去的真罡门的主要力量全军覆没，真罡门在木犴界的势力急转直下。

　　在后来的争斗中，仅存的一位祖师亲传弟子陨落，高手更是陨落无数，至后来，黑天、火临、青鹫还有丹水这四位祖师的玄徒孙，战战兢兢的撑起了真罡门，才使真罡门有了现今的状况。

　　可以说，出任天官一事，是真罡门知道此事的五位高层心中永远的痛，永远的恐惧。

　　“现在，你明白了吧，以祖师星君境的修为，也陨落了，更何况……”说完这件事，黑天神色骤地变得颓然，但却是满脸苦笑，“不过，明白也是晚了，你现在，却是不得不去……”

　　凌动也是惊讶之极，他没想到，狄天君口中的唯一的一位赴任的星君境的天官，竟然是真罡门的祖师，这事当真是奇妙之极，但也让凌动明白，他的前路，比想像中的更加艰辛！

　　“师尊，事在人为，况且，我去那里，主要是求生，徐徐图来，也许会有成功……”

　　“等等！”凌动话说了一半，黑天神情突地一喜，似是想起了什么一般，突地说道：“动儿，我想起了一件事，也许会对你有所帮助！”

　　一听这话，凌动立马来了兴趣，也许到了那里，任何点滴的帮助，都对凌动有着巨大的作用。

　　“在祖师陨落的前三年，祖师曾经费经周张，给宗门来过信。信中说，为了弘扬真罡门，他已经在那个星界暗中另起炉灶，传道授业，另建宗门，而且经过二十几年的努力，已经小有成色！”

　　“我想说的就是这个，虽然近八百年过去了，那个由祖师建起的小门派，也许早已不复存在了。但若是存在，也许就会对你有所帮助。”说到这里，黑天神情骤然变得颓然，因为那个小门派生存下去的可能，连他也觉得极为渺茫。

　　“噢，竟有此事？”对这件事，凌动却是表现出了极大的兴趣。

　　随后，凌动与黑天，又就此事谈了很久，为了那一丝有可能给弟子的帮助，黑天更是深究宗门典籍，查找宗门旧档，尽自己最大的可能给凌动找到任何一丝有用的信息。

　　钻在真罡门那满是灰尘的典籍房，查找了两天，才算是全部查找了一遍，才将有可能有用的东西，全部给凌动找了出来。

　　“师尊，时间紧迫，我要走了！我这几天给你提起的那些人，你多关照一下。还有那涂白，如果你觉得可以，也可以收为弟子指点一下！”凌动说道。

　　“放心吧，为师不用你操心，倒是你，哎……”说着，黑天重重的叹息了一声，显然是极为担心凌动。

　　黑天的叹息，听得凌动心头也是沉重无比，转身拜别的时候，凌动突地又想起了另一件事，便说道：“师尊，弟子这次朱雀星域千年精英战，收获颇丰，有些东西，却要奉上孝敬师尊，还请师尊笑纳！”

　　说话间，凌动拿出了三个乾坤戒恭敬递上去道：“师尊，这三个乾坤戒，弟子都标记好了，分别是给你的、给火临师叔的，还有给步阳明的，你也顺带替我转交一下！”

　　对于凌动的孝敬，黑天却是拒绝道：“动儿，你去中央镇星域，正是需要财物的时候，为师也不缺你那点孝敬，你有这心意，为师就很高兴，快收起来吧！”

　　“师尊，一别经年，你万万要收下徒儿的这点孝心，记得，不要叫那青鹫师叔他们知道了！”说完，凌动也不管黑天愿意与否，直接放下这三枚乾坤戒，拜别黑天转身就走。

　　黑天却没有急着打开乾坤戒，而是步出精舍，目前凌动离开真罡门，直至凌动的身影彻底消失，才有些舍不得的回转舍内。

　　回到舍内怔思良久之后，黑天的目光才转向了地上的三枚乾坤戒，“这孩子……”甜滋滋的笑了一声，黑天的神念骤地探入了属于他的那一枚乾坤戒！

　　“嘶……”

　　叮！

　　黑天神念探入乾坤戒的刹那，嘴巴倒吸冷气之余，瞬地惊得可以塞进一个拳头，手中的乾坤戒，更是由于黑天的惊讶而滚落在地，发出清脆的响声！


第九百零六章 撞舟

　　“啊……怎么会这么多？”

　　神念沉入乾坤戒之中半晌之后，惊呆了的黑天，才有些回过神来的呼了一声。若不是凌动此时已经走得远了，黑天只怕会立刻追出去，问凌动是不是搞错了。

　　在看到这乾坤戒内海量灵晶的时候，黑天几乎有一种凌动此行明知必死，所以将他的全部身家留给了他这个师傅的想法。

　　主要是因为凌动留在这乾坤戒内的灵晶数量太多了。说实话，黑天也不是没有见过世面的，早年，也是有些身家的。

　　但是他早年的身家跟凌动给他的东西一比，完全就算不得上什么了。

　　灵晶的数目，在乾坤戒内堆得像是小山一般的灵晶的数目，黑天神念扫了一下，约摸有五十万中品灵晶这样，这个数目太庞大了。

　　就算黑天这位真罡门的太上长老之尊，一年的灵晶收入，有一两万中品灵晶收入就顶天了。就算是他，要攒出这份身家，也得四五十年，那还是不吃不喝一颗丹药都不磕的情况下。

　　不过，这当中，五十万中品灵晶明显不是大头，大头是那一件极品、一件上品的两件天地灵器，一件主攻，一件主防，而且跟他黑天所修炼的功法方向很匹配。

　　价值难以估量的是那件极品天地灵器，以黑天的眼力劲，估计仅这件极品天地灵器，恐怕就得五十万朝上的中品灵晶，而且有灵晶不一定能够买得到，比宗门的镇派灵器的品阶还要高。

　　除了这些之外，还有近百瓶丹药，每一瓶，都是黑天这个阶层的武者所需要的修炼所用的丹药，市面上极为紧缺不说，价值也是极高的。平常修炼，黑天都是不舍得用的，一般只有突破瓶颈时，才买上一瓶。

　　“过百万，甚至是两百万中品灵晶的价值，这孩子从哪里弄的？难不成是他真的自知必死……”这样的念头从黑天心中一闪而过，骇得黑天急忙从地下捡起另两枚乾坤戒，将神念透了进去。

　　神念沉入的刹那，黑天再次骇得目瞪口呆！

　　因为，另外两枚乾坤戒内所装的东西，跟他的乾坤戒内所装的，差不了多少。

　　灵晶的数目都是一样的，五十万中品灵晶。差别只在丹药跟天地灵器之上。

　　给火临的乾坤戒内，丹药跟他的差不多，不过天地灵器，则只是两件上品天地灵器，由此可见极品天地灵器的珍贵。毕竟极品天地灵器，那是最接近传说中的天地魂器的宝贝。

　　给步阳明的乾坤戒内，辅助修炼的丹药数目更多，但是价值就低很多了，主要是化星境武者用的。至于宝贝，则是换成了两件天地宝器外加两件中品的天地灵器。

　　“三枚乾坤戒，近五百万中品灵晶的价值，这孩子从哪弄的？就算是倾尽家产，恐怕他也弄不了这些灵晶数目的十分之一。难道，这真是这孩子在朱雀星域的收获？”黑天很是疑惑。

　　想起凌动走前的刻意的交待，黑天悬着的那颗心就放了下来，不过，警惕之心却是更甚。

　　“如此巨额的财富，若是稍走露一点消息，肯定会为动儿带来杀身之祸！这件事，我却是要烂在肚子里，还有火临跟步阳明，到时候，我也得刻意的交待了一下！”精舍内，黑天的眸子灼灼闪光。

　　“有了我的那点孝心，再加上现在真罡门已经渐渐势大，收入激增，再加上两个辅星界的收入，应该足够让师尊他们的修为突飞猛进很长一段时间了，相信稳稳的压制青鹫跟丹水是没有任何问题的。”

　　离开了真罡门，已经催动穿云舟疾速向着清古城飞行的凌动，也在盘算着这件事。

　　其实相对于凌动的收获，凌动拿出去的这点财富，只是九牛一毛。但也是凌动手头从天罡秘境里带出来的宝贝中的极少的一部分变现后的财富。

　　凌动手里的宝贝多，但是变现的速度有限，因为现在从凌动的手里随便漏出去一点，都是一笔海量的财富，引得世人震惊起歪心了，金罗堂就是一个活生生的例子。

　　“根据宗门的弟子行踪信息，观星老祖，应该还在清古城灵院内修炼，希望他没有外出历练吧，要不然，就很遗憾了！”一边催动穿云舟飞行，凌动一边盘算着自己的事情。

　　凌动此去清古城，主要是为了观星老祖。

　　既然要去中央镇星域那个陌生之地出任天官，但实为白手打拼天下，那样的话，自己的班底是少不了的。

　　凌动首先考虑到的便是观星老祖。观星老祖的睿智自不用说，虽然实力还不行，但绝对是凌动的首选人选。

　　而且凌动也替观星老祖考虑过，留在真罡门内，前途并不大。任何地方，都会讲究亲疏有别。在真罡门，几位太上长老与掌门的亲传弟子，便是亲，那观星老祖是飞升武者，便是疏了。

　　除非观星老祖难像凌动一般，爆出傲人的难以遮掩的光芒，才有可能改变自己的处境与地位。要不然，观星老祖就算终其一生，哪怕修为到了魁星境巅峰，恐怕也只是一个只拿供奉却不管事、无权无势的普通长老。

　　当然，与凌动前往中央镇星域，并不一定前途远大，而且还有可能死，但至少还有希望。

　　不过，这件事最终还要看观星老祖的选择，若是观星老祖愿意去，那凌动自是高兴无比。若是观星老祖不愿意去，凌动也不会力劝。

　　相反的，凌动早已为观星老祖准备了一份跟步阳明差不多的乾坤戒，赠送给观星老祖，助其发展修炼。凌动一直是一个懂得感恩知恩图报之人！

　　“去清古城解决完这事，然后就可以直接动用星官令牌回到星宿天君府，解决那件事了……”想起需要在去中央镇星域之前必须要办的事情要安排的事情，凌动的眉头就紧皱到了一起。

　　强敌伺机而噬，却是由不得他慢条斯理的一件一件安排，必须要在最短的时间处理好这一切，然后马上去中央镇星域，家人的安全，可慢怠不得！

　　“时间，等我去了中央镇星域，只要好生将养上几年，用万星之府，将家族的实力提升上来，到时候，哼……啊……”

　　正思忖的时候，凌动的眼角余光骤地瞥到，下方山脉中，三道青色的光华陡地冲天而起，呈环形向着凌动冲撞而来。

　　骤地发现险情的凌动，不由得惊呼了一声，猛地催动穿云舟向着下方避去，因为凌动惊骇的发现，冲向他的那三道青色光华，也是三艘穿云舟。

　　那三艘穿云舟，竟然是以一种同归于尽的姿态猛撞向了他的穿云舟，骇得凌动连忙急性避。

　　在这种高速下，穿云舟以惊人的高速相撞，结果会如何，凌动也不清楚，但是绝对会受到极恐怖的伤害。

　　左、右、中三艘穿云舟，以一种阶梯的姿态，将凌动向上向前的路全部封死，逼得凌动的穿云舟，只能向下避让。

　　凌动的穿云舟向下避让的刹那，最上方的一艘穿云舟，方向疾转，向着凌动追尾而来。

　　这一刻，凌动突地明白，他应该是陷入了一场精心准备的伏杀，他的反应，尽在这三艘穿云舟的主人的算计之下。

　　不过凌动更清楚，他明白得太迟了，已经落入了他们的算计，若是在最初，凌动毫不避让的撞过去，也许会收到意想不到的结果。

　　“穿云舟，收！”就在凌动的穿云舟因为不及改变方向，快要撞上下方的山峰的时候，凌动骤地爆叱，身形从穿云舟闪出，被那巨大的惯性带得极其狼狈的翻了几个跟头，不过穿云舟却是在撞上山峰的刹那，被凌动收进了万星之府！

　　“何方鼠辈，给老子滚出来！”被逼得在山峰之上极其狼狈的翻跟头，凌动瞬间就火了。稳住身形的刹那，有若星光般璀璨的眸子，骤地化作两团跳跃的紫炎。

　　紫炎双目向着四方扫射过去的刹那，凌动目光所及之处，骤地化作一片火海，同时，凌动身形疾闪，避过了三艘穿云舟的横冲直撞。

　　控制自己的身体闪避三艘穿云舟的撞击，却比催动穿云舟本身要容易得多了。

　　在避过的刹那，凌动的身周方圆数里，立时化作火海，外赤内紫的纯由先天灵火化出的火海，瞬息之间就让三艘穿云舟陷入了先天灵火海之中。

　　“哼，这小杂种却是有几分本事，都出来吧，不要毁坏了穿云舟，小心不要让他跑了！”冰冷而满是杀气的声音骤地出现在这满天火海之中，人影出现的刹那，凌动的火海，像是波浪一般被荡了开去。

　　一名长相颇为凉薄，但是浑身上下却带着几分上位者气息的武者骤地出现，几乎是这名武者话音落地的瞬间，刷刷刷的，九道人影，就出现在火海之中，迅速的将凌动包围了起来。

　　让凌动奇怪的是，那长相颇为凉薄的武者的面相，他看着却有几分眼熟，似乎见过，但一时之间，却又想不起是谁。

　　但是领头武者的修为，却让凌动吃了一惊。

　　“星宿境九阶……巅峰？”感应到此人修为的刹那，凌动的神色凝重到了极点。但是更让凌动压力巨大的是，围在他身周的另外八位武者，无一例外的，修为全是星宿境四阶往上！

　　“哼，还算有点眼力劲！”那领头的武者哼了一声，却是不忙着动手，手中突地出现一张画轴，展开的刹那，目光便向着凌动比对过来！


第九百零七章 三御星光

　　“不错，一丝不差！与画轴之上的武者，简直是一个模子里倒出来的，哈，没想到，一举两得，竟然是一举两得！”在看着画轴比对了一下之后，那领头者忽地露出一丝喜容。

　　末了，又补充了一句：“都留着点，可不能弄得神魂俱灭！”

　　“东罗宗？尤天胜？”看到画轴的刹那，凌动便疑惑出声。

　　在看到画轴的时候，这伙人的身份，凌动便猜得差不多了。尤其是领头的那位，凌动也明白是谁了。

　　凌动看着极为眼熟，主要是跟凌动见过的跟脑海中存在的尤千军的模样极为相似，再加上此人的做派，凌动便推测出，眼前这领头者，恐怕就是东罗宗的宗主尤天胜了。

　　被凌动一口叫破身份，尤天胜的眉毛一扬，显然有些惊讶：“不错，还有几分眼力劲，本宗尤天胜，已经在此恭候多时了！”

　　听到这句话，凌动脸上的沉重，陡地化作一丝得意，瞬地有些得意的大笑起来：“我凌动何德何能，竟然能够让东罗宗的高手倾剿而出，今天就算是战死，也是虽死犹荣了！”

　　嘴上这样说，凌动却在思忖一件事，东罗宗竟然在此等候良久，明显是埋伏了一段时间，难道是有人走漏了消息？

　　不过凌动马上就否定了这个可能，他从真罡门转道去清古城的事，并没有任何人知道，其它人想走漏消息也不可能。

　　由此而断出，埋伏他凌动，东罗宗只怕是预谋已久了，恐怕凌动去星宿天君府的时候，就被他们盯上了。

　　为了伏击他，恐怕东罗宗动用的人手，远远不止眼前这九位。

　　“不错，你小子，今天若是能战死，那也是虽死犹荣了，不过，从此刻起，你的生死已经不再受你控制了，一会，你就知道求生不能，求死无门是什么滋味了！敢打我东罗宗的主意，你是活得不耐烦了！”

　　说话间，尤天胜的手一挥，就欲下动手的命令。因为凌动的先天灵火海，可不是好玩的。虽然对星宿境的武者威胁并不是太大，但是几位修为稍低的东罗宗的长老，已经有些扛不住了。

　　“慢！”就在尤天胜下令动手的刹那，凌动突地喝了一声，让东罗宗宗主尤天胜的命令顿地打住。

　　“怎么，你还有什么遗言？还是想耍什么花招！”尤天胜喝问道。

　　“遗言，花招？你尤天胜也太看得起自己了吧？”冷笑间，凌动说道：“我只不过是想知道，我凌动与你们往日无怨，近日无仇，但你们为什么要阴魂不散的四处缉拿我？”

　　这件事，其实上凌动已从金罗堂的尤四爷那里，得到了一点有关画轴的信息，但依旧不全，凌动便想在此刻，从东罗宗宗主尤天胜这里看看能不能有什么收获。

　　不过，这并不是凌动这一问最主要的目的，凌动这一问，却是有着更深层次的目的。

　　“为什么？你很想知道吗？”尤天胜的嘴角突地出现一丝异样的笑意：“我为什么要告诉你？”

　　闻言的凌动的嘴角，却是出现一丝比尤天胜更加莫测高深的笑容：“因为我是唯一知道你儿子尤千军的下落之人！”

　　“我儿尤千军？”尤天胜的表情骤地一变，辩道：“我儿尤千军不是好好的在出任星官嘛？他的下落与你何干？”

　　同一时刻，凌动发现，周围包围着他，气息同时锁定他的另外八位东罗宗的星宿境武者，气息一颤，神情同时一紧，目光全部集中到了凌动的身上。

　　凌动却是轻笑了起来，尤天胜的话，已经暴露出了他的担心。若是尤天胜真的知道尤千军的下落，恐怕就不会是这样不软不硬的话了，而是直接动手！

　　“与我何干？当然与我没有关系了！不过血屠妖花那个局外人，都能知道尤千军出事了，满天下的疯狂寻找尤千军？而你这个当爹的，却是丝毫不知情！”说到这里，凌动摊了摊手，“当然，你要是真知道尤千军的下落，那就当我没说，动手吧！”

　　尤天胜的脸色陡地变得难看之极：“说，说出我儿子的下落，本宗主可以给你一个痛快！”

　　凌动却是哑然失笑：“尤宗主太天真哩，能否给我一个痛快，靠的是你们的本事！但是现在，我想知道的，是你们东罗宗为什么要缉拿与你们无怨无仇的我？”

　　末了，凌动又补充了一句：“你明白的，这是交换！就算是战死，我凌动也要做个明白鬼！”

　　“明白鬼？”尤天胜的脸上显出极度阴沉的神色，木犴界爆出的有关血屠妖花疯狂寻找他儿子尤千军的事，他尤天胜岂能不知。

　　但是与血屠妖花一般，他也找不到他儿子，这半年多来，他也在极力的寻找着他星官儿子的下落，可就是没有。可以说，凌动的话，切中了他的要害！

　　“你的画像，是上界东罗宗宗主闻高树传来的，随着画像传来的还有一个怪异的命令：只能生擒，若不能，须全尸带回！”思忖了一下，东罗宗宗主尤天胜慢慢说道。

　　“朱雀星界东罗宗宗主闻高树？”凌动皱起了眉头。

　　“是的，本宗知道的就只有这么多了，上边对缉捕你的命令很坚决，更有重赏！至于你与宗主有何仇怨，就不是本宗所知道的了！好了，现在，你可以告诉我千军的下落了，他到底去了哪里？”尤天胜急道。

　　凌动嘴角微微一翘，“放心，我凌动亦是言而有信之人！你儿子尤千军，现在就在……”

　　说到这里，凌动突地打住，听到关键处的东罗宗宗主尤天胜，所有精气神儿，更是集中到了凌动所说之事上，凌动更是感觉到，包围他的八位东罗宗的武者的注意力，也全部集中到了这件事上！

　　“就在坟墓里向你招手！”一句话陡地喝出的刹那，凌动感觉到，锁定在他身上的九道强大的气息，骤地一荡。

　　“就是此时！真灵，出！”

　　“一极玄光！”

　　感觉到锁定在自身的气息产生剧烈的波动的刹那，凌动额头的三极玄瞳骤地睁开，早已经准备好的一极玄光，便向着身侧的一位星宿境武者射去。

　　同一时刻，位于凌动后方的星宿境武者身周，一团紫焰骤地展开，磅礴的气息散发开来的刹那，瞬地就将那位星宿境武者给包裹了进去！

　　护身灵器的光华也在这一刻亮到了极点，朱雀指环陡地冲天而起，一道紫色火龙就扑了出去。

　　谋划了这么久，凌动要的就是这一刻的效果，在场的九位星宿境强者那瞬间的心神波动。要不然，在这种全神贯注的气息锁定之下，凌动可能还没动手呢，就在气机感应之下，被九位星宿境武者击中。

　　毕竟凌动魁星境巅峰的修为上的差距，摆在那里。

　　“大胆！”

　　“贼子找死！”

　　瞬息之后，爆喝声此起彼伏，除了被凌动攻击的那三位之外，另外六人，包括尤天胜之内，纷纷暴怒向凌动出手。

　　听到凌动的话，尤天胜连眼睛都红了，“小杂种焉敢欺我，找死！”

　　刺目的金光与恐怖的法则力量波动，直接从尤天胜的手上爆开。

　　这个情况，让凌动的瞳孔骤地一缩，尤天胜这是要布金之领域，要是让尤天胜布成金之领域，凌动今天可就真的凶多吉少了。

　　本能的，连想都不想，凌动便吼道：“尤天胜，你知不知道，尤千军早在十一年前就死了！”

　　“胡扯！”尤天胜毫不犹豫的反驳道：“一年多前，我儿子还回过家！”但是因为凌动的话带着他儿子，所以手底下明显一慢！

　　同一时刻，凌动同时被四道光华击中。面对众多星宿境的强者，凌动能够做到攻击三个，骚扰一个，避开一个，已经是极限了！

　　“噗！”身体被击飞，鲜血狂飙，护体罡气瞬息间被击碎，凌动痛的面孔都扭曲起来，若不是有那件上品护体灵器，凌动恐怕要被一招毙命了！

　　“你儿子一年前回家？你知不知道，那是我冒充的！我还与你的另外几个儿子干了一架，然后血屠妖花来了，装作负气离家！”嘴角鲜血喷溅，凌动却是用大毅力，丝毫不乱的按照自己的计划行事！

　　继续干扰对方的主力尤天胜的心神！

　　不出凌动所料，闻言的尤天胜的神情骤地剧变，手底下的金色力量波动，骤地散去了一半，因为凌动完全说到了重点上！

　　尤千军这个私生子与他的另外几个儿子在一年多前干架的事情，可不是什么人都能知道了！而且凌动说得太对了，就跟凌动在场目睹一般，由不得尤天胜不惊讶！

　　凌动的这番计议，也在这一刻，表现出了巨大的作用！

　　隐藏在火海中的火焰真灵，此时已经将一位星宿境的武者焚作了飞灰。被他的一极玄光轰个正着的那位武者，也因为神魂剧震而在极短暂的时间内失去了战斗力。

　　但这短暂的时间，对凌动是极为重要的！

　　凌动的神魂力量，加上降星盘的加成，以及三极玄瞳的秘法，无疑是极为强悍的！

　　另一位星宿境的武者，正在与凌动的朱雀指环催动幻化出来紫龙缠斗，同时，无声无息的偷袭灭杀掉一位武者的火焰真灵，也化身雀鸟，扑向了另一位星宿境武者。

　　瞬间，凌动需要面对的武者，由九位瞬减为四位。

　　身体被击飞的凌动，看着如影随形追杀上来的四位星宿境强者，嘴角露出了骇人的心决，额头三极玄瞳光华再次一闪，赤光骇地射出。

　　左手猛地一张一扬，掌心中疾速旋转的蓝色星旋，土黄色星旋，金色星旋，骤地射出三道光华骇人的光芒！

　　同一时刻，星空中的某处，数颗星辰在凌动的左手张开的刹那，骤地加速旋转了一瞬，一道强大的银光瞬息间便跨越万里之遥，融入了凌动左手掌射出的三道星御光华！

　　水御星光！

　　土御星光！

　　金御星光！

　　三御星光！

　　突然迸现的令人直欲窒息的天地之威，让如影随形追杀凌动而来的三位星宿境武者的脸色陡地变得苍白如纸。

　　同时，也惊醒了正在纠结凌动消息的真假，正在纠结自己最的疼爱的儿子生死下落的尤天胜！

　　看到这水御、土御、金御星光的刹那，尤天胜的脸色，突地惊骇欲绝！


第九百零八章 欲搜魂

　　“嗤！咻！砰！”

　　三种不同的劲气轰击的声音，从凌动掌门射出的三种颜色不同的星光击中三位星宿境的武者的时候发出来。

　　同时，三种不同的气劲，也导致了三种不同的结果，或者说，是三种完全不同的死法。

　　金色的气劲，最凌厉，也是最快的。

　　带着尖锐的破空声，那种金色泛着奇异的光芒，所经之处的虚空，泛起像是水波一般的颤抖，仿佛空间都快要被割裂了一般。

　　被这金御星光的击中的星宿境武者，是死得最早，但也是死得痛快的一位武者。

　　几乎是他反应过来，看到凌动手掌中射出金色光华的刹那，他的大半拉脑袋连着脖子跟他的另外半拉身体，就毫无阻碍的分家了。

　　鲜血从颈腔中如烟花般飙射，仿佛开幕式，又像是闭幕时的最后一丝绚烂一般，让这位星宿境武者的星魂，包裹着神魂本源的星魂，从半拉脑袋里跳跃出来。

　　惊恐的向四周瞅去，发出不明所以惊恐的尖叫声之际，那星宿境武者的星魂，也陡地一分为二，绚烂的光华骤地消逝。

　　却是那金御星光太快了，快到连他的星魂也斩成了两半，直到他的星魂跃出来，才一分为二，消散为天地间最本源的能量。

　　可以说，死得一点痛苦都没有，夸张一点说，是在不知不觉中战死的。但是被水御星光轰中的武者，就没有那么好运了。

　　被水蓝色星光轰中的，瞬间就变成了一个蓝色的冰块，除了眼珠还能转动之外，连表情都冻结在那里，整个人开始直挺挺的下落。

　　在其它人来不及救援的情况下，从这千米高空直接滚落到尖锐的山峰，发出砰的巨响。那巨大的坠落力量，让结成紧冰的这名星宿境武者的肉身，瞬息化成碎块。

　　也许是运气不错，也许是他的修为稍高些，星魂能够从肉身内完整的跃出，算是留了下半条命。

　　死得最惨最夸张的，却要属被土色罡气轰中的星宿境武者。

　　因为土御星光的速度相对于金御跟水御星光，是最慢的，甚至给了一丝那位星宿境武者防御做出应对的时间。

　　但是，那位星宿境武者瞬间布下的防御，也只不过是让他死得更华丽而已。

　　被土御星光轰中的星宿境武者，在轰中的刹那，就像是被大铁锤狂轰了几千下一般，布下的防御瞬间被完爆，肉身瞬息之间变变成碎肉，内脏与鲜血乱飞，让这位星宿者武者的星魂带着一种发懵的神情，出现在漫天碎肉之中。

　　但更诡异的是，无论是漫天的碎肉，还是这位星宿境武者的星魂，都被一片极为朦胧的土黄色光华罩定，无法脱离这个土黄色的区域。

　　更恐怖的是，那星宿境武者的星魂，竟然在这种土黄色光华的纠缠下，痛苦的翻滚，神情扭曲，甚至发出一声声隐约的非人的惨嘶，星魂光华在飞快的黯淡着。

　　所幸这种土黄色的光华持续的时间并不是很长，而且没有后续的支持，让这位星宿境武者的星魂，在最后关头得以幸免。

　　说了这么多，但其实，这三件事都是同一时间，同一刹那发生的。

　　见识极广的尤天胜，却是被凌动的这三记攻击给骇得面色剧变！

　　“坎阴真水！震空金罡！厚土地磁！还有最恐怖的赤灵紫炎，这怎么可能，这么多极难修的恐怖功法，怎么会集中在同一名武者的身上？怎么可能？”尤天胜此时的震惊，已经难以描述了。

　　他口中的坎阴真水，震空金罡，厚土地磁，包括赤灵紫炎，都是水、金、土、火四系中最顶级的功法，或者说是最顶级的功法才有可能修炼出的恐怖神通。

　　平时，这种神通想见到一种，都极难，见到一种，都极为惊人，但是这一刻，四种平时极难一见的恐怖神通，却全部集中在了凌动一人的身上。

　　尤天胜的震惊与惊恐，简直难以用文字描述！

　　不这尤天胜的这种刹那的震惊，对凌动而言，却又是福音，至少在尤天胜出手之前，凌动能够获得短暂的喘息！

　　凌动此时的形象，也是极为骇人的！

　　五官眼、耳、口、鼻同时飙出鲜血，脸色陡地变得煞白，与满脸的血腥形成了鲜明的对比。

　　同时催动三颗御星环发动最强的各御星光，已经超过了凌动的神魂的承受能力。

　　按星魔传承中所言，想要发动三御星光，那敢少也得神魂修为达到紫魄境巅峰才能承受，否则的话，轻则神魂重伤，重则神魂本源破碎，身死魂灭！

　　也就是凌动手中拥有降星盘，在发动这三御星光的时候，降星盘的威能催动到了极致，不停的抛洒七彩星光修复神魂本源，才让凌动的频频显出裂缝的神魂本源撑了过来。

　　纵然如此，凌动在接下来的战斗中，单独发动单系的御星光，都会极为勉强，他所受的神魂伤势，纵然有降星盘，恐怕也得好几天才能恢复。

　　不过，付出了如此大的代价，凌动却是为自己搏出了一个好局面。

　　目前为止，凌动干掉了三位修为相对较低的星宿境武者，火焰真灵催动凌动的赤灵紫焰的威力，干掉了一个，目前正缠斗的另一个，也处于垂死抵抗之中。

　　一下子，就将凌动需要面对的强敌，从九个锐减到四个，瞬间让凌动有转圜的余地，但是凌动明白，接下来，尤天胜的出手，才是最危险的一刻！

　　口鼻鲜血狂喷的刹那，凌动强忍住喘息一口恢复一刹那的冲动，用自己那变态的毅力，再次催动自己的神魂本源，将一股股强横的神魂波动，送入了静静的呆在自己神魂识海中的四个通灵鬼影！

　　凌动将自己神魂识海中储备的通灵鬼影，由两个提升至四个，以备不时之需。虽然维持这通灵鬼影，需要时时刻刻付出一定的消耗，但是对于有降星盘的凌动而言，还不算什么，此刻，就用上了！

　　当凌动的神魂本源将模拟出的凌动的强横气息波动，横加于四个通灵鬼影之上的刹那，四个与凌动一模一样的通灵鬼影，瞬息间出现在凌动的身周。

　　罡气一幻，四个通灵鬼影，立马向着四个方向狂奔而逃。至于凌动的本体，则是运转五行灵隐法诀，悄无声息的隐入这漫天的火海之中！

　　“嗯，四个凌动？”仅存的还能战斗的另外三位惊恐无比的星宿境武者发出了惊呼声，凌动刚刚的那一招击杀三人，却是将他们三人吓破了胆！

　　“雕虫小计！”一脸仇恨的尤天胜，目光陡地变得闪亮的刹那，却是向着凌动的本体隐身的方向扫去。

　　“不好！”刚刚获得喘息之机的凌动暗道不妙，心念电转之下，四道狂奔而逃的神通鬼影，在同一时间停住，瞬地转身，学刚才的凌动一般，扬起左手，手掌猛地张开，刺目的光华骤地亮起！

　　“小心！”惊恐的厉喝声瞬地爆开，四个通灵鬼影左手同时扬起，纵然在场的星宿境强者都明白，肯定有三个是假的，但是凌动那一招瞬间秒杀的威力，却是将他们吓破了胆！

　　同样的，这种情况，让尤天胜也受到了一定的干扰！

　　四道金色光华如同流星一般一闪即逝，隐在火焰中的凌动浑身一震，神魂一颤，四个通灵鬼影顿告破灭。

　　这种情况，也让尤天胜瞬间看向了凌动的藏身处！

　　但是对于凌动而言，这点时间，已经足够了！

　　额头的一极玄光再次射出，显出身形的刹那，左手再次扬起，一道金色光华陡地充斥于天地间，莫名的强大波动散开，瞬间就凌驾于在场的一切力量之上！

　　同一时间，火焰真灵陡地变成一条极长的赤炎紫龙，将受到凌动的一极玄光全力攻击而神魂震颤的星魂武者的肉身直接焚化，还给另一名星宿境武者给予最后一击！

　　火焰真灵的威力，便在此处！

　　只要催动得当，几乎是另一个专精赤灵紫炎的凌动！

　　至于无坚不摧的金御星光，虽然没有将另一名星宿境武者的星魂直接给灭掉，但也成功的毁掉了他的肉身，让他失去了战斗力！

　　“啊，混蛋，我要杀了你！”也至此时，尤天胜才突地发现，他带来的八位宗门长老，除了给赤灵紫炎刚刚缠上的一位之外，其它人全部身陨！

　　而这一切，只发生在数息之内！

　　“金凌箭！”

　　“无量金！”

　　“金剑领域！”

　　这一刻，尤天胜像是发疯一般，疯狂的不计代价的攻击凌动。

　　但是，一切都晚了！

　　在凌动的精心算计之下，尤天胜已经错过了出手的最佳时机，最有可能灭杀凌动的时机！

　　对上一位星宿境的强者，哪怕他是星宿境巅峰的强者，凌动丝毫不惧！

　　左手掌中星御射出一幕水玉御，将尤天胜凛厉的攻击一丝不落的落下，右手催动朱雀指环，用赤灵紫炎攻击着尤天胜。

　　同时，额头正中的三极玄瞳，还不忘射出一记纯神魂一极玄光，攻击与火焰真灵缠斗的最后一位尤天胜的同伙，令其瞬间被焚灭成灰！

　　瞅准机会，凌动左手掌中星御，为了以防万一，瞬地轰出一记水御星光，火焰真灵同时扑上，连一息时间都没撑上，尤天胜的肉身就告毁灭！

　　瞬息，尤天胜那满是不可思议的神情的星魂就跳跃了出来。

　　“四方困魂指！”轻喝声中，一脸狼狈的凌动脸上，总算是浮现出一丝期待的笑容。今日拿下东罗宗宗主尤天胜的神魂搜魂，不仅去一大患，那画轴之谜，应该能够水落石出了！


第九百零九章 送礼

　　“四方困魂指！”轻喝声中，一脸狼狈的凌动脸上，总算是浮现出一丝期待的笑容。今日拿下东罗宗宗主尤天胜的神魂搜魂，不仅去一大患，那画轴之谜，应该能够水落石出了！

　　赤色的光华瞬地从凌动的指尖射出，绕向了惊怒交加的东罗宗宗主尤天胜的星魂。

　　但也就在此时，尤天胜的脸上，陡地露出毅然的表情，一道黑不溜秋的物什陡地从尤天胜的星魂中浮现，瞬地，尤天胜的那星魂中包裹的赤亮到极至的神魂本源，就爆出几乎与凌动的先天灵火海相媲美的光华！

　　在凌动的四方困魂指射至之前，尽收尤天胜神魂本源爆出的赤亮光华的黑色物什，陡地亮起黝黑的光华，发出一声尖啸，极有灵性的绕开凌动的四方困魂指，带着尤天胜的星魂瞬息消失！

　　在尤天胜的星魂消失的刹那，凌动骇然发现，尤天胜那赤亮到极至的神魂本源，突地退化成了一种极淡的赤光，甚至还夹杂着丝丝金光。

　　“自毁修为的逃生大法？”惊讶之际，凌动也是奋起直追，但刚刚展开身形的刹那，已经失去了尤天胜星魂的气息。

　　“竟然让尤天胜的星魂逃了，这下可是麻烦了！”凌动的眉头紧皱起来。不过尤天胜为了这一逃，付出的代价也是极大。

　　神魂修为竟然从赤魄境巅峰，直接跌退到赤魄境最初期，甚至随时有可能跌退回金魄境，付出如此大的代价，若再无法逃出生天，那尤天胜真的要哭死了！

　　眉头紧皱之余，凌动却是收拾了一下这里的战场，将将死未死的几位星宿境武者的星魂，直接给灭杀了。

　　这样直接灭杀武者的星魂，却让现在的凌动有些可惜。可惜的是，第五枚御星环没有到手，短时间内也无法到手，否则，这些武者的星魂，可就有大用了。

　　打扫了一下战场，收集了几枚还算完好的乾坤戒，里边却没有太多的引起凌动的兴趣的东西。一些数目并不多的中品上品灵晶，算是一份收获吧。

　　但是凌动最想得到的宗主尤天胜的乾坤戒，凌动并没有找到。尤天胜的乾坤戒内，不仅有东罗宗这些年积累下的大量财富，更有凌动最想到的另一份东西，东罗宗庞大的商业组织金罗堂的组织体系！

　　“如果我是尤天胜，碰到这种情况下，第一时间会去哪里？”打扫完战利品之后，凌动却是思考起了这个问题。

　　东罗宗宗主尤天胜，现在已经列入了凌动必杀的名单。

　　刚才为了扰乱尤天胜的心神，凌动将尤天胜儿子尤千军的死讯放出，可以说，与尤天胜已经结下了解不开的死仇。

　　只要有一丝机会，凌动都要把尤天胜给灭杀掉，要不然，后患无穷！

　　不过，尤天胜的意外逃走，却让凌动另外一项一直难以实施大计，终于有了合适的机会！

　　思忖了片刻之后，凌动神情一凛，陡地有了决定。手指上淡淡的光华闪出，凌动再次拿出了星官令牌。

　　这星官令牌却是个好东西，可以在天罡大陆与木犴界星宿天君府之间定点挪移，只要顺路，就可以节省大量的时间。唯一的不爽就是启动需时，需要凌动持续的输入自己的罡气一段时间，才能开始挪移！

　　当星官令牌开始吸纳凌动的罡气的时候，凌动却是闷哼了一声，服下一大把丹药之后，这才又持续输送罡气，却是因为刚才战斗时的消耗太大了，此时竟然供不及星官令牌的吸纳了。

　　“既然你们东罗宗敢来伏杀我，正好，那件事，我也就可以借题发挥了。朱雀星域东罗宗，哼，先收点利息再说！”身形消逝之间，凌动嘴角闪现出一丝肃杀之意！

　　“巡察使大人，凌动特来给巡察使大人送上一份重礼，还请巡察使大人笑纳！”当凌动极为狼狈的通过星官令牌来到星宿天君府的时候，还是引来了许多人的注目。

　　凌动并没有刻意维持现在这种浑身大战过后的遗痕，也没有刻意的装出一副委屈的模样，来向狄南坤求援，只是用一种凛然郑重的语气，来见狄南坤。

　　狄南坤见到一身战痕的凌动，不用问，自然极为惊诧。

　　很正常的反应，狄南坤并没有马上回答凌动，反而一脸关心的问道：“你这是怎么了，怎地如此狼狈？与谁大战了？”

　　其实这就是凌动的高明之处了，若是凌动摆明了一副诉苦的样子，便会令凌动隐隐间陷入被动，落下一种小人或者能力不行的影响，如今被狄南坤询问，凌动顺势说出情况，就不一样了。

　　“没什么，只不过是被东罗宗宗主尤天胜带人伏击而已。”凌动淡然说道，“也正因为此，凌动才特来给巡察使大人送上一份重礼，还请巡察使大人笑纳！”凌动再次提起了这茬！

　　“重礼？”狄南坤显然有些搞不明白凌动要做什么，但还是按捺不住的问道：“东罗宗宗主尤天胜？他为什么要带人伏杀你，战况如何，他人呢？”

　　狄南坤虽然对凌动重视，但也是一个极为理智的上位者，并没有直接给东罗宗伏杀凌动的事情定性，显然，他也意识到了凌动此来的原因，应该是要借他星宿天君府之手，来对付或除掉东罗宗了。

　　“原因巡察使大人应该知道，一月前，我去金罗堂卖点在天罡秘境收获的天罡珍宝符之外的草药，却被他们见财起意……不过他们财可通神，最后竟然请动清古城的星宿天君卫来对付我，我不得已……”

　　凌动详细但毫不添油加醋的将起因说了一通，但是画轴之事，却是丝毫未提。

　　“因此事竟然带人伏杀你，东罗宗的胆子也太大了吧！”狄南坤终于明确的表态，定性了这件事。

　　心中已经有了大约的处理方案，便冲凌动极为好奇的问道：“尤天胜亲自带八位长老追杀你，你怎么逃脱的？尤天胜他们现在在何处，你可知道？”

　　“逃脱？”闻言的凌动稍稍露出了一丝愕然，随即恢复正常，毕竟以他的修为，在所有人的眼中，碰上尤天胜这等星宿境巅峰的强者，更何况还带着八位长老，也只有逃跑一条路，才算是合情合理。

　　而且逃跑这条路，也是惊险万分。

　　见狄南坤那好奇而震惊的表情，凌动忽地有些后悔实话实说了，被东罗宗九人追杀，还反杀对方，这在凌动此时看来，实在是有些惊世骇俗了。

　　“尤天胜在内的东罗宗内九人，其中八人，均已经被我斩杀，只剩下尤天胜一人的星魂用秘法逃脱！”纵然知道狄南坤会极度震惊，但凌动还是硬着头皮说出了真相。

　　不出凌动所料，狄南坤听凌动说完，露出极度惊愕的表情。

　　是的，仅仅是极度惊愕，狄南坤甚至还侧了一下耳朵，便对凌动说道：“什么？凌动，你再说一遍，我没听清楚！”

　　其实狄南坤哪是没听清楚，压根是不敢相信凌动的话，以为自己听错了。

　　“巡察使大人，不要怀疑，你一个字都没有听错。东罗宗宗主在内的伏击我的九名武者，除了尤天胜仅以星魂得以幸免，其它人，全部神魂俱灭！”凌动自己也颇有些乍舌的说道。

　　说实话，这个战绩，就是凌动自己这样说出来，凌动本身，也有一种如在梦中的感觉。

　　一位魁星境巅峰的武者，别说是对上九位星宿境的武者，就是对上一位星宿境巅峰的武者，也是九死一生甚至是十死无生。

　　但是他，却硬生生的将对方九位强悍的存在，让对方变成了九死半生。

　　狄南坤眼睛骤地瞪到老大，心中升起一种极度荒诞的感觉，感觉听到了神话传说一般，但偏偏这事，是由一向稳重的凌动对他说出的，让他生出一种极度的难以置信的感觉。

　　“怎么可能？快说说看！”前半句，代表着狄南坤的惊讶，后半句，却代表着狄南坤对凌动人品的认可。

　　纵然难以置信，依旧选择了相信凌动。

　　狄南坤似欲询问细节的话，却让凌动颇为难做。这种以弱凌强的细节，只要凌动敢丝毫改变一点细节，狄南坤这等强者，立马能够听出异常。

　　但是偏生，有关降星盘御星环的事，凌动却是一点都不能透露出来。

　　就在凌动不知如何回答的时候，凌动突地灵机一动道：“全靠赤灵紫炎，还有我从天罡秘境之中收伏的那头火焰真灵！”末了，凌动露出了一脸沮丧兼可恨的表情：“可惜，朱雀母祖赏赐下的那件宝贝，却是在此战中给消耗掉了！”

　　“朱雀母祖？”狄南坤一脸的愕然，脸上的惊讶尽数消失。因为他清楚，凌动的赤灵紫炎包括火焰真灵，对付一名星宿境的强者，或许有可能，但是九名，那绝无可能！

　　但是，朱雀母祖赐下的宝贝，那就要另当别论了，朱雀母祖是何等的存在，她赐下的宝贝，岂能差得了？

　　见狄南坤听到‘朱雀母祖’四个字之后，便一脸的释然，凌动却是暗自偷笑，这招果然有效。相信狄南坤也不可能也不敢去找朱雀母祖问这件事，任由凌动编造蒙混过关了！

　　“朱雀母祖赐下的宝贝纵然消耗掉了，但是此番能够保你大难不死，却是值了，你也无须懊悔！”狄南坤反倒安慰起凌动来。

　　末了，狄南坤又道：“凌动，你刚才所说的，要送我一份大礼是怎么回事？我本以为你是要请我出手帮你对付东罗宗的，可是东罗宗的高层几乎被你一窝屠尽，我怎么有些想不明白，你到底要做什么了？”

　　狄南坤终于将自己内心深处的惊讶表露了出来。对凌动的来意，他算是彻底的看走眼了！


第九百一十章 空手套白狼

　　“巡察使大人，属下此来，就是来给你送一份大礼来着。”见到狄南坤露出更加疑惑的表情，凌动又道：“巡察使大人，如今东罗宗高层尽被屠灭，但是东罗宗那庞大的商业体系，金罗堂，却是完整的保存着！”

　　“而且此前清古城在查封金罗堂的时候，我早已经给清古城的大统领关化泽提醒过，最好是将金罗堂的从业人员，尽数的扣押起来。只要巡察使大人出面接手，那金罗堂……”剩下的内容，凌动却是不说了，以狄南坤的聪明，怎会不明白。

　　“金罗堂？”狄南进步眉毛骤地一扬，“不错，金罗堂虽然不是我木犴界内实力最强的商业组织，但绝对是规模最大的。金罗堂的分号，甚至开遍了大半辅星界，其价值确实难以估计……”

　　狄南坤沉吟起来，显然对凌动送的这份大礼动了心。虽然说狄南坤现在的身家也不差，甚至管着整个木犴界。

　　但是，木犴界却并不是他狄南坤的，他狄南坤位处高层，许多事情做起来反倒束手束脚，收益也是有限得很，如今有这么一个现成的庞大的商业组织，他不动心那是假的。

　　不过，在思忖了数息之后，狄南坤就有些不舍的摇了摇头，“不成，凌动，这事做不得！我的身份太敏感了。若是做了这件事，恐怕立会招致同族兄弟的攻击，那后果，要是闹大了，很严重，你的好意，我心领了……”

　　凌动的嘴角却是露出一丝笑意，狄南坤的回答，完全在凌动的推理之中。

　　事实上，这星宿天君府，虽然超然世外，但其本质，跟世俗的皇家也差不多。

　　跟世俗的皇家相比，星宿天君狄纳定就好比是九五至尊，而巡察使狄南坤，则像是监国太子一般。

　　不过跟世俗不同的是，九五至尊狄天君的超强实力摆在那里，太子狄南坤是没有任何可能谋逆篡位的，所以，狄天君很放心的将处理木犴界大部分事务的权力，下放给了狄南坤。

　　但并不是狄南坤没有任何制约，另外两位同为巡察使的狄家子弟，就是狄南坤的制约。同样，更多的属于星宿天君府的狄家子弟，都在期盼着狄南坤犯错呢。

　　犯那种不可饶恕的大错。只要狄南坤失去了天君狄纳定的信任跟支持，狄南坤的地位立马会一落千丈，太子之位立失。

　　这就是狄南坤思量再三而推却了凌动这份大礼的原因。

　　但实际上，在凌动的计划中，送出的这份大礼只是个开头，凌动真正的计划是……

　　“巡察使大人，我凌动岂是那种拉你进火坑的人？你说的问题，实际上我早已想到了解决方法。也正是因为解决了这个问题，我才来给巡察使大人送这份大礼。”凌动信誓旦旦的说道。

　　凌动的话，再次让狄南坤无比惊奇了。若是凌动真的能够解决这个问题，这金罗堂，真的就是一份大礼了。

　　别看狄南坤奖励凌动等武者时大方无比，但那实际上都是有章程的，完全是在职权范围内，慷星宿天君府之慨。而且，狄南坤的年龄也摆在那里，就算是清心寡欲，他繁衍出的子女也各各开枝散叶，他的身后，还有老大一家子人呢。

　　“如何解决？你可不要太低估星宿天君府内狄家人的智慧了！”狄南坤提了一句。

　　“当然不会！其实解决的方法很简单！由我这个无论是巡察使大人面前还是狄天君面前的红人，现任天官，扯个虎皮，接管这金罗堂，做这金罗堂明面上的大东家。加上我与东罗宗的矛盾，谁也挑不出半个不字。当然，暗底里，这金罗堂却是属于巡察使大人的，九成，每年金罗堂九成的纯利，都会上交给巡察使大人！嘿，那一成，就是小子的辛苦费了！”

　　说到这里，凌动顿了一下道：“当然，金罗堂如此庞大的商业组织要正常运转，事事需要运转，这当中，就需要你这位大东家暗自照拂了。巡察使大人，你看如何！”

　　凌动一口气将计划说完，然后便目光灼灼的看着狄南坤，等待着狄南坤的选择。不过凌动有十足的自信相信狄南坤会答应他的计划。

　　几乎是百利而无一害，而且凌动现在的木犴界高层内，那可是红得发紫，就算是星宿天君狄纳定知道这件事，也不会有过多的怀疑，压根不会牵到狄南坤。

　　当然，就算是有所怀疑，狄南坤跟狄纳定之间的关系，还没有那么脆爽。

　　狄南坤却是不马上表态，而是静静的看着凌动，嘴角的笑意出现的时候，突地转换为一种怪异的笑意，这种怪异的笑意随着狄南坤嘴角的咧开，在快速的变大。

　　“好你个凌动，玩心眼玩到我的头上了！说，是不是因为你想吞下这金罗堂，但又怕即将远离，吞下之后的金罗堂难以维持，才找上我的！”狄南坤笑意吟吟的说道，脸上没有丝毫的不快。

　　“巡察使大人，你真是慧眼如炬！”凌动冲狄南坤伸起了大拇指：“巡察使大人说的没错，我确实有几分这样的心思。但最重要的，却是想在这里留下一个根，一份基础。我要金罗堂，完全不是为了收益，而是为了日后回来的从容！”

　　说到这里，凌动神情一厉：“今日凌动被土獐界逼得狼狈离乡，来日凌动必将回归木犴界，再将土獐界姓莫的也撵个鸡飞狗跳，我希望金罗堂，能够在这些年里，慢慢的开到土獐界去！”

　　闻言的狄南坤神情一黯，拍了拍凌动的肩膀安慰道：“凌动，其实你今次离开，从某些方面考虑，反倒是好事。我早已想过，你若留下，恐怕四大武城的统领之位，就是在木犴界一生的最顶点了，就像是现在的我一般……”

　　说到这里，狄南坤眼中也突地多了几分黯然，然后，狄南坤神情骤地一亮：“但若是到了中央镇星域，那里的天空，任你施展，若是发展起来，就算到时候从属于我木犴界，但也是前途无量！”

　　“其实，如果可以选择，我反倒希望可以像你一般，去中央镇星域闯荡一番，哪怕九死一生，也好比……”

　　说到这里，狄南坤却是打住不说了，他的意思，凌动也听了个明白。

　　“不错，巡察使大人所说，也正是小子所想。我还年轻，我还不想坐那城主统领的宝座，每天就是收属下的孝敬灵晶跟保护费过日子。”

　　说完这句话，凌动的神情陡地一振道：“既然如何，那巡察使大人，考虑得怎么样了，我的这份大礼你可愿意接受！”

　　“你小子！”狄南坤再次大力的拍了凌动的肩膀一记，“就算是为了你小子日后卷土重来，重新在木犴界扎根，你这份大礼，我也得收下！不过，那个利润分配成数，我可得改变一下！”

　　凌动骤地一喜，忙冲狄南坤躬身道：“凌动谢过巡察使大人，如何更改，请巡察使大人示下！”同时，凌动心里却是嘀咕起来，一九分成这样的比例，已经够悬殊了，难道狄南坤要？

　　“四六！你四我六吧！而且大掌柜人选，也由你来选择，当然，我会派一二亲信前去辅助。”说到这里，狄南坤骤地大笑：“其实我是想让你占六成的，不过就怕你远在中央镇星域不放心，我占六成，我会当成自己的产业来维护金罗堂！”

　　“嘿，那小子就不矫情了！”凌动欣然应诺！

　　最后的利润分成，比凌动想像中还要高上两成。凌动本来计划，能占两成不错，没想到狄南坤直接让他这个空手套白狼的家伙，占了四成。

　　事实上，这当中的利润分成，凌动完全是在空手套白狼！

　　因为说实在的，若没有星宿天君府跟四大武城的统领们的大力协助，凌动想要吞下金罗堂，压根是不可能的事情。

　　更遑论吞下之后的运作，如此庞大的商业组织，上面没人照拂是不可能的。就像是当初凌动在清古城金罗堂怒而杀人，反倒招来清古城的官方力量天君卫一般。

　　若是碰上一个心性贪婪的巡察使，恐怕会直接撇开凌动，一口吞下整个金罗堂，从这方面讲，狄南坤对凌动还是极好的。

　　“不过，在完全吞下金罗堂之前，却要先将金罗堂此前的大东家东罗宗，完全的剪除！”凌动凛然道。

　　“那还不简单！”狄南坤却是睥了一眼凌动，“正好给你出一口恶气，也许那东罗宗的宗主尤天胜的星魂，快要逃回东罗宗了！”

　　说话间，狄南坤手中拿出数块特制的玉符，双目虚空生电，一行符令，就直接写进了这几块特制的玉符。

　　“东罗宗图谋不轨，伏杀新任天官凌动，着你部即刻剿灭域内分支，鸡犬不留！”这一行符令写进那些特制玉符的刹那，数块特制玉符就化作流光飞逝。

　　狄南坤身为上位者的狠辣也在这一刻展现出来！

　　凌动看着，却是轻轻的吸了一口冷气，他们几句话之间，就决定了几万人甚至是几十万人的生死。

　　人命如草芥，在此刻便是最真实的写照！

　　同时，狄南坤却将最后写好的一块令符交给了凌动道：“凌动，你将此符交给千碧，他会派一名副统领带一支天君近卫，直接去剿杀东罗宗本部人员。”

　　“是！”应声之际，凌动又问道：“巡察使大人，去剿杀东罗宗本部人员，我可否同行，我还想去东罗宗狠出一口恶气呢！”说这句话的时候，凌动想的却是东罗宗的宗主尤天胜的星魂，也许尤天胜那里，有着凌动很需要的信息。

　　“当然可以！”

　　一口应下之后，狄南坤却是稍稍犹豫了一下道：“我明白你的意思，不过为了避嫌，派去剿杀东罗宗本部人员的副统领，我点的并不是我的亲信，你应该明白的！到时候，你若要做什么，不可太过！”

　　狄南坤却是以为凌动要施展什么血腥手段去报复，毕竟这在武者之间是很常见的事情！

　　“我明白哩！”欣然应下的时候，凌动旋风般的转身离开！


第九百一十一章 搜魂

　　“石副使，凌天官，属下所统领的天君近卫，已经将这东罗宗所在的东罗谷团团围住，现在是否执行命令？”一名面相极为平常，但是一对眸子却是莹光闪闪的武者，在云端向着凌动跟石千碧请示道。

　　在木犴界星宿天君府，凌动现在的天官一职，在品阶上，却是跟四大武城的统领差不多，也就有了这位副统领的请示。

　　“开始吧，杜副统领！”石千碧看了一眼凌动之后，轻声吩咐道。

　　随着石千碧的一声令下，那杜副统领面无表情的抱拳之后，瞬地飘到凌动跟石千碧约半里外的地方，手中符光乍现，猛地一洒，四道符光便射向了东罗谷四方。

　　刹那间，方才还隐在天空中的天君近卫，同一时刻显出身形，四色光华，瞬地从四个方向同时升起，炽亮了整个天空。

　　每个方向约有天君近卫两百名左右，在凌动的感应中，这些天君近卫的修为并不算高，大多数都是魁星境七八阶，魁星境九阶的都极为少见。

　　但是当这些天君近卫在极短的时间内，催动起他们的制式天地宝器，将光华联结成一片的时候，凌动的脸色，陡地变得有些惊骇，心中升起一种莫能敌的感觉。

　　那种盈宵的杀气，瞬间让凌动有一种知道无力反抗便无心反抗的无力感。气息比凌动所对战过的任何一位强敌都要恐怖，但却是另外一种截然不同的感觉。

　　“滋……！”

　　上百件光华联结到一起的天地宝器同时攻击的声音，响成一片，形成一种铺天盖地的威势。这种威势，让平静的东罗谷瞬息间冲起上千道光华！

　　但是东罗宗内冲天而起的上千道光华，其中不乏有星宿境的气息，但是无一例外的，都被那联成一片的光华给轰了下去。

　　四方的四色光华，开始像是打桩一般，向着东罗谷在轰击中稳步推进，所推过之处，立成废墟。所有生灵，血肉成泥！

　　偶有武者从中心飞起，意欲逃离，即有一队天君卫当头压下，不是杀死，就是逼回东罗宗内，等待死亡，那配合熟练异常。

　　这种仿佛杀戮机器一般的推进，让第一次见到这种场面的凌动惊骇异常。

　　“老大，你也有害怕的时候！”一旁的石千碧见凌动的模样，惊讶道。

　　“第一次见，这种军队的力量，太恐怖了，简直难以抗衡！”凌动叹道。

　　“是啊，老大！这场面，我虽然见过数次了，但每一次，都让我全神贯注的观看，震惊无比！”

　　凌动跟石千碧的话音刚落地，一旁的那位杜副统领却是飘过来，答道：“其实石副使跟凌天官无需如此，这种合兵结宝的攻击，只是气势上极为骇人，让人心生恐惧时，立减三成战力。而且攻击威力上，也并没有你们看到的那么厉害！一般情况下，百名天君近卫的战斗力，可抵得上一位气定神闲的星宿境巅峰强者。两百名天君近卫，若是指挥得当，就能斩杀一位星宿境巅峰强者了！”

　　听到这杜副统领刻意的解释，凌动心中却是一动，似乎这杜副统领在刻意的巴结他们啊。噢，当然，不是巴结毫无实权的凌动，而是巴结石千碧。这应该算是木犴界的派系之争吧。

　　但是，事件的主角石千碧却是一副冷漠的模样，将这杜副统领拒绝于千里之外：“多谢杜副统领指点，请专心指挥战斗，且莫有漏网之鱼！”

　　“是，属下遵命！”那杜副统领颇有些讪讪的退却到了半里之外，继续弹发令符。

　　不过有了杜副统领的这番解释，对这种武者军阵的合兵结宝攻击，凌动也没有先前那种惊骇了。

　　“千碧啊，刚才这姓杜的，似乎有投靠之意？”凌动问道。

　　一听之话，石千碧便听出了凌动话中未尽之意，但依旧没头没脑的道：“不敢哩！师尊在木犴界的亲信太多了，现在除非万不得已，再也不敢多收一个了！”

　　石千碧这样一说，凌动便明白了，果然是有人的地方，就有斗争！

　　“对了，老大，你什么时走，我给你饯行！”石千碧说道。

　　凌动却是摇了摇头：“这行不饯也罢，等来日我威风八面的杀回来，你再迎接也不晚啊！”

　　顿了一下，凌动又道：“此间事了之后，我便回天罡大陆，带上家人，就要去中央镇星域赴任了！”

　　“这么快？”石千碧却是有些不舍。

　　凌动嘴角却是露出一丝苦笑：“不快不行啊，原因你明白的。噢，对了，我走之后，也许土獐界会针对真罡门，到时候，你尽量照应一下，必要的时候，将我的消息散布出去。”

　　“我会的！”应声之后，石千碧却是露出一抹怅然，“此次一别之后，不知道你我兄弟何时能再次见面……”

　　“也许很久，也许用不了多久！”凌动的声音有些飘忽的说道。

　　凌动跟石千碧聊天的时候，谁都没有发觉，远离他们半里外的杜副统领，在他们说话的时候，那莹莹生光的眸子，竟然一闪一闪的！

　　“老大，记得，去了中央镇星域之后，且记要低调，不要急于做什么天官。”说到这里，石千碧嘴角露出一丝苦笑：“星宿天君府给你的天官名号，其实完全是虚的，在中央镇星域，完全不管用。慢慢的扎根，低调的发展，积累实力到一定程度之后，也许你可以慢慢图谋天官之位。但是在此之前，一定要低调！这些日子，我偷偷的查阅过历届外派天官的记录信息，都记录的极为模糊，有的只有简单几句。但是，所有这些外派陨落的天官，都有一个共同的特征，那就是纵然低调过，但是低调的时间太短了，远远不够！”石千碧真情切意的说道。

　　“低调，千碧，我明白了哩！”凌动点头道。

　　“老大，师尊叫我转告你，去了中央镇星域，若真想闯出一番事业，那就一定要抛却这天官的身份，抛却你在木犴界的一切成就，要把你自己当成一个一无所有一事无成的小瘪三，一步步往上攀登，才有可能成功！”

　　对此，凌动只是重重的点了点头，嘴唇紧紧的抿在了一起。

　　前路艰险！

　　但是凌动更明白，相信同样的交待，至少会给凌动之前的几届天官交待过，能混到天官这个位置的，又有几个笨人？

　　所以，在认可狄南坤的交待的同时，凌动觉得，在混乱的中央镇星域，也许实力高于一切！

　　“轰轰轰轰！”仿佛铁骑踏袭一般的声音在东罗宗所在的东罗谷内不断的响起。占地近方圆百里的东罗谷，在不停的被废墟吞噬。

　　仅仅是一刻钟的功夫，就推进到了东罗宗最核心的地带，那个凌动曾经冒充尤千军的来到地方。

　　在这里，天君近卫也遭到了最强烈的反抗，在几名星宿境武者的带领下，上百名东罗宗的武者，拼死抵抗着这群不发一言就要将他们完全灭杀的恐怖家伙！

　　“住手，住手，不知是哪位天君府大人驾临，东罗宗可是做错了什么，还请明示！”就在天君近卫逼近东罗宗核心地带的时候，一个面色青白的武者，陡地冲天而起，跪伏在半空中。

　　虚空跪拜之际，那脸色青白的武者急喝道：“还请天君府大人显身，言明我东罗宗之错，我东罗宗愿意出晶赎罪！”让凌动诧异的是，这脸色青白的武者，神魂波动竟然极其不稳。

　　听到这句话，正在指挥战斗的杜副统领身形一动，再次向遥遥看着石千碧跟凌动请示道：“两位大人，他们要出晶赎罪，如何处置？”

　　出晶赎罪，也是一个木犴界的传统，只要是有转圜余地的罪名，均可上交大量的灵晶来赎罪或者减轻罪责。

　　那脸色青白的武者，此刻也从云端看到了杜副统领，还有石千碧凌动一行三人的身影，在云端俯身就拜，“不知我东罗宗犯了何事，还请几位大人允许我东罗宗出灵晶赎罪！”

　　“你是何人？”石千碧率先应了一声。

　　“回禀这位大人，我乃是东罗宗的首席护法罗兴……”

　　这脸色青白的男子正说话间，凌动眼中突地神光爆涨，眼中神出惊人的神光喝道：“尤天胜，既然已经夺灵附体，何须藏头露尾！”爆喝声中，凌动额头神目三极玄瞳骤地睁开，一道一极玄光就不由分说的射了出去。

　　同一时刻，听到凌动喝声的石千碧也是闪电般的出手，在凌动的一极玄光毁掉那脸色青白男子肉身的刹那，就将骤地显露出来的星魂给擒了过来。

　　不是尤天胜的星魂，却又是谁来着！

　　脸色青白，神魂不稳，那是夺灵附体之后，没有温养肉身，促成灵肉合一的缘故！

　　前后一思忖，凌动便判断出，这脸色青白的男子正是星魂独自逃回来的尤天胜。这也是凌动的一记一极玄光就能毁掉刚刚夺灵附体的尤天胜肉身的原因！

　　尤天胜刚刚夺灵附体不久，别说是灵肉合一，恐怕星魂还没有坐稳，十成的实力，连一两成都发挥不了。

　　“石副使，你不能啊！我东罗宗一向勤勤肯肯，对木犴界贡献甚大，你们怎么能如此随随便便就屠灭我东罗宗？”饱受刺激的尤天胜，已经有些混乱了，他不知，到了这个时候，他说再多的话，也是废话！

　　“随随便便？”石千碧冷笑一声：“伏击本界新任天官，阴谋叛逆，这个罪名够不够？”

　　在尤天胜用惊骇欲绝的目光看向凌动的刹那，石千碧已经将他的星魂交给了凌动。

　　凌动却是毫不废话，裂嘴一笑，搜魂术瞬间发动！

　　同一时刻，杜副统领手中四道符光骤地飞出，厉喝一声：“灭绝！”


第九百一十二章 铺路

　　“缉捕我的画像与命令，均是十一年前毫无征兆的从在朱雀星域的东罗宗总部发布下来的……凡是朱雀星域内东罗宗的任何一个分部，都收到了画像与这让所有人不解的缉捕命令……”

　　这是凌动在将木犴界东罗宗宗主尤天胜搜魂，并将所得的信息筛选之后，凌动找到的唯一一条与自己有关的信息。

　　从表面看，凌动依旧没有任何线索。因为凌动很清楚，在东罗宗总部发下他的画像与缉捕他的命令之前，凌动别说是接触过东罗宗，连东罗宗都没听过，如何与东罗宗结怨？

　　凌动更想不通的是，十一年前，凌动的行踪只限于天罡大陆，位于朱雀界，离天罡大陆几百个十万八千里都不止的东罗宗总部，怎么会得到凌动的画像，一模一样的画像？

　　这让刚刚得到这条信息的凌动，极度的疑惑。

　　但是，凌动马上就注意到了这段文字中包含的很特殊的信息：十一年前！

　　东罗宗总部在十一年前的哪一天，发下的对凌动的缉捕命令，凌动不清楚。但是十一年前，凌动在做什么，凌动却是最清楚。

　　十一年前的那一年内发生的事情，件件是事关凌动生死的大事，但是最奇异的事情最凶险的事情，却要属凌动在三大宗门来袭之后，与一个强大的名为金辰的存在的虚空化身进行生死对决。

　　当时凌动凭借御星环的威能，干掉了那个金辰的虚空化身，但是同样被种下了一粒紫色的本源烙印。

　　虽然后来解决了这个问题，但是凌动却隐隐觉得，这画像缉捕之谜，应该与这金辰有关，因为那场战斗，是凌动唯一一次在天罡大陆，就与外界强者的一次对决，或者说是亮相。

　　“如果这一切真是那金辰搞出来的，那么本质上，还是与御星环有关？”一番思忖之后，凌动突地有些无奈的发现，绕了一圈，事情还是回归到了御星环之上。

　　有了这个发现之后，凌动不但丝毫不惧，反而有了一丝期待。

　　“如果说这一切真是那金辰搞出来的，十几年锲而不舍的追杀我，或者说是追寻御星环的下落，那么也许就会跟星魔传承之中记载的有关御星环的另一个惊人神通有关了，也许……”凌动露出复杂异常的神色。

　　当然，这一切的前提，是凌动此次对尤天胜搜魂，并没有丢失一些重要的信息。要是丢失一些重要的信息，那么凌动现的推断，恐怕就得重新来过了。

　　“老大，可有什么收获？”看到对尤天胜搜魂的凌动目光恢复清明，一旁的石千碧问道。

　　“有一点，便很模糊，我想，他们伏杀我，应该跟我查封他们的金罗堂有关系！”凌动摇了摇头，末了，又补充了一句，“不过，我想这一次，星宿天君府应该发财哩！”

　　在石千碧愕然的眼神中，凌动当先带路，那位杜副统领也领着一队武者跟了上来。按凌动从尤天胜的神魂中得到的信息，意外的发现，在东罗谷内，竟然还有一个藏宝库，里边主要是以灵晶为主。

　　不过，这东罗宗宝库里边的灵晶数目虽然庞大，但是对于现在的凌动而言，还真不算什么。最重要的是，在这东罗宗的宝库里边，存有记载整个金罗堂的组织架构成员名单的玉符。

　　上次凌动用巡察金令传令让关大统领查禁的，只是金罗堂为世人所知的店面成员等，其它的包括消息收集，物价信息，物流等等的，却是独立于外的。

　　如今得到这个玉符，只要找来几个骨干，一个完整的会生金蛋的金罗堂，就会落到凌动跟星宿天君府手中，凌动才会如此这般对石千碧说。

　　当凌动与石千碧再次出现在清古城的时候，已经是一天之后了。

　　“千碧，那些事情就拜托你了，烦你给巡察使大人转告一声，因时间紧急，我就不亲自去向巡察使大人面禀了。”在了结了东罗宗的事情之后，凌动与石千碧，却是疾赶到了清古城。

　　除了凌动要来清古城见观星子之外，石千碧也要来清古城主持东罗宗名下的产业金罗堂的处置事宜。当然，如何处置，这当中自然有极为官方的说法了。但实际上，就是处置给凌动。

　　不过却不是由凌动亲自去接收，而是由凌动指定的大掌柜尹立志去接收。按狄南坤的意思，凌动这个大老板，只要他们少数几个人知道就好，也不必要张扬。

　　“老大，你就放心吧！其实杀死了一个星官，也不是什么啥大不了的事，反正东罗宗已经覆灭，师尊那里，没有任何事的！”石千碧说道。

　　分别在即，凌动也就将他杀死天罡大星官尤千军的事情主动的说了出来，当然，这当中会有些春秋笔法。

　　这也算是凌动离去之前，为天罡大陆做的另一件事了。至少有了一个在任的星官，就有人来保护天罡大陆、真有大变发生，也能保护天罡大陆。

　　“那就好！”凌动笑着点了点头，“那我们兄弟就此分别，你所办的事，宜早不宜迟，尽早的落实下去！”

　　“你也是！老大，万事小心，我在星宿天君府等着给你饯行！”言毕，石千碧倏地转身，带着他的护卫，直奔清古城的天君别院。

　　看着石千碧离开之后，凌动也认准了方向，向着清古城灵院的方向飞去。

　　清古城，三百五十九号灵院内。

　　“动儿，你回来了！”院内突地多出来的强大气息，将正在修炼的观星子跟杨成给惊了出来。

　　奔出屋舍的杨成，看到凌动随即大喜道：“杨成见过凌师……”可是话说了一半，杨成的话音就陡地打住，一脸震惊的看着凌动。

　　同样的，观星子脸上的惊喜，也陡地定格在那里，手指着凌动，张嘴结舌，仿佛有什么堵住了他的喉咙一般，半天说不出一句话来。

　　“凌动见过老祖！”纵然观星子要求凌动以师兄弟相称，但是凌动每次见到观星子，该有的礼数，却是一样都不会少。

　　“凌师兄，你，你，你突破到魁星境了？”杨成反应的最快，手指着凌动，心中的那份震惊就别提了。

　　如果说木犴界有一个人，全程见证了凌动奇迹般的成长，那这个人，就是杨成了。

　　从凌动渡劫飞升到木犴界的第一刻起，杨成就认识了凌动，再到现在，可以说，凌动这种修为突破的奇迹，杨成是一个见证者！

　　嘴唇哆嗦着，杨成有些哆嗦的掰着手指数起了起来，“一、二……四年半，不足五年的时间，从化星一阶，突破到魁星境，凌师兄，你绝对是整个木犴界有史以来最天才的武者。”

　　看到杨成掰起了手指，一旁震惊无比的观星子，那满脸的震惊，也终于化作了一丝自嘲、又或者某种复杂的情绪，“四年半啊，便从化星一阶突破到魁星境，可叹老夫，十二年余了，修为才从化星二阶突破到化星八阶啊！”

　　听到观星子惊讶，杨成却是摆出了一副比窦娥还冤的模样，伸出了四个指头叹道：“观星子师兄，其实算起来，你也算是天才人物了，只不过跟凌师兄一比。”说到这里，杨成摇起了头，显然是凌动的修为窜升速度，简直难以形容。

　　“你看看我，要是跟你们比，那才叫悲催，悲催的直欲上吊啊！四十年，我用了四十年的时间，从化星一阶修炼到了现在的化星八阶，这最后几阶修为，还是得凌师兄之助！而凌师兄，只用了四年半，就从化星一阶突破到了魁星境！”

　　听杨成这样说，观星子再次苦笑道：“这果真是叫人比人，气死人。”但是即刻，观星子脸上却是升起了一丝骄傲：“老夫如今最骄傲的事情，就是当初在下界，与凌动结下了这份善缘。要不然，这灵院哪有老夫的份？哪有充裕的丹药可磕，更别提是有现在的修为了！”

　　说话间，观星子更是向后回望了一眼，说实话，若没有这灵院，若没有凌动的吩咐，掌柜尹立志也不会每旬按时的送来修炼丹药，让他的修为在这两年突飞猛进，要不然的话，他的修为，连化星七阶都达不到。

　　“老祖，杨师弟，其实我想说，我的真实是修为……”这个时候，凌动有些犹豫。他们已经如此震惊了，再说出真实的情况，会不会太过了？

　　但是凌动却又不得不这样做，因为凌动需要这份震撼来为他铺路。

　　“怎么，难道快要突破魁星境一阶了？”观星子听到凌动的话，极为震惊的说道。

　　“不是……”凌动的嘴角露出一丝苦笑，“其实我的修为，已经是魁星境巅峰了……”

　　“魁星境巅峰？”听到这几个字，杨成下意识掏了掏耳朵，本能的，他认为他可能听错了。

　　“魁星境巅峰，动儿，你是说，你的修为达到了魁星境九阶巅峰，我是否听错哩？”观星子的反应与杨成如出一辙！

　　看观星子跟杨成的反应，凌动便知道，这个成就，实在是太惊世骇俗了，但是为了铺路，他也只能将眼前二人，震惊个五迷三倒，眼冒金星了！

　　“老祖，你没听错，我的修为，确实已达到魁星境九阶巅峰了！”凌动用一种极慢的语速肯定道。

　　后两者即刻石化！


第九百一十三章 沾光

　　“老祖，你没听错，我的修为，确实已达到魁星境九阶巅峰了！”

　　随着凌动的话音落地，这三百五十九号灵院内，时间仿佛静止了一般，因为无论是观星子，还是杨成，他们的表情，甚至是呼吸，都定格在了凌动话音落地的这一刻。

　　若不是风吹得四周的树叶轻微沙沙作响，这种场面，都让凌动有一种陷入幻觉的不适感了，因为观星子跟杨成现在的情况，太怪异了。

　　纵然凌动在此前知道，由于观星子跟杨成的神魂修为有限，感应不出他的修为，他如今说出来，会将观星子跟杨成震得眼冒金星，但凌动也没料到，会是现在如此一种静止的情况！

　　“呼呼……”

　　大约过了上百息，凌动才听到了接连两声长出气与喘气的声音，这份震惊过后，观星子与杨成的行为已经恢复了正常，但是那表情。

　　“四年半，化星一阶到魁星境九阶巅峰，我四十年，化星一阶到化星八阶，观星师兄，你说我是不是应该找棵树撞死算了？”杨成用一种夸张的苦笑说道。

　　“杨成，你想死，别拉上老夫。你四十年，我十二年，也差不多了，哎……这……”观星子长叹一声，欲语还休，眼中神情复杂之极。

　　也幸亏在凌动刚刚飞升到木犴界真罡门不久，观星子便解开了与凌动那复杂的身份联系，纵然凌动一直很尊敬观星子。

　　要不然，恐怕观星子现在都不知道如何面对修为狂飙的凌动。

　　突地，观星子眉头一动，冲凌动问道：“动儿，你此来，不会就仅仅是就向我们告知你的真实修为吧？你要真是这样，老夫就生气了，炫耀，打击啊！绝对是赤裸裸的炫耀跟打击啊，要是碰上个心性修为差的，恐怕立马就被你打击得没有修炼进取之心了！”

　　观星子的老辣就在这里体现了出来。

　　人老精，鬼老灵，毕竟观星子活了一大把岁数了，而且总掌一派生死，经历过长时间极其复杂的斗争，那见识可不是一般的活得长的老鬼能够比得了的。

　　这也是凌动今天特意的跑这里的一趟的缘由！

　　“当然不会！老祖，你看我凌动是那种人吗？”凌动叫起了撞天屈，却是顺势的将自己此行的目的说了出来。

　　“老祖，杨成，是这样的，我新近受到星宿天君府的任命，要去中央镇星域做一界天官，就想来问一下你意见的，你们愿不愿意跟我去中央镇星域赴任呢？”凌动问得很直接，准备得也很充分。

　　他们若去，凌动自是欢欣无比，若是不去，凌动自有厚礼奉上。对于帮助过自己又或者对自己好的人，凌动从来一点都不吝啬！

　　“天官？星宿天君府的任命？”听到凌动的这句话，观星子跟杨成再次石化，脖子同时向前伸去，仿佛听到了什么极难以置信的事情。这份震惊，却比先前听到凌动的修为的时候，更加震惊！

　　毕竟他们的认知，都还在星官之上，真罡门连一个星官都争不到，而凌动，却突地被任命为掌控一界的天官，这……这简直是……

　　观星子跟杨成的心情，此时已经很难形容了。

　　这种情况，凌动也没料到。其实主要还是凌动的眼界够高了，而观星子跟杨成的眼界，或者说认知，还极低，才产生了这种误差。

　　例如，在观得子跟杨成的眼中，能出任一郡的郡守，已经是极为牛比极为了不得的事情了，但是却突地被告知，凌动要出任一州州牧，那份震惊，自是大到难以形容。

　　为此，凌动不得不在观星子跟杨成从震惊中恢复过来之后，大致的解释了一些他出任天官的情况，总而言之，立功受奖。

　　“动儿，你来找老夫，肯定是你需要吧？”见识不凡的观星子，一句话就切中了要害。

　　“是！因为某些特殊的原因，我此行带去的，全部是我的族人。但是族人之中，能用之人并不多，而且，全用族人的弊端，老祖你明白的！”凌动点头道。

　　“既然你需要，何时出发，你通知老夫一声便是！”观星子毫不犹豫的说道，末了，又干笑一声道：“当然，你也不用将老夫想得大义凛然，这些年纵观你的发展，别的事情，老夫其它事没发现，但是有一件事，却是观察了个清清楚楚。”

　　“我也是！凌师兄，你什么时候走，直接给我说个日子便是！”一旁的杨成也抢着答道。末了，杨成又问道：“观星师兄，你发现了什么事，接着说！”

　　“沾光！”观星老祖只说了两个字。

　　这下，别说是杨成疑惑了，就是凌动，也很有些想不明白。

　　顺了顺颌下长须，观星老祖才道：“凡是跟你凌动交好，呆在凌动你周边的人，都会沾你凌动的光，无论是修为，或者其它方面，都会突飞猛进！无论是下界的丹王元晨，还是下界的真罡门，又或者是涂白，清怡，还有如今摇光帝国的大帝毕鹏程，又或是上界的我们，仔细观察，就会发现这一点的！”

　　“是的，是的！”杨成也叫了起来，“虽然观星师兄说的许多人我都不知道，但是有一件事，我却知道。我跟着凌师兄才三四年的时间，可是在这三四年时间内，我的进步，是过去的近四十年也比不了的！无论如何，我是跟定了凌师兄！”

　　“先别急，我再补充一点！”到了这个时候，无论是出于本心，还是良心，有些话，凌动却是必须得说了。

　　“有件事你们必须得知道，说是天官，但实际上，是星宿天君府派我去那里，白手起家，打拼基业，为木犴界开疆拓土！可以告诉你们的是，近千年来，这样的任命有十几次。最强的一位天官，修为达到了星君境！但是，依旧只能在中央镇星域坚持三十余年！可以说，我去中央镇星域，乃是九死一生之局，活人进去，白骨都不见得留下，你们要考虑清楚了！”凌动说道。

　　“才九死一生？”观星子突地露出了夸张了表情，“老夫还是那句话，何时出发，你通知老夫一声便是。”

　　言毕，观星老祖跟凌动的目光，同时看向了杨成。

　　杨成却是耸了耸肩：“凌师兄，这还用问吗？跟你去打出一个大大的天下，与呆在真罡门半死不活的，选择哪个，不用我说了吧！”

　　一丝笑意，开始从凌动的嘴角绽放。虽然这件事之中，凌动稍稍的用了一点策略，但凌动还是问心无愧。

　　而且杨成的意思凌动很明白，呆在木犴界，呆在真罡门，无论是杨成还是观星子，恐怕成就极其有限，混到顶天了，几百年后混个宗门普通长老就不错了。

　　但是跟凌动去中央镇星域打拼，那前途会有多大？

　　观星子不用多说，这杨成，虽然没有什大才华，但也是值得信任头脑极其灵活之人，凌动带过去，绝对有大用。

　　“好，出发时间暂时还不能确定，但也就是这十天半个月了！你们赶紧准备收拾一下，然后去星宿天君府等我，到时候一起出发！”边说话，凌动边送出两个乾坤戒：“这里边有五万中品灵晶，你们需要买什么，或是用来安置后辈家人之类的。”

　　“什么？五万中品灵晶？”观星子跟杨成再次惊呆，被凌动极度阔绰的出手给惊呆了。

　　五万中品灵晶？

　　在他们的手中，下品灵晶的数量怕都没超过五万。

　　又交待了些事宜，凌动再次拿出了星官令牌，罡气输出之后，凌动的身影骤地消失在三百五十九号灵院之内。

　　大半天之后，凌动的身形，却是出现在了天罡大陆真罡门，到达的第一时间，凌动便召来了高远。

　　“高远，我交待下去的事情，这些天办得怎么样了？”凌动问道。

　　“回公子，已经全部通知到了，哪怕是地处北疆的族人，也全部回到了家族等待。四天前，老爷也连夜赶回了家族。”说到这里，高远顿了一下。

　　“说！”凌动轻喝了一声。

　　“因为家族一瞬间将几乎整个大陆的生意完全放弃，这种召回，也让家族的所有生意，尤其是长线贸易，完全的瘫痪，这种情况，让族内反对的声音很大，老爷也不得不连夜赶回去！”高远说道。

　　“反对的声音很大？”凌动的嘴角出现了一丝冷诮，家族的弊病便在这里。这也还是凌动和积威摆在那里，要不然发生这种情况，恐怕跳出来造反的人都会有了。

　　“看来，在走之前，必须好好的将家族梳理一番，要不然，去了那里，恐怕也会有人坏事！”凌动呢喃了一声。

　　一旁候着的高远听到凌动的呢喃，额头青筋稍稍跳了一下，竟然要走？但纵然惊讶，高远依旧没问一个字，现在的高远，却是越来越沉稳了。

　　“高远，你去将家族的除灵晶之外的财货，尤其是黄金白银之类的包括带不走的不动产，全部处理掉，处理成灵晶或者草药之类的，要快！”

　　交待完这一句，凌动一步跨出，便至虚空，神念一动，已经锁定真罡门内的掌门涂白传音道：“小白，你将真罡门的事情交待一下，安排出新掌门，过几天，我带你上木犴界！”

　　正在处理事务签看文书的涂白猛地一怔，然后身子骤地站起，瞬息之后，真罡门就有了大动静。

　　涂白有所动作的时候，凌动已经催动着穿云舟，向着现在的家族总部疾飞而去，同一时间，远在万里之外的凌家老宅，却是吵翻了天！


第九百一十四章 左边右边

　　“太爷爷，你就说句话，说句话嘛！放着天罡大陆这大好的形势，富可敌国的财势，顶尖世家的名位不要，干嘛要全部放弃啊？”凌家老宅议事大厅内，一个油头粉面模样俊俏的少年，正摇着凌选锋胳膊，不停的哀求。

　　看着眼前这哀求不已的重孙，凌家大长老凌选锋看了一眼坐在一旁面沉似水的凌远山，欲言又止。

　　坐在下首的凌铁山与凌家另外几支旁系的头人，看着面沉似水的凌远山，再看看有资格进得这个大厅的后辈在那里吵吵闹闹，喧嚣不已，神情复杂异常。

　　“这偌大的家业，怎么能说放弃就放弃了呢？”

　　“这搬家怎可搬得如此彻底，怎么连个看守祖坟的子弟都不留呢？是不是太草率了？”

　　凌家的议事大厅内，说什么的都有，但都是一个意思，不想撤离，不想放弃这佑大的家业，不愿意放弃这佑大的家业！

　　“敢问大伯，非撤不可吗？我凌家在天罡大陆现在如日中天，毫不夸张的说，放句话出去，比帝国命令还要管用。说句犯忌讳的话，以我凌家今时今日的地位，再进一步，也不是不可能。如今仓促大撤离全部放弃，这个决定是不是太草率了？”凌家后辈中新一代的领军人物，凌强朗声问道。

　　听着这些人吵闹了大半天的凌远山，神情却是坚定无比的回答了四个字：“非撤不可！十天之内，都必须做好随时离开的准备。尔等的妻室，亲族，包括奴仆，也可以带去，但必须是知根知底的。”

　　凌远山的话，令凌强的脸色一窒，但随即不服的问道：“大伯，能给个非撤不可的理由吗？否则，族人们就算勉强遵守了你的命令，但也不能让他们心甘情愿的准备离开，至少得给一个让他们非撤不可的理由！”

　　凌强这句话，立马引来了凌家众多后辈子弟的共鸣。

　　“是啊，族长，至少给一个撤离的理由啊，不然大伙都心不甘情不愿的。”

　　“是啊，大爷爷，好好的，为什么要撤离，还全面放弃那遍及大陆的生意，要是没有合适的理由，可没人愿意背井离乡啊？”搂着大长老凌选锋胳膊的凌玉明也插了一句，却惹来了大长老凌选锋严厉的瞪视。

　　见得族人质疑如此汹涌，一旁的凌铁山也有些坐不住了，转而冲凌远山苦笑着问了一句：“大哥，真的要全部离开吗？我凌家有如今的局面，可真是不容易啊！”

　　有了族内位居高位凌铁山这么一问，那些后辈们立马像是找到了靠山一般，质疑的声音不断，甚至有了直接反对的声音。

　　“大伯，真的不能说出理由吗？或者说，压根就是没有理由？”凌家后辈中的顶尖人物，再次问道。

　　凌强的话，也引来凌家族人的无数响应，那凌玉明更是直接道：“大爷爷，若是没有一个让我们信服的理由，恐怕没人愿意会撤离的。”

　　“理由？”坐在正中的凌远山眉毛一扬，轻喝道：“恐怕不是你们需要理由，而是你们习惯了如今的优越，习惯了如今的地位，舍不得这里的一切吧？”

　　这些族人不愿意离开的心思，凌远山身为族长，岂能不明白？

　　现在在天罡大陆，凌家称之为第一世家，毫不为过，富可敌国的财富，比皇室子弟还要闪亮的身份。别说是凌家嫡系，就是凌家的旁系，走到帝都，那都是可以横着走的。

　　而且由于财富的原因，凌家的修炼条件，简直优渥到无可比拟的程度。就算是一个旁系子弟的月例，随便拿出去一半，也顶得上一个郡守的薪俸。

　　若是凌家放弃天罡大陆的所有，恐怕这种待遇会锐减不说，到了新地方，势力地位都是个大问题。

　　真正故土难离的，反倒是上了年岁的人。

　　“十天之内，我不管你们的妻妾奴仆，但是所有族人，必须前去真罡门集合待发。是所有人，若是哪个不愿意，自有家族执法队绑着你们离开，当然，不听族长号令的一百大板，也是必须要赏下去的！”凌远山语气如刀的说道。

　　凌远山的决定，立时这议事大厅静了下来，但是没有一个人应声。

　　那些族人各个却是眼神交接转换，似乎商议着什么，偶尔压至极低的声音，让这场家族会议充满了一种山雨欲来风满楼的味道。

　　“哎，老爹还是心太软了！”刚刚急赶路赶了三个时辰，到达凌家上空的凌动，却是叹了一口气。

　　不过这也是凌动这一支族人的本性，除了凌动这个历经磨难变得心坚如石的家伙除外。

　　例如凌动的爷爷凌越锋，自从在十几年前亲手斩杀了自己的亲弟弟，也即是当时的大长老凌高锋之后，虽然下了辣手，但是这些手，对这件事，一直颇有些耿耿于怀。

　　有此心结，凌越锋索性的对家族事务就完全放手了，一心精修武道，沉浸在自己的世界内。

　　凌动的老爹凌远山也如此，虽然这些年历练下来，也算是杀伐果绝，但是对待自己的族人，还是心太软！

　　大厅内静了片刻，后辈们的目光突地集中到了凌强的身上，凌强也是挺身而出郑重道：“大伯，若没有一个令人信服的理由，强行绑族人撤离，恐怕会让家族生变……”

　　‘家族生变’这几个字眼出现的刹那，不仅是凌远山面色一寒，就是如今的大长老凌选锋，脸色也变得凛厉起来。

　　但是凌选锋身旁的那个粉面俊俏的家伙，却还惟恐天下大不乱的道：“大爷爷，事关重大，你可要三思而后行……”

　　听到这里，凌动却是再也听不下去了，身形一闪，人已经出现在凌家议事大厅内，“理由，你们真想要理由，那我便给你们一个理由！”

　　这突地出现的声音，瞬间令凌家议事大厅内寂静异常。不过，这种寂静却不是因为众人认出了凌动，好多人都没看清楚出现的是谁呢。

　　主要是凌动动用千尺神遁闪进来那一刹那神魂波动，相对于凌家人而言，太恐怖太强大了，瞬间就被吓到了。

　　别说是那些后辈，就连大长老凌选锋，也是惊出了一身冷汗。

　　“爹，二爷爷，三叔！”现出身形的刹那，凌动逐一问好。

　　“动儿，你回来了！”大长老凌选锋率先起身，随后是凌铁山还是一些认识凌动的凌家高层。

　　最后，却是凌动的老爹凌远山颇有些莫名其妙的问道：“动儿，是不是……时间到了？”

　　“是的，爹，上界的事情已经办妥了，我们要尽快离开！”凌动郑重道。

　　听到凌动的回答，凌远山的目光，却是看向了神色各异的凌家族人，颇有些无奈。

　　“爹，交给我吧！”说了一句，凌动示意众人坐下，自己也直接坐到了凌远山的下首之后开口道：“我可以告诉你们的是，虽然这次大撤离是族长的命令，但如果你们不愿意，谁也不会勉强你们，是去是留，由你们选择！”

　　凌动的话，令凌家的几位高层面色狐疑，但是凌家的大部分后辈，却是喜上眉梢。

　　那凌强更是上前一步问道：“大哥，此言当真？”言毕，凌强更是用疑惑征询的目光看向了族长凌远山，却是有些不太相信凌动所言，向凌远山确定。

　　论辈份，凌动如今算是凌家年青一辈的老大了。

　　对于儿子突然改变主意，凌远山的脸色有些难看，但还是毫无保留的支持：“当真！动儿的决定，就是我的决定。是去是留，由你们选择！”

　　有了凌远山的保证，凌家后辈们脸上的喜色更浓，尤其是搂着凌选锋胳膊的那粉面俊俏的凌玉明，更是直接喜道：“那太好哩，我第一个选择留下！”

　　“好！那现在就决定吧，凡是愿意服从家族的安排，撤离天罡大陆的，请站到我的右边，不愿意离开，想留在天罡大陆的，请站到左边！”

　　末了，凌动又补充了一句，“当然，在选择之前，各位要慎重考虑，毕竟家族的考虑很全面，考虑的问题很多。”

　　“这还有什么好考虑的！”随着凌动的话音落地，那凌玉明第一个蹦了起来，几乎是跳到了凌动的左边，而且还冲凌选锋呼道：“太爷爷，你也过来啊。”

　　“回来！”凌选锋压着声音怒喝了一声，后者倔强的摇了摇头。

　　同一时刻，凌家后辈中的领军人物，凌强也坚定的走到了凌动的左边站定。凌强这一站，立马有大半凌家后辈站到了左边，更多观望的，也开始动摇！

　　“我们服从家族的安排！”凌动脸色冷肃间，突地凌家后辈中的两人，朗声出列，第一个站到了凌动的右边，却是一男一女，看样子，似乎是兄妹。

　　看到这眼光颇为不凡或者说是比较睿智的一男一女，凌动好奇的问道：“你们叫什么！”

　　“大哥，我叫凌子白，这是我妹妹，凌乐儿！”那主动走出来的国字脸的年轻男子答道。

　　“噢，旁支的，不错！”凌动赞扬了一句，留心记下，却又催促道：“都速度了，是走是留，马上做出选择吧！”

　　言毕，凌动的目光也看向了坐在椅子上的凌家的几位高层。

　　被凌动的目光一逼，凌家的几位高层也明白，到了他们必须选择的时候。

　　已经站位凌家后辈们，也向这些长辈投来复杂或者说是期盼的目光。

　　但就在他们期盼的目光中，这些人当中辈分最高的大长老凌选锋，倏地站起，走到了凌动的右边。

　　同一时刻，凌铁山，另外两位嫡支长老，还有三位旁支头人，也站到了凌动的右边，同一时刻，在这几位的示意下，他们的后人，也站到了凌动的右边，但亦有三位旁支头人，站到了左边。

　　这种高层几乎是一面倒的情况，让那些后辈，尤其是凌强面色变得有些不自在起来，有些站到左边的，也开始动摇起来。

　　一丝凛厉出现在凌动嘴角的时刻，凌动的声音响起，“都选好了是吧？”


第九百一十五章 忘本

　　“都选好了是吧？”随着凌动有些冰冷的声音议事大厅内响起，站在左侧一方的族人，显得有些局促起来，有些人更是左右张望，颇为不安。

　　凌动目光凌厉的看向了左边的族人，纵然有凌家高层那犹如表率的作用，站在左方，想留下不愿意离去的族人，依旧占了近一半。

　　被凌动凌厉的目光一看，有些族人当即心虚的低下了头，但是领头的凌强跟凌玉明，却是微微挺了挺胸膛，意思再明白不过。

　　“家族确实到了应该整顿的时候了……”这句话，从凌动的心头一闪而过。这些人的想法，凌动太明白了，但是都有一个共同点，私心太重，又或者是贪图玩乐。

　　例如那凌玉明，就是凌家族中贪图享乐离不了锦衣玉食的代表了，已经十六岁了，在如今凌家提供的如此强大的修炼条件之下，修为竟然才刚刚突破到了先天一阶。

　　要是换在十几年前，这个年龄这个修为也算是凌家的天才了。但是放在现在，凌家子弟修炼的物质条件，提升了几十上百倍的情况下，那就是废物中的废物。

　　十几年前，一个月一颗丹药，只有长老们才能进最低级的聚元阵修炼，灵晶，就连长老们，一年的量，也不过寥寥数块。

　　现在，例如嫡系子弟，修炼用的丹药，每天三颗，突破阶位时的所需的丹药，更是可以向家族随时申领。

　　嫡系子弟，每一刻的修炼，都可以在相应的聚元阵修炼，修为只要达到先天，一天一块下品灵晶，这个数量，还会随着修为增加而增加。放到天罡大陆的哪一个家族，都是奢侈了。

　　而且，他们更有着比以前的族人优秀十几上百倍的系统修炼功法，主修功法，还是凌动从朱雀星君府的万法楼找来的。

　　这与凌家族人并不是太多有关，也与凌家的财富激增有关。

　　用凌动的话，这样优越的条件下，就是头猪，用个三四年的时间，也能突破先天了。但是这凌玉明，从七八岁开始修炼，到现在，才先天一阶？

　　不过，这凌玉明并不是最可恶的，最可恶的是以那凌强为代表一部分族中的优秀子弟。

　　凌强比凌动小四岁，是凌家年轻一辈中最有潜力的后辈之一。在家族大力的培养下，修为如今突破到了天罡境四层。

　　如果抛去凌动白少魁这些人的耀眼光芒，那么当今天罡大陆的年青一辈之中，凌强便是佼佼者了，就说是大陆年轻一辈的领头羊，也毫不为过。

　　但可悲的是，这种羡煞旁人的成就，却是助长了他们的野心，这也是他们在今天做出留下这一决定的原因。

　　早在数年前的家书中，凌远山就提过这件事。

　　因为凌家富可敌国，虽然不敢说是权倾天下，但是权倾整个摇光帝国还是没有任何问题的，而且背后有着真罡门的坚定支持，当世的顶尖武力，也几乎尽在凌家跟真罡门之中。

　　所以，族中的年轻后辈当中，就有了自立的想法。说白了，就是不想再困在家族的框框之中，想让家族代摇光帝国而起，成为皇族，进而统一大陆，那时候，就算帝位轮不到他们，封王封侯，都是理所应当的事情。

　　当时，凌动给了老爹很肯定的回答，这种事，万万不能做。因为纵观大陆历史，千年万年世家有，但是千年皇族却是极少有，只要皇族地位不保，立马被灭家亡族！

　　况且，隐在幕后，操控一国的局势，不是更好吗？

　　如今，家族突地要整体撤离天罡大陆，他们的不解跟不舍，凌动很清楚，而且这种不舍，凌动比他们强十倍百倍。

　　因为现在强盛的凌家，是凌动一手一脚打出来的，放弃自己亲手创造的成就，凌动心里，到底有多难受，也只有凌动自己知道。

　　但是，凌强这些人如此坚定的留下，却不是因为对家族不舍，故土难离，而是想借机成事。

　　要不然，也不会不理凌铁山凌选锋这几位家族高层的劝解而一意孤行了。相反的，家族的这些老家伙离开，他们反倒更加高兴。

　　不仅是因为他们失去了掣肘制约，更因为家族的高层一走，他们就可以彻底的称王为霸，夺到的皇位天下，将会真正属于他们这些年轻后辈。

　　完全是在为自己的私欲考虑，压根没有考虑过家族如何，至于每月那丰厚的堪称奢侈的月例，他们已经习以为常，当成理所应当了。

　　凌动觉得，等这次到中央镇星域站稳脚跟之后，家族这方面的事情，他倒得好生的下番苦功。

　　“既然选好了，希望你们的选择是正确的！”凌动淡淡的说道。这个时候，凌动突地发现了一股神魂波动。

　　转头的时候，就发现来源是一脸焦急的大长老凌选锋，对面他的宝贝重孙儿凌玉明，却是倔强的将头扭到了一边去，应该是大长老在传音劝他的重孙儿。

　　看到这种情况，凌动有种想笑的感觉，看来经历过十几年前的那场家族剧变的族人，还是很有记性的。

　　“噢，对了，原因，既然你们选择了服从家族的命令，那我也应该告诉你们原因。”凌动转身对站到右边选择服从的族人说道，说话间，瞥了一眼左边的凌强、凌玉明诸人道：“原本他们是没资格听到家族撤离的原因的，不过看在他们可怜的份上，也顺势让他们听一听。”

　　“可怜？”听到这个字眼，凌强脸色一变，凌玉明却是高高的抬起了下巴，反倒是大长老凌选锋，则是脸色剧变。

　　但是站在右边的有凌铁山，凌子白凌乐儿等选择服从的代表，心中却升起了一种隐隐约约的胜利感。

　　“原因很简单，有难以抵挡的外界强敌来袭，誓要灭绝我凌家，所以，必须撤离以保周全！”

　　凌动将原因宣布之后，凌家议事大厅内，瞬间形成了一种鲜明的对比。

　　站在右边选择服从的族人，脸色有些沉重，但都默默无声的看着凌动。左边的，听到凌动的原因，立时大哗。

　　“外界强敌？誓要灭绝我凌家？大哥，你这是凭空臆测还是？”凌强终于忍不住的出声问道，左边选择留下的族人，同时露出倾听的模样。

　　“这里的事情，全权交给动儿处置！噢，对了，凌动少族长的位置，你们不会忘了吧？”

　　突地，凌远山起身插了一句嘴，让左边族人脸色更加难看的同时，凌远山又冲凌动说道，“动儿，什么时候出发，你着人知会一声，我先去找老祖，让老祖也做个准备！”说完，凌远山就离开了。

　　凌远山的话，再次让左边的族人如凌强、凌玉明等人的心头蒙上了一层阴影！因为按凌远山话音里的意思，连凌家老祖凌越锋，都要撤离？

　　而且，凌远山的话，也让凌强包括凌玉明在内，记起了十几年前老祖颁下的一条命令：除凌动外，凌家再第无第二人可继任族长之位！

　　“凭空臆测强敌？你这是在怀疑我的头脑是否正常？还是你的头脑有问题？”凌动神情极冷毫不留情面的叱道。

　　凌动的当众叱责，让凌强的脸皮有些发红，但凌强还是颇为不服的追问道：“大哥，可是，我凌家怎会凭空惹上外界强敌？据我所知，凌家目前离开天罡大陆，在外界行走的，就你一人吧？”

　　凌强此言一出，在场所有凌家族人的目光都看向了凌动，凌强的这个问题，是问到点子上了。

　　凌动的目光先是一寒，随后骤地露出一丝让人心中发寒的笑意：“没错，这强敌就是我凌动招惹来的。”

　　听到凌动的回答，凌强却是精神大振：“大哥，你给家族招来如此强敌，就算你是少族长，也应该给家族一个交待吧？”

　　“交待？”

　　“啪啪啪啪！”

　　人影闪起，响亮的耳光便在议事大厅内响了起来，几息的功夫，足足有近百下之多。

　　“畜生忘本！”随着响亮的耳光声，大长老凌选锋的咆哮瞬间就惊呆了凌家族人。就连他平素疼爱的重孙凌玉明，也极度惊恐的看着状若疯狮的太爷爷，正在狂扇着凌强，哪怕是扇得嘴角鲜血横飞。

　　“交待，老夫来给你一个交待，你这个数典忘本之徒！啪！”

　　“没有凌动，凌家早就被举族全灭了，哪有你的今天？”

　　“没有凌动，你一年磕不到一瓶丹药，一年收不到十块灵晶，别说是天罡境四层，现在恐怕地煞境的修为都达不到！”

　　“没有凌动的威慑跟面子，你哪有资格娶到摇光帝国的郡主？”

　　“没有凌动，哪有你的出门威风八面，前呼后拥的？”

　　大长老凌选锋却是越揍越来气，每骂一句，就要扇上几巴掌。凌强却是被凌选锋给打懵了。当然，就是没懵，也只能任由凌选锋打。

　　作为家族的大长老，凌选锋的修为，目前天罡境九层巅峰，仅次于族长凌远山，战技更是精湛无比，岂是凌强能够反抗得了的？

　　“你还想要交待？再者，何为家族？同有荣焉，同有凄焉，乃为家族！照你这意思，大难来临，还得送族人出去顶罪不成！真要大难来临，你就是家族的叛徒！”

　　大长老凌选锋却是越打越怒，怒到极至的时候，一脚就踹了过去，“我打死你个数典忘本的家伙！”

　　无力反抗的凌强被凌选锋这一脚踹得吐血倒飞的时候，凌选锋银发飘飘，一拉自己的重孙凌玉明，就要回到凌动那边。

　　被吓呆了凌玉明还下意识倔强的摇了摇头。

　　“啪！”

　　这一次，大长老凌选锋却是毫不容情的甩了凌玉明一耳光，强行强凌玉明拖到了右边，后者的脸颊立马青肿，眼泪在眼中转圈，就是不敢说出来。

　　末了，凌选锋又加了一句：“少族长，无论你怎么处置他们，老夫全部赞同！”

　　“处置？”看大长老凌选锋如此模样，站在左边的族人们，个个如做噩梦一般，露出了惊恐而疑惑的目光。

　　尤其是大长老凌选锋对凌动的敬称！


第九百一十六章 别离

　　“少族长，无论你怎么处置他们，老夫全部赞同！”大长老凌选锋补充了一句。

　　“处置？”看大长老凌选锋如此模样，站在左边的族人们，个个如做噩梦一般，露出了惊恐而疑惑的目光。

　　尤其是大长老凌选锋对凌动的敬称！

　　说实话，自许多凌家人的心中，尤其是凌家后辈的心中，凌动只是一个传说而已。而大多数时候，传说往往都是无限夸张的。

　　就如同凌强等诸多极有野心的后辈一般，虽然凌动的事迹耳听了很多，但那种没有底线的自负，让他们自信的认为，凌动也只是运气而已，换了他们，也一样可以成就功名。

　　也正是这种想法，始有今天不服从家族命令，要留在天罡大陆的行为。

　　“处……置？”脸已肿成包子的凌强，爬起来之后，擦掉了嘴角的鲜血，愕然的吐出了这两个字。

　　然后神情一动，猛地冲凌动单膝跪下道：“少族长，一切都是我的错，是我误导了兄弟们，要处罚，就全部处罚到我一个人身上，别让我连累了其它的兄弟！”

　　显然，一通巴掌，却将这凌强给打醒了。

　　但是，听到凌强的话，大长老凌选锋跟凌铁山，却是同时摇头，眼中同时闪过失望之色，凌动的嘴角也是微微翘了起来。

　　凌家的上一代人，都是在家族斗争的血雨腥风中过来的，也只有凌动横空出世奠定家族权力之后，这才消停了下来。

　　如今这凌强，竟然敢在凌动面前，玩这种收买家族人心的手段，那不是自己找不痛快吗？凌动岂能看不出来？

　　凌强这话，瞬间就将他摆到了一个与站在右方的族人同甘共苦的位置，将要处置的凌动，推到了对立面。无论凌动处置与否或是怎么处置，他这句话，就把这个好人给做定了。

　　“呵，处置，我为什么要处置你们？路是你们自己选的，你们选择要留下完成自己的梦想，那留下就是，我处置你们干嘛？”凌动淡然笑道。

　　说实话，凌强玩的这点收买人心的小心眼，凌动压根不放在眼里，或者说，连个屁都不是。

　　“留下？”凌动一句话，却是惊醒了站在右边的族人，让他们大惊失色！

　　既然家族老祖一应高层，都无把握战胜那强敌，都要全部撤离，那他们留下，岂不是嫌命长了？

　　想明白这一点，立马就慌了，反应快的，已经求起了情。

　　“少族长，我们错了，我们愿意服从家族的安排！”

　　“少族长，带我们一道离开吧，我们知道错了！”瞬息，求饶声在凌动议事大厅内响成一片。

　　这时候，凌动却是冷笑起来：“你们当家族命令是什么了？过家家？家族供你们修炼，给你们修炼资源、功法，管你们吃穿，让你们锦衣玉食。但是等到家族有了命令，都喝起了反调，那家族要你们何用？养你们何用？既然你们那么想争霸天下，那你们便留下争霸天下得了！我倒要看看，真罡门高层尽数离开，凌家高层尽数离开，留下你们几个天罡初中期的小虾米，怎么争，怎么霸？”

　　“什么，真罡门的高层也要离开？”闻言的凌强惊呼了一声。

　　凌动却是连理都没理！

　　一旁边的大长老凌选锋看着却是有些不忍了，忙求情道：“少族长，看在他们初犯的份上，你就饶过他们这一遭，无论如何，他们也是我凌家血脉，不能留给强敌屠戮啊！”

　　说完，凌选锋又冲着右边的武者喝叱了一声：“都傻了，精明劲哪里去了，还不给少族长下跪认错！”

　　凌选锋一语惊醒梦中人，右边的几十号族人，不管老少，通通冲凌动单膝跪下，求饶的声音，已经乱遭遭的响起。

　　“既然你们醒悟，你们都是凌家族人，断没有抛弃你们的理由，不过，不服从家族命令这一条，却是必须要处置的！”

　　凌动的声音，瞬间就让这大厅安静了下来。同时，凌动整治家族的目的，也算达成了一半。

　　此次举家撤离，异地另创家业，其中艰险，必须要家族上下一心才可以。不过要做得家族上下一心，可不是随便训一通就可以的。

　　但是，最基本的服从家族命令这一条，相信从今天起，就会深深的烙印到族人的心里。

　　“记录一下。”凌动唤过了一名家族执事，“右边的族人当中，所有嫡系子弟，其所享有的嫡系子弟的特权，一律剥夺。嫡系子弟享受的嫡系待遇，从今天起，全部剥夺降格为旁系子弟二等待遇！右边的旁系子弟，其待遇一律降一等享用，若本身已是最低的三等待遇，扣除月例一年！另外，右边族人子弟当中，十年内，不得出任家族事务的正职，已经是正职的，降为副职！”

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音，从左边族人的口中响起，至于右边的族人，则个个脸色灰败，尤以那本为嫡系子弟的凌强为甚。

　　旁系子弟降一等待遇，还算能够接受，无非是一月少三分之一的丹药跟灵晶供应包括金银月例。但是嫡系子弟特权剥夺，待遇直接降为旁系二等，那差距就太大了，至少是数倍的差距。

　　那影响可就大了，相当于将修炼速度一下子放慢了数倍。至于嫡系子弟特权的剥夺，那就更让人心痛了。

　　不过，那凌强纵然脸色难看，但是却紧紧的咬着嘴角，一言不发的接受了。

　　宣布完这些处置，凌动的嘴角突地露出一丝笑容：“当然，有罚就有奖！值此家族大变之际，你们服从家族安排，我甚是欢喜！”凌动冲着站在他左方的族人说道。

　　“凌子白跟凌乐儿，从今日起，待遇升格为嫡系三等待遇，同时享有嫡系特权。其它人等，其待遇一律提升一等。”

　　“耶，谢谢大哥！”活泼的凌乐儿先叫了起来，显是极为高兴。

　　“多谢少族长！”凌动的话音落地的时候，欢呼声就响了起来。当然，心理落差最大的却是右方的武者。

　　眼红的看着凌子白跟凌乐儿，简直是一步登天。不仅享有嫡系待遇还享有嫡系特权，令那些右边待遇被降格的族人又眼红又心痛。

　　这一升一降之下，差距可是大了。尤其是那些已经爬到家族正职的管事执事，更是暗恨向了凌强。要不是凌强带头，私下里大话挑拨，他们怎么会干这种与家族对抗的蠢事？

　　“好了，都去准备吧，三日后在宗族大院集合，另外，你们的家奴或者护卫长随，都问清楚了，可以带，但不可强求！三叔，劳你去市面采购大量最少够族人用一年的食材，另准备大量的清水等各种生活物品。另外，各支头人，一会可去向子白领取乾坤戒，带上自家资财物什。”

　　凌铁山应声的时候，凌动看了身后那面相普通但一脸沉稳的国字脸的凌子白一眼，这个凌子白眼光独到，或许可以培养成他在家族中的得力助手。

　　听到凌动的这个决定，凌子白愕然之际，一丝兴奋也涌上脸庞。同时，也让站在右边的族人，更加的嫉妒眼红，一个决定，一个选择，就可以让凌子白一步登天，有些人心中的悔劲儿，差点没把肠子给悔青了。

　　三天之后，凌家宗祠！

　　“列祖列宗在上，后辈不孝，今日为避大祸，惊动列祖列宗之英灵……砰砰砰……”

　　随着族长凌远山沉重的声音，自凌越锋以下，凌家血脉老老少少四百七十三人，黑压压的跪成一片，给凌家的列祖列宗三跪九叩！

　　跪在凌远山身后的凌动，这一刻，一脸肃然，双拳紧握，眼中满是怒火！

　　被逼背井离乡，惊扰祖宗英灵，更要带走祠堂，这份大礼，他日后一定会加倍还给土獐界！

　　“好了，动儿，收掉……祠堂吧。”说完这句话，凌远山有些不忍的转过了头。

　　“是！”

　　随着凌动的应声，光华闪烁间，凌家祠堂整体消失，却是被凌动刻意收进了万星之府。这几天，凌家人下了老大的功夫，将这间祠堂连同地基与地面整体凿开，这才能成功收取。

　　随着祠堂的消失，凌动脸色一肃，骤地喝道：“星宿天君府赐下一件天地魂器天罡踏云图，可容万物生灵，尔等速速带着家人奴仆入图！”

　　三天内，家族内的资财，贵重物品，凌动已经全部转移到了天罡踏云图跟万星之府当中。不过族人，现在只能带在天罡踏云图之中。

　　随着凌动的喝声，众多族人纷纷散去，不一会，更多的人潮就涌了过来。四百多族人，别看数量上，可是算上妻儿奴仆，三四千人都是少的。

　　例如现在来的将凌玉明簇拥在当中的近四十号莺莺燕燕，就看得凌动目瞪口呆。

　　“凌玉明，你这是要搬家还是要去开妓院！”凌动眼光颇利，那四十号女的当中，烟视媚行的风尘女子不在少数，不由得让凌动升起了一种极度怪异的感觉，这凌玉明，似乎颇有他的影子啊！

　　“呃，大伯，没有啊！做饭、洗衣、值夜、暖床、通房丫头等，还有几位相好的姐……”

　　“住口，孽障！”凌动听得下去，一旁的凌选锋却是听不下去了，一张老脸臊得通红，抖手给了这凌玉明一个大耳光。

　　末了又颇为无奈的低声交待了一句：“通房丫头，还有被你祸害的……侍女带上，其它的，给点金银，马上打发了，要快！”

　　凌玉明这几天算是被凌选锋给打惨了，只能捂着脸，按照太爷爷的吩咐，满眼的不舍。这货，就是到了最后，依旧带了十一个侍女，全是被他祸害的。

　　这情况，看得凌动一脸黑线，凌动的后辈，急需整顿啊！

　　三个时辰之后，当那浩浩荡荡近三千人，全部被凌动收进了天罡踏云图之后，只剩下凌动一人的时候，凌动陡地冲天而起。

　　刚刚冲起，凌动却又陡地冲下，抓起一捧乡土，飞上云端，凝望了家乡最后一眼，“终有一天，我会回来的！”身形才瞬地如流星般逝去，直奔直罡门的方向！


第九百一十七章 突发状况

　　“元大师，事情就是这个样子。准确说，我虽然是去出任天官，但是一穷二白，除了族人以及几位星宿天君府赐下的护卫外，去上任便再没有任何助力，除了颇有些资财外，其它跟白手起家没什么两样，你要考虑清楚了！留下，你依旧在天罡大陆风光无俩，但是跟着我，也许你会有灿烂的明天，也许你会没有明天！”凌动说得很直接，对于凌动看重的人，凌动一点都不想欺骗，不想他们去了那里再后悔！

　　听到凌动的话，元晨却没有马上回答，而是起身走到了这建于半山腰的精致竹楼的窗前，吹着山风，凭窗而立了半晌，才再次开口！

　　“凌丹王，你在上界可否炼丹，炼丹感觉如何？”元晨问道。

　　“炼丹自是不会放下！而且到了上界，才发现炼丹一途更是浩渺精深，丹王之称呼，到了上界当众叫出来，只会让人笑话！”凌动毫不避忌的说道。

　　闻言的元晨的神情却是突地兴奋起来：“那凌丹王，你可知这十余年，我炼丹的感受如何？”

　　“如何？”凌动顺势问道。

　　“寂寞，无奈！”元晨颇有感叹的说道。

　　顿了一下，元晨又解释道：“寂寞，丹道寂寞！站在丹道巅峰的我，更是寂寞异常。在现在的天罡大陆，我几乎无丹可炼，炼丹已经没有任何挑战性。而无奈，也是因于此！偶尔找到一上古丹方或是残方，但却无法找到相应的药材。以我的威望，在大陆一呼百应的威望，依旧无法找到相应的独特药材，许多药材，更是闻所未闻！所以我无奈！”

　　听着元晨的话，凌动的嘴角已经出现了一丝笑容，元晨的选择，他已经明白了，不愧有丹痴之名！

　　“丹道的寂寞、无奈，凌丹王，你已经明白我的选择了吧？”

　　真罡门后山的一处静室内，凌动与楚方月相对而坐，刚才对元晨说的同样的话，凌动也对楚方月说了一遍。

　　“师弟，我如何选择，还用说吗？在天罡大陆养尊处优这么多年，已经习惯了。你再叫我飞升到木犴界真罡门从底层弟子做起，也许我能受得了，但我绝不快乐！但是跟你去那劳什子中央镇星域混，少说也能弄个小官做做吧，不至于被人颐指气使，横眉竖眼。就算是朝不保夕，只要我心里欢喜，若真有那么一天，我也无悔！”楚方月慢慢说道。

　　听到楚方月的回答，凌动表情骤地一松，笑了出来，“哈，师兄，我就知道，你一定会答应的！”这也是凌动最晚来问楚方月的原因，凌动有九成九的把握，楚方月会随他一起走。

　　要不然，楚方月也不会窝在天罡大陆这么多年而不渡劫飞升了。

　　“知道还问？”楚方月没好气的瞪了凌动一眼，随后又问道：“阳阴跟涂白呢，他们去不去？”

　　凌动摇了摇头，“我不打算让他们去，而且我已经在真罡门内，替他们安排了星官之位，日后也是前途无量。”

　　“这样也好！”楚方月若有所思的点了点头，似乎明白了凌动的用意。

　　是否带自己的兄弟去，这个问题，凌动想了好久，就是前一段时间，才有了选择。那就是不带。

　　对于楚方月、元晨、包括观星子杨成等人，凌动的定位很明确。那就是自己各方面的得力助手，除家族助力之外的另一大助力。

　　说穿了，日后，是要从属于凌动的。

　　但是自己的兄弟如步阳明涂白等，凌动却是不敢带过去。

　　一旦带过去一起打拼，蛇无头不行，将来必有主属之分，凌动不想这份真挚的兄弟感情在将来会变味，凌动不想这种亲密的兄弟关系，将来会变得唯唯诺诺。

　　凌动不想失去……

　　也正因为如此，凌动才有了这样的决定，并且尽可能的给自己的兄弟安排了无量的前程，铺好了修炼之路。

　　至于他们如何走，能走到何种高度，就只能看他们的了。

　　在将要带的人员确定好之后，凌动又在真罡门逗留了五天的时间。

　　如今匆忙离开，凌动需要安排的事情很多，比如实力大减的真罡门，还有失去了凌家，实力锐减的摇光帝国。

　　凌动除了稍事加强了一下之外，还稍作了一点安排，比如魁星阁方面做了交待等等。当然，最大的照顾，则是从上界打招呼了。

　　届时，天罡大陆新任星官定下来，只要石千碧或者狄南坤交待一声，稍稍照顾下真罡门跟摇光帝国，有星官罩着，谁敢动？

　　“好了，瑶光，你们带着珍儿也进去吧，有我带着这天罡踏云图，会很安全的！”真罡门上空，凌动控制着天罡踏云图，等候着妻儿进去。

　　凌动本想叫妻儿老爹等进万星之府的，不过考虑了一下，还是统统进了天罡踏云图，还是谨慎为妙，万星之府这等宝贝，要是真泄露出去，可是会惹来杀身大祸的。

　　说不定，若是木犴界狄天君知道了万星之府，恐怕也会动心。

　　因为凌动以前是没有比较，或者说有没有参考，只知道万星之府很珍贵，但是具体珍贵到什么程度，凌动并不清楚。

　　但是如今拿到木犴界狄天君赐下的天罡踏云图这能容纳万物生灵的宝贝，一比较之下，高下立判。

　　首先从内部空间的大小，便可看出区别。

　　这天罡踏云图，在不输入星魂力量维持的情况下，最多只能容纳万人。再多，就要武者辅入星魂力量维持了。以凌动的实力，最大能够让这天罡踏云图达到容纳十万人的程度，而且到了那个程度，凌动是什么事也不要想干了。

　　但是万星之府不一样，完全是随凌动心意成比例的大小随心，最大有多大，凌动没试过，但是扩大到方圆千里，是没有任何问题的。

　　而且消耗方面，只有在扩展空间的瞬间，需要凌动输入大量的星魂力量，扩展之后，就再不会消耗凌动的一丝一毫，其消耗，完全由阵法储存提供，压根不影响战斗。

　　再说纳物，这天罡踏云图，需要凌动催动特殊的法诀，法诀持续运转，才能将让生灵进去或出来，相比于万星之府，只要凌动神念一动，生灵就可以随随便便进出，这差距愈发的大了。

　　而且，不知道是这天罡踏云图不属于凌动的原因，这天罡踏云图的气息波动极其明显，简直就像是个大号灯泡。反观万星之府，气息极隐，至少目前，还没有被人发觉过。

　　不过，最最重要的一点是，这天罡踏云图，若是里边装进去万物生灵，便不能使用类似于瞬移一类的千尺神遁。

　　就连坐挪移阵，内中装有万物生灵，也只能使用大型的挪移阵，使用挪移阵时，还得催动特定的法诀护持。像固化在星官令牌之上的微型挪移阵，压根用不了。

　　而凌动的万星之府，则没有这方面的毛病，为此，凌动还特地试验过，完全可以，没有任何影响。

　　如此一比较，天罡踏云图跟万星之府的高下立判。而天罡踏云图的品阶乃是下品的天地魂器，既然万星之府比比天罡踏云图强，那万星之府是什么品阶？

　　中品？上品天地魂器？还是极品天地魂器，又或者是？

　　也正因为这最后一个差别，凌动此时，无法动用星官令牌，直接挪移到木犴界星宿天君府。还得比较麻烦先赶去天罡大陆的星官行宫。

　　也就是修建在接天峰上的那座星官行宫，此前凌动与狄南坤已经约好，十天之后，星宿天君府将派出一队天君近卫，亲自带着一套大挪移阵，赶来天罡大陆布阵，然后让凌动传送去木犴界星宿天君府。

　　没办法，从天罡大陆破开空间壁障，飞去木犴界，这一路花费时间太多，也太凶险了，毕竟凌动是拖家带口的，一着不慎，可就灭族了。

　　所以狄南坤才有如此详尽的安排，说实话，狄南坤待凌动真的不错。

　　对于有穿云舟的凌动而言，现在天罡大陆的广袤，还真不算什么，再远的地方，就是一天半天的功夫。

　　催动穿云舟飞行了大半天之后，当天色微微擦黑的时候，凌动终于看到了接天峰上那颇为雄伟的星官行宫，老远的，便收了穿云舟，飞向了接天宫，同时打出了一枚信符，呼叫接应天君近卫。

　　只要木犴界没出什么意外，接应人员应该早就到了，毕竟离天罡大陆界外不远的地方，布置有星宿天君府的一个紧急用的小型挪移阵。

　　“嗤！”

　　不出凌动所料，随着凌动的信符打出，另外一道绿色的信符光华，也冲天而起，闪亮夜空。

　　同一时刻，星官行宫方向，十道光华瞬地升起，远远的就向着凌动迎了过来，隐约间，凌动看到，打头来接应他的，正是前些日子陪他去清剿东罗宗杜副统领。

　　“对面的可是凌动凌天官？”杜副统领的声音响了起来。

　　“淫贼，纳命来！”就在凌动欲答话的时候，一道蓝色光华，骤地升起，爆出冲天杀气，从凌动左后方杀出！


第九百一十八章 谁是刺杀者？

　　“淫贼，纳命来！”就在凌动欲答话的时候，一道蓝色光华，骤地升起，爆出冲天杀气，从凌动左后方杀出！

　　蓝色的光华，散发着令人心悸的淡淡寒气，星宿境一阶的修为，骤地出现的刹那，就让凌动呆了一呆，护体罡气猛地散出，眉头却是皱了起来。

　　‘淫贼’这个称呼，让凌动很是摸不着头脑。凌动红颜不少，少说也有四五个，但都是有始有终，绝对够不上淫贼这个称呼。

　　而且一般情况下，淫贼通常都是欺负了人家姑娘才会得到的称谓，但凌动自忖前世今生，这种爽完不负责的事情，还真没干过。

　　更令凌动诧异的是，那闪出的蓝色人影虽然爆出了着实惊人的冲天杀气，但那杀气，似乎并没有锁定凌动。

　　诧异归诧异，星宿境一阶的刺杀者，凌动还真不放在眼里，虽然有些诸如星宿境才能修炼的神通如瞬移之类的，凌动还不会，但是杀死个星宿境一二阶的，就跟玩儿似的。

　　所以，凌动也不避让，定定的站在那里，左手屈指一弹，一团赤灵紫焰，便开始在凌动的手指上跳跃起来。

　　凌动这般不避不让，却让前来接应凌动的杜副统领给急眼了。

　　“凌天官，有人刺杀，小心！”杜副统领惊呼出声的刹那，他们一行十人身上光华骤亮，倏地在天空中成扇形分开，向着凌动保护过来。

　　同一时刻，澎湃的力量波动，从杜副统领身边的一位武者身上散播开来，一道土黄色的光华骤地当空扬起，向着凌动左方轰去，那澎湃的力量波动，让凌动微微吃了一惊。

　　“星宿境巅峰？”说实话，对于狄南坤派来如此豪华的阵容来接应他，凌动还是很感激的。

　　“小心，是陷阱！”尖利的声音，从那蓝色光华内的刺杀者口中爆出，同时也在凌动的神魂识海内爆响而起。

　　“凌天官，小心土獐界刺客！”杜副统领的大嗓门也爆响了起来。

　　“咻！”

　　也就在这一刻，原本那轰向凌动左侧的土黄色光华，光华爆闪，亮度骤地增加了数倍不说，连速度也爆增了一倍有余，刚刚那澎湃的力量波动，也骤地增加了一倍还要多，那种破空骤地加强的声音，让人有一种难受的想吐血的感觉。

　　“星君境的强者？”凌动倒吸了一口冷气。在杜副统领身侧的那位武者，竟然是星君境的强者，之所以做出这种判断，因为这种气势，凌动只在狄南坤的身上感觉到过。

　　突地出现了一位星君境的强者，杜副统领的提醒，还有那在蓝色光华内的刺杀者对他的提醒，这种瞬息间就变得复杂诡异莫明的情况，让凌动稍稍的楞了一下。

　　这短短一息之内，产生的变化实在是太惊人了，刺杀者突地提醒示警他，杜副统领也提醒他，星宿境巅峰的强者，陡地变身星君境强者，凌动想不楞都不成。

　　凌动这短短的一楞，却是极其致命的一楞！

　　就在凌动的这一楞之间，那原本是斩向那蓝色光华内刺杀者的由星君境强者轰出的土黄色光华，骤地如同毒蛇般猛地一扭，方向瞬变之际，土黄色光华骤地转身斩向了凌动。

　　“快躲开，他们……”

　　原本是刺杀凌动的蓝色光华内骤地爆亮，身形突地原地消失，同一时刻，凌动身前的虚空骤地如同水波一般散播开来。

　　星宿境强者才能修习的神通，瞬移！

　　那蓝色光华内的人影与那星君境的强者轰出的如同毒蛇般转弯的土色光华，在同一时刻出现在了凌动身前。

　　“七元地尘？竟然是纯由七元地尘制成的天地魂器？”当这个念头或者说是凌动发现这个情况的时候，那纯由七元地尘制成的天地魂器，已经重重在轰击在了施展瞬移出现在闪动身前的蓝色身影之上！

　　“这是极阴真水？这气息怎么如此熟悉……”

　　事情发生得太快了，等诸多念头浮上凌动的心头的时候，那耀眼异常的蓝色光华骤地被轰得四散，护身天地灵器的碎片带着骇人的尖啸声四散旋转。

　　那挡住土黄色光华的身形以一种诡异的角度弯曲了一下，便带着一种莫可抗御的力量，连人带那七元地尘制成的天地魂器，砸进了凌动的怀中。

　　几乎是本能的，或者说是从这瞬息间的惊天巨变中，凌动虽然没有理清到底发生了什么事情，但是何人对他好，何人是来杀他的，凌动算是分清了。

　　这名为刺杀的蓝色光华内的武者，名为刺杀，实来示警或是保护他，而那混在杜副统领身边的星君境使用七元地尘制作的天地魂器强者，实则是来杀他凌动的。

　　本能的，凌动撤开了胸前的那能护体又能伤人的汹汹赤灵紫焰，将那身体诡异扭曲的蓝色人影搂到了怀里。

　　“砰！”

　　凌动接住那蓝色人影的刹那，胸膛处响起被重物轰击的响起，整个人如遭雷击，胸骨碎裂的声音咔嚓嚓的响起。

　　“玉寒！”

　　看清楚蓝色人影到底是谁的刹那，凌动的眼睛便红了。手中早已经蓄势的赤灵紫炎，向着那附在白玉寒背部的七元地尘魂器狂涌而去。

　　纵然是星君境强者一记攻击的余威，凌动大把大把的赤灵紫炎不要命一般过去，才将那余势已弱的七元地尘魂器给击退。

　　黄色光华如同经天长虹一般退回那星宿境武者手中，刹那间再次闪亮冲出，同一时刻，森冷的声音从那星宿境武者口中吐出：“杀，一定要留着他的星魂不灭！”

　　刹那间，包括杜副统领在内的九位武者身上骇人的气息，同时锁定了凌动。

　　“快走，凌动，他们全是土獐……”刚刚清醒了几分的白玉寒，嘴角鲜血横流吐出这几个字的刹那，就再次晕了过去。

　　“玉寒！”下一刹那，凌动那发红的眼睛，瞪得如同野兽一般，燃烧着血腥的火焰，狠狠的盯向了正向着自己杀来的杜副统领！

　　叛徒，这家伙是叛徒！

　　但是，凌动已经没有多少时间来咒骂这个家伙了，除了那星君境强者的七元地尘魂器外，包括那杜副统领在内的九名星宿境强者，也齐齐杀向了凌动。

　　当看到那么多的光华轰向凌动的刹那，稍稍落后众人一步的杜副统领，终于松了一口气，任务圆满完成。

　　同一时刻，那星君境强者的七元地尘魂器突地光华一幻，猛地一分为六，其中一道轰向凌动的刹那，另外五道，竟然挡住了另外五名星宿境强者的攻击。

　　“不是给你们说过了，要留神魂在，都没听到？”星君境强者的叱喝声，令那些星宿境武者身体骤地一颤，然后，五道光华，骤地碰撞在一起，瞬间将抱着白玉寒的凌动给吞没！

　　这一刻的绚烂，就如同烟花爆开一般，极其的绚烂，但也极其的残酷。

　　光华爆开散掉的刹那，凌动的身影跟白玉寒的身形，已经消失，或者说，被那强力的攻击轰成了粉碎，片肉不留。

　　看到这一幕的刹那，无论是那星君境的强者，还是杜副统领与其它八位星宿境的强者，脸色骤地一惊，陡地变得难看无比！

　　“蠢货，不是叫你们留几分力气，要留下星魂吗？一个魁星境巅峰的蝼蚁，至于让你们全力围攻吗？”发现这一幕的刹那，那星君境的强者，已经气急败坏的冲着杜副统领一行人跳脚大骂起来。

　　被骂的一众星宿境强者，个个面有难色，杜副统领的脸色更是有些惨白：“蒯座，应该不至于如此吧，一击之下，神魂俱灭，他此前，可是灭掉过星宿境强者好些……”

　　“不对，不对！”陡地，那被称为蒯座的星君境强者神色狐疑的竖起了一个指头，双目骤地闭目，然后倏地睁开。

　　“好险，此子好生了得，竟然在这种十死无生的情况下，还能逃出生天！”看着众人疑惑的目光，那蒯座又道：“你们看，四周可有丝毫血肉以及神魂本源气息？应该是被他用一种秘法逃……”

　　说到这里，那蒯座骤地打住，再次闭目感应数息之后，又摇头道：“不对，不可能，他没有死，更没有逃走，应该在就在这附近。”

　　“这附近？”以杜副统领为首的一众星宿境强者极为不解的向着四周循目观察，但四周空旷无比，除了处于云端的星君行宫，这方圆百里甚至是数百里，连个能藏人的地方都没有！

　　“这地方，他能藏到哪里？数百里以外，恐怕就是蒯座你也不可能在众目睽睽之下，无声无息的逃走吧？”一位星宿境强者质疑了一声。

　　“当然不可能！”那蒯座点了点头，神情凝重的向着四方慢慢搜寻，“宝贝，那家伙应该是有件最少是魂器级别能容纳万物生灵的宝贝，瞬间遁入了！”

　　“对对对，蒯座，属下好像隐约得知，木犴界的狄天君，好像赐下了一件类似的宝贝！”杜副统领连忙应声。

　　“这就是了！”蒯座应了一声，但脸上更见狐：“不可能啊，就算是狄纳定赐下什么宝贝，也不可能完全没有任何形迹！”

　　顿了一下，蒯座厉喝了一声：“搜，全部给我催动神魂，就是掘地三尺，也要找出这个家伙！不论如何，他肯定隐在这里，一草一木，连一块石头，都不要给我放过了！”

　　众星宿境武者凝神四散的时候，在夜色的掩护下，一粒稍大的尘埃，正缓慢的向着地面坠落！


第九百一十九章 屠戮多少？

　　“玉寒，玉寒，你醒醒！”

　　万星之府内，凌动那变得血红的双眼，正搂着白玉寒紧张的呼唤着，一边呼唤，凌动一边尽可能温柔的将自己体内的水属性罡气送进白玉寒体内疗伤。

　　同时，凌动将自己仅有的两颗珍贵的一元返魂丹，一股脑的塞进了白玉寒的口中，如果不是凌动还能感应到白玉寒那极其微弱的气息，凌动几乎以为白玉寒被杀了。

　　星君境强者催动天地魂器全力一击，威力说多大就有多大。

　　凌动仅仅是被那余威给撞击了一下，胸口的肋骨就已经尽数断裂，内腑更是受到不轻的震荡。

　　由此可以想像白玉寒到底受了多重的伤，也就是白玉寒的修为刚刚突破到星宿境，又或者是早有准备，要不然，那一击，就足以毁去白玉寒的肉身了。

　　不过，就是现在的情况，白玉寒的肉身，也跟被毁去没被多少差别了。

　　筋骨寸寸碎裂，内腑濒临于破碎的边缘，心脏甚至一度停止了跳动，经脉也是寸寸断裂，背部更是骨肉裂开，就算是凌动抱着，下垂的身体部分，也在任意的垂掉着。

　　至于背后被那七元地尘魂器轰中的地方，更是血肉模糊，让凌动不忍目睹。

　　如此严重的伤势，哪怕是在给白玉寒一连喂服了两颗一元返魂丹，依旧要凌动用自己的罡气，温和的引导药力，同时给白玉寒正骨正脉，要不然，那强大的药力散开将白玉寒的内外伤治愈，治愈出的也是一个畸形。

　　全神贯注给白玉寒治疗伤势的凌动，对于外界的情况，此时却是丝毫不管了，凌动现在唯一的心思，就是救治白玉寒。

　　至于压抑在凌动心头的怒火，蒙在凌动心头的各种疑惑，例如白玉寒怎么会突然出现在这里等等，全部扔到脑后了。

　　不得不说，凌动当初在焱星拍卖行花大价钱拍卖来的一元返魂丹的药效，还是极强的。虽然只能完全治愈魁星境巅峰武者的伤势，但是一连两颗砸下去，白玉寒的伤势，在以肉眼可见的方式迅速好转头。

　　强力的药力，蕴含在药力当中充沛的能量，都让白玉寒的筋骨内腑经脉飞快的恢复着，更有凌动在其中引导药力，一一帮白玉寒正骨接脉。

　　“呼！”小半个时辰之后，凌动长松了一口气，仔细的检查了一遍，白玉寒的伤势，算是回复如初了。

　　“玉寒？”凌动再次轻轻的呼唤了一声。

　　一息，两息，三息，凌动的脸色不由得难看起来，闭目感应了半晌，凌动的眉头死死的皱了起来：“神魂气息如此虚弱，应该是伤到了神魂本源？”

　　对于别人而言，神魂本源的伤势几乎是绝症，但对于有降星盘的凌动而言，也算不得什么大事。

　　神念一动，凌动催动降星盘旋转，送出十几道七彩光华来，缓慢的融入了白玉寒的额头，然后，在凌动的感应中，白玉寒的神魂气息，在慢慢的增强着。

　　“快躲，凌……”

　　睁开眼睛的白玉寒的第一句话，便是这三个字，让凌动的眼睛瞬地就红了，心中的一连串的不解，也由此浮上心头。

　　“玉寒，暂时安全了，你怎么样，没什么事了吧？”纵然凌动感觉白玉寒恢复的差不多了，但毕竟是神魂本源之类的伤势，只有武者本人最清楚，所以凌动才有此一句。

　　“安全？那就好！”白玉寒有些欣慰的应了一声，随即闭目凝神感应了一下才道：“应该没什么大碍了吧？我感觉……”话说到这里，白玉寒的眉头猛地一皱，随即散开道：“我感觉，全好了！”

　　这一丝异常，欣喜的凌动却没有发觉，随后凌动便颇有些关爱的叱责道：“你怎么那么傻？就是示警，遥遥给个神魂传音示警就可以了，何必以身犯险呢。”

　　这万星之府，白玉寒却是来过一次了，向四方扫了一眼之后，白玉寒的俏脸上挂着一种淡淡的漠然道：“他们一行人当中，有星君境强者。我亦是提前来到，避入星官行宫，经过种种伪装，才避过他们的探查。而且他们谨慎异常，自从来里这里之后，那星君强者的神魂警戒就没停过。若是我用神魂传音示警，恐怕没等神魂传音入你的耳，我先被那星君境强者斩杀了。”

　　白玉寒这番话说得极淡，但是凌动却是毫不介意。白玉寒性子偏冷淡，向来是那种多做事，少说话的人。

　　“你提前到来？对了，你是怎么知道他们要来杀我的，还有那个杜副统领是怎么回事？”凌动继续问道。

　　刚才的事情在电光火石之间，千转百折，许多疑问，如今都蒙在凌动的心头。

　　“你可否知道星界走私这件事？”白玉寒突地问道。

　　凌动怔了一下，“偶尔听过那么几耳朵，但也只限于听过名称而已。”

　　“朱雀星域内，星界一共有九，辅星界过百，有一些辅星界或者星界，是有特产的，而缘于各星宿天君府的地域保护，这种特产其它星界的人是很难得到的。又或者，有人要来往于两大星宿天君府辖地，是很麻烦的，要经过种种盘问。于是，就有了些有实力的商家或者势力，私下建立星界挪移阵体系，用来提供给这些人，这便是星界走私。”

　　说到这里，白玉寒耸了耸肩：“很不巧的，我们白家的魁星楼，便拥有着整个木犴界最大的走私星界挪移体系。而我回到家后，我爹跟我正好聊起你这个大冷门，提起了天罡大陆的时候，就给我说起了一件怪事！”

　　“怪事，什么怪事？”凌动问道。

　　“来自土獐界的一批强者，竟然要从木犴界外买道去木犴界的天罡大陆，而天罡大陆，一没有特产，二不是交易市集，竟然出动了如此强大的阵容去天罡大陆，我爹觉得很奇怪，很不可思议，就跟我闲聊起来！然后，我就想起了你与土獐界提恩怨，偷偷跑出来，通过家族的挪移阵，提前来到的天罡大陆外，但是等我刚刚来到，土獐界的那批强者也到来了，所幸并没有晚。他们一直呆在星官行宫不走，我也只好一直潜伏在那来，直到你出现！”

　　末了，白玉寒又补充了一句：“至于那杜副统领，我不清楚！”

　　听白玉寒说得轻松，几句话带过，但是凌动却是听得满头冷汗。在星君境强者的眼皮底子下隐匿，一个不小心，也许是心跳稍稍加速，就会暴露自己，要多危险，就有多危险。

　　“真是苦了你了！”言毕，凌动突地一笑道：“对了，你喊什么不好，为什么喊我淫贼？”

　　闻言的白玉寒俏脸莫名的一红，随即恢复正常，“那不是为了迷惑敌人嘛？让他们真的以为有人刺杀你，好争取一点时间！”

　　直到这个时候，凌动才感觉到了胸口的疼痛，才顺手服下了几颗丹药，不过说实在了，修为到了这个境界，断骨反倒不是什么厉害的伤势了。

　　“你怎么样，伤势如何？”白玉寒问了一句。

　　“断了几根骨头，不妨事！”

　　在得到凌动的回答之后，白玉寒神情一动，忙问道：“我们现在位置在哪，那十个土獐界的武者，走了没有。”

　　“我看一下！”

　　出声的同时，凌动神念微动，搂着白玉寒身形闪动，来到万星之府能够观察外界的一处地方，轻声的冲白玉寒道：“从这里往外看，不要动用神念，目光要平和，免得敌人没走，惊动敌人！”

　　随着凌动的话音落地，凌动强行压下眼中的怒火，与白玉寒的目光一道看向了外边。

　　当时前有星群境强者的天地魂器轰击，后有九位星宿境后期的强者围剿，那种情况下，别说是凌动，就是狄南坤亲临，恐怕也得吃大亏。

　　所以，电光火石之间，凌动才迫不得已的冒着暴露万星之府的危险用万星之府保命，此刻，从理智上讲，凌动更希望，这些土獐界的家伙寻找不到他，自行离开。

　　因为对上九位星宿境的强者，付出一定的代价，再加上一定的谋略计划，正面对上，凌动也许有几分胜算，但是加上一位星君境强者，直接令这种胜算变为零。

　　一力降十会，就是这个道理。

　　在至强的无可抵挡的力量面前，一切战略谋略，都是空谈。因为你谋划的再好，依旧抵不住人家一根手指头，根本没有迂回的余地。

　　凌动与白玉寒这刻意小心的往外一看，却是大吃一惊。

　　就见那十名包括杜副统领在内的土獐界武者，竟然分成片，一寸一寸地方的仔细探查，离凌动最近的一名武者，只有不到百米。

　　此时正在一寸寸的搜索过来，那位星君境的蒯座，却是悬于低空，神念如刀如网一般，在地面上来回的巡梭，搜寻着凌动。

　　“看来，他们是贼心不死！”凌动眼中的煞气一闪而过。

　　“蒯座，已经用神念搜寻过两遍，这里，依旧没有发现任何异常？那小子会不会时具的用什么秘法逃走了？”此时，那杜副统领突地出声冲天下的星君境强者说道。

　　那蒯座却是坚定的摇了摇头，“不可能，那小子，肯定还隐藏在这里，他身上，肯定有宝贝，顶级的虚空芥子一类的宝贝！”

　　“但是找不到怎么办？”杜副统领一脸忧色：“守在天罡大陆外的天君近卫，被我们全部偷袭灭杀，但是时间久了，木犴界星宿天君府也会发现异常，在这里，我们不能呆太久的！”

　　“怎么办？”那蒯座的眉头也紧皱起来，向着这苍茫大地四周看去，眼神额地一动道：“这里是凌动的家乡是吧？”

　　“是的！”杜副统领答道，“但是据情报，凌动的亲人好友，应该被他全部转移了。”

　　“只转移了亲人好友吗？”

　　蒯座突地桀桀怪笑起来，笑声中满是毒辣，“杜远，你说本座将这天罡大陆的生灵尽数摄来，在这里一个个屠戮，杀掉多少，那凌动才会出来？一万？十万百万？还是千万？”


第九百二十章 绝世凶人

　　“杜远，你说本座将这天罡大陆的生灵尽数摄来，在这里一个个屠戮，杀掉多少，那凌动才会出来？一万？十万百万？还是千万？”这蒯座一边桀桀怪笑，一边用询问的语气，问向那杜副统领。

　　“蒯座，这……”听到这让人脊骨发寒的问题，连那名为杜远的杜统领也是一呆，一脸的惊骇，被这蒯座的疯狂提议给搞得不知所措。

　　其它八位来自土獐界的星宿境强者，听到这蒯座的提议，只觉得一股寒气从脚底直往头顶窜，个个脸露骇然之色，显然是蒯座这惊人的提议给吓到了。

　　“蒯座，这么做不妥吧？我们在木犴界拿人，也算说得过去，若是屠戮太多，恐怕会给木犴界以口实？”其中一位星宿境的强者不由得担心的问道。

　　听到那蒯座随行武者的劝解，躲在万星之府内的凌动跟白玉寒相视骇然，眼中各自升起不可思议的话。

　　初听这蒯座的威胁，凌动虽然觉得这蒯座歹毒异常，但是也没往心里去。在凌动这个被威胁的当事人心目中，凌动觉得，也就是一句颇为歹毒的威胁，当不得真。

　　但是听到那杜远杜副统领的还有那蒯座随行的星宿境强者的劝说，凌动只觉得一股寒气陡地漫遍全身，手脚冰凉。

　　那杜副统领的惊讶还好说，另一位来自土獐界的星宿境武者的劝解就比较恐怖了。那来自星宿境武者应该是长随这蒯座身边，又或者对这蒯座的行事方式极为了解，才有此劝解。

　　也就是说，这蒯座极有可能将这种看似是吓唬人的歹毒威胁付诸于行动。

　　“玉寒，这家伙不会玩真的吧？”听着那些武者的劝解，浑身冰凉的凌动有些失神的问了一句。

　　“如果他来真的，你怎么做？”白玉寒并没有回答凌动，只是点出了最重要的一点，那就是凌动受不受这个威胁。

　　若是凌动不受他的这个威胁，尸山血海任由飘去，那这蒯座此事做与不做，都与凌动没有任何关系。

　　但如果凌动无法接受，那……

　　听到白玉寒的反问，凌动的脸色陡地一白。

　　“不妥，有何不妥？这是木犴界的地盘，死的是木犴界的人，关我们何事！再者，就算木犴界知道我们做的，他又能奈我何，敢到土獐界来办我？”同一时刻，那蒯座再次桀桀怪笑起来。

　　下一刻，那蒯座的喝叱声，瞬地响彻这一方天地：“凌动，我知道你就躲在这里！你是自己显身，还是要让这天罡大陆的生灵之血，将你淹出来，啊？”

　　躲在万星之府内的凌动听到这吼声，神情一紧，猛地站了起来，冷不防地，白玉寒那冰冷的小手，就牵住了凌动：“不要出去，你出去就是送死！再说，这种事情，非绝世凶人无胆为之，也许他只是嘴上说说！”

　　凌动嘴角颇有些苦涩的点了点头。事实上，他更希望白玉寒说的事情会成为现实，但是方才那星宿境强者劝阻这一细节，却让那寒气盘旋在凌动头顶，久久不能散去。

　　万星之府外，刚刚吼完话冷立在半空中的蒯座，目中凶光闪烁，不断的向着四处扫射，寻找着可能会出现的人影或者是凌动的踪迹。

　　但是十几息过去了，这一方天地，连一丝多余的生息都没有出现，一丝残忍的笑意，开始在那蒯座的脸上升腾，就在夜色看去，分外狞狰。

　　“看来，你是选择了后者！哼！”

　　蒯座的一声冷哼，宛若在半空中打了一道惊雷一般，同一时刻，蒯座双臂尽展，土黄色的光华瞬地以蒯座为中心，向着四方狂飙而去。

　　他身周狂飙出的土黄色光华，力量波动极强，瞬息之间，就在这接天峰广袤的天地间打起了无数的土黄色旋风，一时间，沙土漫天，整个天地，瞬地变了土黄色的天下。

　　“领域，这家伙应该是动用了领域的力量，他要做什么？”身在万星之府内的凌动跟白玉寒，脸色陡地剧变。

　　不过身在万星之府当中，只能看出这蒯座的气势惊人，所作所为，动静极大。具体的力量波动等等，在万星之府当中，却是无法感应，只能用经验推断。

　　而且此刻凌动能够看到的视线范围内，沙土漫天，通体黄色，连包括那蒯座在内的十位土獐界武者的身影，此时也看不到丝毫了。

　　万星之府外边，沙土漫天，那被呼为蒯座的星君境强者，此时双臂张开，黑发飘扬，骇亮的土黄色光华，不断的从他身体内飙射而出，远远一看，就仿若一尊魔神一般。

　　于此同时，接天峰百里外的一个小山村内，在外玩耍的小男孩，正被母亲揪着耳朵，往家里带，一边走，一边不停的数落着：“你这孩子，就知道玩！天黑了要吃饭了，都不知道回家，看回家让你爹怎么收拾……”

　　“啊，娘，天怎么突地变黄……”

　　听到小男孩的惊呼，感觉到光线有异的母亲抬头的刹那，就看到漫天的黄色光华夹杂着大量的沙粒，带着尖锐的呼啸声，向着这边狂卷而来，极为惊人。

　　几乎是本能的，那母亲骤地一转身，将刚刚还揪着耳朵的自家孩子，猛地搂在了怀里，将自己的并不怎么宽大的背部扔给了黄沙。

　　在这母亲的意识中，这不过一次是比较大的罕见的风沙而已。

　　但是，下一刻，母亲与小男孩的惊呼声，同时响起。

　　那漫天的黄色光华席卷而过之后，母亲与小男孩，就陡地如同飘飞的柳絮，又或者是落下的羽毛一般，猛地向着接天峰的方向飘去，仿佛被大风吹走了一般。

　　“娘……”

　　在小男孩的尖叫声中，纵然是这种宛若天塌下的时候，纵然那母亲被这异像惊骇得腿脚发软，浑身颤抖不已，但还是用尽自己最大的力气，抱住了小男孩。

　　“娘……在，不……怕……”纵然这位母亲说这句话的时候，上牙与下牙正在咯咯咯的狂打架。

　　听到母亲的声音，小男孩用力的搂紧了母亲的腰，与自己的亲娘，在极度的惊恐中，飘向了接天峰附近。

　　同样的一幕，在接天峰方圆千里之内，疯狂的一上演着。一个个活生生的人，或是劳作晚归，或是休息，或是娱乐，包括是已经休息的，更有些猴急的已经赤裸裸的家伙，都像是一飘羽毛一般，以一种似幻非幻的速度，飘向了接天峰。

　　恐怖的尖叫，不知所以的咒骂，在这种恐怖的力量面前，就像是人类在天崩地裂来临时的尖叫一般，没有任何作用。

　　有的，只是给这如同末日般的景像，增添了几许声音。

　　“他到底在干什么？就算是准备领域，这都快小半个时辰了，应该准备好了吧？”呆在万星之府内只能看到尘土漫天，天地间满是土黄色的凌动跟白玉寒，却是不明所以，从开始到现在，他们能看到的，一直是这副景像，连人影都看不到。

　　“我也不知道，可能是在准备一种秘法吧，又或者，是真的在掘地三尺像筛子一般的寻找我们。”白玉寒也是不明所以。

　　“咦，你快看，哪黄沙中的黑影是什么？”突地，眼尖的白玉寒，指着往外看去视线所及的地方，突地飘来的一道道在黄沙中的黑影问道。

　　“咦，那黑影似乎还会动？”凌动有些极力的睁了睁眼睛，想看得更清楚一点，万星之府就像是陷进了沙尘暴一般，能看到的，除了尘土还是尘土。

　　“那黑影越来越多了？”就在白玉寒开口的时候，天空中，已经被越来越多的黑影占据了。

　　“凌动，看到没，看到没，方圆千里内的生灵，方圆千里内的生灵，已经被我催动领域力量全部摄来了！”

　　蒯座暴虐的声音再次响起的时候，天地间弥漫的黄沙尘土，瞬间尘埃落定，凌动的视线陡地变得清楚了起来。

　　“人，全是人！这家伙疯了！疯了！”白玉寒用一种不可思议的声音，看着天空中密密麻麻的仿佛海里的鱼群一般的平民百姓，哭泣与无助的声音震天的平民百姓甚至是武者。

　　“呵，七千多万生灵，也够本座杀一阵了，就是不知道杀多少，凌动你才会出来！”随着那蒯座暴虐的声音，躲在万星之府的凌动跟白玉寒，陡地呆住！

　　因为随着这蒯座暴虐的声音，天空中，尖叫声与哭泣声陡地震天响了起来，那蒯座飘立的地方，陡地空出了一处约二十米方圆的空间。

　　同一时刻，天空中的十个身影，被拖到了那空出来的二十米方圆的空间内，也没见怎么地动作，血光乍现，天空中，陡地洒下一道血色的瀑布，那被拖过去的十个身影，陡地一分为二！

　　那血色的瀑布，陡地将凌动的眼睛映得血红血红的。视线恢复清明的白玉寒的俏脸下，两行泪水无声的流下，因为她看到，随着一位母亲被拦腰斩成两截，被那母亲搂在怀中的小男孩的头部，也陡地一分为二……

　　白白的，红红的，刺得白玉寒的眼睛生疼！

　　“畜生，住手！”没有任何多余的考虑，几乎是本能的，眼睛已经变得血红的凌动，挣脱了被白玉寒牵住的手，身形陡地在万星之府内消失。

　　也几乎是同时，白玉寒牵住凌动的手，也本能的松了一下……

　　“我出来了，住手！”这一刻，凌动只恨自己反应明白的太晚了！


第九百二十一章 卖了多少？

　　“哈哈哈哈……”

　　当凌动的声音重新在这天地间响起的时候，蒯座那暴虐的狂笑声就随之而起，“凌动，你比我想像中的要差劲的多，我本来觉得，也许我杀个百八十万，你才会出来呢！这才杀了几个，十个？”

　　嘴上在狂笑着，便是这姓蒯的绝世凶人，手底下却是丝毫不停，又是十条人影被拖进了他身前的圆形空间内，嚓嚓嚓的声音响起，又是一道血色瀑布从天空跌落，地血上，已经血流成河。

　　“畜生！”凌动已经没有合适的字眼来骂这个绝世凶人，说他是畜生，都是在侮辱畜生。

　　同时，在那蒯座又将十条身影拖到身前的时候，凌动额头三极玄瞳骤地一张，一道一极玄光就射了过去。

　　虽然凌动知道，他的攻击也许屁用都没有，但是，在这一刻，凌动不做点什么，心里堵得慌。

　　“怎么，心疼了？”面对凌动攻来的一极玄光，那蒯座连眼睛都没眨一下，身前黑影闪动，近十道身影，就层层叠叠的挡在了他的身前。

　　“其实，等你们杀了他们之后，你也跟我一样了……”看着凌动射出的一极玄光急速的冲过来，那蒯座嘴角升起一丝魔鬼般的笑意。

　　“卑鄙……噗！”

　　凌动只来得及吐出这两个字，那强绝的神魂力量便毫不顾忌的喷涌而出，硬生生的，让自己射出的一极玄光拐了个弯，避过蒯座挡在身前的人体盾牌，射到了地面的血河上。

　　“呵，不错，我突地发现，对付你，其实太简单了！真不知道，鬼算子那家伙的脑袋里装的什么，早点派我过来不就得了，否则何苦损失那么多精英？”蒯座无比残忍的笑道。

　　“鬼算子……”凌动的嘴角抽了抽，将这个第二次听到的名字，牢牢的记到了心中，这是追杀他，造出如此恶行的幕后实际指使者。

　　“好吧，先告诉我，你是用什么样的宝贝，瞒过我的神念搜查，躲在我眼皮子底下的！”那蒯座极为好奇的问道。

　　问毕之时，嘴角残忍的笑意升起，手一挥，近百个身影，便被他拖到了面前，“你可以选择不说，当然，我不介意会让你再观看一次更华丽的血色瀑布！”

　　“符，一道金色古符，在天罡秘境中当得到的金色古符！”看着那一百个哀嚎甚至是被吓傻的身影，凌动毫不犹豫的答道。

　　时至今日，凌动的见识也不是盖的，星魔传承中记载的神秘东西很多，凌动便扯了出来，若是让他知道万星之府的存在，天知道会发生什么样的事情。

　　凌动现在只恨，恨自己的修为不够，若是够，真想将这里的千万生灵，瞬间收进自己的万星之府当中，然后跟这蒯魔痛痛快快的大战一场，哪怕是被轰杀当场。

　　“天罡秘境内得到的金色古符？”蒯魔脸色一动，又追问道：“东西呢？”

　　“废话，不是已经用了吗？”凌动喝道！

　　“嗯？还敢顶嘴，看来，血色瀑布你是没看够！”蒯魔脸色一黑，身前黄色光华闪烁，就要下杀手。

　　这一次，凌动却没有先前那般被吓到，只是瞪着血红的眼珠子道：“尽管杀！你若再敢多杀一个，我立马自爆星魂。”

　　“切，自爆星魂，你吓谁呢！就你一个魁星境巅峰的蝼蚁，就算是神魂修为强些，你的自爆星魂，也休想伤到本座一根寒毛！”蒯魔手底下一顿，有所顾虑的说道。

　　“伤你？你太天真了吧？”凌动的嘲笑，令蒯魔脸色再次一变，在要发作之前，凌动瞪着血红的眸子一字一顿说道：“我自爆之后，天下间，能否找出第二个凌动的神魂来？”

　　果然，这蒯魔被凌动的这句话给惊得神色一动，似乎想到了什么，连手中刚刚升起的要斩杀那百人的黄色光华，也骤地散去。

　　“你威胁我？”蒯魔面目阴沉的说道，“你若敢自爆，本座纵然无法将这颗辅星完全毁灭，但是屠灭这天罡大陆的百亿生灵，却是做得到。”

　　凌动却是冲蒯魔摇了摇头，“我没有威胁你！我只是立下了死志而已！从出来的那一刻，我就没有报任何活着的希望，唯一能选择的，就是死亡的方式而已，为我的家乡做点什么！若是被你们捉去折磨而死，或是被自爆。当然，在出来之前，我已经做好了自爆星魂的准备。如果你敢再杀任何一人，令我最后的一点希望破灭……”

　　说到这里，凌动再不说了，嘴角升起一丝自嘲的无奈。

　　凌动从来没想到过，有一天，他会用自爆星魂来威胁别人，威胁的目的，竟然不是为了给自己保命……

　　蒯魔楞在了那里。

　　因为他从凌动那淡然的表情中，看到了一种漠然，对死亡的漠然。在这种情况下出来，哪怕是换做他蒯魔，恐怕是立下了死志。

　　感受着凌动身上散发出的那种淡淡的神魂澎湃的气息，蒯魔第一次在凌动这个必死之心面前退缩了，因为那是自爆星魂的前兆。

　　想想凌动神魂俱灭之后，土獐界那位至尊的暴怒，以及鬼算子的惩罚，这蒯魔猛地打了一个寒颤，双目中骤地射出骇人的凶光道：“你成功了，我答应你！但是，只要你敢自爆，我蒯破苍必屠尽这天罡大陆百亿生灵！”

　　凌动无声的点了点头，血红的眸子死死的瞪着蒯魔，嘴角除了那骇人的杀气之外，满是无奈。

　　这也算是凌动踏出万星之府时，想到了一种制约与被制约的无奈方法。

　　这是凌动将前几波刺杀者搜魂所得的到情报，凌动的肉身可以灭，但是神魂必须带回土獐界！

　　以凌动的智慧，岂能不明白，一旦自己被蒯魔蒯破苍用这种方法逼得显身，那就完全的受制于蒯魔了，因为处于强势地位的蒯魔，完全可以用同样的方法，令凌动屈服。

　　情急之下，凌动也算是颇有急智，想出了这个无奈的制约方法，不说保自己，但最少，可以保护这千千万万的无辜生灵。

　　其实凌动也并没有那么伟大，只是不忍心，或者无法承受……

　　此刻，凌动突地发现，纵然两世为人，他亦没有心如铁石，更多了一些牵绊，甚至是腐朽的牵绊。

　　凌立在虚空四周的以杜副统领为首的九位星宿境武者，脸上写满了惊骇，有些人眼中，甚至还有一丝佩服，他们在想，若是换到他们处到凌动的位置，他们有胆子出来吗？有能耐做到现在这一切吗？

　　“既然我答应你了，那你现在是不是应该散去自爆的神魂力量？或者，再负隅顽抗一下？试试你的斤量？”蒯魔一挥手，将身前的百人送到周围，冲凌动喝道。

　　“不用！只要你将他们各自送回原地，我自会散了自爆的神魂力量，任你鱼肉！”凌动淡然道。

　　蒯魔脸上却露出了一丝讥笑：“你当本座傻啊，放了他们，你再自爆，本座岂不是天字第一号大傻瓜了！”

　　“其实，我想说，你真的是天字第一号大傻瓜！若我反悔，你不会再把他们拘来吗？”凌动面无表情的骂道。

　　被凌动这样面骂，蒯魔也是无可奈何，脸色一黑，周身黄色光华再次暴射，瞬息之后，被聚焦在这里的黑压压一大片占据了方圆几十里的几千万生灵，身形瞬地后退。

　　黄光肆虐，惨叫如潮，倒飞的人影交撞在一起，骨折声不断，惨叫声不断，来时轻松，回时就极为麻烦了。

　　但是看着这一切，凌动也只是默然无语，这是他能尽到的最大努力了。

　　就算是有所损伤，只要让他们远离死亡，凌动也心满意足了。

　　如果此时凌动不这样做，一则凌动压根没有脱困的可能，投鼠忌器，展不开手脚。二来，无论最终结果如何，凌动是逃还是被抓，以凌动的推荐，蒯魔这个绝世凶人，恐怕不会放过已经拘来的千万生灵。

　　所以，凌动才精心算计安排，让蒯魔将这千万生灵送走！

　　黄光弥漫天地，时间在一息息的过去，那密密麻麻的黑色身影，一个个终于消逝在了凌动的眼眸中。

　　又一刻钟过去之后，那蒯魔周身黄色光华突地一收，天地间复又恢复清明，只是凌动这一小块地方内，仍旧保持着那种淡淡的领域威严。

　　“本座做到了，该你了！”蒯魔冷喝道。

　　凌动却是头一扭，转而看向了那杜副统领问道：“为什么？你身居高位，为什么要做木犴界的叛徒？你把你自己卖了多少？”

　　这是凌动心中极大的疑惑。整个木犴界一共有三位巡察使，七大统领，十八个副统领，可想这副统领，已经在木犴界处于什么样的高位了。

　　“卖了多少？”杜远眼中光华闪烁嘴角裂开，颇为艰难的露出一丝沧桑笑容：“不贵，五个白面馒头，十斗米，外加百两黄金，还有一本普通的可以让武者修炼到化星境的功法。”

　　“五个白面馒头，十斗米，外加百两黄金……”这个回答，不仅让凌动瞠目结舌，就连与杜远一道的星宿境强者，也是惊讶莫名。

　　这何止是不贵，这种叛变，简直是廉价到了极点。

　　但就在众人震惊的时候，杜远又补充了一句：“那是在我十岁快要饿死街头的时候……”

　　现场瞬地沉寂了下去。

　　凌动的表情瞬地黯淡了下去，看向杜远的目光，突地没有那么恨了，反而多了一种莫名的复杂情绪。

　　“凌动，还不散去自爆的神魂力量，你不会逼本座再次摄来那千万生灵吧？”蒯魔那暴虐的声音，打破了这种怪异的寂静。

　　“散去，我自然会散去！”凌动的嘴角突地升起一丝怪异的笑容，原本是隐隐的自爆神魂波动，骤地增强了数倍甚至是十几倍，令蒯魔一众人等骇然色变！

　　“凌动，你敢自爆？你这是在让那百万生灵给你陪葬！”蒯魔厉喝！

　　但是凌动嘴角的笑容却是更怪异了！


第九百二十二章 紫炎

　　“凌动，你敢自爆？你这是在让那百亿生灵给你陪葬！”蒯魔厉喝声如同海浪一般冲向了凌动。

　　不过，蒯魔的厉喝声不仅没有起到任何的制止作用，反而让凌动那似乎是自爆的神魂波动越来越强，频至爆开星魂的边缘。

　　同一时刻，感受凌动似乎要自爆星魂了，以杜副统领为首的九位星宿境武者，却是齐齐飞退避开。

　　同一时刻，凌动的嘴角升起一丝奇异的笑容，神念，却是落到了仿佛烙印到胸口的紫灵羽上边。

　　几乎是凌动那几欲沸腾的神念落到胸口的紫灵羽烙印上边的时候，凌动的嘴角骤地一抽，脸色猛地一白，一种抽骨吸髓的感觉，钻入凌动的心头。

　　神魂力量，体内赤色星魂内的赤灵紫焰，体内的精血等在一瞬间被疯狂大量抽吸的怪异痛苦感觉，让凌动难受得有一种撞墙的冲动。

　　胸口极度的灼热，将痛苦异常的凌动重新带回了现实，凌动感觉中，胸口的紫灵羽，活了。

　　其实打凌动从万星之府出来的时候，就不是从容赴死的。那让蒯魔误解的自爆气息，也是凌动催动唤醒炎雀化身的法门时有意伪装的。

　　从万星之府出来的时候，凌动就在准备着唤醒炎雀，施展炎雀化身。不过，凌动顺势为之救那千万无辜生灵也没有丝毫作伪。

　　为的就是这一刻，能够放开手脚毫无顾忌的大战一场。否则，那卑鄙蒯魔扔一个两个人肉盾牌凌动还能接受，但是数万十万，凌动自己就过不了自己那一关，毕竟是自己的家乡。

　　有些时候，凌动发现，他这一世，心肠却是比上一世软了，或许，是因为凌动懂得珍惜现在，失去时，后悔就晚了。

　　说时话长，其实凌动催动秘法之后，胸口那紫灵羽烙印抽取他体内的血气，神魂罡气力量的速度，快到了极点。

　　在凌动因为体内力量极速流失，浑身一软，气息骤降，几欲软倒的刹那，一声清咧的鸣声就从凌动胸口响了起来。

　　“啾！”

　　清越的鸟鸣声由近及远，凌动胸口爆出的一团紫色的光华，也仿佛散开的火焰一般，瞬地伸展开来。

　　紫光闪闪的火羽，威风凛凛的翎羽，一头周身跳跃着紫焰，将周围的空气烧得灼灼作响的火鸟就出现在在这天地间。

　　同一时刻，因为察觉到不对劲，蒯魔也悍然催动手中的七元地尘魂器向着凌动轰来的。

　　“咻！”

　　仿佛是伸懒腰一般，看着那土黄色的光华射来，刚刚出来的这头巨大的火鸟，也就是炎雀化射，那长达百米的火羽，骤地扇起。

　　一翅扇出，天地间就像是刮起了龙卷风一般，将正迎面的星宿境强者扇得倒卷而回，更为要命的是，随着炎雀炎身这一翅扇过去，呈深紫色的火焰，宛若一条流淌在天空中的火色流一般，咆哮着冲向了那七元地尘天地魂器。

　　刹那时，七元地尘魂器上的土黄色的光华亮彻天地，瞬息间倒飞而回，而炎雀扇出的火流，也瞬地消失。

　　“喔，多少年来，终于能出来透透气，呼吸一口新鲜空气！”一翅将蒯魔的攻击挡下的炎雀化身，却是夸张得伸了一个懒腰。

　　“你是……”自己无往不厉的七元地尘魂器被挡下，蒯魔也是大吃一惊，目光疑惑的看向了炎雀化身。

　　刚刚从那种极度痛苦的袭击中有所恢复的凌动，看着炎雀化身那舒服的伸懒腰的模样，却是苦笑连连，忙有些头晕脑涨的动用神魂力量冲炎雀苦笑道：“我说炎雀大爷……”

　　“错，我不是你大爷！”凌动的神魂传音刚刚过去一半，炎雀打打断了凌动的话。

　　凌动脸上的苦笑更甚：“炎雀大妈，你就行行好，时间……”

　　“我不是大妈，我叫紫炎！”炎雀再次打断了凌动的话。

　　这种打断令时间一分分过去，让着急的凌动几欲吐血：“我说紫炎，你能不能快点动手，时间不多啊，你只有一刻钟的时间！”

　　凌动着急的是这个，这炎雀化身每一次唤醒，只能持续一刻钟的时间，照刚才那一击交锋的情况，凌动估计，这炎雀干掉蒯魔的机率似乎不大。

　　尤其是此时炎雀化身的模样，很是古怪。此时的炎雀化身，以其背脊为主线分为一左一右。左边的躯体，左边一部分，自尾部之前，是实实在在存在的。

　　但是左边的尾部，包括右边的半个身躯，全部有些发虚，想起朱雀母祖当时的交待，凌动也大约明白了，这炎雀化身此时的实力，怕是只有全盛时期的四成多，连五成都不到。

　　这种情况，可以根据炎雀身上的虚实情况来判断。

　　“是啊，我能出来的时间不多，我要珍惜这难得的一刻钟的时间……”炎雀仿佛极为留恋的昂着那硕大的鸟首四着四处观望不已，就像是关疯了的囚犯难得放风一般的模样。

　　“化身，火系兽类的化身？”对面的蒯魔此刻也变得极为谨慎。

　　见这炎雀化身老神自在的，反倒把自己给急赤白眼的，凌动也郁闷了，索性不催了，只是神魂传音道：“紫炎你老人家慢慢看，慢慢呼吸新鲜空气，等一刻钟时间过了，咱俩一起完蛋！”

　　“一起完蛋？对面这家伙虽然厉害，但是带你逃出生天，也不过是几个呼吸间的事情，你急什么？”炎雀老神自在的说道。

　　“逃出生天？”凌动眼睛一呆，急问道：“不是吧，你难道只是能带我逃出生天，不能干掉眼前这家伙？”

　　说实话，凌动对炎雀化身是抱有极大的期望的，没想到炎雀开口就是带他跑路。

　　“干掉他？”炎雀那巨大的鸟首中吐出人语，怪异异常，“以前也就是吐一口口水，但是现在嘛……”炎雀故意将声调拖得长长的，“不可能！”

　　更让凌动头痛的是，炎雀这句话，是当着蒯魔的面说出来的。

　　“哼！凌动，一个只有本体实力五成都不到的化身，这就是你的倚仗吗？”听到炎雀如此坦诚，就连蒯魔，也嘿嘿的笑了起来。

　　同时，听到这答案的凌动，神情陡地一呆，然后凌动便发现，他陷入了一种极度尴尬的境地。

　　但就在凌动觉得进退两难，极度尴尬的时刻，炎雀的声音却在凌动的脑海中响了起来，“凌动，星君境四阶的家伙，就是星君境巅峰的存在，也不一定能够干得掉，但是，你若是再能给我一部分精血，让我的实力恢复超过五成接近六成，让我能够动用天赋神通，也许能够干掉他！”

　　顿了一下，炎雀又补充道：“不过，这对你的伤害也许极大，甚至会让你的神魂修为都跌落！”

　　听到炎雀这暗中交待的声音，凌动紧绷的神情一松，果然这活得时间长的家伙，都没有一个傻的，炎雀这家伙上来就玩了这么坑害蒯魔的一手。

　　“可以，怎么给你？”凌动几乎是不加考虑的说道。

　　“我寄托的紫灵羽本体还留下了一丝气息在你胸口，你只须循着那丝气息，将你的精血罡气神魂送出，就可以了！”炎雀急促的交待了一句。

　　但是表面上，还在跟那个蒯魔打嘴仗，“哪一界的小辈啊，看不起我，这么狂，来，咱俩练练？”

　　“怕你？”搞清楚了状况蒯魔不屑的喝了一声，“一个连肉身都失去的家伙，还敢猖狂？”说话间，蒯魔手中光华一闪，方才缩回去的七元地尘天地魂器骤地一亮，在蒯魔身前猛地一旋，那七元地尘天地魂器陡地散了开去。

　　“七元变！”

　　喝声落地的刹那，那散开的七元地尘陡地一亮，一股浓重的土腥味就冲进了凌动的鼻腔，天地间，瞬地变成了七元地尘的世界。

　　蒯魔剑指一拼，猛地冲凌动跟炎雀一指，成千上万个七元地尘天地魂器，就带着令人心悸的力量，轰杀过来。

　　“万羽破乾坤！”

　　炎雀浑身骤地一抖，数道火色华羽骤地席卷而出，冲向了那成千上万个七元地尘天地魂器，仿佛一对一的，场面极为华丽。

　　同一时刻，将自己全身力量催逼到巅峰的凌动猛地张嘴一呵，一道混杂着体内的精血，神魂力量还有赤灵紫炎的力量浑流，就冲向了天空中的炎雀化身。

　　同时，为了防止自己的神魂修为跌落，凌动没命的催动着降星盘抛洒着七彩星光。罡气修为若是跌退，对现在的凌动的而言，还容易补回来，但若是神魂修为跌退，那可是实实在在的苦功。

　　凌动这疯狂的催动降星盘，连带着上边的四颗御星环也缓缓旋转起来，尤其是火御星环，一闪一闪的，隐隐间，凌动这种全力催动体内的赤灵紫炎，竟然让御星环引动了天地之威。

　　凌动的赤灵紫炎喷出去的刹那，随着降星盘跟御星环的缓缓旋转，一道肉眼难见的淡银色光华，随同那道精血神魂紫炎流，冲进了天空中的炎雀化身。

　　几乎是凌动那精血神魂紫炎流冲进去的刹那，正在与蒯魔战斗的炎雀，竟然像是打了鸡血一般，狂喔了一声。

　　同一刹那，炎雀的化身发虚的部分，以肉眼可见的速度变得真实起来。

　　尤其是处于尾部三根长翎之中左边跟中间的两根，瞬地闪亮起来，发出一种截然不同的闪亮紫色，汹汹的紫色虚炎，瞬地映射出数里。

　　这映射出的紫色虚炎所映射之地，包括山腹，在这紫色虚炎照到的刹那，瞬间化出一尾空洞！


第九百二十三章 开幕戏

　　“紫翎羽竟然恢复了两尾？”同一时刻，正与蒯魔大战的炎雀抽空回头瞥了一眼自己尾部那大放异彩的翎羽，硕大的鸟眼中，满是意外。

　　“咦，凌动，你给了我什么？我怎么感觉力量突然间恢复了很多？七成，竟然恢复到了七成？你刚才输送给我的力量中，竟然夹杂着一种神奇的力量！来，你刚才怎么送的，那样的力量，再给我送几次过来！我感觉，那种神奇的力量若是多来几次，就能够大大的缩短我涅槃重生的时间。”同一时刻，凌动的神魂识海中，响起了炎雀惊讶的声音。

　　“你还想要？”凌动使劲着摇了摇头，想将眼前的金星摇头，然后极其费力的说道：“紫炎，我只知道，我快要晕了……”一边发出极度难受的伸吟，凌动一边从乾坤戒内抓出一大把丹药，也不管是干什么的，吞吞塞进了嘴中，那种极度虚弱的感觉，太难受了。

　　“呃……”炎雀也意识到了不妥，这种二次输送精血力量，本就是极其危险的事情。

　　巨眸一转，火翅一展，炎雀像是翱翔一般猛地冲天而起，反倒远离了蒯魔。

　　“嗯？怕了，想要逃？晚了！”显然，蒯魔对自己的实力是极为自信的，但是下一刹那，炎雀的长喙陡地吐出了两个冰冷的字眼：“死吧！”

　　听到这两个字，因为损耗太大，眼冒金星的凌动，却是仿佛受到了神奇的召唤一般，猛地变得清明起来。

　　说实话，自重生来，凌动遭遇强敌无数，但从来，没有像现在这样一般，恨不得将这蒯魔碎尸万断。

　　这也是炎雀说要凌动再次输送精血神魂力量等但会导致神魂力量跌落等阶的情况下，没做丝毫考虑，没有任何犹豫的就答应了炎雀的原因。

　　不过所幸的是，降星盘再次展现了它的神奇，在凌动催动降星盘疯狂抛洒七彩星光稳固神魂之后，凌动的神魂力量的境界，竟然悬之又悬的稳在了赤魄境后期。

　　但是，无可避免的，凌动的罡气修为，却是跌落了一阶有余，但令凌动庆幸的是，跌落的仅仅是赤色星魂的修为，其它星魂毫无影响。

　　而凌动的赤色星魂，现在是修为增长最快的一个星魂，毕竟炎雀那吸纳天地火罡的能力，可不是盖的。

　　“大言不……”

　　就在蒯魔冷笑催动七元地尘天地魂器的刹那，正冲天翱翔的炎雀，骤地一个侧身，猛地摆尾，尾部那与众不同的两道紫色长翎陡地离体，紫光爆涨，一上一下射向了蒯魔。

　　那两道与众不同的紫色长翎射出的刹那，这天地间，就如同划过了两道紫色的流星一般，夜空中的众多星辰，也骤地失色。

　　两道紫色流星所过之处，空间崩塌，露出一种怪异的黑色，轰隆隆的空间崩塌或者说是空间被焚毁的声音，不断的响起。

　　所幸是那空间塌崩的刹那，其它地方的虚空，就有如流水一般的弥漫过来，要不然，凌动都要担心，炎雀这一招，会不会毁掉整个天罡大陆。

　　“这……”

　　两道紫色长翎的轰来，令蒯魔瞳孔猛地一缩，整个人瞬地消失，然后出现在左侧数里外，但更恐怖的是，那两道紫色长翎，仿佛长了眼睛一般，光华一幻，就冲着蒯魔轰去。

　　蒯魔这么一避，也就再无任何转圜的余地，只能硬接。

　　胸前的七元地尘天地魂器陡地一亮一聚，化成一个厚实异常的圆形盾牌，便护在了蒯魔的面前。同时，蒯魔精修的归元地磁瞬地结成一团团闪亮的光华，护在了身前。

　　“七元地磁盾！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　清脆的爆响声，代表着蒯魔的归元地碰盾快速的被轰破，可那第一道紫色长翎的光华，仅仅淡了一丝。

　　在蒯魔惊愕的眼神中，第一支紫色长翎与蒯魔的七元地尘天地魂器，发生了最剧烈的碰撞！

　　没有任何声音！

　　紫色长翎仿佛轰在了一团棉花上边，七元地尘天地魂器所化的盾牌，像是水波一般，纷扬四散，一道紫色光华瞬地钻入轰上了蒯魔胸口。

　　“嗤……”护体天地灵器的碎片，直接四散旋转开去，口喷鲜血的蒯魔，身形也像是柳絮一般向后狂飘。

　　但是，炎雀的第二根紫色长翎已经如影随形的轰了上去，让身体不由自主的倒飞的蒯魔脸色陡地变得苍白异常。

　　“呵，死在我炎雀一族的天赋紫翎神羽之下，你也不冤了！”这时候，炎雀轻喝了一声，算是回答了满脸欣喜的凌动目光中的疑惑。

　　“蒯座，小心！”几乎是同时，前会闪避到一边的一位星宿境强者，看到那紫色长翎如影随形的杀向蒯魔，惊呼了一声。

　　不过，也正是这声提醒，让身体不受控制倒飞的蒯魔发觉，他的身旁有人，有星宿境武者，正在向着两旁狂避。

　　嘴角升起一丝毒辣的刹那，身体被轰得不受控制到飞的蒯魔，两手光华一闪，却是闪电般的探出。

　　瞬息，两位来自土獐界的星宿境强者，猝不及防之下，就毫无反抗的被这蒯魔抓到了手中。

　　“去！”

　　厉喝一声，蒯魔仿佛是扔出两块垃圾一般，将那两位被他抓到手中的星宿境强者，狠狠的扔向了如影随形追杀而来的紫色长翎。

　　“砰砰！”

　　一连两声爆响，血肉瞬间蒸发，两名星宿境强者就被那紫色长翎直接轰成了虚无。

　　也正是借着两个人体盾牌的阻挡争取来的一点时间，蒯魔才恢复了身体的控制，但是面对如影随形追杀而来的紫色长翎，护身灵器被毁，天地魂器被打散的蒯魔，几乎任何招架的本事。

　　嘴角一厉，蒯魔身形一转，在另外两名来自土獐界的星宿境武者还没反应过来是怎么回事的时候，就被蒯魔抓住扔向了追杀如影随形追杀而来的紫色长翎。

　　同时，蒯魔右手遥遥一招，极力的恢复着他被那打散的七元地尘天地魂器，这便是七元地尘作成的天地魂器的另一项宝贝之处。

　　当蒯魔将第三对来自土獐界的星宿境武者抓住扔向紫色长翎，为自己争取时间的时候，令剩下的包括杜副统领在内的三位来自土獐界的星宿境武者，终于反应过来，发生了什么事情。

　　连惊呼也来不及发一声，便作鸟兽散，四散奔逃，拼命的逃离这里，不说那炎雀化身的厉害，就蒯魔这行事姿态，恐怕呆着早晚被当作人肉挡箭牌。

　　不过，蒯魔连续六人扔向炎雀的紫色长翎当挡箭牌，也为蒯魔争取来了大量的宝贵时间，甚至是减弱了紫色长翎的威力，毕竟是六位星宿境中后期甚至是巅峰的人肉挡箭牌。

　　就算没有多少主动防御，但是人手一件不弱的护体天地灵器，还是有的。

　　而有了争取来的宝贵时间，蒯魔终于将先前被击散的七元地尘天地魂器重新凝聚了起来。

　　“七元地磁盾！”

　　几乎是将七元地尘天地魂器重新凝结在一起的刹那，那七元地尘天地魂器再交化作盾牌样的时候，蒯魔却是冲其狂喷了数口精血，让那光华黯淡的七元地尘盾瞬地爆出土黄色的光华。

　　“嗤！”

　　就这眨眼都不到的功夫，炎雀的紫色长翎，仿佛穿过豆腐一般，穿过了重新凝结起来，能力锐减的七元地磁盾。

　　在仓促凝结起来的七元地尘天地魂器再次被打散的时候，只剩下一半长度的紫色长翎，骤地在射中蒯魔肉身的刹那爆开！

　　“啊……”

　　蒯魔发出一种非人的惨叫声，当身形显出来的刹那，蒯魔的小半边肉身，包括半个肩膀一条腿，陡地化成了虚无，凌动甚至看到了笼罩着一层归元地磁光华的白骨。

　　“啊……凌动，你等着！”惨吼一声，被蒯魔的归元地尘束缚住的蒯魔扔血液，陡地飙射出来，然后猛地爆作一团血雾。

　　在凌动无能为力，炎雀无动于衷的当口儿，蒯魔的身形，陡地在血光中凭空消失，在血光中消失的刹那，凌动感觉到，蒯魔的气息陡地变得虚弱异常，但是肯定活着！

　　“你怎么不趁机灭杀了他？”喘了一口气，凌动瞪着眸子冲炎雀喝道，蒯魔这种绝世凶人，怎么能放过？放他活着离开呢？

　　炎雀那鸟头，冲凌动露出一个极为人性化的苦笑：“你当我炎雀一族的天赋本能紫翎神羽是扔着玩的啊？你看我……”

　　凌动举目看去的时候，就见少了那两根紫翎长羽的炎雀，全身除了那鸟头之外，已经全部虚化！

　　“那两道紫翎长羽，几乎抽走了我所有的力量……”炎雀力不从心的说道。

　　“抱歉！主要是蒯魔太凶残了，简直没有人性，刚才他拿同伴挡刀的事情，你也看到了！”凌动颇为担心的说道。

　　“凌动，你放心吧，刚才受到的伤势极重，还是被我炎雀一族的天赋本能紫翎神羽所伤，仅化去我的力量，恐怕就得好几十年。没有个几百年的功夫，那蒯魔是休想作恶了！”炎雀说道。

　　“呼……”听到这话，凌动算是松了一口气，凌动还真怕这蒯魔恢复过来之后，直接屠灭了天罡大陆以作报复！

　　“你怎么样？我的时间马上要到了！”炎雀突说道。

　　“死不了！”

　　顿了一下之后凌动又道：“一般的小虾米，还能对付……”

　　“你今天两次供我精血，至少在三月之内，是无法提供足量的精血再次唤醒我的，你最好找个安全的所在，等恢复得差不多，再上……”

　　炎雀的话还没有说完，那有些发虚的庞大紫色身影，就陡地消散，聚成一道紫色流光，扑入了凌动的胸口。

　　“再唤醒你，恐怕还没唤醒你，我就先精血枯竭而亡了……”凌动自嘲了一句。

　　“啪啪啪啪……”

　　就在凌动的自嘲声还没有落地的刹那，这刚刚平静下来的黑漆漆的天地间，陡地金光四射，响亮的鼓掌声也在虚空某处响起。

　　“呵，精彩，好精彩的开幕戏！”


第九百二十四章 谁没有未来？

　　“啪啪啪啪……”

　　就在凌动胸口一热，炎雀化身骤然消散的刹那，这刚刚平静下来的黑漆漆的天地间，陡地金光四射，响亮的鼓掌声也在虚空某处响起。

　　“呵，精彩，好精彩的开幕戏！”

　　这突地出现的声音极为好整以暇，听上去一副看戏的模样，无比的悠闲。但是那天地间陡地出现的金光，那仿佛是汹涌的海浪一般，瞬地就席卷这一方天地。

　　在凌动眼中刚刚升起一丝愕然的刹那，凌动的身周就变成了一个金色的世界，满是金色氤氲之气的世界。

　　“领域，某种金之领域？”惊叹了一声，立时被困到这金色领域之内的凌动倒是一点都不恐惧，似乎想起了什么，反而目射精光的向着四周扫视而去，“我今天是怎么了，刚脱狼嘴，又入虎口的？”

　　末了，凌动又朗声道：“阁下，领域已成，怎么，还不显身一见？”

　　“哈哈哈哈，好胆气！”鼓掌的声音再次响起，“我以为，你会像是没头的苍蝇一般乱窜呢。”

　　这再次响起的声音有些尖锐，就像是两种硬金属摩擦一般，有些刺耳，但是其中，却蕴含着一种奇异的频率，每一个声音出现，都令这金之领域内的金色氤氲轻舞荡漾，显示着此人在金之领域上的造诣极高，而且这金之领域的品阶，绝对不差。

　　话音落地的时候，一位脸上稍有些讶异、身材硕长的金盔武者，正在这金之领域内的一角，以一种好奇的神色，打量着凌动，嘴角眉间满是笑意，笑意中不无得意之色。

　　“你这螳螂比我预想中要来得晚。我本以为，你会是第一拨来找我的！”看着突地出现的金盔武者，凌动那因为失去精血过多苍白的脸上，也涌上一丝淡淡的笑意，看得那金盔武者，大为惊讶。

　　“你知道我要来？你知道我是谁？”那金盔武者，却是被凌动这句话给惊了一下，对于凌动这种几近是装出来的自信，很是惊讶。

　　所以，金盔武者这两个问题，也是问得极有水平。前一个问题，是在质疑凌动，后一个问题，却是在验证真假。

　　凌动那苍白的脸颊上，陡地显出一丝莫测高深的笑容：“你满朱雀星域的死死缉捕追杀我足足十二年了吧？我再不知道你是谁，岂不是这里有问题吗？”凌动笑着指了指自己的脑袋。

　　“金辰，对吧！呵，还是称呼你一声金前辈吧，这些年你到底暗中控制了多少门派为你效力、拿着我的画像来缉捕我！”凌动又补充了一句。

　　听到凌动缓慢道出的话，那金盔武者，也即是金辰，脸色陡地一变，“你什么时候发现的？”

　　“最早知道其实是十一年前了，不过真正的发现真相，也就是这几年从东罗宗身发慢慢找出的事情，很佩服你花在我身上的心思。”凌动笑道。

　　看着凌动那苍白异常的脸上的笑容，金辰不由得有些紧张的向着四方看去，查看天地四方有无任何异常，同时，嘴里叱骂了一声：“东罗宗的这帮废物。”

　　“呵，我说金前辈，别紧张，我没布置什么伏兵。要是真布置了什么伏兵，刚才就不需要大幅的损耗自身的精血了。”凌动再次笑道。

　　凌动这莫测高深的笑容却让这金辰有些捉摸不定，闭目凝神感应了一番之后，才彻底的放下心来，“你比我想像中要成长得快，虽然修为还处于蝼蚁的范畴，但是凭你刚才对付那姓蒯的蠢货的手段，也能脱离蝼蚁的范畴。”

　　顿了一下，这金辰又嗤笑道：“不过，你比那姓蒯的还要愚蠢不堪！千万蝼蚁的生命，竟能让你能够主动走出来，简直蠢得要死！要是暗中让那炎雀化身偷袭一下，那姓蒯的蠢货必死无疑！”

　　“蠢不蠢，只有自己才知道！很多时候，都取决于自己心中的一份坚持，前辈不也是这样吗？锲而不舍的追寻了我十几年，以前辈那恐怖的修为，甚至放下身段暗自去控制一个个不怎么上台面的门派，若是看在别人眼里，恐怕也是蠢。”凌动继续说道。

　　“我的坚持，怎么能与他们一般！”金辰陡地一扬头，一丝傲然爬上了脸庞，末了，眼中又闪过了一丝愕然：“你竟知我的修为？”

　　“不知！”凌动淡然的摇了摇头，“不过前辈能够瞒过那星君境四阶的蒯魔，还能瞒过炎雀化身，修为，当真恐怖，恐怕修为离……”说到这里，凌动眼神骤地闪烁了一下，然后才道：“离周天正神，只有一步之遥了吧？”

　　“嘶……你……”金辰陡地倒吸了一口冷气，指着一口道出他准确修为的凌动，一脸的惊讶。

　　凌动却是微微松了一口气，算是赌对了。

　　其实凌动对这金辰的修为也拿不准，不过凌动见过朱雀星君朱雀母祖这类传说是周天正神的存在，对于这种气息感应，也就有了几分推测。

　　而这金辰给他的感觉，比木犴界的星宿天君狄纳定稍逊一些，而狄纳定，据说已经向着周天正神进军，凌动才做出了这样的判断。

　　而这金辰，正是在十二年前突地降临虚空化身到天罡大陆追杀他的那位大能，也就是幕后指使东罗宗缉捕他的那位存在，不过，他幕后控制的势力，可不仅东罗宗一个。

　　被凌动一口叫破修为的金辰，表情一滞，随即又哈哈大笑起来：“追杀了你这么多年，突然发现，你是我这些年见过的最有才情，修为突破最快的武者。那时候你才堪堪天罡境吧？这才十二年，竟然达到了魁星境九阶了？不说虚的，我突然起了爱才之心。”

　　说到这里，这金辰脸色一正猛道：“交出你所拥有的三枚奴灵环，再交出你刚刚藏身的宝贝，本天君便保你一个前程，更有发展前途的前程，日后达到本天君的高度，也或无不可。”

　　金辰终于亮出了自己的身份。

　　对于金辰的要求，凌动一点也不惊讶，反而淡淡笑道：“金天君已经将我困进你的领域之内，算是掌控了我之生死，要想得到这些宝贝，一念而已，何苦多此一举？”

　　“哼，奸滑！”金辰冷喝了一声：“本天君来问你，刚才你藏身的宝贝，是否万星之府？”

　　“万星之府？”凌动眼中光华爆闪，掩饰着内心中的震惊，“是又如何，不是又如何？”

　　说实话，这还是凌动第一次见到有人直接叫破那万星之府的行藏，不过想想这金辰既然知道御星环，再知道万星之府，想来也并不是太意外。

　　“能让我与那姓蒯的蠢货同时找不到你的身影，想来也就万星之府这等奇宝有这本事了。”金辰一脸凝重，“交给本天君，本天君可以拿一件世所罕见的天地魂器跟你换，当然，包括你的小命！”

　　末了，一丝狠辣闪上金天君的脸庞：“当然，如果你还不配合，我不介意学那姓蒯的蠢货，用这天罡大陆的百亿蝼蚁来威胁你！”

　　“我不明白！如今我都处在金天君的领域之中，杀了我，不就全得到了，金天君为何要如此啰嗦？”凌动再次淡然的问道。

　　“哼，少废话，你当本天君不知道那万星之府的神奇吗？杀了你，恐怕我掘地三尺，也找不出那奇宝。”末了，这金辰又极为谨慎的打量了一下四周。

　　凌动脸上种淡然，似乎比他这施展领域者，还要自信，更有底气，让这金天君有一种莫名的不塌实。

　　“噢，原来金天君也寻找不到万星之府的踪迹啊，那我未来面对强敌，又多了一丝底气！”凌动长松了一口气说道。

　　金天君的脸色却是一厉：“底气？不交出万星之府，你还会有未来？困在我的领域之中，你想躲回万星之府，是绝无可能的！”

　　“我没有未来？天君说笑了吧？我凌动敢打赌，我绝对有未来，灿烂无比的未来，反倒是金天君的未来，有没有还说不准呢！”凌动的嘴角再次露出一丝莫测高深的笑容。

　　“说笑！本天君可没有跟你说笑，再给你最后一次机会，交出三枚奴灵环与万星之府，不要试图拖延时间。十息之中，若再不交出万星之府，本天君宁肯杀了你，不要那万星之府，也不愿意此事再有任何意外！”为免夜长梦多，金辰厉声道。

　　言毕，金辰又四方天宇扫去，金辰还是极为谨慎的。

　　“不愿再出意外？金天君，其实你如我所料出现的那一刻，就注定了你的结果！”凌动苍白的脸上出现了一丝别样的红晕，如果要凌动自己来解释的话，那就是激动。

　　“哼，少装神弄鬼，少拿对付姓蒯的蠢货的那一套来对付我！你只有十息的时间！”

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　说话间，那金辰声音一厉，已经开始计起了数，计数时，这领域内的金色氤氲飘舞欲动，却是蓄势待发，只要凌动有任何异动，就可以在第一时间击杀凌动。

　　看到金辰开始计数，凌动却是无奈的苦笑了一声：“金天君果然谨慎，看来，我只能交出这些得来不易的宝贝保命了。”

　　闻言的金辰眼中闪过一丝喜色，但仍旧一脸谨慎的道：“聪明，现在交出来，我先前的承诺依旧有效！”

　　凌动的脸上，却是突地露出一丝故作困惑的表情：“可是金天君，那奴灵环，我现在一共有四枚，怎么办？”

　　在金辰的狂喜中，凌动摊开了左手，露出掌心。

　　掌心中，四颗掌中星御正在匀速旋转，射出一蓬蓬各色毫光，四枚御星环，正若隐若现在四颗掌中星御之中。

　　“啊，你……你竟然……”同一时刻，看到这一幕的金辰，陡地魂飞魄散！


第九百二十五章 金奴

　　“可是金天君，那奴灵环，我现在一共有四枚，怎么办？”边说，凌动边困惑的摊开了左手。

　　金辰闻言倏地狂喜，目射精光目不转晴的盯向了凌动的左掌。

　　凌动的左掌掌心中，四颗掌中星御正在匀速旋转，射出一蓬蓬各色毫光，四枚御星环，正若隐若现在四颗掌中星御之中。

　　“啊，你……你竟然……”看到这一幕的金辰，脸色的血色陡地褪尽，就仿佛是魂飞魄散了一般。

　　惊不成声之际，这金之领域内的金色氤氲，也随着金辰那扭曲的脸色而变得汹涌澎湃起来。

　　几乎是同一时间，原本看上去极其温和的金之领域内的金色氤氲，就陡地变成幻，瞬间变成一枪气森森嗤射不已的金色枪林。

　　瞬地出现的金色枪林，在第一时间，就全部锁定了凌动，并带着极其骇人的尖啸声，射向了凌动。

　　同一时刻，凌动身周的金色氤氲之气，猛地一闪，变成成千上百张金光闪闪锐气森森的金罡剑网，那千张剑网一错，便以铺天盖地之势向着凌动绞杀而去。

　　在发现异常的刹那，金辰在第一时间就催动他这金之领域的全部威力，向着凌动绞杀而去。

　　半息，也许他连半息的时间都不需要，就能将凌动直接绞杀于当场。但纵然半息的时间都不需要，眼神中震惊无比的金辰，依旧现出一丝惨然，甚至是绝望！

　　是的，绝望的情绪！

　　“金天君，其实你忘了，我早就说过，你出现的那一刹那，你的结果就已经注定了！”话音起的刹那，凌动左手掌心中四颗掌中星御中的金色星御，陡地射出一道纯银色光华！

　　“嗡！”的一声响之际，在金色掌中星御中若隐若现的金御御星环，也猛地从凌动的掌射出，顺着那纯银色光华飞临这金色领域当中的刹那，金御御星环之中，陡地射出了一道亮丽异常，凌动从未见过的金色光华。

　　那金色光华射出了第一瞬间，就罩定了正在疯狂催动领域力量的金辰，时间上，简直快到了极致。

　　可以说，几乎是这金之领域内的金色氤氲刚刚迅疾的展现出攻击形态，凌动掌心中的金御御星环就跃了出来。

　　而在金天君金辰被御星环射出的金光罩定的刹那，这金辰布下的金之领域突地静止了，仿佛时间在这一刻静止了一般，这金领域的金枪林，金色剑网，甚至是游动的金色氤氲，全部静止了！

　　看到这金御御星环跃到空中的刹那，金天君眼眸中的光华，陡地全部化作绝望：“你，你竟然得到了星魔传承？！”

　　“呵，金天君，我要不是得到星魔传承，哪敢如此镇定的跟你聊这么久？”

　　凌动反问了一句之的一，神情骤地一厉，叱喝道：“大胆金奴，见到星主，还不大礼参拜！”

　　“金奴，星主？”闻言的金辰极其困难的抬起手臂，颤抖着指着凌动喝道：“我恨啊，我恨我贪心啊！要是我不打那万星之府的主意，一出来就斩杀了你，你岂会有催动奴灵环的机会，我恨啊！”

　　“你恨！”凌动却是摇了摇头：“看来，你不做金奴太久了，几乎忘了这御星环的神通了。若是有没有归位的星奴本体抵达附近，这御星环可是会主动示警的！”

　　顿了一下凌动又道：“在那蒯魔逃走、你迅速接近的那一刹那，我就知道有星奴来了，早就做好了准备！”

　　“所以，那会我才会极有深意的说，从你一出现的刹那，你的结局就注定了。”

　　闻言的金辰一呆，半晌之后，才用一种哭音长叹道：“东罗宗误我啊！”

　　“后悔已晚，金奴，此时不归位，更待何时！”说话间，凌动神念一动，猛地一催悬浮于空中的那金御御星环暴喝道。

　　随着凌动的喝声，那金御御星环上边，陡地喷出一个纯金色的发虚身影，那身影，却是与眼前的金辰一模一样。

　　看到那金色身影出现，金辰的眼睛陡地一红，似乎是想到了什么一般，猛地摇头大喝：“不！我已经被做了过三百年了，自由了千年，不想再做，不想再被奴役！”

　　金辰的暴喝起时，金辰身上竟然爆出骇人的金色光华，开始抗拒那从金色御星环上边的金色虚影内发出的召唤神力。

　　“哼，不想再做！金奴，你也不想想你，你是怎么活下来的，要是没有上任星主，你岂会有今天？岂能做到星宿天官这个位置？没有这奴灵环的辅助，岂有你的今天？你一身的修为，皆与这金御御星环息息相关，岂是想摆脱就能摆脱的？”

　　凌动冷笑间，也不再多说，只是催动那金御御星环，迫使这金奴金辰归位。只要金辰这金奴归位，凌动此行去中央镇星域，可就多了一个大帮手。

　　一想想即将有一位离传说中周天正神有一步之遥的强大存在听自己号令，凌动的那心肝就扑通扑通跳了起来，那可是与木犴界的星宿天君狄纳定差不多一般的存在啊。

　　“不，我要效忠的也是星主，而不是你这个继承者……啊！”随着金御御星环上边射出的金色光华越来越盛，那金辰也有些抵御不住那召唤神力的惨嘶大喝起来，一丝代表着召唤神力的魂丝，已经向着金辰肉身触接而来。

　　借着这一声大喝，疯狂的不顾一切的催动自己体内的力量，抵抗那让他归位的召唤神力，金辰的身上，再次爆出了骇人的金色光华，血珠、成片的血液从金辰七窍跟皮肤中渗了出来，可见对抗之剧。

　　“哼，御星环的力量，也是你能对抗……”

　　凌动的话音还没落地，奇变陡生！

　　就见那快要接近金辰的代表召唤神力的金色魂丝，在金辰的暴喝下，竟然陡地倒缩回了数米。

　　同一时刻，凌动身形一颤，先前就损耗过巨的凌动感觉神魂力量跟罡气同时一荡，虚空中的金色御星环也猛地一禀，好悬没就地消散！

　　见到这一变故的金辰先是一惊，随即大喜，“哈，修为，我明白了，你的修为太低，竟然无法发挥出奴灵环的威力，好机会！”

　　言毕，金辰猛地一咬舌尖，血光爆现之际，金辰身上陡地金光爆涨，那欲让金辰归位的召唤神力，也猛地倒缩一大截！

　　见状大喜的金辰，再次催动催逼修为的秘法，又令周身金光爆射，“凌动，下次见面之际，就是我拿回……”

　　“哼，还想有下次？”身形摇摇欲坠的凌动眼神一厉，左掌微微一伸，叱道：“五行御奴，封！”

　　凌动的话音响起的刹那，凌动的左掌中火色星御之中，陡地喷出一道火色光华，直接喷到了虚空中金色御星环前的那金色虚影之上。

　　肉眼可见地，那金色御星环的金色虚影陡地狂抖了一下，同时，不远处金辰，双目也陡地瞪圆，发出了一声非人的惨叫，双脚一蹬直，便立时失去了声息。

　　金辰双脚一蹬直的刹那，周身金光尽消，包围住凌动的金色领域，也陡地如同雾气般散去，只有空气中的金色罡气力量，浓厚异常。

　　同一时刻，双脚蹬直的金辰的肉身，也仿佛尸体一般向地面坠去。

　　凌动眼神一直，想伸手抓住金辰的肉身，可是自身却是猛地一踉跄，差点没一头栽下天空去。

　　先前与蒯魔一战，唤醒炎雀化身，虽然没将凌动消耗个油尽灯枯，但是最本源的精血，却是损失了近五成。

　　这也就是修为高深的武者，要是换作普通人，如此损耗，早毙命了。

　　“那金辰星君巅峰的家伙，肉身摔下去，应该摔不烂吧？”嘴角苦笑着呢喃了一声，凌动又服下几颗丹药，甚至将以前在下界服用时留下的存货，止血固源的补血丹，也塞进去了几颗。

　　又将万星之府内备着的肉干清水拿出来，狼吞虎咽了一通，感觉稍恢复了些力气，才摇摇晃晃的御空向下寻找金辰的肉身。

　　刚才那一记，凌动却并没有杀死金辰，只是暂时动用星魔留下的秘法，暂时封禁了不听话的金辰。

　　“可是御星环出，金辰为什么没有归位，难道真如金辰所说，是我的实力太低的缘故？实力达到什么样的程度，才能催动御星环让这金奴归位呢？”

　　事实上，金辰口中的奴灵环这一称呼，只是金辰这样的星奴的称呼，而奴灵，也只是御星环的一项极其强大的神通而已。

　　而这项神通，在星魔传承中也有记载，不过只是记载了如何让星奴归位的法门，制御星奴的法门，有几个星奴，星奴在哪里，上面一概没有记载。

　　凌动也只是从这金辰一心心的想要拿回御星环，推测这金辰就是一星奴。因为只有拿回相应的御星环，才能保持自由。

　　至于解除御星环的奴役，星魔传承上压根就没有记载这一点。

　　“呼，还算结实，这家伙的肉身，没有摔碎！”摇摇晃晃的落到地面，凌动找到被封禁昏迷的金辰肉身之后，算是松了一口气。

　　可就在凌动松一口气的刹那，神色骤地一动，猛地抬头向着天空看去。

　　就见快变成废墟的接天峰的上空，陡地裂开了一个黑色的大口子，密密麻麻的泛着各色光华的身影，陡地冲进了天罡大陆。

　　看到这一幕的刹那，凌动瞬间手脚冰凉！


第九百二十六章 白玉寒的诡异状况

　　“这么多，竟然有上百位最差也是星宿境的强者冲进天罡大陆？”看到从天空中的那个大裂缝之中，陡地冲进来的密密麻麻的人影，凌动的心就一个劲的往下沉。

　　几乎是本能的，凌动神念一动，先将被封禁的星奴金辰的肉身送进了万星之府，然后自己欲躲往万星之府。

　　星奴金辰自是不用多说，虽然现在凌动因为实力的原因，无法让星奴金辰归位，听命于自己。但是日后，只要凌动的修为上去了，让星奴金辰归位，绝对是一件极其让人期待的事情。

　　一位星君境巅峰，离周天正神只有一步之遥的奴仆，想想都令人期待。更令凌动期待的是，御星环有七枚，那是不是代表，会分别有七位星奴呢？

　　不过此时此刻，凌动的全幅心神都集中在天空中突地出现的上百位最差也是星宿境的强者，压根没空多想。

　　以凌动现在的虚弱状态，对付一位星宿境强者都要成大问题，更何况是上百位，本能的，凌动神念一动，就要躲往万星之府，这也是凌动无可奈何的情况下的选择。

　　但是身形刚动的时候，凌动心中却是一动，无论是先前土獐界的蒯魔，还是金辰，都没敢如此明目张胆的率大队人马前来袭击天罡大陆。

　　如今突地出现的上百位武者，大张旗鼓的出现在了天罡大陆，也许是……

　　“应该是他们了。驻守在这里的天君近卫被杀有些时间了，若是木犴界还没有反应，那木犴界的反应能力就真的太差劲了。呵，我却是被接二连三的伏杀弄得成了惊弓之鸟。”凌动自嘲的笑了一句。

　　其实以凌动的智慧，也曾想过，此行之中，很有可能会碰到土獐界的追杀。但是凌动没料到，竟然是伏杀。

　　还是由叛徒领路的伏杀。而且领头的叛徒前些日子还与凌动有所交际。

　　说实话，若不是白玉寒出现，凌动这次恐怕是真的要着道了。毕竟那叛徒杜副统领带队，还是共事过的星宿天君府的武者，凌动的警惕之心绝对会降到最低。

　　最后再由星君境的强者蒯魔出手偷袭凌动，凌动几无幸免之理。

　　有了这个念头之后，凌动也不急着躲进万星之府了，反正无论来者是谁，他都要极其狼狈的躲进万星之府，先看清楚他们的身份再说。

　　“老大，老大，你在哪里！”就在凌动打量的时候，天空中突地出现的那群武者，便黑压压了冲了下来，其中，隐隐约约的还有一个凌动熟悉的声音。

　　当凌动确定这声音的主人之后，心中一松，便摇摇晃晃了迎了上去。这大批出现的武者，却是来自木犴界的援军，以石千碧为首的来自木犴界的援军。

　　“老大，吓死我了，你怎么样？你知不知道，我接到情报，守护在这里的天君近卫已经一天一夜没有回讯，有可能全军覆灭，来袭阵营中，肯定有星君境的强者，我几乎吓懵了！”石千碧一把抓住迎上来的凌动，眼中满是担心。

　　“还行，不过离死也不远了！”凌动头冒虚汗的说道，损失了超过五成的精血，让凌动一度有一种昏昏欲睡的冲动。

　　在石千碧的追问下，凌动大约的说了一下战斗的情况，当凌动说道‘叛徒’两个字的时候，石千碧的神经立马紧张起来。

　　“你们且散开，好好拱卫！”将周围的护卫支开，石千碧才脸色凝重的冲凌动问道：“老大，叛徒是谁？”

　　“杜远，那天与我们一起清剿东罗宗的杜副统领。”凌动答道。

　　“什么，竟然是他？”石千碧几乎失声惊叫起来，倒嘶了一口冷气，便一脸惊诧的看向了凌动。

　　以石千碧的头脑，完全明白杜远这个熟人做叛徒来伏击时的情况，到底会有多么的恐怖。石千碧简直难以想像，凌动此时还能完整的站在这里。

　　不说随行有星君境的强者，就仅是杜副统领这一熟人的偷袭，恐怕就能令凌动当场身受重伤，甚至是一击毙命。

　　“老大，那你是……”石千碧有些欲言又止的问道。石千碧也不是笨蛋，他明白，在这种十死无生的伏击状况下，凌动还能活下来，凌动肯定有一些世人所未知的保命手段。

　　“没什么不好问的。”凌动无所谓的挥了挥手，“朱雀母祖赐下的一项威力较强的保命神通，要不然，我的精血怎么衰弱至斯！”

　　顿了一下，凌动又补充道：“不过，最重要的是，有人在杜远那个叛徒偷袭我之前出声示警，要不然，你小子就真的见不到我了！”

　　“有人出声示警？是谁？他人呢？在哪？他救了老大你一命，我可得好好谢谢谢他！”石千碧极为好奇的问道。

　　凌动正寻思着这么多人在外围，怎么也得从万星之府里边往外弄人时，弄点伪装，石千碧却是脸色一肃，痛声道：“老大，莫非那人……”

　　一个星君境的强者，九位星宿境的强者，石千碧有理由这样想。

　　不过石千碧话还没说完，就被凌动给了一个爆栗，“怎么可能！其实，这个人你也认识。”

　　“我也认识？”石千碧更加纳闷了。

　　见石千碧如此好奇，凌动也不想再卖关子，苍白的脸上浮现一丝笑容道：“好了，玉寒，出来吧，你再不出来，千碧就要给好奇坏了。”

　　说话间，凌动神念一动，白玉寒的身形就陡地出现在石千碧跟凌动的旁边。

　　“竟然是玉寒……”

　　“啊……咻……”

　　白玉寒出现的刹那，石千碧的话还没说完，就立马断了，原本应该凌空立在凌动跟石千碧身旁的白玉寒，却陡地消失。

　　白玉寒的惊呼声以及重物破开空气急速向下坠去的声音传入了凌动跟石千碧的耳朵，将凌动惊了个魂飞魄散。

　　“怎么回事，玉寒这是？”石千碧却是有些没反应过来，下意识的问了一句的刹那，凌动的身影已经骤地消失，向着下方疾冲而去。

　　“玉寒！”

　　发现白玉寒陡地向着地面坠落的凌动，脸色已经白得不能再白，几乎是催动着自己的所有的力量，向着下方疾冲而去，去救白玉寒。

　　强行催动自己几近枯竭的罡气，精血不足的凌动，眼前一阵阵发花，当看到一个白色的人影时候，凌动双臂一伸，便下意识的猛搂了过来，一缕淡淡的幽香扑鼻而入的时候，凌动紧绷着的心弦，稍稍了松了一下。

　　凌动用自己最后的力量，在空中翻了个身，让自己背部朝下，怀中的白玉寒则是背向天空，然后，凌动嘴角努力的冲怀中的玉人挤出了一丝笑容。

　　凌动依稀看到，怀中的玉人悄脸也是惨白，一副着急的模样。

　　“砰砰砰！”

　　还没等凌动想什么，凌动的背部传来剧痛，地面上发出轰响声，凌动则像是死鱼一般在地面上拍动了几下，瞬间眼冒金星，想说什么，一口逆血憋在喉咙，却是什么也说不出。

　　“凌动，凌动，你没事吧！”看着凌动那青白诡异的脸色，白玉寒疯了一般拍拉着凌动的胸口，却没有任何救援的动作。

　　“老大，玉寒，你们这是搞什么？”看着这怪异的场景，男下女上的互相纠缠的姿势，反应过来赶到的石千碧，想说句调侃的话，却是说不出来。

　　因为完全没道理，不可能的事情啊。

　　在他的感应中，白玉寒的气息很正常啊，干嘛要玩如此惊险的自由落体，还搭上凌哥这个人肉垫？就是玩激情也不是这个时候玩的？

　　脑海里虽然有这样的想法，但是石千碧更明白，白玉寒压根不是那么不靠谱的。他知道凌动跟白玉寒之间的暧昧关系，但是玩激情也不用玩得如此刺激吧？

　　“哎，玉寒，你别摇了，你给老大顺顺气……”石千碧若有所思的一言出的刹那，终于惊醒了过来。

　　闪电般的出手，一缕罡气送进凌动的体内，让凌动将憋在喉咙的逆血喷出，被憋得眼睛翻白的凌动，这才喘了一口气急问道：“玉寒，你这是怎么了？”

　　“你……你怎么这么傻……”看着凌动那大战过后的惨样，白玉寒眼圈陡地一红。

　　“玉寒，你到底是怎么了？刚才走神了还是？怎么不御空，直接从天空中跌落下来？”凌动再次追问道。

　　凌动的心中的隐隐有一种不好的预感，白玉寒被那蒯魔的七元地尘天地魂器直接击中肉身，而就算是走神，想要御空，也是神念一动的事情，不可能这样直条条的从高空中跌落。

　　“玉寒，你催动一下星魂，你莫不是星魂出了问题？”看出端倪的石千碧说道。

　　白玉寒却是一脸无奈的摇了摇头：“我早已经试过了，我可以感应到我的星魂完整存在，但就是无法催动丝毫。当时掉下来的那一刻，连催动数次无果，我自己都惊懵了！”

　　“怎么会这样？”缓过一口气来的凌动不由得失声惊呼。


第九百二十七章 欲踏土獐

　　“老大，算了，我看以我们的本事，玉寒身上的异常，是查不出来的。不若我们赶回木犴界后，让师尊出面，请天君大人出手，也许能够弄清楚玉寒现在的异常。”

　　在凌动跟石千碧动用千般方法，无论是神魂感觉还是罡气入体等等，都没有找出白玉寒的任何异常状况，石千碧才提出了这个建议。

　　“玉寒，却是我连累……”

　　凌动刚说出这句话的时候，白玉寒便抬起头来，清澈的目光看向了凌动，目光中蕴含着的意味，让凌动将这句抱歉的话说不下去。

　　见到凌动跟白玉寒的目光凝在一起，石千碧却是建议道：“老大，要不我们现在就动身，你回到木犴界，就彻底安全了。”

　　“好……不，稍等。”凌动的目光中猛地闪过一丝纠结，低头考虑了好几息，凌动才正颜冲白玉寒问道：“玉寒，我给你介绍几个人认识，你想见吗？”

　　这一瞬间，凌动考虑得东西很多。虽然他跟白玉寒一直没有发生那实质性的一步，但是无论是白玉寒还是凌动，都已经有些默认了这种关系。

　　所以，有些事，必须到了解决的时候。说得直白了点，就是白玉寒应该与凌动的四位如花似玉的老婆见面了，虽然这件事对白玉寒来说有些残酷。

　　但是对于已经将白玉寒认定成为自己的女人的凌动而言，这是必须的，无论早晚，都会有这么一步。

　　“见几个人，都是谁？”白玉寒有些疑惑的问道。

　　“呃……玉寒，我在天罡大陆有几位红颜，如今都已经是我的妻子，正好他们都在天罡踏云图之中，如今你受伤了，让她们照顾一下你也是应该的。”凌动斟酌了一下说道。

　　白玉寒的呼吸明显的急促起来，悄脸有些发白。虽然白玉寒老早就料到，会有这种情况发生，但是当真的面对这一天的时候，那颗芳心，还是跟针扎一般刺痛。

　　“我……”咬了咬嘴唇，白玉寒有些犹豫。但是以白玉寒的冰雪聪明，岂能不明白，凌动这是在给她铺路。

　　以今天的危急形势，凌动只要给他的红颜说一下整件事的大概经过，凌动的几位红颜们，就会顺理成章的接纳她白玉寒，当然，白玉寒的地位，也会就此奠定。

　　“那就见一见吧，不过我不需要她们照顾，我喜欢清静……”考虑了一下，白玉寒说道。

　　见白玉寒答应，凌动却是一喜。这件事，凌动已经做了更深层次的考虑，包括白玉寒的怪异情况，凌动已经做了最坏的打算，所以才会有些突兀的提出了这件事。

　　当然，借着这个机会，会让四女更容易接纳白玉寒，这点，凌动也考虑到了。

　　凌动的四位貌美如花、个个人间绝色的妻子的出现，自然少不了一阵纷繁。仅仅是对凌动的关心，就让凌动忙活了好大一阵，看得一旁的石千碧乍舌不已。

　　当然，少不了石千碧这个做兄弟，一一见过几位嫂子。

　　当凌动将这里的情况介绍了一遍之后，身为大妇的紫瑶，便表现出了她应有的风度，或者说大度。又或者说，这一天，处在天罡大陆的四女早已经料到了。

　　惟一让她们惊讶的是，凌动竟然只带来了一个。毕竟无论是在天罡大陆，还是在木犴界甚至朱雀星域，愈强者，便拥有更多的妻子。

　　“玉寒妹子为了夫君甘冒如此大险，我们姐妹，却是要好生的照顾。不过最近条件紧张了些，各房便分出一个侍女，伺候玉寒妹子的起居。等改天安定了，再……”

　　对紫瑶的安排，凌动是非常满意的。

　　更让凌动意外的是，纵然是白玉寒那极其清冷的性子，被紫瑶、柳瑶光、秋清怡、乔如烟四人围住一阵叽叽喳喳之后，竟然同意了随紫瑶四人去天罡踏云图之中休养。

　　女人遇到女人之后，便很难捉摸了。不过凌动相信，他身边的女人，虽然个个性格鲜明，但在识大体这一点上，俱都不差，所以也就放心的将白玉寒送进了天罡踏云图之中。

　　凌家这么一大家子几千号人居住在天罡踏云图之中，难免混乱。不过有了紫瑶数女的事先规划购置，也用屏风等物各有其地，算不上混乱。

　　当然，凌动将白玉寒送进天罡踏云图之中，更多的考虑是隐藏万星之府。因为此时要去见木犴界的星宿天君狄纳定，绝对不能将白玉寒送进万星之府。

　　连金辰这类离周天正神仅剩一步的存在，都认为万星之府是奇宝一件，想要抢夺，这让凌动对待万星之府的态度上，更加的谨慎。

　　……

　　半月之后，凌动、石千碧、还有狄南坤，在木犴界星宿天君狄纳定的别具一格的小院前，颇有些焦急的等待着。

　　因为杜副统领的叛变，那能够传送带着几千生灵的天罡踏云图的大型挪移阵丢失了，凌动一行人只能乘坐飞舟回到木犴界。

　　所幸有百多名木犴界的武者护送，这一路行来，却是没出什么意外。

　　回到木犴界之后，凌动与石千碧先是求见了狄南坤，狄南坤又求见了星宿天君狄纳定，获得狄天君的同意之后，才将白玉寒送进去让星宿天君狄纳定给查看情况，又或者治疗伤势。

　　相对于白玉寒，凌动的精血损失修为跌落，反倒不算什么了。

　　如今，白玉寒被送进这星宿天君狄纳定的院子疗伤，已经足足五天了，可是还没有任何动静，把凌动给急得。

　　“怎么还不出来？”平静的等了五天之后，凌动终于有些按捺不住的呢喃了一声。

　　凌动的声音，纵然再低，也瞒不过狄南坤。

　　“凌动，你不用着急。白玉寒五天了没出来，想必天君大人已经找到了医治的法子，又或者是正在给她疗伤呢，要不然，白玉寒早就被送出来了……”

　　“吱……”

　　正在狄南坤说话的时候，狄天君的院门，无风自开，一团青光包裹中，微闭着眸子的白玉寒，缓缓的从狄天君的院子中被送了出来。

　　白玉寒被送了出来，凌动、石千碧还有狄南坤的目光，瞬地就集中到了白玉寒的身上，想知道白玉寒那怪异的情况到底如何了。

　　“哎……可惜了一个好苗子……”随着天君小院内传来的一声叹息，石千碧跟狄南坤露出极为错愕的表情的时候，凌动的一颗心，立时便揪了起来。

　　“天君大人，玉寒她……”凌动上前一步，躬身冲天君小院内问道。

　　“她应该是被纯由七元地尘炼成的天地魂器所击杀的吧？”狄纳定问道。

　　在凌动点头之后，狄纳定又说道：“原本七元地尘本身所带的地心磁毒，并不足以造成如此大的伤害。但是，恰巧催动那七元地尘天地魂器之人，修炼的是地心磁力一类的顶尖土系功法。那种功法催动时，将七元地尘内所带的地心磁毒，无限的放大了，始有此创。”

　　顿了一下，狄天君又道：“若仅是如此，还难不倒本天君，驱除那地心磁毒，也就是多费点时间。可是这女娃，偏生修炼的是水系顶尖的功法，已经凝结成了一丝极阴真水。这天地间，不仅水火不相容，这土克水，土水也不相容。这种五行相克，让那地心磁毒，直接杀进了这女娃的星魂，与她的水系罡气不住的纠缠，还隔绝了她的神魂本源与星魂之间的联系。要想剥离也不难，但是剥离之后，她的星魂将会尽毁，而且此生再无恢复的希望！”

　　狄天君的话，说得凌动的心一个劲的往下沉。

　　“天君大人，难道玉寒她就没救了？”凌动忍不住问道。

　　“有！所谓剧毒之物，七步之内，必有所解！这七元地尘所带的地心磁毒，有一种名叫地心磁石的宝贝，就可以将其完全吸收出来！不过据本天君所知，这地心磁石，只有盛产七元地尘的核心之地才有……”

　　顿了一下，狄天君才说道：“凌动，你可否明白我的意思？”

　　“明白！天君大人是在说，土獐界内有治愈玉寒的宝贝。”

　　“所幸我已经将她体内的磁毒禁锢，不至于扩散，但是在治愈之前，有修为却无法动用，有如常人，而且她的寿元也会因此而大减……且努力吧，若是有机会，本天君也会帮忙的……”说完这句话，狄天君的院门陡地一关，便再无声息。

　　“土獐界！”凌动的拳头紧紧的纂了起来，“鬼算子，蒯魔，杜副统领！”凌动从来没有这么一刻，如此痛恨那蒯魔跟杜副统领。

　　曾经做过一段时间废物的凌动非常明白，一个修为高深的武者，突地失去修为变为普通人，那会有多痛苦，多么的难以承受！

　　从来没有哪一刻，像现在一般，让凌动恨不得立时实力暴涨，冲进土獐界，杀他个人仰马翻，血流成河。

　　“巡察使大人，送我去中央镇星域赴任吧。”凌动脸色一肃，突地说道。从来没有任何一刻，凌动极度的渴望自己拥有强大的势力，踏平土獐界的强大势力！

　　“凌动，可是你的伤……”

　　“无妨，精血受损，这几天大补之下，已经恢复得七七八八了，等到了中央镇星域，就差不多了。”凌动说道。

　　“好！”沉吟了一下，狄南坤点头应了一句，又补充道：“不过，具体去中央镇星域哪个星界，得你自己来选！”


第九百二十八章 狄天君的承诺

　　“目前，我们木犴界能将你送达的星界，一共只有十一处。这十一个星界当中，完全处于空白状态，也就是没有外来武者的星界有两处。分别是大化、东玉、两个星界，无论是我的角度，又或是天君大人的意见，都觉得，你从这两处无外界势力进入的星界内选其一，做为你的开拓地，成功的机率可能会稍大一些。”

　　狄南坤的豪华宫殿之中，狄南坤指着一张玉符化开的庞大星图给凌动介绍着。星图上的星星点点极多，但是只有当狄南坤的手指指过去的时候，星图上才会显示出相应的名称。

　　凌动却没有马上做出选择，反而用一种好奇的目光在这张玉符化开的星图上仔细看了起来，并且动用了神魂力量，凌动想将这极难见到的星图记到脑海之中，说不定什么时候就用到了。

　　狄南坤也不是笨人，看凌动的目光，就知道凌动在干什么了。

　　轻轻拍了拍凌动，打断了凌动后笑道：“凌动，你无须如此。这星图虽然说是极其珍贵，但是普通的星图，等你出发时，会给你一份的。”

　　说到这里，狄南坤的神情骤地一顿，“也许，你辗转回来的时候，能够用到……”

　　显然，哪怕是到了凌动快要出发的此时此刻，狄南坤依旧不看好凌动这出任天官之行。

　　凌动却是笑笑，并没有多说什么，目光转而落向了狄南坤所点出的那两个星界。

　　“处于空白状态？”考虑了一下，凌动摇了摇头，“巡察使大人，另外九个星界呢，介绍一下？”

　　狄南坤对凌动的选择却是有些惊奇，“凌动，你不再考虑下？外来势力完全处于空白状态的星界，可以让你肆无忌惮的大展手脚，是最合适的。”

　　凌动却是坚定的摇了摇头，“巡察使大人，你们不是说要低调吗？而且中央镇星域的排外心理很严重吗？纵然我这个外来者准备的再充分，恐怕也不能完全融入到当地人当中，尤其是你口中外来势力完全处于空白状态的星界。而已经有外来势力进入的星界，我这个外来者进入，并不会太引人注意，反而更容易也能更快的在当地立足。”

　　在狄南坤的疑惑的眼神中，凌动一句句给狄南坤解释了自己的想法，听着听着，狄南坤的双目渐渐的升起别样的目光。

　　“凌动，我突然觉得你有成功的可能，纵然这丝可能性小到了极点。相比于你的前几任，你第一时间想到的是扎根，而他们，第一时间考虑的是如何快速发展，如何不受其它势力干扰快速发展。”

　　顿了一下，狄南坤又解释道：“参加朱雀星域精英战时，八大星域你应该知道吧？自从天庭灾变之后，这些年八大星域慢慢的恢复了一些元气，都开始向着中央镇星域伸手了。而我们木犴界只是朱雀星域下辖的一个界，也得到了朱雀星域的授权，向着中央镇星域进军，虽然这千年来，我们木犴界的近十次进军都以全军覆没告终。但是我们木犴界完败，并不代表其它星界甚至其它星域的队伍会完败，纵然成功率不高，但大浪淘沙，终有那么几个幸运儿成功立足并发展壮大的。你要考虑清楚了，另外九处星域也许已经有其它星界甚至是其它星域的队伍成功立足。若是被他们发现身份，你可能会受到他们前所未有的攻击！”

　　“明白！但是，在那里立足扎根才是第一位的，才是基础。也许，前人开拓过的地方，更容易发展。”凌动坚持自己的观点。

　　这一点上，凌动压根没有糊弄狄南坤，完全是实话实说。他从真罡门包括木犴界得来的中央镇星域的资料，都表明一件事，中央镇星域的原住民，不仅实力非常强大，而且非常的排外。

　　扎根立足是第一要事。虽然凌动心情无比迫切的想大力的发展自己的势力，大展拳脚，但是凌动的头脑，却是无比的冷静。

　　“好吧，你来看看，这九个星界，分别是淮古、左平、吉南、松西、龙安……其中龙安界是最有希望成为我木犴界属界的星界，当年，可是派了一位星君境的强者！”

　　说到这里，狄南坤叹了一声，“其实那星君境的强者，还跟你凌动有些渊源呢。”言毕，狄南坤又跟凌动提了一番真罡门祖师的事。

　　“好，那就去龙安界吧！”凌动直接了当的说道。

　　其实就算狄南坤不提起这一茬，凌动也会想方设法的从狄南坤的口里问出真罡门祖师赴任的星界的。

　　毕竟凌动在真罡门里找到了一部分不多、但也绝对不少的有关龙安界的介绍，其中包括一些禁忌。可以说，这几个赴任星界当中，凌动了解最多的，就要属龙安界了。

　　而且，按师尊黑天所言，龙安界当中，也许会有师祖温同光留下的真罡门的衣钵，虽然这可能性极其微小，但若是真的有那么一丝，甚至是一丝传说或者说史料记载，恐怕都会对凌动产生大用。

　　不打无准备的仗，有凌动选择这龙安界的理由其实很简单。

　　“龙安界？连星君境的强者都要折戟沉沙，凌动，你可要考虑清楚了！”听到凌动的选择，狄南坤的眉头紧皱了起来，显然不看好凌动的选择。

　　“反正到其它星界，你们也说我基本上是去送死，正好这龙安界与我有些渊源，就选这龙安界了！”末了，凌动又冲狄南坤问道：“巡察使大人，什么时候可以出发？”

　　“好吧，我尊重你的选择！不过，出发的话，还需要等待十天！纵然我们早有准备，而且有那龙安界的星位，但是调试超远距离定向挪移阵，也需要时间。”狄南坤说道。

　　“定向挪移阵？那我是不是可以随时回来？”凌动喜问道。

　　闻言的狄南坤露出一脸苦笑：“随时回来？怎么可能！这超远距离定向传送阵，可是需要周天正神一般的存在，才能主持的，不说构建的材料，而且每传送一次，消耗巨大！整个木犴界也只有天君大人才能主持！”

　　顿了一下，狄南坤又道：“当然，你去了若是要回来，可以凭星图，辗转各处星界回转木犴界，就是麻烦了些，路上比较危险，耗时比较长。”

　　“好，那我等着就是！”

　　有这十天的等待时间，反倒是方便了凌动。凌动本打算让家人中修为已经到达天罡境巅峰的，到目的地再慢慢渡劫化星。

　　如今有了时间，凌动却是将需要渡劫化星的族人，一个个从天罡踏云图之中送出来，然后在凌动一一赐下护身的天地宝器，让他们炼化之后，再行渡劫。

　　有了天地宝器护持，凌动的亲朋好友渡劫化星却是稳当了许多，顶天了也是有惊无险。八天之后，凌动的队伍中，已经多了九位化星境一到二阶提武者，包括楚方月跟元晨几人。

　　而且有了这十天的缓冲，凌动也将事情安排得更加稳妥。又抽空去了清古城城一趟，抽空查看了一下接收东罗宗金罗堂事宜，不过有尹立志掌权，又有狄南坤撑腰，日只要狄南坤不生歹心，问题应该不大。

　　除了给涂白等人留下数额不菲的灵晶跟丹药，凌动自己，也换了一部分灵晶。

　　但是清古城的吞吐能力毕竟有限，凌动先前已经弄到了几百万灵晶，全部给散了出去，到最后，凌动自己身上，也不过带了三百万中品灵晶，再多，凌动也不敢了，从天罡秘境里带出来的稍敏感些的宝贝，凌动现在都不敢拿出来示众。

　　值得一提的是白玉寒的去留问题，在凌动的坚持下，白玉寒要跟着凌动去中央镇星域，因为凌动非常清楚，一个废人在家族中，会受到怎样的待遇！

　　恐怕连个下人都敢甩脸子！

　　魁星楼方面，则由狄南坤出面解释，说白玉寒被星宿天君赏赐，进入小天星殿闭关之类等等的，反正那是狄南坤的问题了。

　　十天的时间，眨眼就过。

　　这一日，一切准备就绪的凌动，却是被请到了木犴界的演军场之中，一处占地无比庞大的校场！

　　进入的刹那，凌动就被那构建的庞大法阵给惊呆了。

　　一般的挪移法阵，方圆百米就算超大的，如今这超远距离定向挪移阵，那占地达到了方圆千米，仅阵柱，就层层叠叠的有数上千个！

　　每一个阵柱下边，都站着一名气势不凡的武者，以凌动的感应，修为最低的，都是星宿境后期的强大存在。

　　而这层层叠叠的阵柱上空，星宿天君狄纳定正盘膝而坐，身上隐隐散射出一道道光华，与那上千个阵柱遥遥联系！

　　“你来了，快入阵吧，天君大人已经准备好了。”看到凌动到来，狄南坤迎了上来。这些天，该交待的事情，狄南坤都给凌动交待完了。

　　“是！”言毕，凌动却是冲狄南坤一揖，“巡察使大人，后会有期！”

　　狄南坤神情微微一愕，转而郑重道：“一定要后会有期！”

　　随着凌动迈步走入这超远距离定向挪移阵的时候，狄南坤一声令下，那阵柱下方的数千武者，同时将手掌贴到阵柱上，开始极力的输送自己的罡气，让一颗颗阵柱闪烁出了耀眼的光华。

　　那阵柱闪烁出的耀眼光华却是全部聚集到了空中年星宿天君狄纳定的身上，在这种积蓄长达半个时辰之后，狄纳定身上聚集的骇人光华，陡地向下一涌，一道厚重的光华，便陡地罩定了凌动！

　　“凌动，若是你能找到任何有价值的有关天庭之灾的信息，本天君便陪你疯狂一回……”当狄天君的这句话在凌动的耳中响起的时候，凌动眼前已经闪炼起一团炫彩光华，骤地失去了外界的感应。

　　“土獐界，等着，我凌动，一定会回来的……”


第九百二十九章 初至龙安界

　　“酒保，可否知道这哪里有大一点的宅子卖，最好是城郊甚至是近山的。”一座名为三乐斋的酒楼之中，凌动借酒保添酒之机，顺口操着那一口并不是太纯熟的本地话问了一句。

　　从木犴界被传送过来的时候，倒也平安。凌动的落脚点是离此三千里外深山里的一处峡谷内废弃的上古挪移阵内，鲜有人迹。

　　一路行来，才知道这地方名为原州。

　　路上经过一个小镇时，顺势调查了一下，在晚上顺手结果了一个欺男霸女的恶霸，并将其搜魂之后，顺带学了与木犴界稍有些差别的本地话，凌动心里才算是有了些底气。

　　这不，在这原州的阳口城兜了老大一圈，也没有找到合适的落脚之地，才来这家酒楼碰碰运气。

　　其实在这龙安界，凌动真要仅仅想找个落脚的地方，是极为容易。随便找个荒野山脚，先盖几间草屋，然后花个一两年时间，凭空建个山庄出来，也不是不可能。

　　毕竟在天罡踏云图之中，凌家的族人加护卫奴仆，也有近三千人呢。

　　但一来那样太浪费时间了，二者那样一来，凌动恐怕就得花好长一段时间，才能融入这龙安界阳口城。而且大张旗鼓的建设，难免会出什么意外，再招来一两个有心之人，那麻烦可就大了。

　　“客官，你是外地来的？”添酒的酒保，并没有马上回答凌动，反而警惕的问起了凌动。

　　“噢，我从最南边的平州过来的，那边不好混了，我来为家族的打打前站！”说话间，凌动取出出一块中品灵晶，放到了桌上。

　　看到这块中品灵晶，那酒保的双眼立时放光，手向猴儿般的一伸，倏地就收下了那块中品灵晶，那张警惕的脸上，立马涌起了一脸的笑容。

　　看着这一幕，凌动心中稍有些失笑，财可通神这句话，放之四海皆准。腰包里揣着三百万中品灵晶，想来开创一番基业也并不是太难。

　　来这龙安界已经有三天了，有些东西凌动也是基本了解了。比如在这龙安界，灵晶那可是硬通货，像到这样的酒店吃饭，也是以灵晶结帐的。

　　不过他们对灵晶的称呼是灵晶通宝，一块下品灵晶，可以兑换一百块灵晶通宝。早前凌动族人在天罡大陆的准备的百万金银，在这里倒成了废物了，也只能用来炼点小器物作装饰还是不错的。

　　当然，在民间流通的，也仅仅是下品灵晶或者灵晶通宝了。现在，可以想像出凌动赏赐给这位酒保的一块中品灵晶，是多大的一份财富了，相当于一万块灵晶通宝，这酒保不把凌动当爷奉着才怪。

　　“爷怎么称呼！”收下一块中品灵晶，那酒保的脸上都有了一丝谄笑。

　　“姓凌！”既然是要闯出字号，开展基业，凌动也没打算藏头露尾。

　　“凌爷安好，凌爷需要多少人居住的庄子？若是几百人，小的倒可以给凌爷推荐几处。”说到这里，这酒保还叹了一口气，“这些年战乱不断，空置的庄子是越来越多。”

　　“战乱？这里不太安定？”凌动眉头一皱。

　　那酒保脸色一紧，指了指天空道：“当然那是高人们为争夺地盘，争夺那些修炼有成的天才们。据说整个龙安界这么多年了，都是这模样？怎么，凌爷，你们平州那里没有战乱？”

　　闻言的凌动眼神微微一变，叹道：“哪能呢！要不然，我怎么能为家族来这里打前站呢！”顿了一下，凌动又道：“我家族并不大，但是算上仆役，怎么着也得两三千人大小的庄子。”

　　这酒保的话，凌动也是有所感受的。

　　说实话，此前星宿天君狄纳定所言的蛮荒与繁华都市的区别，凌动在进入龙安界的第一瞬间就感应到了。

　　别的不说，比起天地元气的浓厚来，木犴界比之龙安界，真的就是蛮荒地带了。至于天罡大陆，跟绝境差不多了。

　　中央镇星域这个名号，绝对不是随便叫的。

　　按凌动三天来在龙安界行走的感受而言，即便是龙安界天地元气最薄弱的地方，其浓度也是木犴界普通地带的两倍。

　　靠近山脉的地方，天地元气的浓度，甚至达到了木犴界三倍有余，这还没算有灵脉的地方的天地元气的浓度。

　　天地元气如此浓，也让这龙安界的原住民受益匪浅。别的不说，就是乡村小镇里务务农的农夫，那修为，最差都是地煞境的，还是体修的那种。

　　凌动在乡村里看到，这里的村民，种地都是不用牛畜的。

　　而且地煞境的武者，仅仅是最差的，地煞境巅峰、天罡境初中期的武者非常的常见。例如眼前的这酒保，就是一位天罡境初期的武者。

　　这让凌动不由得感叹莫名，他那天才女儿，到了这里还真不算什么！

　　但凌动却没有一丝一毫的沮丧，反而期待无比，这里如此优越的条件，更适合快速的发展扩张势力。

　　“两三千人的大庄子，家业不小啊，那恐怕得占地万亩的大庄子才成。凌爷，这种大庄子，发出告示来的就只有两个，不过小得可做不了这种生意，但小的可以帮你请一个人来，他专做这方面的生意，你稍做，我请给你请！”施礼之后，那酒保一溜烟的跑去了。

　　凌动却是难得有些闲暇的端着这龙安界别具一格的米酒品尝起来，看着窗外的风景。

　　说实话，到了龙安界，凌动那颗悬着的心才彻底的放下来，至少一段时间内，凌动的家人安全是不会受到威胁了。

　　但是最让凌动的迫切的是，他必须要尽快的提升家族实力，要不然，碰到一两个不择手段的对手，就能逼得凌动焦头烂额的。

　　“安定下来之后，必须要尽快的安排族人进入万星之府修炼，提升实力。”那万星之府内的万星殿，可是提升修为的利器。

　　“他奶奶的，敢黑我们，找死是吧？”

　　凌动正品酒间，街头突地爆起了喝叱声，一伙人便在这长街当中当街武斗起来。修为也不低，参战的几位，全是化星境的武者。

　　战斗开始的快，结束的也快，兔起鹘落之间，便以一方扔下三具尸体结束了这场战斗，凌动坐着的这临窗的酒楼内，也飘来了一丝淡淡的血腥味。

　　更令凌动惊奇的是，刚才那些人火拼的时候，压根无人理会！现在有人战死扔下了三具尸体，反倒有一伙人从长街的各个角落内涌出来，迅速的将三具尸体抬走，清水冲徒，瞬息就没了战斗的痕迹。

　　这个很短的突发状况，看得凌动的心头有些沉重。

　　说是天罡大陆跟木犴界武斗成风，但无论是天罡大陆还是木犴界，至少在城中，还是有律法存在的。

　　但是这龙安界，完全是靠实力说话，一言不合，拔刀相向，血洒当场，这却是要比天罡大陆跟木犴界残酷的多。

　　凌动突地意识到，他也许来到了一个极为残酷的地方，纯粹靠实力的说话的地方。

　　“凌爷，被吓着了？”凌动沉思的时候，那酒来到了凌动的身后，小声的问道。

　　“哪能呢！”凌动呵呵一笑，“事情办得怎么样了？”

　　“已经通知崔五爷了，他说他稍后就到！”酒保讨好着的笑道。

　　因为刚才的震惊，凌动却是指着街面问道：“怎么，在这阳口城大开杀戒没人管吗？”

　　闻言的酒保缩了缩脖子，瞅了一眼周围，才低声道：“哪能呢，背后有靠山的人，谁敢乱杀？就算杀了也别想活命！刚才那几个，不过是几个刀头上舔血的不认命的苦哈哈罢了。”

　　顿了一下，酒保又极为郑重的说道：“凌爷，你应该知道吧？在这原州，你当街血杀可以，若是没有一定的身份地位，杀了人没事，但若是战损了这沿街的铺面，那可是了不得的大事……”

　　听着酒保的提醒，凌动对这龙安界的认识，又改变了一些。

　　无论那里，都是有规则的，只针对于弱者的规则！对于强者，实力才是规则。

　　酒保正说间，天空中突地降下了几道人影落在了酒楼前，酒保脸色一变，忙道：“他们来了。”就疾步走开。

　　走开几步，这酒保又猛地跨回一步，贴着凌动的耳根道，“凌爷，同样的大庄子，有灵脉的，大半年前卖出了一座，五千中品灵晶！”

　　说完这句话，酒保便闪到了一楼。

　　凌动却是洒然一笑，拿人钱财，忠人之事者，也并不多见。这心里，却是也因有了个谱。

　　“五爷，要买庄子的就是这位凌爷！”随着那酒保的介绍，一个收拾得挺干净一脸精明的武者，跨进了酒楼。

　　“听说你要买大宅子？”一番介绍之后，那崔五爷颇有倨傲的坐到了凌动的面前。

　　“是的！能容纳两三千人的大宅子，老家平州的，打算举家搬迁过来。当然，宅子能更大点也好，毕竟有人丁繁衍的。”凌动说道。

　　“大宅子我倒是有，就看你能不能出得起价？”那崔五爷说道。

　　“能不能出得起价，也得你先开个价不是！”凌动笑着应过了这次试探，财不露白的道理，凌动懂得。

　　“好，你看看这里！”

　　那崔五随手拍出一张地图在纸上道：“离此三百里的原州支脉阳口山下，有一座大宅子，少说也可住四五千号人，还有拓展的空间，也不算破败，入即可住人。另有五等灵脉一条，十万中品灵晶！”

　　“十万？”凌动被这崔五的狮子大开口给吓了一跳！


第九百三十章 内情

　　“十万？”凌动被这崔五的狮子大开口给吓了一跳，这种表情真的不是装出来的。

　　有句话叫作背井离乡比狗贱，说的就是这个理。凌动清楚的知道，这崔五肯定会黑他这个外地人，并且已经有了心理准备，但没想到如此之黑。竟然比那酒保说的市场价高了二十倍。

　　至于所谓的五等灵脉，不过是一句笑话罢了。因为是座靠山的宅子，再差，也会有一条五等灵脉。五等灵脉是灵脉当中等级最低的灵脉。

　　这中央镇星域的龙安界，很多方面，却比朱雀星域要先进或者说是完善。例如这灵脉，龙安界就分出了等阶了，分为一到五等灵脉，一等上边，还有极品灵脉。

　　而最低的五等灵脉，几乎是座山就有。不过五等灵脉的作用，也算是很可观的。灵脉附近，天地元气要比普通地方浓上五成。

　　做个最直观的比较，龙安界普通地方的天地元气浓度是木犴界的两倍，那么有五等灵脉的地方，天地元气浓度就是木犴界的三倍。

　　低调，在来的时候，凌动早就将这句话给记到了心里了。

　　咱是来扎根开拓的，不是杀几个人就跑路的。要是换在木犴界，凌动这会恐怕一个大耳刮子就甩过去了。

　　但是这个时候，凌动还不得不先摆出是惊讶，后装出一副极度为难的神情道：“这……除了这一座，再有没有其它的？”

　　要说凌动手里的灵晶，砸死眼前这货都没问题，可是财不露白，一个外地人，要是带着大量的足以让人眼红的财货，那下场可想而知。

　　崔五眼睛一挑，闪过一丝狡猾的神色，又取出一场图纸，往桌上一拍道：“阳口城往东六百里，原州支脉阳平山脚下，有一座宅子，荒废不过五年，住个四五千人也是绰绰有余，而且，那里的灵脉，可是四等灵脉！”

　　“四等灵脉？”听到这些字眼，凌动的眼睛骤地一亮，灵脉这种事关族人修为晋升速度的因素，自然是越高越好。

　　但是凌动此刻，却是伪装的恰到好处。眼睛一亮，神情骤地一黯，低声问道：“那价格？”

　　“二十万中品灵晶！”崔五直接了当的说道。

　　“嘶……”凌动却是极为配合的倒吸了一口冷气，随口苦笑道：“崔兄，这有没有更便宜一点的？或者这价格……”

　　接下来，凌动不说了，摆出了一副囊中羞涩的样子。由不得凌动不小心，这龙安界的武者实力，比起木犴界而言，却要强上许多。

　　在木犴界，魁星境的强者，已经很有地位了，星宿境的强者拉出去，也能算是一方霸主了。但是在这龙安界，比如眼前的这崔五，便是一位魁星境七阶的武者。崔五的两位跟班，更是魁星境八阶的，比凌动只差不一点点。

　　崔五鼻孔一扬轻蔑道：“更便宜的有啊！可住五百人，挤挤住个人千人，无灵脉，五千中品灵晶，有好几十处任你挑！”

　　“怎么，看不上吧？瞧你是个外乡人，我崔五也不黑你，这五等灵脉的宅子八万，四等灵脉的十五万。”崔五又补充了一句。

　　凌动听着却是暗自冷笑，“不欺负外乡人？这崔五是点明了欺负他这个外乡人。”虽然凌动初来龙安界，不想生事，但不代表凌动愿意吃亏。

　　“八万，十五万？”凌动的面上，却是苦笑连连，起身放下一块中品灵晶拱手道：“崔兄，叨扰了，在下囊中羞涩，只能在这里请崔兄吃顿酒了，告辞！”

　　见凌动这番做派，那崔五与他的跟班同时一楞，在凌动快要下楼的时候，崔五冲他的跟班打了一个眼色，后者连忙拦住了凌动。

　　“哎，凌兄，难道你如此有心，别急着走嘛，我家五爷其实很好说话的。”

　　“噢？”凌动装出一份楞的样子，又冲崔五道：“平州战乱祸及家门，不得已搬来原州，还请崔兄行个方便！”

　　“战乱，哎，这世道！”崔五装模作样的叹了一口气，随后叹道：“也罢，大伙都不容易，今天我崔五就当是交个朋友了。五等灵脉的五万，四等灵脉的八万，这已经是给把兄弟的价格了。”

　　凌动却又露出一副难为的模样道：“凌某多谢崔兄的盛情，只是凌某这手头，只有中品灵晶万五余，实在买不起……”言毕，凌动转身就走。

　　“哎，灵晶不够，只要你举家搬来，可以立字据慢慢还嘛！”崔五的另一位手下说道。

　　听到这句话，凌动眼中的怒火一闪而过，崔五太坏了，还想立字据赚黑钱。可以想像，真要立了字据，利滚利之下，怕是一辈子都还不清喽。

　　“抱歉……”说出这两个字，凌动转身欲走。

　　崔五却是突地转身，冲那个跟班厉声叱道：“你怎么说话呢！人家背井离乡，手头肯定不宽裕，还立字据，不是毁人家前途吗？”

　　“得，凌兄，你也知道，这些年战乱连连，空置的庄子越来越多，这两个庄子我收来的时候，一个三万，一个四万，如今压了好几年，闲置在手中的时间越长，赔的越多。我崔五今天就赔本赚吆喝了。”

　　听崔五说着，凌动却是暗笑这崔五好口才，说得冠冕堂皇，做得却是专宰外地人的把戏，感情还把他凌动当肥羊宰呢。

　　“这么着，五等灵脉的两万，四等灵脉的两万五，你选一个吧，我正好弄点灵晶花，最近生意被套牢，手头紧啊！”崔五指着被拍在桌面上的两张地图说道。

　　也就是这个时候，凌动的嘴角才露出一丝淡淡的笑意，因为到现在为止，这崔五总算说了一个并不是太离谱的价格。

　　凌动装作慎重的考虑了一下，才伸手道：“我打算买四等灵脉的这个庄院。”其实也不是凌动认定了这阳口城，只是这一路行来，行经了两个大城了，容纳四五千人的大庄院，竟然都没有。千人左右的小的，却是比较多。

　　“成啊，两万五千块中品灵晶，怕是凌兄买回去都能偷着笑了。”

　　“可是，我只有一万五千余中品灵晶，连一万六都没有！”崔五的话音一落，凌动便说道。

　　“凌兄，你这是消遣我呢！”到了这会，崔五若是还不明白碰上精明跟耗子似的行家了，那眼力劲也就太差了。

　　一万五千中品灵晶买四等灵脉的庄院，已经无限接近于市场价。

　　“崔兄这里哪里话，我是真心实意的想买呢，可是囊中羞涩啊。”顿了一下，凌动一咬牙道：“我这里有一件极品天地宝器，值个一两千中品灵晶，要不加上这个？”

　　“只有一件嘛？若是两三件还差不多！”那崔五撇了撇嘴。

　　凌动却是苦笑着摇了摇头：“两三件，恐怕我就得赤手空拳跟别人战斗喽。”末了凌动正色道：“崔兄，实在是囊中羞涩，如果还不能，兄弟只怕得再去它处寻找了。”

　　“它处？”崔五伸出了一个手指头道：“不瞒你说，这方圆三千里大一点的宅院，基本上都在我们天武宫的手中，而且这附近几个州之中，就属我们原州安稳些了。”

　　闻言的凌动点了点头，崔五的前半句话，凌动认可，后半句，就不是那么回事了。相反，原州这地方相对于附近的几个州而言，更乱一点，战乱更频繁一点。

　　这也是凌动选择原州落脚的原因。战乱多，机会就多，当然风险更大，不过，却更容易立足。一个战乱不断的地方，是没有多少人会注意一个外乡人的到来的。

　　“可是，在下实在是……”

　　“一千，再弄一千中品灵晶的东西，这四等灵院就归你了！”崔五说道。

　　凌动装模作样的上下搜寻了半天之后才拿出了一件上品天地宝器忍疼道，“这是前些日子缴获的一件，值个一百中品灵晶！再多，实在是没有了……”

　　看凌动的模样，崔五的那张脸都快黑了，当真是一个子儿都不多掏的主。

　　最后，在崔五的紧盯下，凌动付了一万五千六百三十块中品灵晶，还有那两件宝贝，算是完成了这桩交易！

　　“诺，这是一次性的门禁灵符，按地图寻到那庄院，破开之后，那大院的守护阵法也会散去，日后就看你的了。”收到灵晶之后，崔五迫不及待扔给凌动一块灵符，便欲离开。

　　凌动忙问道：“怎么没有地契？”

　　“地契？”崔五冷笑了一声，“这年头，兵慌马乱的，谁会认那玩意？”言毕，便扬长而去。

　　凌动一想也是这个理，也没追问，只是待崔五走后，叫来了酒保。具体情况如何，问过本地人之后才清楚。

　　“酒保啊，拥有四等灵脉的大宅子，市价如何？”虽然凌动手里不差钱，但是冤大头，没人愿意当。

　　“凌爷，拥有四等灵脉的大宅子，可不多啊。按你所说的规模，市价最少也得在一万五以上，若是遇到同样的买家，两万都是有可能的。”酒保思忖了一下说道。

　　“噢，一万五到两万？这么说，我还没被宰，还用一个地道的价格拿下了一座能容纳四五千人的四等灵院？”凌动笑呵呵的说道。

　　那酒保闻言脸色却是一变，“能容纳四五千人的有四等灵脉的大宅院，这方圆千里，就只有一座，天啊，凌爷，你不会是买下了阳平山脚下的那座拥有四等灵脉的大宅院吧？”

　　看着这酒保一副惊骇的模样，凌动的心中不由得升起了一丝不好的预感！


第九百三十一章 装神弄鬼

　　“凌爷，我告诉你，阳平山下的那座拥有四等灵脉的大宅子，可是原州这地界有名的凶煞之宅，这五年内，据小的知道，那座大宅子，被崔五爷卖出去不下六次了，可每一任主人，都没有能在里边能够住过半个月的！”那酒保说道。

　　“噢，住不了一个月，怎么说？怎么个凶法？”听到这里，凌动的嘴角已经涌现出了苦笑。

　　任他凌动精似鬼，可还是栽了。栽在外来者对本地不熟的情况上。

　　被凌动追问的酒保摇了摇头，“怎么个凶法，我哪能知道呢！所说是死了人，还不少，还莫名其妙的查不出原因的那种。”

　　说到这里，酒保也叹了一声，“我记得大半年前，原州北边的一个姓庄的，想拓展一下家族势力，找上了崔五爷，买的那个宅子，当时还在这里摆了酒，而且只花了八千中品灵晶！不过仅仅十天之后，就极其狼狈的来找崔五爷算帐，说是被阴了！结果那姓庄的被崔五爷带人杀得只身逃走，来时带得上百好手，全部留在这里了！”

　　“八千，十天！”闻言的凌动苦笑起来，这跟头栽大了。他精打细算了半天，还是被那崔五当肥羊给宰了。

　　“凌爷，我看你还是认了吧。我刚走时，我还以为你买的是崔五爷拍出来的那个五等灵脉的院儿呢。不过就算小的在，也是不敢多一句嘴的。”酒保说道。

　　看这酒保的伶俐间，凌动心中突地一动。初来乍到，收个门清的本地人使唤，应该是不很不错的。

　　“你叫什么名字？”凌动问道。

　　“回凌爷，小的姓成，名叫成大山！”酒保答道。

　　“成大山，好名字！在这酒楼赚多少灵晶通宝啊？有没有换份差事的想法？”凌动问道。

　　成大山冲凌动伸出了一个巴掌，“五十块，一个月五十块灵晶通宝。换差事倒是想啊，可是我这种资质修为，也只能干这种伺候人的活计，要嘛就是去挖矿了。”

　　“一个月才半块下品灵晶啊？那来我这做个向导，就是指点我们少挨点宰，一个月我给你开一块中品灵晶，如何？”凌动突地发现，这酒保太合适了。呆在酒馆这种三教九流龙蛇混杂的地方，那见识儿绝对差不了。

　　“每月一块中品灵晶？”成大山眼睛一蹬，喉咙急速的涌动了一下。

　　“没错！”凌动点头。

　　正在凌动等着这成大山点头的功夫，那成大山却将头摇得跟拨浪鼓似的：“想，但是不敢！若是凌爷你不去阳平山那四等灵脉的院子，小的倒可以答应你！”

　　“真不去？”

　　“真不去，小命重要！除非……”

　　见这成大山如此严肃的面孔，凌动也正视起了这件事。看来那所谓的凶煞之宅，比凌动想像中的要严重得多，要不然，这小酒保不会面对如此巨额的高薪还能拒绝他了。一块中品灵晶，值一百下品灵晶，值一万灵晶通宝呢。

　　“除非什么？”凌动问道。

　　“除非凌爷能够在那里站得住脚，比如安全的居住上半个月之类的。当然，若是凌爷有什么需要小的地方，只管来这里找小的。小的虽然上不得台面，但是小道消息，物价行情之类的，却是门清！毕竟这三乐斋乃是这阳口城最繁华的酒楼！”成大山拍着胸脯说道。

　　“好！那我半个月之后来找你！”言毕，凌动起身就向外走去。

　　闻言的成大山却是急了，“别啊，凌爷，你真去啊，我跟你开玩笑的！那地方，真呆不了半个月啊，好多强者莫名其妙的就折在了那里……”

　　“呵，就冲你这句话，半个月后，我会来找你的！”凌动转身笑言了一句，倏地加速，出了酒楼，辨明方向，看着地图，便向着东方御空而去。

　　其实凌动不听这成大山的劝阻，一意孤行还是直奔那凶煞之宅，还是有着自己的考虑的。

　　首先，正如那成大山所言，这原州，拥有四等灵脉的宅院，还是比较难寻找的。

　　要是往常，这并不重要，但是凌动现在主要是想疾速的提高家族的整体实力，这一等灵院的差距就比较大了。

　　如果说五等灵脉所在地是的天地元气的浓度是木犴界的三倍，那四等灵脉所在地的天地元气浓度，便是木犴界的四倍了。

　　对于化星境以下的武者，天地元气的浓度达到以前的三四倍，修炼速度也并不能相应的提升三四倍。但是对于化星境以上结出星魂的武者，只要没有修炼瓶颈，天地元气变浓几倍，修炼速度就能相应的增加几倍。

　　例如在木犴界，魁星境的武者，正常情况，十年才能提升一阶，但是在拥有五等灵脉的院子内，三年出头就能提升一阶。在四等灵脉地修炼，两年半就能提升一阶。

　　虽然大半年的差距并不多，但是九阶修为积累下来，后者就要比前者快上八年时间了。八年，可又足够星宿境的武者提升一两阶修为了。

　　所以说，这难得的四等灵院，凌动是一定要想办法争取的，哪怕是凶煞之地，凌动也得仔细查看过后，才能做出决定。

　　再者，按酒保成大山所说，死了不少人，但活着的还是大部分。应该是这座宅院之中，有些灵异，也许是地气，也许是妖兽妖灵之类的，但绝对不强。

　　要不然的话，真要有强大的妖兽妖灵，这原州大街上走的魁星境武者都不少，星宿星君境的强者更不可能少，早就过来平了。

　　至于凶煞之地，必有异宝这样的想法，仅仅是在凌动心头一晃而过。要是真有宝贝，这原州的高人不少，早就被他们寻去了。

　　而且，凌动心中隐隐有一种想法，这凶煞之地，很有可能是那崔五搞的鬼。

　　反正前前后后，就他崔五得的好处最大。

　　你看，这间大宅子他崔五卖了一次又一次，若是每一任的买家，都被那凶煞之地吓走，岂不是他崔五好处最大，又将能这宅子卖一次了？

　　这压根就是没本钱的买卖，反正有四等灵脉在，他也不愁没人上当。凌动这会也算是想清楚了，今天这崔五，其实压根就是给他卖这四等灵院来着。

　　刚开始一个报价十万，一个报价二十万，差距一倍，到最后，差距只有五千中品灵晶，分明是诱导他买这个四品灵院，不过当时做得滴水不露，楞是让凌动上当了。

　　不过这当，凌动也只能受着，强龙不压地头蛇啊，先落脚再说。只要搞定了那所谓的凶煞之地，族人有了落脚之处，修为进阶还能不慢，凌动也认了！

　　“崔五，希望这凶煞之地，不是装神弄鬼搞出来的，要不然，哼！”冷笑间，凌动身形加速，按图索骥，直奔离此六百里外的阳平山。

　　六百里的距离，对现在的凌动，就算不动用穿云舟，也不过大半个时辰的功夫。远远的，当凌动看到与地图上差不多的峰峦起峰的阳平山的时候，一座占地近万亩的从半山腰铺到山腰的大庄子，就出现在凌动的视线中。

　　看到这座大宅子，凌动却没马上急着进入，先是御空在这占地万亩的大宅子上边，盘旋了好几遍，仔细的查看良久之后，才满意的点了点头。

　　不得不说，这个现成的大宅院，或是没有那个凶煞之地，凌动将会非常的满意。

　　水源方便，有一条山中小溪自宅院群之中穿过，而且宅院之中，水井颇多，最重要的是，布局极为合理，此前应该是一大家族居住的宅院。

　　除了占地高达四千余亩的主宅之外，围着主宅的周围，按大小不同，有上千座宅院。届时，可供族人各家各户居住，而且以凌动强悍的神魂感应，那四等灵脉，正被圈在主宅之中。

　　而且这宅院被布置了一个威力不怎么样的示警阵法，虽然极易破除，但是挡住山中野兽跟化星境以下的武者，却是没啥问题，所以，这宅院的保存也算完好，除了脏点乱点，还真没多少破败。

　　“就这里了！”说话间，凌动手里光华一闪，那道门禁灵符猛地冲出，下方的宅院上空，也骤地爆出一团光华，瞬地散去，凌动也向着主宅落去。

　　大袖拂了几下，随意清扫了一上主宅一间室内的灰尘，凌动便唤出了木魅老妖。

　　“阿呆，你不是一直叫嚷着要找个草木旺盛之地，如今却是找到了，尽情的去吸收草木精气吧！不过，吸收之际，可别忘了拱卫宅院，有什么风吃草动，马上通知我！”凌动吩咐道。

　　“哈，谢谢主人，这地方连呼一口气，都是草木的新鲜味，我去也！”一声欣喜的应声之后，木魅老妖阿呆便消失在凌动面前，只是周围旺盛的草木的颜色，看上去骤地上淡了三分，同时，宅院的周围，一些大树草木开始急速的生长起来。

　　安排了木魅老妖守卫，凌动却不急着放族人出来，毕竟这里有着那凶煞之地的名头，也不差这么十天半个月的！

　　按酒保成大山所说，从来没有呆过半个月的！凌动打算自己先呆上半个月，若是半个月内不出问题，再放族人出来，开始重建家园！

　　而且这里的天地元气也极浓，实在是修炼的好地方，已经比得上在木犴界用上好的聚灵阵之后的天地元气的浓度了。

　　一方面是为了验证安全，一方面不浪费一丝一毫的修炼时间，凌动便盘膝在这渺无人声的宅院内，静静的修炼起来。

　　至于安全，有猫灵跟木魅老妖同时警戒，凌动压根不怕突然袭击。

　　一天，两天……

　　就在凌动静修的第六天的午夜，凌动的神魂识海突地一动，木魅老妖的声音陡地传来：“主人，有人来了！”

　　额地，凌动的双目骤地睁开，寒光闪烁：“装神弄鬼的来了？”


第九百三十二章 似祸非福？

　　“装神弄鬼的来了？”随着凌动的呢喃声消失的时候，凌动的脑海中，也多了一副画面。

　　漆黑的夜空中，一个小黑点在这片被凌动新命名为凌家堡的建筑群上空疾旋，疾旋数圈之后，那个小黑点猛地疾扑地面，扑进了一颗枝繁叶茂的银杏树。

　　身体诡异的扭动了几下，银杏树的树叶只发出了有若风吹的轻微索索声，那黑影便彻底的隐进了银杏树之中，神不知鬼不觉的仿若从不曾出现过一般。

　　但是这个黑影不知道的是，他隐身的银杏树周围的几十上百颗的银杏树，一种生发之气在缓慢的弥漫着，一片片鲜绿的树叶就像是一双双眼睛一般，注视着他。

　　随着木魅老妖的修为精进，加上凌动刻意的动用降星盘，给木魅老妖强化了下神魂，让木魅老妖越来越神通广大。如今，已经能将一定范围内有草木的地方发生的动静，送进凌动的神魂识海之中。

　　唯一的遗憾就是并不够清晰，有些模糊。

　　但凌动已经很知足了，木魅老妖已经带给了他太多的惊喜，让凌动颇为担心的是猫灵，自从猫灵的修为突破到魁星境七阶之后，便一直停步不前，再也无法寸前。血脉桎梏是个大问题，寒炎冰虎王的血脉，加上千年寒髓，也只能让猫灵成长到这个地步。

　　“他到底在干什么？”借着与木魅老妖之间的那丝神魂联系，凌动看着有些模糊的不停变换位置的隐身的银杏树冠当中的黑衣人，表情很诧异。

　　这黑衣人隐入银杏树冠之后，呆上几息，就会身形一纵，悄无声息的再换一颗远处的大树，停留四五息，再换一颗，看着模样，似乎是在寻找着什么。

　　但是也没见这黑衣人搜寻什么，只是像猴子一般在树冠中窜来窜去，在快接近主宅的时候，那黑衣人身形陡地一转折，顺着树冠原路返回。

　　在奔到凌家堡的边缘地带的时候，在凌动颇有些呆滞的眼神中，那黑衣人身形陡地冲天而起，瞬地化作一个小黑点消失在夜空中。

　　“我操，这货来干嘛的，踩点夜游？”黑衣人的骤然离去，让将这个将黑衣人假想成那个崔五的凌动憋了半肚子的火气没处撒，凌动还准备借机狠狠的收拾一下专下黑刀的崔五呢。

　　又凝神等候了大半个时辰，这空荡荡山庄依旧毫无声息之后，凌动深呼一口气，吐出胸口的郁闷，神念一动，胸前便聚集来一层肉眼可见的红色氤氲。

　　说实话，这座宅子所谓的凶煞之地给凌动的心头蒙上了一层阴影，但是这四等灵脉还真不是盖的，尤其是这龙安界的四等灵脉。

　　那可是足足相当于木犴界四倍的天地元气浓度，在凌动专修火御星魂时，加上凌动胸口炎雀化身的紫灵羽聚集火系天地元气的恐怖作用，竟然在身周形成了肉眼可见的氤氲。

　　让凌动火系星魂恢复的速度快到了极点。

　　从火系星魂的修为跌落到现在，也有近月的时间，尤其是这六天的修炼。本身天地元气浓度就是木犴界的四倍，再加上炎雀化身聚拢火系天地元气的作用，让凌动的修炼效果，凭空比木犴界快了六七倍。

　　而且专修火系星魂，速度效率无形加更是提升了许多，凌动估计，若是再这样苦修个半个月的时间，他的火系星魂的修为，就能恢复到魁星境九阶巅峰。

　　若是到时候这凶煞之地没什么事的话，他将家族安置下来，就能进入万星之府的万星殿，一举突破到星宿境。

　　更值得一说的是，随着这龙安界外界天地元气浓度的提升，万星之府内万星殿内的跬步天道枢阵的聚灵作用更加的明显，让万星殿内的元气浓度，也是成倍的提升。

　　如果说万星之府在木犴界，正常状况下，万星殿内部集成在跬步天道枢阵内的聚灵阵，能将天地元气浓度提升到外界的三倍这样，天地元气浓度，相当于龙安界五等灵脉附近的天地元气浓度。

　　但是在龙安界，万星殿内部跬步天道枢阵内的聚灵阵，也能将万星殿内天元气的浓度提升到外界的三倍。

　　现在凌动所处的是四等灵脉所在地，天地元气浓度是木犴界的四倍，万星殿内部再加上跬步天道大阵的聚灵，万星殿内部的天地元气浓度，达到了十二倍。

　　相比于木犴界而言，万星殿内产中的天地元气浓度达到了恐怖的十二倍。也就是说，武者在万星殿内修炼一年，相当在木犴界修炼十二年。

　　当然，木犴界的精英武者们，大体上修炼也都在家族的聚灵阵内修炼，但是聚灵阵的效果，超过万星殿内的跬步天道枢阵的聚灵效果的阵法，几乎没有。

　　就算是木犴界的精英武者们，个个都在最顶级的聚灵阵内修炼，凌家进入万星殿内修炼武者的修为提升速度，最少也是他们的四倍。

　　这还是乐观高估他们的情况下，凌动估计，若是在万星殿内修炼，六七倍于木犴界的精英武者们的修炼速度是没有任何问题的。

　　不过，万星殿内修炼位置有限，凌家的族人不可能全部放进去。但即便是在这新命名的凌家堡四等灵脉附近修炼，凌家族人的修炼速度，也是木犴界普通武者的四倍。

　　等安定下来，凌动将带来的还算不错的大型聚灵阵布置下去，凌家族人的修炼速度提升个五倍六倍的，压根没有任何悬念。

　　凌动现在唯一担心的就是，届时他选中进入万星殿修炼的凌家族人，能否承受万星殿内浓得已经凝形成氤氲水雾的天地元气浓度？

　　在这一刻，凌动对于凌家崛起突地充满了无尽的信心，原本带着族人杀回土獐界，踏平土獐这件事，在凌动的脑海中，也变得没有那么遥远不可捉摸了。

　　这些，便是凌动在凌家堡修炼六天之后额外的所得。若不是为了探索发现这所谓的凶煞之宅的名头，找到危险的源头，凌动自己恐怕也早闪进万星之府修炼了。

　　节约出来的时间就是修为，在万星之府内，修炼一天便相当于普通武者修炼十二年。普通武者十二年才能达成的目标，在万星之府内，一年就可以达到，这还不提参悟法则的效果。

　　越了解万星之府，才会越觉得万星之府神奇，才愈加觉得万星之府逆天。

　　天罡北斗诀平稳的运转，火系星魂内罡气不停的增加，慢慢的让那星魂内的一颗银色星辰愈来愈亮，凌动的嘴角也升起一丝淡淡的笑意，这是修为增加的笑容，这是收获的笑容。

　　但是渐渐的，凌动嘴角的那丝笑容中多了一抹些许的惊异。

　　“怎么修为增加的速度越来越快了，或者说，外界的天地元气越来越浓了？”纵然这种变化非常慢，也许是每息之内，外界的天地元气增加一点点，这种温水煮青蛙的方式，依旧引起了凌动的警惕。

　　因为相比于一个时辰之前，现在的天地元气浓度，有了明显的提升，当然，这也要得益了那位黑衣人的突然到来让凌动的修为中断了一会。

　　要不然的话，凌动恐怕真要被温水煮青蛙，发现不了外界天地元气的变化。

　　“怎么会这样，外界的天地元气浓度，快要达到木犴界的五倍了，这在龙安界，应该是三等灵脉附近的天地元气浓度了，难道？”

　　惊讶之余，凌动却是一点也不担心，反而有一丝隐隐的高兴跟期待。

　　因为天地元气、地底灵脉这种东西，却不是人力能够操纵的，纵然有大能者能影响天地元气浓度，也仅仅是一瞬间，持续不了多久。

　　至于地底灵脉，也许可以引脉移脉，但是地底灵脉的大小强弱，绝对不是任何人力能够影响的。

　　也正是基于一点，让凌动做出了一个令人兴奋的判断——也许他脚底下的这四等灵脉，是一条正处于成长阶段的地底灵脉，照现在这种天地元气还在增强的情况看，也许用不了多久，这里的四等灵脉就会成长为一条三等灵脉。

　　不说三等灵脉带来的天地元气增强跟修炼效果的增加，仅仅是价值，也极为惊人了。

　　五等灵脉很廉价。比如这新买的凌家堡，那些土木建筑，可能连五百中品灵晶都值不上，花费中的大头都是五等灵脉。

　　四等灵脉的价值就是五等四脉的三四倍了，而且四等灵脉也不是随随便便就能买到的，但只要找，市面上还是有的。

　　但是三等灵脉，就可以称得上弥足珍贵了。以凌动的估计，在四等灵脉的价值上，翻个几十倍是没有任何问题的。

　　更关键的是，这三等灵脉，你捧着大把大把的灵晶，也不会有人卖你，三等灵脉，就属于战略资源了，好多顶尖的大门派，用的也不过是三等灵脉。

　　三等灵脉的作用，也许十年八年不太明显，但是一二百年下来，绝对可以将使用四等灵脉的门派落下一大截。

　　这是凌动这会欣喜的原因了。这对初来龙安界的凌家而言，简直是大福气，大机缘！

　　欣喜之际，凌动也凝心守神，运转功法认真修炼，也在静静的感知着外界天地元气浓度的变化。

　　额地，凌动的表情突地一僵，眉头因为外界的天地元气疾速变浓而皱了起来。

　　就在凌动皱眉的刹那，眼睛猛地睁开瞪大，表情倏地变成了一副惊骇欲绝的模样。

　　原本环绕在凌动周围已成氤氲雾气的天地元气，骤地以惊人的速度爆增着，肉眼可以看到，在陡增的天地元气所化的氤氲雾气挤庄下，一滴纯由天地元气凝结的液体，而在凌动周围形成，而且数量越来越多！


第九百三十三章 谁？

　　“咳……咳……”

　　凌动嘴中发出一种类似于纯溺水者呛水的声音，但真实情况是，凌动被这突地爆增到极至的天地元气给呛到了，就像是一个不会水的旱鸭子，突地被扔到了水中，还是水压极高的水中。

　　短短的数息之间，原本聚集在凌动身周的有若氤氲水雾的天地元气，骤地化成了一滴滴由天地元气极度密集之后化成的天地元液。

　　而且这种天地元液，不是一滴两滴的，而是成片成片的！

　　数息的功夫，就让凌动置身于一个天地元液的世界，而且围绕在凌动身周的天元元液的密度，也在飞速的增加。

　　不仅断绝了凌动的口鼻呼吸，还给凌动带来了庞大而恐怖的压力。

　　如果说先前的凝化成氤氲水雾的天地元气，还需要凌动主动的运转功法，才能吸收到体内，那么现在将凌动困住的天地元液，已经由于巨大的压力而往凌动的身体里挤了。

　　而且，这种压力还在持续的增加着。

　　已经液化成水的天地元液，开始变得胶着粘稠起来，压得凌动的脸皮生疼生疼的。

　　“呵……呵……”凌动想吼一声出来，发泄自己心中的恐惧，但是一张嘴，大量粘稠的天地元液灌入凌动的口鼻之中，直欲将凌动撑死。

　　凌动勉强睁开一条缝的眼睛，露出惊骇欲绝的神色。因为凌动看到，虽然他身周天地元气直接化成了粘稠地液体，但是不远处敞开的窗户，依旧有微弱的星光投射进来。

　　也就是说，那里，并没有这如此惊人浓度的天地元气的浓度，有的，只是凌动所呆的这方圆数米的地盘。

　　凌动的心中不由得升起一个令他惊骇欲绝的想法：“难道有恐怖的大能存在附近，能够操控这里的天地元气浓度？”

　　但是随后，凌动就否绝自己的这个想法，因为没有任何道理。

　　若是真有那样恐怖的大能，为什么要这样做？要杀死凌动，恐怕压根不用如此废力气。

　　凌动裸露的皮肤开始崩射出一缕缕血丝，包括衣服下边的皮肤甚至肌肉，都开始像是钻了蚯蚓一般扭曲肿涨。

　　因为这恐怖的可能高达百倍的天地元气浓度，浓度还在增加的同时，正尽情的向着凌动这个天地元气浓度比较低的物体内分流压力。

　　那钻进他体内的天地元气，就将凌动的肌肉撑得像是老树根一般虬结起来。但最令凌动惊骇的不是这些，而是他那运转越来越快，吸入量越来越大的天地元气。

　　不是凌动不想停下来，而是停不下来。

　　这突地出现的恐怖的天地元液，就像是水流中力量巨大的暗流一般，打得磨盘飞速的运转，哪怕主人用尽力气，也挡不住这种恐怖的巨力。

　　凌动现在就是这种状况，他运转的天罡北斗诀，就像是一块磨盘一般，被这浓度恐怖的天地元气逼得以一种前所未有的速度飞速旋转，不管凌动需不需要，反正将天地元气一股脑的给你塞进去。

　　“见鬼，再这样下去，我岂不要成了第一个练功被撑死的笨蛋？”这个想法升起的时候，凌动突地想起了那酒保成大山此前的话。

　　死在这桩宅子里的武者，个个死因不明。

　　为什么死因不明，凌动现在算是明白了。因为练功被天地元气浓到极度给撑死这种事情，不仅说不出去没人信，只要天地元气浓度一散，谁也查不出个所以然来。

　　“谁在搞鬼？”凌动心底怒吼了一声，压根不敢张嘴。他若是再张一次嘴，恐怕就真的要被这天地元气给撑死了。

　　下一息，凌动再次傻眼了：“火系星魂的修为已经巅峰，罡气无处容纳了，怎么办？”

　　现在的凌动就像是一个瓶子，已经被填满沙土，可是还有人在疯狂里边填，再填下去的结果，就是填得爆，撑死凌动！

　　由此可见此时天地元气浓度的恐怖，原本凌动需要半个月才能恢复到的巅峰的修，竟然在短短百余息之中，就被填满了。

　　“撑不住了，豁出去了！”感觉浑身每一寸皮肤都充满了天地元气，连眼皮都是如此的凌动猛眨了一下眼睛，神魂识海中神魂双目骤地睁开，射出骇人的赤光之际，凌动在神魂识海之中，另外四颗星魂也开始运转。

　　无法让火御星魂停下来，但是让另外四颗星魂加入运转的行列，却是不难。

　　迫于要被撑爆的情况下，凌动只能在这种危险的情况下，提前开始突破。若是在短时间内不能突破到星宿境的话，凌动恐怕真的会像是一个气球一般炸个四分五裂！

　　不过，让凌动以庆幸的是，之前的在朱雀星君府小阴阳福地九个月，相当于外界几百年有参悟静修之下，突破星宿境瓶颈，却被凌动一一破除，只要修为足够，随时可以突破。

　　要不然，凌动现在真的要哭了。

　　纵然五颗星魂同时开始吸纳那海量的天地元气，冲击关口，便是那恐怖的压力依旧让海量的天地元气冲进了凌动的体内，将凌动的肉身像是气球一样吹得鼓了起来。

　　不过，这种压力下，凌动突破的速度，也是显而易见的。

　　当火御星魂当中所有的星辰都变得晶亮之际，里边的九九八十一颗银色星辰陡地各自射出一道银色光华，集中到了这九九八十一颗星辰的最中间。

　　一颗巨大的闪烁着金色星光但是内在却是流动着赤炎的星辰陡地生成，坐落到了这九九八十一颗星辰的最中间。在这颗金色星辰出现的刹那，原本围着各自的魁星缓慢运转小星辰，同时一幻，仿佛受到了某种牵引一般，开始围着这颗外金内赤的星魂运转。

　　一种奇异的完全不一样的感觉，涌上了凌动的心头，那是突破到星宿境的感觉。

　　同一时刻，另外四颗星魂，也形成了相应的巨大星辰，不过颜色分别是外金内白，外金内蓝、外金内土，纯青色。

　　也就在五颗巨大星辰形成的刹那，凌动神念一动，原本镶嵌在降星盘上的四枚御星环，陡地脱落飞临其中四颗星魂之上，天地元气经过御星环疯涌入，御星环背后的巨大金色星辰，也变得忽明忽灭，荧光闪动起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　也在这一刻，凌动的身体，突地就像是充满气的气球被扎了几个口一般，充斥在里边的海量的天地元气，疾速的被五颗刚刚突破的星魂疯狂的吸纳起来。

　　这一吸纳不要紧，在挤压在凌动体外的天地元液的巨大压力下，那已经粘稠成胶的天地元气，仿佛找到了宣泄口一般，疯狂的向着凌动涌来。

　　打开的闸门，在洪水面前，是无法关上的。

　　凌动现在就是如此，那狂涌而来的天地元气，就像是肆虐的洪水一般，疯狂的冲进凌动这条沟渠，还用尽一切力量，冲刷着沟渠，争取将这沟渠冲刷得更大，以便更多的天地元气冲进来。

　　经脉上火辣辣的刺痛感，凌动已经无视了，凌动只期盼，这种诧异的状况能够快点结束，要是持续下去的话，他也许真的会被撑死。

　　修为越高，瓶颈越多。若是修为急速膨胀之下，再遇上瓶颈，那这仿若洪水猛一般的天地元气的猛灌下，凌动可就真的欲哭无门了。

　　因为就仅仅百息的功夫，凌动就惊骇的发现，他刚刚突破到的星宿境的修为，五颗星魂的修为，已经同时提升了一成。

　　这也就意味着，再来上小半个时辰，凌动的修为，恐怕就能攀升到星宿境一阶巅峰了。

　　不过，拥有五颗星魂的凌动，终归与其它武者有些不一样的。

　　当然，换句话说，要是换作一般的只有一颗星魂的武者，恐怕这会早被撑死了！也就是凌动，拥有五颗星魂，恰好了又到了突破大境界的关口，还无瓶颈的那种！

　　毕竟当修为突破到星宿境的武者，能够容纳的天地元气的数量，就比魁星境巅峰时，提升了十倍余，填满时需要的天地元气的数量是极其恐怖的。

　　而凌动，却拥有五颗星魂。

　　在五颗星魂全力接纳的情况下，包围住凌动的粘稠天地元液陡地变稀了几分，让凌动压力稍减，心头稍松。

　　但是下一刻，刚刚舒缓了一下的凌动，眼睛就瞪直了。

　　因为他身周刚刚变稀的天地元气，陡地又以肉眼可见的速度变得是极度浓稠起来，让凌动所受的压力再次攀升！

　　“怎么会这样！难道真的有人能够长时间的操纵天地元气的浓度？或者说，是哪位大能在玩弄我？想玩死我？”

　　心中升起这样的念头的刹那，凌动神念尝试着联系了一下万星之府，还好神念能够进入，这让凌动稍松了一口气。

　　至少在目前，凌动可以借这浓度前所未有的天地元气来极速的提升修为，毕竟在这种情况下修炼百息，就相当于正常情况下修炼好几个月大半年的。

　　星宿境一阶三成、四成、五成……足足到七成的时候，包围住凌动的天地元气的浓度依旧在不断的加强提升着，让凌动越来越骇然。

　　“天，这到底是怎么回事，谁在搞鬼？就算是有大能摄来天地元气，恐怕这短短的瞬息间，方圆几百里甚至千里的天地元气，也被我吸纳光了！这么短的时间内，地底灵脉就是想散发补充天地元气，也补充不及啊！”

　　“咦？”

　　突地，一声极其轻微的几乎等若于没有的诧异声，隐隐约约传入了凌动的耳朵内。这一声轻咦，让凌动面色大变，“难道真的有人在操控天地元气，那会是何等恐怖的存在？”

　　凌动震惊的当口，外边稠若浆糊的天地元气之中，一道微微带着明黄色的光华，瞬地轰向了凌动的脑袋。

　　同一时刻，感应到那道袭来的明黄色光华的凌动，瞬地如遭雷击，他固有的神魂防御瞬被那道明黄色的光华，如豆腐般地击成粉碎！

　　那明黄色的光华，在凌动的神魂识海中，横冲直撞，视凌动的拦截如无物，如入无人之境，直射凌动的神魂本源！


第九百三十四章 七彩星光神魂盾

　　“咻！”

　　那冲进凌动神魂识海的明黄色光华，横冲直撞，视凌动的拦截如无物，如入无人之境，直射凌动的神魂本源！

　　“干，这是什么样的神魂力量，明黄色，难道是金魄境的？但金魄境的神魂力量有这么变态，那真是见鬼了！”凌动怪叫了起来。

　　神念狂催，凌动神魂识海中的降星盘，如同疯狂的陀螺一般旋转起来。海量的七彩星光被降星盘抛洒出来，在凌动的神念组织之下，形成了一块厚实的七彩斑斓的七彩星光盾牌，猛地一旋，就挡在了直射凌动神魂本源的明黄色光华之前。

　　看到这七彩星光盾牌凝结而成，凌动稍稍松了一口气。这七彩星光盾牌，是凌动在神魂方面最强的防御手段。

　　不过，这种催动大量七彩星光的手段，也就是在凌动的神魂识海中用用，出了凌动的神魂识海，凌动压根没有控制那海量七彩星光的能力。

　　显而易见的，凌动对这七彩星光神魂盾，是抱有十足的信心的，自凌动得到降星盘以来，还从来没有七彩星光应付不了的攻击。

　　“噗……”

　　一声硬物被轻松洞穿的空洞响声，在凌动的神魂识海中猛地响起。然后，凌动便看到，他信心十足、被他赋予极大期望的七彩星光神魂盾，就像是一块豆腐一般，被那道明黄色的光华直接洞穿。

　　幸运的是，这七彩星光神魂盾也算是不凡，那明黄色的光华，也只能洞穿一个洞，除了那一个被那道明黄色的光华直接洞穿的洞之外，这七彩星光神魂盾再无丝毫损伤。

　　但最恐怖的是，这七彩星光神魂盾不仅没有让那道明黄色的光华速度又或者威力稍稍减弱，连方向也没有丝毫的影响。

　　依旧笔直的一往无前的冲向了凌动的神魂本源，一路上神挡穿神，魂挡破魂。

　　这个发现，凌动的脑袋骤地变得一片空白！

　　七彩星光神魂盾都挡不住，那凌动的赤魄境的神魂本源，更是挡不住了。挡不住的后果，就是凌动的神魂本源被那明黄色的光华洞穿，击碎。

　　神魂本源被洞穿击碎代表着什么？代表着一个武者彻底的死亡！神魂俱灭，连一丁点印迹都留不下。

　　连七彩星光神魂盾都挡不住，凌动已经想不出有佬方法可以挡下那道骇人的明黄色的光华了，似乎除了等着神魂本源被洞穿、等死一途之外，再无任何活路。

　　“不……”凌动的嘴唇下意识的微微嚅动着，与凌动自己微妙微肖的神魂本源，也慌忙四顾，寻找着可能的保命方法。如果神魂识海内有什么建筑的话，凌动肯定会毫不犹豫的跳过去躲在后边。

　　但是没有。

　　死亡！神魂俱灭！

　　这是凌动第一次离神魂俱灭如此之近！

　　下意识的，凌动的神念又落到了降星盘之上，疯狂的催动降星盘，抛洒七彩星光，哪怕是无法防御，无法阻挡那明黄色光华前进的脚步丝毫，凌动也要挣扎一番。

　　但是当凌动的神念落到降星盘上边的时候，凌动的眼神忽地一动。

　　下一刻，凌动做出了一件极为不可思议的决定，若是有人看到的话，定会目瞪口呆。

　　神念一动，凌动直接将盘旋在神魂本源头顶的降星盘，往下一翻转一横，将降星盘像是阻挡箭矢的盾牌一般，横在了自个的神魂本源之前。

　　当然，向来不到最后一刻绝不放弃的凌动，也不会仅仅就将降星盘横置于神魂本源之前就完事了。

　　做出这种破釜沉舟的举动，凌动仍旧疯狂的催动着降星盘，抛洒出大量的七彩星光，与自己的神魂力量结合，在降星盘之后，布下一道又一道的神魂防御盾。

　　虽然凌动清楚，按先前的状况，这些神魂防御盾屁用没有，但哪怕就是万分之一的希望，凌动也不会放弃！

　　“噗……”

　　又是一声熟悉的空洞的声音响起，却让如临大敌的凌动的表情猛地一松。

　　刚才那气势汹汹无物可挡的明黄色光华，在轰上凌动破釜沉舟挡上去的降星盘之后，竟然连一个涟漪都没有出现，就无声无息的消失了。

　　看到那道明黄色的光华骤地消失的刹那，凌动浑身一软，毫无形象的瘫倒在地，大张着嘴巴，像是死狗一般狂喘看气，不知何时，凌动浑身的衣服已经湿透，尽被汗水湿透，凌动整个人就像是从水里捞出来的一般。

　　“咦？那浓到粘稠的可怕天地元气竟然消失了？”力竭般的倒在地上的时候，凌动才突地发出，刚才将包裹住将他弄得欲仙欲死的粘稠天地元气，竟然无声无息的消失了。

　　凌动所处的这间四等灵脉地头天地元气的浓度，也再次恢复到了正常的水平，标标准准的四等灵脉的天地元气浓度。

　　若不是湿透衣衫的汗水，一个时辰之间便从魁星境九阶突破到星宿境，并且让修为飙升到星宿境一阶的巅峰，离突破到星宿境二阶仅仅是一步之遥，还有瞬间消耗过巨的神魂力量一一在目，凌动自己都有些不太相信刚才发生的离奇一幕！

　　刚才那一幕太离奇了，附近的天地元气陡地提升百倍以上，就算真有大能摄来方圆千里的天地元气供凌动吸收，这里的天地元气浓度怎么都会有一些波动。

　　但问题是，现在的天地元气浓度正常不能再正常了，仿佛没变化过一般，压根不可能有是人为干扰！

　　但是那一声犹在耳边的轻咦声，还有猛地攻来在神魂识海中横冲直撞的明黄色光华，却又在提醒着凌动，肯定有人！

　　这附近，肯定有一位逆天的大能存在！

　　但若是真有这么一位大能，想弄死凌动，用得着如此大费周张吗？

　　前前后后的种种迹像，让毫无形象躺倒在地大口喘气的凌动的思绪凌乱了。想了半天，也推断不出个所以然来，因为无论凌动做出何种推断，均无法同时满足天地元气浓度的急剧变化跟那恐怖的无物可挡明黄色光华。

　　想起这明黄色光华，凌动的神色肃了一肃，神念微微一动，体内的罡气运转，瞬地将让他难受异常的汗湿的湿漉漉的衣服蒸干，这才重新盘膝坐好，神念再次落到了关键时刻建大功的降星盘之上！

　　其实凌动当时也只是想尽人事，听天命罢了。就像是遭受到弩箭来袭的士兵，本能的会捡起身旁的石块木头来抵挡一般。

　　但是降星盘的表现，即让凌动惊讶，但又不意外。既然降星盘能够抛洒出这种凌驾于神魂力量之上的七彩星光，那降星盘能够挡下那明黄色的光华并不意外。

　　那明黄色的光华，明显是一种恐怖的神魂攻击，但并不在凌动的认知之中。

　　此时，凌动将神念落到了降星盘上边，想仔细的查看一下，看看有没有留下什么痕迹，又或者是本能的想知道，降星盘如何挡下那道无可匹敌的明黄色光华的。

　　“啊……这是……”仅看了一眼，凌动就再次失声惊呼。

　　因为凌动又一次看到了那让他几乎神魂俱灭的恐怖的明黄色光华。

　　此时那道明黄色的光华，正静静的呆在呈银色的降星盘之内，如果不是凌动对降星盘极为了解的话，几乎要认为那道明黄色的光华是降星盘的装饰，又或是瑕疵！

　　因为此时的那道明黄色的光华，是呆在降星盘内部的，安安静静的，就像是一个瑕疵一般，再无先前威风八面，大杀四方，神挡穿神，魂挡破魂的威风。

　　“怎么会这样？”端详了半天，凌动不由得愕然出声。

　　同时，凌动的心中也隐隐的升起了一种奇怪的感觉，这是已经被他完全炼化的降星盘反馈给凌动的一种隐隐约约的感觉。

　　只要凌动神魂催动降星盘，念动之间，降星盘就可以将它困住的这道明黄色的光华给重新放出来。

　　这是一种本能的感觉，炼化降星盘，彻底为降星盘主人的感觉。

　　但是凌动不敢，也不想！

　　放出那道恐怖的明黄色光华能干嘛？

　　凌动现在拿那道明黄色的光华完全没办法，除了再次用降星盘对撞那么一下，若是被它跑掉，或者是再出什么变故，凌动就后悔莫及了。

　　刚才的生死一线，也让凌动更加谨慎了。

　　“这明黄色的光华到底是哪来的？到底是什么玩意？怎么会如此恐怖？”带着这样的疑问，凌动的神念离开了降星盘，缓缓起身，走到了星光微弱的窗口。

　　窗外清明的夜空，在凌动的眼中，似乎骤地罩上了一层迷雾！

　　骤地变强百倍的天地元气浓度，恐怖得无人可挡的明黄色光华，可以说，若是换一个人，恐怕已经死了。若不是凌动最后关头用降星盘挡一下，也已经变成一具尸体。

　　再次让那崔五高高兴兴的收将拥有四等灵脉的大庄子收回，再卖给下一个外地人？

　　还有今夜突地来到凌家堡，盘旋探查了一番陡地离去的黑衣人，那犹在凌动耳边的神秘的‘咦’声，都如同一层迷雾一般，罩在凌动的心头。

　　“不行，我得尽快的查明情况，尤其是这天地元气浓度骤地成百倍的变化，还有那连七彩星光都挡不住的明黄色光华，必须要尽快的搞明白！否则……”

　　这一刻，是凌动落足这阳平山下的凌家堡之后第一次萌生去意。

　　但更吸引凌动的是，这被他新近命名的凌家堡内充满的不可思议、各种常理难以解释的诡异的背后，也许会有惊人的发现甚至是收获！


第九百三十五章 解决之道

　　“又来了！”

　　凌家堡主宅四等灵脉处，正在盘膝修炼的凌动，却是刻意催动着神念，感应着身周的天地元气浓度变化。

　　当身周稳定的天地元气浓度突兀的开始提升，凌动的神情立地变得冷峻异常，神念运转，五颗星魂同时开始加速旋转，神魂识海中的降星盘也开始缓慢旋转，一副如临大敌的模样。

　　这已经是二十天内，凌动第四次遭遇这种天地元气浓度急剧升高的变化。或者说，这种变化是凌动期待或者主动招致的。

　　自从半个月前生死一刻之后，凌动就每时每刻的刻意在这凌家堡内各处修炼，修炼的时候，刻意的催动神魂，全力着感应着周围天地元气的异常，想寻找出端倪来。

　　半个月来，除了第一次那生死刹那之外，凌动还碰到过两次险情，一次是修炼刚刚开始，天地元气的浓度便疾速提升，数息之内，天地元气的浓度，就提升了几百倍有余，直欲将凌动挤成肉饼一般，往凌动身体里钻。

　　但是刻意寻找端倪的凌动，早已经有所装备，功法运转之间，顺势还将修为突破到了星宿境二阶。

　　第三次却是三天以前，是在凌动练功快要结束的刹那，天地元气的浓度疾速提升，不过依旧是有惊无险，顺势稍稍提升了一些凌动已经星宿境二阶的修为。

　　说实话，凌动已经有喜欢这种天地元气的疾速提升，凌动觉得，要是这种状况每天都能持续三四个时辰的话，那凌动现在星宿境的修为，每一两天，就能提升一阶了。

　　每三次袭击的到来，依旧让凌动有惊无险的应对过去。而且凌动从两次袭击时间段上看，似乎隐在暗地里的对手，不论是人非人，都具有一定的智慧！

　　但是令凌动疑惑的是，与第一次袭击一般的那种简直是神魂力量克星的明黄色光华，这两次都没有出现丝毫。

　　可以说，这两次的被袭击，除了修为有了小幅度的提升外，凌动再无任何收获。

　　而现在，是凌动第四次遇到袭击，若是今天依旧无所获，那凌动就要考虑，离开这里，重新寻觅安全合适的家族大本营。

　　仅仅是凌动打起全幅精神，更加卖力的将自己的神念洒出去，同时，更在神念中命令木魅老妖，命它全力的监视这附近地底的情况的时候，凌动体外的天地元气，就变得粘稠如胶了。

　　不过，已经应对了三次同样情况的凌动，对付起这种情况来，反倒是轻车熟路，全力的催动心法，尽情的提升修为。

　　当然，凌动的神魂依旧没有丝毫放松，聚集在方圆几百米附近，观察着这里任何的风吹草动。

　　“不知道今天，那明黄色的光华会不会出现？”

　　这个念头刚刚从凌动的脑海中一闪而过的刹那，凌动的心头警兆忽现，毫无征兆的，一道明黄色的光华陡地在包裹着他的如胶般的天地元气中自下而上的向着凌动脑门射来。

　　速度快到了极点不说，而且凌动被困在那里，也不容闪避。

　　“自下而上？”降星盘随时待命的刹那，凌动心中一动，神念全部集中向着地底探去，也就在这一刹那，另一道明黄色的光华，突地凌动的身下，天地元气胶范围内的地底，猛地射出，从凌动的身后，直射凌动的脑海。

　　“两道？”凌动大惊失色，神念骤地全力回转神魂识海。毫不犹豫的，凌动用神念控制着降星盘，狠狠的撞向了已经直接轰破他的固有神魂防御，冲进来的第一道明黄色的光华。

　　“噗！”

　　一声轻响，那明黄色的光华骤地消失，同一时刻，另一道从凌动脑后袭来的明黄色光华，眼看就要轰上凌动的神魂本源了。

　　神念催动间，降星盘光华猛地一闪，在那道明黄色的光华轰上神魂本源的刹那，紧贴在了神魂本源之上，紧接着，那明黄色的光华就轰上了降得盘，同时消失，又给降星盘增加了一道瑕疵。

　　神魂中危险解除的刹那，凌动的神魂力量，再次像是水银一般向着地面刚才明黄色的光华射出的地方钻去。

　　“见鬼了！”同一时刻，一声惊诧的声音，传入凌动的神魂力量之中，有若在凌动耳边响起一般。

　　发现声音来源的凌动，手指轻弹，赤色的神魂力量，如同猛虎下山一般，缠绕向了那个声音的来源地。

　　瞬地，凌动的脸上陡地一喜，四方困魂指感觉一重，里边突地多了一个不捉摸不定的魂体。

　　“降星盘，给我转！”暴喝一声，凌动的降星盘，再次如同陀螺般的旋转起来，七彩星光所化的丝线，骤地传进了四方困魂指内，加强着四方困魂指的威力。

　　那个捉摸不定的魂体，陡地挣扎起来，一蓬蓬紫亮到极点的光华，陡地从那个捉摸不定的身体上散射出来，与凌动的四方困魂指碰撞起来。

　　“给我出来！”

　　“嘶……”凌动爆喝，将陷入地面的四方困魂指缓慢提升的刹那，那捉摸不定的黑影，也发出莫名其妙的嘶声，厉声嘶响，紫亮的光华，瞬地如同小太阳一般，向着四周溅射。

　　“砰砰砰砰……”连续数声疾响，凌动神魂陡地一震，四方困魂指瞬地被切断，目标再次失去。

　　“紫魄境巅峰的神魂力量？这到底是怎么回事，这怪物怎么不发出那明黄色的光华了？”

　　凌动疑惑之际，再次催动神魂力量，不计消耗的向着地底猛地钻了下去。

　　“啊……”可是当凌动的神魂力量钻入地底三米之后，陡地浑身剧颤，抱着脑袋惨哼一声。凌动向地面钻去的神魂力量，就向是手指碰到的烧红的烙铁一般，脚踢到了铁板一般，重创而回。

　　但是这种情况，更加的引发了凌动的好奇之心。稍事休息之后，凌动催动降星盘，加强着神魂力量，让神魂力量从各个方向，向着地面疯狂钻去。

　　但是无一例外的，每一次的探索，都以凌动的抱头惨哼为收场。

　　连续探索了近二十次，痛得凌动的手指都开始不停的抖动的时候，凌动终于脸色苍白的停止了探索的行为。

　　“怎么会这样，这地底到底有什么样的东西？竟然能够阻挡神念，还能伤害神念？”念头一动，凌动便直接向木魅老妖下令道：“阿呆，催动你的力量，将这块地，给我挖开，有多深，挖多深！”

　　“是，主子！”阿呆应声的刹那，一根根儿臂粗的树根，便从屋外钻了进来，便在凌动的划定的范围狂钻起来。

　　一时间，尘土飞扬，一个大坑陡地出现，深度也在加深！

　　一米！

　　两米！

　　三米！

　　“啊……”挖到三米的刹那，那十几条粗如儿臂的根系在同一时间被一种莫名的力量震成粉碎，木魅老妖也发出了一声颇有些夸张的惨呼！

　　“主子，挖不动了，下边的泥土，比黑岩地精石还要坚硬数倍！”木魅老妖的声音在凌动的脑海中响起。

　　“比黑岩地精石还要坚硬数倍？”凌动的脸色陡地一变，黑岩地精石，那可是已知材料中，最坚硬的矿石，星君境的强者的全力一击，也击不碎的宝贝。

　　“嘿！”

　　吐气开声之际，凌动用尽全力，一记铁拳轰向地面。

　　“嚓嚓嚓……”

　　“噢噢噢……”骨头碎裂的声音响起的时候，凌动抱着自己的指骨尽碎的右手痛呼起来。“我操，真比那鬼东西还硬！”

　　咒骂声中，凌动手指一弹，一团赤灵紫炎落到了深坑之中。

　　让凌动目瞪口呆的是，赤灵紫炎在灼灼的燃烧，吓得木魅老妖在尖叫声中飞速退开，可是那怪异的地面，依旧像是没事人一般，仿佛落在它上边的不是威力惊人的赤灵紫炎，而是一束普通的紫火。

　　“这怎么可能？”半晌之后，用尽了方法也不能破坏这坚硬无比的地面丝毫的凌动，目瞪口呆。

　　“阿呆，将这里填上吧，你时时刻刻留神注意着这里，这里有什么异动，马上通知我。”考虑了一下，凌动做出了这样的决定。

　　长吸了一口气之的一，凌动再次走到了窗外，看着窗外升起了一弯新月的夜色，夜色里的迷雾，似乎淡了许多。

　　凌动可以肯定，这地底下，肯定有一位大能存在，就算不是人，也是有灵智的恐怖存在。有着威力惊人的明黄色光华，还能令地面坚硬得无敌，还能随意的控制天地元气的浓度。

　　这一切，都让凌动疑惑之极，好奇之极，也期待之极。

　　尤其是那随意控制天地元气的浓度的本能，若是能够挖掘出来，想想对家族跟自己的恐怖作用，凌动的心脏几乎要砰砰砰的狂跳了。

　　“要留下，应该是我的神魂力量不足！挣脱时，那古怪的存在，用的是紫魄境巅峰的神魂力量，若是我的神魂力量也突破到紫魄境，再加上降星盘的七彩星光加成辅助，也许能够将那家伙拘禁上来……”

　　凌动觉得，他也许找到了解决之道！

　　但有一点凌动不明白的是，那个古怪的存在，在被他的四方困魂指困住的时候，为什么不动用几乎是神魂力量克星的明黄色光华呢？

　　“若是我的试验所得准确的话，那族人们，应该可以出来了，呆在天罡踏云图那暗无天日的地方，肯定很不舒服！”看着窗外渐渐清晰的迷雾，凌动突地作出了决定。

　　凌动这二十天来，还是有些收获的！

　　比如凌动总结出，那怪异的存在，天地元气浓度的变化，都只在四等灵脉核心的方圆百米之内。出了方圆百米，无论凌动呆多久，那些怪异的事情一丝也不会出现。

　　而这四次出现异况，全部都在四等灵脉核心的方圆百米之内。

　　这些，凌动都验证过了。最长有八天，凌动一直在四等灵脉外换地方修炼，均没有出现任何意外，只要凌动一到四等灵脉的核心地带修炼，这种异像就会出现。

　　“先放他们出来吧，若想有大收获，不冒点险也是不成的！”呢喃间，凌动拿出了天罡踏云图，心法运转间，光华爆涨！

　　同一时刻，阳口城的三乐斋二楼上，刚刚收拾完桌子酒保成大牛对着窗子叹了一口气：“二十天了，看来这位出手阔绰的大爷可能完蛋了……”


第九百三十六章 酒保之梦

　　“酒保，酒保！”三乐斋二楼上，一桌五大三粗的酒客在连续呼唤了几声酒保没有应声之后，猛地冲一旁擦桌子擦得出神的成大牛拍了桌子发了火：“耳朵聋了，做什么白日梦呢，大爷喊你呢，没听到？”

　　“啊……来了来了，几位大爷，怠慢了，怠慢了！”被拍得震天响的桌子声惊到的成大牛如梦初醒般惊呼了一声，然后一甩白手巾，便疾步走向了那桌发火的酒客，嘴角有一丝苦涩，也有一丝惶恐。

　　在这龙蛇混杂人来人往的三乐斋呆得久了，见识广了，眼界儿宽了，成大牛也有了一个自己的梦想。有朝一日，他能像眼前的这些酒客一般，拍着桌子横眉怒目，酒保还得上赶着的赔不是赔笑脸。

　　说穿了，就是体面的生活，他想过上来这里的酒客一般的人上人的生活。至于刚来这里时，辛苦十几年，攒点灵晶通宝去乡下当个小土财主的梦想，完全的打消了。

　　眼界变宽了的成大牛明白，在原州，在整个龙安界，那样的乡下土财主，都是肥羊，一些修为高深的武者、一些大小家族、大小帮会势力口中的肥肉。

　　也许某一天哪个帮会的小头目会因为在他家地头踩到了一泡狗屎而大发雷霆，继而将他那辛辛苦苦积累下的少得可怜的身家，全部强索去买一双新鞋面。

　　这种情况，乍一看不可思议，但是这些年他在阳口城的三乐斋，听得多了，也见得多了。

　　所以，他以前的那种想做乡下土财主的想法，早已抛到九宵云外了。现在他最想做的是，就是混进本地最大的天武宫又或者是生死楼这等顶尖的大门派势力做个杂役之类的，穿个制式服装，出了门也能横着走。

　　或者混进中型门派或帮会，学点高明的功法，努力的提升修为，努力的出人头地。

　　可是，他这完全是靠村里流传的一句修炼口诀硬磨出来的天罡境修为，偷学的几手三脚猫的功夫，别说是大中门派，就是小门派小势力招一些火拼的炮灰，都看不上他这种肉牛型的家伙。

　　怕他瞬间被敌人秒杀血肉乱飞而影响土气呢。

　　就在前些日子，一个外来的出手阔绰的大爷，给了他一点希望。虽然按他的了解跟推测，也是落魄户。

　　但是这些年在酒楼呆着，听得事看到的事情经得多了，眼界提高了，成大牛也自个悟出了许多道理，雪中送碳难，锦上添花易便是其中之一。

　　他若是在那位大爷初来举步维艰的时候过去，虽然比不得上雪中送碳，但至少也能落个中兴随臣的份，家族中的地位应该不会太差。

　　成大牛原本想，只要那位大爷再次过来，他就跟着过去寻找自己的前程，但是，约定的半个月，如今已经二十天过了，想来那位大爷……

　　“哎……看来我这辈子只有做酒保被人使唤的命了……”暗暗叹了一口气，成大牛强打着笑脸，冲着那桌酒客连连作揖赔罪道：“几位爷，小的给你们赔罪了，赔罪了，几位爷是要添酒是吧？”

　　说话间，酒保成大牛就强打着笑脸，殷勤异常去执酒壶。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光就扇在了成大牛的左脸上，那巨大的力道，让成大牛健硕的身体打了个转，鲜血从嘴角流出的时候，一位酒客嘴中喷着酒气骂道：“不长眼的下贱坯子，没看到这菜冷了！不仅耳聋，连一点眼力劲都没有，这掌柜的从哪雇来的你这样的二楞子？”

　　痛到麻木的左脸轻微的抽动了一下，眼中屈辱的泪花一闪即逝，成大牛抹了一把嘴角流淌的鲜血，忙躬身道：“谢几位大爷赏，小的这就去热！”

　　这句话，是成大牛自己悟出来的。通常在挨打之后，这样自甘下贱的作践自己，往往会让那些发火发酒疯的酒客开怀大笑，随后也就放过了他，算是成大牛的自我保护。

　　但是今天，成大牛的这一招却不灵了。

　　“啪！”

　　他伸手去端菜盘的时候，一记巴掌，就狠狠的扇在了他的右脸上，巨大的力量，让他眼冒金星，也就是有这磨出来的天罡境修为，不然，这几巴掌，就能要了他的小命。

　　被打懵的成大牛有些发楞，不知道自己又做错了什么事。

　　“瞎眼了啊！手上有那么恶心的玩意，还来端我们的菜盘，成心让我们反胃不是？”又另一名武者收回巴掌喝骂了一声。

　　在桌的其它几名武者，却是同时哈哈大笑起来，看着发楞的成大牛，仿佛看到了一个人形玩具一般。

　　成大牛有些发懵的低头看去，看着自己手上刚才擦嘴角时沾的鲜血，很红，红得有些刺目，“这是我的血，脏吗？脏也是你们打出来的啊？”成大牛心底纳喊了一声。

　　成大牛这一呆楞，却让这班撒酒疯找乐子的武者又找到了由头，其中一个武者再次喝了一声：“操，你白痴啊，还楞在这里干什么？”喝骂间，手又闪电般的伸出，狠狠的扇向了成大牛！

　　看着那硕大的沾着油腻的巴掌在眼中迅速的放大，成大牛有些痛苦的闭上了眼睛，在腮邦子鼓了一口气，保护着自己的牙齿。

　　这种不致命的侮辱性的殴打，他只能认了，掌柜的是不会为他出面的！

　　但是闭上眼睛数息之后，成大牛却是楞了，这么久了，那沾满油腻的巴掌还没扇过来，连破空声都没有了。

　　怪事！

　　本能的，成大牛睁开了眼睛！

　　“他妈的，哪里来的傻比，敢管我们血炎堂的闲事，活得不耐烦了！”看着同伴手腕，被一个突地上来的面无表情的青年叼住，动弹不得，楞了一下之后，不由得破口大骂。

　　“血炎堂？”正恰逢其时出现的凌动，看了一眼震惊中带着兴奋眼神的成大牛，微微思忖，便断绝了将这几个家伙直接焚化成灰的念想。

　　星宿境二阶的磅礴气息，骤地离体而出。一道刻意催动的气波，甚至将刚刚出言不逊的武者的前门牙直接撞碎，口喷鲜血！

　　“啊，这是……”几名酒意上头的武者被凌动的气势一激，顿时所有的酒意都化作冷汗滚滚而出，同样的气息威压，他们只在帮会一位护法的身体体验过。

　　吓得一激灵的同时，几个化星境中后期的家伙，包括坐在上位的那位修为刚刚达到魁星境一阶的武者，嚣张之色立消，同时开口求饶。

　　“前辈饶命，小的们有眼不识泰山，冲撞了前辈，前辈饶命！”常年生活在阳口城的他们，更明白这时候的凶险。

　　眼前这恐怖的家伙真杀了他们，就算堂口为他们找理，他们也变成死人了。

　　至于成大牛，则直接被凌动强横的气势骇得瘫倒在地，眼中，已经升起了满是崇拜的小星星。

　　“滚！”

　　凌动舌绽惊雷之际，这五名武者便如蒙大赦一般，屁滚尿流的惶急离去。

　　看到凌动放之五名血炎堂的武者离开，成大牛满是羡慕的眼神中，陡地闪过一丝失望，他本以为，眼前这凌大爷，会帮他出了这口恶气，不说灭杀这五个混蛋，也得狠狠的收拾一番。

　　凌动的那双明亮的眼睛，仿佛能够看穿成大牛心中的想法一般，“怎么，在埋怨我没有收拾他们？”

　　“小的不敢，不敢，小的感谢凌爷还来不及呢。”成大牛急忙爬起来，给凌动作揖。

　　凌动却是不多说，只是对着成大牛说道：“你应该知道我今天的来意，如意你愿意有朝一日亲手将他们揍爬下，打得断手断脚，磕头赔罪，现在就立刻跟我走，我的族人已经过来了，急需一个门清的当地人做向导！”

　　成大牛的眼睛骤地一亮，刚才那丝失望之色骤地消失了个无影无踪，急忙翻身跪伏在地，冲凌动磕了一个响头道：“小的成大牛，拜见主子！”

　　说出这句话的时候，成大牛的心肝儿都在颤抖着，当然，这当中，尤其是那个主子的称呼，更包含着成大牛的野心，他不甘心只当一个用几年就被踢开的向导。

　　“主子？”凌动微微咀嚼了一下，便道，“起来，先跟我回家！”

　　“是，主子。”顿了一下，成大牛又犹豫道，“主子，可否容我给掌柜的说一声，如此不声不响的离开……”

　　“去吧！”听到成大牛的话，凌动微微颌首，他突地有些欣赏成大牛了，做人有始有终，似乎还不赖。

　　所幸无论底子如何差，成大牛也是天罡境武者，虽然不会御空飞行，但是经凌动点拨几句之后，也能勉强在天空中狗爬，在凌动的拉带下，也以一个不慢的速度向着凌家堡回堡。

　　成大牛的眼中，也满是激动，终于看到了一丝出人头地的希望，但也仅仅是希望。至于他这位新主子如何在那个凶煞之地撑了下来，纵然他无比的疑惑，此时也只能压在心底，不敢开口多问一个字。

　　凌动带着成大牛到达凌家堡上空准备落下的时候，却看到凌家堡左方的一座宅子门口，聚集了很多族人。

　　这让凌动有些微愠，家族初来，百废待兴之时，聚在这里浪费时间是干什么！

　　凌动拉着成大牛的落向地面的时候，轻脆的巴掌声，陡地响起。

　　“凌善，你给老子滚出去，这有温泉的宅院，也是你这个这旁系落魄户能住的？”一个衣着华丽的青年，一看服饰，就知道是凌家嫡系子弟，正冲着那咬着嘴唇的凌善颐指气使。

　　“可……可这是二长老分配给我的！”那凌善咬着嘴唇捂着脸说道。

　　“分配给你的又如何，你就说一句话，到底让不让！”

　　看到这一幕的刹那，凌动的脸色就有些发黑。族人落脚还没一天，就有人玩这种欺压同族的事情！


第九百三十七章 不速之客

　　“凌光，你不能这么欺负人！这院子，是二长老按各家各号，一个个分配下来的。凭什么你想要就给你？有本事，找二长老要去，别在这里欺负人！”这时候，扎着青春靓丽摇摆不已的马尾的凌乐儿，也加入了战圈！

　　有凌乐儿这个新晋升的新近被凌动提升的嫡系子弟说话，那些害怕嫡系子弟凌光的旁系子弟，也纷纷出言帮腔。

　　“凌光，分配之前，谁也不知道这院子里有温泉的。你就是要，也去找二长老换去，欺负老实的凌善算什么本事？”

　　凌家分配宅院的时候，只是按位置分配，哪会想到，这里有一间院子，竟然同主院一般，拥有温泉？

　　“就是啊，二长老分配的，关凌善什么事？”几个旁系子弟同时帮腔，让隐在高空中的凌动，也明白了这件事的来龙去脉。

　　凌光脸色却是一厉，“怎么，拿二长老来压我啊？也不怕告诉你们，你们以为我喜欢那娘们用的温泉啊！告诉你们，是凌萱，强哥的大姐想要这院子，识相的……”

　　“强哥的大姐……嘶……”倒嘶冷气的声音，从凌善和几位旁系子弟的口中响起。虽然凌强受了少族长的惩罚，但是凌强与他姐姐凌萱的实力摆在那里，谁敢找不自在？

　　若是有人找不自在，那么每月一次的家族较技上边，凌强说不定就会过来找他好好的‘切磋’一番。

　　“我搬，我马上搬！”倒嘶冷气之余，那凌善咬了咬牙，转身走向宅内，招呼自己的家人离开，其它旁系子弟，也是陡地做了鸟兽散，他们可不想被凌强那帮一人亲热的切磋！

　　“哼，你们！”本想为这些旁系子弟出头的凌乐儿，看到这几个旁系子弟作鸟兽散离开，只能恨恨得一跺脚，无奈离去。

　　人家当事人都要退缩了，她还计较个什么劲？

　　在天空中看着这一幕发生的凌动，脸色却是又难看了几分。凌家家族内部的问题，比凌动想像中的要严重的多。

　　这些年凌家在天罡大陆的优越地位与优渥生活，已经凌家内部，产生了极多的矛盾与不合理，而且依凌动看，纨绔也不少。刚才的十几名族人当中，油头粉面的就有两三个。

　　“看来，家族的整顿，是迫在眉睫了！”这样的念头在凌动的心中一闪而过的时候，凌动并没有显身，而是带着成大牛向着凌家堡主宅飞去。

　　连那些旁系子弟都放弃了争取，放弃了找回公道，他这个少族长下去干什么？这次替那个凌善找回了公道，那下次呢？

　　凌动只是哀其不幸，怒其不争。

　　更多的，凌动意识到的是，家族的结构或者体制必须得改变了，否则，在这乱世中，家族只会越来越臃肿，家族的寄生虫也会越来越多。

　　凌家堡的主宅之中，凌家的头头脑脑，就在那里忙得团团转，各种事情，也开始急切的安排下去。

　　家族初来，琐事是极其多的，洒扫，安排值夜巡守、暗哨，分配物资等等，事情细碎而繁杂，连凌动的老爹凌远山，也不得不出面亲自安排事务。

　　“爹，我回来了，家里没什么问题吧！”问候了一句，凌动又向着远方扫去道：“爹，这里还行吧？”

　　“还行、还行！”凌远山扫了一下远方的青山，说实话，这里的环境，比起天罡大陆的老宅，要好得多了，但是凌远山心里，总有那么一丝不舒服，故土难离啊，“比起祖宅……”

　　“爹，放心吧，有一天，我们一定会杀回去的！”凌动怎能看不出老爹凌远山心中的疙瘩。

　　“明白，爹明白，不急！其实我发现这里，修炼速度比老家快了好多啊，足足四五倍还有余！”凌远山说道。

　　家人的封口问题，凌动早就交待过了，凌家大小在天罡踏云图的这些日子里，天天强调的就是这个问题！

　　谁要是敢在这里泄露出半个天罡大陆的字眼，杀无赦！凌家是其它星域来客这件事，绝对不能泄露出去，至少在凌家在龙安界站稳脚跟之前，绝对不能泄露出去。

　　所有的族人都被交待了一件事，一律称老家，老家就是平州。就连凌远山与凌动交谈，也只称老家。

　　“是啊，这里修炼的速度会很快，以后等禁地开放，还会更快！”为了安全起见，凌动将四等灵脉辐射的最核心的天地元气浓度是木犴界四倍的方圆两百米的地界，划成了家族禁地。

　　因为四等灵脉的原因，凌家堡内，离四等灵脉越近的宅院，天地元气浓度就越高。中间地带，天地元气的浓度，能够达到木犴界的三倍左右，边缘地带，也有两倍余。

　　而且，木犴界的天地元气浓度，却是天罡大陆那个辅星界要强得多，所以，凌远山此时才有修炼速度是天罡大陆的四五倍有余的话。

　　听到凌动的回答，凌远山心中，也升起了一丝期待，看着突地过来的几个管事，却又忙冲凌动问道：“你找的本地向导来了没？”

　　“来了，成大牛，采购办事的门道，他应该门清，最近就先给家族做向导之事，本地情况不清楚的事情，都找他问！”

　　凌动交待了一番之后，自有凌远山领着成大牛去跟几位长老管事见面，顺带给他们介绍原州城的一些基本情况，当然，没多久之后，成大牛就被几位管事带着，前去附近的阳口城采购了。

　　虽然从天罡大陆带来了许多东西，但是许多必须的生活用品，却是要在这里就地采购的。就这样，成大牛连脚跟都没站稳，就成了凌家忙碌的一员。

　　“爹，有些事，我要跟你说说！”当凌远山再次过来的时候，凌动却是拉着凌远山走向了一间静室，他要整顿家族，还是大刀阔斧的那种，就必须要跟老爹凌远山商量。

　　这不仅仅是出于礼貌，也是凌动为人子的本份！

　　打扫一净的静室内，默默听凌动说完的凌远山，眉头紧紧的皱在了一起，“动儿，我明白你的意思，但是这样做，动静是不是太大了？他们能不能接受或承受下来？”

　　“他们无法承受？”凌动眼中的煞气骤地一闪，“无法承受，那就淘汰吧！我的计划中，凌家子弟的出路，也不止武道一途，但不论那一条路，都需要他们去努力，去奋斗！而不是被家族养着，慢慢的变成废物！”

　　“哎，动儿，其实你说的情况，爹早就看到了，也想到了！只不过因为当年你二叔二爷爷之死……爹不想别人说爹对族人刻薄寡恩……”说到这里，凌远山表情有些黯然。当年的事，仍旧是他心中的一个结。

　　“爹，我明白！其实当年的事，你不必如此，如果不那样做，也许凌家早已没有我们的立足之地了……”

　　“动儿，爹明白这个道理，但有些事，明白了不一定能做到。不过，也正如你所说，凌家危机重重，那件事，你就按你的想法去做吧，等过几天安稳下来的时候，爹也要闭关一段时间了，爹这修为，可不能拖家族的后退！”凌远山说道。

　　听老爹提到这一茬，凌动嘴角露出一丝诡异的笑意：“爹，你放心，等过几天安定下来，你们的修为，就会像是坐弩箭炮一般，一年提升个两三阶，应该不成问题……”

　　“一年提升两三阶？这怎么可能？不是说化星境三四年提升一阶都算快得了吗？”

　　凌远山愕然之际，凌动却是神秘一笑，大步的远去。

　　五天后，刚来时颇有几分破败景像，到处是残枝落叶，斑驳脱漆的凌家堡，在凌家子弟日夜奋斗的情况下，已经焕然一新！

　　外墙刷得朱红，破碎的琉璃已经全部更换，地面的青砖被刷得贼亮贼亮的，院内的野草全部被清扫干净，花草树木也被修剪得整整齐齐，破败的大门，也换上了全新的包金狮环门，在阳光的照耀下，闪亮闪亮的，一派豪门大宅的气派。

　　大门正中，新挂了一条匾额，匾额上边应该有字，但此时被大红的红稠给遮挡住了！

　　“啪啪啪啪啪……”有凌家血脉的四百多族人，在静待着族长凌远山亲手揭去了红稠，凌家堡三字亮出来的时候，响亮的爆竹声，瞬地爆响天空，一时间，响声震天，烟雾弥漫！

　　看着这新气象，凌动的心情突地有些激荡，凌动很想仰天长啸，吼上几嗓子：“土獐界的杂碎们，凌家已经开始崛起，你们就洗干净脖子等着吧！”

　　“废话我就不多说了，我凌家初来原州，百废待兴，诸位切需谨言慎行，努力修炼，以让我凌家在这片土地上，发扬光大！”

　　深切的看了一眼头顶上‘凌家堡’三个金光闪闪的大字，“为了凌家……”这样的字眼从凌远山的心中一闪而过，随后，凌远山深吸了一口气宣布道：“一个时辰之后，在祠堂召开家族大会，任何一个凌家血脉族人，必须到场，不到者，当场逐出家族！”

　　凌远山的话，让一脸欣喜的族人，脸上陡地罩了几分沉重！

　　就在凌动一行凌家头脑欲回去的时候，天空中，陡地落下五道身影，当先一位凌动不认识的身材肥硕的家伙，更是上前拱手笑道：“恭喜凌家主，贺喜凌家主！”

　　凌远山跟凌动同时一呆，他们初来龙安界，哪来的熟人朋友？

　　“多谢几位朋友，敢问几位是？有何贵干！”凌远山有些警惕的问道。

　　“呵，我们此行，一来是给凌家主贺喜，二来嘛，有些手续，却是要凌家主办一下！”那领头的肥头大耳的家伙，笑眯眯的说道。

　　“手续？”凌远山不由得不解的看向了凌动。


第九百三十八章 欺人太甚

　　“手续？”听到这个字眼，凌远山下意识的向着凌动看去，因为凌家在这里落足的事情，全是凌动操办的，会不会是落下了什么？

　　父子连心，凌动岂能不明白老爹的意思，眼神闪动，轻轻的摇了摇头。

　　“呵，还不知道几位高姓大名，今日凌家落宅大喜，几位上门是客，还请里边吃杯水酒，里边请，里边请！”凌远山也不是吃素的，看着肥头大耳的几人，便知道是来者不善的地头蛇，便先攀起了交情。

　　毕竟强龙不压地头蛇，凌家初来乍到，在这龙安界行事，自是以和为贵，以立足为本。

　　“这却是叨扰了，在下左光达。”那肥头大耳的左光达嘴上说着叨扰了，可是那脚底下，压根没客气，迈开步子甚至领先着凌远山，向着焕然一新的凌家大宅内行去。

　　凌远山几个眼色使出，大长老凌选峰顿足跟上，新晋不久的二长老凌铁山却是急忙下去，吩咐一应该酒宴事宜，其它凌家子弟，自是就此散去。

　　只是不少族人眼中，满是忿忿不平之色，因为这要是在天罡大陆，这样的不速之客上门，别说是被凌家敬为客人，就是迈进凌家的大门，也是休想。

　　进了凌家主宅的会客花厅，分宾主落座，仆役奉上香茗，又是一番假意寒暄之后，凌远山才问道：“不知适才左兄所言的手续为何事？凌家举家新来这原州，这原州的规矩，却是不懂，还请左兄指点。”

　　凌动却没有跟着进来，而是指使人赶紧的召成大牛过来。想让成大牛认一认这肥头大耳的左光达到底是何方神圣，是干什么的，好有所准备。

　　不过，不等成大牛过来，那左光达，却是先自个表明了身份。

　　“凌家主这却是谦虚了，这龙安界的规矩，其实谁都再清楚不过，谁的拳头硬，规矩便由谁说了算！”

　　说到这里，左光达脸上傲气骤现，扬眉道：“这原州却要属我天武宫的拳头最硬，所以，这原州的规矩，就由我天武宫来订！”

　　听到这里，无论是凌远山还是在后边的凌动，脸上同时变色。左光达这句话，已经是赤裸裸的耀武扬威了，甚至有几分威胁的成分了。

　　那左光达却不管凌远山变得难道看得脸色，反而颇为自得的说道：“实不相瞒，左某乃是天武宫阳口城分堂的东方巡检使，专管阳口城以东千里内的大小城池、村镇、家族、商铺、帮会的各种手续税赋等问题。其实前几天，左某就已经发现贵族落足我的界面了，不过想到贵族初来乍到，需要一定的时间适应安置，便没来打扰。直到今日，才来找你们办这些手续，概因为今日已经是的最后期限了，再不来办，上头可就要收拾左某哩！”

　　说到这里，那左光达又露出一个笑吟吟的笑脸，只是无论是在凌远山还是凌动眼中，左光达的那双被肥脸挤得几乎没有的小眼睛，闪耀的全是贪婪之色。

　　说穿了，这左光达就是来上门要灵晶的。先前的那一番话，不过是在敲打凌家罢了。

　　“我等既然来到原州城，自然得遵守这里的规矩了，需要交纳何种税赋，还请左巡检使示下。”凌远山摆出了一副极为配合的姿态。

　　事实上，这个时候，不配合也是不成的。初来龙安界，人生地不熟的，息事宁人是最好的选择。

　　“呵，很简单！原州在我天武宫的控制下，税赋是极轻的，所有人等，一年之内，只需交纳一种税赋，即为安居乐业税！”左光达竖着指头说道。

　　“就一种，安居乐业税？”凌远山疑惑道，听上去似乎很好啊。

　　“是的，就一种，安居乐业税，按人头跟地产面积征收，一年一次。”左光达笑眯眯的说道。

　　同一时刻，接到凌动命令的成大牛，也匆匆的赶了过来，在凌动的示意下，成大牛透过隔了好几层的窗户，看向了花厅里边的左光达等人。

　　仅看了一眼，成大牛脸色一变，“竟然是左东侯！”

　　楞了一下，成大牛忙压低声音解释道：“主子，这是阳口城的东方巡检使，人称左东侯，阳口城的界面上，尤其是在东边的界面，乃是了不得的人物，主管阳口城东边界面的综合事务，嘴皮子一动，就能决定无数人的生死。”

　　顿了一下，成大牛有些犹豫的道：“一般而言，这左东侯亲自上门，定是讨要好处来了！要是不满足他，恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　“恐怕会给家族带来大麻烦！我记得五年前，有一个家族就是因为没有满足左东侯，后来没出一年，那个家族便被左东侯以各种名目的税赋，战事抽丁等等，给弄得家族精英尽失，被另一个帮会直接给吞并了。”成大牛心有余悸的说道。

　　“讨要好处……”

　　“左巡检使，不知这安居乐业税有几何，还请左巡检使示下，我凌家上下，必定遵从！”这时候，花厅内的凌远山问到了这事。凌动的目光也落到了那所谓的左东侯的身上，税赋嘛，凌动在天罡大陆也交过，送点好处更不是不可以，这事，凌动门清。

　　“敢问凌家主族中一共有多少口人，算上家奴护卫侍女等等。”左光达笑眯眯的问道。

　　“一共两千九百余口人！”凌远山答道。这个数字，一大家子人生活在这里，想瞒也是瞒不了多久的。大白天的人家绕着凌家上空扫一圈，神念散开，就能统计出大致的数字了。

　　“一口人一年一块灵晶，得，我就给凌家主算个整数，两千九百块！另外，凌家堡目前占地一万七千六百余亩，每十亩折合灵晶一块，也算个整数，一千七百块灵晶，凌家今年，一共需要缴纳四千六百块灵晶！另有四等灵脉一条，作税一千。”左光达算得极为娴熟。

　　听着这个数字，后院的成大牛却是咋了一下舌头，“主子，据小的所知，这征税，化星境以下，一年一人一块灵晶通宝，化星境及以上的，一年才收一块下品灵晶的！那地产税，就有点高了，一般都是每十亩收灵晶通宝一块的！这龙安界，地广物博，普通人家，也有个上百亩的地产的！”

　　成大牛又飞速的道，“不过左东侯今天要的数目也不算太黑，今年交了，再给他好点好处，来年就会按正常情况走！”

　　末了，成大牛又补充了一句道：“主子，有关此事，小的知道的就这些了，还请主子决断！”

　　看着成大牛，凌动再度点了点头，更为欣赏这成大牛了，知进退，懂分寸，酒楼那种龙蛇混杂的地方，其实也是一个磨练人的地方。

　　若是有人能在那地方用心呆个三五年，那里的经历，也必是人生中一笔宝贵的财富。

　　“五千六百块灵晶，还请左巡检使稍待，凌某这就叫人准备，另有薄礼奉上！”凌远山应付左光达之余，忙冲门外吩咐了一声。

　　没过几息，凌动便走进了会客花厅。既然决定送礼，那就不能差了，至少得是中品灵晶，中品灵晶基本上都在凌动的身上，凌动便亲自出马了。

　　“凌动见过左巡察使！”

　　“咦，怎么这修为？”凌动的出现，却让这左巡检使稍稍一呆，目光不停的在凌远山跟凌动之间转，左光达不明白，这族长的修为，怎么如此之低，随便来个青年，修为却是达到了星宿境？

　　“呵，这是凌某的功法特殊的问题！这是犬子，也是我凌家的少族长！”凌远山介绍道。

　　听到凌远山的介绍，左光达眼中不屑的光芒一闪而过。

　　几句介绍过后，凌动拿出了两个乾坤戒，放到了左东侯左光达的面前说道：“这左边的乾坤戒，装的是我凌家应纳的税赋。右边的乾坤戒，却是我凌家的一点心意，还请巡检使大人笑纳！”

　　“呵，那左某就却之不恭了！”左光达皮笑肉不笑拿起了两枚乾坤戒，神魂波动微微闪烁，左光达将右边的乾坤戒纳入了袖子，却将左边的乾坤戒重新放到了桌面上。

　　“凌家主，你们这是欺我左某眼瞎还是怎滴？”

　　左光达此言一出，凌动跟凌远山脸色同时一变，凌远山更是极为诧异的拿起了那个乾坤戒，亲自看了起来。

　　凌动也是不解，右边的乾坤戒，他放了一千中品灵晶作礼，左边的乾坤戒，他放进了五千七百下品灵晶交税，数目应该没错。

　　此时，察看乾坤戒的凌远山也有了结果，眉头一皱之际，就将那枚乾坤戒重新放到了桌面上说道：“左巡检使，五千七百块下品灵晶，数目应该没错，不知巡检使大人何出此言？”凌远山问道。

　　左光达的脸色却是陡地一沉，“数目没错，但是里边的东西却是错了！这安居乐业税一共是五千七百块中品灵晶，你们却给我五千七百块下品灵晶，这不是欺我左光达眼瞎是什么？哼，你们当真以为我左光达好欺负？”

　　“五千七百块中品灵晶？左巡检使，我没有听错吧？”闻言的凌远山惊呼了一声。

　　同一时刻，隔窗看着花厅的成大牛，眼睛也猛地瞪大，露出一副极度不可思议的表情。他也认为是五千七百下品灵晶，因为这个数目已经够黑了。平常像凌家这样的家族，交个一千下品灵晶的税就顶天了。

　　但这左东侯却将税赋提升了百倍！这个数字，用‘欺负人’三个字来形容，都不足以形容其万一！

　　听到这个数字，凌动的脸色也骤地阴沉了下来！


第九百三十九章 剑拔弩张

　　“听错？”

　　左光达的那张肥脸陡地一寒，猛地站起喝道：“你一个化星境二阶的大高手，会听错？你这是消遣我呢，还是有意抗税？”说这句话的时候，左光达的嘴角，充满了不屑，满是浓浓的讥讽。

　　这片刻，这个家族的实力他已经观察得差不多了，很差劲！

　　什么族长长老全是化星境的，就一个少族长是星宿境的，族人中的大半，都在化星境以下。抛除这个少族长外，随便从原州城拉出来一个村镇的实力，也跟这个家族的族人实力差不多。

　　这个发现让左光达有些郁闷，这样的货色，还用得着他亲自出马？

　　凌远山跟大长老凌选锋的脸色，陡地变得非常难看，一抹难堪从眼中一闪而过啊，嘴角颇为苦涩的看向了凌动，想说什么，却又吞了回去。

　　是啊，左光达说得没错，他们两个化星境一二阶的大高手，能做什么？

　　在天罡大陆，他们还是天罡境巅峰的强者的时候，便能叱咤风云，甚至能号令天下，可是到了这龙安界，他们突地发现，他们竟然成了凌动的拖累。甚至成了这个贪婪的胖子肆意敲诈家族的原因。

　　凌动的一张脸，却是骤地黑了下来，敲诈他凌家可以，弱肉强食，这是这世间赤裸裸的规则。但是当着他老爹的面，打他老爹的脸，绝对不可以！

　　凌动的眼神陡地一寒，踏前一步，就欲发作。

　　凌动身旁的凌远山，却是发现了凌动表情的异常。

　　知子莫若父，凌远山自然明白凌动要干什么，忙侧移一步，挡了一下凌动传音道：“动儿，大局为重，家族为重！”

　　同时，左光达也看出了凌动的异常，以左光达的眼力劲，焉能看不出凌动想干什么？但就算是看出了凌动想干什么，左光达也是丝毫不怕。

　　别说他们一行人的实力摆在那里，就面前这个实力蹩脚异常的族长的表现，左光达就看出来了，眼前这凌家，压根没啥实力，别说是底蕴了。也许这少族长的修为，还是撞了大运踩了狗屎才达到化星境的。

　　嘴角不屑的撇了撇，左光达鼻孔里喷出两道冷气，“怎么着，还想动手不成！胆儿肥的我见得多了，但你们这样的垃圾货色，胆儿肥的，我还真没见过！”

　　顿了一下，左光达嘴角重重一撅道，“你们凌家，今年的安居乐业税税额现在变成一万了！”

　　凌动眼中骇人的光芒一闪而过，轻轻按了按老爹的手，示意自己有分寸。

　　“垃圾货色！哼，姓左的，你信不信，你今天走不出凌家的大门！”凌动微微举步上前，冷喝道。

　　此言一出，凌远山与凌选锋脸色同时剧变，但是同一时刻，二人就摆出了戒备的模样，顿足到了凌动身后。

　　这便是凌家高层的态度跟凝聚力。这些年来，凌家的族人子弟纨绔频现，更有心存异志者，但是高层的态度却是极为统一的，完全的全力的支持凌动。

　　就像是现在一般，凌动做出了一个在他们看来极度危险的决定，但无论是凌远山还是凌高锋，都坚定的站到了凌动的身后。

　　就算是今天凌家的其它几位高层没有全部到场，若是到场，也会鼎力支持凌动，而没有人怀疑凌动的决定是否正确。

　　听到凌动的威胁，左光达眼睛先是一瞪，笑容涌上脸庞，反而抚掌大笑，“有趣，有趣！多少年了，竟然有人敢在阳口城这界面上，威胁我左光达，当真有趣！”

　　笑毕，左光达脸色陡地转寒，嘴角满是不屑的道：“就凭你一个星宿境二阶的二货？你不会将其它那些垃圾算进去吧？”左光达手指从凌远山跟凌高峰身上一一扫过，“那些垃圾，大爷我一指头可以摁死成千上百个！”

　　末了，顿了一下，左光达又寒声道：“两万，两万中品灵晶！在我改变主意之前，你们凌家，最好乖乖的奉上这笔安居乐业税！然后，有多远滚多远！”

　　“那你试试！”凌动声音一寒，猛地踏前一步，有若实质的杀气，像是潮水一般冲向左光达一行五人。

　　凌动真是怒了，凌家以礼待人，竟然换来了辱骂与欺负。这左光达当真是个吃人不吐骨头，收礼收得心甘理得，吃干抹净，转而又来收取高额上百倍的税赋，还侮辱凌动的老爹。

　　是可忍孰不可忍！

　　说实话，别说五六千中品灵晶，就是五六万中品灵晶，凌动都不缺！但是这个软，却不能服。

　　马善被人骑，人善被人欺！

　　凌家今天若是服软，老老实实的交了相当于正常税额五六百倍的灵晶，恐怕到不了第二天，凌家软弱可欺，阳口城来了个大肥羊的消息，就会传遍整个阳口城。

　　虽然凌动对阳口城不熟，但是天下乌鸦一般黑。龙安界的混乱与弱肉强食，凌动算是体会到了，比之木犴界有过之而无不及。

　　只要凌家今天乖乖的让这左光达打脸，再交上海量的中品灵晶，从明天起，也许到不了明天，这阳口城凡是有点实力的牛鬼蛇神，就会纷纷上门打秋风，这个税那个意思你个孝敬，绵绵不绝。

　　也许这当中的大部分牛鬼蛇神，凌动都能给收拾了。但是那样一来，凌家就会因为这件事，在刚刚落足的阳口城，树敌无数，甚至成为阳口城那大大小小几十近百家势力的公敌，那样一来，凌家的后果可想而知！

　　混迹江湖对这种事门清的凌动非常清楚如何应对这种情况——那便是亮出自己的拳头，自己的长剑，而且最好是带血的拳头。

　　要不然，凌家只会因为这一次的软弱而陷入无穷无尽的泥沼！

　　当然，亮出血剑的后果，凌动也非常清楚！

　　“大胆！”凌动杀气喷涌冲击左光达的时候，左光达身后的一名星宿境五阶的护卫，也骤地厉喝一声，周身青罡喷涌，带着疯狂的劲头，猛撞向了凌动。

　　左光达本身的修为也并不是太高，星宿境七阶，他身后跟着的护卫的修为在凌动看来，也很一般。两个星宿境五阶跟两个星宿境六阶的护卫。

　　当然，这是凌动的看法，在左光达看业，他们这五人的武力，抽出一两个，屠灭凌家都没有任何问题。毕竟凌动只有星宿二阶的修为。

　　所以，对于自己的护卫骤地出声厉喝凌动并且出手教训凌动的行为，左光达很是满意，眼角还有赞许的意思。

　　至于胜负嘛，星宿五阶对星宿二阶，这有悬念吗？

　　而且这个时候，左光达眼中已经升起一丝歹毒的杀念，狠狠的教训眼前这不知天高地厚的少族长之后，要不要顺手将这个不怎么样的家族给灭了？

　　虽然这家族的实力不怎么样，但是在他这个石头都能给熬出二两油的高手眼中，灭掉凌家，不费吹灰之力，但是收获，还是极为丰厚的。

　　这么多的男丁，有力气的全部卖去做苦力，也是一份不错的收获，长得俊俏的，卖去做兔儿爷也不是好的！一个家族，肯定会有不少漂亮女人，卖去青楼，那又是一大笔收入。

　　“哼！”

　　看着那冲上来的星宿境五阶的护卫，凌动冷哼一声，不退反进，手指轻轻一弹，一种苍茫暴虐的气息侵上众人的心头，让在场的众人脸色剧变的当口，一种肉烧焦的恶臭味已经在凌家的花厅内散布开来。

　　刚刚还剑拔弩张眼看着就要大打出手的场面也骤地消失，变成了凌动云淡风轻的站在了那里，嘴角还挂着一丝冷笑。

　　而凌动的身前，一朵紫焰骤地缩回，刚刚扑向凌动的那位左光达的护卫，却是骤地人间消失了。

　　“老阮！”

　　回过头的左光达下意识的吼了一嗓子，鼻间嗅到那股恶臭，还有空气中刚刚散播开去的最原始的神魂能量，再看看凌动指尖跳跃的那令人心头生悸的火焰，左光达瞳光猛地一缩，瞬地倒退数步！

　　“姓左的，你现在可以试试！”凌动放声冷笑。凌动的修为从魁星境突破到星宿境，这可是一个大突破。

　　连带着赤灵紫焰的威力也提升了数成，加上修为又飞速突破到星宿二阶，又有炎雀化身在胸口为助，凌动的火御星魂的威力，提升得最快，秒杀个没有上好的天地灵器、功法又属一般的星宿五阶的武者，简直跟玩儿似的。

　　直接将其肉身跟神魂俱都焚灭！

　　凌家花厅内，气氛一时变得凝重之际！

　　被惊得接近倒退数步的左光达，那死鱼一般的肥眼死死的盯着凌动，细小的眼睛中射出的骇人的凶光，似欲直接用眼神杀死凌动一般。

　　随着这种凝重气氛的持续，左光达身后的三名星宿境中期的护卫，周身也开始光焰闪烁，体表天地灵甲开始浮现，骇人的气势，开始在他们身上攀升。

　　左光达眼中闪烁出疯狂的光芒，星宿境七阶的气势疯狂攀升，骇得凌动身后的凌远山跟凌选锋冷汗直流。

　　若不是有凌动在前面挡着大部分的骇人杀意，他们又用极强的意志力撑着，恐怕这会已经被在场的五位星宿境强者的气势给骇得瘫软在地！

　　“好胆！”这两个字从左光达的嘴角迸出的时候，左光达嘴角的肌肉猛地颤抖了一下，戟张的左手开始缓慢的一个指节一指节的紧攥而去。

　　谁都清楚，当左光达拳头攥到一起的时候，就是血战的时刻！

　　但就在此时，整齐而沉重的步伐，骤地在花厅门外响起，那整齐而沉重的步伐，每一步踏下，都像是擂在众人心脏的重槌，擂得左光达四人难受得直欲吐血！

　　骇然之际，左光达四人的目光，不由得看向了花厅门外！


第九百四十章 台阶

　　四位黑衣人排成一列，踏着整齐划一的步伐，向着花厅内行来。

　　每一步迈出落下的步子并不重，但每一步落下，却都犹如轰在左光达四人心头的重槌一般，压抑而令人恐惧。

　　目不转晴的看着这踏步而来的四位黑衣人，左光达的脸色一白，再次不由自主连着后退数步，退到了他仅剩下的三位护卫身后。

　　不知为何，仅仅四人，竟然带给了在场的众人一种千军万马冲击的惨烈气势，令当头迎着这四名罪军的左光达四人，俱都生出一种若是为敌，就会被这种千军万马的气势冲个七零八碎！

　　包括左光达在内，四人脸色俱是变得惨白！

　　先声夺人，未战先败。

　　而且从数量跟质量上讲，左光达这方，也没有丝毫胜算。那当先的第一位黑衣人，星宿境八阶的修为，绝不是他们当中的任何人能够抗衡的。

　　不说这星宿境八阶的黑衣人，就是另外三位黑衣人当中修为最低的星宿三阶的武者，左光达也有一种莫能匹敌的感觉。

　　那种冰冷的毫无生机的眼神，更让左光达觉得，纵然他能战胜那星宿三阶的武者，恐怕那家伙，也会毫不犹豫的跟他来个同归于尽！

　　四个恐怖的武者！可以以一当十的恐怖武者，这凌家……

　　脸色苍白回头看向凌动的左光达，眼中闪过了一丝忌惮。

　　至于刚才捏得嘎巴嘎巴作响的手指，早就松散的垂了下去，就算他想死拼，恐怕他也冲不出去。

　　这四位黑衣武者的出现，已经将他们的气势死死的压制在那里。先前这四名黑衣武者没有出现的时候，他们的气势是猛虎下山一般。

　　但是现在，却是入笼猛虎！

　　同一时刻，看出这当中玄妙的凌远山与凌选锋表情也是一松，更多的是惊喜。有四位护卫的事情，凌动跟他们提过，但是他们压根没想到如此之强，仅凭这种气势，就将左光达一行人压得毫无火气。

　　凌动的心中也是有些欣喜，也有些释然。他现在突地明白了狄南坤为什么只给他四名罪军了。这种尸山血海中闯出来的、视生死如无物的罪军们，每一位，都是一位恐怖的存在，数量每多上几个，他们的整体力量，便会呈爆炸性的增长。

　　凌动本以为狄南坤说整个木犴界的罪军从未超过三个小队是哄他开心的话，但是这个时候，凌动信了。

　　这样的罪军，数万人中，也难道出现一个。

　　当然，凌动也更加佩服自己的决定！

　　在带着这四名罪军到达龙安界的第一时间，凌动便把这四名罪军送进了万星殿潜修。这近一月的时间的潜修下来，除了队长罪丙之外，罪丙一、罪丙二、罪丙六的修为，修都提升了一阶。

　　因为在木犴界，这些罪军的待遇虽然不错，但是小天星殿这种地方与无限量的丹药供应的待遇是压根不可能的。

　　但是在凌动这里，媲美小天星殿有过之而无不及的万星殿，无限量供应的丹药，万星殿内极度浓郁的天地元气，应有尽有。

　　修为一直处在瓶颈的罪丙一与罪丙六，进入万星殿两天，就突破当前瓶颈。而且据凌动询问，就连那队长罪丙的修为，离突破到星宿境九阶也不远了，如果这样的情况持续下去。

　　努力的培养四名罪军，除了这四名罪军的忠诚之外，凌动也是没办法了。毕竟家族的高端武力，不是一天两天能够出现的，在初期，只能尽量的培养现有的资源，这罪军，便是最好的资源。

　　凌动更期待的是，若是过上数年，这罪军队长罪丙的修为突破到星君境，那凌动就真的发达了。

　　“咚……”

　　“参见军主！”

　　那整齐的有若擂鼓的重槌声，随着四名罪军整齐划一的跨入花厅参拜凌动之后，分列花厅大门两旁站定的时候，骤地消失。

　　同一时刻，刚刚被四名罪军凝结成的千军万马的气势冲击的左光达，也松了一口气，但是额头的冷汗，却是不停的渗了出来，心中震惊不已！

　　这四名恐怖如斯的武者，竟然奉这少族长为主，这……

　　这四名罪军虽然站定在了那里，但是他们那凛冽锋锐的杀气，却是毫不避忌的锁定了左光达。

　　左光达有种感觉，他若是稍有异常，不消那秒杀他护卫的少族长凌动，这四名黑衣武者，在他的属下救援他之前，就能将他撕成碎片。

　　也正是基于这种感觉，额头冷汗涔涔的左光达，一动也不敢动，神经紧绷的立在了那里。

　　左光达不敢动，左光达剩下的三名护卫更是不敢动，他的三名护卫，已经被凌动的火焰秒杀的手段给吓呆了。自保可以，但是向凌动出手，借十个胆也不敢！

　　被凌动留在花厅外的酒保成大牛，目瞪口呆的看着这一切，却是惊呆了。左东侯吃瘪，这在阳口城的界面上，绝对是极不可思议的事情。

　　他修为很差劲，但是眼力劲是有的，自家主子出手的那一刹那，还有那四名强横的黑衣武者，都让成大牛看到了希望，成大牛突然觉得，他也许走对了他人生中至关重要的一步！

　　凌家的花厅中，也因为这四名罪军的到来陷入了奇异的宁静。

　　凌动、凌远山等人不吱声，四名罪军更是毫无声息，气息被锁定生死一线的左光达四人，自是不敢有丝毫异动。

　　更令左光达恐惧的是，若是这四名罪军一动不动的站在那里，他们四人，就只能一动不动的站在那里，在这种消耗中，他们的气势也是越来越弱。

　　左光达有一种预感，当他们四人的气势被削弱到极点之后，就是他们四人被屠戮之际！

　　“凌……凌少族长，左某……领教了……”硬着头皮，左光达脸色赫红的说出了一句变相服软的话。

　　凌动嘴角升起一丝冷笑的时候，凌远山爽朗的笑声也在花厅内响了起来，“左巡察使言重了。”

　　同一时刻，凌远山却是板着面孔，训斥凌动道：“动儿，你怎地如此不晓事？老祖新传你的神通，怎么还没掌握纯熟就拿出来用了？你瞧，这不是掌控不了力道，误伤了人嘛？来啊，快给左巡检使赔个不是！”

　　有了凌远山送出的这个台阶，左光达哪里敢再拿什么板，他再不就坡下驴，他也许就要成为死驴了。

　　“不用不用，也是我那个护卫太冲动，太不听话了……”说这句和稀泥的话的时候，左光达的心头都在滴血，他何时受过这等侮辱？

　　“呵，还是左巡检使大人有大量，大人有大量啊！动儿啊，你没事把战雄他们叫来干什么？还不叫他们退下，若是战雄不在，战雄七、战雄十三、战雄十七那几个猴子，就没人管得住，指不定闹出什么妖蛾子！”凌远山继续说道。

　　听到凌远山的话，凌动大呼妙极的时候，不由得有一种向老爹凌远山竖大拇指的冲动。

　　凌远山出来圆场，包括点出老祖那个字眼，给左光达下台阶这样的事情，是凌动教凌远山的。但是后边关于罪军的交待，就是凌远山自己发挥的。

　　看着左光达陡地被凌远山的话骇得脸色青白的模样，凌动就有一种爆笑的冲动。

　　由不得左光达不震惊！

　　凌远山这看似随意的话里边，却是透出了几个重要的信息！

　　第一点，凌家有一个老祖，能够让一个星宿境二阶的武者秒杀星宿境五阶武者的老祖，其修为……左光达有些不敢想。

　　第二点，这凌家的武力，绝对在他的想像之上，眼前出现的四位恐怖的武者，仅仅是一部分。那当前星宿境八阶的名为战雄的武者，应该是头儿。

　　而且，这战姓武者，看战一、战十三之类的名字，在凌家应该属于死士的存在，据凌远山隐隐约约透露出来的情况看，这样的死士的数量，最少有二十个！

　　二十个这样的死士，绝对是一股令任何人忌惮的力量！

　　发现这个之后，左光达忽地有一种上当受骗要吐血的冲动。

　　“好了，战雄，族长的命令你们没听到吗，下去！”凌动轻喝了一声。战雄，战雄一、战雄二、战雄三，是凌动安排给这四名罪军的新名字。

　　罪军这个名字叫出去，光凭名字，也太骇人了。就算是那罪丙、罪丙一的名号叫出去，也会引起有心人的注意，凌动才有了这样改名的安排。

　　“是，军主！”战雄四人同时施礼，然后迈着整齐划一的慑人心魄的步伐，再次步出了花厅。

　　眼尖的左光达发现，这四个恐怖的家伙，并没有走远，在出了院门之后，便一左一右的拱立在了院门外，这个发现，让左光达暗暗叫苦不已。

　　当然，这也是凌动暗中下的命令！

　　“呵，坐！左巡检使，请入坐。误会消除，我们再来谈一谈我凌家税赋的问题！”凌远山笑呵呵的邀请道，只有一旁的凌动，依旧冷脸诮视着胆气尽丧的左光达！

　　左光达则是在凌远山的邀请下，满脸无奈的坐回了椅子，再看看边上那神通骇人的少族长的脸色，不由得暗叹此一时，彼一时！

　　现在能算是谈吗？


第九百四十一章 凌动的算盘

　　“左巡检使，你看，我凌家今年的税赋，应该交纳多少！我凌家上上下下，绝对是奉公守法之民，应交多少，绝不久一个子儿！”凌远山说得很诚恳。

　　只是‘应交多少’这个字眼，咬得很重。

　　“呃，人老了，这脑袋便不管用了！”左光达脸色有些不自的拍了拍自个的脑门，苦笑了一声，算是给自己找个台阶下。

　　“五千七百块下品灵晶，就是这个数了！”至于先前威胁的两万中品灵晶之类的字眼，左光达此时完全的遗忘了，当然，这个数字，也是左光达自认为保住他最后的一点脸皮的数字！

　　相对于五千七百块中品灵晶，五千七百块下品灵晶，就比较好了。

　　“五千七百块下品灵晶，好，动儿，还不给左巡检使交上税款！”凌远山轻咳了一声。

　　看着凌动那犹自冷诮的脸色，不等凌动开口，左光达便急切开口道：“当然，如果贵族真的因为初来乍到，财政困难，那缓一下……”看到凌动的脸色一寒，左光达又忙改口道：“或者减免一下，也不是不可以。”

　　“但愿我这次没听错！”凌动依旧扮着他黑脸的角色，说了一句令左光达尴尬无比的话。

　　不过嘴上这么说，凌动并没有付灵晶的意思，而是冲着左光达的怀里呶了呶嘴道：“刚才不是给了吗？多出的，就给左巡检使压惊了。”

　　闻言的左光达脸色再次一黑！感情凌动指的是刚才给他的小意思啊，那一千中品灵晶的见面礼啊。

　　一听凌动提起这茬，左光达真有一种吐血的冲动。要是细细算来，他今天真叫给脸不要脸。

　　人家送礼，出手就是一千中品灵晶，正常情况下，这也算是一份厚礼了。通常，收下厚礼之后，他在税赋上基本上就不会在折腾了。

　　可是今天，全是被那个人害的！

　　“该死的混蛋！”也不知是诅咒谁，左光达暗自诅咒了一声，颇有几分尴尬的拿出了怀里装着一千中品灵晶的乾坤戒，一脸尴尬的放到了桌面上，想说什么，却不知道说什么。

　　他如今是里外不是人啊！

　　见左光达尴尬的模样，凌远山笑呵呵的上前，重新将那个乾坤戒塞给了左光达道：“上门即是客，哪能叫左巡检使空手而回呢！”

　　被凌远山如此一劝，左光达神情极度木然、甚至是僵硬的将这个乾坤戒重新收进了怀里，待收进怀里的时候，反应过来的左光达瞬地满面通红。

　　“诸事已了，左某就不叨扰了，就此告辞。告辞！”左光达嘴里说着告辞，但是脚底下，却是一步也不敢动，眼角的余光，却是看着凌动的神色。

　　“不送！”凌动嘴角吐出了两个字。

　　左光达如蒙受大赦之际，正疾步欲离开的时候，凌动的声音又响了起来：“收了税赋，左巡检使是不是应该留下点什么，不然，空口无凭啊！”

　　“啊……这……阳口城向来如此啊！”左光达的脚步骤地顿住。心里，却有一种抓狂的感觉，“小兔崽子，不要欺人太甚啊！”

　　“左巡检使，我胆小啊！”凌动淡淡的来了这么一句，而刚才还笑意盈盈的凌远山，也避到了凌动的身后，显然，凌远山是默许了凌动的做法的。

　　“可是……”

　　左光达还想说什么的时候，站在院门口的四名罪军的黑色披风，微微扬了一下，骇得左光达眼神狂跳不已！

　　“我写！”左光达咬牙之际，取出一块玉符，马上书就了收取凌家税赋多少之类，完成之后，递给了凌动。

　　凌动却是接都不接，冷冷的道：“不是在下怀疑左巡检使的人品，而是这原州龙蛇混杂，今儿个左巡检使来收税，说不定明天便有什么右巡检使来收税，大后天的，说不定又会来上几个！”

　　“若是没有什么有力的凭证，我凌家如何理直气壮的拒绝他们，还请左巡检使大人写得详细一点，列明税赋明细，最后，盖上巡检使大人的大印，没印弄上血魂封印也好！”凌动一字一顿的说道。

　　“你……”

　　被凌动的苛刻要求弄得直欲发狂的左光达，猛地转身，双目极为怨毒的盯着凌动，直欲吞了凌动。

　　“左巡检使大人息怒，息怒！犬子也是被人欺负怕了，哎，外地人来这里不容易啊，还请左巡检使大人体谅则个。”看着情况有些僵了，凌远山又出来打圆场了。

　　“哼，若是今天来个收安居乐业税的，明天来个收美好生活税的，后天再来个春日好梦税，我凌家还要不要活了？这凭据，可是一定要弄仔细的！不然的话，我不介意祭旗立威，天塌了，还有老祖撑着呢！”

　　话音落地，杀气陡地弥漫开来，一朵紫焰从凌动的手指上跳跃而出，闪烁着凶光。院门口的四名黑衣罪军，也陡地转身，一股有若实质的杀气，骤地如同阴风一般冲进花厅！

　　“不会，我保证，绝对不……”

　　“你的保证，我不信！”

　　“你……你们……”看着眼前这凌家少族长有若楞头青的冲动阴狠模样，左光达被气得直欲吐血。

　　但是形势比人强，他若是不配合，人家铁定会送他上路，尤其是凌动跟凌远山提到的老祖，更让左光达心惊肉跳的。

　　什么样的强大存在，能教出或赋予那样的火焰神通？死士头领都是星宿境八阶，恐怕得是星君吧？

　　这样的念头一闪而过，左光达咬得自己的嘴唇都快出血了的时候，才道：“好，我写！”

　　在这种生死一线的情形之下，左光达不得不按凌动的交待，将这份完税文书的名目，写得一板一眼、仔仔细细的。

　　最后，还甩了滴额头灵血，奇异的法诀打上，封住了这块书有完税文书的玉符。有了血魂封印，这玉符里边的内容，只能被人看，若是被人强行更改，只会爆碎成玉粉，而且有气魂封印，完全就是左光达的签押！

　　“呵，不错，多谢左巡检使！”看到左光达按照自己的要求写下完税文书之后，凌动的脸上，才露出笑容，四名黑衣罪军，也让开了一条道！

　　“不谢！”左光达从嘴角里迸出了这四个字，黑着脸，带着他的三名像是猫儿一样的护卫，快步的向凌家大宅外走去，若不是凌动在场，他们都想御空飞行，离开这个让他们做了噩梦一样的地方！

　　一边往外走，左光边的嘴角却是抽动着，诅咒着，“混蛋，凌家，你们等着！哪怕你们有什么老祖，还有什么死士！在我左光达的地面上，我绝对会玩得你们生不如死，绝对会！”

　　左光达的眼角闪烁着怨毒异常的光芒，就这短短的几步，他已经想出了好些种对付凌家的方法，但也就在这个时候，一个声音，却是传进了左光达的耳朵中。

　　“动儿，你太鲁莽了！”这是凌远山训斥那个嚣张的少族长的声音。

　　“这左巡检使，乃是此地的头面人物，你今天得罪了他，我凌家怕是在这地面上混不下去了啊，哎！保不定，过上几天他就要收拾我们凌家了！”凌远山训斥着凌动。

　　听到这话，左光达的心里，都快乐开花了。心里更是得意的笑着，咬牙切齿的笑着，哼，晚了，你们后悔已经晚了！

　　“爹，不怕，他不敢，左光达这个肥猪，绝对不敢！”凌动那刻意压低的声音，还是传进了左光达的耳中。

　　那肥猪的称呼，让左光达几乎火冒三丈，但是在这里，却又不敢发作。而且左光达极为好奇，这凌家的二货少族长，哪来如此强的信心？

　　“怎么可能？”正如左光达所想的，凌远山问出了他的心声。

　　然而，接下来却没有了凌动的声音，反而传来了凌远山的欣喜的声音：“噢，原来如此！我说呢，原来动儿你打的是这个算盘！”

　　听到这声音的时候，左光达的好奇已经暗捺不住了，趁着转弯的时候，微微向后看了一眼，沐浴在午后的阳光中的凌家的二货少族长，手里正举着一张玉符。

　　一张泛着血色的左光达亲手书就的下了血魂封印的完税文书！

　　倏地，左光达的双脚就像是钉在了原地一般，烈日高悬，左光达却是如坠冰窖，从头凉到脚，刚刚还泛着几丝扭曲怪异的兴奋的肥脸，刷得就变得毫无血色！

　　“爹你高明！”凌动冲凌远山伸了一个大拇指。

　　“从今天起，我就派数名最强死士去原州天武宫本部隐居，顺带调查左光达在天武宫的对头势力，若是哪天我凌家出现丝毫意外，这份被神灵数份的完税文书，包括这左光达亲手书就的完税文书，就会出现在天武宫某个高层的手中。”

　　“爹，我打听了一下，像我们家的正常税赋，应该不到一千下品灵晶，这左光达硬收五千多，想来其它家族商铺的也差不多，天啊，这死肥猪一年要落下多少收益！”

　　“是啊，这数目，简直难以想像……”

　　凌动洒然一笑：“爹，我敢打赌，若天武宫上层知道这件事，只需算一下，绝对能把那头死肥猪浑身的肥油榨出来……”

　　说到这里，凌动用一种似笑非笑满含威胁的眼神，扫了一眼呆立在那里的左光达！

　　后者瞬地打了一个激灵，似乎连神魂本源都被凌动这一笑给冻结了。

　　瞬息之后，左光达骤地出一声仿若死了爹的惨叫声，然后屁滚尿流的再次奔回了凌家的会客花厅。

　　嘴里大声呼喝着，“凌少族长，我上有老，下有小，你就放过小的一马吧！”暗地里，左光达却用最恶毒的言语咒骂着他眼中狡猾阴毒的凌动，几乎用尽了世间所有恶毒的词儿。

　　他为保命写下那完税文书的时候，哪想到过这一茬啊！

　　但是他绝对明白，若是天武宫总部收到这份文书，何止是榨干他的肥油，连他的骨髓也得给榨干！


第九百四十二章 暗流涌动

　　看着在自己面前哭得跟鼻涕虫一般的左光达，凌动轻轻摇了头，早知现在，何必当处啊。

　　你老老实实的拿着凌家的孝敬，再收了凌家的税赋，再好吃好喝一顿，多好啊，宁要逼得凌动兵戎相见。

　　凌动也没想到，左光达会如此轻易的给他留下这么一个大把柄。想来是左光达这土侯爷横行霸道惯了，加上凌动刻意引导，才会亲手留下这么一个凌动要挟他的把柄。

　　“凌少族长，你就放小的一马吧，小的也是鬼迷了心窍，以后，只要我在阳口城地界儿一天，你们凌家就半块灵晶的税都不用交！”左光达哭得声泪俱下，可怜无比。

　　若不是先前凌远山跟凌越锋早见识了这厮的阴险嘴脸，恐怕这会就会被他瞒混过去。

　　“左巡检使这是哪里话，快起来，快起来，些许税赋，我们凌家是绝对不会拒交的！”凌远山再次扮起了好人，只是心里，乐得快想笑出来了。

　　“还给你，我敢嘛！”凌动却是一脸冷笑，“若是现在还给你，恐怕到不了明天，我们凌家就会被吞得骨头渣子都不剩。”

　　“姓左的，其实我的意思你都明白，我好你好大家好，若是我不好……”凌动说得很直接。

　　听着这话，左光达也收起了那副哭天抢地的模样，一颗心，却是无尽的往下沉。这凌家的少族长，比他想像中的厉害老道得多，直接点明了这当中的厉害关系。

　　“可是……可是凌家新来，肯定会有人不怀好意，这些事，可不能全都算到我头上啊！”左光达哭丧着脸说道。

　　“左巡检使是聪明人，我凌家也不是蠢货，左巡检使应该明白我的意思吧！”凌动若有深意的说道。

　　楞了一下，苦笑再次从左光达的嘴角浮现，“明白……告辞……”留下这几个字，左光达便有些失魂落魄的出了花厅，带着他那三名护卫，也不管什么礼数，直接从凌家院内冲天而起，迅速离去。

　　事情到了这个地步，再多的伪装都是扯淡。

　　“大人，这凌家竟然敢威胁你，冲你出手，实在可恶之极，要不要小的给你传个意思下去，那些个想讨好你的帮会家族，还不闻风而去，保准让凌家大祸临头！”离开凌家保不远之后，左光达的一名护卫，便凑上前讨好道。

　　“啪！”

　　“混蛋，你想害死我吗？”想都没想，左光达一个巴掌便赏了过去。让那句挨打的星宿境武者极度的难堪，更有几分不解。

　　因为凌动与左光达更深层次的有关那完税文书的交锋，这几个护卫却是不太清楚。但是此刻这个护卫的提醒，却让左光达又想起了这一点，眼中凶光骤地一闪，左光达向着地面落去，三名神情谨慎的护卫也跟着左光达落了下去。

　　“诺，今天你们受惊了，但是今天的事情，你们都给我管好嘴巴，若是市面上传出有什么有损我脸面的事情，哼！”左光达一声冷哼之际，手指处大片的青光抛出，一堆中品灵晶便落到了地面上。

　　“这三千中品灵晶，算是赏你们的，你们三个分了吧！”左光达这是典型的打一巴掌给个甜枣。

　　闻言的三名护卫却是大喜过望，一向吝啬的左光达，何时如此出手阔绰过，一次就赏一千中品灵晶，简直是前所未有。

　　喜出望外之际，三名护卫先是齐声向着左光达施礼，然后同时躬身扑向出那堆中品灵晶，生怕自己捡慢了。

　　就在这三名护卫同时弯腰的刹那，一柄细小的剑光从左光达手中射出，三颗血淋淋的人头便陡地滚落在地，三颗惊慌失措的星魂蹦出来的时候，澎湃的淡赤色光华喷涌而出，连惨呼都没来得及发出一声，就骤地消散为天地间最原始的能量。

　　“哼，今天的事，若是被你们三个传出去，我左光达岂不成了人人可捏的软柿子，还如何抬得起头来？护卫嘛，有灵晶就能请来一大把了！”

　　小心的消除了这里的痕迹，毁尸灭迹这宾，左光达再次冲天而起，直奔阳口城。

　　阳口城内，一座豪华宅邸之中，左光达像是个肉球一般的连哭带喊的滚了进去，直接惊得里边一个武者怒声骂道：“干什么，嚎丧呢，爷还没死呢，叫什么叫！”

　　“五爷，五爷，救命……救命啊！”说话间，左光达已经一把鼻涕一把泪的扑到了武者的身前。

　　没等他近前，却被那武者给一脚踢开，“老左，你一个星宿境的大高手，找我这个魁星境的菜鸟，救个屁命啊！”

　　“五爷，我这不全是为了你嘛！小的今天按你的意思，去收拾那凌家，可被凌家给坑苦了！”左光达连哭带喊的声音，却让那五爷皱起了眉头。

　　“被凌家坑了？怎么回事？一个三流都不算的家族，怎么能坑了，凭你带去的护卫，灭了他们都可以吧？”崔五眉头紧皱到了一起，“说，到底怎么回事。”

　　接着这个话茬，崔五便一把鼻涕一把泪的说出了这件事，不过过程却是添油加醋之极，包括几名护卫之死，全部栽到了凌家头上。

　　“蠢货！”听完左光达的叙述，这位崔五爷再次一脚踹了过去，“你脑子里全是肥油啊，就算是刀架到脖子上，也不能写那完税文书！”

　　“我……我这不是被他们吓得吗，凌家的死士实在是太恐怖了……”

　　“恐怖你妈了比，你就是把脖子伸出去，他们一个初来乍到的外地人，敢冲你动刀子？你吃屎长大的啊！”崔五气得狂踹过去。奇异的是，哪怕这左光达的修为比崔五高上一个大境界，左光达也压根不敢运起罡气护体，任由崔五狂踹着他。

　　一顿狂踹完，崔五才像是出了一口恶气一般，消停下来。

　　“五爷，你这次一定要帮帮我，没想到那小子那么阴险，不知不觉，就拿了我一个大把柄。”这时候，左光达才可怜兮兮的说道。

　　“大把柄！”崔五的目光有些阴森，不过想想眼前这肥猪的孝敬，崔五沉吟了良久，才说道：“这俩月的税晶还没解吧？”

　　“没有，每仨月，向总部送一次。”左光达答道。

　　“你这事却是不好解决，不过还算运气不错。你写一个专门提高外来落足者税赋的建议，里边的东西不用我教你吧？”崔五说道。

　　左光达的眼睛骤地一亮，猛地点头。

　　崔五却是继续说道：“落款日期提前两个月，并且说已经开始尝试，写好了交给我，我会直接请我姐夫出面落实这件事！还有，解这仨月税晶的时候，将你编造的征税案例及税晶一并送过去，只要凌家不是个例，那完税文书就算到了总部手里，也就是一个屁！说不定，你还能得些好处！”

　　左光达先是思索了一下，眼睛骤地变得闪亮，冲崔五伸出了大拇指道：“还是五爷高明！”

　　“哼！”崔五颇为自得的点了点头，“但是，多交的税晶当中我的那一份，你知道怎么做吧？”

　　闻言的左光达那张肥脸顿地变成了揉到一起的苦瓜，“小的明白！”

　　“滚吧！”

　　随着崔五的话音落地，左光达就又像是一个肉球般滚出了这间宅邸，等离这间宅邸远了，左光达才狠狠的吐出了一口浓痰，楞是将一旁的砖墙给打了个窟窿！

　　“我呸，吃软饭的怂货！屁的姐夫！”意犹未尽的左光达骂骂咧咧的向着自个的居所走去，脑海里，已经开始酝酿崔五所交待的事情。

　　凭心而论，崔五的方法并不怎么样，但若是有了崔五上头的那个人接应，那完税文书，可能就真得屁都不是了。

　　同一时刻，刚刚的崔宅内，崔五的眉头却是紧皱了起来。

　　“到底怎么回事？这凌家怎么还不搬走，这凶宅怎么不灵了呢？往常入住的家族，从来没有人能呆够半个月的……”

　　思忖良久之后，崔五看了一眼夜空，“不行，离姐夫定下的来这里察看那里的怪异状况的时间不远了，凌家必须要搬走！若是我连这么点事都办不成，姐夫身边的那帮人，本就看不起我，现在岂不是……”

　　崔五的脸颊上闪起了一丝莫名的潮红，一些肆意的声音在他的脑海里的巅狂不已，倏地让崔五咬紧了牙关，“凌家，你既然不主动离开，那我就只能动用手段送你们离开了！”

　　“左光达这个蠢货，坏了我的好事，本来不费吹灰之力，就能让群狼上门，逼凌家离开的，若不是他……”

　　凌家花厅。

　　“动儿，今日虽然拿了这左光达的把柄，但这绝非长久之计，那左光达也不会心甘情愿被我们要挟拿捏，我担心日后……”左光达走后，凌远山却是忧心忡忡的说道。

　　左光达的麻烦虽然暂时解决了，但却给凌家埋上了一个长久的隐患。

　　“爹，你放心吧！其实孩儿需要的就是这点时间。只要有了这几天宝贵时间的经营，我凌家便再也不会是他左光达能够任意拿捏的。”

　　说到这里，凌动看了一眼天色，便冲凌动远山道：“爹，时间差不多了，族人都在等我们呢！”

　　“好，你先去吧，我有件事，却要跟你二爷爷商议一下，我们随后就到！”凌远山眼中异色一闪即逝！


第九百四十三章 整顿家族

　　“什么，要撤销嫡旁之分，凌家无论嫡旁，族人的待遇标准一律按一个标准走？”

　　“少族长，你这不是开玩笑吧？取了嫡旁之分，那凌家以后谁说了算？”

　　“这不太好？嫡系乃是血脉决定的，岂能随意取消？”

　　凌家的家族大会上，凌动一言出，既激起千层浪。相比于凌家嫡系子弟的激烈反应，众多旁系子弟却是个个眼睛发红。若不是慑于嫡系子弟平时的淫威，恐怕这会喝彩的旁系子弟都不在少数。

　　同样候在一旁的嫡系长老凌铁山，却是满脸苦笑的看着凌动。他算是早就看明白了，只要凌动这小祖宗出手，就没有一次轻松的。

　　虽然这个决定，族长凌远山早给他们通过气，但是这时候凌动当众说出来，就是他，依旧有种难以接受的感觉。毕竟几百年来，凌家嫡系子弟的特权就摆在那里呢。

　　宣布完这个决定，扔下这个惊天大爆竹之后，凌动却是一脸冷漠的盯着那些叫器的嫡系子弟。

　　不出凌动所料，叫器的最厉害的，就要属那嫡系子弟当中的纨绔，例如那凌玉明。凡是有些本事的嫡系族人，要嘛冷眼旁观，要嘛时不时的附合几句，争取他们应有的权益。

　　不过嫡系子弟的声音并不强烈。

　　四百多凌家血脉之中，嫡系族人，连百人都没有。但就是这连总族人的五分之一都没有嫡系族人，却占去了凌家九成的修炼资源！

　　如今凌动取消嫡系族人的特权，那可是在从他们身上割肉啊，他们能不急？

　　“少族长，嫡旁之分，这可是祖制啊，岂可轻易更改！”终于，嫡系族人中的一些老家伙也坐不住了，虽然实力不行，可是他们的辈份摆在那里，说出一句话，还是很有影响力的。

　　“咳！”

　　凌动轻咳了一声，凌家祠堂内，便迅速安静了下来，这些日子来，凌动的威望可是与日俱增。

　　“你们要明白一件事，今天，我不是来跟你们商量的，而是来宣布一个决定，一个你们不同意也得同意的决定！”凌动的声音，立马令在场的嫡系子弟的神情紧张起来。

　　“当然，你们实在无数接受，可以离开凌家自谋发展，又或者是我送你们回天罡大陆，路并不远，也就是辗转十几个星界而已！”

　　“嘶……”倒吸冷气的声音，瞬地从凌动族人口中传出，汇聚成了一道颇大的声音。凌铁山听着却是撇了撇嘴，跟凌动斗，凌家的这号人物还没出生呢。

　　十几年前，凌动还是先天境的小虾米的时候，就能掌握凌家大权，现如今的凌动……不提也罢。

　　凌动的话，令那些还在交头接耳联合意见的嫡系族人同时闭上了嘴巴。凌动的厉害，在凌家举家撤离天罡大陆的时候，他们已经领教过了。

　　离开凌家，不说他们的修为，背后没有家族的武者，也许转眼就被人掠去做了苦力。至于回归天罡大陆，不说天罡大陆的危险，辗转十几个星界，在他们看来，这绝对是少族长赤裸裸的威胁。

　　“都明白我的意思了是吧？”看着安静下来的凌家族人，凌动刀削般的脸庞上，闪出骇人的神光，“那么现在我就开始宣布家族整改策令！”

　　“一，凌家子弟月例，从今日起，共分九品。最低等为一品，最高为九品。一品月例，每月下品灵晶十块，相应等阶的丹药三颗，等同于以前最低的旁系子弟三等月例！二品月例，在一品月例的基础上翻倍，丹药按品阶论值，依次类推，直至九品月例！”

　　“翻倍直至九品？”听到这个数字，就是身为二长老的凌铁山，也有些变色。按凌动这算法，九品月例，仅灵晶一项，九品月例享受者，就可以得到两千五百多块下品灵晶，这还是一月，一年就是三万下品灵晶啊，有如此多的灵晶修炼，那修炼速度……

　　凌铁山都有些不敢想了。

　　“另外，从四品月例往上，每月，都可以在家族灵脉附近的聚元阵内修炼一定时间，聚灵阵附近的天地元气浓度是非灵脉周边的两倍半！是木犴界的五倍，是天罡大陆的八倍以上！”

　　“天罡大陆的八倍……”凌家族人的震惊已经无法形容了，那岂不是说，修炼速度会是天罡大陆的七八倍？

　　“若是有族人对家族的贡献，使自己能够享受到七品月例，那么从七品月例往上，每月都可以在家族新建的秘府内修炼一定的时间！家族新建在灵脉内的秘府内的天地元气浓度是外界的六倍以上，是木犴界的十二倍，是天罡大陆的多少倍，你们自己算！”

　　“从今天起，享受几品月例，按你们对家族的贡献算！以前的家族嫡系子弟享受的月例，一律按四品算！有家族职务的，可以按各自的职务……”

　　凌家祠堂内，凌动按照他这俩天整理出来的东西，宣布着他制订的凌家的规则，一个充满竞争性的规则！

　　族人享受的月例，可以提升，也可以被降，一切都按对家族的贡献大小。有关家族的贡献，凌动制订出了一个极其详细的章程，包括家族每月大比，修为晋升的速度快慢等等。

　　这个章程，还是凌动与凌远山、观星子等人花了几天的时间制订出来的，日后还要慢慢的完善。

　　“家族规则就这些了，不妥之处，我自会补充修正！最后，再加一条，若是有族人的家族贡献从一品以上，掉到一品的话，不论他是谁，先给我到家族矿山挖矿三个月！就算现在没有家族矿山，却就去阳平山后给我挖出一个石头矿来！”

　　族人中，那凌玉明大张着嘴巴，好久都没有合上。因为他突然发出，按这个章程实施下去，他很有可能要去挖矿啊！

　　“另外，补充一条家族铁律，违反族长签署的家族命令一次，所享月例直接跌落三阶，家族囚牢面壁三年！泄露家族机密者，祠堂处死，其所在的亲支，一律打入家族囚牢……自相残杀者……”

　　凌动寒声似剑，宣布着一条又一条老早就存在，但是并没有多少人重视的家族铁律。

　　其实这些家族铁律，在天罡大陆就有，不过天罡大陆那边承平已久，反而没人注意了。如今到了危机四伏的龙安界，凌动却是提出了这一茬。

　　凌家的四百多号族人，却被凌动的一条条肃杀的命令给骇得脸色苍白，许多人包括凌玉明意识到，以前的纨绔逍遥日子可能不复现了。

　　就在四百多号凌家族人紧张不已的时候，凌家的族长凌远山、大长老凌选锋同时现身。

　　“少族长的命令，就是老夫的命令！”凌远山的面色极为平静，但却有一种难言的严肃。与左光达的一场接触，凌远山凌选锋就完全明白了凌动的苦心。

　　家族若是再不变革，恐怕在龙安界，只会被人吞得渣子都不剩。按家族以前的规矩来，凌家只会滋生更多的纨绔！

　　“另外，从今天起，凌家一切事务，交由少族长全权处理！或者更直接一点说，从今天起，凌动就是凌家的族长！”

　　说到这里，凌远山不顾族人的震惊又道：“从今天起，老夫与大长老凌选锋，三长老凌温书，闭关苦修！二长老凌铁山与四长老凌承基配合凌动处理家族事务，一切以凌动的决定为主！”

　　扔下这句话，凌远山与凌选锋便飘然离去。

　　凌家的四百多号族人不解，凌动却是明白，老爹跟大长老凌选锋，却是在今天被左光达给刺激到了。

　　化星境的修为，实在不算什么，受人嘲笑不说，还会给家族带来莫明的危机，索性闭关苦修，疯狂提升修为。

　　其实就算是凌远山不做这个决定，凌动也早就做好了安排。家族的事情一走上正轨，就安排凌远山每日进万星之府苦修。

　　凌动相信，以万星之府万星殿的内天地元气浓度，参悟效果，各种辅助修炼的阵法，加上凌动提供海量优质丹药供应，每一个进入万星殿苦修的凌家人，修炼速度不比木犴界提升上十倍以上，凌动的名字倒过来写！

　　而目前，凌动已经有了验证了！

　　他的四位夫人、紫瑶、柳瑶光等人进入万星之府的万星殿修炼，修炼速度是天罡大陆的二十倍有余，是木犴界的修炼效果的十二倍。

　　资质最强的秋清怡，在万星殿内的修炼效果，甚至达到了木犴界的十五倍！照这个速度下去，用不了两个月，她们化星境的修为，就能提升一阶。

　　凌家这个庞大的机器，在凌动新制订的规则之下，开始拉足了马力开始运转，各种新规则开始在凌动安排的人手的监督下，实施下去。

　　而凌动自己，则是在一间空旷无顶的静室内，任由月光星光抛洒而下，神魂识海中，降星盘疯狂旋转抛洒着七彩星光，融入自己那已经是赤亮到极致的神魂本源之中，疯狂的提升着自己的神魂力量。

　　凌动要在最短的时间内，将自己的神魂修为，从赤魄境巅峰突破到紫魄境。只要凌动的神魂修为突破到紫魄境，凌动的神魂力量，将有一个质的提升。

　　届时，凌动也许就能够靠紫魄境的神魂力量，将隐藏在家族四等灵脉核心地带的那个莫名怪异神魂给揪出来，解开家族四等灵脉核心地带的诡异情况。

　　这才是凌动现在的正事！

　　这四等灵脉的诡异状况能否解决，是决定凌动是否扎根龙安界原州的重要因素！

　　而在凌动的预感中，他的神魂修为从赤魄境突破紫魄境，也就是这三四天的事了！


第九百四十四章 血魂虚阵

　　“高远，守好喽，任何人敢在这个时候硬闯入这座山洞，杀无赦！”在凌家主宅内部靠山的山壁处，凌动低头钻入一座新挖的山洞前，下了这样一个命令！

　　“是，公子！”高远的回答一如即往的坚毅，但是第一次听到这样的命令，高远的眼皮跳了几下，一柄小巧的黑漆漆的锤子，无声无息的出现在高远的手中，被高远攥得紧紧的。

　　这么多年来，高远是第一次在家族内部，听到凌动如此严厉的命令，可想而知，凌动此时要做的事，会是何等的重要。

　　“到底是何等重要的事情？”这样的念头在高远的脑海中一闪而过，就瞬地散去，眼睛寒光闪烁，不停的扫射着前方。高远被凌动强化过数次的神动力量，也如水一般铺散开去，做着最极致的警戒！

　　踏入山洞，在洞顶镶嵌的夜明珠青蒙蒙的光华中，凌动举步向前，鼻子轻轻的抽动着，嗅着山洞里那种清新的泥土味，捏在手中的玉符光华闪烁，散出一道道符力，让刚刚感应到闯入者的防御阵法瞬地又安静下去。

　　这是凌动在将族人放出来不久之后，便安排忠诚上没有任何问题的族中精英挖出的一个山洞，其中有一部分，更是高远这个现在力大穷的在凌动的指点下，亲手挖开的。

　　对于天罡境的强者，配合乾坤戒，挖出这样一座长达一里的通道，还是很容易的。至于通道内的阵法，则是木犴界星宿天君府配给凌家的那位阵法大师一一布置的。

　　包括这长达一里的通道两端的深入山腹的闭关静室的支撑固化阵法、防御阵法、警讯阵法都是那位名为权智的家族阵法大师亲手布置的。

　　虽然无论是炼丹、阵法、符箓、炼器，凌动都会一些，甚至在阵法的造诣，也不见得比这位得自木犴界星宿天君府的阵法大师权智差上多少。

　　但是贪多嚼不烂、与其四处各开花，不如专精一项这样的道理，凌动是再明白不过了。所以凌动已经有了要为家族培养阵法、符箓、炼器方面的大师，至于炼丹方面，有元晨在，还有凌动自己，绝对不差。

　　若是星宿天君府派给凌动的阵法大师权智在资质上并不差，差的只是实践经验或者阵法窍门的话，凌动不介意将自己在天罡大陆得到的连环阵法诀窍传给权智，还会重点培养权智。

　　这次这个山洞的布阵，便算是凌动对权智的考核。

　　“不错，谨慎缜密，是一个优秀阵法师的基本素质，这权智在十天的时间内，布了三百多个阵法，竟然无一失误，也算是优秀了！而且这里分属各个静室的防御阵法，竟然能够将其能量供应阵点统一到一处，大大的节省了维持阵法运转所需的灵晶消耗，确实用心了。”

　　一边在这条长达一里的山洞通道内巡视，凌动嘴里一边不停的赞叹。这一点上，狄南坤确实没有骗他。

　　给他的人才，便是在他的权力范围内，最优秀的人才。例如目前布阵的阵法师权智，虽然最多只能勉强布置人灵阵，但绝对是能够布置人灵阵的阵法师当中的优秀存在。

　　“这权智还可以，就他了！至于忠诚，连他的家眷都带来了，还怕没有忠诚嘛……”轻轻的呢喃了一声，凌动在通道两旁近百个静室石室内扫了一眼，随意扫了一眼两旁石室的编号，走进了左边石室编号为三十七的静室。

　　三十七号静室，同这里满布通道的一百多个通道，没什么两样，都只有三米见方，仅容一人宽宽松松的闭关静修。

　　“就这里了……”扫了一眼，凌动目光一凝，落在了自己胸口处挂着的那平淡无奇的吊坠上边，轻喝了一声：“万星之府，显！”

　　一座散射着淡淡光华的隐现屋舍楼台的巴掌大小的缩微模型一般的房子，就出现在凌动的手掌上。

　　与往常不同的是，万星之府往常内蕴隐藏的气息动静，这会全部散发了出来，远远一看，就像是一件璀璨的珍宝一般。

　　也不见凌动怎么动作，伸出去的中指上，陡地裂开一个口子，一滴硕大的血珠倏地飘出，在凌动目光的注视下，猛地滴落向万星之府。

　　就在这滴血珠融进万星之府的刹那，凌动轻喝了一声：“血魂虚阵，出！”

　　瞬地，万星之府光华大作，血气、青色的天地元气、银色的光华璀璨夺目的从万星之府内射了出来，同一时刻，一束赤炼到极致的神魂光华，也从凌动的眼中射出，融入了万星之府！

　　随着这四道光华交融在一起的时候，凌动神魂识海中的降星盘骤地一旋，从凌动的神魂识海中猛地飞出，飞临万星之府上边，轻轻旋转了一下。

　　这一旋，就让那四道交织在一起的光华猛地离开万星之府，化作一团圆形的玫瑰色的光晕，光晕中，各色线条交织在一起，透出一股股神秘的波动。

　　“血魂虚阵，落！”一声轻叱，静室内陡地光华爆炸，凌动的万星之府的万星殿内的周天星辰大阵与跬步天道大阵同时一亮，射出一道光华融入了这圆形的玫瑰色的光晕之中。

　　玫瑰色的光晕骤地下沉，落在静室内的青石上边的，一圈圈玫瑰色的光晕不停的散开，将那玫瑰色光晕内的线条直接铭刻在了内部一般，流光溢彩。

　　“定！”

　　定字出口的刹那，那在地面整块的青石内流转的光晕骤地爆亮，然后倏地熄灭，地面上的青石，也变得平平无奇。

　　“呼，成了！”看着血魂虚阵彻底的隐没，凌动松了一口气。任何有关万星之府的动作，凌动不得不慎重异常。

　　半个时辰之后，凌动看着站立在他面前的八十名精挑细选的家族精英，在忠诚上没有任问题的家族精英，面色极度的冷冽。

　　这八十名精挑细选的家族精英之中，凌氏一族的族人，只有四十四人，包括凌动亲手选定的凌子白与凌乐儿在内，其它的三十六人，都是世代忠于凌家的护卫子弟。

　　这八十人，经过凌动的层层筛选，忠诚、资质、家族过往的事迹都在考查之中，整个凌家上下，符合凌动条件的一千六百余人之中，才挑选出了八十人，凌动要亲手打造的凌家精英！

　　凌动手一扬，光华闪动间，几百道光华便分别飘浮在了这八十名凌家精英面前，每人面前五样物什，五瓶丹药，一块玉符！

　　“你们只需要听着便是，五瓶丹药，全是虎狼天元丹，一粒虎狼天元丹，可抵天罡境强者半月苦修所得，你们每人有六十粒！”

　　“一个月，我只给你们一个月的时间。不管你们现在是什么样的修为，若是一个月内，你们的修为不能突破至天罡境巅峰，那我就将收回你们面前的家族秘府门符！”

　　凌动的话音落地的时候，震惊不已的八十名凌家精英的目光便不由自主的聚集到飘浮在他们身前的玉符上边，但是眼中的震惊与疑惑却是不断的涌上来。他们当中的大部分人，修为俱都在天罡境二三阶这样，一个月内突破到天罡境巅峰，这可能吗？

　　对于他们的疑惑，凌动并没有过多的解释，只是淡淡的说了一句，“家族秘府当中，天地元气浓度是木犴界的十二倍，是天罡大陆的二十倍，并且有最顶尖的辅助修炼的阵法时刻运转，足以让你们的修炼速度比之于天罡大陆提高十几二十倍，甚至更高！”

　　凌动的这句话落地时候，八十多个家族精英的眼睛瞬地瞪圆了，七品月例才能进入的家族秘府？

　　“三十天后的今天，我来检验你们的成绩！不达标者，手中的家族秘府门符，将会被收回！你们依序进入三十七号静室便可！”

　　凌动的最后一句话，却让这八十名精英如梦初醒，这短短的几息，手中玉符的重要性，他们已经理解了个通透。

　　他们都不笨，明白少族长这是在培养他们，若是达成少族长的目标，在家族中的地位，肯定一路青云直上。

　　所以，尽管没有消化掉少族长凌动所言的信息，这八十名精英武者，还是争先恐后的冲进了这座所谓的家族秘府。

　　“谁若敢泄露这里的信息给任何人，直接剥夺资格，打入家族囚牢！”

　　凌动的警告，只是令那些家族精英的脚步微微一顿，就一个个冲进了三十七号静室，手中捏着家族秘符门符踏进的刹那，脚底下红光闪现，瞬地消失！

　　下一刻，消失的凌家精英，出现在星光璀璨天地元气凝结成氤氲青雾的万星殿内。

　　“高远，你也进去修炼吧，你的要求不用我说吧，半个月！”抖手间，凌动扔给了高远一块特制的玉符，至于丹药，凌动的长随高远还能缺这种元晨一天就能炼出几百上千瓶的低级丹药？

　　这血魂虚阵，却是凌家万星之府内万星殿的一个对外的门户，无论凌动在那里，只要凌动不离开这一界，所有持有门符踏入血魂虚阵的武者，都能直接被挪移进万星殿内相对应的位置。

　　离开时，只要心念动，也会被送回到这三十七号静室。

　　这也是凌动没办法的办法，凌动总不能每天像是保姆一般，送进去一批人修炼，修炼完毕再送出来吧，所幸万星殿跬步天道大阵有这样的门户挪移阵法，要不然，凌动真的要头痛了。

　　可惜的是，万星殿内只多只能容纳一百零八人同时修炼，凌家有限的高层加上元晨、楚方月观星子等人，再加上罪军跟这八十人，就占去了近百个位置了，送进去八十人，却是极限了！

　　看着高远的身形消失，凌动轻轻呢喃了一声：“我也得去修炼了，神魂力量今天应该能突破吧！”

　　嘴上这样说，凌动的脑海中，却闪现出了那个现在被列为家族禁地的诡异的四等灵脉核心地带的模样！


第九百四十五章 紫魄境

　　夜晚，依旧是在那个安静的无顶的凌动专用的静室内，凌动盘膝静坐，一道道极淡的银色光华，从天空中的星辰之上，隐晦的聚中到了凌动的身上。

　　仿佛银色的烟气一般，梦幻而迷离。但若是有人盯着这里的情况细看，不用两息，就会揉一揉眼睛，那银色的烟气就会像是被微风吹拂一般，像是炊烟一般四散飘走。

　　盘膝坐在那里的凌动的眼睛，此时却没有闭上，嘴角轻轻的嘀咕着，“若是师尊知道我如今已经开始冲击紫魄境的关卡，会作何感想？恐怕会惊讶我的神魂修为进境之快吧？可惜，第五枚御星环在木犴界的星宿天君狄纳定手上，不知道何时才能到手！若是第五枚御星环到手，恐怕师尊才会惊得将大牙掉了下来！”

　　脑海里纷飞的思绪，让凌动使劲的摇了摇头，将这些繁杂的念头扔出脑海外，但是眼神，还是不由主的扫了一眼挂在胸前的万星之府。

　　在万星之府万星殿内静坐修炼，周身环绕着氤氲青雾的九十多号武者在万星殿内修炼的情景，就出现在了凌动的脑海中。

　　“从今天起，万星之府与外界有了联系，希望我的族人，不要让我失望，嘿……”

　　冷冽笑容从凌动的嘴角一闪而逝，凌动的表情瞬地变得静谧异常，同一时刻，那聚拢在凌动头顶仿若青烟一般的银色光华，在隐约中，快速的融入了凌动的头顶。

　　神魂识海中，一圈圈赤亮到极点的神魂力量，在以一种极其复杂的方式运转着，降星盘那椭圆的身形，则在飞快的旋转着，抛洒着七彩星光。

　　而从外界进入凌动的神魂识海银色光华，则是一滴不剩的被降星盘吸纳了个干干净净，瞬地再转化为七彩星光，融入凌动的神魂识海，壮大着凌动的神魂力量。

　　到了凌动今时今日的赤魄境巅峰的修为，降星盘抛洒的七彩星光，已经有以前画龙点晴的作用。

　　例如凌动赏给凌子白、凌乐儿、高远等人的一点七彩星光，就能让他们那微弱的神魂力量壮大数倍。

　　但是到了这里，大片大片的七彩星光抛洒下去，就像是雨水落进大海一般，似乎没有任何变化。

　　不过，这也只是最表面的，在凌动这个修炼者感觉中，这一片七彩星光抛下去，他的神魂力量，还是有着可观的进步。

　　如果硬要做个比较，有着天空中银色星光补充的降星盘这一息内抛洒下的七彩星光造成的神魂力量增长，相当凌动的神魂修炼法门运转六十息甚至更长的增长量。

　　如果按这个数值计算，凌动用降星盘修炼神魂力量一年，便相当其它武者苦修六十年的神魂力量。

　　别人不知道，凌动的师尊黑天，可是花了五百年的功夫，才将神魂力量修炼从刚刚踏入赤魄境修炼到赤魄境巅峰，到现在，依旧没有突破到紫魄境。用黑天的话说，估计还得积累一两百年。

　　这还是黑天精修神魂力量的前提下，要是换作其它武者，将神魂力量修到紫魄境，时间更长了，例如狄南坤，到现在，也不过紫魄境中期的神魂修为。

　　与他们相比，凌动四五年便将神魂力量修到赤魄境巅峰，已经很变态了。但是，实质上，凌动已经苦修了十几年的时间了。

　　凌动在小阴阳福地一共苦修了十余个月的时间，那可是十余年的时间，凌动的神魂力量修炼，可是一刻都没放松过。

　　不过从来没有像现在这般，全幅精力都集中在神魂力量上。

　　时间慢慢过去，夜空中的万千星辰，都在以一种奇妙的轨迹移动，而凌动的神魂识海内，在降星盘疯狂的抛洒七彩星光之下，凌动的神魂本源，终于现出了一丝突破的曙光。

　　“嗤……”

　　在降星盘快速旋转的声音中，凌动看到，刚刚融入到了大量七彩星光的神魂本源的头部，陡地呈出一丝极淡的紫色光华。

　　但是这种紫色光华显出的刹那，凌动的神魂本源猛地一颤，紫光骤地消退，凌动神魂剧震，脸色陡地一白。

　　但是下一刻，大片大片的七彩星光再次抛洒下去，让凌动颤抖的神魂本源骤地稳定下来，瞬地又开始积累力量，冲击那莫名的关卡。

　　凌动清楚，刚才的那一瞬，代表着冲击紫魄境的关卡败了。

　　要是换个正常的没有降星盘的武者，恐怕刚才的那一次冲关失败，就足以今他神魂本源震颤不已，长时间的数月甚至数年的努力付诸流水。

　　若是冲关失败带来的神魂震颤不能快速稳定下来，损耗更大，这种情况下，下次冲击紫魄境的瓶颈，最快也得是一两年甚至数年之后了。

　　可是凌动不一样，神魂出现异常的刹那，七彩星光抛洒而下，迅速的稳定了凌动的神魂本源，让凌动在冲关失败时的损耗，少到了极至。

　　一刻钟，仅仅用了一刻钟，在降星盘抛洒的七彩星光的强大能量补充下，凌动就发起了第二次冲击紫魄境关卡的冲击。

　　第二次紫魄境的冲击，同样是在凌动的神魂本源紫气一闪的时候就失败了，但是凌动却明显感觉到，紫魄境的关口，已经松动了一丝。

　　毫不犹豫，再次积累了一刻钟之后，凌动发起了第三次紫魄境关口的冲击，但依旧是失败。

　　第四次、第五次……第十五次，第十六次依旧失败。

　　短短的不到四个时辰内，凌动已经冲击紫魄境的关口达到了十六次，十六次，都无一例外的失败了，但是凌动惊奇的发现，神魂本源紫气存在时间，却是越来越长。

　　说实话，凌动很满足了，要是按正常情况，一个武者想要冲击十六次紫魄境的关口，恐怕完成这个过程，最少也得三四十年的时间，可是凌动借助降星盘的神奇帮助，别人需要三四十年的过程，凌动四个时辰就完成了。

　　这当中的恐怖效果，也只有凌动现在能够坦然接受，若是换任何一个人知道这件事，恐怕都会惊掉大牙。

　　现在，凌动有些明白星魔会被群起而围攻了，不说其它的，手中掌握有如此逆天的宝贝，谁知道不红眼？

　　“第十七次！”

　　当神魂力量再次达到极限之后，神魂法诀运转，凌动再次开始冲击紫魄境的关口。大片大片的七彩星光从降星盘内抛洒下来，与那运转的几百道神魂力量一同冲进了凌动的神魂本源。

　　紫气骤现！

　　神魂本源的头顶紫气骤现的刹那，凌动的神魂双目骤地怒睁，嘶喝一声：“给我定！”

　　仿佛蕴含着莫大的力量一般，凌动神魂双目怒睁之际，那刚刚在凌动神魂本源头顶闪现的相比于赤色神魂力量凝聚异常的紫气，骤然弥漫了整个神魂本源的面部。

　　凌动的神魂本源骤地抽了几下，原本在神魂识海内运转的神魂力量，骤地仿佛是被抽吸一般，与降星盘抛洒下的七彩星光一道，冲进了神魂本源。

　　紫色的光华骤地在凌动的神魂本源上扩大开来，几个呼吸之后，神魂本源的头部，就变成了紫色。

　　随着神魂功法的运转，被神魂本源送到神魂识海中的神魂力量，也带上了一丝紫色，运转几圈之后，那带着紫色的神魂力量，也再次被吸进凌动的神魂本源。

　　凌动的神魂本源，就像是一大染缸一般，让那瑰丽的淡紫色变得越来越多，而此时此刻降星盘抛洒出的七彩星光，就像是染料催化剂一般，让这种本应该持续几天甚至十几天时间的状况，大幅度的缩减。

　　凌动神魂本源之上的淡紫色光华，几乎是以肉眼可见的速度在飞快的扩张着，而凌动的神魂本源送出的神魂力量中紫色光华的比例，短短两个时辰之内，就扩张到了八成以上。

　　“成了！”凌动的声音中带着三分喜悦，也带着几分骄傲，更带着几分谨慎。“这就是紫魄境的神魂力量吗？”

　　感受着神魂本源中汹涌澎湃的淡紫色神魂力量，一丝笑意拥有了上凌动的脸庞！

　　但话又说回来了，若没有降星盘，恐怕从仅仅从赤魄境巅峰突破到紫魄境，突破这个关口，都要好几十年，那还是运气好的情况。

　　但令凌动更加兴奋的是，紫魄境的神魂修为，好多修为踏入星君境强者的神魂修为，也不过是赤魄境巅峰。就连狄南坤这样的顶级势力中重点培养的存在，星君境的修为，也不过是紫魄境中期的神魂修为。

　　但是凌动现在才星宿境二阶的修为，就拥有了紫魄境初期的神魂力量。

　　若是凌动这紫魄境初期的神魂力量，施加上黑天的振魂秘法，再加上降星盘抛洒出的七彩星光的加成，再用三极玄瞳的一极玄光轰出去，那威力到底有多强？

　　仅仅是想想，都叫凌动期待。

　　“主子，凌家堡外围来了一个黑衣人，与前些日子来的有些想像。”突地，木魅老妖的声音，在凌动的神魂识海中响起。

　　凌动拒绝了木魅老妖传来的可以让凌动隐约看到那黑衣人的影子的神魂波动，在这关键时刻，凌动可不想分神。

　　“盯着他，有什么异动随时回报！通知战雄他们隐藏待命！”凌动命令道，心下隐隐觉得来者不善的凌动，也全力的催动着降星盘，运转着神魂法门，完成着突破到紫魄境神魂修为的最后巩固！

　　“是……主子，这家伙与上次来的那个黑衣人一样，也在凌家堡内乱逛，不知道在找什么……”木魅老妖的声音有些悠闲。

　　但是下一刻，木魅老妖的声音就骤地尖厉起来，仿佛在凌动的脑海中尖啸一般，“主子，杀人了，这家伙杀人了！”


第九百四十六章 背后的人

　　“杀人了？”凌动的眉头骤地一扬，“你先尽力阻止他！”

　　“杀！”紧接着，凌动神念一动，落到了万星之府内收藏的一块玉符之上，那是禁锢有罪军神魂的罪符，凌动只是对着那罪符送进去了一道神念。

　　同时，凌动的目光，却落到了自己神魂识海之中几近于完成的紫魄境的神魂本源，十息，他还需要十息时间。

　　“主人，这家伙太恐怖了，我催生出的木鞭海在这家伙面前，就像是豆腐一般，连他的一丝奔袭的速度也降不下来。”木魅老妖急速的给凌动汇报着战况，听得凌动心中却是一动。

　　木魅老妖在凌动的照顾下，天天进入万星殿修炼，修为精进，现在修为也达到了魁星境后期，就算是星宿境初期的武者，恐怕也得受木魅老妖那仿佛万千触手的木鞭的困扰，关键是数量太多了。

　　但是能够将木魅老妖的万千木鞭当作豆腐，一般的星宿境中期的武者都不一定做得到，估计很有可能是星宿境后期的强者。

　　“三人了！主人，已经有两名凌家护卫，一名凌家族人被那个混蛋给干掉了。噢，不四人了！”

　　听着木魅老妖的汇报，凌动只是进行着自己突破的最后一步，平静的脸庞下，积蕴着惊人的杀气。

　　“战雄已经赶到，战雄一也到了……”木魅老妖的声音轻松起来。

　　凌动听着木魅老妖的汇报，心中却是一动，也许，今晚会是一个让族人成长的机会，在天罡大陆逍遥已久的凌家子弟，已经很久没有见过血腥了。

　　虽然凌家上层都知道那迫在眉睫的危险，但是这巨大的灭族的危险，也只是在口头上说说，谁真正见到过？

　　“敲响外敌入侵警钟！”凌动果断的给木魅老妖下达了命令。

　　同时，神念一动，落入万星之府，也给万星之府内潜修的那八十名精英送去一道神念命令，“出来警戒，外敌入侵！”

　　木魅老妖的作用，在这个时候发挥到了极致。木魅老妖这个能够化身千万，但又能在刹那间将自己所有的力量聚集一处的家伙，给凌家带来了惊人的方便，凌动越用越喜欢了。

　　沉闷而刺耳的凌家警钟响彻了整个凌家堡的上空，巨大的凌家堡内，迅速的灯火一片，惊慌而混乱的声音，开始在凌家堡内喧嚣起来。

　　透过蹲伏在高高屋脊之上的猫灵那宝石般的眼珠，凌动俯瞰着因为外地入侵警钟突地被敲响之后，凌家堡的混乱，凌动的脸色有些发黑。

　　这些年，凌家族人实在是太安逸了，凌家突地觉得，他对凌家的整顿还不够，至少得加上另外一条。

　　历练，凌家子弟，修为达到一定程度之后，必须得去参加历练，在血腥中成长。当然，凌动不会放任凌家族人在历练中战死，但是一定的死亡，必定会刺激起族人的危机感。

　　而且，历练也得分阶段进行，例如，家族以后可以豢养一部分妖兽，在可控的危险内，让族人进行第一阶段历练，瞬时间，凌动的脑海中，已经闪过了几条让凌家族人在血腥中成长的制度。

　　“不好，主人，被战雄他们围攻的那个黑衣人，似乎意识到了不对，要逃。”木魅老妖急切的声音在凌动的脑海中响起。

　　同一时刻，透过猫灵那灵魂的眼睛，凌动看中，天空中与战雄四人战斗的那名黑衣人，速度极快，在似乎还会一种秘法，时不时的让四名罪军中的一两人身形一顿，暂时的失去行动力。

　　也就是四名罪军常年战斗，配合极度默契，有人受制，立马抢攻，要不然，罪军怕是都要受到重创。

　　不过具体是什么样的秘法，只能透过猫灵眼睛看到情况的凌动，却是判断不到。

　　似乎意识到了不对，发现了凌家堡下方的动静，那黑衣人开始有意识的从四名罪军的包围下往外冲。

　　也就在这个时候，凌动神魂识海内沸腾的神魂力量，终于全部变成了淡淡的紫色，变幻不已的神魂本源，也完全的稳定了下来。

　　“杀了我凌家人，还想跑！”神魂双目一闭，降星盘稳稳落到神魂本源的头顶，凌动倏地站起，眼睛盯着凌家堡上空光华闪耀之处，神魂力量再次喷涌而出，凌动身周的空气，陡地如同水波一般的荡漾开去。

　　瞬移！

　　下一刹那，凌动的身形，已经出现在那黑衣武者后方千米外。星宿境的武者可以发动的神魂秘术瞬移就强悍在这里，只要你的神魂力量足够强，瞬移的距离也会足够远。

　　凌动以前的千尺神遁，只能在千尺内，也即三百米内闪动身形，而且颇有为费劲，消耗的时间比较长。但是当修为突破到星宿境后，让武者更能契合这天地间，瞬移发动的时间更短，波动更小，距离更长。

　　“星宿境巅峰？”凌动出来的刹那，就感应到了这黑衣人的具体修为，“怪不得战雄他们拿不下来呢。”

　　也就在这个时候，那黑衣人身前骤地射出两道赤色的光芒，被两道赤色光芒击中的战雄二跟战雄三，身体骤地一晃，猛地向着地面栽落，骤跌百米的时候，才重新御空直上。

　　但是那星宿境巅峰的黑衣人，却是趁着这一空档，黑光闪烁，意欲离开这里。

　　转身疾冲的刹那，那黑衣人才发现了浑身青光缭绕站在那里定定等他的凌动。

　　“想逃，没门！”一声爆喝，凌动也迎着那黑衣人疾冲过去。

　　“星宿境二阶？”黑衣人的嘴角露出了一丝有若嘲讽的笑意，眼中厉光一闪，赤色的神魂力量，骤地像是弩箭一般射向了凌动。

　　“神魂攻击？”看到那赤色的只有赤魄境中期的神魂力量，凌动几乎有一种想大笑的冲动。他本想赏这家伙一记赤灵紫炎，再慢慢的收拾他，没想到这家伙竟然对他用神魂攻击。

　　“正好，开开利市！”嘴角一撇，凌动额头蠕动了一下，三极玄瞳骤地张开，淡紫色的光华在凌动三极玄瞳内骤地凝现。

　　随着凌动的神魂力量突破到紫魄境，凌动的三极玄瞳射出的一极玄光内的纯神魂攻击的颜色，也变成了紫色。

　　但就在纯神魂攻击的一极玄光凝结而成的刹那，凌动眉头微微一动，神念动间，一极玄光光华一转，多了一种亮紫色，那是赤灵紫焰的力量。

　　刚刚突破到紫魄境，凌动还真怕拿捏不住，将眼前这个黑衣人给弄得神魂俱灭，那样今晚这事，可就成了悬疑。

　　“一极玄光，出！”

　　凌动额头一极玄光射出的刹那，那冲向凌动的黑衣人，嘴巴正张得老大，惊得仿佛要塞进一个西瓜一般，因为他轰出去的神魂攻击，竟然在刚刚轰到那武者的头部边缘的时候，就瞬地消失。

　　这需要多强的神魂力量？

　　同一时刻，紫色的光华瞬地极速轰向他，里边蕴含的骇人的神魂威压，惊得他的寒毛都竖了起来。

　　仅仅是刚刚动念催动神魂力量防御的刹那，那道紫色的光华就无可匹敌的击中了他，一部分紫色光华被他的护体罡气拦了下来，另一部分，却仿佛是毒龙钻一般，轰鸣着钻进他的脑海，瞬间令他的双眼翻白，四肢猛地一伸，就像是尸体一般，向着地面落去。

　　“我靠，一极玄光中，神魂力量才只占了七成啊！”凌动怪叫了一声，猛地前扑，一道青黑色的罡气大手抓住黑衣人的刹那，凌动才松了一口气，眼前这黑衣人只是神魂在瞬间受到了重创，短暂的失去意识而已，并没有神魂俱灭！

　　手指如同穿花般翻动，一道道紫色的光华从凌动的指尖弹出，瞬地隐入这星宿境巅峰的武者脑海中。

　　黑天所传的秘法中，虽然没有那种传说中极其稀有的奴役武者神魂的秘法，但是制伏武者的神魂本源，让其无法反抗的秘法，还是有的。

　　“军主！”四名浑身杀气毕露的罪军，飞奔前来，齐声参拜凌动。

　　“不错！”凌动微微睨了一眼，指尖轻轻一弹，四团七彩星光就飞别射进了四名罪军的头部，“好好干，也许某一天，我会给你们一个你们梦寐以求的机会……”

　　闻言的四名罪军浑身同时一震，眼中更是射出不可思议的目光，那团七彩星光竟然神乎其神的让他们今天的神魂损伤尽复，而且就连神魂本源上无法修复的老伤，也尽皆修复。

　　内视中看着变得光滑如玉的神魂本源，四对八颗死寂的眼珠中，第一次升起了一抹希望之色。

　　“谁派你来的？”这个时候，被凌动滴溜在手中的星宿境强者，已经醒了过来，凌动毫不客气的将他从高空中扔向了地面。

　　“砰！”仿佛石头坠落一般，尘土飞扬，被摔得晕头转向的黑衣武者，紧咬着牙关，森冷的眼眸中，露出蛇一样的冰冷，“姓凌的，你最好马上放了我，不然，你们凌家，就等着全族覆灭吧！”

　　“噢，看来果真是有人指使呢？说，谁派你来的，来干什么？”凌动眼中闪烁着危险的光华。

　　“哼！我背后的人，你惹不起……”

　　“砰！”凌动嘴角一咧，一脚狠狠的踩下，咔嚓咔嚓的骨头碎裂的声音连续响起，“说，不要让我抽光你全身的骨头，让你像是一只蛆虫一般……”

　　凌动的话还没说完的时候，那黑衣人倔强的将头扭向了一边。

　　看着喧嚣的凌家堡，凌动的嘴角突地露出一丝残忍的笑意，“你会说的！”言毕间，凌动便提起这黑衣武者，向着凌家堡内灯火最亮的地方大步行去。


第九百四十七章 残忍之夜

　　四具尸体整整齐齐的摆在凌家堡的演武场上，这四位凌家子弟或护卫的死相很是古怪。

　　前两位死者，死得无比的安详，嘴角甚至有一丝梦中的甜香，香得就仿佛睡着了一般，如果不是已经开始发青的脸庞，第一眼看到，会以为他们睡着了。

　　后两位死者，死相就比较恐怖了，其中一人身体整齐的被分成了四块，另外一人，却是被人用暴力在瞬间击成碎片，纵然凌家族人寻找了半天，这第四位死者，此时依旧缺了半截腿，手指头丢失了十几个骨节，脖子少了半片，几乎是一具残尸。

　　被集中起来的近两千属于战斗力量的凌动族人，凌家的护卫脸上的表情复杂异常，凌家的护卫还好，许多凌家子弟，尤其是年青一代的凌家子弟，在凌动提溜着那黑衣武者到来的时候，脸上写满了恐惧。

　　个别凌家子弟，竟然连尸体都不敢正眼看一下，更夸张的是，那凌玉明，正在那里干呕，脸色煞白煞白的。

　　“少族长！”见到凌动过来，二长老凌铁山跟四长老凌承基，同时向凌动施礼。

　　“二叔，不必如此！”凌动轻轻的摆了摆手，目光也落在那四具尸体之上，眉头紧皱起来，显然，这四具尸体，尤其是前两具尸体安详的死相，让凌动有些不解。

　　角落里，还有哭泣的声音，在这安静的凌家大院内，格外沉重，那是死动漫的一位凌家族人的母亲在哭泣。

　　所有在场的凌家人马的目光，全部聚焦到了凌动的脸上，族里发生了这么大的事，第一次死了如此多的族人，许多人都有些惶恐。

　　轻声安慰了一会哭泣的亲属，凌动面沉似水的走到了尸体旁边，亲手将那个缺了一个眼睛已成残尸的凌家子弟的死不瞑目的眼睛给抚合上，手掌上，立马沾满了粘稠而冰冷的鲜血，瞬地给凌动染上了一丝煞气。

　　“二叔，厚葬他们！三日后，全体族人送他们入土为安！另外，死去的两名护卫，如有亲属在凌家，厚恤，直系亲属所享的护卫或者仆役月例，提升一品。凌家两名族人，厚恤，其父母、兄弟、妻儿所享的各类凌家月例，俱提一品！”凌动声音沉重的安排着后事。

　　“是，少族长！”凌铁山现在极为本份的，纵然凌动称他为二叔，但是凌铁山丝毫不敢拿二叔的架子。

　　“这是凌家人的血……”安排完后事之的一，凌动沉重的举起了手掌，“这也是弱者之血。如果我们不在最短的时间内，让自己变强，也许有一天，我凌动的血，会挂在某位长老的手上！”

　　“但我最不想见到的是，在我凌动活着的时候，有凌家族人的炽热的鲜血，再挂在我的手掌上！我不想这种弱者之血，再流淌在我的手掌上，何去何从，你们应该比我更清楚，如果你们不想你们的鲜血慢慢变冷，最后被族人合上眼眸的话……”

　　凌动的声音很低沉，但是很有力，死者当前，更透着一种残忍的味道。

　　那沾在凌动手掌上的鲜血散发出的血腥味，似乎钻到了众多凌家族人的鼻腔内，刺激着他们的神经，让他们的鼻翼有些发颤，眼珠有些发红，弥漫在许多族人脸上的恐惧，在慢慢的被一种别样的情绪代替。

　　凌动再没有多说，凌动明白，只有自己领会到的，才是最坚定的。

　　“这是凶手，杀我们凌家四名族人的凶手，已经被生擒！”凌动一脚将这名黑衣人踢到了演武场正中，眼珠中，泛着残忍的光芒！

　　“凌家凡是三十岁以下的子弟，给你们一个给自己族人报仇的机会，用你们所有的力量，击杀他！”寒声喝出的时候，凌动戟指那黑衣武者。

　　“你敢！”黑衣武者眼中骤地闪出惊恐的目光，狠狠的瞪向了凌动。

　　回答他的只有高远的一记铁拳，一记直接卸掉他下巴的铁拳。这星宿境的强者，此时神魂被困，无法动用任何力量，也就是一个肉体比较强悍的家伙而已。

　　“怎么，没人敢杀了他？”凌动的眼神陡地转寒，凌家的年青一辈，见到的血腥实在是太少了。

　　也许是刚才楞了，在凌动话音落地的刹那，人群中金光暴起，陡地冲向了这黑衣武者。

　　“我来！”

　　“噗！”

　　长剑入肉的声音，让围观的一部分凌家子弟，脸色微微抽搐。

　　有了这第一个带头的凌家子弟，扑出的身影却是越来越多，刀剑往来，纵然这黑衣人星宿境的修为让肉体强悍异常，也开始鲜血横飞，一块块肉被削飞，一截截骨头被斩断，但在凌动的暗中控制下，这黑衣武者，并没有受到太过致命的伤势。

　　凌动看着许多年青一辈子弟脸上隐隐的呕意与惧意，眼神愈发的冷，尤其是那凌玉明，已经吐得愈发的糊涂。要不是被他爹死命的拉住，这货恐怕都有逃跑的意思了。

　　“够了！”当那黑衣武者已经快变成一团碎肉的时候，凌动喝了一声，眼神粗略的一扫，便吩咐道：“二叔，记一下，出手的族人，每人提升一品月例！”

　　“啊……”惊讶的声音，从凌家年青一辈之中炸出出来。凡是出手的族人，抹了一把脸上的鲜血，一丝狼性从眼中一闪而过。因为恐惧而未出手的武者，则是后悔不已。

　　“啊，还我儿子……”正在这个时候，安慰死去族人母亲的几名凌家妇人，似乎因为惊讶而没有看护住那位失去儿子的母亲。

　　那位失去了儿子的母亲就像是疯了一般，扑到肉体已经慢慢变冷的黑衣人的身上，用尽自己的力量，用牙齿疯狂的撕咬起来。

　　“你还我儿子，还我儿子……”嘶哑的声音，令在场的凌家人鼻头为之一酸，那情景，却令有些凌家人不忍卒睹。

　　凌动的眼中却是闪过一丝残忍，手掌猛地一探，击碎黑衣人的天灵盖，直接将他被困住的星魂捏到了手中，转身离开。

　　走出人群的时候，凌动轻声道：“如果你们不想你们的亲人像……”

　　剩下的话，凌动并没有说出来，因为仅这前半句，已经够残忍的了！但这种残忍，却是凌动现在必需的。

　　因为凌动清楚，只有知晓这种痛苦，才能从骨子里改变什么。

　　凌动这一句话，让在场的凌家族人的脸色骤地一白，一抹有若毒蛇噬咬的心痛，在他们的腹腔中慢慢散开。

　　同一时刻，二长老凌铁山铁青着脸，从他的另一位儿子手中，劈手夺过他爹凌选锋最心疼的玄孙凌玉明，一个巴掌就扇了过去。

　　“爷……爷……呕……”凌玉明一脸无辜的看向了这位平时极疼自己的爷爷。

　　“废物！”怒骂了一声，凌铁山一脚踢出，直接将凌玉明踢进了已经变成一堆烂肉的黑衣人的尸体，几道罡气打出，让凌玉明直接栽到了那露出暗红的内脏，白白的脑浆的黑衣人尸体上边。

　　凌玉明的眼睛立马瞪直了，吓得声音都直了，凌玉明的爹却是急叫了一声，意欲拉凌玉明过来，却被凌铁山一脚踢飞。

　　“废物，如果他不能自己站起来，就将他与这具尸体，一同埋葬！”凌铁山脸色铁青的吼出了一句话，也让震惊不已的凌家人，意识到了什么。

　　一种别样的锋锐血气，慢慢在凌家人的身上酝酿发芽。

　　“肉身已失，你是选择神魂俱灭还是？”这一次，凌动在审问这个黑衣人星魂的时候，没有任何过激的行为，表情很淡然。

　　“你死定了！”黑衣人神魂力量所化的虚眸死死的盯住凌动。

　　“至少我现在还活着！”凌动手掌一紧，喝道：“最后一次机会！”

　　黑衣人的星魂，倔强的扭了过去。

　　“你背后的人，不简单嘛！”轻轻一笑，正当那黑衣人的星魂想说什么的时候，凌动手指上紫色的光华骤地喷涌而出，搜魂术发动。

　　半个时辰之后，凌动紧皱着的眉头慢慢松开，一股驳杂的神魂力量，慢慢的消散在空气中。

　　“竟然是他！幕后主使竟然是崔五，他要这星宿境强者在我凌家堡内制造恐慌，所以前两位凌家子弟的死相才那样的安逸！后来的两位，却是在这位名叫谢锐的星宿境强者行迹暴露后暴力击杀的……”

　　“制造恐慌，崔五要干什么？逼我们离开？”

　　想到这里，凌动的眼中骤地神光一闪，眼中怒气喷薄，“混蛋，那个左光达竟然没说一句实话！这崔五以魁星境的修为，竟然能够指使星宿境巅峰的强者为其卖命，在天武宫中，肯定有着特殊的身份。那么，左光达那般不近人情的收了礼还要收高额税晶，也是意欲逼我们离开喽？”

　　“一个劲的逼我们离开？那崔五是看上了不停转卖这宅院地收益，还是发现了什么，有什么所图？不过，无论你图谋什么，敢对我凌家出手的人，都要付出代价……”

　　分析到这里的时候，凌动骤地起身，“夜长梦多，收拾那个四等灵脉中的怪异神魂中的事情，却是不能拖延了！”今晚的杀戮，包括这几天的异常，让凌动本能的意识到了一种危机感。

　　瞬地起身之后，凌动直奔家族的新禁地，那四等灵脉的核心地带。紫魄境修为已成，应该可以尝试一下了！

　　同时，凌动的神魂识海中，两道命令瞬地传出。

　　“猫灵、阿呆，在四等灵脉附近警戒，我未出来之前，不准任何人进入那里。”

　　“战雄，巡守家族！”


第九百四十八章 禁地的变化

　　凌家堡后方，一片连绵不绝的静室的中心地带，凌动凝视着那深约三米的大坑，端详了一番之后，凌动猛地跳了下去。

　　“哼，下面的存在，这一次，你还能否逃出我的手掌心！”脚踏实地的刹那，凌动神魂识海中，降星盘就骤地疾旋起来，大片大片的七彩星光抛洒出来，让凌动平静的神魂识海骤地翻腾起来。

　　手指捏上奇异的法诀，凌动的神魂本源猛地以一种奇异的频率闪烁起来，让那淡紫色的神魂力量在忽明忽暗中，突地凝结了几分。

　　这是黑天传下的振魂秘法，可以让凌动的神魂术法的威力，最少提升两成。

　　同一时刻，凌动闭上了双眸，神魂本源上边的神魂双目却是骤地怒睁，让从凌动身上潮水般涌向地面的神魂力量，又骤地凝炼了几分。

　　降星盘抛洒的七彩星光、振魂秘术、神魂双目这三顶的连环加成，让凌动的神魂秘术的威力虽然达不到紫魄境巅峰的威力，但是紫魄境中期再往上的威力，绝对有的！

　　这方圆几十米的地面，依旧比黑岩地精石还要坚硬数倍，天地灵器轰不动，赤灵紫炎烧不动，但是神魂力量，却可以如水一般渗进去。

　　当凌动的神魂力量，如水一般渗进去的时候，凌动惊讶的发现，这方圆几十米坚如黑岩地精石的地面，压根不是什么罕见的特殊材质，而是最普通的土壤，跟凌动以前挖出的土壤一模一样。

　　偶尔有几块石头充斥其间，没有任何特殊性。

　　“古怪，这处四等灵脉所在地，实在是太古怪了！”想想也是，也就是凌动这个有降星盘、又有五个星魂的变态，要是换做其它武者，海量到恐怖到往身体里倒灌的天地元气与明黄色的光华任何一项，都足以让他们无声无息的死去。

　　哪里轮得着崔五来想方设法的逼凌动走？

　　不过，这里的古怪，却没有让凌动的神念有任何停留，像是无数触手一般，费力的钻向了地底，钻向了凌动那天锁定的那个地点。

　　“嗯，找到了？还在？”十几息之后，当凌动的神魂力量极其费力的深入地底百米之后，再次逮到了那个诡异的黑影。

　　几乎是那个黑影发现入侵的神魂力量，周身射出紫色的神魂力量的时候，凌动的经过层层加成的神魂力量，骤地一转，四方困魂指骇地发动。

　　更让凌动奇怪的是，那诡异的黑影似乎无法在大范围内移动一般，稍稍动了一下，便任由凌动的四方困魂指将它困住。

　　但是被凌动的四方困魂指困住之后，那诡异的黑影并没有束手就擒，周身喷薄出紫亮的神魂力量，不停的冲撞着凌动的四方困魂指。

　　凌动哪能让这个诡异无比的黑影冲出他的四方困魂指呢。

　　神念狂催动，融合着七彩星光的紫色神魂力量，骤地如同援军一般，冲进地底，补充着那诡异黑影的神魂力量冲击带来的损耗。

　　说实话，将神魂力量深入地底百米，神魂力量的消耗还是很大的。也就是凌动有降星盘不停的抛洒海量的七彩星光补充，这些天凌动又让降星盘补充了海量的星辰银光，要不然，凌动这会的神魂力量，恐怕已经消耗了五成还要多。

　　与诡异的黑影进行的这种神魂力量最直接的碰撞，就仿佛是一场最原始的刺刀见红的肉搏战，以血换血、以命换命的肉搏战，消耗极快，也极大！

　　但是在这种惨烈的肉搏战之中，凌动的四方困魂指还是困着那诡异的黑影，在缓慢的向着地面提升。

　　一刻钟之后，当那诡异的黑影发现自己被拉离了他所处的地方五十米的距离之后，突地一阵急速的颤抖，黑色的身影，疯狂的挣扎了几息无果之后，诡异的扭曲了一下，一波喷薄而出的紫色神魂力量，夹杂了一丝淡到了极点几近于没有明黄色光华。

　　“噗……”

　　当那夹杂了一丝淡到了极点几近于没有的明黄色光华的神魂力量碰到凌动的四方困魂指的时候，凌动的四方困魂指形成的神魂结界，就像是汤泼雪一般，倏地崩解！

　　“嗯，又失败了？”凌动的眼睛骤地一瞪，仔细的回想了刚才的情形，淡到极点几近于没有的明黄色光华？

　　也就是，那恐怖的明黄色光华是那诡异的黑影轰出来的？而现在，那明黄色的光华对这诡异黑影而言，也几近于无了。

　　不然，不会在带离老巢五十米后，才被逼动用了那简直是神魂力量克星的明黄色光华。

　　“那就……再来……”

　　深吸一口气后，催动着降星盘抛洒着大片七彩星光，将自己的神魂消耗补充了一部分之后，凌动紫色的神魂力量，再次如同潮水一般冲进了地底百米处。

　　半晌之后，刚才的一幕再一次重新上演。

　　当那个诡异的黑影，被凌动的四方困魂指提到离他老巢五十米左右的时候，又是一番似乎气急无奈的疯狂挣扎，然后同样的情景再次出现，一丝淡到了极点的几近于没有的明黄色光华，瞬地就将凌动的四方困魂指击散。

　　愕然之际，凌动却是不信邪的跟这个诡异黑影给斗上了，有些斗气的就斗上了。

　　凌动还就不信了，这诡异黑影那恐怖的明黄色光华，会是无穷无尽的？那诡异的黑影的神魂力量，会是无穷无尽，会比他凌动还要变态。

　　凌动可是有着降星盘这个强大的后援，可以说，只要降星盘储存有足够的星辰银光，在一定速度的消耗下，凌动的神魂力量几乎是无穷尽的。

　　不过，这样的无声的战斗，神魂力量的消耗速度是极快的，但也就是凌动每次失败之后，单独催动降星盘，恢复小半个时辰的神魂力量，就差不多了。

　　凌动还不信了，这诡异的黑影也如他一般，有着这样变态的神魂力量？

　　三次，四次，五次，六次，事实证明，凌动的坚持是正确的。

　　当凌动第七次将那诡异的黑影用四方困魂指提升到离地面五十米的范围的时候，那个看上去似乎淡薄了几分的诡异黑影，只是象征性的挣扎了一番，喷薄出一圈稀薄的紫色神魂力量，瞬地被凌动的四方困魂指击退，那令凌动头痛异常的明黄色力量，却没有出现。

　　“嘿，这下你消耗完了吧！”见状的凌动大喜，催动四方困魂指，用最快的速度将那诡异的黑影往地面上拘。

　　只要将这个诡异黑影拘上了地面，凌动有种预感，所有的问题，这里的诡异情况，似乎都就可以迎刃而解了。

　　离地面四十米！

　　离地面三十米！

　　离地面二十五米！

　　那诡异黑影离地面二十米！也就是这一刻，当那诡异黑影被凌动拘禁到离地面二十米的时候，一股让凌动神魂运转都有些不顺畅的恐怖力量，骤地从地底涌出。

　　还没等凌动反应过来的时候，瞬息就将凌动的四方困魂指的力量瓦解一空，而被凌动快拘到地面上的诡异黑影，也如流星一般，再次坠回地底。

　　只不过下坠的那诡异黑影怪异而狂乱的扭曲着，情形极为古怪。

　　“那股力量从哪里来的？这下面到底有什么？”震惊过后，凌动有些茫然的呢喃了一声，刚才那让他的神魂运转都变得不顺畅的力量，却让凌动有些警惕，或者说是惊恐。

　　“就这样放弃？”

　　“继续？”

　　两个念头在凌动的脑海中不停的斗争，一个念头说，就这样放弃了，你不怕后悔一辈子，惦记一辈子吗？

　　另一个念头说，继续去，若是惹出来什么对付不了存在，那？

　　凌动第一次有些犹豫了，手心有点出汗，主要是这里的情况太诡异了！

　　“操，干了！下边真若是有什么恐怖的存在，恐怕早窜上来灭掉我了！”恶狠狠的吐了一口吐沫，凌动的神魂力量再次如潮水般的探了下去。

　　这一次，却是异常的顺利。

　　那诡异的黑影，几乎没作任何反抗，就被凌动的四方困魂指拘起，并且一直拘禁到离地面四十米的高度，都像是没了力气一般，没做任何反抗。

　　但是令凌动极度头痛的是，依旧是二十米，离地面二十米的时候，那种恐怖的怪异力量，再次凌厉异常的击碎了凌动的四方困魂指，那诡异的黑影，也再次扭曲着身影，坠落回了地面。

　　“怎么会这样？”凌动有些不信邪的再次不计消耗，试图用神魂力量要将那诡异的黑影拘禁上来，但是无一例外，每当凌动将那诡异黑影拘禁到离地面二十米的时候，那神秘的力量就会喷涌，瞬间击溃凌动哪怕催动到极致的神魂力量。

　　凌动催动到极致的神魂力量，在那神秘的力量面前，就像是豆腐一般，不堪一击！

　　“我操，这到底是个什么鬼地方！”数个时辰之后，累得脸色有些苍白凌动，仿佛泄火一般狠命的一跺脚之后，一屁股坐到了地面上。

　　“呸呸呸，我呸！”但是还没等凌动坐到地面上，凌动含怒一脚跺起的泥土，就扬了凌动一头一脸。

　　然后，狂吐着落到嘴里泥土的凌动，瞬地楞住了，随即，眼神中爆出骇人的神光，瞅向了地面。

　　“这先前比黑岩地精石还要是坚硬的地面，变软了？”看着被自己一脚跺出一个大坑的地面，凌动狂吼了一声：“阿呆，给我挖！”


第九百四十九章 血纹神石

　　凌家禁地内，在数万条发达的儿臂粗的根系穿扎抛甩下，静室内的泥土，像是小山般的迅速的堆积到了这个长宽各达二十米的大坑边缘。

　　而凌家的少族长凌动，此刻则成了搬运泥土的苦力，当大坑边缘的泥土积累到一定程度的时候，凌动就会从万星之府拿出这些年积累下的大大小小的乾坤戒，直接将木魅老妖阿呆挖出的海量泥土装进乾坤戒内。

　　若不是为了不泄露消息，以凌动少族长的身份，命令凌家近两千战斗力量来处置这里，不过是分分钟的事情。

　　但是这里的诡异状况，与凌动收拾那诡异黑影的困难程度，让凌动明智的选择了静悄悄的进行。

　　虽然凌动相信凌家族人的忠诚，但是这世上，有一种秘术名叫搜魂术，偏生凌家人的修为现在都不高，凌动可不想为自己、为凌家召来大祸。

　　这地底的诡异黑影如此难缠，让凌动隐隐约约觉得，若是这里能有所收获，那绝对是能够所有人为之眼红的收获！

　　尤其是那简直是一切神魂力量克星的明黄色光华，更让凌动好奇不已。

　　一个长宽各三十米深达百米的大坑，无声无息的挖出来，是一个极为浩大的工程，尤其是在挖到三十余米的时候，地下水便无声无息的渗了出来，再往下挖，就像是喷泉一般了。

　　木魅老妖在这个时候发挥了极其巨大的作用，将种在附近的大树，催生出了无数茂密发达的根系，深入地底固水，要不然换凌动来，就算有办法，也麻烦到了极点。

　　在这自然之道面前，没有相应的神通还真不好用。

　　但就算是这样，木魅老妖的消耗也庞大到了极点，代价是凌家堡方圆百里的花草树木同时发黄，更有大量的小草小树苗直接枯死。

　　却是因为被木魅老妖大量的抽取木系力量所致。

　　“主子……累死我了，我快累晕了。”当一个百米的深坑在凌家禁地出现的时候，深坑中成千上万根树根凝化成木魅老妖的模样，用一种极为凄惨的口气说道。

　　“少耍滑头，继续挖，直到挖出异常为止！”嘴上这样说，但是凌动神魂识海中，降星盘缓慢旋转，抛洒七彩星光，聚成一滴，被凌动屈指弹入了木魅老妖的身上。

　　木魅老妖有方圆几百里的花草树木的力量做后盾，但是神魂力量损耗还是极为剧烈的！

　　“嘿，谢主子赏！”得到了大补之物的木魅老妖，再次卖力的干起了活，泥浆翻飞。

　　“呜……”

　　突地，木魅老妖发出一声歇斯底里的尖叫声，那在这个百米的深坑翻腾伸缩的成千上万条树根，就像是正在挺枪驯马的男人金枪受到了极端的惊吓一般，猛地就全部缩了回去，巨大的深坑内，木魅老妖所化的绿影，猛地向着凌动飞来。

　　“主……主子……”木魅老妖指着深坑的最中间，牙关打着颤语无伦次的说道，如果木魅老妖有牙的话。

　　“怎么了？”一道神魂力量笼罩住木魅老妖的时候，瞬地让木魅老妖镇定了下来，木魅老妖则是很人性化的化出一只手，指着这个深坑的最中心积水弥漫之处。

　　一团火光弹出，大片大片的白色水汽升腾而起，瞬间露出了深坑最中心的东西。

　　石头，一块石头！一块闪烁着银光，上面写满了神秘符纹与血色纹路的石头，正静静的躺在这个深坑的最中心。

　　“那个诡异神魂呢？”没看到那个诡异神魂的身影，凌动有些意外，身形一动，便向着坑底降落而去。

　　当凌动的身形快落到坑底，快接近那块满是符纹的石头的时候，一种让凌动颇有几分熟悉的震撼感觉就压到了凌动心头。

　　渺小，极度的渺小的感觉！

　　在看到这石头的刹那，凌动感觉眼前这石头就像是泰山，而他则是泰山下的蝼蚁，渺小无比，那种直接从心底喷涌而出的敬畏感，直接让正欲用罡气抓起这块石头的凌动的动作都停下了。

　　凌动的脸色却是骤地一变！

　　“一号神石，这里怎么会有一号神石！”凌动的脸色骤地变得怪异之极，神念一动，但落到了自己收藏在万星之府内的另一块一号神石之上。

　　准确的说，这地坑里的一号神石与凌动在天罡秘境中得到的作用不知的神秘的一号神石，还是有些不同的。

　　凌动从天罡秘境中得到的一号神石，极为干净，就是一块银色的散发恐怖气息的石头。眼前的这块一号神石，满身都是神秘的符纹跟血色的纹路，而且表面还有些坑坑洼洼，有些残损，缺了一个角！

　　但是那气息，绝对是一号神石的气息，只不过眼前这块血纹神石的敬畏气息更强，见到的一刹那，凌动几乎有一种下拜的冲动。

　　神魂识海中降星盘缓慢旋转，抛洒着七彩星光，神魂本源的神魂双眸骤地睁开，瞬间让凌动的脊背无比的挺拔，无比的坚挺。

　　“那种莫名的敬畏感，终于淡了一些……”呢喃出声的时候，凌动骤地幻出了只青罡在手，抓向了那血纹神石。

　　“嗤……”轻微的脱离泥浆的声音响起的刹那，一道扭曲的黑影，猛地从血纹神石下边，化出了个狞狰的鬼影，带着尖啸声，呲牙咧嘴的扑向了凌动，骇从之际！

　　“嗯？”凌动冷喝的刹那，额头猛地一蠕动，三极玄瞳骤地张开，一道紫色的光华就兜头射向了那黑影。

　　“呜……”那黑影像是被一鞭子抽翻一般，丝毫无损的倒跌着向着凌动手中捏着的血纹神石钻去，凌动的嘴角闪现出一丝厉容，“想跑！”

　　“四方困魂指！”

　　四道神魂光华飞射向那诡异黑影，在那诡异黑影钻进血纹神石一半的时候，被凌动的四方困魂猛地给困住！

　　“混蛋，放开我！”一声厉喝，被四方困魂指困住的诡异黑影身子一颤，再次厉喝道：“死龙，瞎眼了，还不给我吃了他！”

　　雄浑的龙吟声仿佛是地震波纹一般，传入凌动的耳朵，这个巨大的深坑底部，骤地无声无息的变成了一张巨大的兽嘴，地面一阵震颤，那巨大的兽嘴便向着凌动狂咬而来，同一时刻，一种恐怖到极点的气息，笼罩住了凌动。

　　“见鬼，怎么有如此恐怖的气息？”被笼罩住的凌动突然露出一副惊骇到极致的表情，笼罩住他的这股气息，竟然比凌动见过的最强者朱雀母祖、朱雀星君还要强横上几分。

　　凌动骇然惊退，一条栩栩如生的青色龙头，越空向着凌动疯狂咬来，那强大的气息锁定着凌动，让凌动的罡气运转都开始结巴起来。

　　更是，更诡异的事情，在凌动飞出这个深坑的时候发生了。

　　那咬向凌动的青色龙头速度却是极快，在凌动飞退深坑的时候，那硕大的龙口，已经将凌动包了进去，只差上下的锋利龙牙猛碰一下。

　　一圈银色的光华，骤地从凌动手中提着的血纹神石上边散出，快咬住凌动的青色龙头在被血纹神石散出的银光一荡，惨嘶一声，瞬地消散于空气中。

　　同一时刻，刚才仿佛能直接将凌动碾压死的恐怕气息，也瞬地消失得无影无踪。

　　“蠢货，你这条蠢到笨死的蠢货！”已经被凌动的四方困魂指完全困住的诡异黑影，已经破口大骂起来。

　　此时，凌动的脊背上，渗出的冷汗已经将衣服湿透。这庄子的四等灵脉下边，到底隐藏着什么样的恐怖存在。

　　一个诡异的拥有着神魂力量克星的神魂，一个气息威压比朱雀母祖还要厉害的龙影，还有这里突地出现的血纹神石。

　　奇怪的是，当凌动跃出坑来，回到地面上之后，刚才那恐怖的龙影，却是再没有出现过，仿佛消失了一般。

　　“卑微的蝼蚁，如果不想永世不能翻身的话，立马放开我，放开老子！”看到凌动在发怔，那诡异的黑影，却是冲凌动狂吼起来。

　　可以想像，如果这家伙有肉身的话，肯定会吐沫四溅的喷凌动一脸。

　　也就是这诡异黑影的叫嚣，才让凌动惊喜的发现，这一次，他竟然成功的将这个诡异的黑影，带离了这个深坑。

　　先前每当将这个诡异黑影带到离地面二十米就失败的情况，这会却是再也没有出现。

　　“放开你，你当小爷傻啊！”凌动鄙夷的看了一眼这叫器的黑影，一副发现白痴的模样。

　　“说，你是谁？那龙是什么龙？从你身上射出的明黄色的光华是什么？这里的天地元气浓度的极端变化，是不是你搞出来的？这块血纹神石有什么用？”凌动一连串问题扔了出去。

　　这一次，却是轮到这黑影冲凌动露出看白痴一般的目光了，“你当我傻啊！”

　　“呵，你不傻！我想你一个能在地底龟缩不知多少年的老货，绝对不会是不怕死的货色吧？我跟你赌，在你的神魂被我轰杀之前，你肯定会说出我想要知道的一切，包括我不想知道的！”

　　凌动的神色骤地一厉，一道紫色的神魂光华瞬地凝聚胸前，向着这诡异的黑影直接了当的轰了过去。

　　诡异黑影却是露出了一丝极度轻蔑的笑容，“你可以捉住我，但是凭你的那点神魂力量，想灭我？哼，就是再强上十倍，也是做梦……”

　　“啊……啊……”

　　还没等诡异黑影的话音落地，被凌动的一记紫色神魂光华轰中的诡异黑影，就像是被扔进滚烫油锅一般，扭曲着身体，疯狂的惨嘶起来。


第九百五十章 封神牌

　　那诡异的黑影在被凌动紫色的神魂力量击中后，突地宛若野兽一样的凄厉惨叫起来，那凄惨劲，连凌动这个施为者，都被吓了一大跳。

　　因为凌动非常清楚，也许可以削弱眼前这诡异黑影的神魂力量，但是绝对不可能让眼前这黑影像是遭受了惨绝人寰的神魂酷刑一般，惨声嘶叫。

　　为什么会这样？

　　念头一动，凌动眼神骤地一亮，便找到了答案。

　　他的神魂力量，如果硬要与其它武者的神魂力量找出些不同来，那便是降星盘抛洒的七彩星光，凌动攻击这诡异黑影的神魂力量中，夹杂着一丝七彩星光。

　　“混蛋，你这……蝼蚁，怎么可能……可能拥有……”

　　“你是说我怎么可能拥有这个吗？”想明白让这诡异黑影嘶声惨叫的原因之后，凌动手指一扬，指甲大的一团七彩星光就被凌动捏到了双指之间，就冲着那诡异黑影晃了一下。

　　正嘶声惨叫一脸惊讶的咒骂凌动的诡异黑影，惨嘶的声音骤地打住，露出了一副比见了鬼还要惊怖的表情。

　　见这诡异黑影如此惊怖的表情，凌动便知道，自己找对了原因，指尖猛地一弹，就将那块七彩星光弹向了这诡异黑影。

　　“嗷……”

　　诡异黑影陡地喷出了一声某种生物被捅穿了菊花一般的惨叫声，像是被扔到滚烫的开水之中的青蛙一般，在凌动布下的四方困魂结界之中，疯狂的上窜下跳。

　　组成他身影的浓浓黑气，在这瞬息之间，就淡了许多。

　　“呵，不错，继续啊，让我这蝼蚁多欣赏欣赏你这位伟大存在的优美舞姿！”看着诡异黑影的凄惨模样，凌动优雅的打了一个响指，又是一团七彩星光从凌动的神魂识海出来，被捏到了凌动的手指之上。

　　看到又是一片七彩星光出现在凌动的手上，诡异黑影先是一楞，随后那黑影般的身体剧烈的颤抖起来，“大爷，你是我大爷，你是我混蛋大爷！”

　　听到最后四个字，凌动的手指骤地作势欲弹，那诡异黑影的尖叫声也同时响了起来，“我说，我说，我干你大爷的，再弹，就要死人了！”

　　这诡异黑影满口秽语，但是那服软的口气，在这满口秽语却又表达的无比分明，凌动听得出来，就像是说顺口一般。

　　不过既然服软了，这些细枝末节的东西，凌动也不愿意跟他计较，毕竟凌动也在草莽中混过，有时候，干几个大爷也挺能让心头的不痛快飞走的。

　　“好吧，第一个问题，你是什么东西？或者……”

　　“你他娘的才是东西呢……”凌动的话音没落地，刚刚消停了几句的黑影就又像是被扎到了屁股一般叫唤起来。

　　凌动却是摆出了一副极其认真的模样摸着下巴说道：“这么说，你不是东西？”

　　诡异黑影隐在黑影中隐隐约约的人脸猛地一呆，似乎发现被凌动套了进去。看到这诡异黑影发楞吃瘪，凌动的嘴角升起了一丝得瑟的笑意，玩流氓，谁怕谁啊！

　　但是凌动的脸庞，马上就黑了！

　　那诡异黑影在一楞之后，就如同打了鸡血一般雄起道：“我干你大爷的，你个不是东西的东西，敢坑我，我干你……”

　　凌动脸色有些黑的晃了晃手中的七彩星光的时候，那诡异黑影就明智的团上了发疯的嘴巴。

　　“怎么称呼，不要试图隐瞒我，例如我会让你发一些小小的神魂誓言，然后让他应验一下等等……”凌动晃着手中的七彩星光说道，凌动第一次觉得，这降星盘抛洒出的七彩星光，也许比他想象中的层次还要高。

　　至少眼前这诡异黑影说过，凌动的神魂力量，再强十倍也伤害不了他，但是一丝七彩星光，就能让这诡异黑影屈服。

　　“我干你大爷的，够狠，尹亢，大爷便是鼎鼎大名的尹亢！”诡异黑影因为凌动停止了对他的蹂躏，便伸了个懒腰，推了推凌动的四方困魂指的边界道：“松一松，别委屈了你大爷！”

　　“尹亢，你真是我大爷？”凌动故作认真的晃了晃手中的七彩星光，吓得尹亢头摇得跟拨浪鼓一般，“不，我不是你大爷，我是除你之外所有人的大爷，大爷的大爷！”

　　“神经啊！”凌动对这个闭口大爷开口大他的混货无奈的摇了摇头，将四方困魂指松了松，随后，这尹亢的黑影一扭，便化成了一个正儿八经的人影。

　　但化出来的人影，依旧是黑人！

　　手里有了收拾这尹亢、收拾得这尹亢鬼哭狼嚎的七彩星光，凌动反倒不想先前那般急切了。在凌动的眼中，这尹亢浑身上下都透着股子神秘劲儿，诡异劲儿。

　　很明显，这尹亢是残魂的形式存在的，按这里的情况看，这尹亢在这里存在老久了，残魂怎么能存在这么久？

　　而且刚刚在情况不妙的时候，这尹亢第一瞬间是钻向凌动手中的血纹神石，那就是说，尹亢很有可能知道些什么。

　　对于这种连八大星域的头头脑脑们都重视到极点的神石，凌动是极为好奇的。

　　“说说看吧，你是谁，怎么会呆在这里，前些日子我这里修炼时的状况，就是你搞出来的吧？”凌动问道。

　　尹亢却是翻了一个白眼，“大爷我的身份，说出来吓死你！至于你小子的修炼时的状况，不是大爷我搞出来的，还能是谁搞出来的？现在的年轻人，太他大爷的没礼貌，随便闯入别人的地盘打扰别人，还不准别人出口恶气吗？”

　　眼睛一翻，尹亢又无赖道，“没搞死你，算你命大！”

　　凌动的眉头皱了起来，本能的直觉忽略了后边的话，身份，这家伙的身份也许很重要。

　　“身份，什么身份，说出来听听，看看能不能吓死我？”凌动好整以暇的说道。

　　“神仙，大爷我是高高在上的神仙！”

　　“滋……”尹亢的话还没说完，凌动一道夹杂了一丝七彩星光的神魂力量就轰到了这货的身上，让尹亢这货惨叫如斯。

　　“滚，屁的神仙！老子现在能够飞天遁地，聚云成雷，倒海不敢说，翻江没问题，放在那普通人面前，也是神仙了。你一个残魂，算个屁的神仙！”凌动大骂道。

　　尹亢却是露出了一丝凄厉的面孔，咬牙切齿的指着凌动咒骂道：“干你大爷的，我真的是神仙，货真价实的神仙。我要不是神仙，你干我大爷！”

　　“滚，你大爷谁爱干谁干，你给我老实点，要再不说实话，哼！”凌动的手中，已经闪烁起了一丝细细的七彩星光。

　　看着尹亢那气急败坏的模样，凌动眼中的诡光一闪而过。要是凌动不知道天庭灾变，没跟木犴界的星宿天君狄纳定谈过的话，这尹亢的话，凌动真心不信。

　　听一百遍，绝对会揍这尹亢一百遍。

　　但是天庭灾变凌动却是知道，更从狄纳定口中知道，星宿天君是需要天庭册封的，只要被天庭册封的家伙，才能称之为神仙！

　　所以，在这尹亢说出自己的身份，凌动就有几分信了，但是凌动却想从这尹亢口中知道更隐秘的东西，要是换正常的问法，也许问不出来，就有凌动现在胡搅蛮缠的情形。

　　“我干他大爷的，我以我大爷的名誉起誓，我真的是神仙！”尹亢看着凌动手中的七彩星光，眼中闪烁着恐惧的光华，气急败坏的骂道。

　　“噢，看你的意思不像作伪啊，但是我从听说过什么神仙半仙的？证据，我要证据！”凌动喝道。

　　“证据不就在你手里提着吗，那块封神牌不就提在你手中吗？”尹亢翻着白眼说道。

　　“封神牌，这玩意就是封神牌？”凌动看着手中的血纹神石，一脸的诧异。

　　看到凌动反应的尹亢却是抱着脑袋嚎叫起来，“我干你大爷的，大爷啊，你就崩出来，降下一道神雷，劈了这个什么都不懂的傻冒啊！”

　　对于尹亢的惫懒，凌动却是懒着理会了，脑海中全是封神牌三个字。

　　若是这尹亢没骗他的话，他手中提着的血色神石就是封神牌，那么从天罡秘境之中得到的一号神石，就算不是封神牌，也是制造封神牌的重要原料了。

　　若是这么解释，那么朱雀星君府用那么大的阵仗，弄这一号神石，最好几乎是精锐尽出，迎回了一号神石，那用这封神牌也就可以解释得清楚了。

　　封神啊，简直……难以想像！

　　而据凌动所知，就算是木犴界的狄纳定狄天君，也不算是正儿八经的星宿天君。正儿八经的星宿天君，是需要天庭册封的。

　　而狄纳定却是在他那受天庭册封的老爹在天庭之灾中陨落之后，子承父业，继任了木犴界的星宿天君罢了。

　　要是一号神石能用此解释得通，那么这尹亢的话，似乎也是真的了？

　　这个念头一闪而过的时候，凌动自己都被自己吓了一大跳，自己面前站着一个受天庭册封的神仙，老鬼神仙？

　　鬼使神差的，凌动便问道：“这是封神牌？那你说你是神仙，那是什么样的神仙，或者是啥神位？”凌动稀里糊涂的表达出了自己的问题。


第九百五十一章 龙脉

　　“这是封神牌？那你说你是神仙，那是什么样的神仙，或者是啥神位？”凌动瞪着眼睛，目不转睛盯着眼前尹亢所化的黑影。

　　“神位？”听到凌动的这个问题，刚刚还张狂无比开口大爷闭口大爷的尹亢，却是露出了苦思的模样。

　　“对啊，我的神位是啥，干他大爷的，我总不会忘了吧？”尹亢极为苦恼的揉着他那压根没有实体的脑袋，但却揉得煞有架势，似乎真的痛苦到了极点。

　　凌动看着揉脑袋的尹亢，也露出了愕然的神情，“你连神位都忘了，或者说，还是压根没有神位？”说到最后，凌动的言语中，已经夹杂了一丝煞气。

　　“干你大爷的，你才没有神位呢！”尹亢极为不爽的鄙视了一下凌动，然后用一种连他自己也不是太确定的语气说道，“干他大爷的，我记我好像是个山神来着。”

　　“山神？”凌动瞪大了眼睛，“证据，这封神牌上似乎没写着吧？”凌动晃了晃手中血纹神石，也即封神牌。

　　上边的符纹血路复杂异常，让凌动看不出任何名堂，但是却又让凌动有一种特殊的感觉，玄奥！

　　这封神牌上边的纹路，玄奥无比。

　　“证据，干你大爷的，这叫我怎么证明？封神牌你又不认识，我怎么证明？”尹亢有些气急败坏的说道。

　　凌动却是什么都没说，只是让手中的七彩星光又闪耀了一下，顺带在尹亢的面前晃了几晃。

　　尹亢这个快成精的家伙，怎么可能不知道凌动的意思，凌动手中的七彩星光让他极其忌惮，只能恶毒的咒骂了几句之后，才弹了弹手指道：“死龙，出来给你大爷我亮个相，长个脸！”

　　“龙？”凌动露出了不可思议的表情，龙，那可是传说中比肩凤凰，甚至在地位和传奇上边，比凤凰更强大的凤凰，凌动连凤凰毛都没见过一根，这龙，如何能不让凌动惊奇。

　　几乎是同一时刻，凌动下方的大坑底部的泥土无声无息的一幻，先前攻击凌动的那个青色龙头，带着极其恐怖凌动前所未见过的恐怖气息，在大坑底部晃了晃青色的巨大脑袋，那三缕晶莹的龙须，看得凌动眼冒金光。

　　龙须啊，传说中能让人起死回生，直接凝元聚体的宝贝啊。

　　“怎么，这下信了吧？干你大爷的！”尹亢看着凌动震惊的模样，得意无比的打了个响指。

　　“信你个鬼，山神能御龙，鬼才会信！”凌动看着尹亢得意的模样，鄙夷了一句，一缕紫色的神魂力量，毫不犹豫的轰在了尹亢的身上。

　　后者立马像是被狼牙棒爆了菊花一般，放声的惨嘶起来，那凄惨劲，让凌动都在怀疑，他那一记掺杂了一丝七彩星光的神魂力量，有那么强的威力嘛？

　　“我干你个大爷啊，我真是山神啊。山神当然不能御龙，因为这死龙，他压根不能算是龙，死龙，只是我干他大爷的一个称呼而已。”

　　说到这里，尹亢冲凌动翻了个白眼，“这死龙要是真龙，你小子还能站到现在？恐怕这会都化成真龙的粪便了，还有你收拾我的机会。”

　　“你所说的这死龙怎么回事？它到底是什么？它身上的气息怎么那般恐怖？”凌动追问道。

　　“龙脉啊！这死龙是一条龙脉啊，这方圆数万里的天地元气，都由这死龙慢慢补充，你说他的气息能不能变态？要比元气气息，好多大神，也只能给这死龙提鞋啊！”尹亢解释道。

　　“补充方圆数万里地内的天地元气的龙脉？我明白你的意思了，你所谓的龙脉，其实就是灵脉，我还以为俗世帝皇们所谓的龙脉皇气呢！”凌动恍然道。

　　“嗷……”凌动的声音刚刚落地的时候，深坑中刚刚隐去的青色龙头，就骤地出现，青色的龙口大张，发出一声极度不满的吼声。

　　尹亢却是撇着嘴摇着头，慢声道：“凌家的小混蛋，我真的服你了，干你大爷的，龙脉和灵脉哪有比较性？你看，死龙都不满了，说你在侮辱他。”

　　“嗯？龙脉比灵脉强很多？那就不可以能是一等灵脉，难道是传说中的极品灵脉？”凌动愕然道。

　　“极品灵脉？”尹亢神情骤地亢奋起来，“干你大爷的，你知不知道，这死龙颌下的那三根灵须，随便拔一根扔出去，都比你们所谓的极品灵脉强！哼，极品灵脉，也就跟这死龙身上的脚毛差不多。”

　　本来听着这话凌动震惊万分呢，但是凌动却被尹亢那鄙夷的表情给弄得恶心了，神情一厉，也亢奋起来，抖手一道紫色神魂力量就劈了过去。

　　“我干你大爷，你知不知道，你现在是俘虏！”

　　“我干你大爷的，你知不知道，你的小命现在捏在我手中。”

　　……

　　骂一句，凌动就丢一道紫色神魂光华劈过去，一连十几道紫色神魂光华，尹亢被凌动劈得说话都不利索了，浑身更是颤抖不已。

　　“我干你大爷的，你怎么会有那东西！我诅咒给你那玩意的家伙，干你大爷的，要问什么，快说，大爷我正经点回答就是。”最后半句，却是将尹亢贱骨头的本性给露了出来。

　　“哼！”无比爽快的凌动挺了挺腰身，然后问道：“看情况，这龙脉是受你控制了？”

　　“干你大爷的，我是山神啊，别说这龙脉，本山神管辖的地界内的连脚毛都比不上的灵脉，全都得受我管辖。”尹亢无比自信的说道。

　　“全部受你管辖？”凌动一楞，然后指着地面，干净利落的说道：“好，山神大爷，先把这里的四等灵脉，给我提升成三等灵脉。”

　　尹亢却是冲凌动伸出了一个大拇指道：“屁事一件，一个月，从今天起，一个月之后，这里的四等灵脉就会慢慢的升阶成三等灵脉。”末了，尹亢又喝道：“死龙，给你上边的那根脚毛都不是的玩意放个屁，让它补补。”

　　末了，尹亢又冲凌动摊手道：“我没胡说吧，这真的是屁事一件！”

　　“噗……”几乎是同时，一声怪异的闷腾腾的声音从地底传了上来，凌动只感觉脚下一震，似乎震个凌家堡都晃荡起来。

　　“我干你大爷的，你要是敢毁了我的凌家堡，我……”所幸是这种震荡动静大，但是持续的时间并不长，几息之后就停止了。

　　“是你要我办的，干你大爷的！”尹亢极为无辜的说道。

　　凌动脸色却是一黑，眼前这尹亢的无赖与贱，凌动算是领教了，这嘴上，这会都被教训了好几次了，可每次过了就忘，凌动干脆不计较了。

　　同一时刻，在凌动的神魂感应中，原本稳定的四等灵脉的气息，竟然以一种极慢的速度，慢慢的增长起来，凌动的眼睛倏地瞪圆，“竟然真的开始增长了，这一个屁……”

　　“那是当然了！”然后，尹亢罕见的冲凌动露出一丝谄媚的笑容，“这个，你的要求我已经做到了，那你不是应该放我离开了，我的封神牌，是不是也应该还给我了？”

　　“还给你？”凌动一楞，随即晃着手中的封神牌道：“换作你，你会还吗？一个神仙啊，虽然只是一个山神，但他还是神仙啊！你说我要是哪天不爽快了，就把这神仙拉出来，劈上几十上百记的神魂力量，然后听着他的惨叫声，你说惬意不惬意？神仙啊，神仙的惨叫声，这世上只是独一份吧？要是改天乐和了，请几个朋友来欣赏一下这世上独一份的神仙惨叫声，是不是比你摆出几十桌，弄来什么山珍海味的更有面子呢？”凌动一脸森然慢慢冲尹亢说道。

　　“啊……我怎么碰上了你这样一个魔鬼，干你大爷的，到底是什么人，才能弄出你这样一个没恶毒的家伙。”尹亢却是放声的惨嘶起来。

　　“我没猜错的话，你这山神，离不开这封神牌吧？”凌动晃着手中的血纹神石，“前几次我拘禁你快到地面的时候，每次离地面二十米的时候，你就会被一股无与伦比的恐怖力量强扯回去！”

　　“不要急着否认。”看着尹亢露出了见鬼一般的表情，“而当我拿起这封神牌之后，你却轻松的离开了地面？”

　　“嗤……”

　　突地，凌动毫无正在的将手中的血纹神石扔向了远处，当血纹神石、也即是封神牌离尹亢的距离超过八十米的时候，尹亢哪怕是被困在凌动的四方困魂指内，连带着凌动的四方困魂指结界，都被封神牌上爆发出的强大力量给扯了过去。

　　“看来，我的判断很准！”凌动的脸上露出了优雅的笑意，尹亢却是一副如同死了爹的模样，哭丧着脸，有气无力的冲凌动骂了一句，“我干你大爷的！”

　　“好吧，你干谁大爷我都不管，但是现在我给你两个选择，一个是做任我鞭笞用神魂力量驱使的奴隶山神。另一条路是好吃好喝的供着你，尽心尽力的帮助我的贵宾山神，你自己选吧！”凌动说道。

　　尹亢却是冲凌动翻了一个白眼，“干你大爷的，我傻啊，好好的贵宾不做，谁愿意做奴隶？”

　　“那就好，既然要做贵宾，有些事情，你是不是得自己交待出来？例如那明黄色的光华是什么，又或者是这里天地元气浓度的异常，还有你这山神都有什么本事之类的？包括这封神牌的用法等等？”凌动抱臂笑道，笑得嘴都咧开了。

　　山神啊，不管他到是不是神仙，一个能控制龙脉的家伙，绝对是让所有人眼红流口水的家伙。


第九百五十二章 山神的本事

　　“做贵宾？如果大爷我记得没错的话，贵宾都有好多礼遇是吧？你请我做贵宾，总得给我点好处是吧？你不给我点好处，那大爷我这贵宾，跟苦力也没什么两样吧？”尹亢却是不急着回答凌动的问题，反而跟凌动讨价还价起来。

　　凌动眉头一皱，便将这当中的利弊想了个通透。

　　真要一毛不拔，以尹亢这种贱骨头，凌动也能驱使，但是很难保会出工不出力，在有些东西上边，糊弄凌动。

　　要是给点好处，这许尹亢这山神，就算不会全心全意的为凌动办事，但是也不会随时琢磨着坑凌动一把。

　　“当然，好处肯定有！”在尹亢露出欣喜表情的时候，凌动却又一摊手道：“但你是山神哎，我这个蝼蚁拿出的东西你看得上？当然，你要是要个美貌侍女，十个八个的，没问题，但是你行嘛？”凌动用一种异样的眼神打着尹亢这黑色的虚体。

　　“我干你大爷的，等大爷我有了身体，让你看看大爷我的本钱，就你！哼！”尹亢骂骂咧咧了一句，随后又道：“美女现在用不上，不过，你这个蝼蚁竟然能够收拾本山神，说明你有好东西的！”

　　“我也不跟你废话了，你收拾我那宝贝，每天给我……”尹亢的脸上，露出了算计的表情，“每天给我脸盆大的一团就可以了！”

　　“什么，脸盆大的一团？”凌动瞪大了眼睛，露出愕然的表情。

　　尹亢一楞，随即有些唯诺道：“若是没有脸盆大的一团，那盘子大的一团……”看着凌动瞪得愈发大的眼神，尹亢最后咬牙道：“拳头，拳头大的一团，这是底线！”

　　看着尹亢那有如割肉一次要求比一次少要求低的表情，凌动暗地里却是笑翻了天，拳头大的一团，也就降星盘抛洒十圈的量。

　　这些天凌动每天修炼神魂力量，降星盘抛洒的圈数，都有几十上百万圈了吧。

　　当然，这事，凌动也只能自己偷着乐，让尹亢知道就不好了。总之，凌动得让尹亢知道，他送出的拳头大小的一块七彩星光，绝对是这个世上最珍贵的东西。

　　“能不能再低点，拳头的三分之一，那东西，我也没多少啊！拳头大的一块，给你了，我就没了！对了，那玩意对你的伤害极大，你能消受得了！”凌动疑惑道。

　　尹亢却是冲凌动翻白眼道：“你以为我傻啊！那玩意是否伤人，还不是你一念由心！拳头大的一块，这是底线，再少了，对我就没啥用了，不如不要！”

　　纠缠了半天之后，凌动才摊手道：“那就说定了，每天拳头一半大小的七彩星光，当然，要是你哪天立下什么功劳之类的，我可以考虑给你个奖励，比如翻倍之类的，哪怕是翻倍再翻倍，嗯，就是这……”

　　“我干你大爷的，你玩我不是！你那东西应该不缺才是，你吝啬只给我半拳头，你玩我！”尹亢破口大骂。

　　凌动却是一摊手：“就这个数目，你爱要不要！不过，我这个人有功必赏，你要是真立下什么大功，给我带来大好处，我不介意给你翻倍再翻倍什么的，但是现在嘛，你给我带来了一大堆麻烦，有半拳头就不错了！”

　　末了，凌动又问道：“对了，这宝贝我称之为七彩星光，你叫它什么？或者，你知道它的真正名称或者是真正用处？”

　　一脸悻悻郁闷的尹亢听到凌动的这个问题，先是一楞，随后再次用他的双手疯狂的挠起他那没有实体的脑壳来，神情看上去极度痛苦。

　　“干他大爷的，我为什么想不起来，我只知道那宝贝对我有用，但是什么，我却又想不起来呢？”尹亢痛苦道。

　　在凌动愕然的表情中，凌动再次开始了追问，大半个时辰过后，凌动总算将尹亢这家伙的来头给搞清楚了一部分。

　　当然，也仅仅是一部分，有些关键性的问题，一问尹亢这货，这货就抓头痛苦的嚎叫，让凌动也无可奈何。

　　按尹亢自己说的，他尹亢伊大爷是一个牛叉哄哄的山神，这龙安界横跨四州的原州山脉的山神，在山神当中，属于那种大山神，牛叉的山神。

　　但是他这个牛叉的山神，却已经在地底被变相的囚禁了五千多年了。

　　五千多年前，天庭灾变的时候，那恐怖的毁灭力量，直接尹亢这山神的神体给毁灭，也幸亏这原州山脉下边有一个罕见珍稀龙脉，当时的尹大山神正在这珍稀龙脉上吸血，努力的壮大自己，争取提升提升自己的神位。

　　有这龙脉的几乎无穷无民说的恐怖力量护持，尹亢这个牛叉的山神在神体化为飞灰之后，将神魂附钻进封神牌中，勉强保了一条神命。

　　但就算是尹亢保下来的这条神命，神魂也在天庭灾变的恐怖毁灭力量中损失了大半，同时，大量的记忆也就此烟消云散。

　　也导致了现在这种情况，每当凌动一问到某些特殊的问题上边，这货就不知道了，一副头痛欲裂的模样。

　　凌动还以能从尹亢这货的身上找到七彩星光的真正作用，或者是降星盘的真正来历，但现在是没希望了。

　　不过所幸的是，有关封神牌的东西，这尹亢还记得大半。

　　这封神牌，是当年的天庭赐下的，获赐封神牌的，才能成为神仙，没有封神牌，就算修为突破星君境，成为与周天正神比肩的存在，依旧无法与传说中的周天正神相提并论。

　　再具体的，这尹亢就又不记得了。至于凌动想知道的这封神牌的制作方法，压根是别想了，用尹亢的话，封神牌的制作方法，岂是他一个小小的山神能知道的？

　　包括有关天庭灾变之谜，尹亢也是这个回答，他一个虾米般的山神，能知道那些事？

　　至于尹亢这山神的能力，还是很令凌动高兴的。

　　除了控制这整个原州山脉的地底灵脉之外，尹亢对这原州山脉的了解，就跟自家的后花园一般。

　　就比如尹亢所说，离凌家堡两百里外的一个废弃的乌炎铜矿，若是再往左下挖四十里，就是价值巨大的乌炎铜母矿。

　　诸如此类的，尹亢随手指出的宝贝太多了，尹亢甚至还说，这原州山脉，目前还有好几个灵晶矿脉没有被人发觉。

　　这一切的一切，都让凌动看尹亢越看越像聚宝盆，只要操作得当，整个原州山脉的宝贝，都是凌动的，只要有尹亢这个山神在。

　　例如那离凌家堡外两百里的废弃铜矿，凌动打算过些时间问清楚是谁家的产业，就去买下来。

　　嘿，乌炎铜母矿啊，可是炼制下品天地灵器的好宝贝，能给凌动带来大把大把的灵晶不说，凌动还打算用那乌炎铜母矿让自家的炼器大师练手，凌动就不信了，用大量的材料，还堆积不出一个真真正正的顶尖大师？

　　至于灵晶矿脉，目前，凌动还不想去动，没有一定的实力之前，那玩意就是个祸害！

　　当然，其它的山神的本事就更多了，例如让地面坚硬得比黑岩地精石还要硬，就是尹亢这山神的本事。

　　至于凌家堡以前这凶煞之地的名头，全是尹亢搞出来的，用尹亢的话说，他虚弱之极，总得进补进补。而在这四等灵脉的附近修炼的家伙，就倒霉了。

　　大多都是被天地元气撑死的，而神魂本源，就成了尹亢的大餐。

　　“好了，我说尹大山神，天地元气浓度的事情，你解释清楚了，是你指使那条死龙搞出来的祸害人的玩意，那明黄色的光华，能够破除一切神魂力量，简直是神魂力量克星的玩意，是什么？你从哪里弄来的？”凌动问道。

　　凌动不提这个还好，凌动一提这个，尹亢就一肚子的气，“我干你大爷的，你还好意思说！在辛辛苦苦保留和积存了五千年多年的那一点可怜的神力，全他妈的浪费到你身上了，干你大爷的，你他娘的就是一个怪胎，只要没突破星君境，就绝对挡不住我的神力！可你个混蛋，一档就是三道啊，我可怜的神力啊，干你大爷的，还我神力！”

　　“神力？”凌动直接无视了尹亢干他谁大爷之类的，念头就不由自主的落到了降星盘上边禁锢着的三道明黄色的光华。

　　半晌之后，凌动无比期待的问道：“这神力是怎么修炼出来的，或者说怎么弄来的，还有，这神力如何催动？”

　　“催动神力？那可是有封神牌的神仙们才能干的事情！神力是怎么修炼出来的，对啊，神力是怎么修炼出的？”

　　在凌动无比郁闷的眼神中，这尹亢又痛苦的挠起了他那连实体都没有的脑袋，他又不知道了。

　　“问完了吧，最后，跟你说一件正事！”痛苦挠头半天之后，尹亢罕见的换上了一副正儿八经的表情说道。

　　“正事，这会不都是正事嘛？”凌动疑惑道。

　　“我无条件的让你发财，让原州山脉变成你家后花园，让你拥有一个山神作贵宾，但是你必须答应我一个条件，这是我索取的相对于我那巨大的付出的微不足道的回报罢了！”

　　“不要拿七彩星光威胁我！你若不答应，我不介意让你将我劈到真灵溃散，我一声都不会吭！”看着凌动有上露出凶光，尹亢一本正经的说道。

　　“这么严重？你先说说，要我答应什么条件？”凌动愕然。

　　阳口城崔宅内，崔五将手伸进怀中的美姬的胸衣中乱窜，眉头却是紧皱在一起，看着左光达。

　　“都两天过了，谢锐这废物不见人回来，也没个信传回来，五爷，这谢锐该不……”

　　“不可能，谢锐是什么样的人，我清楚！”崔五的脸色骤地一变，“凌家没有大乱，谢锐很有可能出事了，难道说……”

　　“不可能吧，五爷，凌家最强的，也不过是个星宿境八阶，想留下以速度神魂擅长的谢锐，没可能啊！”

　　“这世上，没有什么不可能！”崔五猛地站了起来，“看来，对付这凌家，还得我亲自跑一趟了，去，你去通知冷堂主，就说我要办事！”


第九百五十三章 物尽其用

　　“除非你先答应我这个条件，然后立下神魂重誓，要不然，你现在就用你那七彩星光，劈了我吧！”面对凌动的询问，尹亢干脆眼睛一闭，死死的扛在那里，摆出一副你不答应就不配合的样子。

　　能够让尹亢这个惫懒如此坚毅的事情，凌动更加不敢轻易答应的。

　　“你先说到底是什么条件，你总得让我心里有个底吧，要不然，你要我去死，我总不能答应吧？”凌动疑惑道。

　　“不会！我现在神体已毁，因为某些原因，就是这神魂，也不能离开封神牌八十米的范围，你就是我的大靠山，那种让你送死，害你的事情，我是不会干的！”尹亢正儿八经的说道。

　　末了又说道：“两个选择，劈了我，或者答应我的条件！”言毕，尹亢便闭上了眼睛，任凭凌动如何讨价还价，都一声不吭。

　　坑！

　　凌动本能得觉得，尹亢这个条件是一个坑。

　　但是拥有一个山神这样的诱惑，别说是凌动，是任何人都无法抗拒的。

　　“哼，你赢了，我答应你的条件！”半晌之后，凌动终于作出了让步。

　　尹亢的表现却是极其冷静，一点都不兴奋的说道：“发下神魂重誓。”

　　凌动也只能依言照做，当然，神魂重誓中，也加上了些限制，比如不能超出凌动的能力啊，不能让凌动去送死之类的。

　　当神魂重誓的紫光骤地闪入凌动的额头的时候，尹亢那一本正经的表情骤地消失，先前的那副惫懒样马上就回来了。

　　“干你大爷的，早点答应就完了，何必如此费劲。”尹亢说道。

　　凌动却是无奈的摊了摊手，“现在，可以说说你要我答应的条件是什么了。”

　　“很简单的，合适的时候，帮我做一件事就可以！”尹亢说道。

　　“什么事！”凌动追问道。

　　出乎凌动意料的是，尹亢却是摇了摇头，给出了一个让凌动哭笑不得的答案。

　　“我也不知道，等到了合适的时候，我知道了我会告诉你的，这只是我的一个预感而已！”尹亢说道。

　　“好吧，神魂重誓也发了，希望你不会坑我，现在，我们是不是应该讨论讨论这龙脉的问题了。有如此一个大好的龙脉在这里，不利用一下真的说不过去。比如说，你让这龙脉直接散发天地元力，提高我凌家堡附近的天地元气。”凌动说道。

　　尹亢却是露出一个无所谓的表情，“如果你想凌家堡的武者死绝，那按你所说的做，也不是不可能。”

　　“怎么会？”凌动露出了极度惊讶的目光，“我说尹大山神，你不会是在吓我吧？”

　　“你可以试试！”尹亢面无表情的摊了摊手，便骂道：“干你大爷的，我吓你，我用得着吓你嘛？上次收拾你时的天地元气浓度你知道，那还是大爷为害怕引起一些大能们的注意，刻意的将天地元气浓度控制在那个小范围内的。”

　　“但是谁曾想到，你就是一个大变态，大爷我竟然栽到你手里了！你要让死龙在凌家堡散发灵气，三十息，就能让凌家堡的天地元气提升四五十倍，全部变成氤氲元液，你凌家有几个人能承受得了如此浓度的天地元气？”尹亢傲然道。

　　“可是，你不会让我看着这如此宝贝的龙脉闲置在这里吧，这样的宝贝，应该物尽其用才是。”凌动很是认真的说道。

　　尹亢却是露出一副神秘的笑容，“物尽其用也不是不可以，脸盆大小的七彩星光，现在就给我，我立马让它物尽其用。”

　　“我靠，你抢劫啊，没有！我可是付出每天半拳头的七彩星光啊……”

　　一刻钟之后，凌动屈指轻弹，一片拳头大小的七彩星光，就飘到了尹亢的黑影面前。

　　正目不转晴的盯着这七彩星光飞到自己身前，尹亢那黑色的身形一幻，就猛地包裹住了这片七彩星光，闪亮的光华开始在他的躯体上流动。

　　“哗，舒服！”几息之后，尹亢一脸满足的重新舒展了身体。而尹亢那发虚的身影，似乎稍稍凝实了一点。

　　凌动却是摆出一副拿糖果骗小孩的模样说道：“其实你要是再给我点有价值的东西或者主意之类的，七彩星光，完全不是问题。”

　　尹亢却是眼睛一翻，瞪道：“干你大爷的，不要，今天吃饱了！”然后，尹亢冲凌动勾了勾手指道：“让这条死龙发挥作用，其实很简单。由我催动，让封神牌引动死龙的力量，将它散发出的天地元气限定到一定的程度，但是这种限定，地域很有限。”

　　闻言的凌动心中一动，“我有一件空间宝贝，能否将龙脉之力送到那空间宝贝之中？”

　　“理论上可以，如果你那空间宝贝足够强，又能出现在这天地间，而且不是被你炼化到神魂识海之中。”尹亢说道。

　　凌动则是大喜，一拔拉胸口，便将万星之府亮了出来道：“送进这里边便是，不要太强，让这里边的天地元气，比外界浓厚个十倍二十倍就可以了。”

　　尹亢看了一眼凌动的万星之府，没有说话，眼神一动，落在封神牌上边，封神牌立马爆出刺目的光华，一股庞大莫名的力量，就从凌动的身周，缓慢的冲进了万星之府。

　　“噗噗噗噗……”同一时刻，万星之府万星殿修炼的近百名凌家人，同时身体剧震，口吐鲜血。

　　但是口吐鲜血之后，他们却又露出了可怖的惊喜模样，纷纷重新盘膝坐定，抓紧一切时间开始修炼。

　　万星殿内的天地元气浓度，突地上升到了一个恐怖的程度。

　　“好了，只提升了十五倍，比外界的天地元气浓度提升了十五倍，这也是能够提升的极限了，以后啊，只要你不离开原州山脉三千里，这死龙就会一直缓慢的输入天地元气，当然，这封神牌若是离开，也会断绝的！”尹亢说道。

　　“十五倍！”凌动的眼睛都有些发红了。

　　外界的十五倍，那就是木犴界的三十倍啊！而化星境或化星境以上的武者，天地元气浓度浓上几倍，修炼整个就会快上几倍，在万星殿内三十倍的修炼速度，那修为提升速度，凌动简直难以想像。

　　而且，这还不包括万星殿的周天星辰大阵和跬步天道枢阵对修炼时的加成作用。

　　“好了，今天被你折腾得太久了，我要回去休息了，有事，你知道怎么叫我！”话音落地，尹亢身形一闪，就钻进了捏在凌动手中的封神牌里边。

　　“干你大爷的……”尹亢的余音，也从封神牌中透露了出来。

　　捏着手中的血纹神石也就是封神牌翻来覆去的看了好一会，凌动也没有研究出如何开发利用他手中另外一块干净的一号神石的作用，只得作罢。

　　“阿呆，过去多久了，现在什么时候了！”随意的挥了几袖，将这凌家禁地中的大坑填平，凌动随口问道。

　　凌家禁地的危机已经解除，过几天，又有几百号凌家族人，可以进入这四等灵脉附近修炼，快速的提升修为了。

　　不，应该是准三等灵脉了，一个月后，天地元气浓度是五倍于木犴界的天地元气浓度，凌家族人的修为，将会用一个恐怖的速度提升。

　　“主子，你呆在里边快三天了，一个时辰前，二长老凌铁山曾经过来请你去给战死的族人送行，不过小的没敢打搅你。”阿呆说道。

　　“三天了，呆在这里都三天了？给战死的族人送行？”凌动眼中光华一闪，这可是件大事，不能马乎，族人的凝聚力全在这里呢。

　　忙问道：“那送葬了没有，族人散了没有？”

　　“已经开始送葬，但好像还没出门，似乎碰到了一些麻烦，战雄他们在那里。”阿呆说道。对于各处种满树木的凌家堡而言，哪里有树木，哪里就有木魅老妖的眼睛。

　　“麻烦？”凌动的脸色陡地一沉，“你收拾一下这里，将这个大坑的痕迹抹去，我去看看！”言毕间，空气像是水纹一般散开，凌动的身影，骤地原地消失。

　　下一刻，凌动的身形，已经出现在凌家堡的大门后，出事的地点，是木魅老妖告诉你凌动的。

　　凌家堡的大门前后，凌家一族的四百多号族人，包括有死者有关系的凌家护卫，个个挂着孝衣，更有亲族，为死去的凌家人披麻戴孝，灵幡风纸迎风飘扬，四口黑色的棺材一字儿摆开，停在凌动堡的大门口，争呼吵声却是从凌家堡大门口传来。

　　“我们凌家堡要送葬，你堵在门口干什么，有你这么欺负人的？”

　　“我没欺负人，我只是来收回我的产业罢了，在我的家门口，我为什么要给你让路？”

　　“大长老们，他们太欺负人了，跟他们拼了！”有热血的凌家人，已经吼了起来。

　　“拼，就凭四个星宿境的废物，也能跟我拼？好啊，来跟五爷我拼，我巴不得呢……”

　　“少族长来了，快，让开，少族长来了！”也不知是哪位族人眼尖，吼了一嗓子，在场的凌家人就像是找到了主心骨一般，瞬地让开一条道。

　　凌动却是铁青着脸，缓步迎了上去。


第九百五十四章 出殡之路

　　凌家堡大门口，身穿缟素的凌家族人，正一窝峰的堵在大门口，脸色涨得通红，愤怒写满了脸颊。

　　就连在凌家地位尊崇的长老们，也全部换上了一身肃穆的黑衣，四名凌家人无论是凌家族人还是护卫，都为是凌家而死，所以，凌家族人的全体送行，他们当得起。

　　大门口的正中，凌动刚来这阳口城见过的崔五，正抱臂侧立在那里，一脸的挑衅。但最令凌动惊讶的是，是围绕在那崔五身边的十二名武者。

　　另外十名武者也就罢了，星宿境中后期的武者居多，但是其中两名侍立在崔五身侧的武者，却在凌动感应到他们气息的时候，脸色骤地凝重了数分。

　　星君境！

　　一个星君境三阶，一个星君境二阶。

　　也就是凌动的神魂力量突破到紫魄境，要不然，感应出这两人的具体修为都极有难度。毕竟能混到星君境的强者，神魂力量也差不到哪里去。

　　目光从围绕在崔五身边的这帮人身上扫过的时候，怪异的目光从凌动的眼中一闪而过，这龙安界，还真是来对了。

　　龙安界的天地元气最普通的地方，都要比木犴界强上两倍，比天罡大陆强上三倍甚至是四倍。这就造成了龙安界的武者数目多到了极点。

　　在天罡大陆几成天崭的天罡境，在龙安界屁都不是。实在突破不过去，慢慢熬，只要在身体血气衰弱之前，能熬破这关口，就能突破到天罡境。

　　成大牛一个酒店的跑堂的，都是天罡境，这龙安界的天罡境能不多了。等从天罡境突破到了化星境，龙安界的武者得天独厚的因素就发挥得更好了，最普通的武者的修炼速度也是木犴界的好几倍。

　　所以，在木犴界已成举足轻重能够担任要职的星宿境强者，在龙安界，就很常见了。

　　今天又突地出现两位极其罕见的星君境强者，也就很正常了。

　　“噢，你们的少族长来了，正好，要些事，要跟你玩儿清楚了！”看到凌动走上前来，那崔五眸子中凶光闪烁，猛地冲凌动勾了勾手指，压根没将凌动放在眼里。

　　也就是四名罪军正顶在崔五一行人的正前方，那身上散发的惨烈气势，让崔五一行人稍有忌惮，要不然，这会这伙人恐怕已经杀进凌家堡了。

　　“好狗不挡道，什么时候，龙安界的狗，连死人的道都要挡了！”铁青着脸走上前来的凌动，却是压根不接崔五的话茬，直接指着堵住大门的崔五一行人，毫不留情的骂道。

　　每个人心中都有一个底线，忍让的底线。

　　凌动是外来户不错，你本土的牛鬼蛇神来敲诈还是打个秋风，凌动不介意，弱肉强食，这种事是再正常不过的。

　　但是我凌家出殡呢，你堵住大门，不让死者出门入土，你就是要骑到凌家头上拉屎撒尿了，更何况，凌家这死去的四人，还是被你崔五害死的。

　　这种情况下，凌动要是还能忍，那就是灰孙子了。

　　凌动已经出离的愤怒了。

　　“嗯？”崔五的眼睛骤地一眯。

　　“大胆，嘴贱不是，敢对五爷如此说话，该打！”一位站在崔五身后的星宿境中期的武者，厉喝一声，掌影一起，就扑向了凌动，大有给凌动掌嘴的意思。

　　崔五眼角厉芒一闪而过，没有制止。崔五也不是傻子，左光达的回报说凌家有一个莫名其妙的尚不知深浅的老祖，先试探一下，一步步蚕食。

　　脸色铁青的凌动眼中凶光一闪，额头三极玄瞳无声无息的睁开，八成的淡紫色神魂力量与两成金色星魂的金色罡气，组成了一道紫金色的光华，瞬地射向了扑来的这名星宿境武者。

　　距离如此之近，那星宿境中期的武者又是上赶着来扇凌动这个修为只有星宿境二阶的家伙耳光的，在凌动的一极玄光轰出之后，在所有的人眼中，就是这蠢货上赶着让凌动轰中的。

　　但是谁都没有担心这名武者的生死。

　　星宿境四阶的武者对上星宿境五阶或者六阶的，也许还有一丝极其渺小的胜利可能，但是星宿境二阶的对上星宿境五阶的，那一丝可能无限接近等于零。

　　“噗！”

　　一声血肉洞穿的声音，瞬地让崔五这方的武者眼睛瞪直了。

　　那扑向凌动的星宿境武者，身体先是骤地一僵，浑身气息骤地一散，眉心便被一极玄光当中的金色罡气给洞穿，一个大洞从脑后飙射而出，带出了白白的散发着热气的脑浆。

　　崔五手底下的一名星君境的强者想动，却被另一名星君境的强者制止了一下，但是凌动的事情还没完。

　　一记拳风打出，将这被自己一击干掉的星宿境武者轰上半天空，然后凌动倏地转身，冲后方的凌家族人大吼一声：“起棺！”

　　正因为眼前这一幕而惊讶无比凌家族人，但是这些天凌动已经打进他们骨子里的服从家族命令的本能，让他们迅速的抬起了那四口黑色的棺材，一种无比的爽快劲，从他们的心底里升起。

　　“出殡，凌家儿郎们，你们安息吧！”

　　金色的锐利罡气从凌动的指尖射出，闪耀天空，瞬地将天空中的那名星宿境武者的身体切成了成千上百块。

　　在凌动那神乎其神的控制之下，这星宿境武者体内的一应腌臜东西，全部落向了崔五一行人，那热乎乎的鲜血，却有若神助一般，顺着四口黑色的棺材当头洒下，一条血路，顺着凌家堡的大门刺目异常的延伸了出去。

　　漫天血雨中，凌家族人先前被崔五一行人激起的怒火、血性在这一刻被凌动完全点燃，被这带着暴虐味道的血雨完全点燃！

　　“出殡，为兄弟们送行！”

　　“出殡，为兄弟们送行！”

　　此起彼伏的凌家人的吼声，瞬时汇聚成了一条洪流，震得这苍穹发颤，让见者热血沸腾，让听者荡气回肠。

　　前四后四，四口棺材，一共三十二名眼冒血光的凌家好儿郎，踏着整齐的步伐，瞪着血红的眼睛，一步一步的向着刚刚躲避那腌臜物什后退了几步的崔五一行人冲去。

　　而他们的身前身后，还有近四百名或穿孝衣，或披麻戴孝的凌家族人低声虎吼前行。

　　洁白的灵幢岁纸、凌家人的麻衣白孝上边，洒满了腥红的血点，带着一种别样的悲壮，汇聚着一种集体的杀气死气，毫无畏惧的踏着整齐的有若军旅的步伐，冲向了崔五一行人。

　　凌动一人当先，白衣胜雪，落在凌动白衣上边的鲜血，宛若雪里红梅，孤傲而阴寒。四名罪军，战雄、战雄一、战雄二、战雄三跟在凌动身后，黑衣阴目，宛若从凌动身后刮出来的一阵阵阴风一般，吹得崔五一行人等个个色变！

　　除了那两名星君境的强者外，包括崔五跟另外九名星宿境的强者，都在这一刻被凌家人的表现给惊呆了，甚至因为凌家人的前冲，而不由自主的退了好几步。

　　在这一刻，凌家人气势如虹，在气势方面，完全的压制住了是实力是他们好几倍甚至十几倍的来敌！

　　但是更让他们惊恐的是，是凌动刚才那一击斩杀一名星宿境强者的手段。

　　毫不客气的说，他们当中最强的星君境三阶的存在，也许能够一击斩杀那名星宿境中期的武者，但是绝对没有凌动现在这般轻松写意。

　　两位星君境强者的眼中，看着冲上来的凌动，瞳孔更是猛缩。

　　“冷堂主！”被凌家人的这种煞气一冲，崔五不由自主的惊呼了一声，那名星君境三阶的武者，才猛地往后一退，浑身金光闪烁，星君境强者的气息慢慢散发出去，才将凌动人被凌动激发出来的愤怒与血性带来的煞气给抵制了下去，崔五才稍安！

　　瞬间之间，崔五一行人已经退出了凌家堡大门外，退到了凌家堡的路口。

　　感觉到两名星君境强者毫不保留展开的气息，凌动向后微微挥了手，示意凌家人稍停。带一群天罡境化星境的小虾米，跟两名星君境的强者硬抗，凌动还没那蠢。

　　“若再挡路，我不介意为我凌家好儿郎，用血铺就一条出殡之路！”缓步停住，凌动戟指崔五一行人骂道。

　　“用血铺就一条路？好大的口气！”被崔五称之为冷堂主的人，脸色一变，也是戟指凌动：“在这阳口城的地面上，敢当我的面杀我天武宫的人，你是第一个！”

　　“我可以准确的给你说，你们凌家，要倒霉了，要倒血霉了！”冷堂主厉声喝道。

　　“哈，凌动，你真他娘的是倒霉催的，我承认，你可能有些门道，但是你杀了天武宫的人，这下我可是不爽了，连个耍无赖欺负人的机会都没有了！”刚才被吓坏的崔五，这会又神气起来。

　　看向凌动的目光，就像是看死人一般，看整个凌家堡，就像是看他们自个的一般。

　　“伏老虎，给我血洗凌家堡，你需要多长时间！”冷堂主戟指着凌动，寒声命令道。

　　被称作伏老虎的星君境二阶的强者却是嘿嘿一笑，“如果堂主能够任我先挑选十位凌家女眷的话，百息，百息之内，我灭了这凌家堡有威胁力的男丁！堂主，你看如何？”


第九百五十五章 凌家的底蕴？

　　“如果堂主能够任我先挑选十位凌家女眷的话，百息，百息之内，我灭了这凌家堡有威胁力的男丁！堂主，你看如何？”

　　一句话说完，那伏老虎却是不由自主的嘿嘿笑了起来，“那样的女人，最有味道了，在她们惊恐中，将她们干得醉脸酡红，嘿嘿嘿……”

　　“我说伏老虎啊，你的胃口是不是太大了，我先挑五个之后，你再挑十个八个就随你的便！”冷堂主没说话，崔五倒是先划出了他那一份，仿佛这凌家堡已经成了他们囊中之物一般。

　　“六十息，伏老虎你也太怂了，三十息，我给你三十息的时间！凌家的刺头，也就眼前这几个了！其它的，给我留着，卖了那可是大把大把的灵晶呢！”一股阴冷的血腥味，扑面而来，冷堂主冷眼斜睨着刚刚驻足的凌家族人，在他的眼中，凌家族人此时已经是死人又或是灵晶了。

　　哪怕是凌家的这位少族长刚刚展现了极其强悍的实力，一击秒杀星宿境五阶的武者，但无论如何，凌动的实力，也只是个星宿境二阶的小虾米而已。

　　星君境二阶的强大存在出手，整整一个大境界的差距，是不可能有任何变数的。

　　凌动的眼中冒着慑人的寒光，崔五一行人将他们当作死人一般，甚至已经开始决定他们的归属，利益的分配，静静的等待着出手的那一刻。

　　眼中慑人的寒光，时不时的从崔五的身上扫过。

　　今天又是崔五来凌家堡，而且听其本来的意思，是要将凌动赶走，若是赶不走，那么杀光，也就赶走了，崔五带来的两位星君境的强者，可不是盖的。

　　这是不是说明，崔五真的在凌家堡内，发现了什么？

　　凌家的族人，听着这一番话，神情却是有些慌了。

　　纵然热血激荡，但是心底的那份恐惧，却是无法压制的蔓延开来。星君境的强者啊，整个凌家最强的也不过是星宿境八阶。

　　虽然他们的修为很低，但是这却不影响他们的见识，这些实力上的差距，他们还是知道的。

　　所以，当听到有一位星君境二阶的强者出手的时候，恐惧开始在凌动族人眼中蔓延开来。

　　不过本能的，他们的目光还是聚焦了凌家的少族长，凌动的身上。

　　而看到凌家族人眼中蔓延开来的恐慌，那冷堂主嘴角一抿，却是更加自信。虽然这凌家的少族长凌动看上去极为镇定，仿佛凌家还有什么底牌一般。

　　但是凌家族人眼中蔓延开来的恐惧，却是出卖了这位镇定如厮的少族长，如此庞大的凌家，压根没什么重量级的存在，就是一个空架子。

　　“嘿，我忘了五爷你也最好这一口了，嘿嘿，凌家的孙子们，谁先来送死！”爆喝声中，伏老虎大步向前，爆烈的火系罡气，如水一般的从他身周冲周，瞬地将周围烤成了焦地。

　　“好吧，既然你们乐意，那我不介意用你们的血，给我凌家儿郎们开开道，扬扬威，让他们一路走好！”最后四个字，是凌动一字一顿说出来的。

　　末了，凌动冲这伏老虎勾了勾手指骂道：“孙子哎，还想灭我凌家满门，干你大爷的，凌家爷爷就在这里呢，有种你来！”

　　爆骂这伏老虎的时候，凌动的三极玄瞳当中紫光闪动，神魂识海中，降星盘骤地加速旋转，抛下大片的七彩星光，振魂秘术也同时发动。

　　说实在的，一位星君境的强者，还是很恐怖的。所谓一力降十会，就很容易体现在星君境武者的身上。

　　就算凌动秘法再多，修为的差距摆在那里，星宿境二阶跟星君境二阶啊，差距太大了。所以，凌动只能先发制人了，而且从自己最强的神魂攻击入手。

　　只要一击得手，凌动的攻势就能绵绵不绝，让这位星君境的伏老虎无还手之力，但是能否击杀这伏老虎，就很难说了。

　　毕竟这里还有一位星君境三阶的恐怖存在，可以随时伸出援手。

　　当然，若是眼前这星君境二阶的伏老虎的神魂力量太差劲，若是神魂力量还没达到赤魄境后期，又没什么秘宝保护神魂的话，以凌动紫魄境初期的神魂力量，一击纯粹是神魂力量的一击玄光，就可以击杀他。

　　那样的话，凌动就有得得瑟了。

　　但是这当中的变数太多，一切都要靠凌动努力。

　　被凌动喝骂的伏老虎的眼睛骤地瞪得滚圆，然后爆出一声震破隔膜的吼叫声，“敢骂我，小子，我决定了，我不会让你轻易的死去，我要将你的骨头，一寸一寸的碾碎了，然后在你面前干你的女人，不管你的女人有多丑，我发誓！”

　　“你有那个本事，尽管来！”凌动的眼睛一眯，寒光四射。

　　也就在同一时刻，凌动的心中，看着后边虎视眈眈的冷堂主，心中突地一动。这可是天武宫的人马，天武宫在阳口城分堂的堂主都来了。

　　别说是凌动将这冷堂主在内的天武宫的人马都给干掉，就是一个不好，可能都要给凌家带来大祸。

　　杀天武宫的一个两个没什么问题，但若是杀得太多，例如将这天武宫阳口城分堂的堂主，其实就相当于阳口城城主的家伙给干掉的话，那就会惹来大麻烦，惊动天武宫的高层。

　　所以，也正因为这个想法，凌动心中，突地升起了一个绝妙的想法。

　　这个绝妙的想法若是成功，不论是提升凌家的地位，还是对凌动后续的凌家发展计划，都是有着极大的好处的。

　　心里神念电转，凌动瞬间就做出了决定，改变了对付这伏老虎的手段。

　　神念动间，几个命令，就通过凌动的神魂传了下去。

　　同一时刻，封神牌内接到凌动命令的山神尹亢已经大骂起来，“干他大爷的，刚来就要大爷出工又出力，干这又干那，我干你大爷的！”

　　“呼，小子，给我死吧！”爆喝间，伏老虎一拳挥出，那拳头瞬地就增长到了百米大小，最顶尖的拳头，就像是小山一般，冒着烈炎的小山一般。

　　拳头轰出的刹那，方圆数十里的空气为之一窒，令人难受的窒息骤地一出息，那拳风，带着凌家的族人东倒西歪，甚至在凌家堡上刮起了一股强劲的旋风。

　　“吃我一拳！”伏老虎的铁拳，仿佛锤子一般砸向了凌动，天地间，瞬地被火色所充斥。

　　凌动的嘴角却是一丝不屑的笑容，面对伏老虎仿佛要将这地面都要轰个大窟窿的火锤，依旧负手而立，白衣被吹得猎猎作响，眼看着火锤临近，凌动却没有任何动手的意思。

　　“啊……”看到这一幕的凌家族人，暗自惊呼，倒吸冷气的时候，心里已经开始狂催，少族长，快出手，快出手啊！

　　看着毫无动静的凌动，那冷堂主眉头先是一皱，随即又松开，此时，伏老虎的拳风已经将凌动的头发吹散开来。

　　这一刻，所有人，禀息凝气，目光全部集中到了凌动的身上，凌家族人，心却是悬到了嗓子眼上。

　　在场的大长老凌选锋本想提醒凌动一声，但是当他看到凌动身后的四名罪军步子微微一动，又退了回去的时候，就眼射奇光的看向凌动，想看看凌动到底怎么接这威势惊人的一拳。

　　作为凌家高层，凌选锋可是极为明白，那四名罪军，只听凌动一个人的命令，而凌动有如此命令，显然是胸有成竹。

　　“少族长，小心！”一位沉不住气的凌家子弟，在看到这等险境之后，不由自主声嘶力竭的吼了一声，吼得观战的凌家族人尽皆色变。

　　也就在这个时候，一声低沉的带着浓浓威压的声音，骤地在凌家堡上空响起。

　　“何方小辈，敢欺我凌家子弟，我干你大爷的！”前半句话，正儿八经的，后半句话，却是让凌动差点没笑出来，尹亢这货，干什么都没个正形。

　　但是此时能够笑的，也就凌动一个人。

　　除了凌动之外，在场的任何人，包括那位天武宫的冷堂主，脸色瞬地变得惊惧异常。

　　因为随着这低沉的声音，一道强大到让他们颤抖的气息，骤地从凌家堡中散发出来，尤其是那强大的气息中散发的极其明显的敌意还有一丝怒气，骇得那冷堂主几乎双膝一软，差点没跪下。

　　那气息散发出来的力量，太强大了。

　　强大到连那星君境三阶的冷堂主，感觉在这强大的气息的主人面前，也是一个蝼蚁。

　　扑通的声音骤地响起。

　　后方的崔五双膝一软，猛地跪倒在地，其它的九名星宿境的武者，也好不到哪里去，脸色憋得通红，极其艰难的对抗着那强大到极点的气息带给他们的压力，脊背已经弯曲。

　　也就在冷堂主无比惊骇的时候，凌动的眉心，一道明黄色的光华，无声无息的飞射出来，仿佛雷光一般，轰进了伏老虎的额头。

　　漫天的红色光华中，谁都没有注意到这道没有任何声音的明黄色光华，就是水珠一样渗进了星君境二阶强者伏老虎的额头。

　　伏老虎的神魂识海中，在伏老虎惊恐的嘶声中，他的任何神魂防御，都像是豆腐般被撕裂，瞬息之后，他的神魂本源，也被这道明黄色的光华骤地洞穿，瞬地消散！

　　神魂本源瞬地消散的伏老虎，目光一呆，灵光散去，周身澎湃的火气骤地失控般的向着四方散去，巨大的拳锤也消散于天地间。

　　弥漫于天地间的火光也于同时消散，天地间为之清明的时候，已经没有任何气息的伏老虎的肉身，重重的跌落到地面上，像是死鱼一般弹了几弹。

　　“谁敢欺我凌家子弟，就是这个下场！干你大爷的！”

　　那来自凌家堡后院的骂声响起来的时候，无论是冷堂主，还是崔五，却是个个如坠冰窖！


第九百五十六章 新鲜出炉的老祖宗

　　“谁敢欺我凌家子弟，就是这个下场！干你大爷的！”

　　那来自凌家堡后院的骂声响起来的时候，无论是冷堂主，还是崔五，却是个个如坠冰窖！

　　尤其是见识不凡的冷堂主跟崔五，那份震惊劲就别提了，冷堂主还好点，修为到了那里，也知道几分深浅，明白眼前这气息虽然强大到了极致，是他见过的最强大的存在还要强上几倍甚至是十倍，但是真实的战力就难说了。

　　但是崔五就悲催了，崔五才魁星境八阶的修为，所以他感觉到那能够将他一指头碾碎的气息的时候，本能的就跟他的大靠山，他那便宜姐夫比较起来。

　　这一比较，他就惊恐的发现，他的便宜姐夫散发出的气息，压根比不上这从凌家堡后院内散发出来的气息。

　　也即是说，在崔五的认知中，就是搬来他最强的靠山他那便宜姐夫，也威胁不了凌家人什么的，更别提是靠他的力量将凌家人赶走，讨好他那便宜姐夫了。

　　得出这个结论，崔五哭死的心都有了，要不是那恐怖如天的气息压着他，他都有自个扇自己几巴掌的冲动。

　　他贪那几万灵晶干什么，好好的留着这院子，到时候让他姐夫来看看，要是真发现什么，指不定会有什么好处赏给他呢。

　　可现在倒好，打劫不成，还请来了一大爷，一手捏着他们脖子的大爷。

　　这恐怖如天的气息威压下，星君境三阶的冷堂主，反应过来的最快，凌家后院中响起的声音提到的两个字，惊动了他。

　　“下场？”

　　这个时候，冷堂主才发现，刚才伏老虎出战时带起的惊天气象，已经消失了。脖子犹如万年不用的老机关转动时一般，发出嘎嘎嘎的声响，冷堂主这头转得极为困难。

　　微微转了一丝，就发现像是死鱼一般跌落在地面上的伏老虎，修为仅仅次于他的星君境二阶的伏老虎，浑身气息全无，连神魂波动都消失得无影无踪，死得不能再死了。

　　冷堂主的身体，止不住的剧烈颤抖起来。

　　天啊，凌家堡内，到底有一位什么样的存在啊？

　　无声无息的秒杀一位星君境二阶的存在，让对方连反抗的机会都没有，因为伏老虎脸上的表情，还是那副要斩杀凌动的嚣张模样。

　　牙齿止不住的打着颤，冷堂主低喝了一声：“老虎……老虎？”冷堂主还想看到一丝奇迹，因为直接秒杀一位星君境二阶的存在，让其毫无反抗之力的秒杀，让他这个近在咫尺的人毫无所觉的秒杀，就是星君境巅峰的存在，也不可能。

　　除非是突破星君境，神一般的存在！

　　冷堂主的惊呼，瞬地将震惊无比的崔五跟护在崔五身侧的九名星宿境武者的注意力，转移到了一丝生机皆无的伏老虎身上。

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的模样，瞬地定格到那里，在这烈炎高照的夏日，仿佛有一一股凛冽的寒风，在崔五等人的脑后吹啊吹，吹得他们浑身都在发抖。

　　伏老虎这位星君境二阶的强大存在，他们可是有目共睹的。

　　但是下一刻，凌动的话，再次给他们的心头，蒙上了一层浓厚的阴影。

　　“孙儿无能，惊醒了老祖宗，请老祖宗恕罪！”就在冷堂主与崔五震惊无比的时候，凌动突地身子一转，冲着凌家堡后院的方向重重跪下，一脸的悲愤。

　　同一时刻，凌家堡大门口的四百多号族人，仿佛心有灵犀一般，在凌动冲着后院方向跪下的同时，四百多号凌家族人，也推金山，倒玉柱，冲着后院方向跪下，大声道：“后辈无能，累及老祖宗，还请老祖宗恕罪！”

　　凌家族人的一声喊，却是将冷堂主后背的寒毛都惊得炸起来了，若不是忌惮崔五的姐夫，冷堂主这会都有将崔五大卸八块的心思了。

　　一个垃圾的只有几个星宿境武者的垃圾家族？

　　崔五，我干你姐姐的，有能无声无息秒杀星君境强者的存在的家族，是垃圾家族吗？坑人不带这么玩的啊？

　　崔五也傻眼了，老祖宗？

　　凌家什么时候多了一位老祖宗啊？他对这凌家可是调查了许久啊，才这样公然的上门准备收拾凌家来的。

　　没想到正好碰上了凌家人出殡，他准确的什么地契啊房契啊什么的，还没拿出来明正言顺的赶走凌家呢，就被凌动一言不发的干掉了已方一个高手。

　　等轮到他们这方强势出手，准备直接干脆了当的灭了凌家的时候，一个怪物般的凌家祖宗，就莫名其妙的冒了出来，弹指间，就灭了他们顶尖武力，星君境的强者。

　　一个星君境的强者啊，别说是一个凌家堡，就是十个百个凌家堡这样的产业，也换不来的啊。

　　一时间，崔五有种错觉，他这个来欺负人的家伙，似乎是被凌家的少族长给欺负了！已经将他欺负到跪到了地上，连一个不字也不敢说！

　　“起来吧，孙子们！”装模作样的说出这句话的时候，尹亢这个山神，兴奋的差点跳起来。他被凌动给收拾了，但是能在这种时候，当当凌家人的爷爷，让凌动做做灰孙子，似乎也是非常痛快的事情。

　　但是还没等他高兴，一道紫色的神魂力量，就冷不丁的劈到了尹亢的身上，让尹亢满脸的兴奋化成了剧烈的痛苦。

　　“噢……孙子们，记住了，谁若敢来欺负我凌家，就给我狠狠的干他爷爷的，你们这帮孙子干不动，就吼了嗓子，我这老祖宗，来干他爷爷的！”怪异的声调，颇有些刺耳的话，天武宫的冷堂主眼中闪过一丝诧异，他隐隐觉得，这凌家的老祖宗，似乎有些不着调啊。

　　但是，这想法，脸上却是不敢露出来一丝一毫，因为凌家老祖宗的下一句话，就将他惊得浑身发软，差点没当场跪下。

　　“对了，孙儿哟，这里还有一个长刺的棒槌，你无法对付，要不要老祖宗我给你顺手收拾了？”凌家后院的老祖宗忽地喝道。

　　眼中弥漫着诡异笑意的凌动，看着眼神惊骇到极点，甚至向他露出了几许告饶模样冷堂主，凌动几乎想放声的大笑。

　　被一位星君境三阶的强大存在，讨好哀求，那种感觉，实在是太爽了。

　　冷堂主额头的冷汗像是水一般淌了下来，他清楚，凌家老祖宗口中的带刺的棒槌，指的就是他这个星君境三阶的家伙。

　　要是被他收拾了，毫无疑问，他姓冷得肯定得给伏老虎作伴去，不过作伴也不可能，那可是神魂俱灭啊。

　　冷堂主想动一下，想说点什么，但是被弥漫天地间的强绝气息，似乎连他的血液都给压制住了一般，冷堂主只能用一种祈求的眼神看向凌动，一切好说啊！

　　但是这个时候，凌动却是抿住了嘴唇，露出了思索的神情，骇得冷堂主魂飞魄散。

　　百息之后，凌动开口了，“老祖宗明鉴，天武宫的冷堂主，这是给我凌家送这里的地契房契，顺带给我凌家落地生根道贺来了，只是没成想，来错了日子罢了。”

　　冷锉现在的感觉，就像是被天武宫的刑堂长老给盯上了的感觉一模一样，渡日如年啊！到凌动开口给出台阶前的这百息时间内，他感觉就跟过了几百年一般的漫长，每一息的等待，都是一种煎熬。

　　等死、等待死亡来临的滋味，可不好受啊！

　　几乎是凌动给出台阶的时候，冷锉冷堂主就忙不迭的接口道：“是啊是啊，凌家老祖勿怪，手下人不懂事，今天，我真的是来给凌家送贺礼了，只是没想到冲撞了凌动的出殡队伍！”

　　说完，冷锉就急走几步，几乎是连要带抢般的将崔五的乾坤戒给抢来了，一丝神魂力量，粗暴的轰在上边，直接震得崔五神魂剧震，口吐鲜血。

　　待到冷锉一把将崔五乾坤戒内的房契地契拿出来，又从自己的乾坤戒内取出了一把地契房契，分成两份，忙不迭的送到了凌家面前。

　　“凌少族长，这是凌家堡包括凌家堡方圆五十里的房契地契，你可以随便的建，另外，这是阳口城内的一些店铺宅子，些许贺礼，不成敬意，不成敬意！”

　　“呵，冷堂主却是言重了，我凌家应该给冷堂主道谢啊！”

　　看到凌动收下了这房契地契什么的，冷锉才松了一口气。

　　天空中，那强大得让人绝望的气息随便着一句“干你大爷的……”的声音响起的时候，也消逝于空气中。

　　几乎是同时，以凌家带头，凌家四百多号族人异口同声的“恭送老祖宗！”响彻这一方天地，冷锉冷堂主那颗悬着的心才放了下来，才敢用袖头抹一把额头快要滴到眼睛里的冷汗。

　　看着冷汗淋漓的冷锉，还有吓得魂不附体的崔五与九位星宿境武者，凌动的眼中，却是闪过一丝莫测高深的笑容。

　　今天凌家这个莫虚有但在旁人眼中却又实实在在的老祖宗，却是彻底让凌家在这阳口城站稳了脚跟。

　　至于凌家族人也和凌动一般恭迎以前从未听过的老祖宗的凌家族人，只不过是因为凌动的一个神魂传音罢了。

　　当然，在凌家族人当中，凌家的老祖宗，那强大到极致的老祖宗，是真实存在的。

　　也只有凌动，包括刚刚当了几百号人的老祖宗在封神牌中偷笑的山神尹亢，才知道这凌家恐怖的老祖宗，到底是怎么回事了。

　　“冷堂主，今日倒是来得巧，凌某斗胆，请冷堂主跟几位属下，给我几位凌家子弟送送行，壮壮胆！”

　　就在冷锉、崔五心里稍安的时候，凌动再次语出惊人！


第九百五十七章 崔五抬灵

　　“送行？”冷锉惊愕了一声，脸色陡地阴沉下来，盯着凌动的眼睛不停的闪烁着森冷的光芒。

　　他一个外人，给八杆子打不着的凌家族人送行出殡，天下哪有这样的道理？说穿了，就是凌动要借机折辱他，冷锉怎能看不出来。

　　要是平常，谁敢对冷锉这样说，冷锉就是不将那人挫骨扬灰，也干个神魂俱灭。可是这会，冷锉不敢啊。

　　修为仅稍次于他的天武宫阳口城的护法武尊伏老虎无声无息中被凌家的老祖宗灭杀，前车之鉴啊，别说是他现场发飙，就是一口回绝，他也不敢。

　　伏老虎那种无声无息的神魂俱灭，绝对是最恐惧的死法。若是有个比他强上几阶的强者，跟伏老虎杀个天昏地暗，战他个畅快淋漓，然后灭杀伏老虎，他也认了，死得爽啊。

　　但是连个放屁喘气的时间都不给就悄无声息的死了，这种死法，想想就让冷锉绝望。

　　虽然此时的冷锉明白，凌动就是挟凌家的那个神秘老祖宗的威风来收拾他的，但是他冷锉，还就得吃这一套。

　　“这……不太合适吧？”犹豫了一下，冷锉寒声说道，声音中，也有一丝警告的意味，小子，别太过份了啊。

　　“呵，有什么不合适的，我凌家初来乍到，如今为族人安坟入土，正需要一个本地德高望重之人来指点乡土风仪，还有人比冷堂主更合适的人选吗？”凌动话风一转，嘴角挂上一丝极淡的笑容说道。

　　“呃……指点乡土风仪？”冷锉结巴一下，脸色倏地回复正常，要真是干这种入葬殡仪的差事，他冷锉高兴还不来不及呢。

　　入葬殡仪，其实就是死者入土安坟这个最后阶段的仪式主持者，念叨几句，抓几把黄土，各地的仪式各不相同，但无论哪里，都只能是各地品行高洁的德高望重之人才能胜任，被主家邀请做入葬殡仪，乃是极大的荣誉。

　　“怎么？”

　　“当然，乐意之至！只要凌少族长不嫌弃冷某，给凌家族人入土安坟，指点风仪，冷某乐意之至。”冷锉一脸肃穆的满口子的应下，刚才心里的那点不快就已经烟消云散。

　　要不这是葬礼，冷锉怕是已经要露出笑容了。

　　“如此，凌某先行谢过冷堂主了。”凌动正儿八经的冲冷锉揖了一礼，随后冲四名罪军喝道：“战雄，去，给崔五他们换上一身行头，崔五爷今天既然恰逢其会，少不了得给我的族人披麻戴孝，好好的送上一程！”

　　正自松了一口气的崔五骤地一惊，听凌动要给他披麻戴孝，大声的喝骂起来，“凌动，你敢！”

　　一旁的冷锉却将眉头紧紧的皱了一起来，他也搞不明白凌动要干什么了。先将他冷锉捧起来，然后再去收拾崔五等他带来的属下，这算是变相的给他一个下马威落他的面子嘛？

　　但是不至于啊，真要落他的面子，也不用捧他冷锉啊？冷堂主有些想不通了。

　　崔五反对归反对，但是凌动手底下的四名罪军，却是拿着几套麻孝，如狼似虎的冲向了崔五，瞧那模样，真的要让崔五披麻戴孝。

　　崔五却是急了，他今天要是真给凌家的几个不打紧的族人披麻戴孝了，那他崔五以后还能不能在这阳口城地面上抬起头来？让他有头有脸的崔五以后怎么见人。

　　“站着，我看谁敢？”崔五厉喝起来。

　　同一时刻，护持在崔五身侧的几名星宿境的强者，也是厉声喝叱起来，“站住，谁敢对五爷不敬？”

　　但是四名罪军，却是凌动命令最忠实的执行者，绝对不会因为几位星宿境武者的喝叱而停下，眼看着就飞扑到了崔五面前，四名星宿境中期的武者，周身光华爆涨，陡地迎了上来。

　　“崔五啊，你也太没眼力劲了吧？谁敢，我敢啊！”凌动的目光从冷锉的身上一扫而过，冷眼斜睨着崔五，眼中寒光四射。

　　看着凌动的做派，冷锉眼中陡地升起一丝明悟，感情凌家这少族长不是针对他啊，而是针对崔五这个混蛋啊，专门去收拾崔五的。

　　这个时候，扑上前去给崔五欲穿上麻孝的四名罪军，已经与护持在崔五身旁扑出的四名星宿境武者站到了一起，声势惊人。

　　“谁敢在我凌家堡门口撒野？”看着八人战成一团，凌动脸色一厉，额头印堂骤地蠕动了一下，动人心魄的三极玄瞳再次堂而皇之的张开。

　　“找死！”

　　两个字出口的刹那，凌动额头的三极玄瞳，淡紫色的光华已经倏地射出。一极玄光本就速度极快，纯粹的神魂攻击速度更快。

　　毫不夸张的说，千米之内，没有人能够避过凌动的一极玄光，只能硬接。更何况此时与罪军大战的星宿境武者，离凌动也就百米。

　　“噗噗噗噗……”四息之内，连续四声轻响，四名正在与凌家罪军战斗的崔五的护卫，身形一僵，就骤倒地不起。哪怕最后两名星宿境武者已经意识到了凌动的偷袭或者说是攻击，下意识的想避。

　　但是凌动的一极玄光是他们能避得开的嘛？紫魂镜的神魂力量加上七彩星光的加成，加上振魂秘术，就是同为紫魄境初期的神魂修为，也得吃个大亏。

　　他们四个神魂修为还在赤魄境上下的星宿境武者，一击，就直接神魂俱灭。同刚才凌家老祖宗杀死伏老虎时的攻击一模一样，无声无息的。

　　但是凌动的攻击还算有迹可寻，但是凌家老祖宗的攻击就没影儿了。

　　“嘶……”看到这一幕，冷锉下意识的倒嘶了一口冷气。强大到变态的神魂攻击，这凌家应该属于那种专修神魂攻击的无比诡异的古老家族。

　　那种修为与战斗力完全不成正比的古老家族。就像是现在凌家的少族长凌动凭着星宿境二阶的修为，却是在瞬息之间，秒杀四位修为比他要高的星宿境强者，就是最真实的写照。

　　这个时候，冷锉突地有些明白，这凌家族人的修为，为何会如此的低下了，甚至是差距巨大。

　　冷锉先前存在的那点轻视，消失了个无影无踪，此时在冷锉的眼中，凌家那些化星境甚至是天罡境的存在，都是一个可以灭掉好些个同阶甚至是修为比他们高上很多的武者。

　　凌家在冷锉的眼中，已经全部化身成战斗力无比强大变态的怪物般的存在了。

　　“现在，还有谁敢在凌家堡门口撒野？”轻松之极的秒杀四位星宿境的武者，凌动好整以暇的弹了弹手指，表情漠然的说道。

　　包括崔五在内，崔五身侧刚刚还想扑出来增援的五名星宿境武者，却是呆若木鸡，崔五已经快被吓傻了。

　　一口气秒杀四位星宿境中后期的武者，这还要不要人活了？

　　就是他们眼前的这位冷锉冷堂主，要战胜杀死那四名星宿境武者是没有任何问题的，但是花费的时间就很难说了，要想像凌动这般轻松的，再来四个冷锉还差不多。

　　“战雄，去，给崔五他们，穿上重孝，然后，给我凌家儿郎们抬灵送葬！”凌动冷气森然道。

　　“你……”一听凌动要他们披麻戴孝，扶灵送葬，崔五眉头一跳，刚想说什么，但是看凌动那森冷的眼神，还有看着扑上来的战雄四人，已方五位星宿境武者畏惧异常的眼神，崔五立马怂了。

　　但是怂了不代表崔五会放弃，眼神一转，崔五却是用一种哀求的眼神看向了冷锉。

　　事情都到这个地步了，冷锉怎能看不出来，凌动这是专门在找崔五的茬，不知道崔五怎么得罪凌家了，凌动专门在收拾崔五。

　　所以，冷锉极为明智的将头扭了过去。

　　开玩笑，不说凌家那神秘的杀人于无形的老祖宗，就说凌家这少族长，他敢招惹吗？冷锉隐隐盘算过，若是自己不能在第一时间击杀凌动，恐怕他要着凌动的道。

　　专修神魂这条路子，可是极为诡异难以对付的。

　　看到冷锉扭过了头，崔五却是怒了，“冷堂主，你就不怕我姐夫……”

　　不等崔五喝完，以战雄为首的四名罪军，巴掌已经劈头盖脸的砸了下去，以一种无比粗暴的方式，给崔五穿上了重孝，让崔五直接失声。

　　“起灵！”

　　随着冷锉的一声长喝，四口黑漆漆的棺材重新被抬起，一脸青紫的崔五用双手抬着第一口棺材，咬着牙在头前带路。

　　让崔五极其无奈跟恐惧的是，时不时的，凌动那闪动着淡紫色光华的额头三只眼，就会瞥上他一眼，每一瞥，都让崔五魂不附体，刚刚升起的一点血性，就跑个无影无踪，恨恨的瞅一眼冷锉，就老老实实的抬他的棺材。

　　这一幕，却被凌动看在了眼里，这冷堂主跟这崔五，并不是一条路的？

　　一个想法在凌动的心中升起。

　　“四位兄弟，安息吧，你们的血，不会白流，我凌家人的血，不会白流……”被四名罪军强按着给四座新坟磕头的崔五，也在这一瞬，明白了什么。

　　想想他派来凌家失踪的谢锐，凌家初来乍到，又死了四个人，崔五瞬地明白什么，浑身冰凉……

　　“看来，凌家这族人之死，应该与崔五有些关系了……”冷锉若有所悟。

　　冷锉若是再看不出来些，他这些年就白活了。

　　世上没有不透风的墙，数天之后，崔五为凌家子弟披麻戴孝之事，就传遍了阳口城，阳口城大大小小的势力也瞬地被凌家给震惊了。

　　不过没多久，一道道源自阳口城大大小小势力的身影，就猛地从阳口城冲天而起，飞向了凌家堡的方向。


第九百五十八章 闻风而动

　　“少族长，生死楼阳口城分楼楼主慕容弓送上了贺仪拜贴。”说得一口地道原州话的成大牛，脚步儿跑得飞快，若不是凌家堡内除长老人等外禁飞，他都有飞上天空疾速通传的想法了。

　　生死楼啊，那可是原州城鼎鼎大名的强大存在啊，与天武宫在原州城平分秋色共享税赋的强大存在啊，论原州的本土实力，精细计较起来，生死楼比天武宫还要强悍几分。

　　可是如今，那曾经让成大牛无比崇拜的生死楼在阳口城的分楼楼主，竟然迂尊降贵，来凌家堡正儿八经的递上拜贴求见了，还是他成大牛接待的，成大牛能不兴奋如斯吗？

　　“噢？”凌动接过拜贴与贺仪礼单，扫了一眼，眉头露出一丝诧异之色，“没想到，来的第一家，竟然是生死楼？”这入门的贺仪礼单，也都是些普通货色。

　　“请，我去大门迎接！”凌动交待了一句，凌家上上下下，又开始忙碌起来。不过，最忙的要属四名罪军了。

　　凌动的手底下，现在也就观星子有望在一年之内突破到魁星境，其它人，还真拿不出手来，只能用四名罪军撑门面了。

　　随着凌动一同前往的成大牛，则是兴奋的想发抖，一想起平时趾高气扬的生死楼的那帮家伙，今天在自己面前恭恭敬敬的模样，成大牛就无比的自豪。

　　不知不觉中，成大牛已经以凌家为荣了。

　　就在凌动带着凌家人去大门口迎接生死楼阳口城分楼楼主慕容弓的时候，天武宫阳口城堂主冷锉，正被他的顶头上司原州域域主公孙战夷训得冷汗直冒，点头不已。

　　“冷锉，你干什么吃的！这么重要的消息，为什么拖到今天才回报？”阳口城的一座守卫森严的宅邸内，冷锉正战战兢兢的立在一座通信法阵前，听着对面狂暴无比的声音。

　　“冷锉，你难道不知道，一个精修神魂力量的家族到底有多么的重要吗？不说你说的那个恐怖无比的凌家老祖宗，就是那个能够以星宿境二阶的修为，秒杀四名星宿境中后期武者的凌家少族长的价值，也是无与伦比的！”

　　“战斗中，这样一位强横的专修神魂攻击的家伙，会起到决定性的作用啊，你这个混蛋啊，真是蠢得跟猪一样，事情过去五天了，才跟我回报！”对面训斥的声音，就像是怒狮的吼声一般，连续不绝。

　　“呃……域主大人，还不是因为崔五那小子天天叫嚣要报复，我……我……”冷锉面有难色的说道。

　　“你什么你！叫嚣报复？到底你是堂主还是崔五是堂主，小事上不说了，大事上怎也能随他？再说了，若是他那个混蛋姐夫知道这件事，恐怕登凌家的门，登得比我们还快！说，这些天，都哪些家伙上了凌家门了？”一边的天武宫原州域域主公孙战夷爆跳如雷，恨不得跳过来在冷锉的耳边吼这句话。

　　闻言的冷锉露出一丝难堪的表情，有些尴尬的说道：“除了我们天武宫，能去凌家的，好像都去了，不过他们也是今天刚过去，还在还没人回来呢……”

　　冷锉也是看到阳口城大大小小的势力全部往凌家冲，这才觉得事态不对，忙不迭的给自己的顶头上司汇报了这件事。

　　“混蛋，蠢货！除了我们天武宫，你还好意思说！”对面的公孙战夷怒喝戟指，“马上，你马上给我滚过去……”

　　“是是是，可是域主，我们用什么……”冷锉有些难为的说道，他的权限有限啊。

　　对面的公孙战夷微微思忖了一下，立马就作出了指示，末了，又冲冷锉吼道：“按我说的，马上去做，我把手头的事情放下，也马上赶过去。”

　　“是是是！”冷锉连连应声，眼中的惊讶已经无法掩盖，他知道凌家上下很牛叉，但是没想到，在他的顶头上司的眼中，凌家比他想像中的还要牛叉许多。

　　没多时，阳口城天武宫分堂内，几道光华冲天而起，也向着凌家堡方向疾冲而去。

　　原州城附近山脉的某处，关掉了通信法阵，胸口气息才平复下来的公孙战夷，眼中射出骇人的神芒。

　　“精修神魂的古老家族，强大的神魂攻击力，也许，这是我更进一步的机会，让我能够踏出那一步的机会啊……”公孙战夷眸子中的精光，久久难散。

　　“凌少族长，我们生死楼的诚意可摆在这里了！矿脉五条，生死楼阳口城分楼副楼主的位置，享有阳口城生死楼总收益的一成的副楼主啊！只要凌少族长能让我面见一下贵祖，这桌面上的一切，都是凌家的！”

　　“而且，我所说的仅仅是明面上的收益，只要凌家入了我生死楼，那凌家日后的发展，简直无可限量。”

　　凌家的会客花厅内，慕容弓微微昂着头，满是自信的说着，双手将眼前的这个礼单推出去的时候，带着一种淡淡的施舍味道，极令凌动不爽。

　　不难说，阳口城生死楼分楼楼主慕容弓，也是闻风而来。

　　随着阳口城赫赫有名的崔五爷被逼给凌家死人披麻戴孝下跪磕头的事情传疯之后，慕容弓就有些做不住了。

　　一个能够干掉一位星君境强者，几位星宿境强者的家族，已经是影响阳口城势力平稳的一股大势力了，若是他能拉拢过来，就能将与他同在阳口城平分秋色的冷锉，狠狠的压下去一头。

　　当然，对于那些以讹传讹说什么凌家的老祖宗咳嗽了一声，就干掉了一位星君境强者，凌家的少族长瞪了几眼睛，就灭掉了四五个星宿境武者一类的传言，慕容弓是不信的。

　　但是吹牛总得有个根源，所以，凌家干掉一个星君境强者应该是真实的，就有了慕容弓今天之举，顺带的见见凌家的老祖，慕容弓觉得，他应该受到这个待遇。

　　“这个……慕容楼主，我家老祖宗一直在闭关苦修，我们都见不得面，更别说是其它人了，还请慕容楼主恕罪！”凌动婉转的拒绝了慕容弓的邀请。

　　看慕容弓那施舍的眼神，凌动就明白了，进入什么生死楼，好不到哪里去，说不定还得被试探试探再试探。

　　而且最要命的是，凌家这个新鲜出炉的老祖宗，压根就是凌动叫山神尹亢配合龙脉的气息捏造出来的，更加上了凌动暗地里催动从山神尹亢那里收来的三道明黄色光华的中一道，几方配合之下才造出了这番声势，见不得光。

　　这也是凌动当日为什么只是折辱了崔五一番，狠狠的出了一口恶气，而没有干掉崔五这个害死凌家子弟的罪魁祸首。

　　要是凌家真有这么一位新鲜出炉的老祖宗，凌动当天肯定会毫不犹豫的将这个崔五大卸八块，用他的心肝，祭奠死去的凌家族人。

　　当日凌动弄出一位老祖宗来，一是有威慑各方的意思，二来，也存了这方面的想法，但是凌动压根没想到，会弄出这么大的动静来。

　　凌动不知道，一个美妙的推断或者说是误会，已经形成了。

　　“不行嘛？要不凌少族长给贵祖通传一声，就说生死楼分楼楼主慕容弓来访？”慕容弓脸带不豫的说道。

　　修为比冷锉高上一阶、达到星君境四阶的慕容弓，有着别样的自信，似乎对自己的名头自信的到了极点。

　　凌动却是缓缓的摇了摇头，“抱歉，慕容楼主，家祖数日前就有过非家族生死存亡不要惊扰他的交待了……”

　　“少族长，无悔宗宗主持贴来拜山门！”正当慕容弓想发作一两句的时候，成大牛那高昂的声音就传入了凌动的耳朵。

　　凌动神色一动，便冲慕容弓笑道：“慕容楼主见谅，有客上门，我且去迎接一番！”言毕，凌动就径直离开了这间会客花厅。

　　看着离去的凌动，慕容弓的脸，骤地阴沉下来，淬喝了一句：“给脸不要脸！”

　　对于慕容弓而言，那日的情景，没有亲见，仅仅是传言而已。传言这东西，是有很大很大的水分的。

　　跟慕容弓一般，此时前来凌家的各方势力，都是闻风前来的。不说别的，就是将凌家拉入已方阵营，一个拥有能跟星君境强者放对的存在的家族，都是极强的战斗力量，由不得他们不动心。

　　谁将凌家拉到手，谁家的实力就大涨啊。

　　凌动呢，此时也乐得混个面熟，一波波的往家里边迎接客人，亲自出门迎接，奉茶点心少不了。

　　这会来凌家的客人，全是拉他凌动入伙的，那前景，描述得无比得美好。

　　就例如这第九个进凌家的焚海帮的帮主，正一脸憧憬的给凌动描述着美好的未来。

　　“凌少族长，只要你加入了我们焚海帮，用不了几年，我们焚海帮就能称霸整个原州城了，届时，你凌家就是我焚海帮的元老啊，到时候，你凌少族长在我焚海帮，就是一人之下，万人之上……”

　　“少族长，天武宫阳口城分堂堂主冷锉求见！”

　　当听到成大牛的吼声的时候，凌动的嘴角抽角似的扯了扯，露出一个抱歉的笑容，逃也似的离开了会见焚海帮帮主这个做美梦的家伙所在的花厅。


第九百五十九章 凌动的选择

　　“姐姐、姐夫啊，你一定要为我报仇啊，我活不下去了，我没脸见人啊，你的脸，也被我丢光了，我都快被欺负死了！”当通信法阵打开的那一刻，崔五就像是死了爹一般，凄惨无比的哭嚎起来。

　　“五弟，到底发生什么事了？谁惹你了，别哭，慢慢说，你……你姐会……噢……会给你做主的！”通信法阵的对面，传来一阵急促的喘息声，那欲叫还抑的声音，连崔五这个弟弟的心跳都快了数倍。

　　正一脸惨样的崔五，却是露出一副奸计得逞的模样，努力的按下通信法阵内传出来的那让人口干舌燥的声音，继续哭喊道：“姐，这事你帮不了我啊，那家伙太厉害了！”

　　“混小子，怎么回事，说！噢……爽！”清脆的响声伴着一个稍带几分沉重的男音在通信法阵的另一头响了起来，令崔五眼中的喜色，放大到了极致。

　　谁说他崔五笨来着，他崔五可是聪明得紧。

　　例如这求人撒娇的时机，崔五就特别清楚。

　　所以，崔五每当有所求的时候，就会趁着他知道的那个特殊时间段，用通信法阵与她姐姐联系。

　　每当这个时候，他的姐夫总是在一旁，还与他姐姐激战正酣，崔五还发现，他这姐夫，似乎有着别样的嗜好，每当他与他姐通话的时候，总是特别的激烈。

　　慢慢的，崔五就琢磨出了这个百试百灵的法子，只要在这个时候提出什么要求，顺带听听他姐夫的雄伟声音，基本上，他提的要求，都会被几倍的满足。

　　“姐夫，是这样的……”崔五哭哭啼啼的通过通信法阵，给对面讲起了让他不敢出门的倒霉事情。

　　中间，还伴随着一声压抑到极致的尖锐女声，直欲撕破他的耳膜，“相公，奴……奴不行了，换三妹来……”

　　听着这些销魂的声音，崔五面不改色的叙述着自己的情况，当然，添油加醋，凌动如何欺负他，肯定是有多厉害说多厉害，反正崔五知道，对面最少有他的两个姐姐，最多有四个姐姐在侍奉他姐夫呢，他有的是时间说。

　　“什么？你再说一遍？”崔五正哭哭啼啼的时候，对面法阵的声音就骤地凌厉了起来。

　　崔五也不怕，添油加醋，将凌家人说得有多厉害就有多厉害，说凌家人多少的鄙视他姐夫就多么的鄙视他姐夫。

　　“就这样，姐夫，那凌家的老鬼也不知道怎么的，就直接杀了天武宫阳口城分堂的护法武尊伏老虎，还有那小子额头的三只眼眨了几下，就将你赐给我的护卫给干掉了四个，要不是我闪得快，你这会就听不到我的声音，姐夫，你可一定要为我……”

　　突地，崔五面前的通信法阵之中，光华爆闪，通信法阵的阵基，陡地发出一种承压了极重的重物的滋滋滋的怪异响声。

　　就在崔五诧异的凝目细看的时候，一只皮肤上满是红晕的大手，猛地从通信法阵内伸了出来，毫不客气的，一巴掌就狂抡到了崔五的脸上。

　　倏地，崔五就被这巴掌给抡晕了。不过，那从通信法阵内伸出来的大手，还不算完，猛地提起崔五，捏着崔五的脖子大骂道：“蠢货，废物！为什么不早说！”

　　在崔五不明所以的时候，那大手上青筋暴露，连带着声音也狂暴起来，“竟然专修神魂？马上，马上带上你这些年搜刮的油水，上凌家，把凌家给我拉过来，万万不能让姓公孙的那货抢了先！马上！”

　　崔五的呼吸都有些困难了，“可是，姐夫，他要是不来……”

　　“我只要结果，明白吗，我只要结果……”狂暴的声音就像是打雷一般，轰进了崔五的耳朵。

　　崔五还想说什么的时候，通信法阵已经在那只大手的压迫下，发出滋滋滋的难听到极点的声音，一丝光华骤地爆开之后，通信法阵因为承受不下那直接穿过来的那只手带来的庞大压力而崩毁。

　　那只大手，也在法阵崩解的刹那，陡地消失。若是凌动跟冷锉看到这一幕，恐怕就要惊得合不拢嘴了。

　　用通信法阵直接送过来了一部分肉体，另一部分肉体却还在万里之外，这是何等强大的神通？

　　大口喘气的崔五则是失魂落魄的坐在地上，眼中闪烁着难掩的恐惧。他没想到，会是这个结果。

　　一想起那个把他羞辱到极限的凌家，崔五就恨得指甲掐进自己的肉掌中都不自觉。

　　“可是姐夫的命令……”想起自家姐夫的恐怖，崔五就没来由的一阵颤抖。他姐夫的命令，他还真没胆子违抗。

　　咬着牙，吐了几口血沫子，崔五都扭曲着嘴脸，走出了这间阵法室，冲外边吼了一嗓子，“来人，给我传左光达！”

　　半个时辰之后，被崔五揍得皮开肉绽的左光达才被崔五招呼了一声，“走，姓左的，你他妈跟老子上凌家请罪去，还有，带上你这些年搜刮的私货！”崔五恨恨得指点左光达的额头骂道。

　　被当作出气桶发泄了一通的左光达瞬地就迷乱了：“五爷，去凌家……请罪，他们前些天还，你脑子没？”

　　“你他妈脑子才坏了，混蛋，你给老子快点……”

　　“冷堂主，请坐！”凌家大大小小十几个会客花厅中的剑兰厅当中，凌动冲远道而来的冷锉做出了请的手势。

　　今日前来的冷锉，却是完全没有了前些日子的气势，一副小心拘谨的模样，神色间更是陪着小心。

　　在屁股刚沾以椅子上边的时候，就忙不迭的对凌动说道：“少族长也坐，坐！”

　　那天的事情，冷锉这些天是越想越后怕啊，令冷锉更加郁闷的是，一个护法武尊啊，他的手底下数量极少的护法武尊，就凭空损失了一个，这很是麻烦。

　　更令冷锉郁闷的是天武宫原州分域域主对凌家的态度，简直比对他还好啊。其实冷锉也明白，凌动是那种专修神魂的古老家族，应该有这样的待遇，但是心里那个坎，就是不好过。

　　寒暄了几句，冷锉提出了正事。

　　“凌少族长啊，是这样的，我们天武宫原州分域域主公孙战夷委托我正式邀请凌家加入我天武宫，同时，这也是天武宫高层的意思。”冷锉尽量给自己的脸上贴着金。

　　“加入天武宫，这？”

　　“凌少族长，你不要忙着拒绝。冷某知道，今天来邀请你凌家的人很多，几乎是阳口城能上得了台面的势力，都来了凌家。可是我天武宫，却是有着其它几家无法比拟的优势！”看凌动似乎有拒绝的意思，冷锉忙不迭的起身说道。

　　凌动没有开口，只是露出了倾听的模样。

　　“凌少族长，虽然在这原州，我天武宫相比于生死楼，并没有压倒性的优势，甚至是税赋，也是五五分账的，但是我天武宫是一个等阶分明，有功必赏有过必罚的帝国般的组织，发展前景远大。生死楼吗？里边全是些亡命之徒，做事不按规矩走，一群吃人不吐骨头的，你要是真进去了，他们就能把你吸干，吸成人干！”

　　凌动听着却是暗自冷笑，你天武宫，又是吃人吐骨头的货？

　　“再者，我天武宫的诚意，也是生死楼无法比拟的！公孙域主已经说了，阳口城分堂的第一副堂主，就是你的了。而且，还有实权配给，阳口城三大护法武尊，日后可以由你直接掌控一个，包括阳口城的一部分人手跟地盘，完全归你！在你的地盘上，你就是真正的帝皇。”

　　顿了一下，冷锉又道：“天武宫的护法武尊，最差的，都是星君境一阶的啊！公孙域主还说了，只要凌少族长答应了，他可以亲自给凌家做保，让凌家更快的获得天武宫高层的认可！”

　　看着冷锉说完，凌动却是淡然道：“说实话，天武宫的诚意，我并没有看到多少。你们天武宫给出的东西，生死楼，不悔宗给出的更多！不悔宗甚至还承诺给我们凌家一个正在成长中的四品灵脉的居住地呢！”

　　“成长中的四品灵脉的居住地？不悔宗自家的宗门，也是一个他们声称的成长中的三品灵脉的所在地，这都上百年了，还是三品灵脉。”冷锉反驳了一句，眼中神色骤地一重。

　　“但是凌少族长说的没错，我们天武宫给的，跟生死楼不悔宗给的差不多，但是有一点，他们是绝对给不了的！”冷锉说道。

　　“噢，什么？”凌动有些好奇！

　　“信任！”说出这两个字的时候，冷锉的脸色有点尴尬，但是那丝尴尬，马上就消失了个无影无踪，“凌少族长，恐怕包括生死楼在内，那些家伙，这会还在用尽各种方法，试探凌家的虚实吧？”

　　凌动嘴角的笑容骤地放大，凌动突地发现，冷锉说到了他的心坎上了。另外几家的家伙，还真不让他安生。

　　尤其是在凌家那新鲜出炉的老祖宗完全是莫须有的情况下，这种情况，让凌动头痛异常。

　　看到凌动嘴角的笑容，冷锉终于松了一口气。

　　“少族长，五爷，崔五爷又来了，他带着左东侯一起来了！”正当凌动要说什么的时候，成大牛疾步走进来通传道。


第九百六十章 小人物的春天

　　“崔五，左东侯，他们来干什么？这个吃软饭的货，又来捣乱？”听到成大牛的通报，最先有所反应的，不是凌动，反而是天武宫原州阳口城分堂堂主冷锉。

　　霍地站起来，冷锉冲凌动告罪了一声，便大步的往门外行去，“凌少族长放心，这吃软饭的崔五，别人怕他，我们可不怕他！”

　　冷锉这句话，却是意有所指，巧妙的点出了，他们与崔五的那个姐夫，压根就不是一伙的。不过，冷锉对于崔五来干什么，也有些想不明白。

　　“冷堂主，莫急……”凌动笑呵呵的轻劝了一声，便任由冷锉怒气冲冲的跑去找崔五他们的麻烦，崔五手上沾了他凌家子弟的鲜血，凌家子弟的鲜血，只要用敌人的鲜血，才能洗刷干净。

　　但是在给凌家子弟报仇血恨之前，凌动不介意让崔五过得再凄惨一点。

　　看到冷锉起身出去，成大牛忙不迭的躬身说道：“冷堂主，小的怕生出什么祸端，崔五爷一行人已经被小的单独带到东院的花厅了。”言毕，不消凌动吩咐，成大牛已经安排了一位凌家护卫，给冷锉带路。

　　成大牛地道门清，本身会做事，有眼力劲儿，再加上是本地人，所以就被凌动安了个外务副管事的名头，凌家的人情往来迎接，都由成大牛负责，毕竟来的哪个帮会，哪个势力，用什么样的规格接待，成大牛的手底下，还是有几分分寸的。

　　看着成大牛安排护卫给冷锉带路，凌动满意的点了点头，这个成大牛，越来越入他的眼了。他想办的事，成大牛就悄无声息的顺着他的意思给办了。

　　就像是现在，凌动就像看看冷锉去找崔五的麻烦，但是出于礼貌，还是劝了一声，但是成大牛这个下人，却直接了当的将崔五一行人的所在，给说了出来。

　　冷锉就是想借着凌动的话就坡下驴，不去也不成了。

　　看着冷锉冷堂主气冲斗牛的离开，凌动却是笑呵呵的拍了拍成大牛的肩膀问道：“大牛，你说这天武宫好，还是生死楼好？”

　　成大牛眨巴了几下眼睛，才闷声闷气的说道：“主子，生死楼跟天武宫哪个好，小的不清楚。小的只知道，生死楼的大爷们小的喜欢招待，大块肉大碗酒，伺候好了，还能给些个赏钱！个个是豪杰！但是天武宫的大爷们，以前小的最不爱伺候了，动不动的就找个毛病，不仅打小的一顿，还赖酒钱！全是大爷中的大爷！”

　　“哈哈哈哈……”看着成大牛的委屈样，凌动放声长笑起来，笑得成大牛莫名其妙，不知所以然，还以为自己说错了，露出了一丝惴惴不安的表情。

　　“所谓上行下效，上边的没规矩，下边的也就没了规矩！大牛，你说我们去天武宫做大爷中的大爷好不好，闲着没事，就去干他大爷的！没规矩也没有没规矩的好啊！”凌动笑呵呵的说道。

　　“去天武宫？”成大牛再次眨了眨眼睛，然后满是期待的说道：“小的不想做天武宫的大爷，只想跟着主子，好好的伺候主子这个贵人！”成大牛的话音中，透着一股子奴气，但却听着舒服。

　　“噢？不想做大爷，只想伺候我，为什么？”凌动有些奇了，按他的了解，成大牛不会这种安于现状的人。

　　闻言的成大牛却是嘿嘿一笑，“嘿，只要主子你成为大爷中的大爷，小的我也就成大爷了，主子你能干大爷中的大爷，小的我就能干他大爷了，嘿！”

　　凌动听着心道，可不是嘛，一人得道，鸡犬升天就是这个理。

　　“大牛啊，伸出手来！”也直到了今天，凌动心中的那丝栽培成大牛的心思，才全部落到了实处。

　　将手搭在成大牛的胳膊上，不消成大牛放开神魂，凌动那磅礴如海的神魂力量，就瞬地将成大牛的浑身上上下下，看了个通通透透，脸上露出极度古怪的神色。

　　“怪胎，这成大牛，绝对是一个怪胎！”纵然见过许多许天才，但是凌动的脸上，仍旧无比的吃惊。

　　这成大牛，经脉极其的宽阔，坚韧。毫不夸张的说，成大牛的经脉的状态，就跟凌动在化星境时的经脉状态差不多，还是那种天然的没有经过多少拓宽的经脉。

　　怪不得成大牛年纪轻轻，凭借一两句杂乱的口诀，依靠这龙安界的天地元气，就能将自己的修为硬生生的推进到天罡境，怪胎，绝对是怪胎。

　　可以说，这样的资质，无论是哪一家门派，哪一家势力，都要疯抢的，因为在同等条件下，这样的资质，就代表着修炼速度比其它武者快出三四倍。

　　但是，成大牛这个天才之所以是个怪胎，也就怪在这里，他并没有被各大门派各大势力收去。

　　因为据凌动这些天所知，在龙安界，尤其是原州，每一位十二岁的少年，都会被各大势力测试资质，然后收归门派，修炼做战斗精英又或者是炮灰。

　　但是成大牛被没有被收去，原因其实很简单，神魂本源。

　　修为突破到了天罡境，神魂本源会凝现，也许在化星境以前，修炼速度主要关乎资质，但是只要突破到化星境，神魂本源就会上升到与资质一样的高度，而且神魂本源所占比例只会越来越重。

　　而这成大牛的神魂本源，与他的资质，完全不成正比，简直小到了极致。

　　可以这么说，成大牛拥有成人的体魄，幼儿般的神魂本源，神魂识海中，那一丝细的跟头发丝的淡灰色的雾气，仿佛一丝微风就可以吹散的玩意，就是成大牛的神魂本源。

　　原因就在这里。

　　弱到极点的神魂本源，修为到达化星境之后，修炼速度，立马会比其它任何一个正常武者慢上几十倍，怪不得成大牛这样的资质竟然在做酒保。

　　“是了，龙安界的七八成武者，都是在天地元气近乎变态的滋润下，硬生生的被动提升修为，没经过任何历练，所以从根子上说，神魂本源就要差些！”

　　同样的，这种情况也出现在当时的木犴界本土武者跟天罡大陆这个辅星界的本土武者。

　　木犴界的本土武者，初期进境极快，但是辅星界天罡大陆的武者，初期进境慢，神念磨炼得很坚毅，神魂本源从基础上就比木犴界的武者强大。

　　所以，木犴界的各个门派，对于从辅星界飞升上来的武者，极为重视。

　　现在龙安界的情况也是如此，不过成大牛身上的情况，极为极端。

　　看着凌动怪异的脸色，成大牛更有些不安，“主子，我的情况是不是很糟糕？”成大牛小心翼翼的问道。

　　“你知道你的情况？”凌动随口问了一句。

　　成大牛脸瞬地揉成了橘子皮一般，“主子，好几个大仙给小的看过，他们都说小的这身体是鲜花插到了牛粪上，没救了。”

　　末了，成大牛叹了一口气，“小的算是认命了，他们说小的神魂本源，跟头发丝一般细，像我这般的修为，早就可以修炼神魂了，可是小的，压根无法修炼，神魂本源太脆弱，无法承受稍强一点的波动……”

　　苦笑了一声：“我们村的四个发小，从小玩大的泥腿子，就只有我一人哪一家都没看上，我在村里呆不住了，这才出来做酒保……”

　　一丝苦涩从成大牛的嘴角化开，凌动清楚，那里边，必有难言的辛酸！

　　但是马上，成大牛又爽朗的笑了起来，“不过有主子在，小的一样可以做大爷！”

　　凌动对成大牛的开朗有了新的认识，抛开神魂本源不说，成大牛也绝对是一个极有毅力之人，绝对值得栽培。

　　“是的，有我在，你一样可以做大爷，还是大爷中的大爷！”凌动轻笑了一声，定在道旁，神念扫出，左右无人的时候，手指上轻轻一弹，一点，不错，就是一点七彩星光，极小的七彩星光，飞向了成大牛的额头。

　　没办法，成大牛的神魂本源太弱了，凌动就是改造它，也得一步一步来。成大牛的这种情况，对于别人而言，那是绝症，没办法改变的绝症，但是对于凌动，再简单不过了。

　　成大牛眼神直了直，目不转晴的盯着那丝七彩光华飞进他的额头，瞬地，一种难言的感觉涌上了心头。

　　那种感觉，就像是吃撑后，然后又来了什么灵丹妙药，瞬地将他吃撑了的部分，全部化作了能量吸收回来，瞬地让成大牛变了个样。

　　晃了晃眼睛，一丝喜色，陡地在成大牛的眼中放大开来，以前他怎么也感应不到的那些大仙们所说的在空气中的天地元气，此刻正欢快无比的在他身边成群结队的游动，奔走。

　　成大牛有感觉，他一掌过去，可以抓住一大把。

　　“多谢主子成全！”成大牛几乎是喜着腮帮子，跪倒在地，砰砰的磕了九个响头，磕得额头发青，喜气洋洋的吼出了这句话。

　　成大牛在顶尖的酒楼中混了那么多年，见识岂能差得了，自然知道自家主子凌动的手段，绝对是惊天动地的手段，反正他从来没听说过，有什么人能够神通广大到壮大其它人的神魂本源？

　　泪水不经意的滴落到地面上的小草丛里，成大牛觉得，他得春天到了。

　　“呵，起来吧，走，看好戏去！”轻笑一声，凌动向着东院行去，他的耳中，似乎已经传来了冷锉的咆哮声。


第九百六十一章 利益交换

　　“崔五，你来这里捣什么乱？赶紧的，给我带着你的人，马上离开。”冷锉还是很给崔五面子的，当凌动走到东院会客花厅的时候。

　　正在花厅内坐着的崔五看到冷锉怒气冲冲的进来，却是眼皮都没抬一下，反倒是候在一边的左光边，脸色极其不自然，显得很局促。

　　轻抿了一口茶，崔五才好整以暇的说道：“我说冷堂主啊，你不好好处理你的公务，跑来这训斥我，算哪门子道理？什么时候，我崔五也是你能训斥的？”

　　看这副模样，凌动算是看出来了，这冷锉在阳口城的影响力也很有限吗？

　　听到凌动脚步声的冷锉，脸上却有是些挂不住了，不由叱道：“崔五，你眼里还有没有我这个堂主？赶紧给我滚，这是命令！”

　　凌动却是无声的撇了撇嘴，要是换作他，绝对会先赏这崔五几个大嘴巴子。

　　“命令？”崔五冷笑了一声，“冷堂主，那我奉我姐夫梅炽的命令前来，按规矩，是不是你应该滚出去了？”

　　“梅长老的命令……”冷锉的脸色骤地变得难看异常，看着走进来的凌动不由喝道：“崔五，梅长老的手，什么时候能够伸到原州域了？命令，那手令呢？”

　　“手令，有胆，你问我姐夫要去！”崔五蛮横无礼的回了一句，瞬地令冷锉哑火。而看到凌动进来的崔五，却是忙不迭的笑脸迎上。

　　“凌少族长，崔某今天特地来给凌少族长陪罪。”一脸笑意的躬身一礼，然后崔五一指左光达，冷喝道，“还不过来。”

　　在崔五阴沉的眼神下，左光达哭丧着脸，前行几步，便猛地冲凌动跪下，用一种哭声嘶吼起来，“凌爷，我对不起你，我不应该拿税赋阴你，还请你老大人有大量……”

　　“啪……”一记鞭子声响，左光达的背部血肉横飞，却是崔五拿出一条刑鞭，在左光边的背上，狠狠的抽了起来。

　　“叫你不长眼，叫你用税赋欺负凌少族长一个外地人！”每骂一句，崔五就给左光边一鞭子，抽得左光达惨声呼号。

　　不过对于崔五的所做所为，凌动却是不言一声，只是冷眼旁观着崔五的这番闹剧，一旁的冷锉也是铁青着脸看着这一幕。

　　也许是抽得累了，也得是鞭得左光边没甚意思了，崔五忽地递出手中的鞭子给凌动道：“凌少族长，你要不要来几下解解气？”

　　“不敢，凌某甚是惶恐，就是不知崔五爷今天玩的是哪一出啊？”凌动说道。

　　“惶恐？”崔五的嘴角露出了一丝得意的笑容，你凌动知道怕就是好事啊。大嘴一咧，就拿出一枚乾坤戒放到桌上，也不避忌那冷锉冷堂主，当着冷锉的面，将这枚乾坤戒推到凌动的面前。

　　“凌少族长，不瞒你说，我姐夫梅炽看上你了。你还不知道我姐夫梅炽是什么人吗？就像他。”崔五猛不丁的一指一旁坐着的冷锉，“就像我们这位冷堂主，别看在阳口城威风八面，见了谁都能得瑟，但是见了我姐夫，比狗还乖！”

　　末了，崔五又鄙夷了一句，“平时，别说是见我姐夫，就是见了我，也比狗还乖，今天也不知道是谁给了他一点狗胆……”

　　“崔五，你找死！”崔五的话，让已经脸红耳赤的冷锉猛地拍了桌了站了起来。

　　“我就是找死，冷锉，你别他妈给脸不要脸！”崔五梗着脖子骂了起来，“光说不练，算什么本事？”

　　冷锉的一张老脸，瞬间紫红像是打了死鸡血，眼中冒出骇人的怒火，但是两个呼吸之后，那怒火竟然被冷锉压制了下去。

　　凌动的脸色，也在这一刻稍稍变了一下，这冷锉在此刻还能控制自己的情绪，那他不是没卵子的窝囊废，就是一个心思阴沉到极点城府极深极度恐怖的家伙。

　　看到冷锉坐下去，崔五却是狠狠吐了一口吐沫，再次指着他推到凌动面前的乾坤戒说道：“凌少族长，我姐夫什么人你现在应该清楚了？”一副趾高气扬的模样。

　　在凌动犹豫着点了点头之后，崔五却是更加得意了。

　　“凌少族长，事情其实很简单，我姐夫看上你们凌家了，想提携你们凌家一把。不说别的，只要你们好好听话，我姐夫让你们凌家成长为阳口城第一世家，是没问题的。不要说是第一世家，就是阳口城的堂主之位，过几年也不是没可能！”

　　冷锉嘴角的肌肉狂抽了几下，却是一句话也没有说，只是用一种阴冷的眼神盯着崔五。

　　“里边是我姐夫的一点意思。”崔五指着放在桌上的乾坤戒，用一种居高临下的口吻说道：“我姐夫知道你们凌家初来不容易，所以特地着我赏你们凌家一点财货，做安家发家置办产业之用。不多，五万中品灵晶！”

　　说到这里，崔五的眉眼中掠过一丝得意，或者是说别样的自负，还是他崔五聪明啊。瞒上欺下，不就是这么用嘛。

　　因为按他姐夫的意思，最少得给二十万中品晶，毕竟凌家的那个老祖宗是能够秒杀星君境强者的存在。

　　但若是那样，他崔五这近四五年的搜刮，就得全部送给凌家了，若是用五万，崔五本能的认为，五万中品灵晶，已经能够让凌家向他摇尾巴了。

　　他再给他姐夫报个二十万这样的，一转手，十五万就入了他的私囊，再跟他姐夫诉诉苦，来年阳口城的税晶少解个几成，补补损失。

　　他这一瞒一欺，就是十几二十万中品灵晶的收入了，一想想那堆成小山般的中品灵晶，崔五就直流口水。

　　这一刻，崔五觉得自己简直是这天底下最聪明的存在了。

　　末了，崔五又补充了一句，“只要你答应，现在，我就能够任命你为阳口城的副堂主，怎么样，凌动啊，这可是天上掉元宝的好事啊，你可要考虑清楚了。”

　　同一时刻，冷锉也紧张的看向了凌动，他该说的都说了，现在，只能看凌动的选择了。

　　“如果我要是不答应呢？”凌动笑眯眯的问了一句。

　　崔五的脸色一冷，“不答应，哼！”

　　崔五冲凌动竖起了一个手指头，“一个月，不出一个月，凌家必亡！凌少族长，不是我吓唬你，在这阳口城之中，我崔五的命令，可比冷锉这软蛋的好使多了！若是你不答应，从明天起，阳口城大大小小的势力，就会连番不绝的找凌家的麻烦，当然，找你们的麻烦，是不需要理由的！”

　　说到这里，崔五又自以为是的说道：“当然，我认为凌少族长是不会这么选择的，凌少族长，你说是不？”

　　崔五一脸的笑眯眯。

　　凌动也是一脸笑眯眯的：“崔五啊，你说做是在做人跟做狗之间选择，你选择哪一条路？”

　　“这还不好选，当然是做人啦，放着好好的人不做，谁会去做狗。”崔五一脸纳闷的说道。

　　“那你觉得我会像你一样做狗吗？想在一个月灭绝我凌家，尽管来，我倒要看看，你崔五能够调动多少星君境的强者？要嘛你聚集上百八十人，一口气灭了我凌家，要不然，哼！”

　　凌动身影电闪，下一刻，崔五便应声倒飞而起，被凌动一巴掌狂扇到了门口。

　　也就在这一刻，自我感觉无比良好的崔五，才猛地惊醒，才猛地想起了那天凌家老祖直接灭杀星君境强者的恐怖场影，那天这凌少族长的恐怖战力。

　　骤地浑身冰冷，但是嘴上依旧毫不嘴软，“凌动，你敢打我！你给我等着，你凌家就等着被灭门吧！”

　　凌动却是骤地转头瞅向冷锉问道：“杀了他，冷堂主能给我几个护法武尊，公孙域主又能给我几个护法武尊？”

　　闻言崔五骤地露出了极度恐惧的神情，屁滚尿流的爬起来，想离开这里，但是门口出现的仿佛四尊死神一般的罪军，挡住了他的去路。

　　“两个！阳口城乃是一等一的大城，共可享有三位护法武尊，我可以做主将阳口城的护法武尊给你两个！公孙域主能否给你护法武尊，我得请示过才知道！”眼中神光电转，冷锉迅速给了凌动一个还算满意的答案。

　　这冷锉果然城府极深，他明白凌动此刻，是在上交投名状，所以毫不犹豫的给他的眼中钉崔五往绝路上狠狠的推了一把！

　　“哈哈哈哈，爽快！杀！”凌动突地暴喝了一声。

　　下一刹那，四道刀光仿佛蛟龙般的在花厅内一闪而高，映亮了崔五跟左光达恐惧到极致的面容。

　　两道刀光斩飞了他们的头颅，另两道漆黑的刀光，却将崔五跟左光达那扭曲的星魂给劈成粉碎。

　　听到凌动命令的四名罪军，在一刹那间，就两两配合将崔五跟左光边斩得神魂俱灭。

　　“拉下去，剜心挖肝，用他们的头颅做酒器，祭奠我凌家的大好男儿！”看着四名罪军一击灭杀崔五跟左光达，凌动顺手的取下了左光达跟崔五的乾坤戒，便命令道。

　　神念一扫，凌动就乐了，斩杀这两个人渣，收获还是极大的。

　　前前后后，这崔五身上的中品灵晶，竟然达到二十余万，算上其它一些搜刮的宝贝，也值个三十余万中品灵晶了，那左光达身上也有近十万中品灵晶。

　　一次收获四十万中品灵晶，这要是放在木犴界，那也是一个上等家族的总资产了，当然，跟现在凌动的资产相比，压根算不得什么。

　　不过对于现在只出不入的凌家，算是大收获了。

　　当四名罪军挖出崔五跟左光达还冒着热气的心肝后，凌动才转头看向一脸凝重的冷锉说道：“冷堂主，现在，你是不是应该请示一下公孙域主了？”

　　投名状送上了，应该到了利益交换的时候了！

　　凌家要想快速壮大，就得走非同寻常的道路。


第九百六十二章 大买卖

　　看着被死狗一般拖走的折腾了自己数年、令自己数年不得开怀的崔五，冷锉别有深意的瞥了一眼凌动，然后当着凌动的面，拿出了一套阵盘。

　　镶嵌上十八块中品灵晶，法诀一打，冷锉便催动了眼前的通信法阵，在经过通传之后，等了盏茶的功夫，通信法阵对面便传来了声音。

　　“冷锉，事情办得怎么样了？”对面的声音是一个颇为豁亮的男声，带着几分沙哑声，听上去有些刺耳，但是很霸道的声音。

　　“回域主，凌家已经答应加入域主大人的麾下。不过……”

　　“不过什么？”对面的声音骤地一沉。

　　“不过，凌家现在的当家的，也即是凌家的少族长凌动，当着我的面，斩杀了那崔五！”即便是隔着通信法阵，回这些话的时候，冷锉还是一脸的恭敬。

　　“嗯？”对面那公孙域主明显一楞，瞬地便无了声息。

　　冷锉却是躬身又补充了一句，“域主，属下已经答应将隶属阳口城的三名护法武尊中的两名，拨归凌动凌少族长手下支使。为以防万一，凌少族长想知道域主大人能否再拔下一两名护法武尊给阳口城？”

　　听着冷锉的话，凌动眼中精光闪闪，这冷锉的城府，还在凌动所料之上，仅仅几句话，就给凌动卖了一个人情，却又将有可能拔下来的支援，划归到了阳口城的名下。

　　“哈哈哈哈……”通信法阵对面突地传出了一声爆笑：“好，杀得好！杀了那崔五，拔除了我们原州域的一根心头刺！要不然，再过几年，那个梅妖人，恐怕就要将这崔五安插到我原州来了。杀得好，杀得妙！”

　　顿了一下，公孙域主又问道：“那凌动可在？若是在？且问一下，凌家老祖能够同时对付几名星君境武者？”

　　“不瞒公孙域主，我家老祖，对付四五名星君境的武者不成话下。但是因为此前保护家族转移，受伤不轻。不过，就算是在压制伤势的情况下，对付两三个星君境的武者，也不在话下。”凌动没敢将话说得太满，留了几分余地，也留给了自己一些可能的说辞。

　　“呵，平州的大混战，本座最近也是听过几分。无妨，既然你们到了我原州，重现家族辉煌只是时间上的问题罢了。不过，碍于天武宫的规矩，再者，星君境的强者，那可不是路边的石头，阳口城，只能拥有三个！但是按冷锉的分配，有两个星君境的武者，再加上你家老祖坐镇，除非是那梅妖人倾巢而出，嘿，但倾巢而出，他当本座是摆设吗？”

　　“既然公孙域主有难处，属下不敢强求！”凌动沉声应了一声，能为家族弄来两个顶尖的强者坐镇，虽然忠诚上无法完全保证，但绝对是凌家目前最需要的。

　　目前的凌家，尚能拿得出的武力，凌动算一个，罪军算四个，至于莫虚有的老祖，那是战略力量，等闲不能拿出来。还有一个凌动也不知道的变数，那就是山神尹亢。

　　“呵，凌动，本座知道你的爽利，能够在这种情况下，杀了崔五向本座投诚的人，绝对少得可怜！你放心，本座绝对不会亏待真心为本座办事的人。这么着吧，护法武尊，本座只能给你两个，但是为了让那两位护法武尊听从你的命令，从今往后，那两位护法武尊的一应供奉，皆由你凌家出。另外，你凌家还缺什么，尽管开口，本座最不怕的，就是自己的属下的实力急速膨胀。”说这句话的时候，公孙域主的声音中，透出了无比的自信，那是一种掌控一切的自信。

　　“缺，域主大人，我凌家什么都缺，但最缺的，还是炼丹师跟炼器师还有符师。”凌动直接了当的说道。

　　凌家的炼丹师不少，有木犴界安排来的一位，还有元晨这个前程远大的丹痴，包括凌家在下界本身培养的上百号炼丹师。

　　但是无论木犴界安排的炼丹师跟元晨，都只能勉强炼制化星境所需的丹药，而且还供不应求。别说是卖出去同赚灵晶了，就是凌家族人自己的消耗，在未来一段时间之后，都够不上了。

　　炼器师，那更不用说，任何一个炼器师，都是大把大把的闪亮灵晶堆出来的，当然，也能给主家赚来大把大把闪亮的灵晶，符师也是如此。

　　一个家族一旦成规矩，符师的重要性就无与伦比的，家族通信，示警，传讯，传功，修炼消耗，阵法控符等各种符箓的消耗，将会是一个天文数字。

　　而无论是炼丹师、还是炼器师又或是符师，这都是凌动无法速成的，这一点，凌动只能按步就班的来。

　　凌动唯一能做的，就是挑几个资质极好，极有前途的炼丹师、炼器师等，大把大把的材料疯狂的砸下去，也能速成一个丹师，但就算是这种速成，也是极需要时间的。

　　“哼，既然你小家伙都提得如此分明了，本座再不给你点什么，岂不要寒了属下的心？能够炼制魁星境丹药的丹师一名，已经摸到灵器级的炼器师一名，符师两名，足够你们凌家所需了！”

　　说完，顿了一下，那公孙域主又问道：“凌动，这样的安排，你可满意？”

　　“满意！”凌动笑吟吟的点了点头。

　　不满意才怪，魁星境的炼丹师一名，就超值了。到时候只要元晨跟自己多观摩观摩这魁星境丹师的炼丹流程，那凌家多两个魁星境的丹师，也就不成问题了。

　　“满意就好，本座就放心了！”说到这里，那公孙域主话音一转，“对了，你凌家老祖伤势如何，还有多久可以痊愈？”

　　闻言的凌动心中一动，心道，这公孙域主真实的目的终于露出来了，完全是为了凌家那个莫虚有的凌家老祖宗。要不然，凌家这个大猫小虾两三只的家族，谁会看上，还狂追热捧的。

　　因为在凌动的伪装下，凌家的老祖宗，那可是秒杀星君境强者的存在。这等武力，不用多想，都是最早顶尖的武力，谁不会拉拢？

　　说穿了，凌家突地变成阳口城的谁都想拉过去的香饽饽，就是因为凌动亲手炮制出来的这个莫须有的凌家老祖。

　　“这个……”凌动沉吟了一下，“老祖宗伤势如何，我这玄孙也不敢胡乱猜测。不过前些日子老祖宗传我看家本事的时候曾经提过，他这伤势，恐怕没有十余年的休养，是无法完全恢复的！”

　　“十余年？”通信法阵的声音，明显透着一丝失望。

　　听出端倪的凌动心头一动，忙又道：“但是老祖宗还说了，就算他重伤未愈，便是到了关键时刻，灭杀几个星君境的家伙是没问题的，就像是那天的那个伏老虎一般，哪怕是比伏老虎强大上许多的星君境武者！”

　　“噢，果真，星君境后期的武者如何？”通信法阵内的声音明显的透出了些欣喜。

　　“老祖说了，只要他还没踏出那一步，老祖就有办法收拾它，但是……但是量不能多！”凌动在此刻，直接给对面的公孙域主挖了一个大坑。

　　因为凌动自己也不知道，也胡诌出来的‘踏出那一步’是哪一步了。

　　“好！若是如此，两三年后，我必将叫你们凌家有一个质的飞跃！凌动，你可明白我的意思？”公孙域主试探着说道。

　　“明白，若有差遣，还请公孙域主提前告知，毕竟家祖……”

　　凌动如此上道，这公孙域主自是高兴无比，又交待了冷锉几句之后，才欣然断了通信法阵。

　　“恭喜凌兄了，从今日起，凌兄就是我天武宫阳口城分堂的副堂主，实权副堂主！帐下可掌两名护法武尊，十名星宿境武者，魁星境武者百名。除了两名护法武尊之下，其它人等，任意凌副堂主生杀予夺。当然，按照天武宫的规矩，这些人的供养消耗，也得全部出于凌副堂主手下。”冷锉喜道。

　　闻言的凌动先是一喜，随后眉头却是紧皱起来，凌家新增了那么多有生力量是好事，而且让凌家出供奉消耗，也是好事。

　　但是凌动空挂了一个副堂主的名头，双养了上百号打手，虽说这些消耗凌家撑得起，但是长久撑下去，那可就太恐怖了。

　　“如此多的供养消耗……”

　　“凌副堂主不用担心，按规矩，阳口城的副堂主，当享有一方巡检使职务，以维持供养。从今日起，阳口城东方三千里的巡检使一职，就归凌副堂主安排了。每年阳口城东三千里的税晶，向域主一方解交八成，可以自留两成以做供养之用！”冷锉说道。

　　“如此，凌某谢过冷堂主了！”凌动拱手道。

　　冷锉大手一挥道，“凌副堂主不用多礼，其它一些有关天武宫的章程，冷某会在这一两天内交接下来，另外，凌副堂主的直属人手，冷某将会在两天后给你凌副堂主带过来。”

　　忽地，冷锉猛地凑近凌动道：“冷某有一桩大买卖，不知道凌副堂主有没有这个兴趣一起干一把？”

　　“大买卖？”闻言的凌动忽地目露奇光！


第九百六十三章 山神介入

　　“是的，绝对是一本万利的大买卖！”看着凌动眼闪烁的光华，冷锉突地兴奋起来，仿佛他所说的事情，真的是一件令人浑身都为之颤抖的大买卖。

　　“一本万利，还请冷堂主明言？是什么买卖？这买卖……是怎么个做法？”凌动眼光闪烁，但暗自里却是极为小心。

　　他初来龙安界，今天刚刚狐假虎威，借着自己树起来的那个不存在的凌家老祖宗，弄了点收获，就有一本万利的大买卖找上门？

　　凌动有一种会被人当枪使的感觉。

　　“咳……咳……”冷锉咳嗽了几声，看了看这间会客厅的周围，还有守候在门口的两名黑衣罪军，一副不放心的模样。

　　“他们的忠诚，冷堂主尽管放心。”凌动瞬间便明白了冷锉的意思。

　　纵然凌动如此这般说，但是这冷锉还是极为小心的拍出一道玉符，将他和凌动罩在一个玉符结界内，别说是传出声音去，就是神魂力量都无法透过去。

　　“凌副堂主，这世上一本万利的买卖，其实也就是……”冷锉冲凌动做了一个劈砍的动作。

　　凌动的眉头微微一皱，“冷堂主，你的意思是，这整个阳口城方圆三千里内，有一家肥得流油的存在，要你我联手给吞并了？”本能的，凌动觉得这事就是天上掉灵晶了，简直怪了。

　　要是阳口城方圆三千里真有这么一件能被吞并的肥羊般的家伙，还能轮到冷锉找他合伙？

　　出乎凌动意料的，冷锉却是摇了摇头，“凌副堂主，这阳口城方圆三千里内，哪能存在肥得流油的家伙，要是真有，也是早被我们天武宫，又或者生死楼找个由头给做了。就算做不了他，也包管将他抽骨吸髓到只剩下一张皮。”

　　“那冷堂主的意思是？”这下轮到凌动不解了。心里猛不丁的升起一个念头，难道这冷锉是要去打劫生死楼。整个阳口城界面，也就是做了生死楼，可以称得上一本万利。

　　这冷锉的胆子也太大了吧？

　　“凌副堂主大概还不知道你所管辖的阳口往东三千里的具体辖区吧？”冷锉突地说道。

　　凌动没想到这事竟然跟他刚刚接手的辖区有关，便示意冷锉具体说。

　　“事实上，阳口城东方巡检使，以阳口城往东三千里的辖区内，有一半的地域，都在原州山脉里边。而我所指的大买卖，便在这原州山脉深处。大约是阳口城往东四千里的地界儿，属于那种三不管的地界儿。”冷锉说道。

　　这下凌动奇了，这深山老林里，有什么大买卖？

　　“冷堂主，你就别绕弯子，明说了吧，到底是怎么回事？”凌动问道。

　　“好，凌副堂主快言快语，那冷某也不就藏着捏着了。”冷锉一脸爽快的说道。

　　“往东四千里，原州山脉深处，有一处名叫万丈坑的地方。其实那里人迹罕至，这地名，也是我取的。大约是四年前，我发现那里有突地有人迹活动，好奇之下，就去察看，你猜我发现什么了？”冷锉卖了个关子。

　　凌动的眉头皱了起来，“难道是矿脉，珍稀的矿脉？”

　　冷锉猛地拍了一记大腿，“没错，凌副堂主猜得没错，是矿脉，还是灵晶矿脉，而且出产的还是那种上品灵晶矿脉。随便一剑削下去，都能挖出一块上品灵晶啊，但是最让我吃惊的是，极品灵晶，那里边，竟然有极品灵晶的踪迹。”

　　“极品灵晶？”闻言的凌动霍地站了起来。

　　这极品灵晶的名头，凌动也只从星魔传承中知道那一丁半点，但是就那么一丁半点的作用，也让凌动极度吃惊。

　　极品灵晶与上品灵晶、中品灵晶等都不同。上品灵晶与中品灵晶的主要差别是里边蕴含的能量不同，上品灵晶内蕴含的天地元气，更干净一些，没有那么多驳杂的气息，更方便武者吸收炼化。

　　但是极品灵晶不同，在星魔传承中，极品灵晶是这天地间最纯净的天地元气凝结而成，没有任何杂质。

　　也因为这样，极品灵晶可以让武者直接吸收转化为修为，连炼化都不需要。

　　按照灵晶内蕴含的天地元气，一万块中品灵晶内蕴含的天地元气，可以跟一百块上品灵晶内蕴含的天地元气相同，跟一块极品灵晶内蕴含的天地元气相同。

　　但是，一名星宿境的武者，一夜的时间，可以吸纳炼化一千块中品灵晶，让自己的修为突飞猛进。

　　如果这名星宿境的武者，换用上品灵晶，刚可以吸收炼化十一块上品灵晶内的天地元气，因为上品灵晶内的杂质更少，所以吸收炼化它的速度更快。

　　但若是换作极品灵晶，这名星宿境的武者，一晚上依旧可以吸收十块极品灵晶内的天地元气，花费相同的时间，一夜的修炼所得，却是爆涨了百倍。

　　换句话说，只要有足够的极品灵晶，只要修炼者能够迅速突破瓶颈，就能速成出一个恐怖而强大的存在。

　　再直接点，只要有足够的极品灵晶，数月之间，凌动就能给凌家造就几位强大的存在。

　　“看来，却是不用冷某多废话了吧？凌副堂主的见识不差啊，知道这传说中的极品灵晶啊！”看着凌动陡地站起来，冷锉笑道。

　　“冷堂主，这极品灵晶的名头，凌某确实听过。但是凌某不明白，若是真有这样的好事，冷堂主为何找我合作？自已独吞了，又或者找公孙域主，收获岂不是更大？”凌动说道。

　　冷锉嘴角升起一抹苦涩，“独吞？凌兄弟，我就是独吞，也得有那个本事啊，那万丈坑内，可是有一位星君境巅峰的存在镇守着，另外还有四位星君境初中期的武者守在那里。我独吞，别说是吞，只怕是一露面，就会被轰杀成渣！”

　　“至于公孙域主，我倒是想找他合伙来着！但是恐怕不等拿下那条能够出产极品灵晶的矿脉，我冷某就先成了炮灰。极品灵晶这种宝贝，公孙域主岂会同我分享？”冷锉嗤笑了一声。

　　凌动的眉头紧皱了一起，冷锉的话，倒也在理。按照明面上的价格，一块极品灵晶，就等于一百上品灵晶一万中品灵晶，要是真兑换起来，恐怕一块极品晶，换两百上品灵晶都能换到。

　　在那样巨大的财富面前，恐怕那公孙域主就算不让冷锉做炮灰，也不会分给他一块半块极品灵晶的。

　　不过话又说回来了，谁知道冷锉是不是让他凌动做炮灰来着？

　　“星君境巅峰，四位星君境初中期的强大存在，冷堂主，你这不是开玩笑吧？就凭你我两家，我们能够吃得下？”凌动反问道。

　　“当然可以，这正是我找上凌兄弟你的原因，只要你凌家老祖宗出手，干掉那位星君境巅峰的家伙，剩下的事情，就简单了。”冷锉说出了他的真实意图。

　　“嘿，凌兄弟算是明白了吧？其实要不是请凌家老祖宗出手，凌兄弟你还真不够格跟我合伙干这个买卖。再者，有你凌家老祖宗在，我冷锉，又敢耍什么花样的？”

　　冷锉说得很直接，凌动听着也是这个理，但是凌动突地想起了一件事，忙问道：“既然那万丈坑内有星君巅峰的存在坐镇，那冷堂主岂能在他们那里平安的探得消息？”

　　倏地，凌动便抓住了冷锉话中的最大破绽。

　　“当然不能！”冷锉的回答更出凌动的意料，但是下一刻，冷锉手上骤地涌出一团褐色的光华，露出一个头尖尖满是浓浓的土系元气的物什。

　　“穿山贝妖，冷某早年碰巧之下，得到的一土系妖灵，可无声无息的遁行于山川之间，凭借它，冷某获得了几次不错的收获，这才慢慢发迹，至有今日。今日若不是为了向凌兄弟明证此事，这宝贝，我可是不会拿出来的！”

　　说话间，冷锉手一抖，那褐色的穿山贝妖，就像是一团尘埃一般，融入凌动脚下的地面，无声无息的，看得凌动艳羡不已。

　　这世上，可不止他一个人有好运呐。

　　“现在，凌兄弟可否答应跟我一起干这笔大卖买？”冷锉问道。

　　“敢问冷堂主，那万丈坑内的武者，是哪一方势力的强者？”凌动问道。

　　“这个，冷某委实不知道，穿山贝妖去过几次，我也远远的窥视过几次，但是他们的身份，与方圆万里之内的任何一个势力都不相符。”冷锉说道。

　　“敌势不明……”凌动犹豫起来。

　　说实话，在凌动的计划中，未来的四五年甚至十年的时间，凌家上下，都要一心提升修为，争取让凌家涌现出一批星宿境的强者来，凌家才能加快扩张的脚步。

　　而凌家那个莫须有的老祖宗，也就是凌动得自山神那尹亢的明黄色的神力，还有两道，乃是在危急关头震慑敌人、保住凌家的最后的压箱底的手段，不能轻易动用浪费。

　　所以，凌动更倾向于凌家稳扎稳打，先快速的提升族人的实力，然后再求扩张。况且，那万丈坑内镇守的武者都是星君境巅峰的强大存在，天知道他们的背后，有什么样的存在？

　　想及这一点，凌动马上就有了决定。

　　“冷堂主，敌势不明，家祖重伤未愈，却是不宜……”

　　“慢着，凌小子，答应他！干你大爷的，这么好的事，你都不干，你知道那矿脉下边真正的东西是什么嘛？干你大爷的！”就在凌动要拒绝的时候，山神尹亢的声音，突地在凌动的脑海中炸响开来。


第九百六十四章 逆天神术

　　听着凌动的话，冷锉的一张脸，顿时黑了下来。你凌家家祖重伤未愈，还能一击秒杀一位星君境二阶的强大存在？怕是你凌动别有居心吧？

　　不过没等冷锉冷堂主发作，凌动话音一转，就又说道：“冷堂主见谅，此事事关重大，我却要亲自回禀与家祖，让家祖来做决断，只要家祖愿意出手，那……”一边说，凌动一边站起了身。

　　听到凌动这句话，冷锉的脸色才稍稍缓和，至少凌动这句话，不像是在应付他。

　　“那快去快回，希望凌兄弟能给我带来好消息！另外，这件事，出得我口，入得你耳，除了你家老祖宗之外，我不希望……”冷锉郑重的提醒了凌动一句。

　　“凌动明白！”拱手之后，凌动便疾步离开了花厅，往着凌家后院的禁地走去，待到地底有阵法护持之后，才一闪身，回转了万星之府。

　　山神尹亢的存在，凌动不想任何人知道，刚才冷锉显露出的那穿山贝妖，可又给凌动提了一个醒。若是冷锉派那穿山贝妖跟着，这凌家地面上，还真没个僻静的地儿。

　　“尹亢，原州山脉万丈坑那里的情况，你知道？那里有极品灵晶矿脉，你说下边还有什么？”回转万星之府后，凌动便一口气的冲尹亢问出了许多问题。

　　已经在凌动身边显出黑色身影的山神尹亢，却是冲凌动翻了一个白眼，“干你大爷的！我是山神，这横跨四五个大州的原州山脉的山神，这原州山脉里边，有什么事情，能瞒得住我？”

　　对于尹亢这开口大爷闭口大爷的态度，凌动这些天，早已经适应了下来。

　　“好，尹大山神，那所谓的万丈坑具体情况如何，你老且说说看，那冷锉到底有没有坑我，那万丈坑内到底有没有极品灵晶？”凌动问道。

　　尹亢这货，却是给点阳光就灿烂的混货，凌动一给个好脸，立马就蹬鼻子上脸了，“哼，现在知道讨好你山神大爷了，早干嘛去了？”

　　凌动眼睛猛地一瞪，手中陡地多了一道七彩星光，骇得尹亢直接缩了脖子。

　　“干你大爷的，少拿那玩意吓唬人！其实吧，那冷锉有没有坑你，我是不知道的。但我可以肯定的是，万丈坑内的情况，他却说得是实情，而且，他所说的上品灵晶跟极品灵晶，其实都只是表像。那万丈坑内的最低部，存在着比极品灵晶还要珍贵的东西。”山神尹亢说道。

　　“比极品灵晶还要珍贵的东西，那是什么东西？”凌动的眼睛有些发红了。极品灵晶那样的宝贝，已经让凌动心动不已，可是那万丈坑内，竟然有比极品灵晶还要珍贵的宝贝？凌动岂能不眼红。

　　看着凌动眼红的模样，山神尹亢却是一摊手道：“具体是什么，我也不知道！”

　　“你玩我？”凌动怒了，手中的七彩星光化作一道七彩闪电，就作势要劈下去。

　　“别别别！”看凌动急眼了，山神尹亢慌忙摆手，忙道：“我真没骗你，那下边具体有什么宝贝，我真的不清楚，但是有一样宝贝，我却是可以肯定绝对有！干你大爷的！”

　　“什么宝贝？你不是原州山脉的山神吗，具体里边有什么宝贝，你会不知道？干你大爷的！”凌动骂道。

　　“据本山神所知，要产生极品灵晶，除了满足产生极品灵晶的几个条件外，例如极其浓厚的天地元气等之外，必须要有一样名为万毒净玄参的宝贝。要不然，就算天地元气再浓厚，所产生的灵晶，最多也只能是上品灵晶。”山神尹亢说道。

　　“万毒净玄参？那是什么宝贝，我听着这名字怎么不太舒服？”凌动问道。

　　“你舒服才怪！万毒净玄参，乃是天底下最毒最能祸害人的宝贝，哪怕是真正的周天正神沾上一点万毒净玄参水，那神体也得化为脓水。这下你明白了吧？”

　　“神体化为脓水？”凌动不由得倒吸了一口冷气，“你在吓我？”

　　“吓你，你可以去试试，干你大爷的！”山神尹亢骂了一句，“那万毒净玄参水，以吸收夹杂在天地元气中的杀气、凶气、煞气、地脉气息等等各种驳杂负面气息为主，历经万年才能成形。其成形之后，符合一定的特殊条件，其所生之地的外围，便能产生没有一丝一毫杂质的极品灵晶。你当极品灵晶是怎么来的，干你大爷的！”

　　凌动眼中的神色骤地一动，“那这宝贝，你能取回来？”

　　闻言的山神尹亢却是高傲的仰起了头颅，“当然。而且，我不仅能够取回这万毒净玄参，要是配合我治下的那条龙脉，用一种特殊的秘法，就能在短时间内催出大量的极品灵液。嘿，有了这极品灵液，你凌家的族人，只要能能够快速的突破自身的修炼瓶颈，快速的突破自身的大境界，一年半年的，别说是星宿境的强者，就是星君境的强者，我也能够给你催生出来！”

　　凌动的眼睛，骤地瞪了一个滚圆：“催生出星君境的强者，会不会有什么巨大的弊端？”

　　尹亢却是冲凌动翻了一个白眼：“干你大爷的，巨大的弊端？这种速成之事，怎么可能没有弊端！这种速成出来的强者，其弊端有二！”

　　“什么弊端，说说看！”凌动好奇道。

　　“第一，修为是速成，所以，神魂力量极差。正常情况下，星宿境巅峰的武者，混到这个地步，神魂本源修为再差，也能摸到赤魄境的门槛。但是这种速成的强者，神魂修为跟他速成前的差不多，若是被人发现，那就极为致命了！随便来个赤魄境紫魄境的强者，就能秒杀一大片了。”

　　“第二，战力！因为神魂力量弱，再加上没有相应的法则感悟，所以其真实战力完全没法跟其修为相比。也许星君境的修为，只能发挥出星宿境中期的战力。星宿境的中后期的修为，只能发挥出魁星境中后期的战力。不过这一点，花上七八年甚至是几十年时间打熬参悟，战力总能提升上来，但是神魂力量是个大弱点啊，没有几百年的时间，很难提上来！”山神尹亢皱眉说道。

　　凌动心里却是盘算开来，若是按尹亢所说，除了根基与战力一项外，其它的对凌动还真不是啥大问题。

　　尤其是尹亢所说的最大的问题神魂力量，对凌动而言，反倒极为简单了。凌动有降星盘在手，虽然降星盘的七彩星光让武者的神魂修为从赤魄境提升到紫魄境也需要花费好几年的时间。

　　但是让武者的神魂修为，从灰魄境提升到银魄境、金魄境，甚至是从金魄境提升到赤魄境，难度都并不大。

　　所以，对凌动而言，这最个最大的问题，反倒不是问题了。

　　想清楚这一点的时候，凌动的那颗心，都忍不住砰砰直跳起来，若是真够将那万毒净玄参弄到手，那凌家如今最大的短板，就弥补上了，也就不用凌动如此束手束脚的了。

　　一念及此，凌动便忙问道：“尹亢啊，你所说的弊端不成问题。神魂修为，我有办法提升几分，只要修为上去了，总比现在这种让人一指头就能按死的强是吧。你说的是什么样的秘法，我怎么从来没听过类似的秘法，要是有这种秘法在，岂不是逆天了？”

　　听到凌动的质疑，山神尹亢却是被凌动给气坏了，直接开口大骂道：“我干你大爷的，那是神仙之术，岂是你所能了解的，神仙之术，它就是逆天的！”

　　“可是……可是这世上也不仅仅你一个神仙啊，而且天庭灾变之前，神仙应该很多吧？那时候，岂不是可以凭空造出许多强者啊？”凌动依旧有些不解的问道，毕竟尹亢所说的这事，有些不靠谱。

　　“干你大爷的，不靠谱？万毒净玄参的珍贵，不用我给你说吧，告诉你，就是五千年前，这万毒净玄参的存在，也不会超过三颗！还有，你当我这里的龙脉是随手就能抓到的石头蛋子啊？告诉你，在五千年前，中央镇星域七二十界之中，龙脉绝对不会超过六条，每一条，都掌握在那些拥有毁天灭地的威能周天正神手中，他们，还缺小小的星君境的打手？就算不缺，你当这龙脉跟万毒净玄参是这么容易凑到一起的啊？”山神尹亢有些抓狂了。

　　“呃……算你说得在理！咦，不对啊，你不是说，龙脉不是掌握在那些拥有毁天灭地威能的周天正神手中嘛，你一个小小的山神，哪里来的龙脉，我还以为，是个山神就能拥有一条龙脉呢？”凌动反问道。

　　闻言的尹亢一楞，反常的呆呆出声道：“是啊，我一个小小的山神怎么可能拥有一条龙脉呢？怎么可能，啊……”

　　突地，山神尹亢亢抱着脑袋痛呼起来，“怎么可能，我怎么想不起来……想不起来……”

　　看尹抗这模样，凌动彻底的无语了。

　　凌动看着尹亢如此抓狂了小半个时辰，尹亢才平静下来，冲凌动翻了个白眼说道：“我怎么会拥有一条龙脉，我也不想不起来，哈，干他大爷的，我可能是一个超牛比的山神哈。”

　　听到此言，凌动心中不由得一动，也许，尹亢这个山神，真没有表面这么简单。

　　“既然你能弄到那万毒净玄参，那这事就这么定了，我这就去回复冷锉，这事干了！”言毕，凌动就欲离开万星之府，山神尹亢却是疾呼起来，“等等。”

　　“怎么了？”

　　“我是能弄到万毒净玄参，但是我刚不是给你说了嘛，那地下，还有一种莫名的力量，或者是莫名的宝贝，保护着那万毒净玄参，要我取那万毒净玄参，就需要你帮我做一件事！”尹亢说道。

　　“什么事？”

　　“帮我恢复神力！”尹亢得意洋洋的说道。

　　凌动瞬地瞪大了眼睛。


第九百六十五章 恢复神力的方法

　　“恢复神力？”凌动瞪大了眼睛，一动不动的盯着山神尹亢问道：“你恢复神力干什么？想收拾我？”

　　尹亢白了凌动一眼，“我的封神牌都在你手中哩，干你大爷的！我恢复神力干什么，当然是为你拿回万毒净玄参了。我是神仙哎，一没神体，二没神力怎么给你办事？干你大爷的！”

　　凌动将信将疑的点了点头，又问道：“那这神力呢，如何恢复？需要给你找什么宝贝？”一想到这茬，凌动就有些愁了，神力啊，那得需要什么样的宝贝才能恢复。

　　山神尹亢却是大手一挥，满不在乎的道：“没那么麻烦，封神牌在手，恢复神力并不难，尤其是我这个牛叉哄哄的山神近在咫尺的情况下，并不难。”

　　“别卖关子了，说！”诡异之余，凌动脸色微微一沉，本能的，凌动觉得尹亢这货，并没有安什么好心。

　　“给我找一块上等的最少千年以上的木料，我弄个木胎神像出来，再由本山神施展神仙之术，你再给我找些人来，每天念叨着我的名字，给我恭恭敬敬实心实意的磕上几个响头，上几柱香，就成了！但是有一条，你不能让我离这木胎神像太远。”山神尹亢颇为兴奋的说道。

　　“这么简单？恢复神力就这么简单？”凌动的眉头紧皱到了一起。

　　“当然没这么简单，要是随便弄个木胎神像就能恢复神力，那神力岂不是太随便了？这当中的因素多了去，我估计，主要还是因为我是一个山神的原因……”说到这里，尹亢又抱着自己的脑袋，痛若的残嚎起来。

　　凌动明白，有些东西，这货又想不起来了。

　　“好吧，这事不难做到。但你给我说说看，你多长时间能够恢复一点够用的神力，我好给那冷锉给个准信儿？一天还是两天？”

　　山神尹亢的要求中，千年的木料，有木魅老妖在，压根不是问题。至于找些人来给山神尹亢磕头，也不是什么难事，凌家几千号人，给山神尹亢磕个头，也少不了什么吧？

　　“一天，两天？”

　　尹亢的眼睛陡地瞪大，“干你大爷的，你当神力是什么来着？一天两天就能恢复？告诉你吧，如果你每天能够给我找来百人磕头，那大约需要三年的时间，我能恢复被攻击你的那道明黄色的神力百分之一的神力。勉强能够帮你收取回来那万毒净玄参。”

　　“三年？”凌动的眉头紧皱起来，三年的时间，凌动等得起，恐怕这冷锉等不起。

　　“怎么，嫌长啊？千人，如果你能给我找来千人，每天给我的木胎神像磕头上香啊，那只需要三个月的时间，就能凑够先前那道明黄色的神力的百分之一。你能弄来给我磕头的人越多，我这神力就恢复得越快。我这么说你明白了吧？你要是再不明白，我就要去干你大爷了！”尹亢说道。

　　“我明白了。”凌动沉声应下，但是眉宇间却是有一丝担忧。

　　尹亢的神力什么的，凌动有降星盘，又掌握着他的封神牌，凌动丝毫不担心。凌动担心的是给尹亢的木胎神像磕头这件事。

　　尹亢不说凌动还没想过，尹亢一说，凌动仔细一寻思，无论是天罡大陆还是木犴界，他还真没见到过神像，能够让万民磕拜的神像。

　　像天罡大陆，家家户户祭拜的都是自家的先祖灵位，或者供奉个财神爷之类的。偶尔雕个木胎的财神，也是供自家一户参拜。

　　那种大庭广众之下，供众人参拜的神像，还真没见过。这要是贸然弄出个神像，别招惹来什么麻烦。

　　但话又说回来了，虽然没见人供什么神像，但是有关神像的麻烦之类的，凌动还真没听过。

　　为了家族的前途，这点小风险，还是要担的。按尹亢所说，催生一批星宿境甚至是星君境的强者，还是没任何问题的。

　　“那这样，目前只能安排凌家人来参拜你的神像，一两千人是没问题的，三个月，我给你三个月的时间积蕴神力，到时候收取那万毒净玄参，应该没什么问题吧？”凌动确定道。

　　“当然，只要积累够我攻击你的那道神力的百分之一，应该差不多了。木料，你一定要快点弄来，做那木胎神像，也需要一点时间的。干你大爷的。”尹亢说道。

　　“会的！”神念中给木魅老妖交待了一句，凌动便离开万星之府，走向了冷锉呆着的会客花厅。

　　一边走，凌动却是在盘算另一件事，其实还是有关山神尹亢的神力。

　　山神尹亢的神力之威，上次凌动用来秒杀了这位星君境二阶的存在，已经见识过了。可惜那样的一道力量，千人参拜三月，才能积累百分之一。

　　就算是人数再翻上十倍，达到万人，也得参拜三年，才能积累出那么一道几近于无敌的神力，还上顶不了大用。

　　但若是人数能够达到十万人，百万人甚至是更多，用不了多长时间，就能汇聚出一道神力，那样的话，凌动手中，就能随手掌握着一道道秒杀星君境强者的力量。

　　但是这想法也仅仅是想想而已，凌动目前，也就能够命令凌家族人做这件事，十万人，百万人这样的数目，太难实现了。

　　而且按山神尹亢所言，这规模一大，制约的条件也会更多。

　　东院花厅中，正用手指轻叩着茶杯的冷锉冷堂主，脸上却是闪现出一丝狐疑之色。

　　“看来，这凌家的老祖宗，果真是深不可测，所居之地，竟然能够避过我的穿山贝妖的耳目，当真是……”感觉在穿山贝妖的追踪下失去行迹的凌动突地出现，冷锉才重新坐直了身体。

　　“凌兄弟，结果如何？”看到凌动走近来，冷锉极为期待看着凌动。

　　“冷堂主，家祖同意出手，但是……”

　　“但是什么？这当中的收益划分嘛？那不成问题，咱们对半，五五分，你看如何，这个分配成数，应该很地道了。”闻言的冷锉大喜，不等凌动说完，便抢着说道。

　　凌动却是露出一丝苦笑，“这个收益划分没问题。”五五分成，凌动已经很满意了，毕竟凌动真正的目标是那矿脉下边的万毒净玄参。

　　“呃，冷堂主，是这样的，家祖说，他上次出手，稍稍引动了一点旧伤，却需要好生的休养一段时间之后，才能再次出手。”凌动说道。

　　“休养一段时间，要多久？”冷锉的脸上出现了一丝意外。

　　“三个月，家祖说，最多只需要三个月的时间。”凌动说道。

　　听到这个数字，冷锉的表情却是为之一松，“三个月，那没问题。那好，三个月之后，我再来找凌兄弟。正好，凌兄弟你也需要一点时间接纳一下天武宫下拨给你的力量。”

　　末了，冷锉又提醒了一句，“凌兄弟，这崔五之死，我会安排一个合适的死因的，短时间内，崔五那姓梅的姐夫，是找不到身上的，但是时间一长，就很难说了，家里这边，你可得小心呐。”

　　“多谢冷堂主，凌动明白。”凌动冲冷锉长揖了一礼，凌动听得出来，冷锉的这声关心，是发自真心实意。

　　天武宫阳口城分堂堂主冷锉离开之后，凌动却也消闲不得，凌家的西院花厅内，还有好几拨客人等凌动的回信呢。

　　什么不悔宗啊，奔马堂之类的，都很好办，凌动一一过去，赔个不是，再委婉的表明，自己已经加入天武宫，那些人遗憾一声，凌动再奉上些许回礼，那些人也就带着一丝遗憾离开了。

　　但是生死楼在阳口城的分楼楼主慕容弓，当场就给凌动摔了杯子。冷冷的横了凌动一眼，大踏步的离开了凌家。

　　“凌动，阳口城这地界上，还没人敢不卖我生死楼的面子！咱走着瞧！”风中，传来了慕容弓怒气冲冲的喝声。

　　看着慕容弓离去的背景，凌动只是冷笑了数声。

　　你慕容弓要见凌家老祖宗，我凌动上哪去给你找？再者，就算凌家真有一老祖宗，也是你慕容弓想见就能见的？

　　慕容弓离开的第二天，也不知冷锉还是慕容弓散布的，凌家加入了天武宫这件事，便在阳口城传开了，不过也没引起多大的波澜。

　　但是三天后，凌家内部，却是有了一件怪事。

　　凌家的某位族人，突地凌家堡的后山，发现了一座破败的山神庙，山神庙里的木胎，在夜间竟然聚集了银色星光无数，煞是神异，引得凌家族人内部疯传不已，甚至惊动了凌家的少族长凌动。

　　在整备三牲之后，凌动亲率族人祭拜了这个山神庙，在祭拜时，竟然在一栋古旧的石板上发现了四个古篆字——尹亢·兴凌！

　　这四个字的发现，当即让少族长凌动大喜，凌家上下兴奋不已，认为这是中兴凌家之吉兆，便特意安排族人看守，并交待凌家子弟，若每日闲暇时，可来这山神庙磕头进香，中兴凌家。

　　不仅如此，甚至凌动自己，包括几位长老，也每日抽空来这破败的山神庙磕头进香，所谓上行下效，凌家上上下下，更是争相来此磕头进香。

　　要不是少族长凌动对此事下了禁口令，恐怕此事早就传遍阳口城了。

　　同一时刻，凌家上上下下人等也陷入了极为紧张的忙碌之中，因为随着凌动就任天武宫阳口城分堂副堂主一职，凌家在阳口城的第一次生意上的扩张开始了。


第九百六十六章 好大的胃口

　　“公子，郑家不知道怎么得知，我凌家从他们手里买来的那个乌炎铜矿下边竟然开出了价值巨大的乌炎铜母，郑家的当代族长郑玄阳带着郑家的族老精锐，围了那乌炎铜母矿，要我们凌家给个交待，你看……”

　　“已经围了那乌炎铜母矿，动手没有？”凌动颇有些痛苦的揉了揉眉心。凌家开创一地基业，千头万缕，这些天，可把他忙得够呛。

　　“还没有，程老坐镇在那里，暂时他们还不敢动手，但若是时间拖久了，那就……”高远回答得很谨慎。

　　这些年的修炼，由于功法的特殊的，高远的身材很魁梧。但是身形五大三粗的，却不代表高远是粗人一个。

　　相反的，高远是一个极为上劲的人，办事极为用心，家族事务非常熟，现在充当着凌动身边一个大管家的角色，若是有人认为高远生得五大三粗就认为高远缺心眼，那就大错特错了。

　　“哼，有符约在，我背后又有天武宫，难不成他们真敢动手硬抢不成。”凌动的眼中闪过一丝冷色。

　　高远所说的乌炎铜母矿，正是山神尹亢所说的离凌家堡两百里外的那个废弃矿坑，前些日子，凌动亲自出马，从阳口城的大族郑家的手里，买回来这条废弃矿坑。

　　这一文不值的废弃矿坑，顶天了就值个一百中品灵晶，楞是让凌动花了一万中品灵晶才买回来，其间郑家还拖延了好几天的时间，再派人手探查那矿坑，一无所获之后，才将这矿坑卖给了凌家。

　　没想到这才开始出乌炎铜母七八天的功夫，郑家就坐不住而闹上门来了。

　　“公子，财帛动人心，乌炎铜母矿价值巨大，仅我凌家这十天来开出的乌炎铜母，就值七八千中品灵晶有余了，后期产能扩大，一年几十万甚至是百万中品灵晶上下也是有的，难保郑家不会铤而走险。”

　　末了，高远又道：“公子最好还是亲自走一趟，有程老在，乌炎铜母矿自是没事，但若是动起手来，伤了好不容易招来的矿工，毁了矿道，我凌家刚刚立足阳口城，名声上怕不是不会太好……”

　　闻言的凌动却是站了起来，冷笑道：“若不是我凌家根基未稳，我倒要看看，是谁站在这郑家身后，背后搞我凌家。我就不信了，我就任天武宫分堂堂主一职，还跟他郑家签了符约，他郑家敢触我的霉头。”

　　高远眉头一皱，却是退了一步道：“我们凌家在阳口城横空出世，抢了许多人利益，要找出具体是谁来，却有些难。”

　　“哼，少不了那几个人，那我就亲自跑一趟。高远，你继续留在家里，有纪老在，家里应该不会出什么事。如果真出了什么事，应急方法你也清楚的。”凌动起身向门外走去。

　　高远点头应声的时候，凌动眉头一皱，又问道：“高远，最近几天，修为达到天罡境巅峰的族人，有多少了？”

　　“回公子，算上小的，已经有四十七人了，上次公子挑选的八十人当中的另外三十余人，估计也会在十余天内，达到天罡境巅峰，接触到突破的关口。”高远道。

　　“吩咐他们好生修炼战技……化星池应该快了……”凌动揉着眉心，颇为无奈的说道。

　　凌动有万星之府，凌家族人的修为提升倒是十分神速，先前凌动选拔的八十名凌家族人，其中的大半，已经在二十天内陡然将修为提升到了天罡境巅峰。

　　但是到了化星这个关口，却是遇上了问题。

　　天罡化星这个关口是每一位武者最重要的蜕变关口，需要化星池的辅助。

　　凌动当年渡劫化星的时候，压根没考虑过这个问题，但是现在到了龙安界，凌动发现，一如当年他破禁以前的天罡大陆一般，凌家的族人，竟然无法引来雷劫。

　　无法引来雷劫，自然就无法渡劫化星了，修为也只能硬生生的困在天罡境巅峰。这几天凌家族人试了好几个，都是这样。

　　凌动正打算去阳口城走一趟，问问冷锉这件事情的原因呢，没想到这郑家就闹上门来了。

　　出了庭院，凌动神念一动，神魂识海中降星盘骤地一旋，一片七彩星光抛洒下去的时候，凌动曾经去过的两百里外的废弃矿坑就在脑海中一闪而过。

　　空气如同水波一般散开，随着凌动的身影消失，瞬地回复平静。

　　这便是星宿境强者才能施展的神通瞬移。这瞬移神通除了以自己为中心向周围随意移动之外，只要武者自己去过的地方，凭借强大的神魂力量，就能瞬地移动过去。

　　不过这个移动的距离，却跟武者的神魂力量相关。以凌动紫魄境初期的神魂力量，再加上降星盘稍稍辅助一下，瞬移距离最远也就是两百里而已，方便异常。

　　要是普通武者，使用这种远距离瞬移还得考虑一下，毕竟远距离瞬移一次，造成的神魂力量的消耗，可不是几个时辰就能恢复的。

　　但是凌动有降星盘，一次瞬移的消耗，降星盘抛洒个半刻钟七彩星光，就恢复得差不多了，所以凌动也就奢侈的用起了瞬移。

　　“程老爷子，你好好的天武宫护法武尊的清福不享，跑这灰尘漫天的穷山僻壤跟我郑家为难干什么？”一个面白颌下有着一撮短须的郑家族长郑玄阳，正在对程东元做着劝解。

　　那被称为程老爷子程东元，却是不理，只是微闭着双眸，凌空盘坐在凌家的乌炎铜母矿的入口处，一脸的肃然。

　　周身丝丝青罡逸出，骇得郑家上上下下几十号人，不敢妄动丝毫。

　　这程老跟先前提到的坐镇凌家的纪老，正是天武宫原州域主公孙战夷按约划拔给凌家的两名隶属于天武宫的护法武尊。

　　原本，这两位护法武尊对于被派给一个小小的副堂主，极为不满，但是当凌动开出了比原州公孙域主给出的供奉数目还要高上五成的供奉，这俩老头，就唯凌动的命令是从了。

　　一年五十万中品灵晶的供奉数目，绝对是一个大数目，仅这两个星君境的老头，一年就要花去凌家的百万中品灵晶，还不包括划归于凌动属下的十位星宿境的天武宫武者。

　　凌家要是再不趁此扩张，坐吃山空之下，也撑不了多久。

　　不过话又说回来了，虽然凌家因为天武宫下拔的这两名星君境的强者、十名星宿境的强者、百名魁星境的武者一年要支出一百一十万余中品灵晶，但是凌家的实力，却是也因此有了质的飞跃。

　　至少开个店铺，弄个矿脉都有了看守的武者，凌家的族人，目前还真的拿不出手。

　　“程东元，你别他娘的给脸不要脸！他们怕你，老子可不怕你！再不让开，休怪老夫不讲情面。”郑家族长郑玄阳身后的一名白须老者看到程东元一副爱理不理的模样，不由得怒了。

　　“老祖息怒，让孙儿来谈！”郑家族长郑玄阳忙不迭的拦下了那要动手的所谓的郑家老祖，一脸郑重的冲程东元说道：“程老爷子，凌家骗我矿产，你何苦淌这个洪水呢？”

　　“凌家骗你们郑家矿产？”程东元的眼皮子终于抬了一下，“我怎么听说，是你们郑家楞是将一个废弃矿坑卖出了一万中品灵晶的天价，欺负凌家这个外来户来着？”

　　程东元的话，却让郑玄阳身后的郑家老祖又怒了：“一个愿打，一个愿挨，怎么成欺负人了？况且，这事，压根就是凌家蓄意骗我郑家矿产。”

　　“哎，老郑呐，这么多年了，你还是那副我行我素的模样，不愧是阳口城大名鼎鼎的郑有理！有理你牛顶天，无理也能霸三分啊！怪不得，怪不得这么多年了，你郑家还是那怂样！”程东元摇头叹道。

　　被程东元当着这么多人的面，揭了老底，郑家老祖面上却有些下不去了，陡地一窜，便冲程东元吼道：“姓程的，你今天到底让不让？你要是不让，信不信我将这里……”

　　“将这里怎么样？郑族长，符约在此，我倒是想知道，你郑家族长是不是说话如放屁，连自己亲手立下的符约都不记得了？”从矿洞深处走出来的凌动，阴沉着脸，举着手中的符约喝问道。

　　一见凌动走出来，郑玄阳脸色一变，“凌少族长，那是你凌家刻意骗我，那符约做不得数。”

　　凌动却是冷笑起来，“那依郑族长看，这什么样的符约才能做数，或者说，郑族长到底想怎么样？”

　　看着这郑玄阳的那副嘴脸，连日操劳的凌动，连最后一丝应付的耐心也失去了，直接了当的问道。

　　听到凌动如此说，郑玄阳的眼中，却是闪过一丝狂喜，他以为凌动要服软了，便忙道：“很简单，凌家将这骗去的乌炎铜母矿归还我郑家，这些天你们开采走的乌炎铜母，我也就不跟你计较了。”

　　“计较？归还？好大的胃口！”凌动冷笑起来，然后微微冲程东元拱手道：“有劳程老了。”

　　这种事情，打嘴仗没用，用鲜血快刀斩乱麻却是最为方便。

　　“凌堂主过谦了。”程东元应了一声，一块青色的浮屠，骤地在身前浮现，“十息之内，还不离开，后果自负！”

　　几乎是程东元的青色浮屠爆出骇人气息的刹那，郑家一行人的身后，陡地爆出两个身影，“好大的口气，程东元，我生死楼的人，什么时候轮到你来欺负了！”

　　“慕容弓，果然是你在搞鬼！”凌动的牙关猛地咬到了一起。


第九百六十七章 凌动的符令

　　“凌少族长，我们又见面了。”生死楼阳口城分楼楼主慕容弓的身影，陡地从郑家人身后出现，慕容弓的身后，还跟着一位带给在场的众人极强压迫感的武者。

　　凌动的脸色，瞬地就变了，强弱之势，瞬地变幻。

　　方才，凌家这方有程东元这位星君境四阶的强大存在坐镇，自是有恃无恐。而对面的郑家，也就那位郑家老祖，刚刚突破到星君境一阶，压根不够看。

　　但是慕容弓的到来，却令形势剧变。慕容弓本身便是星君境二阶的强者，而慕容弓带来的那位武者，在凌动的感应中，竟然是一位星宿星君境三阶的武者。

　　这样一来，郑家一方骤地有了三位星君境的强者，纵然在阶位上不如程东元，但是分出两位来对付程东元，是没有任何问题的。

　　凌动瞬地就陷入了劣势，至于星宿境武者方面，郑家更是占着绝大的优势，当然，这种优势主要是郑家人眼中的优势，在凌动眼中，星宿境武者方面的优势，压根不算优势。

　　“慕容楼主，我天武宫的地盘，不欢迎你！”程东元陡地长身而起，一身气息，尽数锁定慕容弓，令慕容弓的神情骤地变得小心异常。

　　凌动见状却是微微点了点头，他这一年五十万中品灵晶的供奉，却是没有白花。不知道天武宫是怎么控制这些护法武尊的。

　　这一刻，凌动突地很想知道，若是有一天他和天武宫高层产生了冲突，这些天武宫拔下来的护法武尊，到底会帮谁，会听谁的命令？

　　“这是天武宫的地盘吗？我怎么记得，这是我生死楼下属郑家的矿坑呢！”慕容弓抖了抖肩膀，身后的那名星君境三阶的武者陡地踏前一步，顶上了程东元的气势。

　　“我等参见慕容楼主，还请慕容楼主给我们郑家做主！”看到慕容弓出现，狂喜的郑玄阳便带着郑家一众族人冲慕容弓跪拜了下去。

　　也只有那位星君境的郑家老祖奉迎到了慕容弓的身侧，拱手为礼。

　　“好说，本座既然到了这里，就是给你们郑家做主的！哼，他凌家虽然强势，但是这阳口城的地盘上，还是得讲规矩的！”慕容弓冷喝道。

　　“是啊，这阳口城的地盘上，是讲规矩的！”凌动脸色一冷，手中持着的与郑家家主郑玄阳结下的符约玉符，瞬地化为粉碎，凌动的铁拳，猛地攥到了胸前。

　　“讲的是谁的拳头大的规矩！慕容楼主，你说是也不是！”

　　“哈哈哈哈，凌少族长确实通透无比，若是前些时日，凌少族长有今天这份通透劲，怎么会有今天之事！”

　　顿了一下，慕容弓脸色一厉喝道：“程东元，你可以走，但是这凌动的命，我今天要定了！凌动，你现在后悔还来得及。”

　　“嘿嘿，慕容楼主，我天武宫唯一的一条规矩，看来你是忘了。”程东元桀笑一声，浑身气势更盛，没有丝毫退怯的意思。

　　但是下一刻，程东元焦急的声音，却在凌动的耳内响了起来：“凌副堂主，要走就趁现在，也许我老程还能给你挡他们一时半刻……”

　　“程东元，你打的什么主意，我早就想到了，你看看你们身后再说吧！”慕容弓冷笑一声，凌动跟程东元骤地回头，凌动的表情没什么变化，但是程东元这位星君境的强者，却是倒吸了一口冷气。

　　他们身后的十里外，已经一字儿摆开了最少二十星宿境武者，这二十位星宿境武者对程东元威胁不大，但是却足以让凌动无法逃生。

　　至于凌动用瞬移离开，这里有如此多的星君境武者，岂会让凌动动用瞬移。

　　也就是说，生死楼利用郑家，已经给凌动布下了一个必死之局，或者说，利用郑家，将凌动引入了一个必死之地。

　　凌家这二十多天来的高速发展，在各个行业的急速扩张，已经让生死楼看不过眼，忍不住要将蓬勃发展的凌家扼杀于萌芽之中了。任由凌家发展，只能让天武宫在阳口城这方圆三千里的势力越来越强大。

　　而且生死楼也算是看出来了，如今高速发展壮大的凌家，核心就是这个少族长凌动了，只要干掉这个少族长凌动，凌家立马就会成为一团散沙，才会有了今天的布局。

　　“程老，你信我嘛？”面对慕容弓这必杀他的阵势，程东元这位星君境的强者都倒吸了一口泠气，凌动却是淡然异常，反而用神魂传音问了程东元一句。

　　正兀自替凌动着急的程东元也是一楞，因为眼前这小族长的镇定，不同寻常啊。但是转念一想，为了获取他们的信任，能够先行直接扔给他五十万中品灵晶的凌动，岂能是普通人？

　　因为就算是天武宫阳口城分堂堂主冷锉，也没那个一口气扔出一百万中品灵晶的豪气。

　　“我信！”犹豫了一下，程东元做出了这一生他自认为最正确的事情。

　　“好，我不会逃，一会你只管出手便是，我会从旁协助你！”凌动在神魂中淡淡说道。

　　程东元听得却又是一楞，你都自身难保了，还要从旁协助我？你一个星宿境的小家伙，能协助我什么？

　　不过不解归不解，程东元还是应了一声。

　　人家一个星宿境二阶的小家伙都不怕，他这个星君境四阶的大高手，没道理害怕。反正程东元也有着自己的后路，今天在场的有三位星君境强者，可以打败他程东元，但是留下他程东元，没那个可能。

　　“怎么样，凌动，你改变主意没有？若是你现在改变主意，改投我生死楼，发下神魂重誓，今天之事就此罢手，而且这乌炎铜母矿，依旧属于你凌家，你看如何？”慕容弓迎风而立，一头栗色长发被风吹得猎猎作响，一派枭雄模样。

　　“慕容楼主，这乌炎铜母矿说好了可是要归我……”

　　郑家家主郑玄阳话还没说完，就被慕容弓一眼给瞪回去了。

　　“慕容楼主，凌某实在没想到，你竟然会对我凌家如此重视！”看似被逼得绝境的凌动，轻叹了一口气。

　　“我早就说过，这阳口城，还没人敢不卖我慕容弓的面子。不过现在，你后悔还来得及。”看凌动有服软的迹像，慕容弓脸上不由得闪现一丝得意。

　　“慕容楼主，你难道就不怕我凌家老祖发火吗？”凌动神情一动，便问道。

　　慕容弓却是哈哈一笑：“你凌家老祖发火？郑家的老祖宗不也是站在这里，也没见他向我发火啊！”

　　凌动却又轻轻的摇了摇头，看来那天他树立起来的凌家老祖直接秒杀一位星君境强者的威名太强了，强到许多未亲眼所见的人，压根不相信这件事是真的。

　　像慕容弓，只是本能的将凌家老祖认为是跟眼前这郑家老祖差不多的人物，顶多比郑家老祖强些罢了。

　　一旁的郑家老祖的脸上，不由得有些难堪。

　　“怎么样，凌动，你考虑得如何，本座的耐心，可是有限的。”慕容弓喝道。

　　“好吧，慕容楼主，可否我问郑玄阳几句话？”凌动说道。

　　慕容弓却是大手一挥：“尽管问！不过本座要告诉你的是，你拖延时间是没用的。方圆五十里，在你出现的那一刻，已经被阵法封禁，任何符信都无法传出去。而且，在本座来的时候，自有一位贵客去会见冷锉那个蠢货，就算得到消息，相信他没有大半天的时间是无法脱身的。”

　　慕容弓的话，令凌家这方为数不多的星宿境武者的脸色更加难看，也令程东元的脸色慎重了几分，慕容弓的计划，比他们想像中的要周密的多，正常情况下，十死无生。

　　“呵，倒是让慕容楼主费心了！”凌动微微拱手，便冲郑玄阳喝道：“郑玄阳，我也给你最后一个机会，你若是现在后悔，还来得及。”

　　“哼，凌动，你还是担心担心你自己吧！”郑家族长郑玄阳嗤笑了一声，丝毫没将凌动的警告放在心上。

　　也就在郑玄阳警告凌动的时候，凌动的眼神骤地一寒，心神一动，一张玉符，凭空在万星之府内无声无息的书就。

　　下一刻，那一张玉符，就出现在了万星殿内修炼的罪军头领战雄的手中，凌动的声音也在战雄的脑海中响起。

　　“既然如此，慕容楼主，可否给我两个时辰的时间，若是两个时辰内还没人来救我，我便归顺生死楼又如何？”凌动笑吟吟的说道。

　　“两个时辰？”慕容弓的脸色骤地一变，变得有些狐疑不定来，不知为何，看着凌动的表情，慕容弓总有一种出了什么纰漏的感觉，这是星君境强者特有的一种冥冥中的感应，乃是参悟天道到一道程度后会拥有的一种神秘预感。

　　“两个时辰，你想撞大运吗？不过本座却没有那么多的时间陪你玩！凌动，本座再给你最后一次机会，归顺我生死楼，或者死！”慕容弓厉喝道。

　　“好吧，慕容楼主，在我答应你之前，你总得让我知道，我加入生死楼，会有什么待遇吧？”凌动好整以暇的问了一句，骇得一旁的程东元脸色变了几变。

　　同一时刻，凌家堡内的高远，却是收到了战雄带给他的来自凌动的亲笔符令——郑家空虚，请纪老出手，带人洗灭郑家，若成，速焚火！

　　慕容弓的这点阵仗，凌动还没看在眼里，凌动拖延时间，主要是想给郑家一个深刻的教训，要给任何一个计划或有计划与凌家作对的阳口城家族势力深刻的到难以忘记的教训！

　　看完符令，高远立即狂闪向了凌家刚刚命名不久的供奉院，天武宫下派的另一位星君境强者，纪老便在那里潜修！


第九百六十八章 力量即是规则

　　凌家堡沿山脚往南八十里，有一处庄子，名为郑家庄。

　　这郑家庄端得是好地势，藏风纳气，门前更有一条小河流过，巨大的木制水车轱辘辘作响，荡起小河中的一道道清流，送入郑家庄内的一道人工河，凭空的给郑家庄添了几分灵气。

　　几代人的经营下，郑家庄围庄种着一大圈枫树，秋风习习，枫叶如火，衬托得郑家庄似乎也兴盛了几分。

　　十几名衣质不同，但俱都一脸青春气息的少女，正聚在人工河两旁，绾着裤脚，露出半截白生生的小腿，微微泛着粉嫩的脚丫搅在河水中，煞是好看。

　　少女们无忧无虑的聚在一起，时不时的传出了一团银铃般的笑声，更用那白生生的脚丫挑起一大片水花，让路过此地的郑家护卫族人家丁看得眼睛都直了，一派人间美景。

　　不过，这副人间美景，随着一个人影陡地飞临郑家庄上空，散出骇人的威压，将这些无忧无虑的少女惊得面无人色之余，就陡地消散了。

　　郑家留守的几位长老，也瞬地飞上天空，将自己的腰弯到最低，用最谦恭的语气天空上的人影敬道：“不知前辈驾临我郑家庄，有何指教，不若入宅与家祖共饮一杯？”

　　郑家留守的几位族老，还是有几分眼力劲的，知道来者不善，态度恭敬之余，隐隐点出了他郑家有强者坐镇，也是不惧。

　　但是，今天来临郑家庄的，并不是什么路人甲路人乙，而是已知郑家虚实奉凌动命令来洗灭郑家的纪老，星君境三阶的强者纪老。

　　“噢，你们郑家老祖在？”杀气腾腾奔袭而来的纪老，并不急于出手，他来得快，可是后边的星宿境的武者跟魁星境的武者跟不上，还得稍等一下。

　　一面倒的屠杀郑家，郑家老祖不在，精英尽出，他一人足矣，但是洗灭郑家，他一个人就有难度了。

　　“是！”一位郑家族老应着头皮应了一声，“家祖正在宅中以酒水相候前辈。”

　　看着身后远处突地出现的一个光点，纪老便知道，凌家的大部队来了，也失去了应付的意思，毫无征兆的，一指连环点出，环绕在他身侧的三位星宿境的郑家武者，头颅纷纷碎开，星魂跳出。

　　“啊，混蛋！你这是要干什么，我郑家与你近无仇……”

　　“要怪，就怪你们族长吧，好端端的，算计凌堂主干什么……”轻轻的叹息了一声，纪老手一挥，便喝道：“杀，一个不留！”

　　当他身后突地出现的四名星宿境的武者几四五十号魁星境的武者冲下去的时候，纪老的眸子中已经变成一片木然。

　　这种事情，他见得太多了，多到已经麻木……

　　眼中剩下的，就是本能的杀戮，看到星宿境的强者，瞬移过去，骤地出手，如杀鸡屠狗，原本郑家存在的零星的反抗，在他这位星君境强者的照顾下，也瞬地消声，一时间，哭喊震天。

　　几百息过后，火光骤地从郑家庄里边冲天而起，照得那满院的枫叶殷红如血……

　　“哈，慕容楼主，你给我的待遇还得再加点吧？否则，跟天武宫差不多的待遇下，我加入你们生死楼，那多没面子啊。”凌家的乌炎铜母矿这边，凌动还在一本正经的跟生死楼的分楼主慕容弓讨论他的待遇问题。

　　若不是凌动用神魂传音知会了程东元两次，叫他等着看好戏，恐怕程东元这会都要先劈了凌动。

　　当然，从这一点上，凌动也算是看出来了，天武宫对下拔给他的两位星君境强者，还是有很强的控制力的，若是凌动真的叛离天武宫，恐怕这两位会第一个对凌动下手。

　　“凌动，你别给脸不要脸，我生死楼给你的待遇已经够高了。你别忘记了，你现在的小命，可是捏在我的手中，你只能选择归顺，或者死亡！没有讨价还价的权利！”慕容弓的眉头又狂跳了两下，他总有一种感觉，凌动这厮是在拖延时间。

　　“慕容楼主，小心凌动这厮使诈。”一旁看得着急的郑家族长郑玄阳，不由得提醒了一声。

　　慕容弓却是冷冷的睨了一眼郑玄阳，骇得郑玄阳忙低下了头，然后，慕容弓嘴角一翘，冲凌动喝道：“凌动，不管你是在拖延时间也罢，还是真心实意也罢，现在，你只需要做出一个选择……咦？”

　　慕容弓的话，令形势猛地紧张起来，众人都明白，决定生死的时刻到了，但是慕容弓的一声轻咦，却让所有人的目光都转向了南方。

　　南方，火光冲天，黑色的烟柱仿佛冲天而起的毒龙一般，恐怖无比。

　　“南方百八十里外大火，那是什么地方？”慕容弓本能的皱起了眉头，毕竟他生死楼也是掌管这阳口城方圆千里的势力之一，自家地头上发生了什么事，总要了解的。

　　“南方百八十里……”

　　重复着这个字眼，郑家族长郑玄阳的身体，突地抑制不住的剧烈颤抖起来，连发梢都在颤抖，嘴中发出咳咳的声音，就是叫不出来。

　　同一时刻，候在慕容弓身旁的郑家老祖的眼睛也突地瞪大到了极致，手指着南方冲天而起的火光，抑制不住的颤抖比指尖上显露出来，“那……那是我郑家啊……”

　　“对，没错，那里是郑家！此刻，我凌家好儿郎，正在洗灭郑家！当然，我没你们那残忍，一律灭杀而已！男的不会做苦力，女的不会也不会被卖入青楼……”

　　看着郑家老祖与郑玄阳的表情，凌动突地呵呵的笑了起来，笑得无比的残忍。时至今日，凌动已经完全适应了龙安界的规则。

　　这是一个血与火的世界，强大即是规则，力量即是规则。

　　今天郑家与慕容弓小觑了凌家的实力，低估了他凌动，便是这下场。同样的，若是凌家在日后无法拥有相应的实力，凌家也会有这么一日。

　　“你胡扯！”郑玄阳疯了一般冲凌动大叫起来，“绝不可能，你被困在这里，你凌家人怎么可能去洗灭我郑家。”

　　家族大本营突地出事，郑家人的方寸已乱！

　　“玄阳，不管如何，快，我们快回返家族，家族基业不能失，家族血脉不能断！也许还来得及！”郑家老祖反应的最快。

　　“晚了！”

　　慕容弓与凌动同时爆喝。

　　在郑家老祖愕然的看向凌动跟慕容弓的时候，凌动更是狞狰道：“今天，你们也必须留在这里！”

　　“哎，天武宫与生死楼之间的争斗，也是你小小的郑家岂能涉足的，悔之晚矣……”一声轻叹，从程东元的口中出现，浮现在他身前的青色浮屠，骤地将慕容弓与慕容弓身前的那位星君境的武者笼罩在内。

　　“一极玄光！”凌动的轻叱声，与紫色的光华，也在这一瞬间如同梦幻般的上演。

　　淡紫色的光华射出的刹那，瞬地就令离凌动最近的一位郑家的星宿境武者栽落到地面，瞬地失去了所有的气息。

　　几乎是同时，第二位郑家的星宿境武者也如死鱼般的坠落到地面，凌动蓄势待发的纯神魂攻击的一极玄光，已经开始大开杀戒。

　　慕容弓与郑家老祖却是被凌动如同砍瓜切菜般的收割星宿境武者的性命的情形给吓了一大跳。

　　“他秒杀星宿境的武者，竟然是真的？”慕容弓一念及此，手底下一慢，更是被展开攻势的程东元给杀得无法腾出手，慕容弓的脑门上，却是在这瞬间出了一脑门子的细汗。

　　他一直以为，传闻中凌家少族长秒杀星宿境武者这件事，是假的，有太多的夸张成分，凌家老祖秒杀星君境武者，也是以讹传讹。

　　也许凌家老祖可以杀掉一位星君境武者，但是肯定付出了极大的代价，秒杀，不可能。

　　但现在看来，似乎是真的！

　　想明白这一点，慕容弓陡地感觉脖子一冷，脖子处，似乎多了一个随时可以收割他性命的恐怖存在……

　　“玄阳，你带人撤，快！这小子交给我！”郑家老祖也算是见惯了风浪，见凌动这杀人如割草的模样，便明白，那传言，十有八九是真的，他们郑家，却被生死楼给坑了。

　　要是那传言是真的，别说是凌动家没有老祖，只有凌动这个少族长，他们也不敢闹这事啊。

　　“老祖宗！”郑玄阳怒吼了一声，眼中全是远方冲天的黑烟，眼中，隐隐有血泪流出，那可是他郑家的基业啊！

　　“快走！”

　　轻轻一掌将自己的孙儿送向后方，郑家老祖身前陡地闪现一柄青淋色的剑器，剑光如幻，瞬地填满整个天地。

　　但是郑家老祖快，凌动的手底下更快，一道淡紫色光华的一极玄光已经骤地迎面轰上了郑家老祖。

　　“啊……”郑家老祖浑身剧震，刚刚幻出的剑光陡地消散，当郑家老祖稳定住神魂本源，再次催动出剑光的时候，一条紫色的火龙，已经将他的胡子烤成飞灰，瞬地向着他团身缠来。

　　“这……这是赤灵紫炎？”郑家老祖大吃一惊，让他稍稍庆幸的是，凌家的这个变态，此时还要应付几名星宿境的武者，要是给他再来上一击神魂攻击，那就麻烦了。

　　更让郑家老祖庆幸的是，艰难的应付这赤灵紫炎一会之后，他郑家儿郎，似乎已经走远了。

　　他一位星君境的强者，若是真要想走，还没几个人能够留下得下他。

　　“哼，凌动，只要我郑家有血脉存在一天，你凌家就别想安生！”拼着受伤，郑家老祖将缠住他的赤灵紫炎轰出一个空档，就欲离开这里。

　　嗤嗤嗤的破空声陡地传来，几个血葫芦般的身影，陡地像是弩箭般被轰向了郑家老祖。

　　被烧得面焦的郑家老祖的眼睛骤地瞪得滚圆，一口赤血就飙射了出来：“玄阳！”


第九百六十九章 战果

　　郑家老祖因为郑家仅存的血脉被人轰击回来怒吼飙血的时候，四名浑身泛着死气，一身黑衣的罪军，正面无表情的向着郑家人掩杀过来。

　　刚才郑家族长郑玄阳带着逃跑的，可不止四五个人，可是此时惶惶如丧家之犬的郑家人，面对四名精通军阵合击的罪军，一出手，就被重伤轰击回来。

　　四名罪军俩俩联手，每一击，都可以令一名星宿境武者重伤失去战斗力。而郑家族长郑玄阳，正是被罪军队长战雄与战雄三联手斩杀几至丧命。

　　四名罪军，正是凌动安排的第一波援军。而看着情报中凌家厉害异常的四名护卫的到来，生死楼楼主慕容弓的脸色又难看了几分。

　　凌动竟然召来了援军！这在慕容弓眼里，绝对是不可能的事情，因为凌动出现之后，这里已经被他用大阵封锁，绝对无法送任何消息出去。

　　但是偏生郑家被洗灭，凌动又召来了援军。

　　“难道说，有内奸？”

　　召来援军可以用奇迹来形容，那郑家被洗灭，只能说是事先的安排。如果凌动事先能做出这样的安排，那只能说是凌动事先知道他这个计划。

　　“我生死楼有内奸！”得出这个判断的慕容弓，脸色瞬地大变。凌动也压根不知道，他这一手，却让阳口城的生死楼分楼，遭遇了一场内部清洗大劫。

　　万星之府的血魂虚阵，凌动的本意，是为了让凌家族人方便进入万星殿修炼而留下的一个门户，凭空给万星之府带来了无数危险。

　　但是用过几天之后，凌动便发现了万星之府的好处。虽然凌动自己无法通过万星之府的血魂虚阵直接回转家族，但是别人可以。

　　这样一来，慕容弓的封锁对凌动就没有了任何用处，万星之府虽然没有自成一界，还与外界有着联系，但是外界的封锁，却是无法影响到万星之府。

　　这也是凌动的援军突地如同神兵天降一般，震惊慕容弓的原因。

　　有了四名罪军的牵制，凌动的战斗更加轻松，他的一极玄光，几乎横扫全场。不多时，郑家的星宿境武者就被屠灭一空，郑家老祖也在被小火焰真灵加上凌动的一极玄光给死死的困在那里，狼狈异常。

　　时至今日，凌动突地发现，虽然狄南坤等人将中央镇星域称之为繁华所在，将朱雀星域称之为蛮荒，但是，蛮荒有蛮荒的好处。

　　这繁华与蛮荒，在目前的凌动看来，主要是以天地元气为区别。在中央镇星域修炼成长的武者，修为增加速度比之八大蛮荒星域要快了好几倍。

　　修为是上去了，但是本应该与之齐头并进的神魂力量，就变差了。而本是蛮荒的八大星域的武者，因为修为提升慢，武者的神魂力量反倒打磨得极其犀利。

　　别的不说，在场的四位星君境武者当中，也就慕容弓与程东元两人的神魂修为，堪堪达到了紫魄境，瞧那情况，比凌动也强不了多少。

　　换句话说，只要凌动动用振魂秘法，再由降星盘抛洒七彩星光加成，即便是与慕容弓跟程东元放对，在神魂力量方面，凌动也可以死死的压制住他们。

　　“战雄，郑家情况如何？”闲暇时间，凌动还有空询问一声。

　　“回军主，纪老此前已传信，郑家已经被屠灭，正留下人手清理族产，纪老正在全力赶往这里！”

　　“混蛋，老夫跟你拼了！”听到战雄的回信，郑家老祖瞬地就疯狂了，周身紫光大胜，一派疯狂拼命的架势。

　　“跟我拼命，你还不够格！”额头三极玄瞳骤地睁开，一极玄光骤地射出，轰中郑家老祖的时候，令郑家老祖的面容骤地扭曲起来。

　　不过这一次，凌动却没有像是先前一般停手，一极玄光不断的轰出，轰得郑家老祖的七窍都溢出鲜血，瞬间被赤灵紫炎烤成墨焦，肉身被焚的臭味，已经从郑家老祖身上传出。

　　也是这郑家老祖倒霉，凌动身上，全部是逆天的玩意。这赤灵紫炎已经需要郑家老祖拿出七八成的实力来应对，但偏生凌动的神魂攻击恐怖得不得了，每一次神魂攻击，都让郑家老祖的神魂本源剧震，让他连神念都凝聚不起来，更别是防御赤灵紫炎了。

　　这种连环打击之下，郑家老祖，恐怕是凌动手底下死得最冤的一位星君境强者了。

　　“嘶……汪力，快逃！”当看到郑家老祖被焚烧成灰的刹那，一旁正与程东元的苦战慢慢占了上风的慕容弓，嘴角陡地一抽，想也没想，趁着那汪力，也就是另一位星君境的强者挡住程东元的时候，陡地身化青光，向后狂飙。

　　“想逃？没门！”凌动额头三极玄瞳中奇光一闪，一极玄光骤地轰出。早有准备的慕容弓的头部，骤地涌出有若实质一般的淡紫色光华。

　　“噗……”

　　两道同为淡紫色光华的神魂力量，瞬地碰撞在一起，慕容弓的紫色神魂力量，被洞穿了一个大洞，身形猛地一个踉跄，向下方栽去的时候，却是加速向着远方闪遁，身影瞬地消失。

　　“可惜了……”看着逃走的慕容弓，凌动轻叹了一口气，击杀生死楼阳口城分楼楼主慕容弓的机会，就此失去。

　　凌动倒是想追上去，可是慕容弓星君二阶的实力摆在那里，而且神魂力量跟凌动差不多，不会被凌动一击秒杀，但若是一不小心，凌动这个星宿境二阶的小虾米，就会被慕容弓干掉。

　　这也是凌动放任慕容弓逃离的原因，正面战斗，此时除了程东元之外，还无人能够拖得住慕容弓。

　　假如日后罪军队长战雄突破到了星君境，由战雄追杀慕容弓，凌动再从旁袭击的话，慕容弓必死无疑。

　　就像是此刻那位被慕容弓无情抛弃的生死楼的星君境强者汪力一般，正在与程东元大战的他，被凌动的一道一极玄光轰中，神情一呆，下一刻，就被程东元的青色浮屠，撕成了粉碎。

　　“这是……胜了，大胜？”将对手劈成粉碎的程东元却是楞住了，看着这一地的尸体，仿佛如在梦中。

　　短短的一刻钟的战斗，程东元经历了最为玄奇的一刻，必死之境，在这位少族长的手腕下，变成了大胜。

　　尤其是郑家被洗灭的冲天大火，让作为主力的郑家武者立失战意，程东元觉得这简直是神来之笔。

　　“凌副堂主，郑家的精英已经尽数被灭在此处，我们不若立即去屠灭郑家？”程东元提出了一个建议，本能的，程东元认为刚才的事是凌动在故弄玄虚。

　　“哼，姓程的，还要你去郑家，你真当我老纪是吃干饭的啊！”不满的声音从程东元的身后传来。

　　程东元转身的时候，正看到天武宫的另一位护法武尊纪元白从远方出现。

　　“老纪，你真的洗灭了郑家？”程东元大骇。

　　“你以为呢！”赶到的纪元白翻了一个白眼，看着一地的死尸，郁闷道：“看样子，我来晚了？”

　　程东元没有回答纪元白的话，用一种别样的目光，重新审视了凌动一番，才束手而立道：“如何处置，还请凌副堂主示下。”

　　这一刻，这位天武宫的护法武尊，真的震惊了，他似乎有些明白，公孙域主为什么会如此重视眼前这个年青人了。其它想不通的疑惑，程东元只能憋在心里，他明白，有些事不能问。

　　至于一会之后，另一位天武宫的护法武尊纪元白的惊呼声，惊叹声，看向凌动震惊无比的目光，换上的一副由衷的尊敬，就太正常不过了。

　　强大的存在，总是能够轻而易举的获得别人的尊敬。正面战斗秒杀十几二十名星宿境武者，就是他们，也无法轻易做到。

　　“纪老，洗灭郑家还算顺利吧？”凌动问道。

　　“回凌副堂主，一切顺利，只有三名魁星境的武者轻伤，再无任何损伤。郑家的资产财货，那些小兔崽子们正在清点，有凌家的几位帐房守着，应该不会出什么差错。”纪元白颇为恭顺的答道。

　　“有劳纪老了，不过现在，却是还要纪老马上赶回凌家，如今，凌家可是空虚得很呐！”凌动急道。

　　“明白！”一拱手，纪元白向着凌家的方向疾飞而去，四名罪军也顺势跟上。

　　说实话，凌动今天，可是玩了一个大心跳。这两路人马一出，凌家可就空虚得不一般，别说是星君境，只要凌家去个星宿境的强者，也能分分钟灭了凌动。

　　不过所幸的是，凌动赌成功了。

　　有今日一战，有洗灭郑家的威风煞气，相信在未来一段时间内，那些想对凌家伸手的家伙们，都应该收一收爪子了。

　　为凌家争取来一个相对安定的发展环境，便是今日一战如此费周张的原因。

　　先暗传符令，洗灭郑家，震慑那些想对凌动动心思的宵小，又利用这个消息，大乱郑家阵脚，取得致胜先机。

　　相信从今以后，就是阳口城生死楼这个庞然大物，要想对凌动伸手，也得思量再三了，当然，这还得生死楼的慕容弓能活下去才有机会思量。

　　“程老，今日辛苦了，不过还得有劳你候在这里，我却要去阳口城跑一趟。”

　　给程东元知会了一声，凌动身形一转，陡地直飞阳口城，今天这事，到这里还没完，凌动若是不趁势扩大战果，那就不叫凌动了。


第九百七十章 监察特使

　　“让开！”

　　凌动周身罡气如刀，逼得挡在他面前的两名守卫不停的后退。

　　“凌副堂主，你不能进去。冷堂主正在会见贵客，他吩咐了任何人都不能打扰。”两名表情极度为难的天武宫护卫，催动着自己的罡气，小心翼翼的抵抗着凌动的冲击。

　　纵然这两名天武宫阳口城分堂的护卫的修为都比凌动这个星宿境二阶的武者要高，但是在凌动蛮横的冲撞下，依旧步步后退。

　　此时，凌动一脸铁青，若不是凌动还有几分理智，知道这两个护卫也只是忠于他们的职责，凌动恐怕已经杀人了。

　　别看刚刚在乌炎铜母矿时凌动指挥若定，谈笑间击毙强敌，杀得生死楼慕容弓败逃，但是其间的惊险，也就凌动自己知道。

　　也幸亏了凌动有万星之府，有万星之府可以以一种近乎作弊的方式给凌家下达命令，召集援军，命令凌家的纪元白洗灭郑家，先惊扰了郑家的军心，让主力先惊慌失措起来。

　　要不然，慕容弓设的那个局，就算无法干掉凌动，也足以让凌动付出极大的代价，甚至那凌动用来冒充凌家老祖的明黄色神力，都要消耗个一干二净。

　　被人这样设计，凌动岂能不生气？尤其重要的是，按生死楼分楼楼主慕容弓所言，有一位贵客，正拖住了冷锉，就算是天武宫知道凌家这边出事了，也是无法救援的。

　　此时此刻，凌动极想见见这位与慕容弓一起害他凌家的同谋，到底是何方神圣。

　　当然，凌动要想有后续的动作，也必须见到天武宫阳口城分堂堂主冷锉，这也是凌动这会大怒不顾守卫阻挡，强行冲进天武宫阳口城分堂的原因。

　　“不要逼我动手！”强行冲击的凌动冷冷的喝了一声，沾染了半身已经发干的血迹，凭空给凌动增添了三分煞气。

　　两位守卫却是哭的心都有了，“凌副堂主，你就饶了小的吧，堂主怪罪下来……”

　　随着凌动的冲击，两名守卫已经被凌动逼进了一座幽雅的庭院内，庭院悦耳的琴声，已经传入了凌动的耳朵。

　　也就在这个时候，庭院内传来的悦耳琴声陡地中断，应该是被门口的动静要惊扰到了，庭院内宅的门陡地洞开，冷锉压抑着的怒喝声就响了起来。

　　“废物，看个门都看……”骂了一半，冷锉就换上了一副惊愕的表情，“凌副堂主，你这是……”冷锉不是被凌动的冲撞给惊到了，凌动那沾染了一身的血迹，惊到了冷锉。

　　冷锉也不是笨人，看凌动这模样，就知道发生了大事，但是依旧面有难色。

　　冷锉身后，宅门洞开，一位衣衫较为凌乱的中年男子，正席地坐在那里，似乎是被外边的情形给惊扰了，围绕在那中年男子身旁的三位酥胸半露的漂亮侍女纷纷起身。

　　“凌副堂主，发生什么事了？你先去换身衣服，我们稍后再谈。”冷锉给凌动打了一个眼色。

　　但是凌动却是仿佛没有看到冷锉的示意一般，径直走到冷锉身边边，轻轻拱了拱手，在冷锉惊愕的眼神中，凌动带着一身的煞气，直接走进了这弥漫着几分脂粉味的会客厅内，鹰隼一般的目光，死死的锁在了一脸不满之色的中年男子脸上。

　　“凌动，你这是？”直到凌动气势汹汹的走进去，冷锉才反应过来，忙不迭的走到凌动身边，欲打圆场，“凌动，这是我天武宫的原州监察特……”

　　冷锉的话还没说完，凌动就做了一个打住的手势，偏生凌动是那种举手投足皆能吸引人目光的人，瞬地就让冷锉打住了。

　　室内的气氛立马紧张起来，那中年男子，即所谓的监察特使，神情也冷诮起来，不过依旧将头颅高高的昂起，半垂着眼皮看着凌动，仿佛在看一个让他不屑一顾的蝼蚁一般。

　　凌动眼神一寒，突地执起一旁桌上的半坛美酒，仰头猛灌了几口，猛地将酒坛摔到地上，“你，便是那个受慕容弓指使，来牵制冷堂主的家伙吧？”

　　冷锉的眉头一皱，还没反应过来凌动这话是什么意思的时候，那监察特使眉毛一扬，极为傲气道：“慕容弓算是什么东西，就凭他，也能指使本特使！”

　　末了，那监察特使脸一沉便冲冷锉喝道：“冷堂主，看来你们阳口城分堂的规矩可是败坏到了极点，本特使就要考虑考虑在你的评语上加一个‘御下不力’四个字了。”

　　冷锉脸色一急，一旁的凌动却又顺势开口道：“既然慕容弓指使不了你，那就是说，你跟慕容弓之间，有什么见不得人的勾当喽！”

　　“哼！冷锉，你这堂主怎么当得，吃干饭的吗？”被凌动这么一说，那傲气异常的监察特使却是发现了自己的语病，被凌动指中了要害，当场怒了，骤地站起来，指着冷锉便大骂起来。

　　冷锉却也没有被这监察特使给吓住，微微拱手后便道：“皮特使稍安勿燥，凌副堂主一身血衣的闯进来，想来是发生了什么大事，还请皮特使原谅则个。”

　　听冷锉这么一说，那皮特使的眼睛骤地一眯，凌厉的寒芒仿佛刀子一般逼视着冷锉，蕴含着某种特殊的意义，似乎是在逼冷锉。

　　冷锉却是摇了摇头道：“凌副堂主可是公孙域主的爱将！”

　　冷锉一语道出了天机，无论是他如此忍让凌动又或是护持护持凌动，都因为天武宫原州域主公孙战夷极为看重凌动。当然，最根本的原因是，凌家有一个让冷锉甚至是公孙域主都忌惮异常的老祖宗。

　　“哼，阳口城，我记住了！”怒气浮上这皮特使的脸颊的时候，这皮特使骤地转身，摔门而出。

　　“姓皮的，你给我记住喽，我凌家今日的五条性命，总有一天要你还回来。身为天武宫监察特使，竟然勾结生死楼，嘿……”凌动的怒喝声中，那皮特使却是直接冲天而起，眨眼就没了踪影。

　　看着仓惶离去的皮特使，冷锉却是露出了思索的模样，一脸的意外。

　　算起来凌动加入天武宫也有些日子，天武宫的架构，凌动也基本弄清楚了。天武宫在外的组织，主要以各州的分域、分堂为主，这是对外的组织，敛财、网罗人手争地盘全靠这些人。

　　但是天武宫总部有一个监察部，下有监察特使若干，这监察特使就是专门管天武宫的对外组织的，包括分域的域主都在他们的监察范围内。

　　他们的评语，甚至可以左右天武宫的管理人员的升迁，所以，这些监察特使的地位崇高，虽然没多少实权，却能让任何一位天武宫的高层以礼相待甚至是低头。

　　而这姓皮的，就是天武宫派驻在原州的监察特使之一。

　　“什么，慕容弓竟然如此大胆，竟然设计下死局让你钻！”在凌动将事情大致说了一番之后，冷锉也是大吃了一惊。

　　随即，冷锉的眉头就皱了起来，“慕容弓如此大张旗鼓，人手损失如何，程老与纪老可……”冷锉的脸上露出紧张的模样，若是程、纪二人有所损伤，那阳口城天武宫分堂的实力就要大损了。

　　“完好无损，只有守矿的四名魁星境武者与一名星宿境武者不幸战死！”说这话的时候，凌动也极为肉疼，虽然这些人只是天武宫下派给他凌动的。

　　但是对于现在的凌动而言，只要是听他命令的，每一份武力，都极其珍贵。

　　“什么，你们洗灭了郑家，还干掉了两名星君境，二十一名星宿境的武者，竟然只损失了五人？”冷锉露出愕然的表情。

　　“这其中有几分运道罢了，冷堂主，我们现在是不是应该纠集人手，趁势去灭了在阳口城的生死楼分楼？”凌动建议道。

　　看凌动说得轻描淡写，冷锉还是倒吸了一口冷气，再次对凌家的实力震惊无比。

　　震惊过后，冷锉却是考虑起了凌动的提议，眉头一皱便问道：“凌副堂主，你为何对皮特使那样，甚至认定皮特使跟慕容弓有勾结。”

　　“慕容弓自认我已入死局，为了劝降我，自己说出来的。”凌动说道。

　　“慕容弓自己说的？”冷锉的眉头再次紧皱起来，“凌副堂主，你这一说，还真有些古怪。今天这皮特使，的确是无故找上门，随口问了几句公事，便在此以美酒艳婢取乐，令我只能坐陪于此！难道说，他真与慕容弓有所勾结？”

　　“管他勾结不勾结，我们集中人马，灭了生死楼不就完了。”凌动冷笑道。

　　冷锉却是眉头一扬，叹道：“晚了，若皮特使果真与慕容弓有所勾结，他一走，就晚了，他这一走，肯定会知会慕容弓，慕容弓多少会有所戒备！而且攻击生死楼事关重大，不瞒凌兄弟，就是我，也做不了这个主！来来来，先喝几杯水酒，压压惊！”

　　冷锉神色一转，便将凌动的提议压了下去。本想坚持的凌动转念一想，也就再没坚持，目前凌动的本家实力不够，还不大张旗鼓的树敌。

　　等过些日子取到了万毒净玄参，大幅度提升族人实力之后，凌动就可以放手的干了，想动凌家，哪怕是在这龙安界，不付出代价是不行的。

　　不过得到万毒净玄参，大幅度提升族人实力还得些日子，眼下化星池的事情才是当务之急。

　　与冷锉商谈了一会之后，凌动便将这事提了出来。


第九百七十一章 星罗神宫

　　“冷堂主，你知道我凌家的中坚力量在家族迁移过程中几失损失殆尽。所以家族现在开始全力培养后辈子弟，但是不知为何，我凌家的年青一辈，在修为达到天罡境巅峰的时候，却怎么也无法感应到化星雷劫。连化星雷劫都无法感应到，更别提突破到化星境了，这是何缘由，还请冷堂主指点一二。”凌动冲冷锉请教道。

　　冷锉却是露出一脸讶然的模样，“咦，凌兄弟不知道这事？在龙安界，武者要想渡劫化星，就必须向星罗神宫购买化星符，捏碎化星符，才能感应到化星雷劫，渡劫成功之后，才能进入星罗神宫所辖的化星池凝罡化星。”

　　“星罗神宫？”听到这四个字，凌动先是一楞，眉头却是紧皱起来。

　　渡劫化星，竟然要向这所谓的星罗神宫购买化星符，这事实在是太让凌动震惊。凌动本以为，化星池这种战略资源，天武宫这样的大势力，就算没有完全掌握，也应该拥有当中的一部分权益。

　　但是凌动没想到，按冷锉没透露出来的意思，这化星符，天武宫方面竟然也要找星罗神宫购买。

　　偏偏要命的是，这冷锉口中的星罗神宫，凌动到现在为止，还是第一次听说，以前可从没听说过，哪怕是在龙安界对好几个武者实施了搜魂，也没有得到过一丝半点儿的星罗神宫的消息。

　　看凌动的模样，冷锉也是眉头深锁，反而一脸狐疑的冲凌动问道：“怎么凌兄弟没听过星罗神宫？据我所知，别说是凌兄弟原来所在的平州，整个龙安界的任何一个武者想要渡劫化星，也要向星罗神宫购买化星符的。”

　　顿了一下，冷锉极为不解的问道：“当初凌兄弟是怎么渡劫化星的，不应该不知道星罗神宫啊？”

　　听着冷锉的质疑，凌动心中翻起了惊涛骇浪的同时，也极度的紧张起来。凌动没想到，他一个小小的问题，竟然让引起了冷锉的怀疑。

　　要是知道这样问会令冷锉起疑心，恐怕打死凌动也不会找冷锉解决这个问题。

　　不过凌动还是有几分急智的，心思转了几转，便忙答道：“冷堂主有所不知，我凌家在平州的时候，家族有一秘境，族人全部是在这秘境之中渡劫化星的，星罗神宫什么的，还真不知道。”

　　说到这里，凌动又叹了一口气：“家门不幸，我凌家的劫难，也是正因为这家族秘境被外人觊觎而开始的，随着我凌家转迁原州，这家族秘境也就此失去，族人渡劫化星，就成了问题，这才来请教冷堂主。”

　　“家族秘境？”冷锉眼中狐疑之色骤消了大半，露出一丝释然之色，“若是如此，倒也是了。可惜了，冷某还想一睹此种秘境呢。”

　　看着冷锉眼中的疑色打消，凌动才松了一口气，这其它星域外来者的身份，不到万不得已，却是不能暴露。

　　若是暴露，也许会给凌家带来意想不到的大麻烦。

　　“冷堂主，这星罗神宫？”凌动又问道。

　　“凌兄弟，这么着给你说吧，星罗神宫是这龙安界最怪异的存在。星罗神宫之强，别说是横行五州的天武宫，就是完全掌控北方四州实力强绝天下的银月门，也不敢招惹。但是这星罗神宫，也不争这地盘，只是紧守着他们那一亩三分地，除了贩卖那化星符之外，再没多少动静。”

　　冷锉说得有些凌乱，但凌动还是听出了一些情况。

　　星罗神宫实力极强，但不参与俗事，似乎是一个超然物外的组织，除了化星符。

　　看凌动露出慎重的表情，冷锉却是大手一挥笑道：“其实这星罗神宫，凌兄弟也不用管它，反正又不会与他们发生冲突，除了渡劫化星之外，也许一辈子都不会与他们产生交集。”

　　“那这化星符，去哪里购买？”虽然对星罗神宫很好奇，但是正如冷锉所言，也许一辈子都不会与这神秘势力产生交集，所以凌动的注意力，重新落到了能让族人渡劫化星的化星符上边。

　　“购买这化星符，倒也不难。每两三个州内，星罗神宫就会设一个星罗殿，那里边就卖有化星符。恰好，原州城外，就有一座星罗殿，以凌兄弟的速度，两三日便能赶到，不过既然凌兄弟找到了我的头上，却是不需要奔波再去星罗神宫买那化星符了。”冷锉笑道。

　　“这是为何？”凌动恰到好处的露出了一丝疑惑。

　　冷锉拍了凌动的肩膀笑道：“凌兄弟这你就不清楚了吧，我天武宫也算是龙安界排得上号的有数的大势力，所以储备有大量的化星符，以供宫内的新人渡劫化星。而且，我天武宫在星罗神宫化星池内，设有单向传送阵，渡劫化星成功之后，就可以通过单向传送阵直接回到阳口城，方便之极。你说吧，你需要多少化星符，哥哥我在职权之内，绝不含乎。”说着，这冷锉便与凌动套起了近乎。

　　稍稍盘算了一下，凌动便道：“最近大约急需近百化星符，日后陆陆续续需要两三千化星符。”凌家的族人护卫，可都要渡劫化星。

　　最近凌家堡的四等灵脉已升格成三等灵脉，再加上无限量的丹药供应，就算是那些没有进入万星殿修炼的凌家人，修为的提升也是飞快飞快的，凌动必须得早做准备。

　　“这么多？”冷锉的眉头微微皱了一下，“我阳口城分堂一年的配额只有一千，但是我只能给凌兄弟五百，其它的，还得另行采购。”

　　“哎，冷堂主，你能帮我这个大忙我就很满足了，岂能再叫你花灵晶？一块化星符多少灵晶，买多少，我凌家付多少。”凌动说道。

　　凌动这样六，冷锉自然不干，两人又是一阵你谦我让的，最后才论定另行采购的，由凌家来支付灵晶，冷锉是铁了心要讨好凌家那个不存在的凌家老祖宗。

　　冷锉如此，凌动也乐得有人跟自己一起炒这个凌家不存在的老祖宗，只不过那一枚化星符一块中品灵晶的价格，依旧让凌动吃惊不已。

　　按冷锉的说法，龙安界极大，人口上百亿，而且只要是个正常人，就算是村夫，硬磨上几十年，修为磨也能磨到天罡境巅峰。

　　这当中的大多数人，都会想办法凑足了灵晶购买化星符渡劫化星，当然，加入帮会或势力的武者，就会轻松许多。

　　若是照这个数字算下来，星罗神宫仅卖这个化星符，赚到的灵晶，就是一个恐怖的天文数字。

　　按照冷锉的估计，整个龙安界，一年内化星渡劫的武者，没有一亿也有八九千万，那星罗神宫赚到的灵晶的数量，就恐怖到海了去。

　　而且龙安界的人精力旺盛，大多数普通人晚上并没有多少娱乐活动，窝在热坑上赤膊肉战是最好的娱乐方式，所以繁衍的后代极多。

　　这样持续下来，星罗神宫这种卖化星符的买卖，就是一种超持续性的暴利买利。一年随便卖卖符，就是几千万上亿的中品灵晶的收入，谁能不眼红。

　　但是令凌动更加震惊的是，龙安界的那些强大势力，竟然没有一个去打星罗神宫的主意，这就从侧面说明，星罗神宫绝对是一个强大到不能招惹的势力。

　　在听冷锉说完之后，凌动就将星罗神宫定为以后绝对不能招惹的势力。

　　开玩笑，按冷锉的说法，星罗神宫都存在几十上百年了，只卖化星符赚到的灵晶，恐怕都可铺满整个龙安界了，但是龙安界的各大势力，没有一个去提出质疑，都只是乖乖的花灵晶买化星符，这就很能说明问题了。

　　又了解了一些那皮特使的情况，冷锉交待了一些凌动需要注意的地方之后，凌动便带着冷锉直接从天武宫库房内取出的五百块化星符，先行回转家族。

　　至于另外一部分，冷锉会替凌动采购过来，省却了凌动的麻烦。

　　但是无论如何，这星罗神宫已经成功的引起了凌动的好奇心，凌动已经打算，等家族彻底的安定下来，就亲自去一趟原州城，至少去所谓的星罗殿内买几块化星符见识见识星罗神宫。

　　等凌动从阳口城回转到凌家的时候，高远已经带人候在那里。看到凌动回来，高远便一脸兴奋的迎了上来，“公子，你回来了，几位队长还等着向您回报洗灭郑家的收获呢。”

　　“噢，他们清点完了？带路！”凌动闻言也是大喜，这些天灵晶可是像流水一般花出去，只出不进，召集有了一笔在收入，凌动岂能不高兴。

　　凌动兴冲冲的回到凌家清点收获的时候，阳口城的某处，一只手掌，陡地从一个通信法阵内伸出来，将正在汇报什么的方才还像是斗鸡一般志高气昂的皮特使直接扇倒在地。

　　“废物，连这么点小事都办不好，还差点被识破了行藏，废物！”通信法阵对面的声音极其的暴虐。

　　被狂扇了一顿的皮特使，细小的眼睛中闪烁着仇恨的光华，嘴上却忙不迭的应道：“属下该死，属下也没想到慕容弓那么蠢，下次，下次一定完成大人交待下来的任务。”

　　“哼，下次！”通信法阵对面冷哼了一声，“先缓一缓，按慕容弓所说，凭你目前恐怕也对付不了他，还会打草惊蛇，再些日子，本座亲手收拾他，敢打本座脸的人，还没任何一个人，能活到今天！”

　　“是是是！”皮特使忙不迭的点头。

　　“那家伙不用你管了，但是冷锉，竟然敢串通了欺骗本座，你搞点事出来，下了冷锉这堂主的位置，怎么着也得好好的恶心恶心公孙战夷那货。”通信法阵对面的声音又吩咐了一句。

　　闻言的皮特使却是露出了由衷的笑容，“大人放心，这个可是属下最擅长的……”


第九百七十二章 神力异变

　　“回少族长，我等将战雄队长送回来的郑家族长老祖等人的乾坤戒，包括郑家祖宅内所有人等的乾坤戒以及库房全部清点之后，一共获得了四十二万五千余块中品灵晶。”凌家堡主宅内，一名凌家的帐房要凌动回报着此次洗灭郑家的收获。

　　“才四十万中品灵晶？”听到这个数字，凌动的眉头皱了起来，这个数字，比他想像中的要少得多的多啊。

　　一个拥有星君境的老祖的家族，怎么着也应该有百万中品灵晶以上的资产吧？

　　“回少族长，现晶就这么多了，另有价值近八十万的各类丹药、药草、炼器材料，以及成品的天地宝器跟数量不多的几件天地灵器，已经全部登记造册入库。但是，最大头的，却是郑家的不动产方面的收入。”那帐房说道。

　　“不动产，说说看。”

　　“搜到的房契地契表明，郑家共有店铺一百五十三间，其中阳口城繁华地带寸土寸晶的店铺，就有四十多间。另有田园庄子十个，各类矿脉十七个，药园五个，名下的奴工四千多人。总计价值超过三百万中品灵晶。”帐房说道。

　　听帐房说完，一旁听着的二长老凌铁山却是喜不自胜，“太好了，一百五十多间店铺，我凌家最近正愁无法在阳口城找到店铺经营生意呢，郑家的这一百多间店铺入手，却是解决了大问题。”

　　“噢？这么说来，这不动产倒是大收获了。”凌动也露出了笑意。

　　“当然，少族长，你不知道，最近阳口城的地价，都因为我凌家的大肆收购店铺而涨了两成。就这样，近百万中品灵晶扔出去，好一点的铺面，才收了五十余间。现在有了郑家的店面补充，我估计，这些店铺，一年就能给家族贡献个三四十万中品灵晶，用不了几年就能回本了。”凌铁山喜道。

　　“其实，还是凌副堂主太过仁厚，郑家上上下下五千余人，去除那些战力超强的，能奴役的男丁就有两千人，能卖去青楼的丫头们，也有一千余人，这些，少说也有几十万中品灵晶的收入，可惜少族长全给了他们一个痛快。”一旁的纪老叹惜着说道。

　　凌动却是笑笑，这事，他谈不上仁慈。

　　“纪老，这次却是辛苦你们了，二叔，一会给纪老与程老，各提五万中品灵晶……”

　　“不可不可，万万不可，听从凌副堂主的命令，是我们应该做的。”凌动的话还没说完，纪元白便推辞起来，但是在凌动的再三坚持下，最后还是受了。

　　虽然凌动明白，这纪老与程老对天武宫的忠诚很难动摇，但是凌动却想努力一把，想看看能不能将这两位星君境的存在，变成自己真正的力量。

　　无论如何，凌动都要尝试一下。

　　当然，凌动也不会厚此薄彼，凡是参战的武者，凌动都按修为重重赏赐下去。这次洗灭郑家所获的现晶的三分之一，却被凌动赏赐了下去。

　　比起这点赏赐，凌家的收获是巨大的，尤其是郑家的不动产，几乎是将凌家的资产翻了一翻。

　　开局艰难的凌家，也因为郑家的这些不动产的收入，变得简单起来，只不过凌家人却是更忙了，连闭关苦修的凌远山，也不得不每天抽出数个时辰的时间来处置家务。

　　就连凌动的老婆，尤其是擅商业紫瑶，也在凌家任了一个大执事的名头，处理家族的商业事务来。

　　值得一说的是白玉寒，因为体内的地心磁毒的原因，白玉寒无法修炼，凌动只能尽量的多陪陪他。

　　但是凌动没料到，白玉寒竟然有着一手帐房的绝技，一个人闷在那些帐册里，往常需要六七个帐房一天才能完成的工作，白玉寒一个人一天就能搞定。

　　而且白玉寒性子清冷，不善与人打交道，帐房这事情恰好是与帐册打交道，却是极适合道。

　　最后，凌动干脆让白玉寒任了凌家的大帐房，清点总帐目，很合白玉寒的性子。又能给白玉寒找点事情做，不至于让她让觉得苦闷无比，反倒让凌动放心了。

　　你还别说，白玉寒做帐房还真有一套，没几天的功夫，竟然从细微的帐目之中，查出了凌家的一个蛀虫。

　　也不是什么大蛀虫，那名为凌飞清的帐房头目，手脚极细腻，不多弄。每笔帐目，也就弄四五块中品灵晶，但是这几月下来，竟然贪默了一千中品灵晶有余。

　　数目不是什么大数目，但却引得凌动勃然大怒。他待族人不薄，只要稍有点上进心的，一年的灵晶丹药总收入，也能达到上百。

　　而且随着修为和对家族贡献的提高，待遇只会越来越高，没想到还有人贪墨，当即实行家法，将这个贪墨的凌飞清扒皮示众。

　　让凌动意外的是，这等残酷手段，却让凌家上下为之一心，凌家人办事却更加卖力。

　　就在这种氛围下，凌家落足阳口城，飞速的扩张着。花重金禀请了一些符师丹师，全力供应族人修炼的同时，也为凌家源源不断的赚来了大量的灵晶。

　　随着这种扩张，凌动也一跃成为阳口城往东顶尖的大家族，而且有那个东方巡察使的职务在，又有郑家被洗灭的余威震慑，凌家基本无人敢惹，发展得顺风顺水。

　　而同样的，在这近三月的时间内，凌家的化星境的武者的数量飞速的激增。

　　凌动先前筛选的八十名族人，先后从天罡境巅峰突破到化星境，而且每人在渡劫之前，都会被凌动赠予一攻一防的天地宝器两件，以让他们成功渡劫。

　　天地宝器对现在的凌动而言，还是很容易弄到的，凌家的炼器师本身就能炼制，凌家本身又有好多出产炼制天地宝器的矿脉，所以成本并不大。

　　但是遗憾的是，就算如此，凌家陆陆续续近三百名武者化星渡劫，依旧有七人渡劫失败而飞灰烟灭。

　　一如冷锉所言，捏碎化星符，就能引动劫雷，然后那符力还会将渡劫成功的武者送到化星池，有星罗神宫的人看守的化星池。

　　按凌家子弟的回报，星罗神宫的人也没什么异常，只是偶尔发现有资质不错的渡劫武者，就会出现招揽，但也不会强求。

　　凌家的凌子白跟凌乐儿，就被星罗神宫的人招揽过，但是被拒绝了。

　　如今，凌家族人的实力还在飞速的疯涨着，只不过随着族人的修为进入化星境，晋阶速度就变慢了，就算是获准进入万星殿修炼的凌家的化星境的族人，一两个月才能提升一阶的修为。

　　那还是凌动时不时的催动降星盘抛洒七彩星光，给凌家的这帮子精英进行脑补，提升神魂力量的情况。

　　当然，这种提升，是在他们在万星殿修炼的时候，不知不觉的被凌动提升的。对于他们而言，一小团七彩星光，就能让他们的神魂力量翻倍再翻倍。

　　“呼……”

　　一夜修炼之后，凌动从万星殿闪了出来，凌动现在修炼，除了正常的修为提升外，主修的还是神魂力量，凌动计划在一定时间内，将他的神魂力量这个优势既然提升，所以凌动最近的修为提升倒是慢了。

　　“喂，尹老鬼，这都三个月的时间了，你所说的神力恢复得怎么样了，不要告诉我还没够！最近可是每天有超过一千五名凌家子弟在给你磕头呢。”凌动神念落在封神牌上吼道。

　　“干你大爷的！每天是有一两千凌家子弟给我磕头，但是并不见得所有人是真心实意的。”尹亢变幻出黑色的身形，无赖了一句。

　　“靠，你不会说神力没够吧？”

　　尹亢却是冲凌动翻了一个白眼道：“干你大爷的，我说没够了吗？走，带我去那个破山神庙，带我去抽取神力，这没有神体，真他娘的麻烦，干他大爷的。”

　　随着尹亢骂骂咧咧的声音，凌动却是带着尹亢走向了后山的那个山神庙，一边走，凌动一边说道：“我说尹老鬼，我凌家子弟每天给你磕好几千个头呢，你是不是应该将我凌家的三等灵脉进阶成二等灵脉啊。”

　　“成啊，干你大爷的！”让凌动意外的是，尹亢答应得很痛快，在凌动想说现在就去的时候，尹亢又一幅惫懒样的开口了，“如果你愿意凌家被人灭了的话，我现在就让那死龙多放几个屁，让你家这三等灵脉进阶成二等灵脉，干你大爷的！”

　　“你这话什么意思？”凌动奇道。

　　“整个原州境内，就一条一等灵脉，三条二等灵脉，你说突然间多了第四条二等灵脉，那些大势力会是什么反应？干你大爷的！”尹亢说道。

　　“靠，你不早说，整个原州境内才一条一等灵脉，三条二等灵脉，那让我家的灵脉进阶的事情，还是缓缓吧，怎么着也得等拿到万毒净玄参再说！”凌动颇有些后怕说道。

　　匹夫无罪，怀壁其罪的道理，凌动是明白的。

　　“好了，到了你弄的这木胎神像了，怎么抽取神力？”到了山神庙，凌动便拿出了封神牌。

　　“这样就行，封神牌在神像百米距离内就可以，干你大爷的！”尹亢骂骂咧咧了一句，封神牌上，突地荡漾出银色的光华，一丝肉眼可见的明黄色光华，陡地从那木胎神像额头闪现，仿佛受到什么吸收一般，陡地离开木胎神像，像着尹亢的封神牌飞来。

　　同一时刻，龙安界的某处，一块悬浮着的巨大钟表盘式的物什上边，突地亮起骇人的金光，一点红芒，开始在钟表盘的某处疯狂闪烁。

　　毫无征兆地，四名身穿奇异服饰的老者，就凭空出现在这悬浮的怪异的钟表盘的四周，看着闪烁的红点，骤地现出喜色。


第九百七十三章 神术

　　“周天神鉴竟然有神力反应出现，快，我们马上查询神力反应在哪里，两千多年了，两千多年了，周天神鉴终于感应到了一神力反应。”

　　看着那铭刻满了神秘符纹的大圆盘，一位白眉长垂的老者，一脸激动的说出了这句话，一边说，奇怪的法诀，已经从手底下打出。

　　同一时刻，另外三名老者手中的也打出奇异的法诀，一道道颜色各异的光华飞射落进那所谓的周天神鉴，那周天神鉴的表面光华陡地一幻，仿佛是神雕俯瞰的山川草木情景，陡地出现在那周天神鉴上边。

　　如果有见识的在这上空一看，就会发现，这周天神鉴显现出的场景，完全是龙安界的俯瞰场景。

　　周天神鉴上，那红色的光点，急速的闪烁着，龙安界的山川地理，像是水波一样的急速划开，那闪烁的红光附近的山川地理正变得越来越清晰。

　　“快，马上就能找到了！”一名老者兴奋异常的吼了一声。

　　但是没等这名老者的话音落地，红色的光点陡地从周天神鉴上消失，周天神鉴上涌出的光华瞬地消退，周天神鉴上边显示出来的山川地理图样，也陡地固定不动，一条仿佛小蛇一般的山脉，在周天神鉴中蜿蜒起伏。

　　红光消失，四名身着奇异服饰老者的脸色同时一滞，陡地僵在当场，半天没有声息。

　　“两千多年了，竟然功亏一馈，难道说，那边的存在，竟然能够发现周天神鉴的监视？”一位奇服老者沉默了半晌，才极为苦涩的说道。

　　另一个方向凌空悬坐的老者也是一脸的苦涩，“老大，很难说，毕竟我们用的这周天神鉴，只是仿制品，威力跟真正的周天神鉴简直有云泥之别，若是那正牌的周天神鉴在，恐怕早就搜寻到那位存在的位置了。”

　　“是啊，我们这周天神鉴，仅仅是仿制品。但是老大，你们有没有发现，那红点消失前的位置在周天神鉴上哪里？”另一名奇服老者扬眉道。

　　“当然，就在这里。”被称为老大的奇服武者指尖射出一道光华，就落在那红光消失的地点，也恰好在周天神鉴正中蜿蜒起伏的小蛇上边，一点光芒，几乎将那条小蛇的三分之一覆盖住。

　　“老三，你对龙安界的地形最熟，这条山脉是哪里，你应该知道吧？”另一名老者对着周天神鉴上的小蛇比划着。

　　“老大，如果我没有认错的话，这条小蛇一般的山脉，应该就是原州山脉，横跨五州的原州山脉。”老三一边说，打出数道奇异的法诀，周天神鉴上的光华再次开始波动，那条小蛇被急速的话大，显露出山脉的峥嵘模样。

　　“大约就在原州、安州，吴州这三地，当然，寒州、浑州也是有可能的，可惜了，要是那神力再持续一息的时间，至少在哪个州，就能锁定了。”老三接着说道。

　　闻言的另外两名奇服老者的眸中同时闪现出一道黯然的光华，但是那老大，眼中却是神光迸现：“已经够了，两千多年没有任何消息，如今，至少知道有那么一位存在龙安界，还能确定大致的范围。哼，获取神力，那特征是极为明显的，就算龙安界的原州山脉横跨的五州极为广袤，以我们的实力，那么明显的特征，穷底搜根的找到那位存在，也不算什么难事！”

　　听那被称为老大的老者这么一说，另外三人的眼睛也骤地亮了起来，目光齐齐看向了老大之后说道：“要如何做，老大尽管吩咐。”

　　“好，既然那位存在能抽取神力，那么有了第一次，肯定就会有第二次，第三次。下一次，我们却是不能放过。老三，从今天起，我们便放弃苦修，你我二人，时刻守在那里。若是周天神鉴再发现什么，当能用最短的时间追踪。”

　　“我明白了！”老三答道。

　　言毕，那老大又看向另外两名老者道：“老二，老四你们两个，显露真容，发下话去，令我们的俗世力量在世间广为行走，暗自寻找庙宇宫殿等有物什的消息，切忌要隐密进行，万万不可走露了消息而打草惊蛇，那样反而不美。”

　　闻言的老二与老四同时点头。

　　同一时刻，凌动正惊讶的望着刚才疯了一般将那道明黄色的神力吞进口内的山神尹亢，顺手打趣了一句：“我说尹老鬼，又没人跟你抢，你急嘛，饿鬼投胎似的。”

　　尹亢的脸色出奇的沉重，眸子凝神看着前方，用一种前所未有的沉重声音说道：“干你大爷的，你知道个屁！刚才我是突地感应到，有什么恐怖的玩意锁定了我刚刚从木胎神像中抽取的神力。为了中断那种锁定，我才用最快的速度吞下了那道神力，要不然，我好几千年没吃到新鲜的神力了，这等美味，不好好的品尝上几个时辰，我岂能罢休？”

　　“品尝几个时辰？”凌动直接无语，但是尹亢的话，却给凌动的心头蒙上了一层阴影：“老鬼，你是说神力被人锁定，到底是怎么回事？神力怎么会被人锁定？”

　　“哼，干你大爷的，你个小鬼头知道个屁，神力怎么就不能锁定了。若是神力无法被锁定，几千年前的天庭拿什么管理那些仙官正神？我记得，有一件名为周天神鉴的宝贝，就是专门管理那些仙官正神的行踪的。”

　　说到这里，尹亢的眉头突地一骤，“奇怪，刚才锁定神力的气息，竟然跟周天神鉴的气息有一丝想像，难道这世间，还有人能催动周天神鉴查询众仙家的行踪？可惜，没神体啊，要是有神体，我绝对干死他大爷的！”

　　“老鬼，我不明白你在说什么，但是，我要你老老实实的告诉我一件事，你所谓的神力气息被锁定，到底有没有危险，你会不会被追到？追到会有什么后果？”凌动正色问道，什么周天神鉴的，凌动不愿意管，这才是凌动最关心的问题。

　　尹亢用一种罕有的郑重神色思忖了一番，才摇了摇头：“不知道，天庭毁灭都好几千年了，这世道变成什么样了，我也不知道。”

　　顿了一下，尹亢又道：“不过，我有一种预感，神仙特有的预感，刚才的神力被锁定的时候，我有一种很危险的感觉，极度危险的感觉，所以我才本能的加快吞噬神力的速度。”

　　“危险？”凌动的眉头紧紧皱在了一起，“这么说，这件事，会给凌家带来危险？”

　　“不知道，我只能感应到，对我危险无比……”尹亢茫然的摇了摇头。

　　就在凌动皱眉的时候，尹亢又说道：“不过按我的经验，肯定会给你凌家带来危险。”

　　听到这话，凌动稍点了点头，对尹亢的认同又多了一分。若是这尹亢说对凌家没有任何危险，凌动绝对会把这尹亢列为极度不能信任的人物。

　　“这样，凌动，你要马上交待下去，让凌家人严禁讨论这参拜山神的事情，绝对不容提起，理由你自己想。还有，这木胎神像，包括这山神庙地，都要处理一下，最好再隐蔽一些，离凌家远一些。”

　　“另外，今晚，你将凌家族人全数召集在一起，我施展一个小小的神术，镇魂迷心术，将他们参拜山神这件事的有关记忆，封镇一下，日后就算是被人搜魂，也无法得到任何有关参拜山神的信息。”尹亢郑色道。

　　“封镇记忆，你还有这本事？”凌动露出诧异之极的神色。

　　听凌动这么一问，尹亢的本色又显露出来，冲凌动翻了个大大的白眼，“干你大爷的，我是神仙，牛比哄哄让你们这些凡夫俗子只能仰望的神仙。这些个神术，只是最低微的神术罢了。”

　　听着尹亢的话，凌动却是心中一动，忙道：“既然如此，那我凌家是从木犴界天罡大陆搬迁来的这件事，你也顺手封镇一下，反正这对你而言，只是最最低微的神术罢了。”

　　尹亢一楞，随即哭丧着脸道，“可是，再低微的神术，都需要消耗神力啊……”

　　对于尹亢的叫苦，凌动却是笑而不语，气得尹亢冲凌动又翻起了白眼，“干你大爷的！”

　　凌动耸了耸肩，“我不管，对了，你的神力够不够？如果够，我可就通知冷锉准备出发了，那万毒净玄参，我可是等不及了。”

　　“你说呢，干你大爷的！”尹亢冲凌动翻了个白眼。

　　“哈，那你准备一下你小小的最低微的神术，我去召集族人了。”笑声中，凌动离开了这座山神庙，当然，凌动还有一些其它安排，要吩咐下去。

　　能让尹亢这个山神都感应到的危险，岂能小得了，凌动还是要小心应付。当然，尹亢的神力恢复，也不能停止。

　　今天听尹亢说那封镇记忆的镇魂迷心术，只是最低微的神术，凌动便动了一些心思。

　　既然尹亢那里最低微的神术都有如此强大实用的功效，那再好一点的神术呢，会不会有什么逆天的作用？

　　也许，尹亢口中的神术，有某些时刻，拥有扭转乾坤的作用。

　　同一时刻，阳口城天武宫分堂内，正在盘膝修炼的冷锉，手一招，便接了一道经天落下的符光，一扫之后，目中喜光迸现：“这一刻，已经来临了吗？”

　　言毕，冷锉豁的站了起来。


第九百七十四章 神器

　　“纪老，族里的安全就交给你了，若是真有什么危险，就麻烦纪老了。”凌家堡内，凌动正给纪元白交待着什么。

　　面对凌动的交待，纪元白却是不敢居大，忙不迭的说道：“凌副堂主尽管放心便是，老纪自会尽力，再者，老纪其实也只是沾老祖的光而已，有老祖在，谁人敢在凌家堡闹事？”

　　“呵，话归这么说，但是家祖内伤未愈，有劳纪老了。”

　　交待完毕之后，凌动和程东元冲天而起，向着阳口城的东南方向飞去。按照凌动跟冷锉冷堂主的约定，他们将在阳口城往东三千里，离那个万丈坑千里处的地方相遇。

　　不过凌动很好奇，按照冷锉的说法，那个万丈坑内，镇守的星君境强者，最少也有四位，而且还有一位是星君境后期或巅峰的强大存在，而冷锉只让他带程东元跟他凌家老祖前去。

　　据凌动所知，冷锉那边，还有一位来自天武宫的护法武尊，这样的力量，似乎不够看啊。因为那个所谓的万丈坑内，除了最少四位强大的星君境的存在之外，还有好些个星宿境的武者。

　　正常情况下，三四位星君境的武者，灭杀二三十号星宿境武者，是没有任何问题的，但有同样数量甚至超出数量的星君境武者牵制，那么那十几二十号星宿境武者，每一个都会带来极其强大的威胁。

　　不过，这却不是凌动最担心的问题。

　　按冷锉所言，这万丈坑他保密到连他的顶头上司公孙战夷都不愿意分享，那么他能交待凌动带上天武宫的护法武尊程东元，也就是说，冷锉对程东元完全信任。

　　换句话说，这程东元，就是冷锉的人手。

　　这样一来的话，届时这万丈坑内，除了凌动跟他那不存在的凌家老祖之外，人手方面，完全以冷锉为主，就算是凌家老祖真的存在，人手方面，冷锉也是占了大优势。

　　这一点上，凌动不得不小心。

　　财帛动人心，见利忘义的事情，凌动见得太多了，不得不多做准备。

　　“凌副堂主，我们还是用穿云舟吧。”说话音，程东元随后拿出了一件上品天地灵器级的穿云舟，随手一指，便请凌动进入。

　　凌动目光微微一动，也没有推辞，便进入了程东元的这上品天地灵器的穿云舟。上品天地灵器级别的穿云舟，速度每个时辰达到了三千里。

　　相比之下，凌动那中品天地灵器的穿云舟，就要逊色一番了。其实这个问题，凌动老早就发现了，在中央镇星域，至少在龙安界，天地灵器并不像是木犴界那般稀缺，只有大型的拍卖会才能见到。

　　在阳口城内的顶级店铺中，像凌动手中的中品天地灵器穿云舟，明码标价，五千上品灵晶，等于五十万中品灵晶。像程东元手中的上品天地灵器级穿云舟，价格就翻了一番，一万上品灵晶，百万中品灵晶，需要下单订做。

　　凌动甚至从程东元跟纪元白的口中听到过，顶级的拍卖会上，天地魂器也不少见，只是那价格。

　　这样一来，凌动在木犴界引以为傲的那身极品天地灵器装备，也失去了闪烁的光环，当然，价值还是摆在那里的，像凌动的朱雀羽环，护身灵甲等，在龙安界，也只有星君境的才有能力配备。

　　凌动早就想过，利用手中的资源，给自己，给凌家的顶尖武者，包括四名罪军，更换装备。

　　若是凌动能给够四名罪军每人配备一件天地魂器的话，那四名罪军的战力，绝对会翻上一翻，对上星君境初中期的武者，也不落下风。

　　不过考虑到凌家初来，凌动从天罡秘境中所获的巨额财富，还不宜露白，便一直没有参加什么拍卖会一类的玩意。

　　但是凌动有计划，若是此次真能拿到那万毒净玄参，由那山神尹亢施展什么神术将凌家人的实力疾速提升一大截的话，那凌动去拍卖会动动手，拍下几件天地魂器，也不是不可能。

　　用山神尹亢的话，若是真能拿到万毒净玄参，凌家上上下下，至少少奋斗一百年。凌家族内重点培养的武者，少奋斗五六百年那都是小意思。

　　“尹老鬼，你不是说你是原州山神？原州山脉这条道的老大中的老大吗？那万丈坑内的情形，到底如何，你倒是给我说说？有多少星君境强者，有多少武力，那极品灵晶矿下边，除了万毒净玄参之外，到底还有什么？”

　　穿云舟内，凌动盘膝坐下，由程东元驾御穿云舟，凌动则是暗地里用神念跟山神尹亢交谈起来。

　　“干你大爷的，我是山神，但我也是受伤的山神，可怜的没有神体的山神。要不然，我还能跟在你屁股后面当跟屁虫？”尹亢没好气的骂了一句。

　　“干你大爷的，你至少得给我画出个道道来，你有那么可怜嘛？”凌动撇嘴道。

　　万星之府中尹亢的黑影却是翻了个白眼道：“你一个凡人，就能干我大爷，你说我可怜不？”

　　顿了一下，尹亢又道：“实话跟你说吧，山神，我也只能是在万里之外，知道那里的山脉的情况，但是那里有多少垃圾货色，怎么着也得我进入那地儿才能知道。另外，那极品灵晶矿下边，除了万毒净玄参之外，还有什么，我也感应不到。应该有一件宝贝，极其强大的宝贝，能够遮蔽我这山神神力感应的宝贝，也许，会是极其难得的……”

　　说到这里，尹亢突地打住不说了。

　　成功被勾起好奇心的凌动却是忍不住了，“尹老鬼，你少他奶奶的卖关子，到底是什么，快说，莫非那里会有天地魂器，还是上品甚至是极品的天地魂器？”

　　“天地魂器？”尹亢露出了一丝不屑的笑容，“天地魂器要是能够挡住我这大神的感应，我干他大爷的，我给他磕头叫他爷爷。”

　　“不是天地魂器，那会是什么？”凌动更加的好奇。

　　“神器，最差，也会是一件极其稀罕的神器，下品神器，要不然，神器以下，没有任何东西，能够隔绝本山神的神力感应。”尹亢斩钉截铁的说道。

　　“神器，那是什么玩意？比天地魂器厉害？”凌动疑惑道。

　　尹亢被凌动的问得一楞，然后道：“那却不一定，神器的威力很强大，但是神强很特殊……”说到这里，尹亢忽地露出不耐烦的神色，“神器这玩意，里边太复杂，分类太多，等你以后，有资格接触到神器的时候，就明白了。”

　　“小看我？”凌动瞬地瞪圆了眼睛。

　　“干你大爷的，你要是有那个闲心，还是多想想你凌家老祖宗怎么出现吧，要不要我冒充一下气息？不过我不可不敢保证啊。”尹亢翻着白眼说道。

　　闻言的凌动瞬地无语，也只能皱着眉头，苦思这当中的对策，思考着这其中的破绽。

　　有个不存在的能够稍杀星君境强者的老祖宗，对凌家是好事，但是面对各方势力的试探，对凌动而言，也是极大的麻烦，一不小心，就会露出破绽。

　　……

　　“凌兄弟，为何只来了你跟程老二人？”这是凌动跟冷锉会和之后，冷锉的第一句话。

　　“呃……冷堂主莫怪，家祖年事已高，不喜见生人，所以隐着行藏，但是需要家祖出手的时候，他自然会出现。”凌动解释道。

　　一边解释，凌动的目光却是落在了冷锉身旁的三位武者身上，出乎凌动意料的是，冷锉竟然带来了三位武者，除了凌动所知道的那位天武宫的护法武尊，另外两位武者，也是星君境的强者，而且修为还不弱，一个星君四阶，一个星君三阶。

　　这种情况，令凌动警觉性大增，真要是算起来，冷锉这方可是五位星君境强者，而他凌动这方，只有他一个星宿境二阶的小虾米，还有一个不存在的老祖，这种实力对比，已经让警惕的凌动起了戒心。

　　“令祖已经来了？”冷锉似乎有些不太相信，目光向着四周扫射了一遍，隐隐有神魂力量在波动，应该是冷锉在用神魂力量感应着周围的情况。

　　“是的。”凌动笃定的点了点头，接着说道：“冷堂主不必寻找了，家祖精擅神魂，要是能被冷堂主发现，那家祖这些年的神魂力量就白修了。”

　　凌动的话，令冷锉的脸为之一红，“来了就好！据本座的穿山贝妖侦查，那万丈坑内，可是有一位星君境巅峰的存在坐镇，这一位，可完全靠你们老祖来对付了，要不然，我们这些人全扑上去，也不够看。”

　　凌动却是强作镇定，“冷堂主尽管放心便是。”对这一点，凌动丝毫不担心，毕竟他神魂识海中的降星盘上，还封存着两道神力，倒也有几分底气。

　　“那就好，我们出发前去万丈坑吧，记住，从此刻起，就收敛起你们的神魂感应，要是被那位万丈坑内坐镇的强者提前感应到什么，麻烦大了。”冷锉交待道。

　　有了冷锉的吩咐，众人自然遵从，千里的距离，就算是众人御空飞行，也就大半个时辰而已，没多久，一个螺旋式的深坑，就出现在众的视线中。

　　同一时刻，冷锉手一挥，示意众人停止，拿出五块玉符，分别递给凌动等人道：“这是穿山贝妖探测来的地形图，你们先看一下，一会我给你们安排攻坚任务。”冷锉说道。

　　凌动接过玉符，正准备将神念透入玉符察看，山神尹亢惊异的声音，就在凌动的神魂识海中响了起来。


第九百七十五章 山海天地锁

　　“凌动，这里有古怪，纵然我这个山神到了这里，那极品灵晶矿下边具体有什么，也无法感应，连神力都无法穿透过去，只能隐隐约的感应到万毒净玄参的位置。”尹亢的声音前所未有的郑重。

　　“连你的神力都无法穿透过去？”神魂识海中听到尹亢的这句话，凌动的眉头本能的一皱，连尹亢的神力在这里都不好使，那这里的危险？

　　“怎么了，凌兄弟？我给你的地图有问题？”看着凌动皱眉，极为细心的冷锉却是看到了，忙有些疑惑的问道。

　　“噢，没有……”凌动的神念在玉符中扫了一眼，又问道：“对了，冷堂主，你说这万丈坑内，洞口无数，到底哪个洞口才会直通里边的灵晶矿？”

　　“理论上说，每一个洞口都可以。我指挥穿山贝妖验证过，这螺旋式的万丈坑内的九成九的洞口，都是为了就近开采灵晶挖出的矿洞，但是，直通那极品灵晶矿的，只有一个洞口。”冷锉说道。

　　冷锉话音落地，在场的所有人的目光，都集中到了冷锉的脸上，包括冷锉带来的非天武宫护法武尊的星君境强者老万跟老狼。

　　“哪一个洞口？怎么下去？”凌动出声问道。

　　冷锉却是浅浅一笑，“这就跟我给你们分配的任务有关。据我的穿山贝妖探查，这里一共有五位星君境的武者，一位是镇守那极品灵晶矿，亲自开采那极品灵晶矿的星君境强者。另外四位，却是守候在万丈坑内的其它洞口，平时，就在坑底修炼监视那些矿工开采。另有十几位星宿境的武者不论，这五位，却是我们主要的对手。我的计划是，由我，先放出气息，引得万丈坑内的镇守强者出来，我想，正常情况下，他们出来一两人甚至是两三人，就是极限了。我们则埋伏在这里，四人同时出手，争取一击必杀。”

　　“冷堂主，这计划里边有着很大的变数，届时，全部听你现场指挥？”凌动问道。

　　冷锉的回答很巧妙，“这个随意，听我号令也可以，听冷兄弟你的号令也可以，若是令祖愿意指点，那就更好了。”

　　“家祖却是不这宜过多消耗力量。”凌动避过了冷锉的试探，“那届时，一切尽听堂主号令。”

　　言毕，凌动眉头却是一皱，“冷堂主，这一战，却是要速成速决，能出动五位星君境强者镇守一个矿坑的势力，绝对的大势力，若是他们布有挪移法阵，援军时刻会到达，那可就麻烦了。”

　　“无妨，凌兄弟，这件事我早就考虑到了，我准备了一件特殊的宝贝，中品天地魂器——山海天地锁。”说话间，冷锉的手中光华一幻，一方黑白二色的物什，被一团光华包裹着突地出现。

　　“这山海天地锁说起来是一个比较鸡肋的天地魂器，若是祭起时，最大可封锁方圆百里内的一切波动气息不外溢，无论是符讯包括是神魂力量，最重要的是，它也可以完全隔绝范围内的挪移阵空间气息，让另一边的挪移法阵，直接失去这边的挪移阵的空间气息。呵，只要祭起这山海天地锁，可以说，范围内的敌人，只能是叫天天不应，叫地地不灵。自从我弄到这山海天地锁，一直闲置至今，不料今天却是派上了大用场。”冷锉颇为自得的说道。

　　凌动听着，却是暗道了几声好宝贝。这山海天地锁，压根就是杀人越货，劫财打闷棍的好宝贝。

　　“还是冷堂主周全，那现在，开始行动？”凌动问道。

　　冷锉却是面有难色，向四周瞅了一眼冲凌动道：“凌兄弟，贵祖可是起决定性的存在，为什么不……”

　　“呵，冷堂主放心，家祖已经到了。就在刚刚，家祖还向我通报说，这万丈坑内，五名星君境强者，其中一名星君境巅峰，另外四名有两名是星君二阶，两名是星君三阶。另有星宿境武者一十七人，天罡和化星境的矿奴二百二十一人。”

　　凌动随口的报着这万丈坑内的情况，冷锉一行四人，包括程东元在内，眼睛却是瞪得越来越大，一个个跟活见了鬼似的，尤以冷锉的目光更加不可思议。

　　冷锉想获得这里的信息，他的穿山贝妖可是冒着被发现的危险，穿行地底上百次，才准确得出这里有星君境强者五人，大致上推断出了他们的修为，但是绝没如此详细。

　　可是这凌家老祖，还没显身呢，就随口报出这万丈坑内的星宿境武者跟矿奴的数目，这要多恐怖的神魂力量，才能感应得如此清楚？

　　万星之府内，山神尹亢却是在偷笑：“干你大爷的，又拿本山神的能耐给你家死鬼老祖宗装面子。不过这些东西是本山神探出来的，你凌动却说是你凌家老祖宗弄出来的，岂不是说，我就是你口中的凌家老祖宗了？嘿，乖孙子哎，还要啥消息，老祖宗去给你探……”

　　尹亢调侃凌动的话还没说完，就乖乖的闭上了嘴巴，因为他看到，一道七彩光华，陡地出现了在万星之府当中。

　　惊了老半天，冷锉脸色才有些不自的说道：“贵祖实在是……实在是神通广大。”

　　顿了一下，冷锉又道：“若是一会那位星君境强者出来，就靠令祖了，若是没有出来，其它四名星君境强者出来了，就要靠令祖冲下去，先行击杀那位星君境巅峰强者了。天知道星君境巅峰的存在，有没有什么特殊的宝贝，会不会破了这山海天地锁。”

　　“冷堂主放心，我家老祖宗已经听到，自会见机行事。不过，冷堂主应该知道，我家老祖有伤在身，所以一会若是下去对付那位星君境巅峰的存在，我也得走一遭，我是真担心他老人家出什么意外……”凌动提前先给自己安排了退路借口。

　　冷锉眉头一皱：“凌兄弟，不是我反对，面对魁星境巅峰的武者，你的修为，恐怕徒自添乱，说不定还会让令祖受制……”

　　“必须的，我凌家功法特殊，也许能帮上忙。”凌动不这么说不成啊，他凌动不下去，凌家老祖怎么出现杀人呢？当着他们的面，这凌家老祖宗，可不太好冒充啊。

　　“那好吧，不过凌兄弟一定要万分小心。”冷锉犹豫着说道。

　　做出这个决定之后，冷锉的眼神陡地一寒：“诸位，从这一刻，我们已无退路，要嘛灭杀敌人，得到这里的宝贝，要嘛被杀，毫无保留的拿出你们的实力！”

　　众人神情一凛的刹那，冷锉的手骤地一伸，手掌上包裹在一团青色光华内的黑白二色的山海天地锁，就陡地悬空飘浮。

　　冷锉眼中神光炸现，那包裹着山海天地锁的青色光华就陡地消退，一股令人心头不太舒服的气息就从山海天地锁上散发出来。

　　“封！”一个字，从冷锉的口中陡地爆出，山海天地锁的黑白二色光华陡地像是细细的渔网一般，瞬间扩张到极致，黑色的向着地面落去，悄无声息的沉了下去，而白色的则是几着天空飘去。

　　同一时刻，包括凌动在内，还有另外四名星君境的武者，身形一闪，就隐在了万丈坑周围的奇峰异石后边，气息顿地收敛缩小到了极致。

　　因为他们都清楚，这山海天地锁的气息如此明显，催动下去，肯定会惊动万丈坑内的存在。

　　接下来，则要看他们几人的运气，若是只冲出来一位星君境的强者，那此行就会简单许多，但是可能性太小，最少，也应该会冲出来两位。

　　此刻，冷锉一人，凌空飘飞在万丈坑上空，就像是一个大棒槌一般，无比的惹眼。

　　几乎是同一刹那，四道强横的气息，骤地从万丈坑底冲天而起，那强横的气息，冲得万丈坑上空的云霞瞬地变形。

　　无声无息的，凌动额头的三极玄瞳张开，降星盘开始在神魂识海中加速旋转。诚如冷锉所言，此刻，不是保留实力的时候，他将给予冷锉他们最大的助力。

　　“四人？”冷锉的脸色骤地变了一下，对方一出手，就是四名星君境的强者，已方仅有一名武者的优势，瞬地让这场战斗的难度增加到了极大。

　　“每人一个，老程，你瞅准修为最弱的一个，迅速合击灭杀，今天是成是败，全靠你了。凌动，该你家老祖出手了……”

　　“除了冷堂主外，其它全部合击第二位！”但是下一刹那，凌动也在神念中发布了与冷锉完全不同的命令。

　　冷锉的脸色骤地一阴，如水般沉了下来，他没想到，关键时刻，这凌动会给他捣乱，另外隐着身形的四人，目光也是微微怔了一下，不明白凌动此举是要干什么。

　　“机不可失！快，听我的！”

　　下一刹那，凌动的怒吼声在他们的神魂识海中响起，同时，一道淡紫色的光华，散发着骇人的神魂波动，轰向了从万丈坑内谷底冲上来的第二位星君境的强者。

　　“胡闹！”冷锉暗自爆怒了一声，正想喝叱凌动的刹那，却突地发现，那从万丈坑底冲上来的第二位星君境强者，陡地身形一晃，就像是喝醉了酒一般，双手不由自主的抱起了头。

　　眼睛瞬地瞪圆，闪出骇人的光华，冷锉狂喝了一声：“快！听他的！”

　　四道各色光华陡地出现，或劈或斩向了那第二位星君境的武者，骇得这天地间风云变色，连万丈坑上空的浓雾也给吹散了。

　　凌动却是身化流星，向着万丈坑底部冲去。


第九百七十六章 执念

　　“砰……滋……波……”

　　不同的爆响声，瞬间聚焦在那在空中抱头痛呼宛若喝醉了酒的星君境武者的身上，光华爆成一片，瞬地闪亮了整个万丈坑。

　　四个或极品或上品的天地灵器，全部轰击在一个人身上是什么效果，凌动现在算是看到了。

　　乱，光华乱窜，余波乱窜。

　　严重到紧随第二位星君境武者冲上来的隶属于万丈坑的第三位、第四位星君境武者，都被这股余波逼得不得不急转身形避开，攻势顿缓。

　　但是看着这种乱像，叱喝着迎上成功避过这道冲击波的第一位星君境武者的冷锉，双眼中却是精光大盛，一连串的命令已经从他的神魂识海中发了下去。

　　“老狼，你迎上第四位，老程老万你们三人攻击第三位星君境武者，找准机会，我甚至也会不惜代价与你们合击他，争取尽快的灭杀他。”冷锉满是高兴的命令中，也透着一股后怕劲儿，惊喜劲儿。

　　冷锉本以来凌动刚才的命令是捣乱来着，但是冷锉没想到，凌动的神魂攻击，竟然能够让一位星君境的强者神魂震动上那么一息半息的。

　　可千万别小看这一息半息的，要没有这么一息半息，刚才就算是老程他们四人联手轰击，也不见得能够将那第二位星君境武者一击轰杀。

　　而且不能一击轰杀的话，仅随其后的，就会是极度的被动，可以说，今天的情况，冷锉本来已经做好了打一场苦战消耗战的思想准备，但是凌动一上来就给了他这么一个惊喜，瞬地让敌我对比变成了五比三。

　　要知道，到了星君境这一境界的存在，哪怕是修为比对手低上一两阶，要是对方一心想逃，也是拦不下的。就算是两人围攻，一个不好，也会被对方所趁。

　　但是三人围攻一名星君境强者，冷锉有九成的把握，在短时间内将其灭杀。

　　“这凌家，当真是不可小觑。不说那神龙般的凌家老祖，就是这凌家少族长，也已经是出手定乾坤的人物了。若是凌动在的话，恐怕我们用不了多长时间，就能干掉这四位星君境的存在吧？”

　　不知不觉间，凌动在冷锉心目中的位置，又重重的上升了一大截，至于另外几人的惊讶更是不用说，也只有最快服从凌动命令的程东元，才知道凌动这位副堂主到底有多么的妖孽。

　　冷锉的心态变化，凌动却是不清楚了，凌动只知道，在他身化流光冲下这万丈坑的时候，一点带着筋白的鲜血，带着凌厉的劲风，甩在了他的护体罡气上边，凌动知道，第二位星君境的武者已经完蛋了。

　　凌动选定这第二位星君境的武者也是有原因的，刚刚冲上来的四位武者的神魂气息，就这第二位最弱，但是也达到了赤魄境后期。

　　不过以凌动紫魄境初期的神魂修为，加上振魂秘术，再加上降星盘抛洒的七彩星光，别说是赤魄境后期，就是神魂力量同为紫魄境初期的武者，也要在凌动纯粹是神魂力量的一极玄光手上吃亏。

　　“怪事，这万丈坑底部怎么如此怪异，我的神力，还是无法透下去。而且，这里竟然多了一条二等灵脉？我这个山神怎么不知道？”尹亢怪异的声音在凌动的脑海中响起。

　　“还有更怪异的你没有发现，这万丈坑底部，很热啊似乎，越往下，越来越热。”一边向下疾冲，凌动一边跟尹亢交流着。

　　“干你大爷的，你欺负大爷我没神体无法出去是吧？我咋能知道冷热？”尹亢没好气的骂了凌动一句，“干你大爷的，等大爷以后有了神体，看我怎么……小心，那个大家伙似乎感应到了上边的异常，冲出来的。”

　　尹亢的话音在凌动的脑海中响起的刹那，一道火色的光华，就骤地从万丈坑谷底冲了上来，快若闪电，在凌动堪堪反应过来的时候，一道火色的光华带着骇人的高温就向着凌动披头带脸轰来。

　　“星宿境的蠢货，也敢来骚扰我？”低沉的男音，仿佛音炮一般，冲进了凌动的神魂识海。本能的，凌动额头的三极玄瞳一睁，一道一极玄光就射了出去。

　　“水玉旋！”

　　左手戟张，早有准备的凌动一团水色光华便从左手间喷射出去，迎向了那点火光。

　　凌动前来面对的可是星君境巅峰的老怪，说不定举手投足就可以将凌动灭杀的恐怖存在。凌动这也是在赌，拿命在赌。

　　赌成了，凌动风云化龙，赌不成了，凌动只能动用最后一步退路，躲回万星之府，如果凌动有机会的话。

　　就如同眼前一般，凌动左掌中星御转动，水玉旋喷薄而出的刹那，那道火色就仿佛洞穿气球一般，直接洞穿了凌动的水玉璇。

　　骇得凌动的眼神骤地一缩，也就在这刹那，凌动周身的护体罡气，也陡地由青罡换成了赤灵紫炎。极品护体灵甲也在凌动的早早催动下，浮离在身体表面。

　　“咦？竟然是赤灵紫炎？”那名星君境巅峰的恐怖存在，看到凌动换上赤灵紫炎之后，眼神怔了一下，同时，微微骤眉，一团紫亮的光华骤地从眉心涌出，迎上了凌动的一极玄光。

　　但是下一刻，这位星君境巅峰的存在，眼神再次怔了一下，因为从他眉心涌出的那团紫亮的神魂力量，竟然伴随着凌动的一极玄光，同归于尽。

　　“有意思的小家伙……”轻声呢喃的时候，本来将凌动当做一口吐沫可以淹死的蝼蚁的恐怖的星君境巅峰的存在，身形猛地一幻，一道大手，骤地当头向着凌动捏下，意欲将凌动生擒活捉。

　　凌动的瞳孔骤地一缩，看着猛地回转的星君境巅峰的存在，他已经明白，机会就在现在，要不然，他凌家老祖宗就要露馅了。

　　“着！”

　　神魂识海中，正在疯狂旋转着的降星盘猛地一个急停，骤地翻转了一下的刹那，那被封禁在降星盘中的明黄色光华，陡射飞向，在凌动用山神尹亢教的方法催动下，笔直的向着那星君境巅峰的存在冲去。

　　同一时刻，凌动身体剧震，先前那道火色光华，将凌动的护体罡气融出一个大洞，最后一丝微弱的光华，落在了凌动的极品护身灵甲上边。

　　也幸亏凌动是用不弱的赤灵紫炎接的那火色光华，凌动本身对火之法则的领悟就比较高，要不然，那一点火光，就能将凌动的骨头化成渣了。

　　正如此前凌动用赤灵紫炎将其它武者烧成灰一般，这星君境巅峰的武者随手一击，太恐怖了。纵然凌动感觉到，这星君境巅峰强者所修炼的火焰等级，并不比他所修炼的赤灵紫炎强。

　　但是，星君境强的随手一击，在量上，却是太恐怖了，那一团火色光华，在凌动的感觉中，比他所有的赤灵紫炎还要多上几成。

　　这就是修为强的厉害之处。

　　看着那当头捏下的意欲将自己擒下的火焰大手，凌动的眼睛陡地瞪到极大，额头三极玄瞳急速闪烁，一道一极玄光已经轰出。

　　“嗯？啊，混蛋！”

　　突地，那星君境巅峰的强者惨呼了一声，骤地发出一声惊恐的尖叫声，凌动只看他，那家伙的眼睛，骤地瞪到了极大。

　　然后，凌动看着那道明黄色的光华，骤地射进了那位星君境强者的额头正中，后者的表情瞬地呆住，瞪大的眼睛中，透出一丝木然。

　　“老鬼，你这神力，果真不错……”

　　“不错个屁，快干他，用神魂力量！紫魄境巅峰的存在，已经可以凝聚出一丝真灵，哪怕是神魂本源被毁，也可以用真灵维持一丝执念数息内不灭，这混蛋现在的执念就是要干掉你！”尹亢已经狂吼起来。

　　“呃……”

　　凌动反应过来的时候，一只大脚已经有些歪斜的印了上凌动的胸口，刚刚涌出的护体罡气瞬地破碎，极品的护体灵甲上崩现数条裂缝，瞬地缩回地内。

　　咔咔嚓嚓……，凌动听到了自己胸口骨头碎裂的声音，口中血气涌上，眼前骤地发黑，凌动整个人骤地如同炮弹一般向着沉坑底部坠落而去。

　　坠落的刹那，凌动那强大的毅力发出的一记一极玄光，再次令那眼睛瞪大到极点的星君境巅峰强者木然了几分。

　　“噗噗噗……”忍不住的逆血从凌动口中喷薄而出，化作血雾，洒在凌动的头脸上，凌动的眼中，却是一片骇然。

　　这么快的速度，如此硬的山石，偏生他的护体灵甲损耗过度，凌动倒是想催动护体罡气来着。

　　但是刚刚那一脚轰进他体内的气劲，正如同尖刀厉斧一般在凌动的体内横冲直撞，让凌动浑身的经脉几近于瘫痪，楞是催动不出一丝一豪的护体罡气。

　　星君境巅峰的强者，凌动算是体会到了。

　　“呃……敢……敢……暗……必取……”

　　空中眼睛发楞的星君境巅峰的存在，喉咙里发出一种有若快咽气的声音，整个人身周却是涌出骇人的火红色光华，仿佛他全身的力量，在这一刻都被逼到了体外一般，带着骇人的气势，仿佛火山爆发一般，向着凌动冲射过来。

　　冲射下来的星君境巅峰的存在，眼神逐渐变得黯淡无光，只有最后一丝厉芒，紧紧的锁定着凌动，仿佛从天而降的火陨石一般，砸轰向了凌动。

　　周身无法动弹无法催动任何力量的凌动，眼睛却是骤地瞪大，露出了惊恐异常的光芒，“完了！”


第九百七十七章 冷锉的古怪

　　凌动眼中露出惊恐绝望的表情，不代表凌动会放弃，同一时刻，凌动几乎是杀猪一般的大吼起来：“老鬼，我干你大爷的，你为什么不早说！”

　　不等万星之府中的山神尹亢说话，凌动已经继续狂吼道：“老鬼，救命！干你大爷的，我要是死了，你他娘的永远呆在那里别想出来！”

　　这是凌动神念转了一圈唯一想到的求救对像。

　　此次出门，凌动无论是猫灵还是木魅老妖都没带，连撑自己一把的人手都没有。更要命的是，这星君境巅峰存在的一脚带来的罡气在胸口肆虐不已，在他化开这肆虐的罡气以前，他的神念可以落进万星之府，但是自己，却是因为罡气的隔绝，无法进入万星之府。

　　凌动能够选择的，只能是向山神尹亢求救，而且还放下了狠话。

　　万星之府中的尹山神猛地打了一个哆嗦，“干你大爷的，我有说过不救你吗？有你这样求救的吗？哼，现在知道大爷我好了，现在，就让你见识见识大爷我这山神的手段！”

　　嘴上在骂，山神尹亢却是疾吼了一声：“快，放我出去！”

　　神念一动，凌动便将万星之府放开了一个口子，早已有准备的山神尹亢就从万星之府内飘了出来，此时此刻，凌动已经快以一种高速倒飞着轰向坑底。

　　想想坑底那坚硬的山石，这样撞上去，凌动就算不死，也得伤上加伤。

　　“咄！”

　　一声轻喝，陡地从山神尹亢的口中出现，尹亢额头一道极细的明黄色光华闪烁了一下，凌动身下的万丈坑底，陡地就像是幻像一般闪烁了一下。

　　凌动已经用尽自己浑身的力气，稍稍弓起自己的脊背，尽量的减轻这种冲击带来的伤害，但是当背部有感觉的时候，凌动的脸色陡地一愕。

　　“波……”一声闷响声，从凌动的背部传来，想像中的剧痛并没有传来，背部反而像是砸上了棉花一般，高速起伏的棉花一般，减轻着自己的冲击力。

　　“老鬼，上边！”不等凌动惊异什么，凌动的眼睛骤地瞪到了极致，嘶声提醒山神尹亢。眼中光华渐渐消散的那位星君境巅峰的存在，仿佛是一颗火陨石一般，向着凌动砸落下来。

　　“干你大爷的，鬼叫什么！”山神尹亢没好气的骂了一句，也不见怎么动作，凌动却是感觉背后一空，整个便像是坠下悬崖一边，急速的坠落下去。

　　然后，凌动眼睁睁的看着那只有一丝执念支撑的星君境巅峰的存在，像是石头一样一头栽到地面上，但是刚刚像是棉花一般的地面，突地就变成了这世间最硬的物什一般，被高高的反弹上去，额头已经塌陷进去。

　　再次落下来的时候，这位星君境巅峰的存在，已经像是死鱼落地一般，摔了几摔，便没有了动静，周身的火焰也消解为最原始的天地元气。

　　凌动却是目瞪口呆的看着自己身处的地方，刚刚陡地矮了一截的一个斜坡，让他避过了那位星君境巅峰存在的执念最后一击。

　　而刚才那地方，凌动落地的时候，柔软如棉花，可是这星君境巅峰的存在，却仿佛一头砸在了这世间最硬的物什上边。

　　“这就是你的本事吗？”凌动看着这怪异的情景，吃惊的说道。

　　“哈，雕虫小技而已，这催动地气，只是本山神的神通中的皮毛罢了。”一见凌动吃惊，尹亢这个给点灿烂的家伙，就自个喘上了。

　　这一次，凌动却没有收拾尹亢，因为凌动算是真真切切的见识到了一次所谓的神术。这神术，跟武者修习的神通却是不太一样，似乎有一种化腐朽为神奇的力量。

　　但这也仅仅是凌动的一种感觉，再具体的，凌动却是说不上来。

　　“帮我看着点，我需要一点时间。”此时此刻，凌动只能再度命令尹亢，而凌动自己，则是催动神念，将自己星魂中的力量，仿佛浪潮一般的一波波送进自己的四肢百骸之中，化解着在自己经脉中肆虐的罡气。

　　眉宇之间，却是开始了反思。

　　前些日子凌动的神魂力量大建功，凭借紫魄境的神魂力量，秒杀了星宿境的强者，甚至连星君境的武者也能收拾一下，但是今天这位星君境巅峰的存在，却是给了凌动一个深刻的教训。

　　神魂力量确实很实用，但是自身的实力，却是绝对不能落下。要不然，就像是今天一般，纵然能够伤到对方，但是只要一次失手，就有可能被秒杀。

　　这还是凌动凭了那件极品护体灵甲的缘故，要不然，凌动今天可能就真的损失肉身，再想法夺灵附体重修了。

　　有了今天的经历，凌动觉得自己有必要更正自己此前神魂修炼为主，罡气修炼为辅的决定。

　　自身的修为，一定要尽快的提升上去，否则，被人一击秒杀，那才真叫冤。

　　“怪事，这地底怎么回事，本山神管辖的地面，竟然还有本山神无法到达的地方？”

　　“到底是什么玩意，竟然能够阻隔本山神的神力感应。干他大爷的，到了这里，本山神也只能感应到万毒静玄参的大约位置，具体在哪里，竟然无法感应到？”

　　凌动疗伤的时候，山神尹亢的嘀咕声，不断的在凌动的神魂识海中响起，他那虚幻的黑色身影，也仿佛极为不爽的扭动变幻着。

　　万丈坑上空的战斗还在继续，不过由于凌动冲下坑底的那一刹那，阴死了一位星君境二阶的存在，让上边的压力大减。

　　这时候，程东元三人正在围攻另一名星君境二阶的存在，后者已经是伤势重重，眼看着就要毙命了，这要这一位星君境二阶的存在被干掉，胜局就能够快速奠定了。

　　虽然可以预料胜局能够快速奠定，但是正拿出浑身的本事纠缠着另一位星君境的武者的冷锉，却是极为着急的频频向下方雾海看去。

　　相反的，决定这次突袭胜负的，不是他，也不是程东海三人的战果，而是下方的凌家老祖对那位星君境巅峰的存在结果。

　　毫不怀疑的说，要是那位星君境巅峰的存在冲上来，他们五个冲上去，还不够那位星君境巅峰的存在杀一刻钟的。毕竟星君境巅峰的存在，一只脚，已经跨入了那个门槛。

　　当然，想要另一只脚跨进去，也许是驴年马月的事情，但就是就跨进去的这一只脚，就可以踩死他们无数次了。

　　方才谷底突地升起了一种恐怖异常的气息，并在短时间内飙升到极致，后又消失。这让冷锉极为着急，下边的情形到底怎么了？

　　“凌家老祖就算不能秒杀，也应该不会输吧？”

　　“呼，真他娘的疼！”冷锉呢喃这句话的时候，凌动猛地从地面坐了起来，揉着胸口，面露痛苦之色。随着凌动手掌的揉动，骨头的叭答声连续响起，凌动却是将碎裂断开的骨头，重新接上，随后吞下了数颗疗伤的丹药。

　　“疼？干你大爷的，你就偷着乐吧！要不是方才那位星君境巅峰的存在神魂本源先被那道神力给抹杀，本身十成的实力，顶多只能发挥出一成。要不然，凭刚才冲击的余威，也能将你小子轰杀成渣！”山神尹亢骂道。

　　凌动并没有再说什么，只是无声的起身，走向了那星君境巅峰存在的尸体，扫了一眼，便看到了他手指上的乾坤戒。

　　正想用神念破开的时候，凌动眉头一皱，却是打住了神念。自己这样直接破开这星君境巅峰存在的乾坤戒，恐怕会招来误解，反正有五成收益，又有与冷锉并不沾边的万毒净玄参，凌动也就没干那等先行洗劫战利品的事情。

　　抬头看了一眼天空之中，凌动便静静的盘膝坐到一侧，激发药力恢复伤势，等待着战斗结束。

　　“咻咻咻……”小半个时辰之后，破空声疾速的响起，稍有些狼狈的冷锉带着四位星君境的存在冲了下来。

　　当坑底那头部已经被撞烂的星君境巅峰的存在尸体被冷锉看到，让后者的眼神瞬地为之一凝。

　　“凌兄，你这是受伤了，贵祖了？”冷锉眼光闪烁着问道。

　　“被这家伙最后的拼命势头的余波给波及了一下。家祖击杀了这星君境巅峰的存在之后，就近找了个地恢复去了，家祖身上有旧伤，并不是太方便。”凌动淡淡道。

　　冷锉五人的目光再次一顿，当真看到一位星君境巅峰的存在的尸体，还是极为震撼的。随后，冷锉的目光落到了那位星君境巅峰存的尸体的手指上。

　　“在我这里，还没有打开，一会完事了咱们再落地分赃吧！”凌动扬了扬手中的乾坤戒笑道。

　　冷锉却是松了一口气，说实话，凌家那老祖能够灭杀一位星君境巅峰的存在，那威慑力，简直不能想像，他哪敢对凌动再生什么坏心。

　　别说是他生坏心，就是凌动打开了那乾坤戒，先私吞一部分，再死不承认，有凌家的老祖宗在，他也是无可奈何，无话可说。

　　“好，那你先作息一会，诸位，按我先前给你们的地图，按洞口进入，灭杀那些星宿境的武者跟矿奴。尤其是那些星宿境的武者，可是这里的矿奴队长，有时候遇到极品灵晶矿，他们也会亲自动手采矿，所以他们的乾坤戒，一定要完好的拿回来。另外，碰到极品灵晶矿点，也要记下。”

　　冷锉吩咐完毕的刹那，包括程东元在内的四名星君境强者，便闪身各赴洞口，开始了一面倒的屠杀。同时，冷锉也选了一条矿洞，钻了进去。

　　但是冷锉钻进去没多久，山神尹亢的声音就在凌动脑海中响了起来，“不对，冷锉这混蛋有古怪，干他大爷的。”


第九百七十八章 御魂兽

　　“不对，冷锉这混蛋有古怪，干他大爷的。”

　　山神尹亢的提醒，让凌动的眉头瞬地紧皱到了一起，“老鬼，怎么回事？我看冷锉不也是随意走进了一个矿洞，去灭杀那些星宿境武者跟矿奴？”

　　“随意走进一个矿洞？哼，我看是冷锉刻意选的。干他大爷的，我看这冷锉此次来万丈坑内，那极品灵晶，也只是表像，真正另有所图。也就幸亏有本山神在，要不你个笨蛋被人耍了，也不知道。”尹亢骂道。

　　凌动却是有些怒了，“老鬼，到底怎么回事，说清楚？”

　　“很简单，另外四位星君境的武者，按冷锉安排进的矿洞，这会已经开杀了。就像是那小程子，已经灭杀了两个星宿境的武者，矿奴十几个，都血流成河了。但是冷锉那里，却是一点动静都没有。”尹亢说道。

　　“老鬼，没动静，不能做为这冷锉搞鬼的证据吧？”凌动皱眉道。

　　“但是，冷锉选的那条矿洞，是最古怪的一条，没矿坑不说，还是直通地底的一条矿坑，那里边的温度，已经高到极致，他还在往里走。而且，他所走的方向，正是连我这个山神的神力都无法感应清楚的方面，你说他有没有古怪？”山神尹亢说道。

　　听尹亢这么一说，凌动的心头突地一动。

　　说实话，极品灵晶矿确实诱人，但是还没到让几位星君境武者拿命来换的地步，尤其是在得知地头有一位星君境巅峰的存在的时候。

　　话说回来，当初凌动听冷锉说到这极品灵晶矿，凌动本来想拒绝冷锉的，因为这个险冒得太大，不值当。若不是听山神尹亢说这里有万毒净玄参，凌动压根不会答应。

　　同理，凌动都觉得不太值当的事情，冷锉这个身居高位的堂主，却是干了。这当中的诡异，难保不是冷锉有什么额外的打算。

　　“老鬼，你仔细盯着便是，他要干什么，反正你全能感应到，等下去，搞什么鬼自然一清二楚。”这个时候，凌动已经意识到尹亢的恐怖作用，简直是一个全天候的间谍啊，其它人在干什么，尹亢可以了解得清清楚楚。

　　你冷锉想搞鬼，也得瞒过尹大山神才是。

　　但是尹亢接下来的回答，却令凌动骤地瞪大了眼睛。

　　“干你大爷的，你没听到啊。冷锉那混蛋去的方向是连我的神力都无法感应的地方，他再往前走几步，我就无法感应到的它的行踪了，他搞什么鬼，我也不清楚了。”尹亢骂道。

　　“这样，那怎么办？”凌动皱起了眉头。

　　这时候，尹亢却是罕见的冲凌动露出一丝笑容道：“简单，你也跟进去，不就得了。”

　　凌动眼睛一瞪，“我也跟进去，你的意思是我跟冷锉火拼，一碰见冷锉，就先动用那最后一道神力，干掉冷锉？”

　　看着尹亢摇头，凌动又瞪眼道：“这样不行，那你叫我怎么办？在那狭窄的通道内跟冷锉这一位星君境三阶的大高手起冲突，你当我这小虾米命太长啊？若没有先手，我只有被虐的命。”

　　见凌动不动，尹亢却是极为着急，“哎，我说凌动，干你大爷的，那冷锉搞什么鬼，你总得想法探查一下吧，我这会已经感应不到他的气息了。那里可以隔绝我的神力哎，肯定有什么好宝贝，说不定与神力有关的好宝贝，你可不能错过啊？”

　　“噢，老鬼，是你不想错过吧，你这样怂恿我过去？”凌动露出恍然的神色。

　　尹亢却是歪过了头，“你觉得得好处的人，会是我吗？有啥好处，反正基本上你是大头，干你大爷的，好心当作驴肝肺……”

　　话音一落，尹亢的脸骤地一沉，郁闷道：“晚了，冷锉带来的一位星君境武者，已经完事出来了，你想跟踪冷锉也是不成了。”

　　尹亢的话音未落，那老万已经一身是血的从一个矿洞内冲出来，手捧着十几个乾坤戒，一脸的喜色。

　　“对了，老鬼，那你说的万毒净玄参在哪里，怎么去取？”凌动问道。

　　“不知道！”尹亢干净利落的给了凌动一句，还耍起了脾气。

　　“得，我一会想办法探索还不成嘛吗，总会找到机会的。”与尹亢相处了这些天，已经了解尹亢脾气的凌动，却再没有用七彩星光威胁尹亢。

　　大大的翻了一个白眼后，尹亢才道：“干你大爷的，你小子总算说了一句人话。不瞒你说，那万毒净玄参，就在冷锉所进入的那条矿洞下边，要取的话，你送我到那个地方，并不难，但是现在……”尹亢看了眼陆续出现的星君境强者。

　　星君境强者强大无比，这片刻的功夫，就将这里的矿洞清理了一通，稍稍对了一下人数之后，发现有一个漏网之鱼，程东元又亲自出马搜寻了一番，没多久，就提着一个人头回来了。

　　“冷堂主呢？”老万冲凌动问道。

　　“呶，进入那个矿洞好一会了，到现在还没出来。”凌动冲最底层的这个矿洞呶了呶嘴。

　　那老万却是担心起来，走到那矿洞门口探寻一番，露出愕然之色，左右踱了好一会之后，忽地有些忍不住的说道：“冷堂主这么久了还没出来，不会出什么意外吧，你们在这里守着，我去看看，若是真出了什么意外，也好接应一番。”

　　“好，万兄，切要小心。”程东元点头应了一声。

　　得到众人的应允，那老万就郑重的全力撑起护身罡气，迈步向着那冷锉走进去的矿洞迈步走了进去。

　　就在老万走进去的刹那，一种莫名的心悸，陡地在凌动的心头闪过，同一刻度，尹亢的声音在凌动的脑海中炸响开来，“小心，冷锉退出来了，速度极快，但，古怪……”

　　“呜……”

　　奇异的呜声陡地从矿洞深处传来，呜声刚出现时，声音极低，仿佛余音一般，但就是这种余音，依旧让凌动有一种心慌意乱的感觉。

　　这呜声传得极快，仅仅是凌动有一种心慌产意乱感觉的同时，呜声就迅速的加强，仿佛凄厉的北风在耳边狂吼一般，令凌动的面孔瞬地涨到通红，神魂本源急速的震颤起来。

　　“不好，是神魂攻击！”凌动狂吼出声，凌动的目光所及处，包括程东元在内，还有老万老狼，以及另一名天武宫的护法武尊，脚步歪斜，仿若喝醉酒一般，左右乱晃起来。

　　“这是魂音攻击，快，封闭耳识，神魂防御！”山神尹亢的尖叫声，同时在凌动的神魂识海内响了起来。

　　毫不犹豫的，凌动按照尹亢的交待，用功封闭了耳识，头部一圈淡淡的紫光若隐若现，阻挡着那种无形的冲击波。

　　同时，凌动又狂吼一声：“先封闭耳识，再神魂防御！”。凌动还是很地道的，危急关头，立马将尹亢对自己的警告吼了出来。

　　你还别说，按尹亢所说的，封闭耳识之后，凌动立马感应舒服了不少，被那呜声影响的脸红耳赤心跳狂加速的情况立即缓解。

　　这个时候，对凌动的信任的作用便体现了出来。

　　程东元几乎没有任何怀疑，凌动的吼声出的刹那，便运功封闭了他的耳识，额头淡紫色的魂光骤地闪现。

　　另外三位星君境的武者，就没有程东元这般相信凌动了，本能的反应是疑惑的看了凌动一眼，似乎有些不太相信，但想起了凌动神魂方面的本事，还是按照凌动的要求做了。比之程东元迟了半息而已。

　　但就是这半息，却决定了他们的结局。

　　“咻……呜……”

　　一种尖锐的破空声，伴随着那种奇异的呜声，陡地从那矿洞口冲了出来，随之一起的，是一个人形物体，准确说，是一具尸体。

　　被庞大的气流吹得倒卷而出的尸体，这具尸体狠狠砸到了仿若醉酒一般老万的身上，那种奇异的尖啸声，已经像是旋风一般钻进了万丈坑底五人的脑袋中。

　　凌动的眼前陡地一黑，布在体外的神魂防御瞬地被撕碎，不过，早已经有准备的凌动却是疯狂的催动降星盘，抛洒大量的七彩星光，又布下了一道道神魂防御。

　　刚刚有异像出现的时候，凌动已经极为谨慎的做了准备。

　　同时，被从矿洞内吹出的尸体翻转来的时候，凌动的眼睛陡地一呆，“冷堂主！”

　　凌动失声惊呼。

　　此时的冷锉，已经变得无比难看，双眼瞪大到极限，眼角、双耳鼻孔中各有鲜血流出，很明显，是神魂本源被毁灭时的死相。

　　发现尸体是冷锉的时候，程东元等人也是一惊，但是那矿洞一个团红影一闪，尖厉呜声仿佛海潮一般，一波接着一波的袭击众人，离得最近的老万，身体一软，缓缓倒地，气息骤地消失。

　　几乎是同时，老狼，包括另一位天武宫的护法武尊，都软倒在地，唯一不一样的是程东元，最早按凌动的提醒做出准备的程东元，头部爆出骇人的淡紫色光华的时候，才猛地跌落地面。

　　别看说了这么多，其实这事情，只是在一瞬间发生的，程东元领先的半息的作用，就体现在这里。

　　下一刹那，那从矿洞内冲出来的红影骤地发出刺耳的呜声，向着凌动冲杀过来，骇得凌动大惊失色，全力运起神魂防御，一掌劈向了那红影的刹那，山神尹亢惊喜的声音，却在凌动的脑海中炸了开来。

　　“御魂兽，干他大爷的，竟然是御魂兽！我的亲娘哩，这下边到底有什么宝贝，竟然有御魂兽看守？”


第九百七十九章 七彩星幢

　　“御魂兽，干他大爷的，竟然是御魂兽！我的亲娘哩，这下边到底有什么宝贝，竟然有御魂兽看守？”尹亢用一种又惊又喜的声音吼道。

　　“御魂兽？”凌动眉头一皱，手中却是罡气一刀，一道长大百米的金色刀罡就毫无花巧的冲那个向他冲过来的红影斩去。

　　神魂识海中，降星盘在疯狂的旋转，抛洒着七彩星光，让七彩星光像是波纹一般一圈圈散开，抵御着那所谓的御魂兽的呜声中夹杂着恐怖的神魂攻击。

　　以凌动紫魄境初期的神魂力量，再加上夹杂着大量七彩星光构成的神魂防御，就像是扑火的飞娥一般，一波又一波扑上去，抵挡着御魂兽呜声中的神魂攻击，一触即溃。

　　但是上一波神魂防御一触即溃，下一波神魂防御立马就跟上了，快得没有一丝间隙。也正是凌动的神魂防御前扑后继般的补上，才将这御魂兽恐怖的神魂攻击给接下来。

　　有多恐怖凌动不知道，但是在场的五位星君境的强大存在，此时个个跌倒在地，生死不知。依凌动看，神魂修为最强的冷锉冷堂主应该已经完蛋了，另外四位，此时也是凶多吉少了。

　　瞬地，凌动就陷入了孤军奋战。

　　“咻！”

　　尖厉的破空声响起的时候，凌动的眼神骤地一喜，金罡长刀已经从那红色影子正中狂斩下去，瞬地将那红影一斩为二。

　　凌动心头一松的刹那，山神尹亢的声音已经在凌动的脑海中炸响开来：“笨蛋，干你大爷的，这御魂兽变幻无形，你高兴个屁，除了神魂攻击，其他任何力量也灭不了它。”

　　果然，不等尹亢的话音落地，刚刚被凌动那威势惊人的金色刀罡一劈为二的红影，在凌动的金色刀罡消失之后，仿佛海水一般，骤地重新合到一起。

　　凌动一楞，却是有些不信邪的弹出一团赤灵紫炎，但令凌动愕然的是，赤灵紫炎的威能，能将那空气都灼烧一空，但是那红影，穿过赤灵紫炎之后，依旧毫发无损。

　　额头三极玄瞳骤地睁开，神念动间，一道强悍异常纯粹是神魂力量的一极玄光就向着那红影御魂兽轰去。

　　但是下一刻，凌动就呆住了。

　　诚如山神尹亢所言，神魂攻击对这御魂兽确实有效，但是效果，实在令凌动的嘴角为之苦涩。

　　凌动的一记最强劲的一极玄光，只是令那红影御魂兽稍稍震了一下，那盘绕在周身的红光，几乎没有多少变化。

　　看到这个结果，凌动瞬地就意识到，硬耗今天是行不通了。要是一极玄光能够削去一大块红影御魂兽的力量，凌动都会尝试用降星盘疯狂恢复神魂力量收拾这御魂兽。

　　但是现在看来，就算是将降星盘内储存的星辰银光全部消耗掉，恐怕也奈何不了这红影御魂兽。

　　“老鬼，有什么对付这御魂兽的方法没？要是没有，我可就得动用这最后一道珍贵的神力了！”凌动一边催动着降星盘抛洒七彩星光防御，一边焦急的问山神尹亢。

　　而凌动无法奈何的红影御魂兽，已经冲到凌动近前来，变幻着各种形状，发出一波又一波尖厉的呜声，一波一又小的神魂冲击，疯狂的冲击着凌动的神魂防御。

　　凌动现在算是看明白了，要这红影御魂兽的疯狂神魂攻击下边，他利用降星盘能够勉强防守就不错了，磨死它，那是不可能的。

　　“神力？”山神尹亢却是嗤笑一声：“那玩意要是对御魂兽有用，大爷我跟你姓，干你大爷的！”

　　这下轮到凌动好奇了：“老鬼，这是怎么回事？这神力不是一切神魂力量的克星吗？”

　　“凡事，总是有那么些意外滴。”尹亢好整以暇的说道。

　　不过这时候，尹亢看凌动那着急的模样，再没有卖关子，直接了当的说道：“这与御魂兽的出身有关。”

　　“出身？怎么说？”凌动疑惑道。

　　“御魂兽，在天庭还存在的时候，乃是神仙中人最好的灵奴。在内照顾花木药草灵兽，又可以统御妖兽，在外，虽然御魂兽的神魂攻击对神仙中人啥用都没有，但是用来警戒、又或者虚空凝灵最好不过。当时，这御魂兽虽然不稀罕，但也不是大路货色，非有本事的神仙中人不能拥有。也正因为它是神仙中人的灵奴，所以这御魂兽的本源核心中，会被主人打下一道神性，或者是神力。因为这道神力的存在，所以你那神力对这御魂兽没有任何作用。”尹亢说道。

　　闻言的凌动却是急了，“老鬼，难道这御魂兽就没治了，我只能活活的被它吼死在这里？”神魂攻击对御魂兽没有丝毫威胁，凌动压箱底的大牌神力，对这御魂兽也没用，凌动是真急眼了。

　　要是没办法对付它，当凌动的降星盘内储存的星辰银光消耗干净之后，就是凌动魂灭身死的时候了。

　　“谁说没治了，对付它的方法有，而且不止一个。”尹亢说道。

　　“快说！”

　　“很简单，神魂力量比它强的存在，一记神魂攻击，就可以轰杀他！”

　　听到这个回答，凌动却是怒了：“老鬼，你消遣我不是，你神魂力量厉害，要不你去轰杀了它？”

　　“别急嘛，还有第二点，好好的听本大神说！”尹亢一脸自得的表情，“对付它的第二个方法，依旧与它的出身有关。这御魂兽它不是灵奴吗，所以，为了控制它，也为了培养它的神魂力量，通常在养这御魂兽的时候，会用一块九阴石给这御魂兽炼制一块本命魂石，方便控制它的同时，也可以让它无时无刻的吸收天地间的阴气来补充它的神魂消耗甚至是壮大它的神魂。而你，只要找到这块本命魂石，击碎它，就能灭了这御魂兽！”尹亢说道。

　　凌动却是冲尹亢翻了一个大大的白眼，“靠，干你大爷的，你这不是叫我送死吗？这御魂兽的本命魂石头掌握在神仙手中，你叫我去砸碎……”

　　听得凌动声音打住，尹亢冲凌动眨了眨眼道：“对，你这么想就对了。神仙？就算这御魂兽曾经的主人是一个神仙，但是毫无疑问，它的主人已经陨落了，要不然，你还能在这里蹦达这么久？它的主人，一口吐沫绝对可以淹死你！”

　　凌动眉头微微一动，便道：“你是说，这御魂兽的主人陨落了，御魂兽的本命魂石就坠落在了这里，也许就在附近？”

　　尹亢终于露出了一副你终于明白的模样，“没错，虽然这御魂兽就算没有其主人的许可，也可以在方圆百里内任意活动，但是你看方才它出来的情况，冷锉是被他直接狂吼着送出了那条矿洞的。也就是说，冷锉无意中闯入了它的地盘，它的禁地，才会招致它的攻击。那么，基本上就可以肯定，这御魂兽的本命魂石，就在冷锉进去的那矿洞深处，也许你沿着矿洞一直走下去，就能找到它的本命魂石。”尹亢说道。

　　“不过……”

　　“不过什么？”凌动问道。

　　“不过，你的神魂力量得能撑住这御魂兽的疯狂攻击……”

　　不等尹亢的话说完，凌动已经大步的向着冷锉曾经进入的那条矿洞疾冲过去，当凌动的身形穿过那红影御魂兽的时候，就像是穿过空气一般。

　　但诡异的是，那红影发出的呜声，却是那样的恐怖。

　　凌动一进行冷锉刚刚进入的这条矿洞，便发现了异常，立时明白，这冷锉，果真另有所突。

　　因为进入这条矿洞前行不到百米，立时别有一翻天地。原地凹凸不平的矿洞，被整齐的青石台阶所代替，山壁因为这里的高温，呈暗红色。壁洞的四周，有许多熔点较低的矿物化开再冷动的糊状物，里边的热气更是逼人异常，比凌动当年进入百灵山的地宫的温度还要高。

　　所幸凌动有赤灵紫炎护体，倒也无惧这里的高温，但是御魂兽带给凌动的麻烦却是越来越大。

　　随着凌动顺除而下，那紧紧的纠缠着凌动的御魂兽的叫声越发的凄厉了，当凌动顺着石头阶深入地底十几里之后，石阶骤地消耗的时候，红影御魂兽骤地狂暴起来。

　　“嗷……”

　　一声类似于兽类狂怒的嚎叫声从红影御魂兽身上发出，红影御魂兽那庞大的身体骤地开始凝聚，弥漫方圆百米的红影，瞬地就缩到了一人大小。

　　做了一个怒扑的动作，一声狂呜骤地从变成人影大小的御魂兽口中喷出。

　　矿洞内，立地刮起了一阵飓风，吹得凌动东倒西歪，但是最恐怖的，却是里边的神魂攻击。

　　先前凌动在降星盘的辅助下尚可应付过来的神魂攻击，骤地增加了十倍有余，如同摧枯拉朽一般，就将凌动布下的一道道神魂防御瞬地摧毁。

　　凌动大骇，也顾不得什么，神念一动，正在旋转的降星盘，骤地一闪，猛地冲出神魂识海，落在凌动的头部，一旋，一圈七彩星光就猛地仿佛星光幢一般垂下。

　　七彩星幢！

　　瞬地便将这御魂兽的所有神魂攻击挡在外边。

　　“老鬼，到了没有，我撑不了多久了！”凌动狂吼。凌动很清楚，他催动的降星盘的终极神魂防御手段七彩星幢的消耗到底有多大！

　　“小心，这家伙发狂了，应该到了，再往前走几步，到底了，快看那里，那里什么？”尹亢指着矿洞最深处的一团缓缓流淌的金色光华极为惊喜的回头冲凌动说道。

　　这一回头不要紧，一回头，尹亢就看到了垂在凌动头顶四周的七彩星幢，还有头顶上的降星盘。

　　老眼猛地瞪到了极致，手指包括全身都在颤抖着的指着凌动问道：“我干你大爷的，你……你怎么会有这玩意？”


第九百八十章 山神的诡异

　　“我干你大爷的，你……你……你怎么会有这玩意？”猛地回过头来的尹亢突地颤着声指着凌动头的七彩星幢跟降星盘，样子震惊到了极点，连那有些虚幻的身体，都不受抑制的疯狂颤抖起来。

　　“怎么？你知道这玩意是什么？”看尹亢那震惊的模样，凌动无限惊喜的问了一句。说实话，凌动对降星盘的来历，也是极为好奇的。

　　例如凌动这从未动用过来的七彩星幢，乃是降星盘的终极防御手段，但是却能挡下御魂兽这种仙家灵奴的神魂攻击，其来历更令凌动好奇。

　　听到凌动这么一问，尹亢却是给惊得连眼珠子都差点没掉到地上，“怎么，干你大爷的，你不知道这宝贝是什么？”

　　“呜呜……”

　　凌动正想问尹亢这降星盘到底是什么玩意的时候，那缩成人形大小的御魂兽红影一抖，声音更是凄厉了数分，冲击凌动的七彩星幢的神魂攻击，更加厉害。

　　凌动的脸色陡地一变，在凌动的神念观察下，储存在降星盘内的星辰银光，几乎是如水一般的被降星盘转化成七彩星光抛洒下去，维持着七彩星幢，给凌动抵御着一切神魂攻击。

　　按这个消耗速度，凌动的降星盘也是撑不了多久的，尤其是在矿坑中，星辰银光也得不到补充。

　　“老鬼，快说，找到这玩意的本命魂石没有，这玩意消耗太大，我快撑不住了！”凌动也顾不得心底那强烈的好奇，保命重要。

　　但令凌动吐血的是，平时精明无比的山神尹亢，此时突地一脸呆滞模样，眼神目光，几乎是全神的每一个部位的注意力，都集中在他头顶的降星盘之上，完全没有理会凌动。

　　庆幸的是，山神尹亢还算有几分理智，顿了一下之后，用手指指了指那一团金光闪烁的地方道：“九阴极阴，感应……”

　　听到这几个字的指示，凌动大喜，身形骤地扑向这个坑洞最底部的流淌着一片金色光华的地方。

　　但是随着凌动这一扑，那红影御魂兽仿佛被戳到了死穴一般，凭空的尖啸一声。

　　在凌动的神魂感应中，随着这御魂兽的尖啸声，矿洞内尚算浓厚的天地元气，骤地向着御魂兽聚集过去，似乎连凌动身周的空气也被抽了过去，让凌动的呼吸为之一窒。

　　几乎是同时，一道颜色驳杂的元气壁，就猛地横在了凌动的身前。

　　“哼，神魂方面拿你没办法，但是这罡气，岂能挡得住我！”冷笑一声，凌动的赤灵紫炎如水一般涌出体外，瞬地让凌动变成了一个紫色的火人。

　　化成火人的凌动则是横冲直撞的直接向着御魂兽凝结成的天地元气壁撞了过去。没有丝毫疑问，那天地元气凝结而成的颜色驳杂的天地元气壁，在凌动的横冲直撞下，瞬地被烧成了一个人形大洞。

　　刹那间，凌动就踏步到了那金色光华流淌的地方，神念如水般的散出去，凌动的神色便猛地一楞。

　　这阴暗异常的矿坑底部，气息却是极为特殊，凌动的神念洒过去的时候，一种纯正温醇的感觉立时浮上心头。

　　那种感觉，就像是沐浴在春日的阳光下一般，令凌动的神念舒服异常，但是同时也说明，那里盘踞着一股极其强大的力量。

　　在那强大的力量面前，那力量是那天，是那日，而凌动不过是一个小小的蝼蚁般的存在。

　　额地，正在有些贪婪的感受着这种春日阳光气息的凌动的眉头微微一皱，一丝极细小朱阴寒气息从那片金色光华内散发出来，就像是春日阳光里的一缕寒风一般，吹得凌动打了一个寒战。

　　“九阴极阴，就是这里了！”凌动的神念瞬地锁定了那阴寒气息的来源，一块刻满着古怪而玄奥的秘纹的方形的青黑色的石头，正在那片流淌着金色光华的区域里边静静的躺着。

　　“呜嗷……”

　　陡地凄厉了无数倍的尖啸声，在凌动的神念锁定了那青黑色的很有可能是御魂盖的本命魂石的时候，从御魂兽的口中发出来，啸得这小小矿坑内飞沙走石，甚至让凌动有一种地动山摇的感觉。

　　不止如此，随着凌动的神念锁定那青黑色的方形石头，御魂兽红色的身影骤地急颤起来，随着御魂兽的急颤，御魂兽那红色的身影上开始飞剥出一道道红光，让红影御魂兽的身形急速的缩小。

　　而从红影御魂兽的身上分剥出来的红影，却是像弩箭一般，瞬地就轰向了凌动。

　　当第一块分剥出来的红影轰上凌动头顶悬下的七彩星幢的时候，凌动的七彩星幢骤地一颤，晃了一下，降星盘的旋转骤地一个急加速，七彩星幢才稳定下来。

　　凌动算是明白了，应该是自己锁定了这红影御魂兽的要害，所以才逼得这红影御魂兽不惜自残自己的身体才攻击凌动。

　　但是，凌动有降星盘的七彩星幢护持，哪怕是红影御魂兽自损身体对凌动发起发杀式的冲击，也是无用的，只多是让凌动的降星盘的消耗更快，能够撑的时候更短。

　　额地，一道土黄色的罡锤，虚空凝现，被凌动猛地一抡，然后向着那御魂兽的本命神石砸了下去。

　　“嗷呜……”一声绝望的尖叫骤地从御魂兽的口中爆出。

　　“砰……”伴随着一声脆响，御魂兽绝望的尖啸骤地中断，青黑色的碎屑也从那团金色的流光中崩了起来，刚刚还缠绕在凌动身周的红影，仿佛被抽去了所有力气一般，在空气中飞快的消散。

　　“哎，可惜了……这御魂兽其实也是极稀罕的宝贝。可惜本山神的没有神体，要不然，也能收伏了这御魂兽。要是收伏了这御魂兽，你凌家的老祖宗也就坐实了，凡有不服者，让这御魂兽吼杀就完事了。”直到此刻，尹亢才从那种极度的震惊中反应了过来，呢喃着说道。

　　刚刚松了一口气的凌动，冲尹亢大翻了一个白眼，先是散了七彩星幢，又将降星盘收进神魂识海，这才心有余悸的说道：“神体神体，你没神体就少啰嗦。”

　　若是再晚上个三四百息发现那御魂兽的本命魂石，凌动可就真的完蛋了。尤其是御魂兽最后的垂死挣扎，让凌动的降星盘内储存的星辰银光消耗极大。

　　喘了几口气，凌动才歪头冲尹亢问道：“老鬼，你刚才说‘这玩意怎么会在我手中’？莫不是你知道这玩意的来历，知道这玩意是什么样的宝贝，快说说看。”

　　出乎凌动意料的，尹亢并没有像是以前那般露出自得的神情，反而是因为凌动这一问，眼神猛地变得有些茫然，“是啊，这玩意怎么会在你手中，我清楚得记得，我见过这玩意的时候，它是在星河……”

　　说到这里，尹亢的眼睛陡地瞪大，露出苦苦思索的神情，“星河，星河，它分明是……是……”呢喃到一半，尹亢突地露出痛苦的神情，双手猛地一抱头，痛若的嘶叫起来。

　　“为什么，为什么我就想不起来，想不起来，我清楚得知道它是什么的，但为什么就是想不起来……”说到这里，尹亢已经陷入了歇斯底里里的尖嚎中。

　　看得这一幕，凌动却是叹了一口气，知道尹亢的老毛病又犯了，而且也不像是作伪的模样。当下，一道安抚的神魂力量打出，让尹亢紧皱的痛苦眉头骤地一松，神情才松缓下来。

　　“老鬼，你怎么老是这样，一到关键的时候就头痛？”看到尹亢清醒后，凌动颇为不满的说道。

　　清醒后的尹亢，又恢复了那副惫懒的模样，眼睛一瞪，便骂道：“干你大爷的，你管得着！”

　　末了，尹亢又用一种极为正经的表情说道：“我想，我应该是因为天庭灾劫而损失了神体，虽然勉强存活下来，但损失了一部分神魂本源，可会出现这种东西！”

　　苦笑了一下，尹亢又道：“不过，我也应该庆幸，天庭灾劫中，数以万计的神仙化为飞灰，我则幸存了下来，应该是不幸中的大幸，损失一点神魂本源，损失一点记忆，也是很正常的。”

　　“唔……”凌动不罡可否的点了点头。

　　从今天尹亢的片言只语来看，这降星盘的品级很高，应该与星河有关，而且尹亢的片言只语透露出来，尹亢以前也见过这品级极高的降星盘。

　　尹亢一个小小的山神，岂能见得了品级极高的降星盘，而且天庭灾劫中，数以万计的神仙化为飞灰，偏生尹亢这个小山神活了下来，你说诡异不诡异？

　　凌动觉得，尹亢可能不仅仅是一个小小的山神。

　　“嗯？”正思忖间，凌动的眉头骤地一动，“尹亢，你有没有觉得，这里是不是越来越热了？”

　　说完这句话，凌动顺势的向着刚才那怪异的金光闪烁的地方看去，凌动的眼睛骤地一呆。

　　从先前被他轰碎的御魂兽的本命魂石处，一缕粘稠的金色与火色混杂着的液体，缓缓仿佛奶汁一般从那里流淌出来，一种中正醇和澎湃气息正随着金火色液体的流出缓慢升起。

　　“咦，老鬼，你看这是什么？”凌动顺口问道。

　　正思忖着什么的尹亢顺着凌动的手指看去，眼睛瞬地瞪大，那虚幻的嘴巴张得比脑袋还要大：“干他大爷的，我的亲娘哩，这里怎么会有这种好宝贝？”


第九百八十一章 神血

　　“干他大爷的，我的亲娘哩，这里怎么会有这种好宝贝，怎么会有这种存在？”尹亢那虚幻的身影因为惊讶，嘴巴张得都比脑袋大了。

　　一看尹亢这模样，凌动就乐了。不为别的，尹亢是什么样的存在？

　　山神啊，而且有可能是一个比山神还要强大的神仙，最少凌动可以肯定的是，尹亢是一个见识极其广的神仙。

　　能让这样一位见识极广的存在如此惊讶的东西，能不是好东西吗？在凌动看来，能让尹亢惊讶的，绝对是稀世的宝贝。

　　反正就凌动看来，尹亢看到降星盘时的震惊表情，也比看到那团金火色的液体时的表情强不到哪里去。

　　“会是什么宝贝，快说？”凌动颇有些期待的催道。

　　见凌动如此着急，尹亢却是不急着回答，反而摆了摆手道，黑影一动，猛地俯到那缓慢流淌出来的金火色液体前边，虚幻的鼻头猛地一皱，做了一个抽吸的动作。

　　瞬地，尹亢就像是吸到了最让人迷醉的气息一般，眼睛缓慢的闭上，整个人的脸上，都露出了极为享受的表情。

　　“神力的气息，这里面蕴含着不弱的神力，依这神血中散发出来的神力的气息看，这一团神血的主人，最少是周天神将的神体中流出来的。而且，这团神血不知道存在了多久，气息散发了很久，很有可能这团神血的主人的修为，是周天神将更上的存在。”

　　闭着眼睛，轻轻的抽吸着鼻子，山神尹亢闭着眼睛一脸陶醉的说道。

　　凌动的嘴巴却是骤地张大，“神血？周天神将？老鬼，你能说的更清楚一点吗？”

　　也许是被凌动惊讶的声音给惊醒了那种迷醉的享受，也许是享受够了，尹亢猛地睁开眼睛，一脸不爽的冲凌动摆了摆手道：“笨，神血，还不明白吗，神血它就是神血。至于周天神将，那不是你目前需要知道的，连星君境都没踏入，就别老想着周天正神什么的。”

　　凌动却是无奈的翻了个大大白眼，尹亢的意思，他也明白了几分。所谓的周天神将吗，应该是周天正神的当中的一种，周天正神，应该是对修为突破星君境的存在的一种统称。

　　但是这神血，凌动就不明白了。没错，神血，它就是神仙之血，从神仙的神体当中流出来的，似乎可以存在很久，但是凌动想知道的是它会有什么作用。

　　“老鬼，我干你大爷的，你知道我想知道的什么是，快说。”凌动催道。

　　“哎，怎么说你呢，你小子是撞了大运了啊，你小子的运气，可真他爷爷的好。能碰到我这个活神仙，还又能获得一团神血，当真是狗屎运啊。”

　　说话间，尹亢竖起了一个指头冲凌动说道：“凌动，不是我吓你啊，这团神血，要是在多上一些，在本大神的指导下，让你淬炼肉身，不仅可以让你的肉身修为更高，还会带上几分神体的特性。等你日后从星君境巅峰突破的时候，你就会明白这一团神血的好处了。”

　　“神体特性？会有多强？”看着还在缓缓流出增加的这团神血，凌动眼中奇光大盛。

　　“会有多强？等你到时候就知道了，反正会比你这玉骨金肌强上几十上百倍。再给你说通透点吧，这神体一般情况下，也只有周天正神才能伤害到它。”

　　说完，尹亢的手指猛地一哆嗦便骂道：“快，快想办法找宝贝收了这团神血，让它处在开放的空间越长，流失的力量越多，快！”

　　听尹亢的指示猛地扑向那团神血的凌动，看着手中刚刚碰到那团神血的连续，便化为液体的瓦罐，猛地怔道：“靠，你不早说。快说，这神血用什么样的宝贝才能盛着，怎么我手中的玉罐瓦罐都没用？”

　　尹亢嘴角一撇：“玉罐瓦罐，你糟蹋我们这帮子神仙呢？神血中蕴含着极强的能量，正常神血呈金色，这神血却是呈金火色，说明这神血的主人，应该是精修火系力量的，肉身应该也正向着周天火神体转换。你要是想盛它，就必须用能禁得住火力煅烧的宝贝来盛，我说你可要快啊，依我估计，这力量以前应该是有那御魂兽的本命魂石禁锢，那本命魂石被你打碎了，这团神血就流了出来，如今的力量流失可是很快啊！”尹亢抱臂一付看好戏的模样。

　　看尹亢的表情，凌动瞬地就明白了，“老鬼，你肯定有解决的方法是不？”

　　“当然！”尹亢得意洋洋的仰了仰头，“这事对我屁好处都没有，我为什么要管它？嘿，要想我帮你解决这个麻烦，你可得拿出一点诚意来，干你大爷的！”

　　“什么诚意？”凌动嘴上说着，眼睛可是盯在从那个巴掌大的小孔内，不断的流出金火色的血液，眉头紧皱着，似乎想到了什么。

　　“求我，来求我啊，好不容易有你求我的时候，来，叫声大大爷听听，本大爷就指点你！”山神尹亢得意洋洋的说道。

　　“大大爷？”凌动的上眼睛骤地瞪到了极大，“滚，你想得美。你看这地底的岩石也没被这神力给化透，哼，你当我想不到办法，干你大爷的！”

　　尹亢不屑的撇了撇嘴，摆出一副你想怎样就怎样的模样。

　　此时，凌动的眉头骤地一扬道：“老鬼，不太对啊，你看，这金火色的神血，可是不停的从那个小孔中缓慢流淌，你说我要是那个小孔再弄大一点，流出的神血会不会更多？”

　　闻言的尹亢一呆，凌动却是想到做到，手中金罡一闪，就向着那处山壁劈去，一片青罡像薄雾骤地挡在了下方的神血上边，以防砂石弄脏这里的神血。

　　在凌动的金罡劈砍下，这里的山壁虽然坚硬无比，但还是碎石纷飞，没几息，一个人头大小洞口就从那金火色的神血流出的地方给凌动劈开了。

　　但是令凌动诧异的是，劈开之后，流出的神血并没有增加一丝一毫，凌动反而更清楚的看到，一个半拳头大小的小洞内，浓稠的仿佛奶汁一般的神血就从那里流淌了出来。

　　“源头不在这里？有古怪啊，似乎神血不止这么一点啊？继续劈，凌动，往大里劈，把这个矿坑往大里扩，这里正是我说的那处有古怪的我的神力无法渗透的地方。”一旁静观的山神尹亢突地说道。

　　听尹亢这么说，凌动反而不劈了，收手道：“干你大爷的，想让我做苦力啊，没门，有本事你自己劈！”

　　“你……”尹亢闻言为之气结。

　　气鼓鼓的瞪了凌动一眼，尹亢从牙缝里崩出了两个字：“无耻！”

　　但随后，就无奈的说道：“干你大爷的，这里的山石已经被炼化得差不多了，削出几个坛子，不用我教你吧，反正顶级的火系宝贝，你肯定没有！”

　　“这方法还用你教我啊！”凌动大大的翻了一个白眼，神念一动，取出一块紫红色的物什，在尹亢的眼前晃了一下，后者的眼睛瞬地瞪圆。

　　“我干你大大爷的，你怎么会……怎么会拥有紫霄炎晶这种宝贝？”尹亢惊道。

　　冷哼了一声，凌动看着尹亢伸过来的手，猛地收起了紫霄炎晶，后者却是极其郁闷的大骂起来，“牲口，牲口，变态的牲口！”

　　凌动却是不管尹亢的骂声，自顾自的将矿壁整体削下来几块，剑气纵横，不一会，几个大大的石坛子便削了出来，又按尹亢的交待，在上边密布了一层青罡，将这里流了一地的神血收了一石坛子。

　　完事之后，凌动也不废话，按照尹亢的交待，金罡挥出，干起了扩张这矿洞的勾当，范围，全是尹亢的神力无法透过去的地方。

　　范围也不大，大约就是两人高两人宽的这么一大块空间，按尹亢的说法，万毒净玄参，也应该在这一块，所以，凌动干得非常的卖力。

　　“叮……”就在凌动出拼指如飞，刚刚将矿洞扩大了一倍削掉了薄薄一层的时候，手指下猛地感觉一轻，有一种将这山壁刺穿的感觉传来。

　　眼神一愕，动作骤地停下，顺着自己的感觉看去，就见山壁上方，有一个圆形的拇指大小的小洞，正透出了一丝微弱的光亮。

　　“快，快劈穿它，这后边，肯定另有乾坤！”不等凌动想明白是怎么回事，没有神体的尹亢已经在凌动的耳边狂吼起来，凌动相信，若是尹亢有神体，这会这山劈肯定会被尹亢给轰穿了。

　　毫不犹豫的，凌动一掌平平推出。

　　“噗！”

　　完全没有想像中的那种硬碰的硬的轰响声，掌力的一半，如同摧枯拉朽，掌力的另一半，轰向下方的掌力，却是仿佛轰在了无法摧毁的石头上，反震的力量，差点让凌动受伤。

　　下一刻，这四米见方高的山壁，陡地齐腰折断，金红色的光华猛地满溢到了这间矿洞内，一具浑身冒着淡淡火焰的尸体，骤地出现在凌动的眼眸中。

　　“格……”尹亢的表情骤地定格在那里，嗓子里突地发出一种格格格的声音，就像是被卡了一根鸡骨头一般，半天说不出话。


第九百八十二章 尹亢的遗憾

　　一处高约四米，内部空间被融得光滑无比的方圆近百米的山腹空间，出现在凌动的眼中。

　　最引人注目的，却是那浑身表层那燃着一层淡淡火焰，但是面目依旧栩栩如生的尸体。

　　而凌动能够判断这躺着的浑身火焰的存在是一具尸体，也是极为怪异的。因为凌动的神念在这里，受到了最极致的压制，仿佛被困缚在了神魂识海中一般，压根无法离体感应。

　　但诡异的是，当凌动看到这躺着的存在的时候，有一种直觉，或者说，这躺着的存在直接告诉了他一个信息——这是一具尸体。

　　整个山腹空间内，弥漫着浓厚的火系罡气，还有一种让凌动头皮为之发麻的力量。这具尸体的腰腹部，开着一个眼珠大小的孔洞，上边弥漫着一团青黑色的力量，金火色的液体，正从这个腰腹部眼珠大小的孔洞内泊泊流出。

　　然后顺着被那金火色的液体融出的孔洞向外流出，所流的目标地，正是刚才凌动收集到神血的地方。

　　刚刚凌动的掌力无法摧毁下半部分山壁，就是紧靠着这具尸体的山壁。

　　除此之外，这山腹空间内，再无任何多余的物什，仔细的观察完，凌动看着那泊泊流出的金火色液体的眉头却是皱了起来，“老鬼说这金火色的液体是神血，而这金火色的液体，却是从这具尸体流出的，那岂不是说，这具尸体就是神尸？”

　　当‘神尸’两个字从凌动的嘴中轻声吐出的时候，喉咙中正格格格作响的山神尹亢，猛地伸了一下脖子，似乎是从震惊中恢复过来。

　　但是紧接着，山神尹亢的脸上，陡地浮现了一抹极度心痛的神色，随后，尹亢的尖叫声便在山腹空间内响了起来：“神尸，这是神尸，快，快堵住这个洞，不要让神血流出来，每多流一分，都是巨大的损失啊！”

　　一边吼，山神尹亢那虚幻的身影还试图扑到这具神尸腰腹间那个伤口，堵住那个伤口。

　　扑到近前，尹亢才发现，他这发虚的身影是什么用都没有，眼睛一瞪，但冲凌动吼道：“快，快堵上这个伤口，现在每多流出一丝神血，都是极大的损失！损失啊！”

　　见尹亢这副着急的模样，又联想到‘神尸’这两个字，而尹亢又没有神体，凌动也就没跟尹亢计较什么，双手赤灵紫炎一闪，一伸，就欲堵住这神尸腰腹部的伤口。

　　“嗤……”

　　一股青烟冒起的时候，凌动指尖的赤灵紫炎骤地消失，发出一声非人的惨叫，凌动像是被烧到屁股一般，猛地向后退窜了一大截。

　　“靠，好恐怖的力量！”嘴里倒嘶着冷气，凌动看着自己皮肉已经被烧焦的十指指尖，目光惊恐的看着这具神尸上边弥漫着的那层淡淡的火光。

　　刚才仅仅是他的手指碰到那层淡淡的火光的刹那，十指指尖上的皮肉就烧焦了，也幸亏凌动退得快，要不然，凌动的双手被烧成黑灰都是有可能的。

　　而且这还是凌动的双手上密布着赤灵紫炎的原因，否则的话，就算凌动退得再快，恐怕这双手也得废了。

　　“老鬼，干你大爷的，你想玩死我啊！”倒嘶了几声冷气，水色星魂内的水罡涌出，缓慢的修复着指尖的时候，凌动却是冲尹亢吼了起来。

　　但令凌动郁闷的是，尹亢此时却没有一丝一毫的内疚，反而眼睛直勾勾的说道：“这可是一个周天神将护体元罡，你那点力量碰上去，没将你烧成灰，算你运气好。”

　　凌动直接气结，他可是为你尹亢办事。

　　不过凌动并没有与尹亢对着干，反正凌动清楚尹亢这货的毛病，干脆，凌动就拿了另一个刚削出来的石坛，自顾自的接着从神尸流出来的神血。

　　不管这神体能干嘛，这神血，可不能浪费啊。

　　看到凌动的行为，尹亢的眼睛陡地瞪圆了：“你还有心思接神血，快想法给这神尸止血啊。现在这神尸，每流出一点神血，都是巨大的损失。”

　　凌动却是冲尹亢翻了一个大大的白眼，“你不是说这周天神将的护体元罡没将我烧成灰，算是我的运气嘛？这伤口，我怎么给你堵？”

　　极其罕见地，尹亢猛地拍了一下自个的脑门，“瞧我这脑袋，让你干这事，不是自个犯浑嘛，有这么好的神体，我直接用了它，再收收收拾，不就完事了。”

　　一声呢喃完毕的时候，尹亢所化的那黑影猛地一缩，正常人大小的黑影，就缩成了拇指大小的一团黑光，神奇的是，身影缩小之后，尹亢所化的黑光中，竟然带着一丝土黄色的光华。

　　“哈，大爷我要有神体了！”

　　说话间，尹亢那带着淡淡土黄色的黑光，就猛地向着这具神尸的头部扑去，凌动则是大睁着眼睛看着这一切。

　　在凌动惊奇的目光中，尹亢那带着土黄色的黑光如若无物的穿过了这具神尸体表的淡淡火光，直达这具神尸额头正中。

　　在凌动看来，尹亢此时的手段，也是一种夺灵附体的手段，不过是稍有些高明的神仙手段罢了。

　　区别只在于，他们武者夺灵附体的对像，必须是活的，而这神仙夺灵附体的对像，似乎可以不管死活。

　　不过，凌动此时想得更多的，则是尹亢这个大山神拥有神体之后的种种可能性，继续跟着自己，成为自己的大臂助？又或是收拾他凌动，又或者是成为他凌家的守护神？

　　凌动的思绪纷飞，就目前而言，凌动觉得尹亢得到神体，有种种可能性。不过唯一让凌动有底气的是，尹亢的封神牌，还在他的手中呢。

　　但是下一刹那，凌动的眼睛就陡地呆住了。

　　“啊……”

　　一声刺耳的尖叫，在这山腹空间内响了起来，凌动看到，就在尹亢所聚的那闪烁着土黄色光华的黑光快要落进神尸额头的刹那，神尸的额头处，猛地爆出一波通红的光华。

　　几乎是同时，尹亢所聚的黑光中的那丝土黄色的光华，也骤地大放光华，两种力量无声无息的碰撞在了一起，神尸以肉眼可见的模样急速颤抖了几下，连伤口处流出的神血数量也骤地多了一丝。

　　而尹亢所聚的黑光，却是被反弹回来，飞出那淡淡的神尸的护体元罡范围的时候，尹亢所聚的黑光中的土黄色光华也恢复了先前的模样。

　　“干他大爷的！天道我干你大爷的，干你家所有人的大爷，我干你大爷啊……”从神尸额头反弹回来，尹亢所聚的黑影骤地重新化成正常人的大小，然后，尹亢便毫无形象的指天大骂起来。

　　凌动相信，若是这家伙有肉身，此时肯定鼻涕眼泪一起来，还骂得吐沫横飞。尤其是尹亢那一脸苦大仇深的模样，让凌动有一种眼前这神尸干了尹亢家大爷的错觉。

　　当然，说归说，看尹亢的模样，凌动明白了一件事，尹亢这货，夺灵附体失败，也只有这个结果，才符合尹亢现在这种痛不欲生的模样。

　　不知怎的，看着尹亢夺灵附体失败，凌动心中竟然怪异的有了一丝心安，也有一丝失望，很复杂，很矛盾。

　　“天道我干你大爷啊，既然让大爷我碰到了一具上好的神尸，为什么不让大爷我拥有呢，我干你大爷啊……”

　　尹亢像是撒泼一般在那里破口大骂，凌动也只能无奈的听着，当然，能做的，就只能是想想这事的来龙去脉，然后顺手的收集从神尸的伤口中流出的神血。

　　这件事，应该是冷锉发现了这万丈坑内的异常情况，觉得这里有异宝，一人又无法完成，找顶头上司，他又是跑龙套打酱油的份，就找上了凌动。

　　冷锉应该没起什么坏心，只是想跟大伙分享这里的极品灵晶矿的收获，但是他却要悄悄的独占这里有可能存在的宝贝。

　　但是下来的瞬息，踏入御魂兽的禁地，他可不像凌动一般，拥有降星盘这样神奇的宝贝，瞬间就被御魂兽给秒杀了。

　　直到凌动打碎御魂兽的本命魂石，这里才算是露出真容。不过凌动现在算是明白了，那御魂兽也是一忠奴，它的本命魂石堵在那里，应该就是为了让这具神尸不流神血。

　　直到凌动打碎了它的本命魂石，神血才流了出来。要不然的话，这些个年头过去了，那神血再多也流光了。

　　当然，这也仅仅是凌动的推断。

　　凌动想清楚这件事的来龙去脉的时候，尹亢似乎也骂够了，无力的瘫坐在神尸的边，双眼无神的盯着凌动。

　　“我说，老鬼，得之我幸，不得我命，这点道理你不会不知道吧？这神尸怎么处理，有没有方法？若是没有方法，我们就多弄点神血之后赶紧闪人。这里镇守的存在都是星君境巅峰的，天知道这里出现什么意外之后，会引来什么样的恐怖存在。”凌动摊手道。

　　听到凌动的话，尹亢眼中闪过了极其复杂的光华，长叹了一声：“哎，见之我幸，不得我命啊！不过，这神尸就扔这里，却是绝对不能。就算自己用不了，也不能便宜了别人。”

　　“不能便宜别人还能怎么着？这神尸的护体元罡如此恐怖，恐怕一般物什，压根收不了吧？”凌动说道。

　　“是啊！”尹亢露出一副极为心痛的模样，“你那万星之府，倒是可以容它，但是神尸纵然是尸体，也不是你的神念能够锁定的。这可如何……”

　　说到这里，尹亢盯着凌动的眼睛骤地一亮，“凌动，你小子是主修的也是火系罡气是吧？”


第九百八十三章 身外分身

　　“凌动，你小子主修的也是火系罡气是吧？”正皱眉苦思间，尹亢眼睛骤地一亮，盯着凌动问道。

　　凌动怔了一下，才有些犹豫的答道：“应该……是吧！”这一点上，凌动自己也无法肯定他到底主修的是什么。反正他目前金、火、水、土四系罡气俱有，五行中已经占了四样。

　　看着凌动犹豫的表情，尹亢却是不屑的撇了撇嘴，“我知道你小子很变态的同时修了好几系的罡气，不过，只要你修的火系罡气不差，这事就能成。”

　　尹亢的话，却让凌动有些搞不明白，忙问道：“什么事？”

　　“还能是什么事？干你大爷的，你小子今天走大运了，捡了一个天大的便宜。神尸啊，这可是神尸啊！”一边说，尹亢一边摇着头，一副极度痛惜的模样。

　　“神尸，这我能有什么好处？对了，你刚才不是想要将这具神尸弄成你的神体吗？你这会又提到火系罡气？难道是因为？”

　　“干他大爷的，这具神尸的本命神元是火，而大爷我的本命神元是土，我倒是想占据这具神尸来着，但是它压根容不下我啊！干他大爷的，不知道啥时候才能碰到下一具神尸。”尹亢悲愤道。

　　凌动眉头一皱，却是问道：“我说老鬼，这神尸连你都搞不了，你这会却是让我捡便宜，你不会是玩我吧？我这双手十指此时还焦黑着呢。”

　　“玩你，不信拉倒！”扔下这么几个字，尹亢转身就走。不过刚才没几步，就恋恋不舍的看了那神尸一眼，极为不舍道：“得，今天就便宜你一回，不过干你大爷的，你也别想轻松。”

　　凌动听着却是更加不解了，“老鬼，你能不能说清楚点？到底是怎么回事。”

　　“怎么回事，我就是想让你拥有这神尸来着！”尹亢语不惊人死不休。

　　凌动却是大吃一惊，“我拥有神尸？老鬼，你不会让我舍了这肉身，再将这神尸夺灵附体吧？你都玩不转的事情，你让我搞？”

　　“舍弃这肉身？嘿嘿嘿。”尹亢阴笑起来，“那你试试，保管你魂飞魄散，神魂俱灭！”

　　“那你到底要干什么？”凌动的脸色陡地一肃，“要快，这里的情况要是被人发现了，就麻烦了。”

　　此时的尹亢，又恢复了他那惫懒模样，得意的一笑道：“这就你小子见识短浅了吧？身外化身，身外分身听过没有？”

　　“身外分身？”凌动的眼睛骤地一亮，然后缓慢的摇了摇头，“虚空化身，我倒是听过。”

　　“我呸！”尹亢露出了一脸的不屑，“虚空化身，那能跟身外化身比吗？一个就是神魂随意捏造出一个能量分身的神通，另一个却是实打实的存在，这两者之间，压根没有可比性。”

　　凌动隐约间，似乎猜到了什么，眼睛落到这神尸上边说道：“老鬼，你所谓的身外化身，莫不是……”

　　“当然！”尹亢高高的仰起了下巴，“怎么样，给你弄个神尸做身外分身，很牛叉吧？”

　　凌动冲尹亢竖起了大拇指，“厉害，你果然厉害！”然后，凌动眉头一皱又问道：“不过，这身外化身，应该没那么简单吧？要不然，随便来个人，都能收了神尸？那运气也太逆天了吧？”

　　凌动不提这个还好，一提这个，尹亢的火就不打一处来，猛地起身，指着凌动的鼻子便大骂起来：“干你大爷的，你还知道运气两个字啊？”

　　“干你大爷的，你太他爷爷的无耻了，真没见过运气像你这般好的混蛋！要说这身外化身，本身要求就极为苛刻，更别提是神尸作帮体成就身外化身了，那要求，简直高到了几点，几乎是不可能达成的要求！”

　　尹亢却是越说越来气，一边骂，一边围着凌动转道：“但是干你大爷的，不知道你走了什么样的大运，这压根不可能达成的条件，神力你有，主修的火罡也有，知晓炼就身外化身的神通手段的大能存在，也让你给遇上了！碰上神尸就不说了，还有一个活生生的神灵给你操刀，你这运气就爆棚了！最他爷爷的要命的是，你竟然有那件宝贝，那件能够护持神魂本魂，保护你的神魂本源的宝贝。一切难题都他爷爷的都给你解决了！”

　　这时候，尹亢露出了比哭还要难看的笑容：“干你大爷的，可你看看大爷我。好不容易弄几个人的神魂补充一点力量，却被你个混蛋发现了，还被你给生擒了！好吧，被你生擒也算是让我重见天日了。可是好不容易遇到一神尸，本来这是绝妙的恢复神体的机会，可他爷爷的，这神体竟然拥有本命神元，还不一样，你说我背不背！这运气，真他爷爷的不能比啊！”

　　尹亢紧握双拳，放声痛嘶。

　　听得尹亢发泄完毕的凌动，却是认真的点了点头。

　　你不别说，经尹亢这么一提，凌动也真的发现，他的运气这段时间内，还真的一直很好啊。

　　天罡秘境内的收获，每一样，都带着很大的运气成份。而进入到这龙安界，尤其是发现山神，再到这万丈坑内的情况，运气真的不错啊。

　　虽然他没听明白尹亢在说什么，但听上去，他的运气真的很好哎，这情况，似乎有点怪。

　　“难道，我真的是受上天眷顾的人吗？”凌动捏着下巴说道，不过瞬地就释然了，观星老祖当年就说过，有时候，运气也是一种实力。

　　尹亢却是怒了，“你受上天眷顾，哼，我诅咒你大爷的。”

　　骂完凌动，尹亢却是冲凌动伸出了一个手指头：“这具神尸算你的，我再帮你弄个身外化身，但是，等你以后强大了……我呸，等你彻底融合这具神尸后，能不强大吗？等你以后强大了，必须要帮我找一具上好的神尸，或者是想方设法的帮助我恢复神体，我就给你这天大的好处！”

　　言毕，尹亢便颇为紧张的盯着凌动，等待着凌动的回答。

　　“想方设法的帮助你恢复神体？这个，我可得好好的考虑……”凌动故意道。

　　“还考虑个屁，不想有人发现这里的异常，就快点答应我完事！”尹亢不等凌动说道，便急道。

　　说实话，对这尹大山神口中的用神尸作身外化身，凌动还是很期待的，岂有不答应的道理，想方设法的帮尹亢恢复神体，这个承诺，似乎并不需要付出多大的代价。

　　“好吧，我答应！”凌动沉声道。

　　见凌动答应，尹亢却是不急了：“神魂誓言！我知道你小子滑溜得紧，必须给我发下神魂誓言。当然，这事谁也不知道什么时候能有机会，所以也不用加上期限，但是你要发誓，只要一有机会，就得帮我恢复神体。”

　　凌动皱了皱眉，思忖了几息，觉得尹亢的这个要求，似乎也没什么坑，还算正常，考虑了几息之后，就按尹亢的要求发下了神魂誓言。

　　看到凌动发下神魂誓言，尹亢才心满意足的点了点头道：“其它用这神尸做身外化身，跟你们夺灵附体差不多。不过其中关键的是，是要分出一丝神魂本源，进入这神尸，炼就身外化身！分出神魂本源炼就身化外身的秘法，我都有。除了有些痛苦之外，也不算难。其中最难的事情，已经被你解决了。”

　　凌动眉头一动，问道：“最难的事情是什么？”

　　“很简单，这是神尸，想要控制它，必须要有一丝神力才可能，恰好，你那里有我的一道神力。其二，你的神魂实在是太弱小了，就算是进入这神尸的神晶当中，不等你站稳，也只会被神晶当中的恐怖的力量瞬间挤杀。但变态的是，你有那宝贝，只要你抛洒出足够的七彩星光，护持住你分离出的一丝神魂本源，抗住神晶内恐怖力量的反扑，你的神魂力量只要站称了脚跟，就可以勉强控制这神尸了，那时候，身外化身也就算是成功了。”

　　说完，尹亢眼睛一翻，“现在明白了吧？这事情怎么办，我已经给你说完了。接下来，我传你分割神魂本源的秘法跟炼就身外化身的秘法，还有注意事项，你快快参悟一下就开始吧！应我出手的时候，我也会出手的。”

　　说话间，尹亢随手一指，一团信息就骤地出现在凌动的神魂识海中，让凌动苦苦皱眉思忖起来。

　　“参悟得差不多了吧？要是差不多，就先分割一丝神魂本源出来吧。”半晌之后，尹亢催道。

　　凌动微微点头之际，盘膝坐下，心念一动，降星盘开始在神魂本源头顶缓缓旋转，一部分神魂力量按尹亢传给他的秘法开始凝结。

　　不多时，凌动的神魂本源，开始有规律的震颤，淡紫色的光华，开始有规律的波动，但奇异的是，神魂本源的波动，竟然是同时向两边波动，就像是有暗流的水底一般。

　　“嗤……”

　　当这处波动到极致的时候，轻响声从凌动的神魂本源中传出，凌动的神魂本源骤地一颤，一道紫色的扭曲的光华，骤地从凌动神魂本源的最中心飘出来。

　　“啊……”嘶哑的惨呼声，从凌动的嗓门中冲出来，一刹那的功夫，凌动周身汗出如浆，衣服骤地温透，脸色变得苍白异常。

　　神魂本源上传来的剧痛，让凌动骤地滚倒在地，手脚包括脸颊，都开始急速的抽搐，眼睛瞪到极大，有翻白晕过去的迹像！

　　“不能晕，快，送出你分割的神魂本源，催出神力，用七彩星光保护，入体！”尹亢怒睁双目，狂吼了一声。

　　尹亢的吼声，在凌动的脑海中，却是如同洪钟大吕一般，令痛到几欲晕撅的凌动骤地一惊。

　　凌动也是了得，神魂双目骤地怒睁，降星盘发出呜呜的尖啸声，大片大片的七彩星光抛下，在刚刚分割出来的一丝神魂本源那一道神力上边包裹了厚厚的一层。

　　然后，一团七彩光华瞬地飞出凌动的体外，射向了那神尸的额头，就在同一时刻，尹亢再次身聚黑光，同包裹着凌动一丝神魂本源跟神力的七彩星光同时冲向了神尸的额头。

　　看到这一幕，痛苦异常的凌动怒睁着的神魂双目骤地闪过一丝惊意！


第九百八十四章 神力空间

　　一团七彩光华瞬地飞出凌动的体外，射向了那神尸的额头，就在同一时刻，尹亢再次身聚黑光，同包裹着凌动一丝神魂本源跟神力的七彩星光同时冲向了神尸的额头。

　　看到这一幕，凌动本就怒睁的双目中，闪过一丝惊意。山神尹亢突然间的加入，让谨慎的凌动有一种不好的预感。

　　但是下一刹那，凌动就开始为自己产生这样的想法而有些羞愧。

　　山神尹亢所聚的黑光，却是先着凌动包裹着神魂本源跟神力的那一团七彩光先行撞上了神尸的额头。

　　刹那间，神尸的额头，再次激荡出浓浓的火色，将山神尹亢所聚的黑光弹开了去。同一时间，被凌动的七彩星光包裹住的那一道神力，却是无声无息的散开，令整团七彩星光融上了一丝金色。

　　神尸额头火光激荡，包裹着凌动神魂本源的七彩星光，在这一团神力的护持下，劈波破浪般碰撞上了神尸体的额头。

　　倏地，凌动浑身剧震，体内的火色星魂内的赤灵紫炎瞬地光华大盛，激荡中，就连凌动的体表也密布上了一层淡淡的赤灵紫炎，遥遥的，凌动的那一丝分割出去的神魂本源上所带的赤灵紫炎，也瞬地闪亮起来。

　　虽然凌动的赤灵紫炎相比于神尸额头上的火色，微不足道，但是凌动的赤灵紫炎爆出光华的时候，凌动清楚的感觉到，神尸额头那浓浓火光对他的神魂本源的抵抗，瞬地降到最低。

　　仅留的那一丝抗拒，在七彩星光跟那神力的开道下，直若无物。

　　“波……”

　　一声类似于石子卡入位的轻响声在凌动的神魂本源中响起，包裹着凌动神魂本源的那团七彩星光，已经进入了一个庞大的彩色空间内。

　　凌动的神魂本源，就像是投入了大海中的石头一般，瞬地在这广袤的空间内激起了无数涟漪。

　　“快，占据神晶，完成最后一步！”尹亢急促的声音在凌动的脑海中炸响开来，又让凌动多了几分愧意。

　　就在刚才，凌动竟然怀疑尹亢是在利用他来占据神尸，但事实上是，尹亢自己来引动这神尸的反击，让凌动入主神尸变得更加顺利。

　　这时候，凌动却没有时间多想，尹亢炸雷似的声音，让凌动的目光，落在了这广袤空间中心的一块以火色为主的美轮美奂的晶体，念头一动，凌动的神魂本源，便像是八爪鱼一般缠绕在了那以火色为主的晶体上边。

　　说来也怪，那晶体仿佛对神魂力量极有亲和力一般，凌动的神魂本源缠上去的时候，明黄色的力量瞬地就融了那晶体，令那晶体猛地变软了似的，就像是落入了泥沼一般，开始慢慢的往里陷，一种莫名其妙的控制感，开始出现在凌动的心头。

　　但是同一刹那，这广袤的彩色空间内，就像是起了爆乱一般，荡起一波波彩色的波纹，疯狂的向着正在慢慢陷入神晶的凌动的神魂本源冲去，似乎要将凌动这个外来者赶出去一般。

　　此时，凌动却是不慌不忙，因为事先有尹亢的交待，早知道会出现这种情况，而且知道应付的情况。

　　随着凌动的神魂本源一同冲进来的七彩星光骤地一旋，便化作一个七彩星光罩，将这神晶跟凌动的神魂本源团团罩住，任那一圈圈彩色的波纹如何冲击，也不松动丝毫。

　　神尸里边凌动进展顺利，但是凌动的本体，此时却是冷汗直流。若不是凌动的神魂双目怒睁着，靠着强大的意志力撑住，进行着这一过程的话，那神魂本源分离的痛苦，恐怕早已经让凌动昏迷了过去。

　　那种痛苦，就像是在你身上最不能挨痛的地方，割上一刀，然后洒上盐，再慢慢的撕，直到完全撕开，撕成两半。

　　“哎……这小子的命，怎么就这么好呢……干他大他的，这是我见过的最顺利最安全的炼就身外分身了……还是用一具神尸做身外分身……”

　　“轻松……这还轻……”话没说完，凌动仰天便倒，毫无借力花巧的一个倒栽葱，栽倒在矿坑内，手脚开始无规律的震颤，连呼吸声都开始颤抖到了极致。

　　有惊无险，有了尹亢早早的安排，凌动分出的那丝神魂本源，就占据了神尸的识海中的晶体，此时，正按着尹亢所传的秘法炼身。

　　分身那边紧锣密鼓的炼身之际，凌动的本体却是松了一口气，这一口气松的，就直接栽倒在地，浑身难受痛苦到了极点，缓解了小半个时辰之后，凌动这才算是回复了正常。

　　“干他大爷的，这分割神魂本源太他娘的痛苦了，以后打死我也不做了！”恢复过来的凌动大口大口的喘着气。

　　山神尹亢的眼睛却是一番：“扯淡！干你大爷的，现在要是再摆一具神尸在你面前，让你可以炼就身外分身，我保管你分割神魂本源分割的比兔子还要快！”

　　凌动愕然，随即苦笑。尹亢说得还真没错，这痛苦归痛苦，说归说，若是再来这么一回，凌动绝对会毫不犹豫的选择再遭一次罪。

　　为了强大的实力，哪怕是遭的罪再强上十倍，恐怕没人会不愿意。

　　时间一息一息的流逝，随着凌动炼体的进行，密布在神体表面的淡淡火色护体元罡，也以一种极慢的速度开始退缩回神尸体内，山洞内的光华开始慢慢消退。

　　当神尸体表的护体元罡完全的缩回体内之后，凌动跟尹亢的目光骤地集中到了神尸上边，一眨也不眨。

　　额地，神尸那微微发赤的脸膛上的肌肉动了一下，眼睑缓慢的睁开，露出了一对深邃若海的眸子，一抹极其恐怖的气息威压，在矿坑内散播开来。

　　“尹亢，你个小小的山神，见到本神将，还不大礼参拜？”正在跟凌动全神贯注的盯着神尸变化的尹亢，却被这呼声给吓了一大跳。

　　尹亢先是一惊，随后看着神尸眼中的一抹戏谑，便跳脚大骂起来：“参拜，参拜个你大爷。”

　　随后，尹亢却是惊喜的冲凌动问道：“咦，自称神将，凌动，你得到它的残缺记忆了？”

　　下一刻，极度诡异的表情，令尹亢骤地大翻了一个白眼。因为凌动跟那分身，也即是神尸分身，同时的摇了摇头。

　　“那你怎么会自称神将？”尹亢瞪大眼睛道。

　　“还不是你说过这具神尸是什么周天神将来着。”凌动回了一句，眉头却是一皱道：“我怎么感觉这神尸下边有什么东西？”

　　“快爬起来，你现在应该能够操控肉身了吧？”尹亢催道。

　　颇有些沉闷的声调突地从神尸口中冒出，“应该可以了，按你所传的炼身秘法，我的神魂本源与这具神体的融合度，应该达到了半成。控制肉身已经没什么问题了。”

　　言毕，凌动的神尸分身便以一种极度的笨拙动作开始翻身，就像是一岁刚刚开始学习走路的儿童一般，东倒西歪，手脚极不协调。

　　“半成，可不够，回去之后，你得抓紧运转那炼身秘法，若是魂肉融合能够达到十成，嘿，那这世间，就会出现一位真正的神仙，嘿，那时候的情景，我可是期待得紧！”尹亢笑道。

　　“十成？以我的感觉，后面的魂肉融合会越来越难，你倒是说说，我这分身战斗力会如何？”凌动问道。

　　“无敌，在这一界，哪怕是魂肉只融合了半成，凭这神体，在肉身方面，就是无敌的……”说到这里，尹亢的眼睛骤地一瞪，大笑道：“万毒净玄参。”

　　“是万毒净玄参，我说呢，我怎么感应不到万毒净玄参的具体位置，原来是有一具神体挡着。嘿，干他大爷的，我现在算是明白了，为什么这里会有一具保存的如何完好几乎新鲜如初的神体了。原来是有这万毒净玄参在它的下方，将一切的凶、煞、厉、阴等所有的负面气息全部吸收过去了，即便是经过万古岁月，这神尸也不会有任何损毁！”

　　随着凌动的神尸分身站起，一朵人头大小的花花绿绿、五光十色、外形有点像扇子的物什，出现在凌动的眼中。

　　失去了神尸的压制，一团朦胧的光华从它周身散发出来，令凌动的头脑包括眼前都为之一清，闷浊的山洞内瞬地带给了凌动一种如同草木花园般的清新。

　　“这就是万毒净玄参？”凌动问了一句废话。

　　尹亢却是出奇的不语，盯着凌动的神尸分身，久久沉吟之后才道：“凌动，你这次捡大发了！拥有万毒净玄参护体，又有御魂兽做灵奴，这样的存在，就是在五千年前的天庭，也绝对不普通。”

　　“嘿，你也一样，有后有这样一尊大神帮你寻找合适的神尸或者凝聚神体，岂不是事半功倍！”

　　“哼，借你吉言！”

　　当下，尹亢也不废话，一丝明黄色的神力快速的涌出，将那万毒净玄参整个迁移上来，在凌动的配合下，送进了凌动的万星之府。

　　“快走吧，这里有重宝出世，难免会引来强者，我们赶快离开！”尹亢极为小心说道。

　　疾行在这矿坑内，凌动却是有些按捺不住的问道：“老鬼，这神尸分身左臂上有一处奇怪的印记，感觉怪怪的，这是什么怎么回事？”一边路，凌动那颇有些不协调的神体边伸出左臂给尹亢看。

　　尹亢扫了一眼，便淡淡道：“那是神仙才能开辟炼化的神力空间，是神仙们专门存储各色宝贝跟随身物什的所在！”

　　凌动的眼睛一呆，狂喜随即升腾上来！


第九百八十五章 收心

　　“神力空间？”凌动眼中的狂喜骤地升腾起来，猛地停下身形冲尹亢问道：“老鬼，快说它怎么打开？这可是神力空间啊，一个神仙存储宝贝的空间啊，里边会有多少好宝贝？”

　　不是凌动心理承受能力太差，而是这件事，想想就令凌动激动异常。

　　按尹亢的说法，这神体分身的原主人，即拥有御魂兽，又拥有万毒净玄参护体，那绝对不简单。

　　这样的一位存在，他的神力空间内储存的好东西，绝对令任何人难以想像。尤其是凌动这样的小虾米，得到一位大神仙的存货，仅仅是想一想，就能令凌动欣喜欲狂。

　　但出乎凌动意料的是，这样令人欣喜欲狂的事情，尹亢却是撇着嘴道：“打开它，很简单啊！”

　　狂喜中的凌动，却没有发现尹亢有些古怪的表情，听到打开它很简单，即而大喜道：“打开它很简单，怎么个打开法，你快说。”

　　凌动已经有些迫不及待的想打开这所谓的神力空间，看看里边到底有什么样的好宝贝存在了。

　　“本源神力，一丝这神体特有的本源神力涌过去，就能打开这神力空间。”

　　末了，尹亢又补充了一句，“本源神力，其实就是你这神体分身本来的主人修炼所得的神力。如果你想弄到它，除了将魂肉融合到十成十，融合到完美无暇的程度，机缘巧合之下，也许能够弄来一丝本源神力！”

　　“什么？魂肉融合到完美无暇？还得机缘巧合？”尹亢的话，却像是给凌动兜头泼了一盆冷水一般，将凌动的那份狂喜与期盼骤地剿灭，也让凌动陡地停住了脚步。

　　“这么说，几近于打不开它喽？”凌动很是失望的问道。按尹亢所说，魂肉融合到完美无暇，本就是极其困难的事情，还要机缘巧合之下，这就几乎给打开这神力空间叛了死刑。

　　闻言的尹亢无声的点了点头，随即冲凌动翻着白眼道：“你当本山神是干什么吃的？若是这神力空间能打开，还轮得着你提出来啊？这神力空间可不同于你们用的乾坤戒，这等神仙手段，乃是在最大程度上防止自己的藏宝所在被别人打开。一般情况下，只能用炼制时的本源神力打开。也无法暴力破解，暴力破解的后果，就是神力空间崩毁。”

　　这时候，凌动才算是明白了尹亢为什么听他提起这个还如此淡然的原因。

　　“不过，你小子也别灰心，你有那奇宝在手，等你魂肉完全融合，也许，可以用一种特殊的方法打开那神力空间。”

　　尹亢的话，令凌动的眼睛骤地一亮了，末了，尹亢又继续道：“而且，我告诉你小子，因为这神力空间相比于你们所用的乾坤戒的安全性，所以每一个神仙神力空间内的藏品，都是很丰富很珍贵的，更别说是你这神体分身的原主人很不普通了，那藏品……”

　　尹亢晃着头，叭哒着嘴巴，露出了期待的目光。

　　“嘿，那就好了！为了一个牛叉的神仙的存货藏品，我一定要拼命的融合魂肉哈！”大笑一声，凌动再次向着矿洞外疾驰而去，身边，跟着尹亢这个恍若幽灵般的黑影。

　　凌动身后跟着的神体分身，却是用一种怪异的步伐，以一种极不协调的步调，紧跟着凌动。

　　怪异的是，这神体分身的魂肉融合只有半成，连那层护体元罡的调动都不太利索，更别说是催动神体内蕴含的力量加速前进了。

　　但是偏生这神体极其轻盈，仿佛乘风御气一般，一步跨出，虽然不协调，但是与周围的环境，却有一种浑身天成的感应，纵然凌动前行的极快，这神体分身依旧跟得很轻松。

　　“不用好奇，这是神体沟通天地法则的本能，再者说了，这神体，本身就是参悟天地法则达到一定的程度，洗炼凝炼出来的，举手投足间，就有天地法则相伴！得，不说了，这神体的好处，日后你就慢慢知道了。”尹亢用一种极为艳羡的目光盯着凌动的神体分身说道。

　　凌动若有所思的点了点头。

　　尹亢却是看着凌动身后跟着的气势惊人的神体分身皱起了眉头，“凌动，把你这神体分身收进你那万星之府吧，以你现在的魂肉融合度，无法控制它的气息外溢，惹出什么恐怖的存在就麻烦了。”

　　末了，尹亢又交待道：“对了，这神体是可以让你随意所欲的改变体形容貌的，许多大能的分身，就是可以变幻容貌，也不如神体这般随意所欲。嘿，若是再将气息收敛一下，这当中的妙用，你明白的……”

　　正在疾行的凌动身体陡地一震，眼中露出惊喜的神色，正如尹亢所言，这神体分身的妙用，不说其威力，就这一点，就足够强悍的！

　　“嘿，老鬼，多谢了！”

　　“谢你个大爷，只要你以后记得我为你干过的事情就成！”尹亢用一种怪异的语调冲凌动说道。

　　“干你大爷的，那还用说！”随着凌动的话语，那奔跑中的神体分身，模样急速的变幻，没几息，就变成了凌动的模样。若是能够收敛气息，再换上一身衣服的话，那就是另一个活生生的凌动。

　　下一刻，在凌动奔出这条矿洞之前，凌动的神体分身，骤地原地消失。凌动的身影，也重新出现在万丈坑的底部。

　　让凌动庆幸的是，他们进入这矿洞探秘的一个多时辰内，万丈坑内并没有出现什么意外，那山海天地锁还悬浮在天空中，却没有因为冷锉死亡而跌落，应该是当时冷锉为了应付可能的战斗意外做了什么特殊的布置。

　　万丈坑底，冷锉、还有老狼、老万以及另一名天武宫的护法武尊，包括程东元的尸体，都东倒西歪的停在原处，没有丝毫变化，只有众人七窍中流出的已经变黑的血液，分外的刺目。

　　看着冷锉的尸体，凌动轻轻的摇了摇头。这世道就是如此，你实力不如人，哪怕你强达星君境，也许会在下一刻陨落，谁让它冷锉倒霉，第一个闯进了御魂兽的禁地呢？

　　取下冷锉的乾坤戒，凌动一团赤灵紫炎弹出，瞬地将冷锉的尸体化为一团黑灰，一记掌风打出，黑灰随风散落，这世间，便再无冷锉此人的任何一丝踪影。

　　冷锉这个天武宫阳口城分堂堂主的乾坤戒，还是给了凌动一个不错的惊喜。

　　二十余万中口灵晶，价值几十万中品灵晶的星君境武者修炼用的丹药，还有两件不错的天地灵器以及一些杂物，特别珍贵的东西却是没有了。

　　至于接下来的另外四位星君境强者的处理也是如此，更简单了。

　　凌动一一将他们的乾坤戒取下，将他们前会屠杀这里的星宿境武者包括矿奴所获的装灵晶的乾坤戒，也一一收取。

　　数量众多，在这里又极不安全，随时有可能出现意外，凌动也没一一查看，只是先收了起来。

　　但意外的是，当凌动搜取程东元的身上的时候，眉头却是微微一皱，“程东元还没死，还有微弱的神魂波动？”

　　凌动不知道的是，当初遇到御魂兽的袭击时，正是程东元没有任何迟疑按凌动所说的去做，才在那恐怖的攻击下，保得了一丝残魂存在。

　　但存在也是残魂了，正常情况下，就算是程东元日后醒过来，也是废物一个，没几年好活了。如此重的几近于全毁的神魂伤势，根本无法恢复。

　　不过在凌动这里，却是例外，只要凌动愿意，凌动完全可以让程东元的神魂本源恢复如初。

　　“我若是不救，若是这万丈坑之后真有大势力，我身边陡失一个星君境强者，加上冷锉的死亡，恐怕就会查到我身上。而且，冷锉的死，也是个麻烦。天武宫阳口城分堂的星君境强者，全部出了问题，连程东元也出了问题，那又会牵扯到我身上。若是程东元不死，冷锉的死，也许就成了单独事件了……”

　　凝神思忖了几息，凌动便将这里边的道理想通透了，这程东元活着比死了用处大。而且凌家也缺高手坐镇，若是凌动今天救了程东元，欠下这个大恩，程东元也会好使很多。

　　出于这样的想法，凌动念头一动，降星盘旋转，一小团七彩星光便出现在凌动的手中，手一扬，便打进了程东元的额头。

　　七彩星光的作用是何等强悍，没几息，便将程东元神魂本源的伤势恢复了八成，剩下的，却需要程东元自己慢慢修炼恢复了，不过有凌动的七彩星光在，却是绝对不会留下后患的。

　　一骨碌爬起来的程东元，看着还没被凌动毁掉的尸体，又看看自己，又凝神感应了一下几乎没有任何后患留下的神魂，极为震惊的看着凌动问道：“凌副堂主，我这是……”

　　“我分明记得，我的神魂本源已经被击碎，没有任何恢复的可能……”

　　凌动颇有深意的看了一眼程东元道：“是家祖，帮你修复了神魂本源。”说完，凌动就打住了。

　　程东元却是大愕，随及抱拳冲凌动问道：“敢问凌少族长，贵祖在哪里，我要亲自拜谢贵祖的救命之恩！”

　　凌动却是缓缓摇了摇头，一脸遗憾的冲程东元道：“程老，家祖为救你施展通天手段，消耗过巨，引发了旧伤，伤上加伤，已经急返家族闭关疗伤了，数年之内，恐怕无力再出了！”

　　“啊……”凌动的这句话，令程东元的一腔感激之情却是无法表达。以程东元的修为跟见识，自然明白他的神魂本源重伤这种情况，压根没有任何生机。

　　而凌家老祖为救他，施展通天手段，引发了旧伤，付出的代价，不可谓不高！

　　末了，凌动却是一脸担忧的道：“程老，我们快回吧，家祖重伤，家族无强者坐镇，我们却是要快点赶回去……”说话间，几记火焰弹出，另外几具尸体立成飞灰，“他们，就在这里安息吧……”

　　程东元楞了一下，随即冲凌家所在的南方单膝跪下正声道：“老祖放心，再造之恩，我程东元铭记在心。从今天起，凌家在，程东元生，凌家若不存，程东元必先死！”

　　感应到从程东元身上散发出的那丝淡淡的神魂波动，凌动一脸的愕然。


第九百八十六章 凝炼神体

　　看着面向凌家所在的南方单膝跪地的程东元身上散发出的神魂波动，凌动一脸的愕然。

　　程东元竟然当着凌动的面，发下了用生命保护凌家的神魂誓言，这让凌动极为意外。凌动刚才扯出凌家的老祖宗来，本意是隐藏七彩星光的秘密，让救回程东元这件事不至于变得惊世骇俗。

　　顺带的，凌动想让程东元欠凌家一份大人情，但凌动没想到的是，程东元直接将命卖给了凌家。

　　其实这还是各人的思维不同。

　　虽然凌动知道救回程东元很难，但在凌动的潜意识中，还是觉得这件事只是举手之劳，没什么大不了的。

　　程东元就不一样了，程东元深深的明白，他那种情况是必死无疑的，神魂方面的伤势，一旦严重到一定程度，哪怕是对星君境的武者而言，也是绝症。

　　但是他却被凌家老祖给救回来了，虽然凌动说得轻描淡写，‘家祖消耗太大，引发了旧伤等……’，但是程东元也是行家里手，知道将他救回来到底有多难。

　　若是他不能报答这种再造重生的大恩，他自己心里这一关就过不了。

　　不同的想法之下，这种事实的落差就产生了。

　　“呃……程老言重了……”楞了一下，凌动这个得了便宜还卖乖的家伙压抑着几分喜悦，带着一丝虚伪的说道。

　　“再造之恩，无以言报，就这把老骨头……少族长，我们现在？”程东元对凌动的称呼此刻也变了，颇有几分以家臣自居的意思。

　　凌动沉吟了一下，“此地不可久留，而且冷堂主之死事关重大，若是牵连到我们……”

　　话说了一半，凌动便打住了，程东元的脸色却是一凛，“少族长放心，老夫明白。”

　　“程老，从现在起，我们从没有来过这里！”叮嘱了一句，凌动冲天而起，一道神魂力量打出，收了已经变成无主之物的山海天地锁，这宝贝，凌动可是喜欢得紧。

　　随后，程东元紧跟着凌动，用最快的速度离开了这万丈坑。

　　山海天地锁的封锁收去，一股淡淡的血腥味，顺着山风向着万丈坑内飘散开来，群山中的虫豹虎兽嗅着血腥味纷涌而至，没多久，连万丈坑内的尸体也变得支离破碎，再也找不出一丝一毫的痕迹。

　　凌家！

　　时隔半天之后，凌动与程东元悄无声息的回到了凌家，哪怕是稍显意外的纪老，凌动与程东元也只是声称，此次巡察家族产业极为顺利，所以提前返回。

　　凌动与程东元的外出之举，对外，只是声称少族长巡视家族产业。让凌动庆幸的是，他与冷锉的会面地点，定在了无人的山脉深处。

　　一想起一个矿坑内，就有一位星君境巅峰的存在坐镇，凌动的头皮就有些发麻，这个背后的势力到底有多强？

　　震惊归震惊，回到凌家之后，凌动所做的第一件事，自然就是清点收获了。

　　包括冷锉在内，在万丈坑内战死的四位星君境的武者乾坤戒，还是带给了凌动海量的收获。毕竟是星君境的强大存在，积蓄再少也少不到哪里去。

　　四位星君境的存在的乾坤戒内，仅带给凌动的中品灵晶的收获，就达到了五十万，加上丹药的价值跟乾坤戒内储存的一些功法、天地灵器、符箓等，总价值超过了一百二十万中品灵晶。

　　这对于现晶流已经有紧张的急速扩张的凌家而言，无疑是一个极大的补充。

　　但是最令凌动惊喜的，还是除冷锉外的四位星君境武者屠杀那些星宿境的矿奴队长、矿奴所收获的近百个乾坤戒。

　　近百个乾坤戒当中，里边的灵晶数目最高的一个，储存有八千七百多块上品灵晶，五百三十一块极品灵晶。

　　仅这一个乾坤戒的收获，就是一个极为恐怖的数目，五百三十一块极品灵晶，不按溢价算，都是五百多万中品灵晶，而八千七百多块上品灵晶的真实价值，才八十七万余中品灵晶。这个乾坤戒，是那位星君境巅峰存在身上找出来的。

　　最少的一个乾坤戒内，只储存有五块极品灵晶，一百多块上品灵晶，应该是矿奴当天挖矿的收获。

　　虽然最少的只有这么几块，但是近百个乾坤戒的数目累积下来，尤其是那十七个星宿境的矿奴队长的乾坤戒内，虽然里边的灵晶数目，没有那位星君境巅峰存的多，但是每人的乾坤戒内，也有近几百到近千上品灵晶，几十到近百极品灵晶，累积下来，数目也是极为恐怖的。

　　凌动最后清点了一下，此次去万丈坑内，他收获的极品灵晶数目达到了一千两百余块，上品灵晶达到了两万八千多块，中品灵晶近六十万。

　　仅这些灵晶计算，就是一笔惊人的足以让任何人眼红的财富。可以说，按冷锉当初的计划，即便没有惹出那御魂兽，这笔收获凌动跟冷锉均分，那数目也是极为恐怖的。任何家族或势力得到这笔财富，只要消化数年时间，绝对会获得惊人的成长。

　　但是现在，凌动连这消化数年的时间也不愿意等，独自给程东元送去了十万中品灵晶，一千上品灵晶，一百块修炼用的上品灵晶之后，便回到凌家禁地，直接叫出了山神尹亢。

　　纵然程东元现在已经发下神魂誓言誓死保护凌家，与凌家共存亡，但是应该给的好处还是要给的，即想马儿跑，又不给马儿吃草那种事，凌动是不会干的。

　　“老鬼，如今万毒净玄参已经有了，你那所谓的逆天神术，能催生出什么极品灵液，是不是应该开始搞了。”凌动说道。

　　闻言的尹亢却是翻了一个白眼，“干你大爷的，等不及了？”

　　“那当然，只有族人的实力提升上来，我才能安下心来，当然，包括我的实力，我这星宿境二阶的修为，对上星君境的存在，实在是太不起眼了。那天碰上那星君境巅峰的存在，差点没一脚踹死我！”凌动心有余悸的说道。

　　“哼，知道就好！不过，现在情况有变，我施展神术催生出的元龙极品灵液，可以给你的族人大幅度的提升修为，却不太适合你。”尹亢说道。

　　“不适合我，怎么说？”凌动的眉头紧皱了起来。

　　尹亢却是鄙视了一下凌动道：“这都不明白，蠢！不适合你，自然是因为你有了更好的选择。”

　　“更好的选择？我说老鬼啊，你能不能不卖关子，一口气说完？”凌动不满道。

　　“干你大爷的，给你好处，你还嫌弃来着。”山神尹亢却是耍起了大牌脾气，直到凌动服软说了软话之后，山神尹亢才又道：“你有神血在手，而且是极为强大的有可能是周天神将之上的存在的神血。现在又有了万毒净玄参这等宝贝，完全可以开始提前凝炼神体。哼，别说是你成功凝炼出最普通的神体，就是将神体练就个两三成，别说是你以现在星宿境的修为，就是再低点，碰上星君境的存在，也可以硬扛！”

　　末了，尹亢又哼哼叽叽的说道：“而且，神体的好处可不仅于此，大着呢。”

　　“这样啊，那这神体还有什么好处？”凌动顺势问道。

　　“干你大爷的，等你凝炼出神体，你不就明白了。”尹亢翻着白眼说道。

　　“好吧，干你大爷的，现在算你牛，怎么凝炼神体，你说吧！对了，你那所谓的龙元极品灵液，也不能耽搁，毕竟如此一个大的家族，靠我一个，独木难支！”凌动说道。

　　尹亢摆出了一副大爷模样，冲凌动摆了摆手不耐烦的道：“这还用你教啊。这些事情，你不用管。你想让你家族的什么人提升修为，便送到那个什么劳什子的万星殿便是，一次百人，不多也不少刚刚好。至于其它的凝炼神体，你完全按我说的做就是了，你需要做的就是，不要让你的神体分身闲着，抓紧修炼我传给你的分身炼身秘术，让神体分身的魂肉尽快的融合。就算短时间内无法融合到十成，但是你至少融合能够控制那神体分身收敛他的神体气息。那神体分身修炼的可是周天火神体，若是不能控制气息，走到哪里毁哪里啊！”尹亢不耐其烦的交待道。

　　“好吧，就按你说的做。我先去召集凌家子弟，我凝炼神体也在万星之府内进行吧，那神血散发的气息太特殊了！”

　　不等凌动的话音落地，尹亢周身气息骤地一变，一种浑厚庄重的气息骤地从尹亢的身上升腾而起，一点淡淡的土色光华与神力金光，从尹亢的黑影额头正中骤地散开。

　　“死龙，将你这百年内的凝炼的龙元，给大爷吐出来！”一声不着调的叱令，从尹亢的口中的吐出。

　　一个龙形的虚影骤地在凌家禁地内显出身形，摇头不已的同时，连连哀求不已，似是不舍！

　　“哼，孽障，天庭崩坏已有五千年余，那星河……”说到这里，尹亢又痛苦的皱起了眉头，“反正，本大神隐约觉得异兆已起，你是先立一功呢？还是让本大神施展手段逼你？”说到这里，尹亢的眼神，难得一见的变得凌厉之极。

　　那龙形虚影摇头晃脑的思忖了几息，突地吐声道：“你个老混蛋的异兆都在我这里起了上百次了，没见过一次应验的……”

　　“嗯？”尹亢双目骤地瞪圆。

　　“得，我吐，谁让你是……”说话间，那龙脉龙影猛地昂首抬头，一个青色的圆珠骤地从地面涌了上来。

　　同一时刻，一声低沉的龙吟，在凌家堡内散播开来。

　　几乎是那青色的圆珠出现的刹那，尹亢手一挥，先前被他收去的万毒净玄参就出现在凌家禁地中心！


第九百八十七章 信使

　　万星之府万星殿内，凌动正按照尹亢的要求，给他挑选来急速提升修为的凌家子弟们做着最后的交待。

　　凌远山、凌铁山，凌选锋，包括凌家真正的老祖凌越锋，还有凌家的四长老凌承基与三长老凌温书，都在此列。包括观星子、楚方月还有元晨也被凌动弄来了。

　　这几个虽然不是凌动人，但对凌动而言，却是绝对值得信任的人，而且每一位，都对现在的凌家的有着很大作用。在凌动的计划中，这些人，包括高远在内，将是凌家日后的顶梁柱，将会成为凌家实力最顶尖的一批人。

　　当然，可以预测，凌家实力最顶尖的存在，肯定会是目前修为最高的四名罪军，此时也在万星殿之中。

　　除了这些人，就是凌动的几位红颜了，除了暂时无法修炼的白玉寒外。另外数目最大的一部分人手，就是先前凌动挑选的，如今修为已经全部达到化星境一阶到数阶不等的八十名凌家精英了。

　　除了这些人之外，还有一个特殊的人选，成大牛，被凌动特别许可拉进来的成大牛，也加入了这个行列。

　　成大牛自从被凌动将神魂本源接连增强了三次之后，修炼极其刻苦，仅在凌家的三等灵脉边缘地带修炼的情况下，竟然也在两月内连破三阶，干脆，凌动也就成全了他，他的修为也刚刚突破到化星一阶。

　　速度如此惊人的原因，不过是丹痴元晨炼了几炉能够直接提升天罡境武者一阶修为的玲珑紫还丹，在天罡大陆极为珍贵的丹药，在龙安界，却变得很普通。

　　“记住，如果谁在修为提升的中途感觉碰到的瓶颈，那马上停止修炼，静心参悟突破瓶颈。这里隐含天道阵法运转，参悟突破瓶颈的效果极好！”

　　万星殿内，凌动做着最后的叮嘱。先前的训话，已经让这里的凌家子弟们知道将要发生什么事了。所以，包括凌家的长老们在内，此时也极为期待的等着少族长口中所谓的奇迹。

　　看着众人的神色，凌动满意的点了点头，同时用神念对尹亢道：“老鬼，准备好了，可以开始了！”

　　无声无息的，尹亢出现在凌动的身边，手一挥，一个清灵剔透纯净无暇的五色圆球，骤地出现，微微一指，那那五色圆球就嗡的一声，旋飞到万星殿的上空。

　　一丝极细的明黄色神力从尹亢身上飞出，射到了那五色圆球上边，刹那间，一股凛然的气息骤地充斥满了整个万星殿。

　　五色光球上边，就像是被绝堤了的坝一般，海量的最纯净的各色能量，仿佛瀑布一般从五色光球内涌出，瞬地就像是浴液一般，将万星殿内所有武者浸泡在当中。

　　就是站在一边的凌动，只是轻吸了一丝这五色纯净能量，仅仅一次，就让凌动感觉到了修为明显的增涨。

　　这五色光球内涌出的能量，纯粹的没有一丝一毫的杂质，吸收这种能量，就像是呼吸一般，压根不需要功法中复杂的运转，直接就能转化为自己的修为。

　　以往的修炼，武者吸摄来大量的天地元气，运转自己的功法，通过功法在身体中的运转，将吸来的蕴含着驳杂能量的天地元气中的杂质炼化，将自己需要的那一种留下，不需要的再送出体外。

　　消耗时间不说，每一次吸摄来的能量，能留下两三成就顶天了。但是现在，随着在场的武者按照尹亢所传的方法散发气息，他们自己修炼所需要的能量，分门类别的集中在他们身周。

　　例如修炼火系功法的武者，此时聚集在他身边的，全部是火系元气，吸摄一次，吸摄进的，百分百是火系元气。

　　仅这一点，修炼效率就提升了五倍不止。

　　但提升的五倍效率，仅仅是个零头，真正的大头，是时间。按功法的好坏，神魂力量的强弱，就算是凌动，炼化一次吸摄入体内的能量，也需要四五十息的时间，普通武者，百息都是少的。

　　但是现在，吸摄一次各系元气，转化为自己的修为，连半息都用不到。修炼速度相比于以前，提升了百倍、几百倍。

　　从开始的那一刹那，这万星殿的近百名武者的修为，都在疯狂的提升着。百息不到，一位化星境一阶的武者就突破到化星二阶。

　　要不然他需要稍花一两个时辰巩固刚刚突破的修为的话，再过百息，他的修为就能突破到化星三阶了。

　　整个万星殿内，正在以一种极为疯狂的态势提升着修为，每过几息，都有突破的气息波动开来。

　　也就是万星殿底部的跬步天道枢阵将每一名武者所呆的位置，隔绝成了一个独立的空间，要不然，这武者同一时间突破的气息波动，都能干扰得附近的武者走火入魔了。

　　“好了，他们已经步入正轨，这颗龙元极品灵液珠，乃是那龙脉这百年来积攒的天地元气经万毒净玄参净化用秘法凝炼而来，能够支撑很长时间了，下边，该你去修炼神体了。”尹亢飘身到凌动身前说道。

　　“好！”凌动的眼中闪过一丝激动之色，就这会的功夫，除了四名罪军之外修为最高的观星子，已经开始冲击魁星境的关口了。照这个速度下去，用不了多久，凌动就会涌现出一批拿得出手的强大存在。

　　“老鬼，我同时给他们提升神魂力量，没什么影响吧！”凌动问道。

　　“有，会让他们修为提升的更快，突破瓶颈的速度更快！”尹亢说道。

　　得到肯定的回答，凌动也不废话，神念一动，降星盘骤地飞出，飘浮到万星殿的上空，与顶部的周天星辰大阵聚为一体的刹那，开始快速的旋转，大量的七彩星光，仿佛雪花一般飘下，然后均匀的落入在场每一位修炼者的额头。

　　当然，在凌动的神念控制下，降星盘还是有所特殊照顾，例如凌远山，老族长凌越锋还有凌家的几位长老，观星子楚方月等人，得到的七彩星光就更多。

　　一个家族，等阶分明是必须的，上位者，必须要掌握更强大的力量，不然，就会乱套了。

　　随着降星盘加入万星殿顶部的周天星辰大阵，开始让周天星辰大阵完美的运转，外界虚空中的星辰，同时微微动了一下，肉眼难见的星辰银光，开始向着凌家堡所在的方向汇聚。

　　周天星辰大阵只要完美的运转起来，是可以同时的补充降星盘内的星辰银光的。

　　另一边，凌动跟尹亢也跨入了万星之府的另一间修炼秘室，随手一召，那原本在万星殿内旋转的五彩圆珠，颜色猛地黯淡了一下，大小也缩小了三分之一，秘室内早已准备好的特殊容器内，就骤地满布了直接是液体的五色灵液。

　　“神血，全部拿来！”尹亢向凌动伸出了手。

　　拿到两大坛凌动收集的神血的尹亢，毫不犹豫的将两大坛神血倒进了眼前这个已经布满了五彩灵液像是大号浴缸一般的玩意，仿佛是在倒两坛酒水一般毫不在意。

　　末了，尹亢指着那大号浴缸道：“脱光，进去，运转小周天神体真诀，依诀修炼便是。”

　　“嘶……”跳进那已经变成金红色的液体当中的第一瞬间，凌动就倒嘶了一口冷气，进入这神血灵液中，就仿佛跳进了万丈深山的山根内，瞬息，凌动有一种全身都会被挤碎的感觉。

　　眼睛凸出，凌动憋着气，开始运转小周天神体真诀，不运转还好，一运转，咔嚓咔嚓的骨头碎裂声就陡地响起，包括凌动的头骨，都开始碎裂，头部已经像是乱捏了一通的包子般变形了，痛得凌动想出声惨呼。

　　但是胸骨与喉咙软骨的碎裂，让凌动发不出一丝一毫的声音，凌动只能按尹亢的交待，咬着牙，持续运转着小周天神体真诀。

　　同一时间，尹亢手一挥，万毒净玄参猛地飘浮到凌动身体的上空，出现的刹那，各种各样的驳杂气息，便从四面八方集中向了万毒净玄参，包括下边的神血灵液当中，也被吸出大量的驳杂气息甚至是杂质，那些，全都是凌动排到神血灵液当中的。

　　下一刹那，奇异的事情发生了，充斥在那大号浴缸内的五彩灵液，在小周天神体诀的运转下，在神血的压迫下，疯狂的冲进凌动碎裂的皮肤骨头，用最快的速度，修复着凌动身上损伤。

　　凌动惊异的发现，在这种修复中，他的身体，似乎结实了几分。但是等凌动刚刚想明白这个问题的时候，眼睛再次凸出，刚刚修复的喉咙软骨还没发出一声完整的惨嘶，就再次碎裂。

　　“可惜了……”看着受苦受难的凌动，尹亢极为欣赏的点了点头，轻声呢喃着，“这小子竟然没有修炼出木系真罡，要不然，搜齐那些物什，那古今从无人炼成的大周天五行混元神体，也许可以在他身上尝试一下啊……以后说不定要尝试一下……”

　　正痛得死去活来的凌动，却是没有听到尹亢的这声呢喃。

　　此时，万星之府的另一间秘室之中，一位与凌动一模一样的神体分身，也盘膝坐在那里，不停的苦修着，偶尔有一丝淡淡的火光从他的额头射出，烧得空气灼灼作响。

　　修炼无岁月，从凌家特选精英进入凌家秘府之后，每一天，未进入的凌家人的惊呼声，就没有断过。

　　因为每一个从家族秘府中出来的凌家子弟，修为都有惊人的增长，还是因为稳固修为的原因，不断的有被凌家高层审核通过的修为达到化星境的凌家子弟，被安排进入凌家秘府修炼。

　　那些修为还没有突破到化星境的凌家子弟，也因为这种刺激，开始玩命的修炼。开玩笑，以前修为只比他们高三阶的兄弟，一夜之间，修炼突地飙升到了魁得境，拉他一个半大境界，不着急才怪。

　　凌家堡陷入了一种疯狂提升修为的难得的平静。

　　不过这种平静，在半个月之后，却被一位来自天武宫阳口城分堂的信使给打破了！


第九百八十八章 大事件

　　“老鬼，我这样泡到这神血灵液里边，什么时候是个头啊？再者，最近几天，我怎么感觉这神血灵液内蕴含的力量弱了很多，这都半天了，我的筋骨还没碎过一次，只有筋肉，不断的吸收着神血灵液里边的能量强化着。”

　　万星之府内，浑身泡在神血灵液内，连头皮都没露出的凌动，正在与山神尹亢交流着。

　　尹亢却是冲凌动翻了一个大大的白眼，“你别身在福中不知福好不？干你大爷的，别说是你，就是许多已经突破到星君境，跨入周天正神行列的存在，见了这神血灵液，也能跟斗鸡似的，跟你抢个你死我活啊。”

　　“一天，你泡在这神血灵液里边的一天的效果，就抵得上他们修炼小周天神体几十年甚至近百年的效果。这尊神尸是不是周天真神，只有等你将其完全魂肉融合之后才能知道，但就算不是周天真神，也是顶尖的周天神将。在以前，就算是天庭存在的时候，想要顶尖的周天神将付出一小坛的本源神血，没有一个星界来交换，那是绝对不可能的！”一边说，尹亢比划了一个小酒坛的大小道。

　　“嘶……”凌动倒嘶着冷气，“没有吧，这神血如此珍贵？我那两大坛，足能装上你所比划的二三十小坛，要是我拿出去一两坛，岂不是能换来一两个星界？”

　　“干你大爷的，你可以试试！”

　　尹亢大翻着白眼，“所谓天下灵宝，唯有德者居之。这个有德嘛，完全是狗屁，完全是那些混蛋的遮羞布。有实力者才能居有德之名，那些蝼蚁，再有德，也是一脚踩死的命！你可明白我的意思？”

　　凌动颇有些颓废的点了点头。

　　尹亢却是继续说道：“哼，干你大爷的，我还以为你想惹得龙安界最顶尖的存在，包括那些不出世的家伙们统统来追杀你。你就知足吧，半个月的时间，这神血灵液就让的小周天神体小成了。要是换作别人，没有这让周天正神都稀罕的神血，没有这让周天正神都会发疯的龙元极品灵液，没个五六百年上千年的苦修，休想让小周天神体小成。你这际遇，哼，本山神都……”

　　“得得得，老鬼你别说了，我知足了还不成，我知足了！”听着尹亢还要絮叨，凌动忙不迭的打住了。

　　“对了，老鬼，这里的神血灵液内蕴含的能量，再有一两天就要被我消耗光了，那我以后这小周天神体怎么修炼？慢慢熬，要用多少年才能将小周天神体大成？”凌动问道。

　　“几百年？”闻言的尹亢猛地瞪大了眼睛，那发虚的黑影一扬，就给了凌动的后脑勺一巴掌，“干你大爷的，你傻啊！一个神体分身摆在那里，你还用得着花上几百年的时间像那些苦哈哈一般的苦熬神体？”

　　凌动的眼睛骤地瞪大，“老鬼，你的意思是……”

　　“你以为呢！”尹亢大大的翻了个白眼。

　　“当然，本源神血对任何一个神仙也是极其珍贵的，要是损失过多，补回来相当麻烦不说，弄不好还会修为跌落。不过，只要你找些天地奇珍经堂让那神尸分身进补进补，过上一定的时间，嘿，就能放点神血给你修炼……”说到这里，尹亢嘿嘿嘿的笑了起来。

　　“你……”凌动一脸呆滞的盯着尹亢。但无法否认，尹亢给出的这个方法，确实是一个让任何人心动不已的方法。

　　“那什么时候能够再放些神血出来？现在？”这修为每时刻都在增加的滋味，让凌动已经有上瘾了。

　　尹亢却是缓缓的摇了摇头，“现在不行，至少得等你的神体分身的魂肉融合达到……”

　　“主人，有来自阳口城天武宫分堂的信使前来，声称有万分紧要之事求见主人！”凌动正倾听间，木魅老妖的声音突兀的出现在凌动的脑海中。

　　凌动这些天一直呆在万星之府中修炼，凌动可以及时的了解万星之府的状况，与万星之府内的任何人随时的交谈，但是其它人，却没有这份能力。

　　以防家族发生什大事，凌动索性又编造出一个通灵古树的存在，随便在家族内部指定了一颗古树，若真有什么万分紧急的事件，又联系不到的时候，就去找那通灵古树通报。

　　那所谓的通灵古树，自有木魅老妖时刻关注。此时凌家族人竟然通过这种方式来通报，想来是万分紧急的事情。

　　脸色一变，凌动猛地从颜色已经变淡的神血灵液中跃出，单手一抓，一团水气凭空凝现，便当头浇下，将自己冲得干干净净，手指如穿蝴蝶般闪动，一两息的功夫，就穿戴整齐。

　　“老鬼，你继续守在这里，我出去看看。”说话间，凌动便闪身出了万星之府。

　　“靠，干你大爷的，族人的修为还提升不提升？我弄出来的龙元极品灵液，可是快用光了。”尹亢扯着嗓子吼了一声。

　　“废话！”凌动的回答更简单。

　　“干他大爷的！”嘴里嘟囔了一句，尹亢也身形闪动，随着凌动离了万星之府，没多时，凌动的禁地中心，一声有若龙吟的哀嚎便冲天而起，骇得守卫的凌家子弟一脸惊诧。

　　“尹亢你个老混蛋，我两百年来苦修凝聚的龙元珠啊……”

　　“切，死龙，你是龙脉啊，随便吸口气，也能将这方圆万里的天地元气吸来五成以上，还怕这点损失？干你大爷的！”山神尹亢毫不在乎的骂道。

　　凌家灵脉禁地正中，一个龙的虚影却是气急败坏的骂道：“尹亢你个老混蛋，你到底在干什么，我每天辛辛苦苦的采龙安界最纯粹的天地元气凝炼，百年才凝结的一颗龙元珠，就是头猪吃了，也能让它成为周天猪神，现在竟然来要第二颗，你是喂猪呢还是……”

　　“你管得着……”

　　那龙的虚影还想说什么的时候，尹亢没好气的眼睛一瞪，瞪得后者骤得一惊，尹亢的身影就消失得无声无息。

　　没多久之后，万星之府的万星殿上空，又换上了一颗全新的龙元极品灵液珠。

　　“主子，你可来了。天武宫阳口城分堂的四大百夫长之一平苗，亲自来做信使，似乎有什么大事来求见你！”凌动刚回到凌家堡，成大牛就迎了上来。

　　成大牛如今也被提拔成了凌动的长随，白天的时候就在外边候着，晚上才能进入万星之府修炼。

　　“噢，平苗亲自来做信使？”凌动的眉头皱得紧紧的，寻思着是不是堂主冷锉之死已经事发了？

　　天武宫的分堂除了堂主跟副堂主之外，还有四大百夫长，这是天武宫真正的精英力量。划拔给凌动的那些魁星境星宿境的武者，只是天武宫阳口城分堂自己招募到的人手。

　　只有这四大百夫长率领的四百名战斗精英，才是阳口城真正的精锐力量。四大百夫长，每一位，都是离星君境只差一步的星宿境巅峰的存在。

　　快走几步之后，凌动便看到一名身高近两米的雄伟武者正在凌家会客花厅内走来走去，一脸焦急的模样。

　　“平百夫长，今日亲自驾临寒舍，可是有何指教？”凌动快步迎了上去。

　　平苗却是一脸的焦急，看到凌动近前，也不施礼，便忙问道：“凌副堂主，你可知道冷堂主的下落，堂里发生了大事，需要冷堂主处置。遍寻四处，也没找到冷堂主。”

　　见状，凌动也不怪。

　　在阳口城分堂，虽然名义上副堂主的地位要比百夫长高上一截，但百夫长可是实权派，手底下有修为最差也是魁星境巅峰，最高达到星宿境七八阶的战斗精英，手握重兵，那腰杆儿也特挺，也能跟凌动这个副堂主平起平坐。

　　“噢，堂里有什么大事发生？”凌动的眼中光芒一闪，随后缓缓的摇了摇头，“不知道。我这近月来一直在闭关苦修，压根没见过冷堂主，更别说是知道冷堂主的下落了。”

　　“哎……堂主这是！”得到否定答案的平苗重得的跺了跺脚，一脸的郁闷，顿了一下之后又冲凌动道：“那便请凌副堂主随我一道去分堂吧。另外三位百夫长，也在分头寻找冷堂主了，要是寻不着，这大事，也只能让我们来商议定夺了！”平苗说道。

　　“噢，商议定夺？平百夫长，这堂里到底发生了什么大事？”凌动不解的问。

　　平苗却是用一种不屑的眼光扫了凌动一眼，“去了，你不就知道了？”这一次，却是连称呼都没加。

　　在平苗看来，对一个星宿境二阶的小娃娃，他这样的口气已经够客气了。至于堂内的那些传言，他从来都是嗤之一笑，这些年，这种副堂主的黑幕，他见得多了。前几个月横死的那个崔五崔副堂主，那名头来得就跟凌动差不多。

　　凌动却是被平苗这句话给噎了个不轻，正想发作一两句的时候，平苗却是理都没理他，径自冲天而起，向着阳口城方向疾速赶去。

　　凌动却没有急着跟上，思忖了一下，咀嚼着平苗所说的‘商议定夺’那几个字，眼中额地精光一闪，猛地向着后院奔去。

　　没几息，天武宫阳口城分堂的护法武尊程东元与凌动一道冲天而起，直奔阳口城分堂。


第九百八十九章 夺权

　　凌动来到天武宫阳城口分堂堂口的时候，平日里颇为松散的分堂大门口，四百名黑甲红披的或魁星境巅峰，或星宿境的武者，一字儿排开，排成了四列列在阳口城分堂大门口，煞气冲天！

　　骇得附近路过的行人纷纷改道，就算凌动近前，也是神情一凛，虽然凌动来阳口城时间不长，但是这等阵仗，还真没见过。

　　“到底是发生什么事了，怎么会摆出这种阵仗？”程东元的轻声疑问，再次加剧了凌动的疑惑。

　　“走，程老，进去看看就知道了！”从天空落下的凌动，大步向着那四道人墙组成通道行去。

　　“站住，天武宫重地，闲人不得乱闯！”队伍最前边的一名十夫长，在凌动要进入的时候，猛地一横身，拦住了凌动。

　　“噢，我是凌动！”凌动也不生气，毕竟他露面少，这些人不认识他也很正常，所以很配合的出示了自己在天武宫的令符。

　　接过令符验看之后，那十夫长翻着眼睛打量了凌动几眼，才迟疑道：“凌副堂主？请稍等，属下要请示百夫长大人之后，才能放行！”

　　凌动的脸色骤地一厉，看着身影刚刚消失在里边的百夫长百苗，脸色骤地变得难看异常。

　　“大胆！”不等凌动发作，凌动身后的天武宫护法武尊程东元却是厉声喝叱起来。

　　一伸手，一巴掌就顺着那十夫长的脸颊狠扇过去，清亮的耳光声，瞬地吸引了四百精英的目光，“混帐，冷堂主不在，副堂主便是这阳口城分堂的最高主事人，你算什么东西，敢拦副堂主的路？”

　　“程老……”嘴角流着血，那十夫长向程东元苦笑了一下，护法武尊程东元，这些人却是个个认识。

　　“还不滚开！”那十夫长还想说什么的时候，程东元再次厉叱一声，骇得那十夫长倒退数步。

　　末了，程东元冲凌动微微欠身道：“凌副堂主，请！”在人前，程东元还是称凌动官面称呼的。

　　这一幕，却是落在了那十夫长的眼中，瞬地让那十夫长一脸震惊，阳口城分堂最牛叉的护法武尊，竟然对那那娃娃堂主如此尊敬？

　　是的，娃娃堂主，这是他们百夫长私下里鄙夷凌动这个非正常渠道混进来的堂主的呢称。附近的四百名看到这一幕的精英武者，也个个惊诧莫名，看向凌动这个娃娃堂主的目光，已经有些不一样了。

　　同一时刻，天武堂分堂堂口的屏风墙后边，正看着这一幕的平苗，脸色骤地阴沉了几分，缓步走进了分堂堂口的议事大堂。

　　在程东元的护持下，凌动大步走向分堂堂口的议事大堂，暗自庆幸今天自己考虑的周详，将阳口城分堂的护法武尊程东元带来了，要不然，凌动今天就要想顺顺利利的震慑住这群天武宫的精英武者，恐怕就得杀人立威了。

　　在这种场合，在凌动看来，杀人立威是最下乘的手段。程东元的出声，却是取得最佳的效果。

　　而同时，这种场面也让凌动更加确定了一个推测，这事要是把握好了，可是大机会。

　　“秦副堂主，杨百夫长，平百夫长、常百夫长，金百夫长！”凌动步入阳口堂议事大堂的时候，已经有五人在内了，而且这五人已经分而落座。

　　见到凌动进来，已经落座的五人，却没有一个起身的，四名百夫长只是微微冲凌动拱了拱手，那秦副堂主，却是连眼皮都没抬，待看到凌动身后跟着的程东元的时候，才猛地站起问好道：“程老也来了啊！”

　　“程老好！”于此同时，四名百夫长也同时起身，冲程东元问好，却是将凌动晾到了那里，弄得凌动郁闷无比，这些家伙，还是真够现实的。

　　这时候，程东元也不好发作，只好一一应付了一声，那秦副堂主却又殷勤的让出了他从的左手首座道：“程老请坐！”自己，却是候在了左手第二椅子上边。

　　这阳口城的议事大堂内，除了正中的那一把堂主的金交椅之外，左右两边，各有六把椅子，代表着阳口城分堂有资格坐在这里的十二个位置。

　　四名百夫长，一个分堂，最多只能有四名副堂主，最多只能有四名护法武尊，共十二把椅子。

　　而阳口城本来是有三个副堂主的，前几个月崔五横死，少了一个，眼前这秦副堂主，全名秦志果。

　　这秦志果却是阳口城资格最老的一位副堂主，据说在冷锉任堂主之前，就是这里的副堂主了，手底下的实权比凌动还要小，但是资格摆在那里。

　　不过实力却是极高，这些年来，这家伙也无声无息的将修为突破到了星君境二阶，不显山不露水的，要不是凌动的神魂力量摆在那里，还真发现不了。

　　这秦志果一请程老，更将凌动晾到了那里。凌动现在涵养极好，知道现在还没到他发飙的时候，先忍忍，一会真有什么事，扮猪吃虎也是一件乐事。

　　但是凌动看得过眼，已经将凌家认作主家的程东元却是看不过眼，所谓主辱臣死，大抵上就是现在程东元的心情。

　　当然，程东元还没那么迂腐，只是令众人意外的走到秦志果秦副堂主站着的左手第二个座位前指了指，“老夫就坐这里吧！”

　　“啊……”秦志果先是一楞，脸上随即升起狂喜的表情。

　　太有脸面了，今天这程老太给他脸面了，知道今天的事态不一般，竟然主动的让了左手首座给他秦志果坐，这代表什么？

　　这代表着程老今天站在了他这一方啊，原本只有六七成把握的事情，猛地窜升到了八九成，令秦志果的脸颊，骤地升上了一层喜悦的红晕。

　　“呵，多谢程老！”秦志果先是冲程东元一礼，然后横扫了对面眼神不善的四位百夫长一眼，摆足了气势，才越过已经落坐的程东元，向着左手首座坐去。

　　“慢着！”正当秦志果志得满意的盘算着突地多了程老的支持，这件事的操作方式的时候，程东元猛地伸出左臂拦住了他。

　　这种突发状态，让秦志果一楞，随即满脸堆笑的问道：“程老，你这是？可还有什么指点？”

　　“指点谈不上，你坐这边吧！”程东元随手指着他右手的第三把座椅说道。

　　“坐这？”秦志果脸上的笑意骤地一僵，似乎有些疑问，坐在那里的程东元，却是淡然道：“怎么，你有意见？”

　　听着程东元这来者不善的语气，秦志果宛如经历了冰火九重天一般，喜悦尽退，一颗心骤地因为程东元的这句话而变得冰凉不已。

　　程东元这护法武尊的修为跟地位摆在那里，秦志果也只能退回去，程东元的实力摆在那里，不到万不得已，他可不敢跟程东元叫板。

　　坐到第三把坐椅的时候，秦志果看了一眼空着的第一把坐椅，心道空着还好，只要没人坐，对他而言也没什么损失。

　　但是下一刹那，刚刚坐下还没坐稳的程东元骤地起身，冲颇有一点尴尬的站在那里的凌动请道：“凌副堂主，请入座！”

　　而程东元请凌动落坐的座位，正是左手第一把坐椅。

　　看到这一幕，那四位百夫长的表情骤地变得精彩异常。程东元被调入这凌副堂主手下的事情，他们清楚。

　　但在他们看来，那只是灵晶跟程东元的关系，他们哪曾想到，程东元会对凌动这娃娃堂主如此支持，看那模样，似乎是完全的臣服于这凌副堂主了。

　　想到这里，四位百夫长的表情瞬地就变了，能让一位星君境四阶的强大存在臣服的小家伙，能简单得了吗？

　　难道那传说是真的？

　　一旁被程东元从首座赶下来的秦志果，却是霍地站了起来，老脸上升起了一抹赫红，今天这玩笑他是搞大了。

　　他鄙视凌动，恭敬程东元，没想到却被程东元给耍了。

　　“凌动，那里岂是你坐的地方！”秦志果不敢冲程东元发火，对凌动，却是毫无忌惮。

　　凌动岂会怵他！

　　“你是副堂主，我也是副堂主，偏生你能坐得，我坐不得？”说话间，凌动已经一屁股坐入了左手首座，将秦志果气了个嘴脸歪斜。

　　这老脸丢得！

　　“平百夫长，今天把大伙召集起来，到底发生了什么事？”一屁股坐下，凌动更是毫不客气的坐起了这议事主持人，直接开口再次问那百夫长百苗。

　　这一次，平苗却是学乖了，有程东元这位星君境四阶的强者坐镇为凌动撑腰，他不乖也不成。

　　“是这样的，凌副堂主。三天前，我阳口分堂辖下的重镇西楼城，突地失去了联系。派了一个精英小队前去查探，也如石牛入海，再无消息传来！据我们推测，很有可能是临近势力突袭了西楼城，掌控了西楼城！”

　　顿了一下，平苗又道：“这西楼城却是重要之极，西楼城是我阳口分堂辖下的人口第二多的地域，是我们新增外围武者的重要来源，而且，西楼城地处要道，周围辐射有大大小小的矿山数座，就连灵晶矿，都有两座，所以，无论如何，这西楼城是不容有失的！”

　　说到这里，平苗猛地顿了一下足，“原本，应该马上组织人手，夺回西楼城，偏生冷堂主却是遍寻毫无踪迹，堂内特殊的联系方式，也无法联系到他。按照我天武宫的规矩，在这种紧急情况下，当推选出一位代堂主，主持紧急事务。今天将大伙召集到这里，便是为了这件事！”

　　听完平苗的话，凌动眼中却是精光闪烁，今天这事他果然没猜错，冷锉失踪无声息，今天将阳口分堂的高层召集过来了，却是为了夺权。

　　凌动相信，既然他们如此热衷那代堂主，只要挂上这代堂主的名头，想来这大权在握一般是跑不了的。

　　“不错，当务之急，确实应有一人来主持事务，不知这代堂主人选，如何决定？”凌动问道。


第九百九十章 打到你服

　　“不错，当务之急，确实应有一人来主持事务，不知这代堂主人选，如何决定？”凌动问道。

　　凌动的话音落地，那平苗却是坐回了原地，四位百夫长当中，有三人的目光有意无意的扫向了副堂主秦志果。

　　秦志果随即道：“凌副堂主初入我天武宫，这里边的规矩不清楚，那便由老夫来介绍一番。我天武宫分堂若堂主出意外，当由副堂主主持堂内大小事务，若是副堂主不在，当由百夫长主持大小事务。”

　　说到这里，秦志果眼神一凛，目光一一从四位百夫长身上扫过，“按照我天武宫的规矩，此时冷堂主出了意外，当由我这个副堂主主持堂内大小事务，诸位没有什么意见吧？”

　　秦志果话音骤地一转，说出这么一番话，不仅再次无视了凌动，还直接将代堂主这顶帽子扣到了他的身上，忒是无耻。

　　凌动眉头一皱，正要出言的时候，程东元的神魂传音，就在凌动的脑海中响起，“少族长，这个代堂主一定要拿下。按照天武宫以往的规矩，堂主出了意外，堂内又出了大事，只要代堂主能摆平，那个‘代’字立马就可以去掉。”

　　凌动跟程东元交谈的当口儿，那坐在右手第一位杨百夫长已经开口道：“秦副堂主熟悉堂务，身兼副堂主已经二十年之久，而且修为也极合适，做这代堂主，当是实至名归，我姓杨的，第一个赞成！”

　　看着杨百夫长跟秦志果两人眼中的诡秘，直觉得，凌动觉得这两人这间可能早就有了准备。

　　因为别看这杨百夫长简简单单几句力挺秦志果的话，却是间接的将凌动最大的短板给点了出来。

　　凌动这个副堂主虽然是副堂主，但是入堂半年不到，规矩都不熟，而且实力才星宿境二阶，这堂主岂能坐得稳？

　　这杨百夫长开口之后，坐在第三位的常百夫长眼神一动，也开口道：“我赞……”

　　“慢着！”在这常百夫长开口的时候，凌动陡地出言打断，脸色不豫的冲秦志果质问道：“秦副堂主，如果我没听错，这代堂主一职，按天武宫的规矩，副堂主皆可出任，为何秦副堂主是直接将凌某排除在外？”

　　“噢，凌副堂主，就你，也想接任我们这阳口城分堂的代堂主？这是一个笑话呢，还是我阳口分堂无人？就凭你一个星宿境二阶的家伙？”秦志果没开口，那杨百夫长粗眉一竖，先对凌动冷嘲热讽起来。

　　杨百夫长说完，那秦志果又笑吟吟的开口道：“呵，凌副堂主，你看，不是将你排除在外啊，你入堂时日短，而且修为实在是……你若是苦心修炼个几十上百年，其实还是有可能的。”

　　这一刻，秦志果有一种扬眉吐气的感觉，特爽快。从被程东元羞辱的那一刻，那口恶气，到现在才吐出来。

　　“修炼个几十上百年？我手下随便拉出一个十夫长，恐怕也比凌副堂主要强上好几阶吧？凌副堂主，我建议你还是好生修炼，好好的坐稳你这副堂主的位置再说吧。可别像以前崔五爷一般……”杨百夫长说话说得极阴损，直接借着崔五的名头，骂凌动是短命。

　　此刻，程东元的脸色也变得难看异常，他倒是想帮助凌动来着，偏生这个时候，他是无法插嘴的，只能靠凌动自己。

　　“不劳杨百夫长担心。凌某只是想确认，按照天武宫的规矩，凌某这副堂主，到底有没有出任那代堂主的资格。至于秦副堂主和杨百夫长担心凌某的修为能否胜任那代堂主一事，倒是简单！”凌动说道。

　　“简单，就凭你星宿境二阶的修为，大言不惭！”杨百夫长冷笑道。

　　凌动却是不理杨百夫长的嘲笑，执着问道：“请杨百夫长给凌某回答，请诸位作证，按天武宫的规矩，凌某这副堂主，到底有没有出任那代堂主的资格？”

　　这时候，另外三位百夫长的脸色都稍有些古怪，他们不明白，凌动那点修为，那点积蕴，拿什么来争这代堂主的位置？就凭程东元吗？

　　被凌动问住的杨百夫长，这个问题，却是不得不回答，也作不得伪，天武宫的规矩可是摆在那里。

　　眼睛向屋顶一看，便心不在焉的答道：“有，只要是个副堂主，不管是阿猫还是阿狗的副堂主，都有这个资格！但资格也仅仅是资格，不是我们鄙视你凌副堂主，就凭你那星宿境二阶的修为，来个星君境的存在，就能将你秒杀了，你做代堂主，那不是给我们天武宫抹黑吗？”

　　听到杨百夫长的话，凌动却是松了一口气，他们要是纠缠于资历这方面的问题，凌动还不太好反驳，但是他们瞅准了他们认为的凌动最大的短板——修为！

　　那这个问题对凌动而言，太简单了！

　　“呵，诸位，我说过，修为的问题很简单！只要秦副堂主或者在座的诸位在修为上没问题，那凌某这修为，也就没有问题！”凌动用一种很平淡的语调的说道。

　　坐在下首的秦志果，一时之间还没听明白凌动这句话的时候，那杨百夫长，却是听出味道来了。

　　“狂妄！狂妄之极！”杨百夫长的脸色骤地变得冷峻之极，“凌副堂主，如果你的修为跟你的狂妄一般高，那我们就不担心了。”

　　“凌副堂主，你的意思是，你的修为，比秦某这个星君境二阶还要高？或者说，你是说秦某不是你的对手？”秦志果咬着字较着真，一脸的阴险。

　　只要凌动敢认下这句话，他就敢跟凌动来一场生死斗，顺手灭了凌动这厮，也不是不可以。

　　另外三位百夫长的脸色也不太好看起来，所谓文无第二，武无第一，更何况是被一个修为比自己低了七八阶的小虾米蔑视，换谁心里都不服。

　　就在众人思忖着凌动要玩什么诡计的时候，凌动突地一仰头，傲然道：“凌某正是此意，诸位若是不服，可以跟凌某比划比划！替身符决斗，生死斗，随你们选，凌某必将打到他服！”

　　“什么？”四位百夫长同时站了起来。

　　如果说凌动的前几句话已经让他们怒火填膺，最后一句‘打到他服’就将他们的戾气彻底的招惹了出来。

　　若是一位星君境的强者说出这句话，他们也许会忍几分，但是一位星宿境的二阶的小虾米竟然当着他们的面说出这等话，若不是程东元在这里坐镇，他们恐怕都有冲上去将凌动拍死的心了。

　　“怎么，诸位没听清？替身符决斗，生死斗，随你们选，无论谁来，凌某必将打到他服！”凌动再次笑意盈盈的重复道，笑容中，却隐藏着凌厉异常的光芒。

　　现场唯一坐在椅子上的程东元却是暗叹了一口气，这里，有人要吃大亏了。这位凌家少族长，就是他程东元，也没有战胜的把握！

　　尤其是近些天凌家族人修为飞速狂飙，而少族长的修为原地踏步，更让程东元觉得透着几分诡异。

　　“小子竟敢狂妄至斯，那杨某就给你一个将杨某打到服的机会，生死斗，敢不敢来！”说话间，那杨百夫长已经骤地转身走向议事大堂后边的演武场。

　　一边走，杨百夫长边走边冲凌动喝道：“生死斗，你个孬种若是不敢来，那就马上给我滚出议事堂，有多远滚多远！”

　　“少族长小心，这姓杨的跟姓秦，很有可能是一伙的！这姓杨的修炼的白虎真罡极其厉害，若是他全力爆发，连老夫也只能挨着。”程东元的声音在凌动的脑海中响起。

　　“程老放心！”回完这句，凌动却是议事堂内的五人堂，“还请诸位一观生死斗，作个见证！”

　　阳口城分堂演武场，凌动与杨百夫长相距五百米而立，另外三位百夫长跟秦志果，还有程东元则在一旁观战，表情各有精彩。

　　不过，先前有过注意的百夫长平苗，看着毫不担心一脸坦然的程东元，脸色渐渐变得有些古怪。

　　“凌动，本座让你三招，免得等你死了，让有些人觉得是我欺负你！”站定伊始，也许是为了在狂妄方面扳回一场，也许是真的为了击杀凌动而不落人口实，杨百夫长口气极大的说道。

　　一旁的秦志果，听到这句话，却是露出了会心的笑容。

　　“让我三招？杨百夫长，我没听错吧？还是这样吧，你先出手，咱谁也不让谁，公平生死斗便是！”凌动表情极为诚恳的说道。

　　说实话，这姓杨的真让凌动三招，可就真没他什么事了。

　　“这个时候了，你小子还是这么狂！得，我也不跟你啰嗦，也不让你三招了，你先出手，给你一个求生的机会！”杨百夫长说道。

　　“呃……杨百夫长，还是你先出手为好！”

　　“少啰嗦，你先出手，实话跟你说了，让你先出手，就是为了不让我自己落一个借机杀人的口实！跟你一个星宿境二阶的小虾米动手，我都嫌臊得慌！”杨百夫长说道。

　　凌动依旧极为为难的道：“这实在不太好，还是你先出手！”

　　“我操，你他娘的你是不是男人？叫你先出手就出手，你当老夫不愿意先出手啊，老夫只是丢不起那个人！”杨百夫长却是火了。

　　到了这种情况，凌动依旧颇有些无奈的冲众人摊手道：“你们看到了，是杨百夫长让我先出手的！”

　　“装！”秦志果冷笑了一声。

　　“杨百夫长，那我可真出手了，你可防御好了！”

　　凌动这句话，差点没将杨百夫长的鼻子给气歪了，这他娘的算是怎么一回事？这还算是生死斗吗？

　　“快！”杨百夫长不耐烦的喝了一声，但周身还是涌出了金白色的光华，该有的防御还是要有的。

　　“那我真出手了？”

　　凌动无奈应了一声，在杨百夫长再次催促的时候，额头的三极玄瞳无声无息的睁开，神魂识海中，降星盘疯狂的旋转，抛洒出大量的七彩星光，振魂秘法发动的刹那，一道雄浑的神魂波动骤地散开，让观战的五人瞳孔同时猛地一缩！

　　刹那间，一道淡紫色的光华，猛地从凌动的额头射向了大刺刺站立在那里的杨百夫长，速度快到了极点！


第九百九十一章 特使特权

　　“嗤！”

　　一道淡紫色的光华骤地从凌动的额头射出，猛地从凌动的额头射向了大刺刺站立在那里的杨百夫长。

　　磅礴的神魂力量波动，瞬地就将在场的众人惊得变了颜色，而杨百夫长的反应，也不可谓不快，几乎是那磅礴的神魂波动散开的刹那，额头出，就涌出一圈淡赤色的神魂防御光华。

　　观战的五人，表情也自不同。

　　三位百夫长对凌动竟然能够发出淡紫色的神魂攻击，是极为震惊的。要知道，淡紫色的神魂攻击就代表着凌动拥有紫魄境的神魂力量。

　　而杨百夫长的神魂力量只有赤魄境初期，相差一个大境界。可以说，神魂力量方面的差异，再加上凌动的先手，注定了这场生死斗，杨百夫长败局已定。

　　但在三位百夫长眼中，也仅仅是败局已定而已，毕竟杨百夫长的修为摆在那里，说不定瞅个机会，能重创凌动。

　　秦志果的却是震骇异常，因为以他赤魄境巅峰的神魂修为，竟然会对凌动的这道淡紫色的神魂力量产生一种本能的恐惧，秦志果的心头，骤地爬上了一丝不妙。

　　只有程东元的眼神，平静到极致。平静的看向杨百夫长的眼神就像是看死人的眼神的一般。

　　凌动这神魂攻击光华的威力程东元再清楚不过。此时的杨百夫长就像是百余年前的他一般，修为达到了星宿境巅峰，但是神魂修为才堪堪赤魄境初期，困在那个关口无法突破。

　　当年他因缘巧合，后来苦修神魂修为，哪怕是修为突破到星君境，依旧苦修神魂修为，才有了今日紫魄境初期的修为。相比于大多数星君境强者只有赤魄境巅峰的神魂修为，他的神魂修为算是很强大了。

　　但纵然如此，按境界来算，他程东元的神魂修为跟凌动的差不多，但是，当那淡紫色的神魂攻击出现的时候，程东元的神魂本源，却有一种本能的恐惧。

　　程东元明白，哪怕是他的神魂修为对上这淡紫色的神魂攻击，恐怕也得吃大亏。但是这一切，对面这些人都不清楚罢了。

　　有时候，程东元想想凌家那位能够秒杀星君境巅峰存在的老祖宗的神魂修为到底有多强，想想都觉得恐怖！

　　也因为这种想法的不同，秦志果与三位百夫长，都紧紧的盯着杨百夫长的情况，倒是程东元，颇有些无聊的转过了头。

　　在他眼中，尸体真的没啥看头。

　　哗！

　　剧烈的淡紫色光华爆开，杨百夫长额头那淡赤色的神魂防御瞬地就被湮灭。正冷诮着傲立在那里的杨百夫长的眼神陡地变得惊骇无比，嘴巴微微一张。

　　但这，也是他最后的动作罢了，眼睛不受控制的微微向上翻，眼中的精光以一种飞快的速度散着，体表的护体罡气也瞬地散开，身形不受控制的向后倒去。

　　“嘭……”

　　杨百夫长重重倒地的声音，就像是在秦志果跟三位百夫长的心脏上狠狠的敲了一锤一般，那巨大的力量，敲得他们脸色陡地变得苍白异常。

　　秦志果脸上的血色陡地褪尽，有些不相信的疾射到倒地的杨百夫长面前吼了一声，“老杨！”纵然在秦志果的神魂感应中，杨百夫长的气息已经像是死人般全消了。

　　“你杀了他！”怔怔的楞了半晌，秦志果猛地转头，用一种凶残的目光盯着凌动，直欲吞了凌动。

　　凌动却是无奈的摊了摊手，“我刚才早就说过，让他先出手的，那样他也许不会死得这么快……”

　　此时目光看向凌动的三位百夫长，眼中已经升起一丝惧色。对于凌动此时的大话，再没有任何一个人质疑了。

　　因为他们明白，凌动没有说谎，凌动有一击将杨百夫长秒杀的能力，包括他们三个在内，就算让他们先出手，也只是多活几息罢了。

　　“可你直接杀了他，他是我们的同僚！”有些魔障的秦志果冲着凌动狂吼起来。

　　凌动的神色骤地冷了下来，“这是生死斗，诸位都是见证人！”

　　“老秦，如果你觉得不爽，可以再和凌副堂主来场生死斗嘛，帮死去的杨百夫长教训教训凌副堂主，又或者报个仇什么的，我程东元这护法武尊，也可以给你们做见证人的！”程东元在一旁撩拨着。

　　程东元如此直接的话，令秦志果的眼中的血色尽地消去，冷芒重新浮上眼中，无声无息的，一块玉符，滑落到秦志果的手掌中，骤地粉碎。

　　三位百夫长却是再次被程东元的话给惊着了。

　　谁都看明白了，程东元此时是力挺这凌副堂主的，可是程东元却当着众人的面说出了这样一番话，那只代表着一件事。

　　程东元认为这秦副堂主这星君境二阶修为，铁定不是凌副堂主星宿境二阶修为的对手。三人的眼中，写满了惊诧，这天底下，何时出过这种诡异的事情啊。

　　你说星君二阶与星君三四阶对战，还有胜的可能，但是足足差了一个大境界，当成故事讲出去都会被骂荒谬。

　　但事实是，这事正一板一眼的发生在他们的面前，偏生那星君境二阶的存在，还被吓住了。

　　看着退缩的秦志果，凌动却是暗叹了一口气。凌动本打算，若是这秦志果一时冲动跟他动手计较，他就算不干掉他，也得用神魂力量干他个半死，让他的神魂本源受到重创，不死也得成废物。

　　看这秦志果的态度，恐怕与那杨百夫长关系菲浅，已经是凌动的死敌了，现在看来，暂时还不能解决他。

　　不过凭今时今日凌家的实力，只要再过上几天，这秦志果，凌动也压根不放在眼里了。

　　“诸位，对我这副堂主的实力，已经没有什么疑问了吧？”当凌动胜利的声音在这演武场响起的时候，三位百夫长的嘴角变得苦涩无比，也后怕无比。

　　毫不夸张的说，当时他们三人当中，也有人想跳出来收拾凌动这个娃娃堂主，只不过杨百夫长跳得快些。

　　也幸亏杨百夫长跳得快，要不然，死的人，就要换作他们了。

　　“凌副堂主的实至名归，这实力，别说是在我阳口分堂，就是在原州分域，也能排得上字号。”百夫长平苗嘴角有些苦涩的应了一声。

　　这话他没有一丝一毫的夸张，因为就算是星君境四五阶的强者，也不见得能够一招秒杀了星宿境巅峰的杨百夫长，但是凌动却是做到了。

　　“那凌某就任代堂主，哪位还有意见？”话音中，凌动带上了一丝无形无质的神魂威压。

　　而且，凌动也不玩那种大家发表意见的你同意或不同意的那一套虚的，在这里，凌动玩了一个花招。

　　先将代堂主的名头，套在了自己的头上，然后问你们谁有意见。

　　谁敢有意见，那凌动他就挟秒杀杨百夫长的威风，跟你好生亲近亲近，看看你还有没有意见。

　　更实际的是，这个时候，凌动刚刚秒杀了杨百夫长，他们这些人，就是有意见也不见得敢说个不字。

　　“凌副堂主出任代堂主，实至名归，平某没有任何意见！”百夫长平苗最先发表了自己的意见，也庆幸不已。

　　先前他还极度的藐视凌动这个娃娃堂主，还准备找机会给这个娃娃堂主几分颜色来着，幸亏有杨百夫长跳出来，要不然，那地上的尸体，现在可能有他一份。

　　“金某也没有任何意见！”见平苗开口，那金百夫长也表态了。

　　只有那常百夫长，眼神闪烁的看着秦志果，似乎还拿不定主意。见这模样，凌动却是看明白了，怪不得那秦志果先前那般自信，感情是早就串通好了杨百夫长跟常百夫长。

　　此时的秦志果却是被凌动直接将代堂主安到自个头上而气得发抖，想发作几句，但是却又担心凌动再找他来个生死斗，他可是怂了。

　　“呵，既然平百夫长跟金百夫长都没意见，想来常百夫长也是没意见的，既然大伙都没有意见，那这代堂主……”

　　“谁说大伙都没意见，本特使便有意见！你们阳口分堂怎么搞的，出了这么大的事，竟然也不通告本特使，怎么着，想……”背着手，天武宫阳口城监察特使皮特使就一身煞气的冲进了演武场，开口便是苛责。

　　见到皮特使出现，秦志果与常百夫长眼睛猛地一亮，似乎有了主心骨。但是话刚说了一半的皮特使，话音猛地打住，指着倒在地上的杨百夫长颤声道：“这……杨百夫长怎么……怎么死了？”

　　“生死斗，我杀的，皮特使有意见？”凌动踏前一步，用一种火药味十足的味道冲皮特使喝道。

　　“你……”皮特使的瞳孔猛地一缩，被凌动骇得倒退数步，眼神看向秦志果与常百夫长，在秦志果与常百夫长双双点头之后，更是露出了见鬼一般的表情，半晌说不出话来。

　　待缓了一口气之后，皮特使眼神骤地一厉，恼色一闪而过，冲在场诸人喝道：“按天武宫规矩，监察特使有权对争议事件做出特别处置！这阳口分堂的代堂主，凌动你资历太浅，却是不合适，本特使决定由秦副堂主出任！另外，凌动你借生死斗之名，擅杀同僚这件事，本特使自会上报监察部来处置！”一开口，这皮特使便对凌动频频发难！

　　凌动跟程东元的眼神同时一变！

　　一旁的秦志果的眼角，却是漫上了一丝得色！


第九百九十二章 欲平西楼

　　皮特使的话音刚落地，演武场上诸人的表情就精彩起来，但是最欢乐的，就要属秦志果跟常百夫长了，最得意的还要属皮特使，虽然皮特使有些恼怒。

　　本来按他们的计划，今天这事，他这个监察特使能不出场是不能出场的，否则的话，就会引起原州分域域主公孙战夷的注意，无法悄无声息的钉下这颗钉子。

　　但是事态紧急，收到秦志果的警讯之后，皮特使就杀上门来了。几个月前，皮特使与凌动还有过冲突，此时能够将凌动到手的鸭子给摘飞了，皮特使心里，要多爽快就有多爽快。

　　凌动的脸色却是有些难看，他已经隐隐看出了一些端倪，这秦副堂主，竟然与监察特使勾结到了一起。

　　凌动入天武宫不久，这天武宫更深层面的规矩，还真不清楚。一时间，凌动倒被皮特使蛮横插手给难住了。

　　毕竟这代堂主的机会可是极为难得了，有了真正的实权，才能获得更多的利益，要不然，像这秦副堂主做副堂主做二十几年，凌动可不乐意。

　　正当凌动着急的时候，程东元的声音便在凌动的神魂识海中响了起来，“少族长，原州分域公孙域主那里，你可否能联系上？”

　　“可以，就任副堂主的时候，就给了一个与原州分域联系的通信法阵，说是副堂主紧急联系用的。”凌动答道。

　　“好，既然这皮特使敢动用特使特权，那你一会见机联系原州分域。特使特权岂是那么好动用的！”程东元冷笑了一声。

　　“好了，事态紧急，秦副堂主，你马上就任代堂主，处置西楼城之事……”

　　“慢着，皮特使，程某有几句话要讲，不知程某这护法武尊，有没有这资格？”程东元骤地打断了皮特使的安排。

　　凌动听着皮特使的话，眉头却是一皱，这皮特使刚来，就知道西楼城出事了，更加让凌动确定那几人早有联系。

　　“噢，程老？”皮特使眼神一动，随即笑道：“自然。”

　　天武宫的护法武尊地位尊崇，虽然没多少实权，但绝对无人敢得罪护法武尊，护法武尊这个直属天武宫总部，也是天武宫各分堂实力最高的存在，自然无人敢轻视。

　　“凌副堂主与杨百夫长生死斗，杨百夫长战死，程某可以做证，几位百夫长也可以做证，皮特使若是有疑，可以尽管上报监察部。”程东元缓缓说道。

　　“嗯？”皮特使一楞，看向程东元的目光，首次有些震惊。一如方才的秦志果一般，他也想不到，程东元竟然会如此支持凌动？

　　“对了，秦副堂主，有一件事，我想请教一下你！”堵了皮特使一句，程东元又将苗头指向了秦志果。

　　秦志果一楞，便拱手道：“程老请讲！”纵然与程东元不对头，但是秦志果该有的尊敬还得保持着。

　　“是这样的，冷堂主失踪一事，你们可否向原州分域那边查证？会不会是原州分域那边有什么公事召回了冷堂主？”程东元开口问道。

　　秦志果再次被程东元问得一楞，几乎是本能的，秦志果便有些不明所以的摇了摇头道：“还没有向原州分域求证冷堂主的下落……”

　　程东元的表情骤地就变得凌厉异常，“这里都没求证，还没确定冷堂主是否失踪，你们就敢争这代堂主的位子，你们到底没有将冷堂主放在眼里，到底有没有将天武宫的规矩放到眼里！”

　　顿了一下，程东元厉喝道：“凌动，马上联系原州分域求证此事，否则，本护法武尊将亲自向监察部投诉你们内乱夺权，自造乱局！”

　　“是！”

　　程东元一声令下，凌动马上应声，应声的同时，凌动却是暗自赞叹不已。姜是老的辣，还真没说错，这程东元一句话，就能扭转乾坤。

　　因为就程东元跟凌动明白冷锉是真的失踪了，永远的消失了。原本，向原州分域的域主公孙战夷求助，不见得公孙战夷就会完全支持凌动上位，毕竟凌动的资历摆在那里，入天武宫连半年的时间都没有呢。

　　但是现在情况却不同了，监察特使突地插手了，种种迹像表明，秦志果跟这监察特使有着亲密的联系。

　　试问，公孙战夷怎么会容许自己的地盘被别人钉上钉子？

　　凌动手底下却是极快，那块发给他联系原州分域的通信阵盘，瞬地就出现在地面上，光华闪烁，阵法瞬地开始运转。

　　楞了一下，秦志果却是反应过来了。

　　绕了一个大圈，程东元却是要凌动联系原州分域。联系原州分域一事，程东元却是不怕，但是监察特使来助他一臂之力的事情一旦传入公孙域主的耳中，恐怕他程东元的这个代堂主，也是坐不稳的。

　　“你敢！”

　　“慢着！原州分域不用查证，若有公务往来，必有令符留底，我们岂会不知！”秦志果与皮特使同时厉喝，情急的秦志果，更是扑向了凌动已经启动的通信法阵。

　　凌动眼中寒光闪烁，额头早已张开的三极玄瞳骤地一睁，紫光盈然欲射，却是瞬地将扑过来的秦志果吓得脸色一白，怪叫一声，也不管凌动的一极玄光有没有射过来，身形骤地一闪，便极为狼狈的闪向避向了另一边。

　　凌动嘴角出现一丝冷笑，也就是秦志果闪得快，要不然，凌动不介意用这个借口给他来一记狠的，让他铭记终生。

　　见秦志果闪开，皮特使骤地露出一脸疑惑，直想大骂秦志果混蛋，你躲个毛啊，有他皮特使在，放心出手，出了事，他担着便是。

　　皮特使没想到的是，秦志果先怂了。

　　利用这个间隙，凌动也懒得书写信件，直接用神念用玉符写了一封详细的书信，将这里的情况说明，尤其是秦志果与皮特使的那点特殊，凌动也特意的点明了。

　　这样一封玉符书信，用神念不过是一瞬间的事，末了，凌动还动用了天武宫最紧急的玉符警讯，放到了通信法阵上边，瞬地就启动了通信法阵，玉符瞬地消失！

　　“你……你……你干了什么？”看着玉符瞬地消失，皮特使的表情一窒，指着凌动，颇有几分气急败坏的问道。

　　“没什么，说了一下这里的情况，当然，着重提了皮特使你，另外求证一下冷堂主的下落。且等待吧。”想通了这当中关节的凌动淡然说道。

　　皮特使脸上的血色瞬地褪尽，狠狠的瞪了一眼秦志果这个成事不足败事有余的家伙。要是他能成事，哪用得着他出面。

　　如今，却是完了！

　　原州域主公孙战夷眼中岂容别揉沙子？

　　凌动送过去的玉符警讯，在原州分域，瞬地通过层层转达，没多久，就到了公孙战夷的手中。

　　原州分域堂口内的一间静室内，看完玉符内容的公孙战夷，猛地站了起来，“哼，你们监察部的手，也伸得太长了，梅华青，梅老妖，你欺人太甚！”

　　“我乃公孙战夷，阳口分堂诸人可在？”一刻钟之后，正在静静等待的阳口分堂的高层们，冷不丁的被通信法阵内传出的声音给吓了一大跳。

　　“在！我等参见公孙域主！”阳口分堂的高层齐齐出声。

　　“你们阳口分堂之事，我已尽知晓，冷锉确已失踪，杨开死有余辜。代堂主一位由副堂主凌动出任……”

　　“启禀公孙域主，属下有下情回禀，今……”听到公孙战夷的决定，秦志果脸色一变，但还抱着几分侥幸。

　　但是没等秦志果的话说完，通信法阵对面的声音骤地一厉，“闭嘴！本域主说话的时候，哪有你插嘴的份。”公孙战夷的话，几乎是训斥的语气，训得秦志果脸色难看无比，目光恨恨的瞄了凌动一眼。

　　“代堂主由凌动出任，凌动，若是你能解决西楼城之事，这‘代’字便可去掉，堂主一职，便是你的了。”公孙战夷的话又从通信法阵内传了出来。

　　“是，谨尊公孙域主的命令！”凌动拱手道。

　　“另外，百夫长杨开战死，你们阳口城四大百夫长，却是空缺了一个，这样，这百夫长就由副堂主秦志果顶上，待找到合适人选之后，再行任命！”公孙战夷说道。

　　闻言的秦志果脸色骤地一白，他没想到，惩罚竟然来得这么快，公孙战夷当堂就给他来了个降职，不过还算幸运，百夫长也算是有实权的职位。

　　但是公孙战夷的下一句话，就令秦志果如坠冰窖！

　　“凌动，秦志果百夫长修为超群，此次平定西楼城一事，你可得好好用他！”公孙战夷的交待中，那‘好好’两字尤是耐人寻味。

　　“谢域主指定，属下一定不会浪费秦百夫长的超群战斗力，一定好好的用他！”听出了几分味道亦回道。

　　“西楼城的事态，本域主已经有所了解，碍于某些原因，本域主无法亲自出手，但是，哼，他们也同样……凌动，你尽管放手施为便是，本域主等着你们的好消息！”

　　言毕，不等凌动再说什么，通信法阵的光华就暗了下来，却是那边主动断去了阵法联系。

　　收掉通信法阵，凌动眉头一扬，却是喝道：“诸位，现在我们来研究一下如何平定西楼城的事宜。对了，皮特使，你要不要旁听？”

　　同一时刻，原州分域的一间通信秘室内，燕颔虎须的公孙战夷正望着窗外呢喃道：“机会我可是给你了，能不能撑起来，就得看你凌家能给你多大的助力了……”

　　末了，公孙战夷轻叹了一口气，“这西楼城之事，却是牵涉太多啊，连本域主也得正面避开……”


第九百九十三章 暗子

　　“哼！凌代堂主，希望你能顺利的取掉这个‘代’字！”面对凌动的奚落，皮特使冷哼一声，扔下这句话，转头就走。

　　“不送！”凌动嘴角出现了一丝讥讽，在他眼中，以前的皮特使是一只讨厌的野狗，现在，不过是一只讨厌的苍蝇罢了。

　　目送着皮特使灰溜溜的离开，回到阳口分堂的议事大堂内，凌动目光微微一凝之后，坐入了两排坐椅正中的那一把椅子上，末了，才双手虚按道：“诸位请落座吧。”

　　经过这么一场争斗，先前剩余的三位百夫长个个面色凛然，尤其是那平百夫长跟金百夫长，神态很是恭敬。

　　龙安界是一个比木犴界更加现实的星界，实力就是一切，没实力，你身居高位都是白搭。像此前没有展露实力的凌动，身为副堂主，这些个百夫长，压根就不理会他。

　　如今，凌动秒杀了杨百夫长，展露了惊人的实力，狂态毕收，对凌动恭敬异常，凌动没落座，他们还不敢落座。

　　当然，新上任的百夫长秦志果就另当别论了，即便是伪装，这秦志果也是一脸的铁青，那心里，恐怕已经将凌动恨得要死了。

　　微微思忖了一下，又与程东元暗自做了交流之后，凌动便说道：“平定西楼城之事，我已经有了决定。”

　　听到此言，众人立马抬起了头，目光紧盯着凌动的，等待着下文。

　　“由我及秦百夫长、常百夫长及麾下精英，还有纪元白前往查看。家里，就交由平百夫长、金百夫长好生守候了。”凌动缓缓说道。

　　听到凌动的这个安排，别人还没什么，秦志果与常百夫长，两个的眉角却是狂跳不已。看凌动这阵势，还有先前公孙域主的安排，是不是要摆明了车马收拾他们？

　　“凌……堂主。”秦志果有些艰难的叫出了这个称呼，“就我们几人去收复西楼城，这力量是不是太单薄了？是不是再多带几人？”

　　“多带几人？即然有人可以打西楼城的主意，那会不会有人打阳口城的主意？若是阳口城也出了意外，哼！”凌动的言下之意，却是令秦志果瞬地惊起，也无法再劝言，一丝苦涩同时浮上了他与常百夫长的嘴角。

　　今天争位一事，他们却是偷鸡不成还蚀了把米，堂主之位没争到，还爆露了与监察特使之间的联系，恶了公孙域主，令他们以后举步难艰，这麻烦却是大了。

　　“程老，这阳口城，还得由你坐镇，就劳烦程老了。”凌动再次交待道。当然，留下程东元凌动还有一重意思。

　　程东元留下，还能顺手照应凌家，凌家在这里的扩张等等。再者，一如凌动刚才所言，阳口城必须有人坐镇，尤其是在目前阳口分堂的力量极度虚弱的时候。

　　“请堂主放心！”程东元的话，表明了他的态度！

　　“好了，诸位准备一下，两个时辰之后，我们便出发前往西楼城。凌某却先要回家族安排一下，也好弄些助力！”言毕，凌动便起身离开。

　　闻言的几位百夫长，却是恍然大悟，原来凌堂主是要动用家族的力量，怪不得做这样的安排。但是下一刹那，几位百夫长就皱起了眉头，据他们所知，凌堂主的家族内，并没有什么拿得出手的强大武力啊？

　　“是，谨遵凌堂主之令！”想归想，但是几位百夫长还是同时应是。下一刹那，步出议事大堂的凌动，却是冲天而起，直奔凌家堡。

　　同一时刻，还是龙安界神秘的某处，那处大钟表盘一般的物什缓慢旋转的地方，一个通信法阵陡地亮起，正凌空盘膝修炼身穿满是星罗符纹衣衫的老者紧闭的眸子缓缓睁开，两道低垂的白眉慢慢扬起，嘴唇微微动了一下。

　　“何事，说！”

　　“回禀坛主，万丈坑本季所产没有奉上的原因，属下已经查探清楚了。”通信法阵对面回报的声音中带着几分颤抖。

　　“是何原因？雷同波为何没有将本季所产灵晶交归？”长眉低垂的老者轻声问道，神态安详之极，另一端盘坐的另一位老者，也缓缓的睁开了眼睛。

　　“回禀坛主，万……万丈坑内所有人等，包括矿奴都已经被屠戮一空，几位星君境的护法，都已经阵亡，有尸骨可寻！只有雷镇守不知所踪！”通信法阵对面的声音回答得战战兢兢。

　　前面的回答，什么矿奴的死亡，星君境护法的死亡，都没让这两位老者的眉毛哪怕颤动一下，但是当听到雷镇守不知所踪的时候，那被称为坛主的老者眼睛骤地睁开，精芒爆射，令这幽暗的空间内，仿佛有一道流星化过。

　　“什么，镇守雷同波不知所踪？怎么会这样？”那坛主老者长眉跳动不已，一脸的疑惑。

　　另一边的老者却是疑道：“老大，那雷同波会不会监守自盗？”

　　“应该不会，那里的收益虽然极为惊人，但是还不至于让它冒这种危险吧！”顿了一下，那坛主老者便道：“老三，那雷同波有本命魂血在，你我催动这周天神鉴，查一下他的位置便可。”

　　那老三应声之际，与那坛主老者同时打出一道道奇异的法诀，让那周天神鉴光华大盛，同一刹那，老三指尖轻轻一弹，一滴散发着特殊气息的血液就骤地落入那所谓的周天神鉴。

　　一道血柱骤地从那周天神鉴中冲天而起，但是刚刚成形的刹那，血柱仿佛受到了什么不可抵挡的力量一般，瞬地烟消云散。

　　“什么，周天神鉴万里血灵术竟然失败？”这个发现，令那坛主老者再也不失方才的淡然镇定，勃然色变，“血柱消散，说明那雷同波已经神魂俱灭，不好！”

　　言毕，那坛主老者瞬地起身疾道：“三弟，不好，万丈坑有变，你我快去查看一番！”

　　也不见两个老头怎么动作，周身突地爆出蓝白二色光华，耀眼到极致的时候，二人的身影同时消失在那隐秘的空间内。

　　下一刻，两个老者身影，同时出现在远在数万里之外的万丈坑，这万丈坑他们来过，以他们的神通，自然能够瞬移到这里。

　　这两个老者到了这里，眼睛扫过遍布万丈坑内血腥吸引来的妖兽，还有那遍地被啃食得精光的枯骨，那坛主老者的脸色愈发得阴沉，大袖一挥，白色光华闪耀一片，待白色光华收起的时候，方才还在万丈坑内活蹦乱跳的妖兽，已经化成最细微的粉末，从空中飘落到地面。

　　“老大，这里的天地，曾经有被封锁过的气息，虽然那气息已经淡到了极致，但我还是能够感应寻找到一丝封锁的痕迹……”那老三闭目凝神了数息之后，突地说道。

　　坛主老者的脸色，更见阴沉，“这么说，有人盯上了这里？走！”

　　那坛主老者也不察看其它地方，径直就向着冷锉当初进入的那个矿洞口冲了进去，速度快到了极点。

　　刚刚进去的刹那，那老三的脸色就变得惊骇异常，“老大，这里留有一位恐怖到极点的存在的气息……”

　　“希望那物什么不要丢了……”闻言的坛主老者一言不发，只是疾窜向前。几息的功夫，就到了矿洞尽头。

　　当他看到矿洞尽头骤地露出来那个方圆近百米的庞大的空荡荡的空间，脸色骤地变得雪白雪白，停立在那里。

　　“啊……这里存有的神尸呢……”跟在后面的老三赶到之后，便惊呼了一声。

　　“噗！”

　　老三的声音刚落地，一口鲜血就从那坛主老者的口中喷射出来，诡异的是，坛主老者的鲜血中，竟然带着一丝淡淡的金色。

　　“老夫三百年的心血啊！三百年的努力啊！”如丧考妣的声音从那坛主老者的口中吼出来，神情也骤地疯狂起来，“再有百年，再有百年，老夫就能收拾了那个小东西，就能取得那神尸，是谁，是谁抢走了我的神尸！”

　　随着这坛主老者的怒吼声，山石开始抖动，整个万丈坑都开始剧烈的晃荡起来。

　　老三的眉头却是紧皱起来，“不可能，这一界，连我们都没有收取这神尸的能力，其它人谁能收取这里的神尸？”

　　“哼，别人可以偷偷出入龙安界，但是在周天神鉴的监视下，纵然是伪的，也绝对不可能有人能瞒着周天神鉴带着那神尸离开龙安界！那神尸就算是被人偷走了，肯定也还留在龙安界！”坛主老者有些疯狂了。

　　“老大，会不会与前些日子的那道神力波动有关？”老三还是比较冷静的。

　　“也许是，但老夫不管了！我们兄弟寻找了一千多年才找到的这宝贝，竟然在眼皮子底下被人偷走了，绝对要找回来！绝对要找回来，不然，我们这几百年的心血，几百年的努力，就全白费了！”

　　“老大，那安排谁去做？”老三问道。

　　“谁去做？”坛主老者却是露出了一丝冷厉的笑容，“谁去做？走，回去传令下去，令我星罗神宫这些年埋伏下的暗子，全部出动，不惜一切代价！”

　　“全部暗子？”老三骤地露出一脸的惊愕！似乎对老大的这个决定很是震惊。

　　“是！”坛主老者的嘴角露出一丝嗜血的笑容。

　　无独有偶，那坛主老者在这边发飙的时候，因为凌动的离开，获得了一点喘息之机的秦志果跟常百夫长两人，也趁着这难得的时间，去见皮特使。

　　见到皮特使的第一瞬间，秦志果便急问道：“皮特使，那凌动似乎要对付我们了，这下可如何是好？”


第九百九十四章 暗流涌动

　　“皮特使，那凌动似乎要对付我们了，这下可如何是好？”秦志果见到皮特使的第一时间，便说出了自己的担心。

　　刚刚回来正有些郁闷的皮特使就更加郁闷了，想也不想，就指着秦志果的鼻子骂道：“秦志果，你他娘的还是个带把的吗？一个星君境二阶的大高手，被一个星宿境二阶的小子吓得屁滚尿流，还被他一句话就给吼得闪到一边了。要不是你如此窝囊，说不定这堂主之位，我们已经拿到手里了。”看着秦志果的怂样，皮特使气就不打一处来，指着秦志果大骂起来。

　　被溅了一脸吐沫星子的秦志果，在这皮特使面前，竟然丝毫不敢作声，只能将求助的目光看向了一旁的常百夫长。

　　“呃……特使大人，其实这也不能怪秦副堂主，凌动一招就秒杀了杨百夫长了，实在是太恐怖了。”常百夫长幽幽的说道。

　　正吐沫星子翻飞的皮特使一楞，眼睛猛地瞪大问道：“什么？你说凌动一招秒杀了杨百夫长了？”问这句话的时候，皮特使一脸的不相信。

　　“是的，一记神魂攻击，杨百夫长就完蛋了。”堂百夫长说道。

　　“是啊，特使大人，要不然，属下也不会那么不济怕凌动那个混蛋啊。要不是凌动露出这么一手，那姓平的跟姓金的，怎么会支持凌动上位呢。”见皮特使楞住，秦志果总算是找到了为自己平反的一个机会。

　　“一记神魂攻击，这么厉害？”

　　一旁的秦志果跟常百夫长却是冲皮特使猛点头，瞬地让这皮特使楞住了。

　　半晌之后，皮特使才有些无奈的说道：“你们没拿下堂主之位，却让主上后边的计划全部乱套了。后续如何，我也做不了主，却是要请示过主上才知道，你们且稍等。”

　　言毕，皮特使就匆匆奔向了后宅，令秦志果跟常百夫长在这里等候。没多久，可能一刻钟都不到，皮特使就又回转过来，不过，脸上明显带着一丝舒畅。

　　“此地的相关情况，我已经回报给主上，你们只管放心的跟凌动那混蛋去西楼城便是，具体如何，主上已有应对之策交待下去，定不会饶了凌动便是。”一句话，皮特使说得遮遮掩掩的。

　　秦志果与常百夫长还想说追问的时候，皮特使却是不耐烦的挥了挥手：“主上的安排，你们还怀疑什么，快去便是。真到了应变的时候，自有人给你们主上的符令。”

　　无奈，秦志果与常百夫长，也只能一头雾水的离去，但是离去的时候，却比来的时候多了几分信心，一颗心至少安定了下来。

　　待秦志果与常百夫长走后，皮特使的一张肥脸上，骤地露出一丝狞笑，“主上真是运筹帷幄啊，凌动，本特使这次倒要看你怎么死！敢与主上作对，还敢阴主上一把，嘿，凌动，你真是嫌命长了……”

　　凌家堡内，凌动已将事情的大致情况交待给凌家的高层了。其实也没多少交待的，有万星之府在，凌动现在完全不用担心凌家的安危。

　　因为凌动在凌家堡内开启了一道万星之府的门户，血魂虚阵。虽然维持运转，消耗巨大，全力开动，一天就要十八块上品灵晶，相当于一千八百块中品灵晶，但是相对于凌动现在的身家，连毛毛雨都算不上。

　　有了血魂虚阵这个万星之府的门户，虽然凌动这个万星之府的主人无法回到万星之府再通过万星之府与血魂虚阵的联系回到凌家堡，毕竟万星之府的本体是带在凌动身上的。

　　但是，其它人却没有这个限制。只要被凌动收进万星之府，在凌动的许可下，就可以在万星之府内移动，进入万星殿，再通过万星殿内与血魂虚阵的联系，回到凌家。

　　同样的，凌家的族人，只要通过血魂虚阵进入万星之府，凌动一念之间，就可以将他们弄到自己的身边。

　　可以说，除了凌动本人这个战力之外，其它的凌家族人，只要跟在凌动的身边又或者在凌家堡内，都没有任何区别。

　　也只有在凌家族人的实力急速提升起来的时候，万星之府的这种恐怖的战略作用，才开始展现出来。

　　“三叔，爹，家族里的情况，就照常运转就是，只是你们的修为提升可不能缓，如果遇到难以突破的瓶颈，你们几个，可以先用替身符大战几场，再去万星殿参悟的话，效果可能会更好。”凌家堡内，凌动做着交待。

　　“如果有万分紧急的事务，找那颗通灵古树，就能马上联系到我。”凌动说道。

　　“动儿，放心吧，如今家族实力大涨，有我们在，乱不了！”凌远山意气风发的说道。半个月来，凌远山的修为有了一个恐怖的提升，从化星境四阶，疯狂的提升到了现在的星宿境三阶，论修为，还要比凌动高上一阶，就连神魂修为，也在凌动的特别照顾下，提升到了赤魄境初期。

　　别说是凌远山，就是凌铁山的修为，也比凌动的要高，达到了星宿境四阶。但是要论真实的战力，十个凌铁山也抵不住凌动一根手指头。

　　在没有完全控御这暴涨的力量之前，凌铁山跟凌远山星宿境初期的修为，能够战胜一位身经百战的魁星境中期的武者就很不错了，至于魁星境后期的武者，压根就没有任何胜算了。

　　不过，在凌动计划中，这种情况，将会在最短的时间内获得改变。

　　凌动已经命令家族的符师尽力的炼制金灵替身符，还命人在市面上高价采购大量的金灵替身符跟赤灵替身符。

　　战斗，只有高强度的战斗，才能让他们迅速掌握暴涨的力量。而用替身符让他们相互展开一场又一场的毫无顾忌的生死战，无疑也是一种更安全更快捷的方式。

　　“对了，少族长，上次在家族中受惩戒的凌强，凌玉明，还有凌强的姐姐凌萱，目前都还没有被获准进入家族秘府提升修为。那凌玉明还好说，那凌强跟凌萱，眼看着其它人的修为都攀上了魁星境，他们最近几天已经坐不住了，到处在抱怨，说成大牛都可以进入秘府，他们为什么不可以？还在到处在打听。”

　　说到这里，凌铁山脸色一肃，“就在昨天，那凌强不知怎么的，竟然弄到了凌光的秘符门符，要不是通灵古树示警，还真要被他混进去了。你看，怎么处置？”凌铁山小心翼翼的看了一眼凌动道。

　　看着凌铁山的这副谨小慎微的模样，凌远山老怀大慰。这才多少年的时间，他的宝贝儿子凌动就成长到了如今这个高度，威望一时无两，再也不用他担心了。

　　从前世凌远山的做派就可以看出，凌远山并不好权，相反，是一个极有闲情逸志之人，要不然，身为嫡长子，也不会沦落到那般程度。

　　所以，如今凌远山看着凌动威望渐著，家族欣欣向荣，若不是考虑儿子的感受，凌远山都有隐退的想法，每天一壶清茶，几杯老酒，挥数笔毫，成就一幕山水，乃是他的最爱。

　　“噢，意图混进家族秘府？”凌动的眉毛骤地一扬，眼中寒光闪过。

　　当初带凌强离开天罡大陆，乃是他这个少族长的责任，凌动本以为，到了龙安界，眼界开阔了，这凌强就会慢慢安份下来，静下心来之后，说不定以后会是凌家的一把好手。

　　“三叔，凌玉明改天你带到大长老面前，让大长老亲自耳提面命一番，便让他进入家族秘府吧。”在凌动看来，凌玉明这个纨绔与凌强是有着本质的区别，凌强是家族的不安定因素。

　　“至于凌强吗，送入后山，面壁十年，那凌萱，若是安份，且不理他，若是不安份，也一同送去面壁思过吧。丢失秘府门符的凌光，禁入家族秘府三年，且通传族人，以敬效尤！”家族不安定的因素，凌动却是逐步清除的。

　　“是！”凌铁山应了一声。

　　又处理了一点凌铁山难以决断的杂务，凌动便出发了。

　　出发的时候，凌家目前最精锐的力量，四名修为已达到星君境的罪军，凌动带走了两人，留下两人看家。

　　这也是凌动弄到万毒净玄参之后，凌家出现的四名本土的星君境强者。其它凌家众人当中，最强的观星子，修为目前也只在星宿境八阶，相信等凌动回来的时候，再出一位星君境也不是问题。

　　“纪老，我们出发吧！”凌动呼喝一声，便带着纪元白，还有罪军队长战雄与战雄一，直奔阳口分堂。

　　两名罪军神情冷厉，只有纪元白的目光，透着几分震惊，因为他清楚的记得，战雄一不过是星宿境中期的存在，短短一月不到，修为竟然突破到了星君境，这速度……

　　半个时辰之后，凌动催动穿云舟，载上由秦志果与常百夫长率领的两百名天武宫的精英武者，直奔西楼城的方向。

　　凌动一行数百人离开不久之后，皮特使骤地从阳口分堂某处闪了出来，眼中闪烁着阴沉的光华，“两名星君境的武者，再加上一个纪元白，这便是凌家的家族力量吗？我却得赶紧回报主上。”

　　身影急闪了几下，皮特使骤地消失在街巷中。


第九百九十五章 要你命的人

　　西楼城位于阳口城所辖区域的边缘地带。如果将天武宫看作一个帝国的话，那么阳口城所辖区域，就是天武宫这个大帝国的边疆。

　　只不过阳口城这个边疆与俗世间的帝国边疆有着本质的区别。只要天武宫愿意，又或者原州分域愿意，启用挪移阵，天武宫的强大存在，瞬地就可以到达阳口城边个边疆。

　　而且就算是没有挪移阵，凌动相信，天武宫的某些顶尖存在，瞬移到阳口城也不成问题。

　　因为就算是现在的凌动，也可以轻轻松松的在百里范围内瞬移，若是不计消耗，最远，凌动可以方圆五六百里内瞬移，比好多星君境武武者的瞬移范围强多了。

　　也因此，阳口城这个边疆城市，并没有驻扎太强大的武力，反而因为天武宫高层与邻居的某种协议，驻扎的武力只算一般。

　　而西楼城这个边疆中的边疆，驻扎的武力就更少了。按阳口分堂的资料，西楼城只驻扎了一个百人队，修为最高的一位镇守，也不过是星君境二阶，主要是维持治安，转运西楼城周边的十几个各类矿山跟两个灵晶矿的矿产。

　　因为在阳口分堂的资料中，西楼城南边的长州比较安稳，整个长州周边都掌控于大日宫之下，颇为安宁。而且大日宫与天武宫的实力不相上下，就算就所差距，也仅差一线而已，这些年一直相安无事。

　　两家很默契的没有在这边疆驻扎强硬的武力，或者就是为了放出一个和谐让双方放心的信号。

　　西楼城北边的辽州就比较混乱了，以倒海楼为主，大大小小有六七个差不多的势力，民风极其彪悍。

　　原本辽州这样混乱的情况，早就被周边势力吞并了，但是据说，辽州有位不出世的恐怖存在坐镇，曾经有人想进袭辽州，就被杀得惨败而归，而且辽州地势奇异，有河有海有森有沙有沼，但就是无山。

　　一般情况下，无山之地，矿藏贫乏，没有太大的价值，久而久之，辽州就成了整个龙安界一个奇异的存在，只有本土势力在那里混战不已，周边各州如长州，原州，虎视眈眈但就是不下口。

　　按这一路上凌动与阳口分堂的几分高层分析的结果看，突袭西楼城的，说不定便是辽州的势力。

　　长州的大日宫与天武宫交好，又有利害关系，应该不会干这种事。而会干这种事的，很有可能便是辽州的那帮土鳖。

　　因为他们无所顾忌，再加上出产贫乏，很有可能是来富裕的西楼城打秋风了，反正他们已经是死猪不怕开水烫，无论再怎么闹腾，周边势力也是不会杀进辽州找他们的麻烦的。

　　而能够不动声色的干掉西楼城的一个百人队，再加上一位星君境二阶的镇守，也只有辽州的第一大势力倒海楼有这个能力。

　　当然，这仅仅是凌动与纪元白察看着阳口城周边资料的分析，时不时那秦志果与常百夫长还夹杂上一两句意见。

　　“停！”当透过穿云舟的光幕能够遥遥的看到倚山而建的气势恢宏的西楼城的时候，凌动一挥手，便命令穿云舟停下。

　　“如今敌情不明，我们这样杀过去，却是不妥当。”凌动看着远方一半雾气缭绕山城说道。

　　“凌堂主，若不由老夫前去打探一番，看看到底是何方神圣袭击了西楼城，相机行事，真需要冲杀，我以令符为号如何？”一旁的纪元白主动请缨。

　　这些天看着凌家族人的修为飞速的飙升，还有那位恐怖的凌家老祖，纪元白就觉凌家极不简单，便有了现在的殷勤之举。

　　当然，期望从凌家那里得到点好处这是最根本的，这也是任何人都会生出的心思。而且，这当中或许有程东元对纪元白的叮嘱或者点拨。

　　“纪老的好意我心领了，纪老久驻阳口城，说不定早已经被人识得。而凌某初来乍到不久，这查探一事，凌某却是最适合不过。”凌动说道。

　　“可是堂主你……”并没有见过凌动太多出手的纪元白，有些疑惑的上下打量了凌动几眼，显然是对凌动的修为有些担心。

　　凌动也不解释，只道：“纪老放心，我带战家兄弟去便是。”

　　“如此，老夫倒是放心了。”纪元白手捋长须说道。

　　“纪老，秦百夫长，常百夫长，你们在高空候着，若是看到我的符令，便全军杀来便是。”凌动淡淡的吩咐了一句，手中符诀一打，便出了穿云舟的光幕，直向着下方的西楼城落去，两名罪军即战家兄弟，也带着一丝冰冷的杀气，紧随凌动而去。

　　看着离开的凌动，秦志果跟常百夫长却是交换了一下眼神。

　　按照龙安界的规矩，凌动并没有直接冲入西楼城内，而是与战家兄弟落到了山脚下。

　　因为按照龙安界的风俗，只有本土的武者才可以直接从天空中落下，要是外人直接落入城池，则会被视为来意不善，甚至当作敌人。

　　西楼城依山而建，因为武者那超凡脱俗的恐怖力量，所以这西楼城也修建的极为雄伟，劈得极为光滑的大条青石上边涂着一层黑黑的物什，刻划着各种紧致而神秘的符文，闪烁着淡淡的微光。

　　那符文凌动却是认得，乃是一种超大型的防御法阵的基文，阳口城也有，也是引动地底灵脉的地量，借城墙为基，构筑了一个超大的防御法阵。

　　因为武者战斗力超群，说不定就会将这精心建起来的城池给毁了，通常来说，这超大型的防御法阵就是为了保护城墙的，并没有太多的防御作用。

　　但是据程东元所讲，有些地方的城墙上的法阵一旦激活，就有战争堡垒一般的恐怖作用。不过这种地方，就是在龙安界，也是凤毛麟角，极其少见，但是说不定什么时候，某座城池，就会化身成恐怖的战争堡垒。

　　令凌动诧异的是，西楼城下，却是极其详和。有不少的修为低下的武者，准确说应该是平民百姓进进出出，城门角附近，还有几个摆摊的平民。

　　在龙安界，由于天地元气浓度的原因，天罡境以下，甚至一部分天罡境的武者，都只能算是平民百姓。因为就算是用他们口口相诀的残缺口诀，少则十几年，多则三四十年，就能成为天罡境武者。

　　龙安界的天地元气最弱的地方也是木犴界的两倍，天罡大陆的六七倍，好多地方，像这西楼城，凌动能感应到的，就有两条四等灵脉。

　　当凌动带着战家兄弟走进西楼城的时候，也无人盘问，若不是得到了情报，凌动准以为这里什么事都没发生呢，一片详和。

　　只有跟在凌动身后的战家兄弟身上那令人望之即惧的有若实质的阴冷杀气，令西楼城内的平民武者纷纷侧目惊惧避开。

　　有些见识的，也只将凌动当做了哪个大家族出游的公子哥，战家兄弟，则是凌动这公子哥的护卫。

　　一路上，凌动直上西楼城这山城的最高处，因为据情报，天武宫在西楼城的据点，就在山城的最高处。

　　令凌动更加诧异的是，哪怕是到了这西楼城的最高处，天武宫在西楼城的据点门口，也无人把守，只有那书有‘天武西楼’四个字的牌匾，断成两半，掉落在地，门口的坑坑洼洼，显示着这里有过战斗。

　　“咦，战雄，你说对方这是唱的哪一出戏？”站在据点门口，凌动颇有些疑惑。

　　罪军队长战雄的回答却是极为直接，“军主，进去一观便知！”

　　“也是！”

　　哑然失笑的凌动，推开虚掩着的大门，带着战家兄弟，往据点内部走去，这天武宫西楼城内的据点，静悄悄的，凌动的神念如水的洒出去，竟然没有感觉到一丝一毫的气息，这种诡异的情况，令凌动的眉头又紧皱了三分。

　　难道对方的确只是来打秋风，打了点秋食就撤走了？

　　院内转了一圈，凌动没发现一点异常，双手一推，便推开了议事大堂的大门，跨了进去。

　　跨进去的刹那，凌动的瞳孔骤地一缩，精光四射。

　　议事大堂极为空荡，空荡到摆上一张桌子跟椅子，也显得空荡异常。

　　那张椅子上，此时却坐着一位银发武者，白衣胜雪，银发如霜，乍一看，应该极老，但是看面容，却又正是胜年。

　　桌上摆着一坛酒，几碟精致的下酒小菜，一双银筷，凌动推门而入的刹那，那银发武者正将一杯水酒一饮而尽。

　　“呵，你终于来了，我还以为，你要等我喝完这坛酒，才会到！”仿若老友一般问好的口气，令凌动的神情再次一诧，一种不好的预感也涌上心头。

　　对方竟然知道自己要来，时间方面还扣算的如此之准？而且凌动刚才门外，竟然无法感应到他的存在？

　　“阁下在等我？我与阁下素不相识，何来此言？敢问阁下是？”凌动拱手道。

　　“要你命的人，你便是凌动吧！”说话间，那银发武者陡地一拍面前长桌，肉眼可见的黑色气劲四方飙射，凌动身后的大门，啪一声疾响，无风自关。

　　四方骤地闪烁起明亮的光华，各色符纹开始在这据点的议事大堂四墙上边闪烁不已，一股莫名的恢宏力量，就在四周蔓延开来！


第九百九十六章 小周天神体威能

　　“嗯，陷阱？”看着四周包括地面跟顶棚陡地闪烁起的各色符纹，凌动的脸色微微一变，但却没有任何惊慌，依旧镇定自若的站在那里。

　　两位罪军则连一丝表情波动都没有，目光死死的盯着那银发武者，有若实质的杀气从他们周身散开，只待凌动一声令下。

　　那银发武者嘴角浮出一丝冷笑，手指轻轻一弹，一颗骨色闪烁着幽冷莹光的圆片，就陡地出现在他的手中。

　　单手一收，那骨色圆片被那银发武者猛地抬起，升高到额头位置，幽冷的白光四射之际，银发武者悠然道：“都说你凌动神魂修为了得，修为垃圾得要死，我柏寒却不喜占人便宜，且试试我的阴灵罗光。”

　　话音落地的瞬间，磅礴的神魂力量陡地从银发武者柏寒身上散发，力量散出的刹那，他正对额头的骨色圆片便发出一种慑人的尖啸，柏寒额头涌出的紫色神魂力量，有若实质的向着那骨色圆片聚去。

　　凌动的眼睛此时却是眯成了一条缝，这银发武者柏寒说的话不多，但是每一条，都切中要害。他凌动的修为状况，修为低而神魂修为强，甚至连凌动今天会到达这里也算计准了，精确到了饮一坛酒的时间。

　　这说明什么？

　　这是一场提前安排的埋伏，对付他凌动的埋伏。而他凌动登上代堂主之位，连半天的时间就没有，那只能所说，有人通风报信提前安排，有人想让凌动死。

　　有内奸！

　　不用多想，这内奸是谁，凌动已经有了大致的推断，而且这柏寒本身是一位星君境四阶的武者，但是神魂修为，却达到了恐怖的紫魄境中期。

　　摆明了，就是专门来对付凌动的。因为在凌动的敌人眼中，凌动不过是神魂修为恐怖，若是抵御得了凌动的神魂修为，那凌动也就成了没牙的老虎。

　　但事实真是这样吗？

　　凌动只能说，龙安界的武者们，或者他龙安界的对头们，对他凌动的了解太少。

　　既然这柏寒自信的要用神魂力量干掉他凌动，那凌动也不介意来一场硬碰硬，说实话，在神魂修为面前，凌动还真没怕过谁。

　　心念一动，凌动额头的三极玄瞳骤地睁开，淡紫色的魂光骤地凝聚。

　　在柏寒轻啸一声，紧对于额头的骨色圆片射出一道阴气逼人的带着一丝惨白颜色的紫色魂光，射向了凌动。

　　“咻！”

　　尖啸声响起的时候，凌动淡紫色的一极玄光，也骤地迎着那惨白色的紫色魂光，即柏寒所谓的阴灵罗光轰去，针尖对麦芒。

　　神魂力量的对轰，是无声无息的。

　　凌动的一极玄光，与那柏寒的阴灵罗光，就像是两种性质截然相反的洪流一般，在无声无息中碰撞到了一起。

　　淡紫色的一极玄光与阴灵罗光都在以一种恐怖的速度在碰撞中消失着，银发武者柏寒的目光微微一楞，露出兴奋之色，但是兴奋之色马上就变成了惊愕。

　　因为在这两种强大的神魂力量的碰撞中，凌动的一极玄光，竟然剩下了一丝，向着他飞扑而去。

　　随意的一挥手，仿佛挥走一只苍蝇一般，银发武者柏寒轻轻的挥了挥手，挥去了凌动的那丝一极玄光，目光中煞气毕露。

　　一旁的凌动也微微的皱起了眉头，不可否认，这银发武者柏寒，是他在龙安界遇到的武者当中神魂修为最强的。

　　尤其是那带着惨白色的神魂攻击，竟然令凌动心头有一种莫名的发冷的感觉。

　　最诡异的是，柏寒的紫魄境中期的神魂力量，本来没什么特殊的，但是被那骨色圆片一吸之下，陡地就变得攻击力十足，竟然能跟他的一极玄光杀成几近平手。

　　这当中，固然有凌动的神魂修为只是紫魄境初期的原因，但是在凌动看来，那骨色圆片才是最重要的，如果凌动没猜错，那骨色圆片，应该是一件极其罕见的能够加成神魂攻击的宝贝，最差，也应该是灵器级的。

　　“神魂灵器？”凌动眼睛盯着那骨色圆片说道。

　　“不错，果然有两把刷子，值得我柏寒出手！”

　　末了，柏寒的目光极其温柔的盯在手中的骨色圆片上轻声道：“此物名为阴灵天罗骨，乃是寻神魂修为在赤魄境巅峰的强者，伤而不杀。当着他的面，将他的后代子孙，妻儿孙媳，或奸或虐或杀，极尽人间屈辱之事，摧残九九八十一天，令其怨毒之气冲天盖地，再用秘法取其头骨，拘入其神魂祭炼数年才成，品阶难定，但就是神魂修为在紫魄境巅峰的强者，在我的阴灵罗光之下，也要吃大亏。”

　　说到这里，柏寒眼中奇光大盛，“但是你，竟然能挡住我的阴灵罗光。哈哈，也许我又找到了一个炼制阴灵天罗骨的好鼎炉。用你的头骨炼成的阴灵天罗骨，应该比我手中的，威力还能强上两三成吧？你的族人的安危，你可得……”

　　听着柏寒的描述，凌动猛地打了一个寒战，凌动经历过的人间惨境不少，但是今天仅仅听这银发柏寒的描述，如临其境，凌动就有一种不忍去想的恐惧，还有一种想转身就逃的冲动。

　　这丝冲动起的刹那，凌动的心头突地一动，他的心志何等坚毅，今天怎么会有这种想法？

　　大惊之下，凌动神念一动，神魂识海中，降星盘猛地一旋，一圈七彩星光抛洒下去，将隐隐约约入侵凌动识海的惨白气息顿地清扫一光。

　　额头三极玄瞳再次一张，一记一极玄光猛地射向了银发柏寒。

　　银发柏寒瞬地张口结舌，仓促之下，头部荡出一圈紫色光华，硬接下了凌动的一极玄光。

　　额头紫光消散，稍有些不适的摇了摇头，驱走了凌动进攻的一极玄光，银发柏寒失声惊道：“你竟然不受我阴灵迷罗的影响？”

　　“雕虫小技，也想对付我？”凌动冷笑。

　　银发柏寒不怒反笑，“果然，他们没说错，你这个人本身，就是他们送给我的一份大礼。可惜，你小子修为太差了，压根接不住我一指头，带的护卫的修为也太差了。”

　　狂笑一声，银发柏寒手一扬，身形前扑，五指箕张，陡地向着凌动当头抓来，竟然意欲将凌动生擒活捉。

　　眼神一冷，凌动身后杀气狂卷，星君境二阶的战雄与修为刚刚突破到星君境的战雄一，同时前扑，杀气锁定银发柏寒。

　　“你们后退，这家伙，我亲自对付！”凌动挺身迎上的时候，发出了命令。

　　要是换作凌家其它的护卫，又或者是程东元在场，恐怕面对凌动的这个命令，绝对不会立即执行，甚至会有抗命的可能。

　　但是罪军却不是护卫，而是实打实的军队，所谓军令如山倒，在他们身上得到了良好的体现。

　　在听到凌动的命令之后，战雄与战雄一身形向后急撤，口道：“谨遵军主军令！”

　　这一幕，看得银发柏寒大为奇怪，凌动一个修为只有星宿境二阶的小家伙，拿什么跟他这个星君境四阶的恐怖存在斗。

　　下一刹那，柏寒眼中更是奇光大盛，这凌动不仅冲上来了，还是赤手空拳的迎向了他，也是以掌对掌。更让银发柏寒怒气大盛的是，凌动竟然连护体罡气都没用。

　　而他柏寒的护体罡气，此时却是盛到了极点。

　　这是侮辱，对他赤裸裸的侮辱。

　　“给我死来！”柏寒厉声暴吼，蒲扇般的大手顺着凌动当头盖下，直欲将凌动劈成粉碎。

　　“哼，谁死还不一定呢！”

　　凌动冷笑一声，猛地一个加速，手掌对手掌，便这样轰了上去。

　　“砰！”

　　如同山崩地裂般的爆响，猛地在这间被封禁的议事大堂中炸响开来。咔嚓咔嚓的暴响声，仿佛爆米花一般炸响开来。

　　银发柏寒的脸颊骤地扭曲开来，有些不可思议的看向自己已经变得软塌塌的手掌跟手腕，眼中露出惊恐的神色。

　　一掌对轰下来，他的手掌手腕竟然断成了几十截，也就是他的护体罡气开着，要不然，恐怕他的手掌就要变成肉粉了。

　　眼中恐光闪过的时候，仿佛没事人一般的凌动，已经飞身而上，一拳轰到银发柏寒的下巴，拳头轰过去的刹那，淡金色我的光华，从凌动的皮肉中一闪而过。

　　“这便是小周天神体的威力吗？”当凌动的耳朵中传来咔嚓咔嚓的骨响声的时候，凌动陡地变得兴奋无比。

　　顺着因为被诡异的巨力轰击以及颌骨碎开倒地的银发柏寒，凌动纵身一跨，猛地骑到了银发柏寒的身上，用一种最原始的方式，像是流氓斗殴一般，骑跨到柏寒的身上，铁拳裹挟着无以伦比的巨力，疯狂下击。

　　“砰砰砰砰……”

　　这封禁的议事大堂内，响起了仿佛打铁一般的响声。

　　柏寒起初开始还怒目圆瞪，试图与凌动一较高下，但是当凌动两拳就轰断了他的肋骨的时候，银发柏寒就慌了。

　　体内的罡气疯狂的涌到体内，极品的天地灵甲也全力的催发到了体外，两腿更是诡异的屈起，带着无以伦比的青黑光华，狠狠的踢向凌动的后背。

　　“嗷……”

　　两脚踢实到凌动后背的银发柏寒，陡地发出了一声凄厉的惨吼，十指脚指骨尽数寸碎的痛苦，让银发柏寒痛苦的嘶叫起来。

　　而凌动，仅仅是被背后的巨力踹踢打了一个踉跄，稍一回身，铁拳这一次却是瞄准银发柏寒的头部狠狠的砸了下去。

　　“干你大爷的，说，谁他娘的派你来的！砰！”一拳砸下，凌动厉声喝问。

　　第一次，银发柏寒的眼中，第一次闪烁出了恐惧的光芒，极度的恐惧。无声无息的，一个罗盘似的物什猛地出现在银发柏寒的右手中。

　　光华微微一动，那罗盘似的物什光华一荡，刚刚在议事大堂四壁浮现的符纹，骤地像是磁铁一般被吸回了罗盘物什，符纹消失的刹那，这间议事大堂甚至是这间据点，重回凡尘！

　　下一刹那，银发柏寒变调的凄厉惨叫响彻整个据点：“快出来，都给老子出来！”


第九百九十七章 大日突现

　　“砰砰砰砰……”

　　凌动的拳头重重的轰在银发柏寒的脑袋上，那恐怖的巨力直接将银发柏寒的护体罡气给打穿，数拳下去，让银发柏寒的眼耳口鼻都流出了鲜血。

　　头骨也不愧是一个人全身骨头最硬的地方，银发柏寒的胸骨，也只撑了凌动的两拳，但是头骨，挨了好几拳了，还依旧硬硬的。

　　不过，几拳下去，凌动的嘴角，却是出现了一丝残酷。他的拳头的回馈告诉他，银发柏寒的头骨，已经出现丝丝裂缝。

　　可惜的是，银发柏寒已经看不到凌动嘴角升起的这丝带着残酷的快感。虽然他的头骨很硬，但是凌动那有如缩小的巨山轰下的拳头，虽然没有轰烂他的脑袋，那巨大的震荡力道，却震得银发柏寒的眼睛直接短暂性的失了明，甚至连意识，也有一种晃荡的感觉。

　　“给老子干……干掉他……”此时的银发柏寒，在凌动的铁拳轰击下，连说话都开始哆嗦了。

　　凌动却是揍得越来越起兴，这种拳拳到肉的打铁式的轰击，让凌动有一种热血沸腾，爽快异常的感觉。

　　这他娘的才是揍人，这种揍人，才最过瘾。相比于用神魂秒杀强者，这种拳拳到肉的轰击，轰击得对方没有任何还击之力，甚至开始伸吟，才让凌动无比的爽快，无比的满足。

　　“嗷……”凌动嘴中发出一声怪异的兴奋尖啸，铁拳再次轰下。

　　而隐在凌动的万星之府的山神尹亢，看着凌动那兴奋异常的模样，却是不屑的撇起了嘴巴，“你这小周天神体才小成而已，就兴奋成这样，真没见过世面。”

　　不过言毕，尹亢又摸起了自个的下巴，“不过这也是好事，这小子没见过世面，这小周天神体才小成，就让他兴奋成这般模样，那引诱他修炼那大周天五行神体，岂不是会很容易？”

　　其实有一点尹亢说错了，不是凌动没见过世面，实在是这小周天神体太强大，相对于这里的武者而言太变态，凌动才会如此爽快。

　　想想看，凌动修炼小周天神体用到了珍贵异常的神血灵液，本身这两样物什，就是万晶难求的，更有万毒净玄参帮着凌动吸纳杂质。最重要的是，其它人，不见得能得到这秘法，不见得会有尹亢这样的存在指点其中的重要关节。

　　要不然，凌动的小周天神体也不会修炼的如此顺利。

　　更重要的是，别看凌动的小周天神体小成只用了半个月余的时间，但是半个月的时间内，凌动却将其它人一辈子甚至几百年的痛苦都受过来了。

　　在最初的六七天内，凌动浑身的筋骨股肉，每过数息，就会粉碎成泥一次，秘法引导着庞大的能量会在两息内让凌动恢复如初，然后再次碎裂。

　　当人恨另一人到极点的时候，会说要将仇人挫骨扬灰，那还是针对死人，凌动修炼时所受的痛苦，可是这挫骨扬灰的痛苦十倍百倍不止。

　　就算是凌动的意志力了得，也翻了几十上百次白眼，坚持下来之后，连带着连凌动的意志力，又有了一次大跨步的进步，神魂双目也有几分有若实质的感觉了。

　　当初修炼的过程，就像是将凌动的肉身当成铁一般来锤炼，每数息就重新熔炼打铸一次，半个月的时间内，这种锤炼恐怕都有几十万次了。那神血灵液内海量的能量，可以造就十几个星君境巅峰强者的能量，也被凌动的肉身吸收一空。

　　这种情况下，凌动现在的肉身有如此恐怖威能，也就可以理解了。

　　“说不说！”凌动有若擂鼓一般，不停的用重拳轰着银发柏寒的脑袋，先前还在挣扎的银发柏寒的胳膊腿儿，此时已经没有多少动静了。

　　护立在凌动身侧的战家兄弟，什么样的场面都见过的战家兄弟，眼中也第一次露出惊容，惊惧的神色。

　　自家军主，什么时候变得如此恐怖了？

　　无独有偶，这议事大堂四壁的符纹尽数解除的刹那，这据点内四处密布的符纹也尽数的消除，四百号武者，便无声无息的涌现出现，团团围住了这议事大堂。

　　其中一名领头的强大存在轻轻一挥手，这议事大堂便如同被揭了盖子一般，里边的凌动一行人，便尽数暴露于眼前四百武者的面前。

　　“嘶……”

　　暴露的刹那，倒嘶冷气的骤地响成一片，尤其是那四位领头的强大存在，看到这一幕的刹那，还有些不可思议的揉了揉眼睛，似乎不相信眼前这一切会是真的。

　　在他们心中等若于战神一般的存在的统领柏寒大人，竟然被那个小子揍成了死猪样。

　　“救……救……”柏寒刚才嚣张的命令，已经变成了此时微弱的呼救声，也许是被揍糊涂了，连神魂力量都忘记用了。

　　但若是有人近前观看的话，就会恐怖的发现，柏寒瞪大的眼眶中，两个眼珠子已经开始无牵挂的左右晃荡。

　　若是有人能看清柏寒的脑袋的情况的话，就会发现，柏寒的脑壳已经龟裂开了一条条裂缝，随时可能会爆开，有的地方已经流出血水。脑袋内的脑浆，已经有点像是面糊了。

　　“还想活命？”凌动一声冷笑，一拳高高扬起，狠狠的轰下，拳头轰下的时候，空气中似乎都带出了火花。

　　“砰！”

　　那拳头轰到脑袋上的巨大轰响声，让柏寒的属下们，同时打了一个寒颤，两团漆黑带血的物什，猛地飞溅到了他们的面前，柏寒的眼眶陡地变成了两个黑窟窿。

　　裂开了一条大裂缝的头骨，白中带红的脑浆开始缓缓的流出。

　　“呃……”喉结耸动了一下，瞪大着眼睛盯了一眼滚落到脚前的眼珠子，那星君境的存在，才反应过来，厉吼一声：“杀，杀了他，为统领报仇！”

　　“滋……”同一刹那，一道符令升上天空，炸成一个大大的凌字，字的一角，还有一方天武宫的印信闪亮异常。

　　“嗯？堂主的符令来了，快，冲进西楼城！”看到符令的刹那，纪元白猛地站起，亲自动手，穿云舟便如离弦之箭窜向了西楼城。

　　两个百人队当中，只有秦志果跟常百夫长，交换了一下眼神，露出了极为不解的神情。

　　同一时刻，凌动也陡地从银发柏寒的肉身上冲起，像是一头跃出的猛虎的一般，周身赤灵紫焰四射，冲入向他冲过来的几百号武者人群中，横冲直撞，疾速的向着战家兄弟靠近。

　　这几百号武者只要攻略得当，凌动并不放在眼里，但凌动担心的是战家兄弟。罪军，可是凌动未来最得力的力量之一，可不能受到一丝损伤，也只能对银发柏寒放弃了最后的追杀。

　　“砰砰砰砰……”剧烈的碰撞声与拳肉交击的声音在武者群中响起，此时的凌动，就像是一颗从天际掉落人间的陨石一般，横冲直撞。

　　拳踢脚踹，对像立成粉碎。偶尔肩膀靠上去，人如陀螺般的一旋，四百号武者当中除了修为达到星宿境中后期的武者，在凌动的赤灵紫炎火舌吞吐下，立成飞灰。

　　战家兄弟，却是合击在一起，杀入了星宿境武者的人群，让另外四名星君境的武者的，一时间竟然找不着下手的时机。

　　这一刻，人多成了最大的劣势！

　　“统领，统领！”一名星君境的武者冲到了银发柏寒的肉身后边，疯狂的呼喊起来。

　　瞬地，柏寒肉身头顶已经破碎的头骨处，大量脑浆骤地喷溅出来，一颗面容扭曲的星魂就从头部飞了出来，“啊……痛死我了……”

　　银发柏寒的星魂脱困的第一刹那，就本能的吼出了这么一声，待看到在武者群中横冲直撞的凌动的时候，银发柏寒发虚的面容瞬地激动起来，疯狂叫嚣道：“杀，快杀了这混蛋，给本统领……”

　　“嗯？”听到柏寒的吼声的凌动，猛地一回头，森冷的目光扫到刚刚清醒过来逃出生天的柏寒的星魂上的时候，骤地令银发柏寒的叫器骤地打住，刚才凌动砸爆他脑袋的那一幕，给银发柏寒留下了终于难以忘记的恐惧。

　　“堂主，我们来了！杀！”同一时刻，赶到的纪元白已经带着阳口分堂的两个百人队杀将下来，就算是秦志果与常百夫长，也不情不愿的加入了厮杀。

　　混战开始，凌动压力也是大减。被几百人围着的感觉，并不是太好。

　　纪元白还有战家兄弟以及凌动这个变态的存在，在人数不占优的情况下，瞬地让战局变得势均力敌，甚至还领先几分。

　　一位星君境一阶的武者，胆战心惊的缠住了凌动，让凌动直接用一极玄光让对方神魂剧震的瞬间，冲上去用最直接的方式，一拳就轰爆了那星君境一阶武者的脑袋。

　　那武者的肉身修为，与银发柏寒的修为，完全不是一个档次的。

　　至此，凌家这方的优势开始增加。至于天空中气急败坏的失去了肉身的柏寒，好几次想要用神魂力量偷袭战家兄弟与纪元白。

　　但是凌动一直防着这一手，一有异动，早就准备好的一极玄光就对轰了过去。就算是提防着他，凌动也是一个人形凶器，那些普通的星宿境武者，谁挨着凌动谁就倒霉。

　　胜利的天平，开始快速的向着凌动这方倾斜！

　　“呜……”一种奇异的呜声，开始从远方响起，大片大片刺目的金光，仿佛一轮太阳一般，从远方陡地像是遮天盖地巨大太阳一般向着这里冲了过来，瞬地引起了两方的注意。

　　凌动倒没什么，看着那冲过来的大片大片刺目的金光，只是有些疑惑的皱了皱眉，但是只剩下星魂的银发柏寒，却是神色大变。

　　“我操，大日宫这帮混蛋来凑什么热闹！”发虚的脸庞神色剧变的刹那，银发柏寒心痛的看了一眼下方的战斗情形，一咬牙，猛地就有了决定！


第九百九十八章 长州应家

　　“撤，都给老子撤，马上撤！”看着远方的那一圈急速逼近的仿佛太阳一般的光芒，银发柏寒恨恨的冲着他下方的武者吼了起来。

　　还顺手的轰出了一记阴灵罗光，不停的干扰着凌动，以减少已方的伤亡。

　　但是银发柏寒吼归吼，双方如此胶着，混战至此，就像是滚落到一起的白米黄粱一般，哪能说分开就一下子分开呢。

　　更有个别武者已经杀红了眼，压根没有将银发柏寒的话听进去。而且双方的武者这会是什么情况，是死敌呐！

　　你银发柏寒一方的武者想退，我们天武宫的武者还不愿意呢，紧咬着不放。而银发柏寒一方的武者因为柏寒的命令，有立时退却的，也有生退意而寻找时机的，总之，战意失去了大半，伤亡立时大增。

　　气得已经丢肉身的柏寒那发虚的星魂都抖了起来，说实话，凌动这样恐怖的家伙，他还真是第一次见。

　　正常情况下，一位武者可以苦修神魂，也可以苦修修为，还有兼修肉体的，但肉体，从来都是细枝末节。

　　但是凌动却是怪胎中的怪胎，神魂修为恐怖就不说了，肉体修为更变态到了极致，连接了他这位星君境四阶的存在的几脚，都跟没事人一般。

　　最令柏寒气愤的是，他觉得凌动这家伙太阴险了。

　　如此恐怖的神魂修为跟肉身修为，可是罡气修为只有星宿境二阶，就是传说中的扮猪吃虎，怕也没这么狠。

　　“凌动，大日宫来袭，你要是不想全军覆没，就马上给老子下令退兵！”气得缓过劲来的柏寒看着越来越近的大日光华，那少说也有六七百人的阵势急道。

　　凌动却是冲柏寒翻了个白眼，“干你大爷的，你给谁当老子呢？退兵？大日宫来了又怎么样。说出是谁派你来的，我马上就退兵！”

　　凌动的最后一句话，却是将柏寒气得再翻了个白眼。柏寒也没想到，凌家这家伙竟然难缠的跟个牛皮糖似的，这关口还记着这事。

　　柏寒怒极反笑：“哼，你当我柏寒是什么人！哼，都他娘的给老子撤下来，谁不让你们撤，马上给老子自爆，看谁敢拦你！”

　　柏寒此言一出，凌动的脸色骤地一变。凌动吃惊的不是柏寒的命令，而是柏寒带来的那些个武者，在柏寒的命令一出的刹那，有那么三四位撤不下来的武者，浑身煞气毕露，掩护着其中一人，竟然真的要自爆星魂。

　　额头一极玄光轰出，直接秒杀了那个要自爆的武者，凌动轻轻的一挥了挥手，喝了一声，“退下！”

　　凌动本想从银发柏寒口中逼出谁是指使者，但没想到，银发柏寒竟然如此强硬，而且在手底下的这帮武者中，令行禁止，一句自爆，立马就有人悍不畏死的自爆星魂，那可是神魂俱灭啊。

　　“哼！”看到凌动颇有些无奈的退兵，银发柏寒鼻子冷哼了一声，从开战到此刻，他终于找到了一点自信，一点微不足道的胜利，将那种从一开始就被凌动压着暴揍的郁闷稍稍冲淡了下。

　　“凌动，今日厚赐，我倒海楼柏寒记下了，天高水长，来日必有……”说话音，银发柏寒还极为谨慎的回头看了一眼向着这边疾冲过来的大日宫的武者。此时，由于愈来愈近，大日宫冲过来的武者的情况已经能看个七七八八了。

　　回头的第一瞬间，银发柏寒那发虚的面孔陡地一惊，露出一副如同见了鬼的表情，原本还‘深情切意’准备留下的几句场面话也顿地打住，惊叫道：“我操，这是要干什么，怎么那个老变态也来了……”

　　话没说完，银发柏寒一挥手，便带着三百余号手下风卷残云一般的向着北方急冲而去，神情极为惶急。连刚刚的战斗中丢下的近百具尸体也不管了。

　　银发柏寒这副模样，却没来由的让凌动的心头一沉，看着远方那疾速接近的周身冒着有如阳光般的金光的大日宫的人马，凌动的脸色骤地阴沉下来。

　　“纪老，给原州分域发信符，占据西楼城的自称是银发柏寒的辽州倒海楼人马已以杀跑，但长州大日宫人马突至西楼城，意图不明，武者数目超过五百！”一边说，凌动一边打量了一下已方的人马。

　　在这近一刻钟的厮杀下，虽然阳口分堂的高端力量占尽了优势，但是那两个百夫队，损失依旧接近五分之一！

　　如果论武者数目，天武宫阳口分堂这方的力量，压根不是大日宫方面的对手。不过据凌动所知，大日宫与天武宫一向是盟友，而且这西楼城虽然人口众多，且有不菲的矿藏，但对于管辖地域纵然四大州的大日宫而言，这西楼城没有任何吸引力。

　　而为这西楼城与天武宫开战，凭白树立一个强敌，更是极为亏本的买卖。凌动左思右想，也觉得这大日宫的人马并不可能是来突袭或夺取西楼城的。

　　用凌动的话说，就算是大日宫的高层脑袋被驴踢了，也不可能做出这种损人不利己会带来大麻烦的决定。

　　“堂主，信符已经发出。另外，那大日宫居中的人，老夫识得，乃是大日宫内主政辽州的应家一脉隐世已久的族老应琮，已经多年不理世事，不知何事，今日竟然亲自出马。有关这应琮出马的消息，老夫已经一应加入信符，传给原州分域。”纪元白以一种前所未有的恭敬姿态答道。

　　眼力劲纪元白是不差的，不说眼力劲，倒海楼的银发毒心柏寒，那名头可是大得不得了。别看他只有星君境四阶的修为，但是等闲的星君境巅峰的强者，都不敢招惹柏寒。

　　至于一般的星君境四五阶甚至是六七阶的强大存在，见了银发毒心柏寒，只要是知道他名头的，从来只有绕着走的份，生怕躲慢了。

　　可是这位凌堂主，以星宿境二阶的修为，竟然硬生生的干掉了银发毒心柏寒的肉身，而且让银发毒心柏寒对凌动心生恐惧，那得多大的能耐？

　　也直到这个时候，纪元白才明白临行时程东元对他的劝导，让他少拿架子，万事顺着凌动，按凌动的命令行事。

　　这不是程东元在用他的影响力给凌家的少族长，阳口分堂的新任代堂主凌动开路，而是切实的给他纪元白提醒，完全是为他纪元白好。

　　“大日宫辽州主事的应家不出世的族老，他们这般杀气腾腾的冲来西楼城做什么？”听着纪元白的叙述，凌动的眉头紧皱起来。

　　“纪老，准备好求救信符，一旦大日宫人马有异，立马向原州分域发出求救信符！”凌动交待道。

　　这也不是没办法的事，在大日宫没有什么实质性的举动之前，凌动只能做这种准备。毕竟大日宫与天武宫是盟友，若是凌动仅仅因为形势紧张，就发求救信符，引起两家误会，恐怕凌动的麻烦就大喽。

　　一旁候着的秦志果与常百夫长，一脸惊恐的看着如丧家之犬逃走的倒海楼的银发毒心柏寒，再偷偷的看一眼凌动，眼神惊惶不定。

　　哪怕是到了这一刻，秦志果也暗自庆幸不已。凌动的真实实力竟然恐怖如斯，幸亏那天……

　　“常百夫长，你在这里整军备战，秦百夫长，纪老，且随我去迎上一迎！”看着大日宫的人马越来越近，凌动眼睛一眯，命令一出，随即冲天而起，向着大日宫的人马迎去。

　　战家兄弟与纪元白立马跟上，秦志果犹豫了一下，也紧随在了凌动的身后。

　　“不知是大日宫哪位大驾光临西楼城，天武宫阳口分堂堂主凌动在此给诸位见礼了。”冲上天空，带着四人迎上了大日宫的队伍的时候，凌动朗声说道。

　　出乎凌动意料的，远远的，也就是在凌动冲天而起的刹那，大日宫的队伍已经开始减速。这个细节的发现，让凌动的心再次一沉，大日宫的人马，果真是为了西楼城而来。

　　大日宫的人马乘坐着一种奇怪的圆形飞舟，飞舟周身散射刺目的金光，远远一看，就有几分大日的模样。

　　此时见到前方有人拦路，大日宫的人马也纷纷从那大日飞舟内飞出，正中簇拥着几人，那应家不出世的族老应琮也在列，向着凌动一行人疾行而来。

　　“噢，天武宫阳口分堂换堂主了？我乃大日宫长州分殿副殿主应向荣，没想到在这里遇到了你们阳口分堂的堂主，却是免了一番麻烦！”说话间，一名中年武者从应家的应琮身旁飞出，冲凌动朗声说道。

　　话说了一半，一波波神魂力量从凌动身上扫过的时候，那应向荣的名头，轻皱起来，看向凌动的目光，已经有了几分不屑。

　　“噢，是应副殿主，不知何事让应副殿主率大队人马亲入西楼城？可有什么事，需要凌某代劳？”凌动这番话说得很有分寸，隐隐约约的点出了西楼城的地盘归属，更点出你们真要在我们的地盘上办什么大事，总得经我的手才行。

　　“应某来此，自有要事，不过却是无需凌堂主的帮助。”应向荣的脸上，露出了一丝不耐烦的神情，“凌堂主还是请回吧，从现在起，西楼城由我们大日宫接管。”

　　说完，也不管凌动脸色陡地难看到了极点，也不管凌动是否同意，那应向荣却是向后吩咐道：“尔等速速在西楼城布下封锁感应法阵，盘查询问过往的一切人员，若有可疑，马上令符回报！”

　　这种无视，让凌动的脸色瞬地铁青。


第九百九十九章 为兄弟争

　　“尔等速速在西楼城布下封锁感应法阵，盘查询问过往的一切人员，若有可疑，马上令符回报！”

　　随着那所谓的大日宫长州副殿主应向荣的一声令下，大日宫的五百武者当中，有两百人就鱼贯而出，向着地面奔赴而去，手中各种布阵器物浮现，以凌动的眼光，应该是要布一种大型阵法。

　　“你们八人，先去高空警戒，查询盘查一切过路人员，待大型阵法布成，你们就居中策应。”

　　“你们一队人，马上去西楼城，调查盘问西楼城内一切人员，查询一切可疑迹象，若有任何拿不准，令符回报。”

　　一道道命令，从那长州副殿主应向荣那里发下，大日宫的武者也有条不紊的按照副殿主应向荣的吩咐开赴。

　　凌动的脸色却是越来越难看，到最后已经是铁青了。这里可是天武宫的地盘啊。

　　正当凌动想开口发作一两句的时候，刚刚下达完一应命令的长州副殿主应向荣突地转身，看到呆立在半空中的凌动，突地露出一脸的不快，眉头紧皱起来。

　　“你们怎么还没走？快走快走。”像是赶苍蝇一般，那应向荣挥了挥手，刚刚转过身的刹那，应向荣又像是想起了什么一般，猛地转身指着凌动一行人说道：“噢，对了，他们一行人也在盘查之列。来一队人，将他们分离开个个盘问一番，看有无疑点，再放他们离开！”

　　应向荣的话音落地，一队百人的武者，在两名星君境初期的武者带领下，便如狼似虎的冲了上来，冲上来的刹那，一队百人猛地一分，又分作五个二十人的队伍，如长蛇般的向着凌动一行人包围而来。

　　竟然是真的要按那应向荣的命令，将他们五人分离盘查一番。

　　欺人太甚！

　　“滚！”

　　怒到极点脸色变得铁青的凌动，陡地舌绽春雷。一声蕴含着神魂威压的喝叱，猛地从凌动身周炸开。震得冲上来的百名大日宫的身形猛地一顿，个别神魂修为低下的武者，甚至周身罡气一消，失控的向着地面坠落下去，快落地摔死的时候，才清醒过来。

　　“嗯？”正转身欲做他事的长州副殿主应向荣猛地回头，一脸不爽的看向了凌动。

　　“应副殿主，这西楼城是我天武宫的地盘吧？如果有人要离开，也应该是你们离开吧！”凌动昂着头，尽力的压抑着自己的怒火。

　　没办法，大日宫方面的人数太多，而且那位名为应琮的老家伙，竟然是星君境巅峰的存在。就算凌动自己不怕，有万星之府做后路，但是这天武宫的近两百号武者的生死，凌动也得考虑。

　　“天武宫的地盘？你没听懂我的意思，从现在起，这西楼城就由我们大日宫接管了。”末了，应向荣又自嘲的笑了一下，“也不难为你这个小虾米，马上给我离开。这西楼城之事，日后自然会给你们天武宫高层一个交待！”

　　凌动却是坚决的摇了摇头，“应副殿主，马上离开的应该是你们。还有，马上让你的人马回归队伍，不然，休怪本堂主攻击入侵外敌！”

　　“纪老，向原州分域发出求救信符，且请示下一步动作！”凌动又给纪元白吩咐道。

　　不等凌动话音落地，一连三道红色的符信就冲天而起，仿佛流星一般向着遥远的原州城方向飞去。

　　这符信乃是天武宫堂中的符师花大力气炼制的玉符，紧急情况下，速度极快，堪比星君境武者的飞行速度，而且基本无法拦截。

　　看着凌动一行人发出求救符令，那副殿主应向荣竟然没有一丝紧张，反而露出了一丝嗤笑，抱臂看着凌动等人紧张的行为，一副看耍猴的模样。

　　“求救信号发完了？发完了，就给我乖乖的接受盘查询问，要不然！”那应向荣的嘴角骤地一厉。

　　随之，凌动的眉头也为之一扬，似乎是在问，不又怎样？眼中，却是闪过深深的疑惑，包括纪元白在内也是极度的疑惑。

　　他们都想不明白，大日宫的人员到底是要干什么，要盘查什么？竟然要盘查所有过往的人员，甚至要布阵封锁天地，这西楼城乃是交通要道，不怕得罪天下各大势力吗？

　　而且看那应向荣的模样，似乎没将天武宫放在眼里，这种情况，很不正常啊。但又没有任何头绪，令凌动等人想不出什么。

　　情形诡异无比！

　　“若有人不接受盘查，杀无赦！”长州副殿主从牙缝里崩出了这句话，围在凌动等人身前的百名武者，身周立马凝出护体罡气，天地灵器已经祭出，做好了攻击准备。

　　凌动的眼睛猛地瞪圆：“天武宫所属听令，若有任何人敢踏前一步，死拼！”刚刚升空的一百六十号武者在常百夫长的带领下，做出了对抗的姿态，随着战雄与战雄一微微做势，惨烈的杀气就扑向了大日宫的武者。

　　“死拼？就凭你们，要跟我们死拼？一个小小的。”应向荣的嘴角露出了极度的不屑，“小小的星宿二阶的堂主，你拿什么跟我们硬拼？”

　　冷笑一声，应向荣便喝道：“儿朗们，给我冲，看他敢怎滴。”

　　“应副殿主且慢，且听纪某一言！”血拼上演之际，纪元白猛地前冲一步，阻拦那应向荣。

　　“老纪？”应向荣似乎认得纪元白，冷嘲道：“你们这堂主疯了，你也疯了？”

　　“应副殿主，敢问大日宫或长州出了什么重大事件又或者丢了什么吗？竟然要封锁西楼城，可需要我们阳口分堂配合，大日宫跟天武宫，可是盟友啊。”纪元白说道。

　　凌动却是听出来了，这是纪元白在给他或者他们天武宫找台阶呢，不过话说回来，真要是大日宫或者长州出了什么大事，天武宫配合一下也很正常。至于其它的，凌动忍一下又如何。

　　就算他刚当上堂主，可这近两百号武者也是阳口分堂的兄弟！

　　而且看这大日宫长州人马的态势，也许是出了什么大事。

　　但是令凌动跟纪元白都极其惊讶的是，对面的长州副殿主应向荣却是极其意外的冲他们摇了摇头：“扯淡，我大日宫跟长州安定的很，什么事都没有！”

　　纪元白一惊，“应副殿主，那你们大举封锁西楼城，所为何事？”

　　应向荣眼睛一翻，却是傲然道：“我们乐意，你们管不着！”

　　“你！”这下，就连纪元白也被气得吹胡子瞪眼了。已方主动送上台阶，说个就坡下驴的话，都不愿意，你大日宫也太牛了吧？

　　“给你们十息时间，要是不配合盘查，杀！”应向荣冷笑着杀气四射的说道。瞬地，大日宫后边的武者也迎上前来，步步紧逼，呈半圆形包围了天武宫一行人。

　　被三百余号武者包围，更有一名星君境巅峰的存在坐镇在那里，其它星君境的高端力量是天武宫的两倍。

　　瞬地，天武宫一行一百六十余号人，就立陷绝境！

　　形势瞬地紧张起来，秦志果与常百夫长等人也露出惊恐之色，目光惊恐的看向了凌动，因为他们非常明白，敌我力量如此悬殊，一旦开战，绝对是神魂俱灭的结果。

　　包括那些普通的天武宫武者，眼中也闪现出惊惶的神情，目光不安的集中到了凌动的身上。说穿了，这些武者，也是活生生的人，也会怕死。

　　凌动的神魂何等敏锐，瞬地就感应到了自己麾下力量的异常。

　　说实话，若不是他有些底牌，凌动这会也会心底打颤，别的不说，正常情况下，仅站在后方的那应家的星君境巅峰的老者应琮一个，就能灭了他们所有人。

　　“凌堂主？”被那股气势一冲，纪元白脸色一白，微微退一步，向着凌动请求道。

　　看着天武宫人马的这副模样，连修为最强的纪元白也害怕了，那长州副殿主应向荣笑得却是更欢了。

　　看着左右眼中压抑不住的担心，凌动的心中却是一动。

　　“应副殿主，真要火拼？你信不信，我两个星君境属下若是自爆星魂，绝对会让这西楼城化为飞灰。不仅西楼城化为飞灰，你应副殿主如何我不敢断言，但是应副殿主今天带来的五百人马，恐怕没几个能再次站起来！”

　　随着凌动的话音落地，战雄与战雄一身上气势一变，一种狂暴的力量波动猛地从他们身体内散发出来。

　　那是自爆星魂的前兆！

　　“纪老，秦百夫长，护着他们！”凌动轻轻一吩咐了一声，会意的二者立马护到了战家兄弟身前，应向荣的脸色却是剧变。

　　应向荣没料到，凌动手下竟然有星君境的死士。

　　一般修为到了星宿境往上，不到万不得已，没人会自爆星魂的，因为留着星魂，总有一分希望的。

　　就像是刚才离开的失去了肉身的银发毒心柏寒，只要找个好的肉身夺舍，用不了多久，就能恢复得七七八八，到时候，又是一条好汉。

　　看着凌动脸上的笑意，应向荣眼神一冷道：“如果凌堂主愿意陪葬的话，我不介意看两次世所难见的烟花，星君境武者的星魂自爆哈，还真的很难看到。”

　　应向荣说得轻巧，但是凌动还是轻易的看出了应向荣的言不由衷。

　　“哈哈哈哈，说实话，凌某并不愿意陪葬，凌某还想多活几年呢！”凌动大笑着说道。

　　凌动陡地转变的语气，却是将应向荣弄糊涂了。

　　“凌某这么说，只不过是想从应副殿主手中要一个机会！”凌动喝道。

　　“机会，什么机会？”应向荣追问道。

　　“凌某与应副殿主公平一战的机会！一个为我麾下兄弟争的机会！”

　　天武宫的一百多号武者闻言一楞，纷纷看向了凌动！

　　闻言的应向荣先是一楞，指着凌动愕然道：“什么，我没听错吧，你要与我公平一战？你一个星宿境二阶的蝼蚁，要与我这个星君境七阶的存在公平一战？哈哈哈哈，笑死我了！”

　　愕毕，应向荣当众指着凌动大笑起来。


第一千零章 堂主威武

　　“什么，我没听错吧，你要与我公平一战？你一个星宿境二阶的蝼蚁，要与我这个星君境七阶的存在公平一战？哈哈哈哈，笑死我了！”明白过来之后，应向荣指着凌动狂笑起来，顺带的，连随在应向荣身边的一些心腹，也放声大笑起来，极尽嘲笑之能。

　　对方这一笑，纪元白、秦志果等人纷纷色变，就连阳口分堂下属的那两队精英武者，也露出不解之色，很明显，他们也想不通，凌动这个星宿境二阶的堂主，拿什么去挑战星君境七阶的恐怖存在。

　　凌动却是一脸平静的盯着狂笑不已的应向荣等人，直到他们笑得也没什么意思，笑声渐息的时候，凌动眉毛才再次一扬。

　　“应副殿主，你若是不敢应战，若是惧怕凌某，那我们便来比比谁的属下不怕死，玉石俱焚这一招，不是谁都能玩的。”凌动的话音落地，战家兄弟身上星魂急转力量冲撞的气息又强了几分，但还没达到临界线。

　　“我会怕你这个蝼蚁？”应向荣嗤笑了一声。

　　凌动用一种复杂的神色摇了摇头，“蝼蚁吗？那便请应副殿主来一脚踩死我这蝼蚁吧。”

　　顿了一下，凌动声调突地一扬道：“若是应副殿主能一脚踩死我这蝼蚁，那对应副殿主而言，也是好事，可以兵不血刃的占据西楼城。若是应副殿主踩不死我这只蝼蚁，又或者被我这蝼蚁给咬到了，那便请应副殿主带你的人马退出西楼城如何？这样一来，不论是我凌动的兄弟，还是应副殿主的兄弟，都能少流血。”

　　听凌动说完，应向荣神情一动，凝神思忖起来。

　　“这算是应副殿主与一个蝼蚁之间的赌约，你眼中的蝼蚁用命去赌的赌约，莫非应副殿主不敢吗？莫非应副殿主没有踩死我这个蝼蚁的自信？”见应向荣陷入思忖，凌动又激了一句。

　　且不说应向荣一方考虑的如何，天武宫的两队精英武者，听得凌动提出的赌约条件，却是个个脸色大变，更有热血者，眼中浮上激动之色，一脸感激的盯着凌动。

　　凡不是脑袋缺根筋的天武宫精英武者，都明白凌动这样做，完全是为了他们。

　　要知道，对于他们这些天武宫直属的精英武者而已，天武宫的法度森严。为防临战退逃，天武宫早有法令，精英武者不战而退，斩！

　　不战失地，斩！

　　就算是兵败溃逃，他们这些人若是建制完整的回去，受到的惩罚比死亡也轻不了多少。因为天武宫有规定，百夫队战死八成，千夫队战死九成，才准溃逃。

　　虽然天武宫的这个法令有诸多不合理之处，但是不可否认的是，这条法令给天武宫的扩展带来了极大的好处，至少麾下的精英武者的疯狂死战，曾多次扭转乾坤。

　　而凌动这个堂主身后有家族支撑，受到的处罚也很有限，但是他们这些精英武者就两难了。

　　不战而退，会被斩。战吧，可是面对如此恐怖的兵力，也是有死而已。

　　如今听凌动以星宿境二阶的修为向星君境七阶的存在进行几乎是送死一般的挑战，他们便明白了，堂主完全是为了他们。

　　“哼，既然蝼蚁求死，那我便送你一死！”在应向荣向后方坐镇的向琮用眼神请示了一下，获得向琮的点头示意之后，应向荣就答应了凌动的挑战。

　　得到肯定回答的刹那，凌动便轻声道：“纪老，若我身死，你带兄弟们回分堂就是，我是与人挑战而死，也与兄弟们无关！”

　　天武宫规矩，若主官战死，所率武者存活超过一成，一律陪葬！

　　言毕，凌动身形一飘，陡地飞高三百尺，居高临下的向应向荣发出了挑战：“应副殿主，请！”

　　“堂主！”听到凌动的吩咐，部分热血型的精英武者已经热泪盈眶的冲高空中的凌动吼了一声。更多的精英武者，看向凌动的目光已经不一样，不是先前服从凌动命令的冷漠，而是一种尊敬。

　　就连秦志果跟常百夫长，也极为惊讶的盯着凌动，常百夫长的嘴角蠕动了几下，想说什么，最终却没有说出口。

　　这一幕，自然落在了凌动的眼角，也让凌动微微叹了一口气，“这些精英武者最年轻的也有近百岁的年龄了，果真不好收心……”

　　凌动此举，主要是为了减少伤亡，其它人都好说，但是那位星君境巅峰的存在，却带给凌动一种极度危险的感觉，仅仅看一眼，就让凌动生出一种有心无力的感觉。

　　要不然，战到最后，恐怕连战家兄弟都会损失。

　　当然，凌动也可以选择放弃西楼城，接受他们屈辱性的盘查，然后带人马回到阳口城。这样做最安全，也最省事。

　　但后果是，凌动在天武宫的前途全无，凌动隐隐规划的想借天武宫以强大自身的计划也得半路夭折，甚至会让凌家从此抬不起头来。

　　所以，凌动就选择了与这应向荣赌命式的挑战。

　　“哼，你想找死，那还不容易！”一声冷哼，应向荣身形一动，就欲应战，但是应向荣身边的十位星君境武者，却是急眼了，其中一位说道：“副殿主，杀鸡焉用宰牛马，一个星宿境二阶的垃圾，交给属下就成了，何需你亲自动手！”

　　应向荣眉头一皱，似乎有同意的意思。

　　“怎么，应副殿主连这么点勇气都没有，杀个蝼蚁都要假手他人？”凌动再次嗤笑道。

　　此言一出，惹得应向荣身旁的武者个个大怒，应向荣自己，这一次却是连骂都冷却，身形一闪，就飞到凌动正面骂道：“找死！”

　　话音落地的当口儿，应向荣周身白光大盛，也不见怎么动作，整个人气势一变，突地就成了一柄锐利无比的嗜血之剑，狠狠的斩向了凌动。

　　在应向荣眼里，凌动连让他动用天地灵器的资格都没有。

　　看到应向荣身化利剑斩来，凌动的瞳孔猛地一缩，神魂识海内降星盘疯狂旋转，额头早已睁开的三极玄瞳中紫光一闪，一道凌动尽自己的能力，种种加成之后，最强的纯粹是神魂攻击的一极玄光以极快的速度刺向了应向荣。

　　这道神魂攻击一出的刹那，镇守在后方的应家族老应琮半眯着的眼睛猛地一睁，白眉陡地一扬，惊异之色一闪而过。

　　下一刹那，凌动的一极玄光后发先至。神魂力量的特性，决定了它的攻击奇速无比。

　　感应到神魂波动的刹那，纵然托大，应向荣也反应极快的加强了神魂防御，一圈肉眼可见的紫色光华，就荡出了体外。

　　“噗……”

　　两波颜色差不多的神魂力量，无声无息的撞击在一起，结果却是迥异的。

　　应向荣的神魂防御瞬地崩碎，剩余的一极玄光的力量，让应向荣的神情骤地变得痛苦异常，刚刚凝聚起来的凌厉白光同时消散，坐镇后方的应家族老应琮的白眉再次扬了一下，那副从容刹那失去，不由自主的好奇的看向了天空中的战局。

　　发现应向荣身周的白光消散，凌动却是身化闪电，狠狠的扑了上去，在应向荣刚刚从神魂本源剧震中恢复过来的刹那，凌动那铁拳已经密布着赤灵紫炎，狠狠的轰向了应向荣的胸口。

　　“好胆！”应向荣怒极反笑。

　　想也不想，一拳挥出，拳头上金罡如刀，刺得空气凄厉作响，连空间都隐隐有波动之感。

　　“砰！”

　　两只铁拳毫无花巧的碰撞的在了一起。正一脸期待的看着战局的天武宫精英，眼睛陡地瞪圆，大日宫这方的武者，期盼的眼神陡地转化成了极度的惊讶。

　　出乎所有人意料的，一拳交锋之下，应向荣的指骨上传来了咔嚓咔嚓的脆响声。应向荣的身体，也似乎承受了某种了不得的大力，如同炮弹一般的向地面坠落下去。

　　化解了一下入侵到体内的金罡劲气，凌动额头三极玄瞳一闪，一道一极玄光紧随着坠落的应向荣当头轰下，让后者神情再次痛苦起来。

　　“砰！”趁着这空档，凌动却是一拳顺着应向荣当胸轰下，应向荣更是像陨石一般，被锤落地面，连双腿都陷入了地面的硬土当中。

　　但是凌动却不给他任何喘息的机会，再次射出一道一极玄光，轰得应向荣一楞，铁拳猛地摆起，仿佛打沙包一般，又或者撞钟一般，狠狠的敲在应向荣的头上，响起如同敲钟一般的闷响声，瞬地就让应向荣翻起了白眼。

　　这一幕，让观战的双方目瞪口呆。到了星宿境、星君境这个存在，什么时候出现过如此暴力如此低下的攻击方式。

　　偏偏这凌动，就如此变态，用一双肉拳，楞是打得应向荣晕头转向。

　　“好！”

　　“堂主威武！”

　　起初只是一两声喝彩声，到后来，天武宫的精英武者们，随着凌动那极有节奏的每一拳轰下，就吼一声，吼得大日宫的武者个个脸色难看。

　　一时之间，凌动的一极玄光跟铁拳配合，一记接一记，竟然让应向荣根本无法清醒，更别说是做出有效的反击，陷入了彻底的挨打状态！

　　“堂主威武！”

　　在震天的呼喊声中，凌动又冲着应向荣的脑袋轰出了一拳，这一拳砸下，应向荣的眼耳口鼻，各有一丝殷红的鲜血流出。

　　看到这一幕，坐镇后方的应家族老向琮脸色剧变，终于坐不住了。


第一千零一章 神尸出

　　看着自家后辈的眼耳口鼻都流出了一缕殷红的鲜血，应家族老应琮白眉一扬，嘴角一抽，终于坐不住了。

　　以他的眼力劲，自然清楚，若是再这样持续下去，应向荣的肉身绝对保不住了，就是神魂本源也有可能被湮灭。

　　他已经来不及惊讶了，脸皮一厚，便准备强行插手，身末动，骇人的磅礴气势就先散发出来，让观战的众人没来由的心头一惊。

　　本就分出一丝神魂观察着应家族老应琮情况的凌动，看着应琮的情形有异，似乎有动手的迹像，铁拳猛地一收，身形闪电般的向后退了三尺。

　　暗底里却是道了一声可惜，要是时间再稍长些，他就可以像是毁掉银发柏寒的肉身一般，将这应向荣的脑浆震成浆糊，直接毁了他的肉身。

　　那应家族老应琮的眼神，却是太毒了。

　　“小子，不到万不得已，不要招惹应琮那老小子，那老小子可是半只脚跨进周天正神的存在，困在那个关口而已，你纵然是小周天神体小成了，也惹不起他。”凌动闪电飞退的时候，山神尹亢的声音在凌动的脑海中响起。

　　一听听尹亢开口，凌动便问道：“对了，尹大山神，你能不能对付这应琮，你所谓的神术不是很厉害吗？”

　　“干你大爷的，神力啊！要是有充沛的神力，老子放个屁，也能崩死这老小子！”尹亢没好气的骂了凌动一句。

　　凌动也不敢过多分神，在闪电后退的刹那，向四方拱了拱手：“诸位可都是见证！”

　　“堂主威武！堂主威武！”天武宫一方的武者，立时欢声雷动起来。而大日宫一方的武者，一张脸个个拉得老长老长的，看向凌动的目光，更像是看怪胎一般。

　　而刚刚意欲出手的应家族老应琮，看到凌动闪电般的收手后退，神情一怔，就又猛地止住了身形。

　　说实话，若不是为了后辈，以他的身份，向一个正在公平决战中的星宿境二阶的小虾米动手，他实在是丢不起那个人。

　　这不，看到凌动收手，他也忙不迭的收回了出手的打算。殊不知，这应琮的反应，此时也完全落在凌动的计算在内。

　　痛！

　　应向荣只觉得头部像是被锥子给锥进来一般，无比的痛苦。痛到他的神魂都在颤抖。当他恢复了自主，费力的睁开眼睛之后，视线中，天旋地转，竟然看不清眼前的情景。

　　只好费力的凝神调息，几十息之后，眼前的景物才平静下来，眼睛才恢复了正常，第一个映入他眼帘的，却是凌动那带着几分笑意的面容。

　　“应副殿主，承让！”看到应向荣清醒过来，凌动不屑的撇了撇嘴，说实话，在凌动的眼里，应向荣比银发柏寒却是差远了，但嘴上，还是摆上了三分笑意。

　　应向荣的眼睛一瞪，眼前一黑，好悬没再次晕过去。这时候，应向荣终于想起了刚才的情形。

　　他跟凌动的公平赌战，跟一个星宿境二阶的蝼蚁的公平赌战，竟然输了，输得一败涂地，甚至是不明所以！

　　一想起自己在公平赌战之前夸下的那些海口，应向荣的眼前就一阵阵发黑，口角发苦不已，这事若传出去，叫他以后如何见人啊？

　　心念一动，杀意就涌上心头，但是当他的目光对上凌动额头正中的那缓缓蠕动的竖眼的时候，心头就一阵发虚，那眼睛中射出的神魂攻击，方才可是让他吃尽了苦头。

　　“你……赢了！”应向荣嘴角有些艰难的说出了这句话。

　　闻言的凌动却是一喜，但还是压抑着嘴角的喜色，只是淡淡道：“今天一战，却是凌某取了巧，也是应副殿主心存善意，没尽全力罢了。”

　　说出这句给应向荣台阶下的话，凌动却是已经仁至意尽了。末了，凌动便拱手道：“按照约定，应副殿主是不是应该带着你的人马，退出西楼城地界呢？”

　　凌动此言一出，后方的应家族老应琮白眉一扬，煞气骤现，同时，狼狈不已的应向荣，也扭头看向了后方的族老应琮。

　　凌动的神情一动，难不成应向荣还要赖这赌约？

　　在应向荣几近于哀求的目光中，应家族老应琮坚定的摇了摇头，令原本脸色变得苍白的应向荣，不自然的血色，骤地涌上脸庞。

　　看着这模样，凌动心中暗道不妙，神念一动，几个命令就下达到了万星之府当中，凭目前的这些人，压根不可能是大日宫的对手，凌动也只能提前做出最坏的打算。

　　脸色变得血红的应向荣，缓缓的回头，死死的盯着凌动的眸子，眸子开始慢慢的变红。

　　“应副殿主？”觉得有异的凌动冲天武宫的武者下了一个戒备的命令后，小声询问道。

　　凌动不问则罢，一问，凌动的声音就像是导火索一般，瞬地就点然了应向荣此时古怪的情绪。

　　双眸瞬地变得血红，应向荣的脸庞也涌上一丝难言的羞愤，手一挥，就爆喝道：“杀！”

　　“杀光他们！”

　　应向荣的命令，不仅让天武宫的武者楞了一下，也让大日宫的武者露出愕然的神色。

　　就是这丝愕然，却让应向荣如同受了伤的野兽一般，嘶声厉吼起来：“杀，没听到命令吗，杀光……”

　　应向荣的声音嘎然而止，别人没反应过来，不代表凌动没反应过来。既然应向荣因为某种原因，不愿意遵守赌约，还要向他们下杀手，那凌动也不会再手下留情。

　　只是凌动很好奇，到底是为什么，大日宫或应家为什么要强占这西楼城，还不惜违背武者视之为荣誉生命的赌约？

　　应向荣连威望大降都顾不得，都要强占这西楼城，到底是什么原因？难道这西楼城有什么宝贝要出世？

　　思绪纷飞的时候，凌动一记一极玄光轰出，立时让应向荣闭上了嘴巴。

　　不过这一次，凌动却没有趁这难得的机会抢攻应向荣，眼中火光一动，眼神一扫，凌动腾空而起的刹那，周边立成火海。

　　同一刹那，无论是天武宫与大日宫的武者也都反应过来了，厉喝一声，各自冲杀起来。凌动突地引动的火海，尤其是随同火海一起放出的小火焰真灵，瞬地就建了功，一位大日宫的魁星境巅峰的武者，瞬息间就化为灰烬。

　　“哼，小鬼找死！”怒喝一声，应家族老应琮再也顾不得那张老脸，身形一闪，便冲向了凌动。

　　其实这也是他逼不得已了，大日宫一方的武者，应向荣不是凌动的对手，那除应向荣这外，修为最高的，就是他这个坐镇的族老了，他不出手，谁来出手？

　　看着冲来的应琮，凌动的瞳孔骤地一缩，身形站在原地不同的同时，神念却是落到了胸口的万星之府当中。

　　神念一动，战家兄弟的另外两人，战雄二跟战雄三，就在凌动的神念笼罩下，瞬地出现在火海内，悄无声息的跟战雄汇合了。

　　这才是凌动放出火海的目的，掩饰已方援军的突兀出现，掩饰万星之府的存在。而且四名罪军精擅军阵合击，四人聚齐，实力最少翻番。

　　不说能对付八名星君境的强者，对付四五名星君境的强者，毫无压力是很容易的。而且，四位罪军齐聚，他们的生存能力也会大幅度增加，他们可不容有失。

　　做完这一切的刹那，凌动身前瞬地凭空生出一团烈焰，在应家族老应琮冲上来的刹那，凌动已经陷入一团烈火当中。

　　“雕虫小技！”神念已经锁定凌动的应琮冷笑一声，加速冲向了凌动，蒲扇般的巴掌，更是如同大山一般向着凌动当头压下。

　　此时，凌动的神念依旧在万星之府，不过这一次神念笼罩的对像，却是凌动的神尸分身。

　　神念动间，神尸分身稍稍改变了一下容貌，在应琮扑进的千钧一发的时刻，神尸分身从凌动的万星之府内扑出，周身弥漫着淡淡的护体元罡，双臂张开，猛地向着应琮熊抱而去。

　　神尸分身出现的刹那，应琮的眉头一扬，眼中闪过一丝惊骇之色，但是处在浓浓烈焰之中，却是什么异常也看不到。

　　等他感觉到前方有异的时候，一个浑身冒着火焰，气息骇人的武者，就向着他熊抱而来。

　　乍一看，那武者的那一抱并不快，很简单，但是应琮连续急闪了三下，都没闪避过那武者的熊抱。

　　也不见那武者怎么变幻身形，仿佛双臂一展，就将他抱了个正着。惊骇间，应琮体表骤地浮现出一件青铜色的气息浑厚的灵甲。

　　但是下一刹那，那气息浑厚的灵甲就在那武者的一抱之下，被体表的火焰碰到的刹那，就融为了汁水。

　　“我的护体魂甲！”见状，身形剧震的应琮却是失声惊呼。

　　一照面，应琮就在凌动的神尸分身之下吃了一个大亏。

　　趁着这当口，凌动却是一路俯冲，直奔刚刚腾空而起冲向战家四兄弟的应向荣，爆吼一声：“应向荣，你个无赖，给大爷死来！”

　　话音出的时候，一道淡紫色的一极玄光就轰向了应向荣，猛地回头的应向荣，眼中浮现出惊骇的光芒！


第一千零二章 禁术

　　“噗！”

　　淡紫色的一极玄光破开空气，无声无息的轰击在眼中骇光毕现的应向荣额头，让怒目喝叱的应向荣神情骤地一呆。

　　“哼，这一次，大爷我可不会留手！”冷哼一声，凌动身形闪电般的扑下，在应向荣的眼神回复清明的刹那，如同集中了一座雄山力量的拳头已经砸向了应向荣的额头。

　　凌动的铁拳在应向荣的眼中无限放大的刹那，应向荣刚刚恢复清明的眼神，骤地因为剧烈的震荡而变得混浊起来，眼珠似乎都在眼眶中跳跃起来。

　　瞬地，应向荣就陷入了一种被连续打击式的昏迷当中，而且情形比刚才与凌动公平战斗时更为严重。

　　一来，刚才与凌动公平大战的时候，凌动还是有着几分留手的，毕竟凌动在考虑保全已方的力量，所以不能将这应向荣干掉，但是现在，凌动就完全没有这种顾虑了。

　　再者，凌动有降星盘补充神魂力量，应向荣可没有。前边剧烈的神魂交锋，已经让应向荣的神魂力量消耗到了一定程度，如今也只能是勉强守住神魂本源，连稍大一点的防御圈都做不出了。

　　“砰砰砰砰！”打铁一般的声音再次响起，那恐怖的小周天神体，将力量发挥到了极致。凌动一拳当头砸下，拳风划过空气的时候，不仅让空气灼灼作响，拳风还在空气中划出了火花。

　　一拳落下，肉眼可见的，空气似乎都有些变形了。

　　这样的力量，又是敲在应向荣的头部，不说会造成多少伤害，仅那种剧烈的震荡就让应向荣直翻白眼。

　　连续几拳下去之后，应向荣的喉咙里发出了一种‘格格格’的怪异声调，眼见着凌动连一极玄光都不用，连续的铁拳轰击，就能让应向荣陷入一种危险的持续晕迷的状态。

　　凌动与应向荣交锋的时候，正在凌动的神尸分身战斗的应琮也从最初的几乎是被神尸分身追杀的状态，找到了一点窍门。

　　应琮不愧是半只脚踏入周天正神的存在，几回合快速交锋之下，也摸索出了一点对付凌动的神尸分身的方法。

　　应琮发现，这与他对战的武者，似乎很怪异。除了用护体罡气熊抱他之外，就只能御空飞行，而且御空飞行的速度奇快无比，以他的速度也几乎避不开。

　　但是马上，应琮就发现，与他对战的神尸分身，攻击手段极其单一，就会扑到近前，熊抱他，用那恐怖而变态的护体罡气伤害他。

　　最要命的是，他的任何攻击，哪怕是他催动他的天地魂器发出了全力一击，哪怕是同为星君境巅峰的强大存在也不敢硬接的攻击，这与他对战的武者硬挨了好几记，却跟没事人一般。

　　压根就是一个牛皮糖似的打不死的家伙。

　　这种情形，让应琮那长长的白眉紧皱到了一起。按理说，这龙安界，或许会有比他强的人，但直接无视他的攻击的人，却是不可能有的。

　　应琮的眉头紧紧的皱到了一起，应琮看着眼前这情形极其诡异的武者，隐隐觉得有些不对劲，隐隐觉得想起了什么，但一时之间，却是想不出来。

　　而且，现在凶险的情形，却也容不得他去多想。

　　以应琮的能力，老早就看到应向荣已经危在旦夕。应家每一名修为突破到星君境的子弟，都是极其珍贵的家族资源，所以，在有能力的情况下，应琮绝对不容许应向荣出现生命之危。

　　不过，刚才是没办法，因为应琮也无法摆脱这神尸分身牛皮糖式的熊抱追杀，但是现在，从这神尸分身单一的攻击方式，应琮马上就想出了对应的方法。

　　瞬移！

　　他在最短的时间内，在这方圆十几里内的战场瞬移，虽然凌动的神尸分身可以紧紧的锁定他，但是却可以让神尸分身疲于奔命。

　　这是无法伤害到这神尸分身的情况下，没有办法的办法。

　　很快的，凌动也发现了神尸分身这边拿应琮无可奈何的情况，凌动也是没办法。半个月的秘法苦修下，这神尸分身的魂肉融合程度，连两成都没有。

　　不到两成的魂肉融合度，至多只能让凌动自如的掌控这神尸的肉身，发挥一下这神尸的本体已经融合到肉身中的神通，再多就是勉强的让这神尸分身御空飞行，自如的控制护体元罡，这已经是目前两成魂肉融合度下，凌动能够做到的极限了。

　　其实就目前来看，凌动对神尸分身能够发挥出来的威力，已经很满意了。也就是碰上了应琮这个半只脚已经踏入周天正神的恐怖存在，要是换作其它武者，恐怕早就干掉了。

　　但就是这样，神尸分身能够牵制应琮如此长的时间还毫发无伤，这作用就够恐怖的了。

　　不过这样下去，却不是个办法，凌动手底下加快，脑海里思考着对策的时候，那边的情形却是突变了。

　　一连两个瞬移将凌动的神尸分身调到十几里开外的应琮，凌厉的眼神从已经奄奄一息的应向荣身上一扫而过，身形骤地原地消失。

　　周边出现极其微末的空间波动的刹那，凌动的眉头警觉的一皱，还没等凌动有所提防，耳边已经传来了应琮的厉叱声：“小杂种，给老夫死来！”

　　凌动头顶的阳光骤地一消，一柄白光耀眼的大斧就向着凌动当头劈下，凌动的瞳孔一缩，冰凉的爷刃发出的微光，就将凌动的头发尽数闪断。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那由应琮催动的青铜大斧，一瞬间最少在凌动的身上狂劈了上百次，每一击，都带着排山倒海的威力。

　　更要命的是，每一斧斩下，周边的虚空都被斩破，露出层层黑幕，可见这青铜大斧头攻击有多恐怖。

　　“啊……”凌动的惨嘶声从第一声开始，就被青铜大斧堵了胸口。小周天神体表面，那极淡的金色光华疯狂闪烁，发出一种金铁交鸣的脆响声。

　　在这种脆响声中，凌动就像是被钉下地面的铁桩一般，每一击，都让凌动陷入地面数分，每一击，都让凌动几欲晕眩。

　　虽然凌动的小周天神体还没被砍破，但是那巨大的轰击力道，都震得凌动眼睛发花，内腑血气翻腾，要不是炼就小周天的神体的时候，对内腑也有极大的改造，恐怖凌动的五脏六腑，此时已经被震得稀烂了。

　　但是那反震的力量，也令凌动动弹不得。而且应琮虚空高悬，他催动下的青铜大斧，却是不依不饶的连续劈斩凌动。

　　显然，应琮的想法跟凌动的一般，干不掉你，震也震死你。瞬间，凌动与应向荣的情势反转。

　　“向荣，快去，斩杀天武宫的其它武者，再来帮我！”因为这空当，应向荣总算摆脱了那种连续的轰击导致的昏迷。

　　努力的摇了摇头，应向荣眼神有些发虚的摇摇摆摆的冲向了天空中混战的天武宫与大日宫武者。天武宫的武者，已经明显占了下风。

　　而此刻，应琮依旧没有停止攻击凌动的意思，庆幸的是，几息的时间内，凌动的神尸分身却是赶到了。

　　神尸分身一到，立马逼得应琮再次瞬移闪开，让浑身都快被敲散了架的凌动震惊不已。

　　起身的凌动，却是盯着自己胸口那一道血印子吃惊不已。

　　这应琮，不愧是一脚踏入周天正神的存在，刚才的连续轰击要是持续时间再稍长一些，凌动的小周天神体就要被轰破了。

　　凌动刚刚恢复过来的时候，那应琮就又摆脱了神体分身，向着凌动追杀而来，吓了一大跳的凌动只能仓惶逃避。

　　瞬间，战局陷入了一种奇怪的循环，应琮避开神体分身，追杀凌动，凌动逃避被动挨打，应琮再被神体分身避开。

　　这种循环表面上看谁也不怎么占便宜，但实际上，战局对于凌动这一方，却是陷入了极危险的情况。

　　大日宫一方，由于恢复得七七八八的应向荣的加入，实力大增，因为应向荣的星君境七阶的实力，对星宿境武者而言，绝对是最恐怖的存在。

　　瞬地，大日宫对天武宫，几乎陷入一面倒的屠杀。

　　“不能这样持续下去！”看着这一幕，凌动马上意识到了危险，要是再不改变，恐怕就要全军覆没了。

　　“去，去追杀应向荣，顺带击杀大日宫的武者。”瞬地，意识到不妙的凌动，马上给正在跟应琮纠缠帮助自己的神体分身下了命令！

　　“砰！”

　　被应琮祭起的绽射着白色光华的斧头，狠狠的劈在凌动的头顶。以应琮跟凌动之间的修为差距，应琮的每一记攻击，凌动都没有任何闪避的可能。

　　头顶被劈中的凌动，眼睛骤地翻了几下，虽然小周天神体让他在这一击之下没有任何损伤，但是那剧震，让凌动感觉脑浆都快给被震得沸腾了。

　　凌动整个人，却是因为这一击，整个人像是流星一般向着地面坠落而去。

　　“怎么样才能战胜应琮这个家伙？”下坠的时候，纵然脑袋被震得生疼，凌动却是在飞速的考虑这一点，说不得，只能动用五星相生来催逼自己的实力，再来尝试一下了。

　　“现在的五星相生，应该能够将我的修为提升到星君境往上了吧？”凌动心中呢喃的同时，神魂识海中，降星盘上的御星环，与神魂识海中的各色星魂，已经开始动作起来。

　　“或许，凭星君境的修为，再凭小周天神体，应该可以跟应琮周旋，但也仅仅是周旋……”说到这里，凌动神情突地一动，猛地想起了一件事。

　　“如今我的肉体修为已经是小周天神体小成了，不知道能否承受住星魔传承中的那禁术？”凌动突地想起了星魔传承中记载的一项禁术。

　　想起那禁术，看着如附骨之蛆追杀下来的应琮，凌动的眼神，突地疯狂起来。


第一千零三章 尘封的宫殿

　　神念动间，凌动神魂识海中，火系星魂最先开始疯狂运转，仿佛倾泄一般，随着凌动的五星相生的功法开始运转，火系星魂中的能量，以一种奇异的方式冲进了土系星魂之中。

　　火生土。

　　瞬地，土系星魂中能量开始狂飙，随着土系星魂中的能量开始狂飙，土系星魂中的土黄色的能量，又宛如在凌动的神魂识海中划了一道土色彩虹一般，瞬地就冲进了金色星魂中。

　　土生金！

　　金色星魂中的能量开始以几何倍数的暴涨，瞬地就溢满，疯狂的冲向水色星魂。

　　金生水！

　　当海量的几乎是无穷无尽的金色能量冲进水御星魂之后，功法一转，凌动的水御星魂的修为，以肉眼可见的速度疯狂飙升起来。

　　瞬地就飙升到了星宿境三阶，四阶。

　　“向荣，用瞬移，千万不要跟他硬拼，拖着他，等老夫解决了这混蛋，再去收拾他！”身形疾闪追击凌动的同时，应琮也冲着刚刚击杀了两名天武宫的武者，便开始被神尸分身疯狂追杀的应向荣提醒了一声。

　　应向荣倒是十分的听话，也是被凌动打怕了，完全按照应琮的要求来战斗，一时间，也只是有惊无险，渐渐的，就是应向荣自己，也意识到了这神尸分身的恐怖和弱点。

　　眼看着又被应向荣以相同的方法缠住，凌动操控神尸分身的本源意识却是丝毫不差，转而舍弃了应向荣，瞬地冲向了一位正在与四名罪军大战的六位星君境强者的其中一位，猛地一个熊抱过去，那名星君境强者便化为了灰烬。

　　瞬地便令大日宫的阵形大乱，气得应向荣大骂凌动的神尸分身卑鄙。眼看着神尸分身第二抱又干掉了一名星君境的武者，应向荣却是大急，不得已反身去追杀凌动的神尸分身。

　　战局再次陷入了一种诡异的状态，大日宫在神尸分身的干扰下，阵脚大乱，一面倒的情势，似乎正在扭转。

　　同一时刻，正在追杀凌动的应琮此时眉毛突地一扬，眼神中闪现出惊异之色，因为他也感应到了凌动的修为飙升的情况。

　　仅仅一个呼吸之内，凌动的修为就从星宿境二阶飙升到星宿境六阶，当他分神给应向荣提醒了一嗓子之后，凌动已经借着机会，反方向冲天而起，避开了他，但是避开的同时，修为依旧在疯狂飙升。

　　“这是什么秘术，提升幅度竟然如此之大，竟然让小杂种的修为，在如此短的时间内，提升到了星君境？”急急追杀凌动的应琮瞳孔猛地一缩，遥遥催动的斧子，再次爆出了骇人的光华。

　　随着凌动的修为开始飙升，应琮也无法向刚才一般，随手一击，就能轰中凌动，这令应琮的神色中出现了几分焦急。

　　突地，凌动冲天而起，飞临到高空之后，猛地悬空而立，厚重的水色的护体罡气透体而出，左掌一伸，射出一道水御星光，却是向着追杀而来的应琮的当头轰下的斧头迎去。

　　“嘭……”闷响声响起的时候，凌动的水御星光骤地湮灭，光华骤地消弱了大半的斧头，却连凌动的护体罡气都没有劈破。

　　见此一幕，应琮的脸色不由得大变。

　　同一时刻，应向荣却是大喜，也不知道是他一击凑效的原因，还是怎么回事，让他头痛不已疲于奔命的那武者，也即是凌动的神体分身，突地抛弃了他，也不攻击大日宫的武者，窜向了另一个方向，让他大松了一口气。

　　“嗯？”眼中闪现出极其凝重的神色，一个黑色陀螺般的物什陡地出现在应琮身前的刹那，应琮的表情，骤地一凛。

　　因为就在刚刚这一刹那的功夫，先前那极其难缠，视他的攻击如无物的武者，也即凌动的神体分身，竟然飞奔到此，身形一展，竟然挡到了修为暴升到了星君境二阶的凌动的面前。

　　按理说，凌动的修为暴升，应该会跟他缠斗，但是现在却来了这名肉体修为极其厉害的家伙来护卫，多少年在危险边缘行走积累的本能直觉告诉应琮，这事不对劲。

　　同一刹那，一股极其苍茫的气息从凌动的身上散发出来，直透苍穹。一枚灼烧着紫色烈焰，但又透着丝丝银色的圆环，无声无息的出现，漂浮到了凌动的头顶。

　　刹那间，天地间的银光，似乎全部聚在了此处，又仿佛是那圆环上的银光直透苍穹。

　　“不好！”

　　本能的，应琮觉得凌动现在的行为很危险，尤其是在凌动跟他那个武者的肉身修为无比变态，超乎常规的变态，让应琮有种心惊肉跳的感觉。

　　下一刹那，凌动手中那陀螺般的圆盘白光一闪，轰鸣着，轰向了凌动，旋转中，旋转聚来的云气，竟然呼啸不已，隐隐有几分劫云的模样。

　　“砰！”

　　让应琮更加不安的是，当应琮用尽全力不计消耗准备轰杀凌动的时候，护在凌动身前的那个武者，却是悍不畏死的挺身迎向了他的攻击，直接用肉身挡下他的必杀一击。

　　楞了一下，应琮一发喊，绝命的攻击，仿佛雨点般的向着凌动落下，眼中满是焦急之色，因为这一次，他真真正正的感觉到了一种危险。

　　因为从凌动身上开始散发扩散的气息，竟然让他感应到了一种蝼蚁面对天地的感觉，而他就是那蝼蚁，凌动身上散发出的气息，就是那天，就是那地。

　　不仅是应琮感应到了那种危险，就连刚刚松了一口气，抓紧机会，直接将天武宫精英武者当中的秦志果击杀当场。

　　就连秦志果逃得一命的星魂，也不放过，瞬地神魂俱灭。没办法，五百对一百五六的兵力对比之下，天武宫根本没有任何人有任何支援他人的力量。

　　此时的凌动，却又是另一番情景。

　　神魂力量全力催动降星盘，反逼出储存在降星盘内的银光透过那一枚凌动经过特殊选定的火御御星环，投射向苍穹深处，速度快到了极点。附在上边的神魂力量，也被那银色光华瞬地带到了极远处。

　　凌动的神魂力量，在飞速的减少着，但是瞬地，凌动的表情就一喜，他终于感觉到那禁术当中记载的苍茫深邃的所在。

　　秘法运转之下，飘浮在头顶的火御星环的银光瞬地爆亮。

　　一旁的应琮却是更着急了，用一种近乎疯狂的态势轰击着凌动，只因为那种直觉到近乎本能的危险。

　　但是应琮攻得再凌厉，哪怕那凌厉的攻势都震惊了苦战不已的天武宫跟大日宫武者双方。哪怕是大日宫的武者，包括应向荣在内，也从没有见识过自家族老如此疯狂的态势。

　　不过，应琮的一切攻击都是徒劳的，凌动的神体分身，完美无暇的挡下了应琮的所有攻击，凌动更是惊讶的发出，这种高强度的挨揍，竟然隐隐约约的提升了几分他神体分身的魂肉融合度。

　　但是此时，凌动却是管不到这一切了。

　　嘴唇微微耸动，手中不停的划过一个又一个印在记忆深处的奇异符号，禁术瞬地发动。

　　当凌动感觉到头顶有一种仿佛天都塌下来的力量轰下来的时候，凌动嘴唇微微哆嗦着，轻轻的喝出了这几个字。

　　“号令诸天，御星！”

　　凌动头顶的火御御星环瞬地爆亮如日月！

　　同时，一道以银色为主，夹杂着部分火色的光柱，陡地从苍穹之上射下来，直贯凌动的头顶。

　　那股力量射下的刹那，应琮被吓得打了一个哆嗦。正在鏖战的大日宫跟天武宫的修为差一点的武者，竟然因为那股力量带来的威压，骤地被从天空中打落，好悬没当场摔死！

　　“噗……”

　　当那火银色的光柱从天际之中落入凌动体内的刹那，一柱热血，便不由自主的从凌动的口中喷出。

　　那磅礴如海的力量，在冲入凌动身体的刹那，就将凌动周身筋骨冲得咔嚓咔嚓作响。瞬息间，凌动周身骨骼尽皆断裂。

　　凌动的嘴角不受控制的抽搐了一下，他终于明白星魔传承中为什么要将这‘御星术’称之为禁术了，修为突破不到周天正神不得轻易动用的禁术。

　　若不是凌动周身有罡气撑着，恐怕凌动此时已经变成一滩烂泥了。

　　“我操，干你大爷的，你怎么会……怎么会……你不要命了？”山神尹亢惊讶的吼了一声，眼睛瞪得大大的，死死的盯着从天空中落下的火银色的散发着天地间最苍茫气息的光柱。

　　“噗噗噗……”那恐怖的力量，在破坏完凌动的骨头之后，却又开始冲击凌动的筋肉，甚至是脏腑。

　　凌动的眼睛骤地瞪得滚圆，神魂识海中，凌动的神魂双目怒睁。

　　凌动很清楚，若不按照禁术中的秘法将这恐怖的力量送出去，别说是杀别人，恐怕他凌动，就先要死在这力量的反噬之下了。

　　神魂识海中降星盘疯狂旋转，大量的抛洒七彩星光，急速的补充着凌动的神魂力量，凌动的神魂力量，几乎全部冲入体内，去运转秘法了。

　　“号……令……诸……天……”每说出一个字，冲入凌动体内的力量就有一部分按凌动的意志开始运转，在凌动强大到变态的意志力约束之下，越来越多的力量在反噬凌动的刹那，开始按凌动的秘法运转。

　　“御……星！”

　　星字出口的刹那，凌动左手手掌一抬，左手中其中一颗掌中星御骤地大放光华，火银色的光柱，快捷无伦的射向了应琮。

　　那火银色的光柱经过的地方，立成真空，应琮呆了一下，怪叫一声，转身就欲逃！

　　几乎是同一时间，也就是苍穹中降下那火银色的光柱的刹那，遥远的某处尘封的宫殿，突地仿佛被唤醒了一般，光华慢慢升起，蒙在上边的尘埃开始飞腾。

　　这一刹那，在龙安界隐修的许多古老的存在，同时睁开了双目，双目中布满了惊讶。

　　凌动也是心中一动，似乎感应到了什么！


第一千零四章 禁术的威力

　　周天神鉴在虚空内缓缓旋转，随着盘坐在两侧的老者一道道法诀打出，一颗特大的圆形物什出现在周天神鉴正中，边缘，是一颗颗闪闪发光的细微到极致的星海星辰。

　　若是有高人在此，就会发现，在周天神鉴正中的那巨大的圆形物什，正是处于瑰丽星海中的龙安界。

　　此时的龙安界，各色纷华，瑰丽而静谧，缓缓的在周天神鉴内旋转，偶尔有微弱的星光反射，看上去神秘莫名。

　　“老大，目前为止，没有任何修为在星君境或以上的存在离开龙安界。在周天神鉴的监视下，想带着修为极其恐怖的神尸离开，绝对没有任何可能。除非……”白须长达半尺的老三脸上出现了一丝隐忧。

　　“除非什么？”那坛主老大问道。

　　“除非有人有什么逆天的空间宝贝，能将那神尸容纳，才能瞒过周天神鉴。”

　　“不可能！绝对不可能！那神尸内蕴含的能量恐怖到了极致，既便是传说中的有数的空间宝贝，也不一定能容纳。”坛主老大斩钉截铁的说道，“既然周天神鉴没有任何异像，那么就说明，那神尸一定还在龙安界，那些暗子，已经动起来了吧？”

　　“是的，已经开始，凡有阻挡者，一律灭……”老三的话刚六到一半，在周天神鉴上，一道细线一般的火银色的光华，陡地射入龙安界，瞬地消失得无影无踪，也将这坛主老大跟老三的目光吸引了过来。

　　没等他们的目光落定，周天神鉴上龙安界的某处，突地爆出了淡金色的一点光华，随后，这点光华开始扩大，没几息，就形成了一个宫殿的雏形。

　　看到这个宫殿的雏形，一脸从容的坛主老大跟老三白眉一扬，眼睛瞬地瞪大，指着周天神鉴上爆出的那宫殿的雏形，吃惊道：“这……这……这……尘封了过千年的这里，怎么会突地……突地开启？”

　　楞了半晌，老三才紧皱着垂下的长眉道：“老大，会不会与那冲入龙安界的银光有关，那银光是什么，又是从哪里来的？”

　　坛主老大却是瞬地站起：“老三，那银光是什么，从哪里来，都不重要。重要的是，尘封了千年的星宫，已经有了开启的迹象了，那里却是关系却是重大，我们要马上赶过去。另外，速速传令信给老三跟老四，叫老四来守着周天神鉴，让老三马上赶往那里跟我们汇合。”

　　“是，老大！”

　　天武宫处于原州山脉某处的总部的禁地内，一个泥雕的眼耳口鼻突地轻微的耸动起来，上边厚厚的泥灰纷纷下落，露出了一对平淡异常却又深邃无比的眸子。

　　眸子微微一转，看向遥远的某处，微微一抖，浑身泥灰迸射，露出了一个灰衣盘膝迭坐的老者，“我留在那里的神魂烙印竟然开始震动，难道那里尘封了这么多年，竟然有了开启的可能。”

　　顿了一下，又呢喃道：“那地方，可是重要之极，既然起了异变，却不能叫他人抢了先！”话音落地，老者的身影骤时消失得无影无踪。

　　同一时刻，长州、辽州、平州、于州等龙安界各大州的大门派的禁地内，某些荒山大泽，甚至是海洋深处，都有古老的存在一个个因为一丝莫名其妙的波动陆续醒来。

　　沉吟思忖了一阵之后，这些古老的存在身影便个个原地消失，龙安界的某处，却是风云突变。

　　被那道恐怖的火银色的光柱吓得转身就逃的应琮，瞬地摇身一晃，就晃出了十三道身影。每一道身影，都带着极其真实应琮的气息。

　　就连凌动的神魂感应中，应琮这一晃晃出的十三道分身，每一道，都似乎是真实的存在。十三道身影一晃而出的刹那，即呈扇形向着前方辐射狂逃。

　　“嗯？”凌动眉头一皱，眼神一厉，运转到极致的神念在降星盘疯狂抛洒七彩星光的补充下，猛地一催，刚刚锁定其中一道应琮分身的火银色光华陡地爆涨，然后变射为横扫。

　　虚空之中，就仿佛出现了一柄速度快到了极点的火银色大砍刀，拦腰向着那呈扇形狂逃的应琮分身斩去。

　　所过之处，虚空立成断层。连带着在附近战斗的武者，也遭了殃。只等那火银色的光华斩到他们附近的时候，还不等那火银色的光华及体，就被避开的虚空断层吞噬，瞬地消失得无影无踪。

　　“噗……”轻微的响声中，应琮的第一个分身被火银色光华斩中的时候，当场消失。

　　轻响声不停的继续，随着火银色光华的疾扫，应琮的分身以一个恐怖的速度再被毁灭着。应琮的分身，在火银色光华面前，就像是纸糊的一般。

　　当那火银色的光华横扫而过，连斩应琮的十一道分身的刹那，应琮的第十二道分身，猛地回头看了一眼，眼中露出惊骇异常的光华。

　　“妈的，这到底是什么力量？”露出真身的应琮惊恐的吼叫了一声，也不管那火银色的光华即将射出，猛地一咬舌尖，大口大口的血液便被应琮喷射出来，若是仔细观察，就会发现，应琮喷射出的大量血液中，隐隐流淌着一丝金色。

　　“血魂护命周天转移大法……”口中喷射着鲜血，应琮几乎是以一种凄厉不清的语调吼出了这几个字眼。

　　一圈血色光华瞬地以那隐隐流淌着金色的血液为原体，将应琮护在了血色圆茧内。同一刹那，因为那银火色光柱的横扫带来的连锁反应般的空间断层，已经向着血色圆茧袭来。

　　当那恐怖无比的连锁断裂的空间断层断到血色圆茧附近，意欲吞噬那血色圆茧的时候，“嘎嘎嘎”的一声巨响，从虚空中炸开。

　　在这种让人牙酸的嘎嘎嘎的巨响中，本来呈连锁反应般的急速断裂的空间断层，竟然骤停在了血色圆茧处，让凌动的目光瞬地瞪圆。

　　“我靠，这秘术的防御力太强大了吧？竟然能够让这空间断层也无可奈何？”凌动大吃一惊，忽地对这他拼命换来的秘术能不能奈何这应琮有所怀疑。

　　同一时刻，看到空间断层被拦的脸色雪白的应琮，也松了一口气，他这从一间秘境中得到那些真正的周天正神用来保命的秘术的威力还是很不错的。

　　应琮已经考虑好了，只要撑过这一波，有多远有逃多远。那火银色的光华，太恐怖了。他那苦练的太虚分身术，每一个，都有本体的五成实力，可是他压箱底的从来不用的恐怖神通，今日却是当作保命本事施展了出来。

　　“嗤咻……”

　　火银色的光华，带着让人耳鼓难受到了极点的这种轰鸣声，横斩向了那血色圆茧。凌动的目光跟应琮的目光同时集中到了血色圆茧之上。

　　突地，凌动的眉毛一扬，应琮猛地浑身剧震，骇人的照耀整个天地的仿佛小太阳般的金色护体罡气，在身周层层密布，一件防御性的宝贝，也急旋着护到了身前。

　　同一时刻，应琮的瞳孔猛缩，眼中突地现出了一抹绝望。

　　仿佛快刀切豆腐一般，或者说，那能扛住空间断壁的血色圆茧，在火银色的光华面前，就像是碰到了快刀到的豆腐一般，瞬地被撕开。

　　下一刹那，无论是应琮密密布下数以千层的护体罡气，还是急旋在身前的宝贝，都像是豆腐一般被火银色的光华轻轻的撕开，瞬地从应琮的身体中间拦腰斩过。

　　“滋滋滋……”烤肉一般的声音急响了一瞬，闪断成两截的应琮的肉身骤地消失，连仓皇出现的应琮的星魂，也瞬地被斩成了尘埃，连一声惨叫都没有发出来，包括应琮的所有，都化为了飞灰。

　　“干他大爷的，这‘号令诸天·御星’禁术的威力，也太恐怖了吧？”看着瞬地连星魂都化为虚无的凌动，骤地惊呼了一声。

　　“干你大爷的，你别管那威力有多强，你还是先管管你自己吧，如果你不想失去肉身的话。”尹亢的声音，幽幽的出现在凌动的脑海中。

　　被尹亢的声音一惊，再加上无法战胜的强敌应琮被灭，凌动心神骤地一松，难以忍受的剧痛就袭向凌动，同一时刻，先前靠意志力罡气维持的肉身，陡地软成一滩。

　　头顶的御星环也猛地落入了凌动头顶的刹那，凌动整个人已经像是一块切碎了烂肉一般，诡异悬浮在空气中。

　　随着那火银色光柱的离体，无尽的虚弱，无论是神魂还是肉身上的无尽虚弱，让凌动的眼前一黑，陡地失去了意识。

　　不过凌动本体因为伤势过重而陡入昏迷，但是神体分身的意识却是还在。

　　“六叔祖！”看着应琮消失的应向荣，目瞪口呆的盯着应琮消失的地方，楞了半晌，不可思议的惊吼了一声。

　　趁着应向荣发楞的功夫，神体分身骤地扑中应向荣，只是一抱，神体分身的护体元罡，就让应向荣瞬地飞灰，就连星魂，也不过是神体分身再次一抱罢了。

　　视凌动如蝼蚁的应向荣，就这样在极度的震惊中不明不白的死了。

　　应向荣与应琮一死，剩下的大日宫的大军，哪怕是还有四五百号人，在凌动的神体分身的主持下，岂能有活路？

　　神体分身疾速的几次扑击，就将围攻天武宫强者的几位星君境武者化为飞灰，险之又险的将重伤濒死的纪元白救了下来。

　　对方的星君境武者被除尽，刚才被逼得用尽守势的四位罪军，立时如同下山的疯虎一般，疯狂的屠戮大日宫的武者。

　　但是遗憾的是，大日宫四百余号武者数目实在是太多了，在发现情形不对，疯狂逃散之际，四名罪军与神体分身，也只截杀了其中的大半。至于天武宫的剩余的百余名精英武者，个个带伤，哪有余力追杀。

　　“撤！稍事打扫战场之后，马上撤回阳口城！”凌动的神体分身直接下了命令。

　　在天武宫幸存武者开始打扫战场的时候，神体分身表情凝重的走到了跌落地面已成一团软肉的惨不忍睹的凌动，嘴角闪现出一丝苦笑：“这禁术真他娘的是禁术，代价也太大了点吧？”

　　苦笑完，神体分身的眼神，却是看向了遥远的北方，“那里，为什么会在禁术落下的时候就有一种奇异的感觉，可惜我这分身，却是感应得不太清楚……”


第一千零五章 效死

　　眼中带着疑惑从北方收回，暂时将那一丝诡异的感应压到了心底，手一伸，神体分身就将凌动胸口的万星之府取了下来。

　　神念渗入其中，神体分身便问道：“老鬼，我现在这模样，怎么才能快速治好？”凌动的肉身虽然昏迷了过去，但是神体分身内存在的，依旧是凌动的神魂本源，所以打开甚至使用万星之府都没有任何问题。

　　“干你大爷的，这会知道问我了？”山神尹亢冲神体分身翻了一个大大的白眼，“神体啊，你这具肉身现在可是小周天神体啊。这越是品阶越高的东西，修复起来越是困难。其它武者的那些凡胎肉体，就算是重伤，休养温养个几个月，也就差不多了。这可小周天神体如今碎成一堆烂肉，正常情况下，没有几十年是无法复原的。正常情况下，我给你的建议就是放弃这具肉身，夺灵附体打磨另一具肉体，也比修复这小周天神体要好，干你大爷的。”尹亢抱怨着凌动。

　　凌动却是已经习惯了尹亢的这种啰嗦外加抱怨，嘴角露出一丝笑容问道：“你说是正常情况下，那按你所言，非正常情况下，要怎么样？”

　　“干你大爷的，那还不简单，当然是放血喽！”尹亢答道。

　　“放血？”

　　看着神体分身的疑惑，尹亢没好气的骂道：“只能说你小子运气好，以你小子的这点修为那点造诣，竟然敢动用……动用……”说到这里，尹亢的眼中闪过一丝奇异的表情。

　　“哼，你这具神体分身的神血，就是治愈小周天神体破损的最好的良药，放个十斤八斤的，大……大爷……老夫我再给你配点神血灵液，就差不多了。”尹亢的声音突地吞吐起来。

　　一向在凌动面前很习惯的自称大爷的尹亢，这会说话的时候，突地有些不自在，罕见的自称老夫起来。

　　不过这一点，凌动却没有发觉，反而皱眉问道：“你不是说神体分身放的神血太大对分身会有影响吗？”

　　尹亢本能的一瞪眼便冲凌动骂道：“干你大爷的，分身重要还是本体重要？再者，这神血放个十斤八斤的，虽然有些影响，但是只要你抓紧时间弄些珍贵的天材地宝进补一下，还是能够补回来的。”

　　末了，尹亢又补充了一句道：“我可告诉你，这修复神体，可是越快越好。”

　　凝目思忖了一下，凌动道：“等回到凌家再修复吧，这本体的惨样，可得利用一下，我能不能在天武宫站稳脚跟，就全看他了。”

　　“哼，真想不明白，你小子怎么……怎么就……”说到这里，尹亢突地打住了。

　　“什么怎么了？”凌动不解的问道。

　　“没怎么！”尹亢却是没好气的骂了一句，就转回了他在万星之府内的房间，发虚的眼神中，满是奇幻的光芒。

　　没等凌动多想，一边打扫战场的天武宫武者就集中到了这里。神体分身转头粗略了扫了眼，来时两百名天武宫精英，如今只剩下一百零三名，而且这一百零三人当中，个个带伤，重伤人数超过一半，连肢体残疾的都有没那么十几个。

　　这一战，不可谓不惨烈。就连两个百人队百夫长秦志果跟常百夫长，也死于非命。但不可否认的是，这两人的死，与凌动也有些关系。

　　凌动先前在击杀星君境武者的时候，刻意先击杀的是围攻四名罪军的星君境武者，对于这两名心存异志的百夫长，凌动不冲他们下黑手就是好事了，怎么会救他们。

　　别的不说，那来自辽州倒海楼的在等待他的银发柏寒，包括提前用宝贝隐藏了气息埋伏的倒海楼武者，就算秦志果跟常百夫长并不知情，恐怕他们也有通风报信之嫌，又或者，与他们身后的人，有着千丝万缕的关系。

　　不过如此大战，这两人死也就死了，厚恤便是，谁也挑不出一个刺来。就连护法武尊纪元白也重伤了，此时也只能在两名轻伤的天武宫精英武者的搀扶之下，慢步来到凌动的神体分身之后，一脸惨痛的看着不成人形的凌动本体。

　　“凌堂主这……”纪元白欲言两止，两名扶着纪元白的天武宫精英，眼中也露出痛苦之色，渐渐的，另外百名余武者打扫完了战场，也集中到了这里，看着凌动那不成人形几年一团软肉的肉身，面色沉重无比。

　　“还死不了！”凌动的神体分身陡地发了一句话。

　　纪元白一惊，忙问道：“敢问前辈是？”纪元白敢不称前辈？

　　刚才凌动的神体分身的神勇他可是看到了，一抱之下，星君境强者立成飞灰啊，这不是前辈，还有谁是前辈？

　　“凌家隐修长老团火六！”念头转了一圈，凌动随便的编了个名头扔了出去，反正如今事实在前，凌动不介意将凌家的饼画得更大些。

　　这世道，没有名头，就算空有强大的实力，若没有佑大的名头名声，谁愿意跟你混？

　　不出凌动所料，他的神体分身自报身份之后，剩余的百余名天武宫武者个个震骇不已。这些人，少则百岁，多则几百岁，哪个没有丰厚的阅历，头脑更是不差。

　　“凌家隐修长老团火六！”这句话透露出来了很多信息，平淡无奇的凌家，竟然还有一个隐修长老团，而且人数还不少，最少有六个。

　　眼前这位排行火六，按正常推断，这位火六之前，还有五位跟眼前这一般的能够秒杀星君境存在的实力，那是什么样的恐怖实力？

　　闻言的纪元白却是瞬地楞了，这一刻，他更加明白程东元为什么给他那样刻意交待了，也更加感激纪元白。

　　这位凌家隐修长老火六的实力都如此恐怖，恐怕那位凌家老祖传闻，是真的，而且真实情况肯定比传闻更厉害，也许……

　　就这惊骇间，纪元白突地做出了某些打算。

　　看着众的震惊的表情，凌动的神体分身缓缓的转过头，森冷道：“老夫本来是被派出来专职暗中保护少族长的，还有他们四个，也是贴身保护放少族长的死士！今天若不是你们这帮废物拖累，少族长又是情深义重之人，不愿意看你们就此被屠戮，才命令四名死士不顾他的安危参战，连老夫也被迫加入了战圈，更是让少族长在无奈之下，付出极大的代价，动用了族中禁术，以致如今重伤！”

　　“我们……”纪元白的喉咙耸动了两下，什么也说不出来。因为他很清楚，今天若不是那四名凌家死士，这凌家隐修长老火六，还有凌堂主拼命施展的禁术，恐怕他们都得死。

　　都得神魂俱灭！

　　闻言的百余名武者神情颇有些惭愧的低下了头。

　　“哼，要不是少族长牵制你们，我等保护少族长杀出重围，不费吹灰之力。”

　　看到众人惭愧的抵下了头，包括纪元白在内，凌动的神体分身脸色一怒，又骂道：“低头有个屁用，我们少族长几乎为你们付出了整条命，救回了你们一命，你们就是拿低头来报答我们少族长的？报答舍身救尔等的堂主的？”

　　随着神体分身的厉声喝叱，众武者的脸色瞬地变红，连纪元白也不例外。

　　当纪元白的脸膛在凌动的神体分身注视下，胀红极致的时候，突地猛的挥拳道：“愿为堂主效死！”

　　纪元白一言出，石破天惊，陡地就如同在火药桶中扔进了火星一般，稍有些低沉带着层层血色的吼声，就直破云宵！

　　“愿为堂主效死！”

　　“愿为堂主效死！”

　　一名名天武宫的精英脸色涨得通红，疯狂的挥舞着他们的拳头，仿佛在宣誓一般疯狂的呐喊。

　　战后余生的恐惧在这一刻得到了发泄，也将这一刻永远的铭刻在了心中。

　　呐喊声中，凌动的神体分身稍稍了让了一下，将不成人形的凌动本体的肉身让到了众人面前。

　　情绪是会感染的，个别武者，甚至流下了眼睛，在这一刻，凌动绝对不怀疑这百余人对他的忠诚。

　　就算是未来，他们当中的大部分人，恐怕也会正如此刻所言，也会对凌动效死！

　　当热血的呐喊声渐渐平息之后，众人的目光再次落在了重伤不成人形的凌动的身上，纪元白担心的问道：“火长老，凌堂主的伤势……”

　　“这个不劳你们担心，族中有秘术，更有秘药，再有几位隐修长老合力，当可复原，现在最需要做的，就是马上返回阳口城！”神体分身说道。

　　“快，送堂主回城！”凌动的神体分身的话音还没落地，这一百余号精英就吼了起来。不消凌动吩咐，伤势尚轻的武者们，就快速行动起来。

　　山上多毛竹，没多长时间，一幅用虎皮跟竹子制作的舒服担架就出现在众人眼前，众人七手八脚的开始将凌动抬上担架。

　　“小心堂主的头！”

　　“老陈，你他娘的手轻点会死啊！”

　　“慢点，都抬稳点！别再让堂主伤上加伤！”

　　众人抬凌动，才更清楚凌动的伤势到底有多住，眼中的激动之色更重！

　　站在远处的神体分身却是轻轻的点了点头，有今天这一百多精英武者回去，只要凌动稍事安排，日后的阳口分堂恐怕就要姓凌了。

　　而且这一百多人的影响力，还会持续的散发，给凌动带来极大的好处。有这一百多人加纪元白在内，凌动这堂主的命令，恐怕会比总堂的命令更管用。

　　至于这一处，凌动本体不能做的事情，神体分身扮演的旁人，做起来却是什么拘束都没有。

　　忙活了一刻钟之后，一百余伤兵小心翼翼的抬着凌动上了穿了舟，便全速向着阳口城前进。

　　穿云舟行开之后，凌动的神体分身稍稍松了一口气，总算离开了这险地，但马上就想起了一件事，忙冲纪元白问道：“纪先生，前会我们少族长着你给原州分域发出的急报跟求救令符，原州分域方面可有回信？”

　　闻言的纪元白一楞，心头却是咯噔了一下，脸色突地变得无比难看的摇了摇头，“这么久了，还没有任何回信！”

　　“还没有任何回信？这怎么可能？”凌动的一颗心，陡地沉重起来。


第一千零六章 疑云重重

　　“到了，马上到阳口城了，过了阳口城，再有半个时辰，就能送堂主回族中疗伤了。”穿云舟持续疾飞了近两个时辰之后，驾御穿云舟的武者就欣喜的回头。

　　那护持在凌动身旁边的几十号轻伤武者，个个露出轻松之色，虽然那神秘的火六长老说堂主没事，但对他们而言，最直接的就是可以感应到堂主的气息。

　　就连运功疗伤的纪元白睁开了双目，神情稍显轻松了一些。

　　“加速通过阳口城，不要停留，先送堂主回凌家再说其它事。”纪元白直接了当的下命令道。

　　一旁盘膝静坐的凌动的神体分身也睁开了双目，“纪先生，原州分域还是没有回音吗？”

　　纪元白忙微微欠身了一下，脸色凝重的答道：“不知何故，这么长时间了，原州分域还是没有任何消息。”对于凌家的这位神秘的火六长老，纪元白现在是极其尊敬的。

　　没有什么比最直接了当的目睹来得震撼。

　　凌动的神体分身的眉头却紧皱起来，目光复杂的看向了穿云舟的外边，凌动抬头的刹那，穿云舟的舟头，猛地弹出一圈水纹般的光华，疾速的向着前方散去。

　　同一时刻，驾御穿云舟的精英武者已经吼了直来：“报告火长老，前方出现不明阵法警戒圈，已经被我穿云舟撞破。”

　　在群龙无首的情况下，武者的骨子里，都是选择服从修为最强的存在，自然是奉现在的凌动的神体分身扮的凌家隐修长老火六为主的。

　　“不明阵法警戒圈？”纪元白跟神体分身同时露出了惊愕的神色。

　　这可是天武宫阳口分堂的家门口了，家门口有什么情况，他们怎能不知道，这阳口城的外围地带，压根没有布置过那消耗巨大的阵法警戒圈。

　　“放慢速度，戒备！”考虑了一下之后，纪元白用眼神冲凌动的神体分身请示了一下之后，下达了命令。

　　“报告火长老，前方出现大量身份不明的武者，向着我方包围而来，来意不明！”不等纪元白的命令落地，又有紧急情况出现。

　　这下，无论是纪元白还是凌动的神体分身，都坐不住了，忙不迭的冲到了穿云舟的最前边。

　　就见前方千米处，上百号武者已经呈扇形向着他们所乘的穿云舟堵截而来，而且一部分武者，已经祭出了强大的远程攻击战器，其中不乏灵器级的宝贝。

　　“咦？是生死楼的人马？那不是生死楼在阳口分楼的楼主慕容弓吗？”纪元白马上就认出了这帮来意不善的武者的来历，一脸的怒气：“生死楼的这帮混蛋，他们想干什么，想要破坏盟约开战吗？”

　　“减速，做好战斗准备，准备出舟迎敌！”纪元白还在犹豫的时候，凌动的神体分身就直接下了战斗命令。

　　神体分身的眼中，已经杀气凛然。毫无疑问的，这帮生死楼的武者，如此远的距离就祭出了远程攻击战器，那目的很简单，防止他们疯狂催动穿云舟加速逃离。

　　穿云舟虽然速度快，空间大，但是防御方面并不是强项。同样是中品天地灵器，几下就能轰破穿云舟。

　　穿云舟若是被轰破，那天地灵器爆开的余威可了不得，猝不及防之下，这一百余号带伤的武者，恐怕又得交待大半了。

　　这是摆明了车马要拦截他们，不停下，便要毁灭。

　　这一刻，凌动想到了很多。

　　尤其是原州分域的了无音信，让凌动隐隐觉得他可能是在某种情况下，当成了弃子，要不然，原州分域不可能这么长时间了还没有任何回应。

　　就算是公孙域主不在，原州分域的副手，也应该有所回应的。

　　还有这次去西楼城的埋伏，凌动觉得，这会的情况，尤其是生死楼人马的出现，可能是没有杀死他凌动的后手。

　　到底是什么人，如此急切的想了结他凌动的性命？

　　但是最让凌动疑惑的是，却是那突兀的出现的庞大的阵法警戒圈，仅为杀他一个，似乎还用不到阵法警戒圈吧，用不了如此大的阵仗。

　　而且在西楼城时，大日宫的人马，也有在西楼城布置大型阵法警戒圈的命令，这让凌动有所联想。

　　但是生死楼与大日宫乃是两大势力，份属不同，如今有相同的举动，虽然疑惑，但凌动又觉得这可能是巧合，疑点重重。

　　凌动的神体分身一声令下，这些幸存的武者精英，已经杀气腾腾的撑起了护体罡气，祭出了自己得意的各色宝贝，就连那些重伤的，断臂断腿的，也一脸惨烈的下了飞舟。

　　没几息，就结出了天武宫的战斗精英特有的战斗阵型，打头的，却是凌动交待的四名罪军。

　　此时，四名罪军是这一行人当中最有威慑力的战斗力量。至于最强的凌动的神体分身，反倒由于收敛气息的原因，别人看不出深浅，非亲自出手彰显不了力量。

　　“慕容楼主，阻拦我天武宫战斗精英的归路，你这是何意？莫非要破坏盟约，与我天武宫开战？”陡下穿云舟，身上残留着鲜血的纪元白，就怒气冲冲的单枪匹马冲向了领头的慕容弓。

　　在凌动的示意下，四名罪军紧随在后，天武宫的百余号武者团团护住重伤的凌动，也煞气冲天的冲了上去。

　　“纪元白？”慕容弓露出明显的愕然神情，在看边的凌动的神体分身却是看了清楚，眉头也微皱了一下，生死楼专门在此处截杀他凌动这一条，已经因为慕容弓的这丝愕然可以排除了。

　　凌动突地觉得，最近的形势极为诡异，好多事情出现的都要极为不合常理。

　　“呵，没想到是天武宫的兄弟。你们……你们怎生如此狼狈？”慕容弓指纪元白，包括纪元白身后的气息惨烈，个个披红挂彩的天武宫武者不解的问道。

　　“在外征战，大胜而归，不劳慕容楼主挂念。”纪元白也不是省油的灯，“还请慕容楼主让开一条路，我们却要回分堂交令。”一两句话，就点出了一些很重要的东西。

　　“在外征战？”慕容弓的眉头一皱，随即轻笑起来，“纪先生，如果我没记错，纪先生你是天武宫的护法武尊吧？按天武宫的规矩，护法武尊是不能独立带兵的。看你们的阵容，恐怕出动了两个百人队吧？百夫队长呢，怎么一个都不见？最少两个百人队，怎么也得有一个副堂主或者堂主带队吧？纪先生，叫你们的堂主或者副堂主来跟我谈。”一番分析之后，慕容弓直接了当的说道。

　　纪元白的脸色却是一变，他没想到，慕容弓竟然如此犀利，三言两语仅凭蛛丝蚂迹就推断了大致的事实。

　　“慕容楼主，你管那么多干嘛，你就说，这路你是让还是不让！”纪元白突地踏前一步，紧跟其后的四名罪军也微微俯身，杀气立时四溢。

　　四位星君境的强者，骇得慕容弓脸色立时一变。

　　“凌家的武者？”这四名罪军，慕容弓却是照过面，立时就认了出来，“凌动在带队？凌动在哪里？凌动，你莫非怕了我，龟宿在后边不敢见人？”

　　此言一出，百余号天武宫武者个个面带愤慨之色，冲慕容弓怒目相向，立时让慕容弓觉得情况有异。

　　向后张望了几眼，纵然是有天武宫武者的层层护持，慕容弓还是看到了那个担架。

　　“嗯，有人受伤，你们如此重视，那里是凌动？哈，凌动，你也有今天！”慕容弓嘴角出现了一丝得意。

　　上次被凌动收拾得夹着尾巴逃回去，那一口恶气，可是一直憋在心里没有发泄出来，如今有了机会，自然不会放过。

　　纪元白的脸色陡地变得铁青：“慕容楼主，这路，你让还是不让？”脸色凝重的纪元白，微微举起了手，大有一言不合就血战当场的意思。

　　后方的凌动的神体分身，看着后方的阳口城，眼中升起了一抹担心。

　　他们被阻在家门口如此长的时间了，天武宫阳口分堂还没有作出任何反应，连原州分域也没有任何反应，就足以说明，天武宫出问题了，而且问题还不小。

　　“哈，纪先生，你这是急什么？”见纪元白有拼命的意思，慕容再次哈哈一笑，“这路嘛，我们是肯定会让的，不过，却有个前提。”

　　“什么前提？”纪元白寒声追问。

　　“你们所有人等，必须让我们仔细盘查一番，只要没什么可疑人物，我们就可放行！”慕容弓说道。

　　纪元白的眼睛立时瞪圆，“盘查我们，得问问我们天武宫的兄弟答不答应！你们答不答应？”纪元白厉声喝道。

　　“不答应！”吼声立震云宵，刚刚经过血战的天武宫武者周身各色光华闪烁起来，一副血拼到底的模样。

　　让纪元白跟凌动意外的是，面对天武宫的兵威，慕容弓脸色一冷，丝毫不退却，只是冷喝道：“上头有令，必须盘查一切过往人等，不惜任何代价！”末了，慕容弓挥手道：“发符令，请驻守在此总楼长老支援！”

　　也是一副死战的模样！

　　听到这句话，凌动的心头立时剧震，大日宫的应向荣与这慕容弓所言，如出一辙，盘查，要盘查什么？

　　什么时候生死楼与大日宫联合到了一起，凌动的心头立时蒙上了一层疑云。

　　“死战，死战！”

　　双方各不退却，大战一触即发！


第一千零七章 出状况了

　　“滋！”

　　一道符令从跟在慕容弓身旁的一名武者手中弹出，带着因为疾速破空引起的那种淡淡的怪异声音，向着后方的阳口城某处落去。

　　这道求援符令一出，纪元白跟后方的凌动的神体分身脸色同时一变。这道求援符令可是有着无比重要的意义。

　　那代表着慕容弓已经准备与天武宫阳口分堂这帮人死磕了，如果凌动一行人不配合他们让他们一一检查的话。

　　这是一个完全不符合生死楼与天武宫利益、几近是白痴般的决定，但恰恰说明了慕容弓的决心。

　　决不妥协的决心！

　　这让盘踞在凌动心头的疑云更重了几分，但同时也做出了一个决定。因为无论是从哪一方面说，都不能让这种盘查成真。

　　按说，被盘查一下，凌动一行人没有任何异常，也掉不了一块肉。但是一旦天武宫阳口分堂的武者被生死楼的武者盘查，还乖乖的配合，这情形就很微妙了。

　　尤其是在凌动这个代堂主的屁股还没坐稳的时候，若是出了这样的事情，那后果就难预料。

　　这是一个有高低的时代，这是一个更讲究暴力的时代！

　　而且出于一个武者的荣誉，也不能随随便便的被你们想盘查就盘查。

　　既然凌动这一方固定了不能接受生死楼武者的盘查，那这件事的后果就呼之欲出了，所以，凌动决定，先下手为强！

　　“慕容弓，你算什么东西，不管是我凌家还是天武宫阳口分堂的好汉们，岂是你们这帮混帐东西想盘查就盘查的。”凌动的神体分身排众而出，径直飞到纪元白的身前，指着慕容弓的鼻子大骂。

　　当着一百多号属下，被一个无名之辈如此大骂，慕容弓的鼻子差点都没气歪，可是眼前这人身上的气息，在他的感应中，压根就是再普通不过的凡人。

　　但要命的是，隐隐约约的，慕容有一种心惊肉跳的感觉，但是当着如此多的属下的面，慕容弓也做不出被一个无名之辈吓得后退个几十步，避开那种莫名心头惊悚这种事。

　　“你是何人，竟敢口出狂言，还不退下接爱我们的盘查。”慕容弓有些色厉内荏的喝道。星君境的武者，已隐隐能够悟得一分天道，所以有时候会心血来潮，猛地有某种预感，往往这种预感都是很灵验的。

　　慕容弓就是因为他心头突然涌上的那种惊悚感而担心不已，目光转动，四处巡梭着有可能的危险来源，顺带还向后看了一眼，那位总楼来的长老，应该接到了求授符令了吧？

　　“口出狂言？我何止会口出狂言，我还要揍你，吃我一拳！”凌动的神体分身眸子一瞪，二话不说，简简单单的一拳就砸向了慕容弓。

　　这一拳，在旁人看来，简直简单到了极点。就是普普通通的一记前冲拳，更为简单的是，这一记前冲拳上边，连一丝罡气都没有，就是凭一只肉拳的力量砸向慕容弓。

　　但是被凌动的神体分身认定的慕容弓，却是骤地骇然变色。

　　这简单到极致的一拳，却令慕容弓生出一种无法应对的感觉，仿佛无论自己如何躲，如何防御，都会被这一碰砸到。

　　偏生这一拳的拳头上连罡气都没有，令慕容弓陷入了一种进退两难的境地，慕容弓有心叫旁边的生死楼武者替他挡上一记，但是心头却生出一种怪异的感觉，此时的任何人，都来不及救他，一切，只能靠他自己。

　　种种特殊的感觉之下，慕容弓陡地大吼一声，周身光焰如射，一柄紫剑，陡地幻作泼天紫幕，狠狠的罩向了向他简简单单一拳砸来的凌动的神体分身。

　　生死楼的武者众皆愕然，慕容分楼主这也太小题大作了吧？这么简单的一拳，用得着如此大的阵仗吗？

　　没有一个人能够体会到慕容弓此时的困境。

　　就像一个不能言语之人，突地踩到了一块浮冰之上，战战兢兢，周围行人却履冰如平地，对他的这种战战兢兢的姿态极为不解。

　　反观天武宫的百余号残军，却是露出了期盼的目光，也只有他们，才知道这位神秘的长老有多恐怖，有些人，看向慕容弓的目光就像是看死人一般。

　　神念感应敏锐的慕容弓，陡地发现了这种异常，脸色刹那大变。

　　同一时刻，已经距离慕容弓极近的凌动的神体分身，周身突地射出一层薄薄的淡红色护体元罡，出现的刹那，就烧得空气灼灼作响。

　　凌动的神体分身的身体玄妙的摆了一下，空间仿佛扭曲了一般，立时加速数倍，慕容弓只觉得眼前陡地一红，就再什么也不知道了。

　　一抱！

　　依然只是简单异常的有若熊抱的一抱，不明所以者，还以为是重逢的老友在拥抱，但一抱之下，慕容弓整个人就消失了，连星魂也消失了。

　　空气中，仅有一丝极淡的肉被烧焦的臭味慢慢的弥漫开来。

　　天武宫的武者欢声雷动，生死楼的武者，却是个个呆若木鸡，更有一部分，眼睛瞪得大大的，还用袖角有些不相信的擦了擦眼角，仿佛刚才看到是一个魔术一般。

　　“杀！”

　　连对方的分楼楼主都干掉了，凌动自然对这帮生死楼的武者不会心慈手软，趁着他们呆楞的时候，立即出击。

　　说实话，本来生死楼跟天武宫阳口分堂的实力是差不多了，就算是生死楼稍差一些，但也极其有限。

　　但是自从上次慕容弓用郑家设伏伏杀凌动反遭斩杀之后，生死楼在阳口城分堂的实力也是大跌。

　　不过随着堂主冷锉连同一名护法武尊的失踪，天武宫的实力也是大跌，双方又达到了一个微妙的平衡。

　　在这种微妙的平衡之下，生死楼也没往阳口分楼增兵，所以还维持着那连堂主在内一共三名星君境武者的配置。

　　但是现在，凌动的四名罪军，突地成了星君境的存在，还有纪元白，五位星君境的存在，对上群龙无首，只有两名星君境武者压阵的生死楼武者，胜负几乎没有任何悬念。

　　“谁敢屠戮我生死楼兄弟，给我住手！”远方，一道光华如长虹般的经天而起，瞬地落向这城外的战场，应该是前几息慕容弓扔出的符令召来的在阳口城候着的总楼长老。

　　凌动的神体分身的嘴角陡地显出一丝残忍的笑意，“你家大爷我敢，你能怎么着！”再一次，凌动的神体分身又玩起了扮猪吃虎的把戏。

　　身形一展，神体分身再次朴实无华的带着那几分神秘气息，冲向了那位冲杀过来的生死楼总楼的长老。

　　不过是一位星君境七阶的武者罢了，此时正因为生死楼的精英武者被两名星君境武者的肆意屠杀而怒气冲天，压根没有注意慕容弓已死，更没有发现向他冲过来的凌动神体分身的诡异。

　　“蝼蚁敢尔！”那生死楼星君七阶的长老冷哼一声，屈指一弹，一条凶煞十足的火龙，就扑向了凌动的神体分身，半向中陡地响了一声炸雷，浮到他身前的长鞭爆响，猛地一抖，瞬地变幻百里，像是一头蛟龙一般，缠向了凌动的神体分身。

　　但是下尽杀手的同时，这位生死楼星君七阶的长老，眉头陡地皱了一下，眼前这人似乎有点怪。

　　“刘长老，小心……”一位正在与战雄缠斗的生死楼星君境武者狂吼了一声。

　　但是没等他的话音落地，刚才的那一幕，重新上演。凌动的神体分身仿佛无视那声势惊天的两条火色蛟龙一般，直接一晃而过，身形猛地一加速，不由分说，双臂暴涨数米，将那位星君境的武者搂了个正着。

　　凌动小成的小周天神体就够厉害的了，而这神体分身修的可是大周天火神体，顶尖的神体之一，虽然仅仅是小成，但是那威力，压根不是现在的凌动能想像的。

　　所以，纵然是星君境七阶的武者，在凌动的神体分身这一熊抱之下，也瞬地整个消失，被那突地涌出体外的淡淡的护体元罡碰到的刹那，立成飞灰。

　　刚刚有了主心骨生了几分希望死战的生死楼武者，看到这一幕，一颗心直接凉透了，反应慢一点的，还因为生死楼的规矩死战，反应快的，抱头就跑。

　　兵败如山倒！

　　哪怕是强大武者组成的大军，一旦有人开始溃逃，瞬地就波及到了所有人，他们与凡人唯一的区别就是逃得更快一点，死得更快一点罢了。

　　“好了，都退回来，不要追杀了！”凌动的神体分身的一声冷喝，瞬地就让正痛杀落水狗的天武宫武者退了回来。

　　这又一次胜仗，却让天武宫的这支残军的士气盛到了极致。

　　“分出一半打扫战场，其它人跟我们去阳口分堂。”凌动神体分身不容置疑的声音，哪怕表面上并不是阳口分堂的堂主，命令依旧执行得无比彻底。

　　“火长老，可是堂主这伤势？”纪元白有些焦急的问了一句。

　　“无妨，动儿的伤，我有分寸！”相比于凌动本体肉身的伤势，凌动更担心阳口分堂的情况。

　　他们生死楼跟天武宫的近两百多号武者在离阳口城不足十里的地方大战了一场，声势如此惊人，而做为阳口城的实际控制者天武宫阳口分堂，却没有任何动静，哪怕连个探信的都没见。

　　这种情况太不正常，甚至可以说是离谱了。

　　阳口分堂肯定出状况了，还是大状况！


第一千零八章 应家的机缘

　　天武宫有个规矩，精英武者出征的时候，在分堂或分域的演武场点兵，征战回归的时候，也必须落在分堂或分域的演武场，由上峰点兵，以示威武。

　　所以，凌动这支再次一化为二的残兵，也聚合起来，本能的按他们的规矩直接冲入阳口城天武宫分堂上方，再从上方徐徐降下。

　　此时的阳口城内，家家闭门纳户，连平日里从不轻易歇业的商户，也闭上了门户，只有某些窗户口的角缝内，有一双双眼睛在观察着户外的情况，显示着阳口城的不太平。

　　凌动的神体分身的脸色陡地沉了下来，微微思忖了一下，凌动走到自己被天武宫的精英武者层层护卫在内的本身身旁，手指轻轻的捏了捏本体的嘴角，然后，凌动便看到自己的肉身碎肉轻颤了一下，本体的意识再次出现在这天地间。

　　方才凌动晕过去，主要是神魂力量消耗过巨，再加上浑身骨碎这种有若凌迟的剧痛，才晕过去。

　　但是已经有过数次昏迷经验的凌动，非常清楚这种因神魂力量消耗过巨的昏迷，少则十天半月，多则数月，才能依靠最原始的昏睡来补充神魂的消耗，慢慢的清醒。

　　所以，凌动在晕迷的那一刹那，只是用神念疯狂的催动了一下降星盘，抛洒出了大量的七彩星光。

　　那七彩星光就算没有凌动的主动吸收，也会慢慢的化为神魂力量，刚才凌动的神体分身不过是利用刺痛让本体从晕迷中醒过来。

　　话又说回来，若没有凌动晕迷前的处置，凌动的神体分身就算是再刺痛本体，也是无法让本体醒过来的。

　　凌动觉得，这回是要去天武宫阳口分堂，也许会碰到什么意想不到的事情，他这个所谓的隐修长老，在阳口分堂内恐怕就不管用了，还是凌动这个堂主管用得多，哪怕是凌动如今在外人眼中，几成废人。

　　清醒过来的凌动，尝试着动了一下，还没将自己的身体挪动丝毫，就痛得呲牙裂嘴起来，说实话，那种痛苦，若不是当着这么多属下的面，凌动还真想尖叫几声。

　　尝试失败之后，凌动也不着急，念头一动，神魂识海内，降星盘开始加速旋转，抛洒七彩星光，填充着他几近干涸的神魂识海。

　　与应家应琮大战的时候，凌动动用的禁术‘号令诸天·御星’那恐怖的毁灭能量，可是全靠神魂力量在控制。

　　也就凌动有降星盘增强神魂力量，又有降星盘不停的补充神魂力量来驾御那禁术的威力，要不然，凌动恐怕没用禁术干掉别人，禁术就会先毁掉他凌动。

　　神魂力量微微恢复了一丝，凌动的神情便陡地一楞，北方，隐隐传来了一种奇异的感觉，像是呼唤，又像是吸引，又像是一种神秘的联系，隐隐约约的，时隐时现。

　　目光微微一呆，凌动便本能的想要转动头部向北方扫一眼，看看北方到底有什么，会让他产生这种奇异的感觉。

　　但是一转之下，力道用出了，反馈回来的，却是如同凌迟一般的剧痛。

　　“啊……”倒吸着冷气，凌动轻嘶了一声。

　　这一声轻嘶，却让团团护着凌动的五十名天武宫的残军，纷纷惊喜的看向了负着凌动的担架。

　　“堂主醒了！”

　　“堂主，你没事吧？”

　　“堂主，你感觉怎么样？”听着这些让人哭笑不得的问候，凌动只能眨巴了两下眼睛，嘴里比较废力的吐出了两个字：“还……好。”

　　有句话凌动没说，他都这样了，全身的骨头断了三万六千块，能没事吗？这感觉还能怎么样？

　　“速入……分堂，我没事……”凌动比较废力的下达了一个命令，立马令五十余名残军欢声雷动，个个面露喜色，眼神也陡地坚定了许多。

　　在这个时候，一个强大的存在，一个他们的上峰，就会让他们多几分坚定。

　　上空的欢呼声，却是让聚在演武场的天武宫精英战，个个抬头向上看去，就看到了他们这帮情形比较凄惨的同僚，有些人，眼中甚至露出了一丝愧疚。

　　事实上，刚才的那场战斗，虽然离这里还有十几里，但是以他们的修为与目力，还是能够勉强分辨个大概的。

　　“让开，让开！”从天空中缓缓落下的五十名武者，还未及地，便厉声喝叱起来，那气势，可不是一般的足，骇得这两百武者散开队形，让出老大一块，老降落下来。

　　待他们看到被这些人层层护在中心的勉强能够分出模样的凌动的时候，个个倒吸了一口冷气。

　　更诡异的是，这帮看似损失惨重的家伙们，看上去却个个骄傲无比，煞气如虹，压根不像是损失惨重的败军，而且极为护持那位看上去已成废人的堂主。

　　这种情况让这天武宫的两百完好的精英们，好奇无比。更有一些急性子的人，已经拉过自己熟识的同僚，好奇的询问起来。

　　“留十位轻伤的送我进去，其它人速速疗伤，待我处理完堂中事宜之后，自有封赏。”恢复了一些力气的凌动说道。

　　说实话，见天武宫阳口分堂的两支百人队集合待命，凌动却是更加疑惑。毕竟天武宫阳口分堂现在做主可是程东元啊，按兵不动，没可能的。

　　凌动的这个命令，却让在场的两百精英武者高兴起来，看着十名轻伤的同僚雄纠纠气昂昂仿佛荣耀无比的护着堂主向议事大堂行去的时候，他们已经按捺不住拉过自己相熟的武者询问起来，管他轻伤重伤的，反正死不了。

　　没几息，基本上就是四五号武者围着一名披红挂彩的问个七嘴八舌。

　　人的劣根性在这个时候得到了完美的体现。

　　出于某种炫耀的目的，又或是其它心理作祟，又或者是骄傲，这被七嘴八舌询问的负伤的精英武者，将凌动的那场舍身救他们动用禁术的场面本能的稍稍夸大了一下。

　　什么他们危在旦夕，命悬一线，数名星君境巅峰的强者无人能制，横扫他们，眼看着即将全军覆灭，凌堂主挺身而出，用自己的肉身活生生挡住了星君境巅峰的强大存在，最后关头，付出极大代价，动用禁术救下了他们。

　　至于这极大的代价，有人说凌堂主的气血，有人说是修为跌落，还有人说凌堂主损失了大量的寿元，这一点最让在场的这帮子武者感动认可无比。

　　还有更离谱的，则说凌堂主是失去生命延续为代价，甚至失去了某些能力，才将禁术施展成功等等。

　　当然，也有那几名坚持原则，一是一，二是二，但是那太微不足道了。群体最大的作用就是同化外加放大。

　　还没等凌动跨进议事大堂，那两百名集合在这里的天武宫精英武者，看向凌动的担架的目光，已经换上了一种崇敬，无比的崇敬。

　　也许数日之后，这两百未参战的精英在向他们的朋友后辈夸口的时候，就会将自己标傍成当日随凌堂主血腥征战的两百勇士之一，打内心里，已经将凌动当成了英雄，当成了他要护持的偶像。

　　这就是感染的力量，群体的力量。

　　这一刻，无论是随凌动参战还是未参战的天武宫精英，已经视凌动为崇拜对像，他们要守护的对像。

　　同一时刻，纪元白与十名负伤的武者正团团护持着凌动到达了议事大堂的门口，尖锐的声音已经贯入了众人的耳朵，凌动的耳朵。

　　“平苗，金复，程东元要抗命，难道你们也要抗命吗？这封锁阳口城，设置警戒法阵，盘查寻找任何过往的可疑人，这可是来自监察总部的紧急特令！”

　　尖锐而有些熟悉的声调，让凌动的眉头一皱，但后边的话，又令凌动的心头一震！

　　天武宫高层竟然也有封城设阵盘查过往任何人的命令？而且这个命令与大日宫、生死楼设卡盘查他们的语调十分一致！

　　到底出了什么事？

　　竟然能够让天武宫、大日宫、生死楼的高层做出同样的命令？

　　本能的，凌动觉得这当中有些诡异，有些不对劲，但一时半会之间，却又找不出来。

　　“进！”凌动吐了一个字。

　　就在纪元白推开议事堂大门的时候，远在万里之外的长州应家所在的应家镇的应家老宅内，上百号溃逃回来的武者，将应家此时主事的族长跟值守的两位族老惊得脸色大变。

　　“什么，琮老跟向荣全部战死，神魂不存？这怎么可能？谁干的？”应家族长大惊失色，一脸的可思议。

　　“回……家主，小的们也不知道，当时漫天烈焰，待小的们发现时，琮老跟副殿主就先后消失了，再没有一丝踪迹。”一名武者狼狈的答道。

　　“啊？难不成你们连敌人是谁都不知道？”

　　“回家主……小的们只知道是天武宫阳口分堂的人，堂主姓凌……”

　　脸色闪现出一丝痛惜的应家用族长，沉思了好一会，才挥退了那些溃军，转而向两位族老商议道：“三长老，四长老，天武宫阳口分堂竟然敢下如此毒手，若是放任不管，岂不是坠了长州应家的名头，要不要给他们点颜色看……”

　　“不。”

　　那三长老却是坚定的摇了摇头：“按老祖宗的交待，在现在这个特殊情况下，任何事情都以他的命令为优先。”

　　“这……”那族长看着两位以前很少露出的长老，露出犹豫的目光。

　　两位应家的长老却不管族长犹豫的表情，而是直接了当的命令道：“命老五亲自带一队人马，再带上一队溃军，询问清楚之后，再赴西楼城！那件事，绝对不能耽搁！”

　　“族长，你现在马上去大日宫，就说向荣有要事，暂时由你暂摄副殿主一职，长州异状，让大日宫知道的越晚越好！”

　　“三长老，这样做，对我们应家，可是没有任何好处啊……”应家族长忍不住的说道。

　　那三长老脸色却是骤地一肃：“这是老祖宗的命令，你只需要记住，这次的事情，是我们应家千年难逢的大机缘，也许……”


第一千零九章 谁为我除奸！

　　“平苗，金复，马上！马上率兵在阳口城范围内放置警戒法阵，盘查任何过往人等。完成这件事，今年的演武宫名额，就有你们两个，让你们就此突破到星君境，也许会有一点可能！”威逼不成，阳口城的皮特使又开始了利诱。

　　凌动等人进入议事大堂的时候，皮特使正挥舞着手中特使符令上窜下跳。

　　听到‘演武宫名额’这几个字，平苗跟金复眼中陡地射出希冀之色，很有几分意动。就在他们意动之际，凌动一行人带着一身煞气冲进了议事大堂。

　　“老纪？堂主呢？堂主！你……”看着气息颇为凌乱的冲进议事大堂的纪元白，程东元先是一楞，随后寻找起了凌动，瞬地就看到了被十名天武宫的精英武者层层护持的在担架上的凌动，脸色陡地难看无比。

　　因议事大堂中有人闯入，刚刚还上窜下跳无比活跃的皮特使，表情陡地一僵，待看到是一帮残兵，残兵护在中心的担架上，更是躺着不成人形的凌动，若不是眼睛还眯着一条缝，皮特使几乎以为凌动已经死了。

　　但就算是没死，在皮特使的眼中，凌动也跟死人差不多了。以这位皮特使星宿境八阶的修为，一眼看去，就看清了凌动的伤势。

　　浑身骨碎如石，经脉更是千疮百孔，可以说，就是废人也没有这么废了。正常情况下，凌动除了放弃这具肉身夺灵附体之外，再无回天之力。

　　更要命的是，在皮特使的感应中，凌动的神魂波动此时也有些虚弱，压根就是一副垂死的模样。

　　神魂感应清楚的时候，皮特使大嘴一咧，眼睛一眯，就笑了开来。

　　“凌少族长，凌代堂主，你也有今天啊？哈哈哈哈……”早就因为几次冲突窝了一肚子火的皮特使旁若无人的笑得前仰后合。

　　“堂主！你……你这是……”程东元脸色陡地一变，扑到凌动的担架前，还想追问什么的时候，却看到了凌动眯着的眼中那淡定而自信的目光。

　　心头一松的刹那，随即有几分释然了。当初他程东元神魂本源频临消散那样的绝症凌家的老祖宗都能轻而易举的治好，更别说是肉身的伤势了。

　　相对于神魂本源的伤势，肉身这种药石可救的伤势，就算是再重，倒也不算什么了。

　　“老程，放心吧，堂主他没事的！”纪元白安抚了程东元一句。

　　“没事？哼，浑身几近骨肉成泥，还说没事。真要想活下去，放弃肉身，重新夺灵附体重修去吧。修为若是不跌落到魁星境，就算他鸿运当头！”纪元白的话音刚落地，笑得无比畅快的皮特使冷声说道。

　　末了，皮特使戟指着程东元与平苗、金复三人冷诮道：“你们三个，现在死心了吧？你们的靠山都成这种模样了，你们还指望什么，更别说是他这代堂主初次出征，即遭遇大败，那位子恐怕也坐不稳了吧？”

　　无人可察的，皮特使眉头微微皱了一下，诡异的看了凌动一眼，因为在他们的计划中，凌动应该是回不来的，回来的应该是两位百夫长。

　　但如今，两位百夫长却不见踪迹，这令皮特使极为不解。

　　“皮特使，你哪只眼睛看见我们此次失败了？”不待凌动出口，颇有几分直爽的纪元白却是直接质问向了皮特使。

　　皮特使一楞，眼睛一瞪，指着一众残兵不解的问道：“你们这模样，就算不是大败，也好不到哪里去吧？”

　　“大败？我们乃是大胜！先是斩杀辽州倒海楼五十余众，又斩杀大日宫副殿主应向荣，长州应家族老应琮，另有大日宫各等精英一百三十余！还收复了西楼城，这不是大胜是什么？”

　　说到这里，纪元白脸上的怒气陡地喷薄起来，手指着程东元跟平苗、金复三人大骂道：“老程，两位百夫长，你们都是干什么吃的？这阳口城什么时候姓生死楼了？我们没死在西楼城的埋伏圈，却差点被慕容弓带人马截杀在阳口城之外，你们都是聋子吗？”

　　“什么？竟有此等事？”程东元、平苗、金复两人脸色骤地一变，程东元便踏前数步，冲皮特使质问道：“姓皮的，你他娘的到底在搞什么鬼？将我们聚在这里，也不让外边的精英武者动，你莫不是生死楼的内奸？”

　　“内奸，你他娘的才是内奸！本特使会是内奸，你真能想得出！”

　　皮特使理直气壮将此事推了一干二净，眼珠一转，便向着凌动踏前数步，手中的特使令符冲凌动一推道：“今有监察部的紧急特令，命阳口分堂即刻封锁阳口城这方天地，盘查任何过往的可疑人等，着重寻找气息古怪带有莫大威压之人，稍有怀疑，即刻拿下并立即上报。另外，若是阳口城方圆三千里出现庙宇，不论破败与否，立即上报！”

　　末了，皮特使刻意的咳了一声喝道：“凌代堂主，还不接令！”

　　“寻找气息古怪带有莫大威压之人？庙宇？”凌动眼中光华连闪，听到这些字眼的时候，脑海中似乎劈下了一道闪电一般，突地联想到了一件事。

　　凌动记得，前段时间他与冷锉前往万丈坑之前，由山神尹亢从木胎神像中抽取神力的时候，曾经出现了一些意外，说是感应到有人锁定了他的神力气息，似乎有人在追查他。

　　而现在，天武宫的监察总部竟然下令寻找庙宇，这个命令，令凌动的思路陡地清晰了几分。但是前一个命令，寻找气息古怪带有莫大威压之人，凌动却是摸不着头脑。

　　“凌代堂主，还不接令，你想抗令吗？”看凌动毫无反应，皮特使又是厉喝了一分。

　　这一厉喝，却是惹恼了程东元，“皮特使，老夫早就说过，我天武宫的监察总部，只有在天武宫在生死存亡的危机的时候，才能动用紧急特令，调动各地分堂的力量。如今，我天武宫并没有在生死存亡的关头吧？”

　　“哼，程东元，别以为你是护法武尊，我就收拾不了你！”言毕，皮特使又冷笑了一声：“要是连你也知道我天武宫到了生死存亡的时机，那我天武宫有救才怪了！”

　　“你……”程东元被皮特使一句话给顶得气结。

　　末了，皮特使厉哼一声：“你们若仍拒不接令，拒不执行命令，若上头追究下来抗令不遵的命令，你们中的每一个，都跑不了！”

　　凌动却是不急着言语，轻轻的摆了摆手，他的担架，即由四名罪军接手，十名精英武者，却是出了议事大堂，有些事情，却是不方便太多的人知道。

　　“呵，接令？”凌动轻笑了一声，“皮特使，我能活着回来，你是不是很意外？那辽州倒海楼的银发柏寒，就算不是你请来的，也与你有关吧？”

　　皮特使的眼神陡地一闪，随后坚定的摇了摇头：“凌动，你别血口喷人，什么银发黑发的，我完全不知道你在说什么！你就给我一句话，这令，你们接还是不接！要是再不接，我只能禀明监察总部，由执法队出面来收拾你们！哼！”

　　嘴上在硬撑着，皮特使看向凌动的目光，却又带了三分恐惧。银发柏寒有多恐怖，他怎能不知道？

　　刚才他以来银发柏寒并没有冲凌动出手，但是如今，听这凌动的话，凌动与银发柏寒似乎交了手，但是凌动却是活了下来，这代表的意义……

　　‘执法队’三个字一出，平苗与金复的脸色陡地变了三分，显然对这执法队极为惧怕。

　　看着皮特使有些闪烁的表情，凌动几乎可以确定，西楼城的埋伏，肯定与这皮特使有关。但是令凌动想不通的是，照先前的情况看，皮特使的这个命令，办成了应该是一件大功。

　　但为什么这皮特使念头一转，什么又会让凌动接这个令？

　　“好吧，皮特使，既然这埋伏在西楼城的银发柏寒你不知道，那么生死楼的慕容弓，率领大队人马截杀我天武宫的出征返回的大军，你为何在阻在这里，不让他们来救援？这是何故，还请皮特使解释一二！”

　　嘴上说着让皮特使解释，凌动却丝毫不给皮特使任何解释的机会。

　　“我……”

　　“你什么你！据慕容弓所言，他所做的事，与皮特使下达的命令完全一样，我可否理解为，皮特使是要我们配合生死楼做事？又或者说，皮特使的真正身份是生死楼的特使？”

　　“凌动，你……血口……”

　　“闭嘴！”凌动爆喝陡地炸出：“要不是，就请皮特使解释一下你自己下达的这个命令！封锁阳口这一方天地，盘查任何过往行人？这要得罪多少人，这要给我天武宫带来多少敌人！你皮特使到底安了什么心！”

　　“一派胡言，一……”

　　“闭嘴！”一声爆喝中，凌动却是加入了几分神魂力量，慑得皮特使顿地张口结舌，气息没来由的弱了几分。

　　见此，凌动戟指皮特使道：“综上所述！你，皮建安，就是一内奸！埋伏于我天武宫内的生死楼内奸！名为天武宫，实为生死楼做事的内奸！”

　　“血口喷人，凌动，你血……”

　　“来啊，谁为本堂主除此内奸！”凌动戟指皮特使，不容他分辨，怒吼了一声！

　　“堂主，我来！”凌动的话音未落，一道身影已经扑向了特使皮建安！


第一千零一十章 投名状

　　“堂主，我来！”凌动的话音未落，一道身影已经扑向了特使皮建安！

　　声音响起的时候，凌动眼皮都不用抬，就知道扑出去的人是谁了，除了程东元还能有谁。在场的十人当中，罪军没有凌动的命令，是不会动的。

　　能够在这种情况还如此支持凌动的，除了程东元之外，再不作第二人想。纪元白倒是想在凌动面前表现一下，但是他现在的情况极其糟糕，心有余而力不足。

　　反倒是平苗与金复两位百夫长眼神一惊，极为复杂的盯向了出手的程东元。程东元可是星君境四阶的存在，程东元只要一出手，皮特使绝无任何幸理。

　　不过就在程东元扑出的刹那，程东元的神魂识海中就响起了凌动的声音：“程老，制住他即可，留他一条命，我有用！”

　　其实要说干掉这皮特使，就算是凌动现在肉身全废，也不过是动用三极玄瞳赏这皮特使一记一极玄光罢了。

　　凌动压根不需要假手他人，凌动如此做，却是有着几分特殊原因的。

　　程东元对凌动的命令无疑执行得十分彻底，扑上去也不击杀皮特使，几道特有的独门手法使出，就控制住了皮特使，被程东元一脚踹倒在地。

　　然后，程东元冲凌动微微拱手之后，便退到了一旁边，凌动也不言语，议事大堂内的气氛立时怪异起来。只有特使皮建安不停的挣扎扭动声音的细微哼哼声，仿佛苍蝇一般讨厌。

　　这种诡异的沉静，令在场的有些人有些不安起来，尤其是平苗与金复，面面相觑之余，眼中的余光不停的大堂内众人脸上扫来扫去，似乎想看出点什么。

　　但是看到的，依旧只有凌动稍有些奇异的笑意。

　　“有劳程老了，我还是那句话，谁来为本堂主除此奸人！”凌动再次说出了这句话。

　　凌动的话，令众人眉头一皱，还没等平苗与金复两位百夫长反应过来，伤势沉重的纪元白已经强自提气，大步踏出，周身血气飘散，煞气四溢，“堂主，我为替你除却此獠！”

　　这情形，骇得被控制住的皮特使神色大变，看着周身挂彩惨烈无比冲他踏过去的纪元白，皮特使神情扭曲之际，从他的身下，竟然飘出了一丝尿骚味。

　　“有劳纪老了，纪老之神勇，凌某已经见识了，且纪老身负重伤，不宜再有劳损，还请纪老一旁歇息。”凌动躺在担架上，阻止了出手的纪元白。

　　纪元白一楞，有些不解的看向了凌动，随即看到凌动眼眸中带着深意的笑意，还有撇向平苗与金复的目光，楞了一下，就突地想明白了什么。

　　“多谢堂主体谅。”微微一礼之后，纪元白猛地一拍胸脯：“不过请堂主放心，就算老夫的伤再重十倍，老夫也能为堂主冲锋陷阵！”言毕，便退回了凌动的身侧，明白了凌动心意的他，目光也若有若无的看向了平苗与金复两人。

　　活了一大把岁数的纪元白算是看明白了，凌动凌堂主这是借特使皮建安，要平苗跟金复两位百夫长的投名状呢。

　　议事大堂内的情况再次陷入了诡异的静谧，只有凌动、纪元白、程东元三人的目光，若有若无扫射在被制的特使皮建安身上。

　　见到这副模样，平苗与金复再笨，也明白是怎么回事，明白这是堂主凌动在向他们要投名状。

　　但是斩杀监察总部的特使，在天武宫，可是死罪啊。如果他们一旦动手，除非脱离天武宫，要不然，在天武宫一天，就得绑到凌动身上。

　　这让他们有些拿不定主意。

　　“堂主，此次怎么不见秦百夫长与常百夫长一同回来？”拿不定主意的金复试探着问了一句。

　　凌动的脸上，陡地显出一丝沉重：“秦百夫长与常百夫长，已经为我天武宫尽忠了，当场战死！可恨本堂主能力有限，即便是拼到这个程度，也只救下了纪老，连他们二位的星魂也没救下！”

　　凌动的回答，让金复的心头陡地一凉，再想想先前原州分域域主公孙战夷的吩咐，顿时就明白了。

　　不过没等他想明白，暴吼声已经在议事大堂内响起。

　　“我来为堂主除奸！”爆吼声中，平苗身形爆闪，手化罡刀，一脚将被制的皮特使踏得直立，手中罡刀狠狠的一划而过，人头飞起，腔中热血陡地喷出，浇了离得近的平苗跟金复一头一脸。

　　被这皮特使的热血一浇，金复陡地打了一个激灵，反应了过来，忙吼了一声：“我也来为堂主除奸！”

　　皮特使的人头已经被斩，金复只能瞄准了皮特使刚刚脱出体外的星魂，为此，还出了一脚逼开了正欲连皮特使的星魂一块收拾掉的百夫长平苗。

　　平苗也是乐得见到这种情况，有个一起撑的，总比没有好。身形一闪，就将皮特使刚刚逃出生天的星魂送给了冲上来的金复。

　　议事大堂内升起了磅礴的神魂波动，金复赤色的神魂力量潮水般涌出，攻向了皮特使那尚是金魄境巅峰的星魂。

　　没几息，神魂波动散去，一点火光炸开，方才还不可一世的皮特使已经在这人世间，不留一丝一毫的存在踪迹。

　　见状，凌动却是轻笑声起来，“两位百夫长不愧是本堂主的得力属下。”

　　凌动的夸赞，令平苗跟金复稍有些不自在，任何人颇不情愿的送上一份投名状，恐怕都不会高兴。不过，这一点，凌动也早已经料到了。

　　要想完全的掌控阳口分堂，这两位百夫长是必须要收心的，那样，对凌家还是对凌动的好处，都太大了。

　　“程老，两位百夫长除奸有功，虽然没有参战，但此次的战利品中，却要划拨出二十万中品灵晶，各半赏给两位百夫长，以示赏罚分明！”凌动吩咐道。

　　闻言的平苗跟金复的眼中，这才露出一丝喜色，虽然十万中品灵晶对他们而言，也不是什么天文数字，也不少了。但最重要的是，这代表的是凌动的一个态度，一个有功必赏的态度，至少让他们觉得没有跟错人，跟着凌动还是有前途的。

　　“是，堂主！”程东元应声道。

　　“此次大战幸存的兄弟，每人赏赐一万中品灵晶，作为疗伤费用和死战的赏赐。另外，战死的兄弟，此前堂中是如何抚恤的？”凌动问道。

　　程东元微微思忖了一下道：“回堂主，战死的兄弟，按修为不同，抚恤各不同，魁星境一阶一千中品灵晶，以修为为阶，九阶巅峰一万中品灵晶。星宿境以一万两千中品灵晶起步，每阶增长两千，九阶巅峰三万中品灵晶。”程东元答道。

　　“星宿九阶巅峰才三万中品灵晶？一位武者，修炼到星宿境巅峰，花费何止三万啊！程老，传本堂主命令，此次战死的兄弟，一律加倍抚恤，不得有误！若是此次战利品与堂中资晶不足，一律由本堂主补足！”凌动说道。

　　程东元一楞，随即弯下身去，冲凌动说道：“老夫代阳口分堂四百弟兄谢过堂主。”同一时刻，仅存的两百百夫长平苗与金复，也郑重的冲凌动躬身。

　　因为在天武宫内，武者都是活着才有价值，活着的星宿境巅峰武者，一年少说拿三四万中品灵晶，但是死了，就没有任何价值了。

　　如今凌动却肯将抚恤翻倍，虽然不是太多，他们已经很感动了，他手下的兄弟，带久了，也是有感情的。

　　没多久，程东元到了外边的演武场上，宣布了这个消息，演武场上，立时欢声雷动。

　　生者欢，生者亦为死者欢！

　　“程老，回城时，我们已经斩杀了生死楼的楼主慕容弓，与生死楼坐镇在此处的总楼长老，而且生死楼的武者已经四散溃败。现在，却是有一项任务交给你们三人！”凌动说道。

　　“堂主请讲！”程东元与平苗、金复同时躬身。

　　凌动的脸色骤地一肃：“平苗、金复听令，着你二人即刻带领本部人马，清剿生死楼阳口分楼余孽，凡不投降者，一概不留！另着程东元、战雄、战雄一从旁边协助。”

　　交待完命令之后，凌动又冲平苗与金复淡淡道：“两位百夫长姑且放心，若是你们能立下功勋，虽然那‘演武堂’的名额本堂主无法给你们，但是让你们的修为突破到星君境，也不是什么了不得的事情，呵，就看二位的表现了！”

　　闻言的平苗与金复眼中陡地射出狂喜，如果说十万中品灵晶只是个安抚，那凌动的这个承诺，就是一个大大的甜枣了。

　　“当真？”金复狁有些不相信！

　　凌动只是淡淡的冲四名罪军挥了挥手道：“信不与信，看看他们便是，数月前，他们还都是星宿境的修为！”

　　平苗与金复对望一眼，喜喝道：“敢不为堂主大人效死！”

　　对死者而言，修为的突破永远是珍贵的第一位！

　　言毕，在凌动的点头示意中，平苗与金复便大步出了议事大堂，程东元却是紧随其后。

　　“纪老，有劳你护送我回凌家疗伤了。”言毕，凌动便颇有些疲累的闭上了双目。脑海中，生死楼、天武宫监察总部、原州分域，还有那个来自三方近乎统一却没有任何理由的命令，在凌动的脑海中盘旋起来。

　　他们到底要寻找什么人？

　　是什么样的存在，才能让大日宫、生死楼、天武宫的监察总部下发同样的没有任何好处的诡异命令？


第一千零一十一章 混乱开始

　　万星之府内，浑身已经没有一块完整骨头的凌动，再次被扔进了那个他修炼小周天神体的大大的浴缸之内，仿佛黑色幽灵一般的山神尹亢，撇着嘴一脸不爽的立在那里。

　　“好了，老鬼，现在可以开始给我疗伤了吧，我这可是疼得厉害啊！”躺在浴缸里不成人形的凌动，满头的虚汗。

　　山神尹亢一听凌动催促，原本就不高兴的老脸骤地就皱成了橘子皮，而且极反常态的没有开口怒骂凌动，反而扭过了头，仔细的端详着万星之府这内墙上的各色奇异符纹，仿佛在研究一般。

　　凌动一楞，脸上随即出现一丝难看的苦笑，与山神尹亢几乎是朝夕相处这么长时间，凌动多多少少也了解了一些山神尹亢的性格。

　　忙放低了声音道：“好吧，老鬼，我知道错了，下次，不到万不得已，我一定不动用那禁……”

　　凌动的话，就像是点燃了炸药桶一般，山神尹亢旋风一般转过身来，指着凌动的鼻子就骂：“干你大爷的，你还知道错啊？”

　　“干你大爷的，你知不知道，要不是你有那宝贝，更兼神魂方面有点奇遇，无比的坚毅，那天，就算是帝君下世，也救不了你。”

　　“干你大爷的，你知不知道，‘号令诸天·御星’这个禁术，就算是在周天正神的行列里边，也是禁术中的禁术，谁碰谁死！”

　　“干你大爷的……”

　　一口气连着骂了凌动小半个时辰，山神尹亢口不渴，词不穷，没有一句重复的，听得凌动目瞪口呆。

　　直到尹亢仿佛发尽了脾气而渐渐停歇下来的时候，凌动才小声的嘟囔了一句，“至于吗，我这不是没死吗？”

　　闻言的尹亢眼睛立时瞪圆：“没死，你真以为是你的本事啊！若不是你正巧合的修炼小周天神体，用的又是周天火神体内的神血，以致于被你吸收的那丝周天火神体内的神血还没有被你完全吸收掉，你早成飞灰了。你以为，就凭你的小周天神体，就能容纳那号令诸天·御星禁术的威能了！我呸！要不是周天火神体的神血给你暂缓了冲击，你小子别说是肉身，就是神魂，也完蛋了！你没看到那号令诸天·御星引来的威能，轰杀半步正神，连眼都不带眨的，那还只是你引动的你一点微末威能……”

　　见尹亢又发神经一般的没完没了起来，凌动明智的闭上了嘴巴。但是尹亢说的话，却让凌动也留了几分心思。

　　看来这禁术当真不能随便用，怪不得星魔传承中会有那样郑重的交待，这一次，却是给了凌动一个记忆深刻的教训。

　　别的不说，这大半天的时间连动动嘴巴都要引来剧痛，仿佛废人一般的感觉，已经让凌动受够了。

　　“你老的话我已经铭记在心，现在是不是可以开始给我治疗了，这实在是……”在尹亢又数落了小半个时辰之后，凌动才一脸郁闷的小心陪笑了一句。

　　开玩笑，再跟尹亢对着干，那不是跟自己的肉身过去吗？

　　“哼，痛死你最好！”尹亢看着凌动的可怜样，没好气的骂了一句，随后却是一指凌动的神体分身道：“先让你的神体分身自个放点神血出来，不需要太多，漫过这浴缸就可以。老夫再去找找那死龙，弄颗龙元极品灵液珠来给你修复肉身。”言毕，尹亢的身影陡地消失。

　　“哎，老鬼，记得多弄点，顺手给我提升一下修为啊！”看着消失的尹亢，凌动吼了一嗓子。

　　上次凝炼身体是没时间，这一次，凌动却想顺手的提升一下修为。要是他的修为再提高几阶，对上那应琮，也不至于如此狼狈啊。

　　凌家禁地中心内，尹亢的黑影突至，手一招，一个朦胧的龙影就浮上了地面。

　　“老家伙，你还知道来看我啊，你不知道我一个人呆在地底下，说有多郁闷就有多郁闷！”尹亢没说话，那龙影先行说话了。

　　“去，你在地底下呆了不下万年了，还差这么几天？少废话，你那龙元珠，再给我吐两颗出来，我有急用！”尹亢说道。

　　听到尹亢的话，那龙影陡地变得悲愤无比，“你个杀千刀的老混蛋，我还以为你回来是来看我的，没想到还是为了龙元珠，你个无情无义的混蛋。”

　　骂毕，龙影头一扭，喝道：“没有！别说是两颗，就是半颗都没有！”

　　“去，死龙，你的家底我还不知道，这几千年来，没人收拾你，你的家底儿可肥着呢，就算一两百年一颗，你少说也有近二十颗龙元珠吧，少废话，快拿出来！”尹亢伸手要道。

　　“滚！老子辛辛苦苦积攒了五千年，也不过二十一颗龙元珠，只要凑足九九之数，老子就能摆脱这里的束缚，潜龙升天，蜕化成灵龙了，先前已经被你拿去两颗了，再不给了，你就是杀了我，我也不能给你了！”那龙影无比坚决的说道。

　　一边说，龙影一沉，还缓缓的沉了地面，不再露头。

　　看着无比坚决的龙影，尹亢眼珠却是一转，“凑足九九，潜龙升天，蜕化灵龙？你小子做的还真是两万年的大梦！你真当这里是风水宝地，无人发现啊！”

　　“那也总比被剥干得强！”瓮声瓮气的声音从地底传来。

　　“剥干？哼，说你蠢还真是蠢，本想送你一番大机缘，你却推着不要，也罢，你不给也成，抽取地底灵脉这种缺德事，也不是不能干的，你以为当真少你不可啊！”尹亢转身就走。

　　听到尹亢这话，那龙影却是一楞，忙追问了一句：“老家伙，机缘，什么大机缘？这几千年下来，你这机缘可是说了几百次了！”

　　“几百次的机缘，你何曾见本大仙出去过侍候过人？现在你若是做了，届时，少不得你一份大功，到时候，只许一纸敕令，哼，你何止是那千人骑万人压的灵龙！”尹亢顿步道。

　　闻言的龙影却是急了：“等等，老家伙，什么敕令，你说清楚！”

　　尹亢却是横了这龙影一眼，“天机不可泄露！当然，这也只是本大仙的一番推测，敕令是什么，你比我更清楚！”

　　一番话，尹亢说得云山雾罩，但是那龙影，却像是被说服了一般，猛点了点头，一张嘴，两颗五色光华闪烁的圆球就从龙口中浮现出来。

　　尹亢眼睛一亮，大袖一卷，瞬地消失。

　　“尹亢，你个龟孙子这次要是敢骗老子，信不信老子去抄了你家的祖坟！”看着尹亢陡地消失，隐隐觉得不靠谱的龙影却是破口大骂起来。

　　“干你大爷的，你是真蠢还是假蠢，想靠天地灵器给神体分身放血，你傻了啊！神体分身自己的手脚，就是最犀利的武器！”回到万星之府，看到凌动还在笨手笨脚的放神血的尹亢，也是破口大骂。

　　“噢……”

　　郁闷的点了点头，神体分身的左手狠命的在自己的身上一划，金火色的神血就流淌而出，在神体分身的控制下，淌到了凌动所躺的浴缸内。

　　同一时刻，尹亢拿出了刚刚敲诈到的两颗龙元极品灵液珠中的一颗，同时拿来了万毒净玄参，正要催动的时候，尹亢的眼中奇光陡地一闪，冲凌动晃了晃手中的龙元极品灵液珠，便颇有深意的说道：“我说小子啊，这龙元极品灵液珠我可是废了好大的劲才从那死龙那里弄来的。你可得记得那死龙的好啊，这可是那死龙的命根子，四五千年了，才存了近二十颗，这些日子就被老夫敲出来了四颗，那死龙，死的心都有了！”

　　凌动心头一动，忙道：“那龙脉需要什么，灵晶还是天材地宝，说出个名目来，我定尽力寻找！”

　　尹亢却是摇了摇头：“龙脉要那些玩意干什么，你只需要记得这份人情便是！好了，开始疗伤吧！”

　　言毕，万毒净玄参陡地悬浮起来，一丝丝杂质开始不受控制的被吸了出来，随着尹亢法诀打下，龙元极品灵液珠一闪，就骤地缩小了三分之一。

　　暗自里，尹亢却是呢喃了一声：“死龙，我能为你做的，就这么多了。至于能否赌对，那就只有天知道了……不，天庭都没了，也许连这天都不知道……”

　　就在凌动开始疗伤，陷入短暂的平静的时候，阳口城内却开始了一场血雨腥风，席卷整个阳口城的血雨腥风，平静了许久的阳口城，再次开始了一次势力大洗牌。

　　随着阳口城内的血雨腥风，整个原州，包括龙安界的其它各大州，也开始了一次势力大洗牌，偶有平顺的地带，也因为封禁天地，盘查过往所有行人这个命令的坚决执行，闹出了一大片血雨腥风！

　　从凌动开始疗伤的一刻起，整个龙安界陷入了前所未有的混乱，席卷整个天下的混乱。而始作俑者，或者说是这场大混乱的诱因，此刻正缩在浴缸里，舒服的伸吟着，感受着来自骨子里的麻痒跟实力飞速的提升！


第一千零一十二章 诡异命令

　　“老鬼，这里边的神血灵液快光了，你是不是再补充一点啊！”舒服的在浴缸内伸了一个懒腰，凌动冲在一旁盘膝闭目静坐的山神尹亢叫了一声。

　　末了，凌动又补充了一句，“对了，这次的神血灵液感觉效果不如以前啊，小周天神体的进步似乎并不是太大啊。”

　　闻言的尹亢没好气的瞪了凌动一眼，“只要你舍得，将你的神体分身内的神血，都放出个百斤来，我保证立马让你的小周天神体修炼到大成境界。”

　　“呃……那还是算了！”凌动脸色猛地一僵，前些日子给神体分身放血的时候，神体分身明显虚弱下去的气息，可是吓了凌动一大跳，按尹亢的说法，凌动的神体分身，已经处在修为跌落的关口了。

　　就算是凌动的神体分身的修为只是周天神将的修为，每跌落一阶，想要修炼回来的所要消耗的时间，也是海量的。

　　凌动可不想竭泽而渔，已经开始寻思着弄些罕见的天材地宝给神体分身补补，让神体分身变成一个取之不尽的神血容器，那才是凌动最真实的愿望。

　　“得，那龙元极品灵液再来点吧，我的修为刚刚攀上星宿境八阶，再来点，估计星宿境巅峰没有任何问题。”凌动说道。

　　凌动不提这个还罢，一提这个，尹亢更是一肚子的气，指着凌动的鼻子大骂道：“干你大爷的，你就是一头猪。三分之一龙元极品灵液下去，就是头猪，也能顶到星君境，可你到好，还刚刚攀上星宿八阶。”

　　凌动无言的摸了摸鼻子，没办法，谁让他拥有五颗星魂呢，那可是相当于五个人同时在吸收，消耗想不大也不行。

　　“嘿，老鬼，一般人，可没咱这本事，快，星宿境九阶巅峰，我可是等不及了！”凌动挥舞着双手说道，肉身恢复的感觉，真的是太好了。

　　尹亢却是没好气的瞪了凌动一眼，“感情你还喘上了。成，你修为达到星宿境九阶巅峰不是啥大问题，就算你能吃得跟猪有得一比，但剩下的大半颗龙元极品灵液珠，怎么也能将你的修为顶到星君一阶往上。”

　　说到这里，尹亢却是顿了一下道：“但是，你可要考虑清楚了，是继续闭关苦修任由那些个向你回报的家伙苦等在那里呢，还是任由你刚刚掌控的阳口分堂就此人心散去！”

　　“什么！”尹亢的话，陡地令凌动从浴缸中坐起，急问道：“老鬼，我闭关多久了！”

　　尹亢冲凌动伸出了一个手指头，“不多不少，一个月！别人修为提升六阶，只需要六天，可你，却用了一个月，叫老夫怎么说你呢！”

　　“干你大爷的，你怎么不早说！”急眼的凌动，声音还没落地，就冲出了万星之府，一团青光护住身体的时候，等凌动窜到凌家客院，凌动就穿戴整齐了。

　　等候凌动的人不多，只有伤势恢复了大半的纪元白候在那里。凌动一出现，纪元白就给阳口城焦急等待的程东元跟两位百夫长，发出了符信。

　　没多久，三人就火急火燎的赶到了凌家，一脸的着急。

　　“堂主，原州分域传下了符令，这些天你一直闭关没出来，这符令我们也拆不开，可是急坏了我们！”一见面，程东元就向凌动递出了一封被灵光包裹的严严实实的符令，递给了凌动。

　　“原州分域的符令，他们那边有消息了？”凌动皱着眉头接过了符令。

　　“是的，堂主，在你闭关疗伤第五天，原州分域就有了回信，还是公孙域主亲自跟我们通话，由老夫一项一项给公孙域主回报的。”接过话茬的程东元一板一眼的说了起来。

　　凌动闭关疗伤之后，由程东元跟两位百夫长率领的阳口分堂的大军，却是血洗了阳口城的生死楼分楼。

　　在罪军的协助下，没有多大的损伤，就拿下了群龙无首的生死楼分楼。缴获了大量的灵晶财富，可以说，阳口生死楼分楼的财富，尽归阳口分堂。

　　本来先前按凌动要求的抚恤翻倍所需的灵晶跟奖励下的灵晶，战利品压根是不够的，缺口几达百万。但是有了生死楼财富的补充，倒还有了大量的盈余。

　　想想也是，近两百号人，就算每人一万中品灵晶，那也得两百万啊，算上抚恤晶，那数目可就海了去。

　　但是程东元所说的事件重点不是这些，而是阳口城生死楼分楼毁灭之后，生死楼总楼的态度。

　　生死楼那么多武者，总有几个人逃出生天的，按理说，生死楼总楼早就知道了这个消息，但就目前而言，没有任何报复性的举动。

　　更怪异的是天武宫方面的态度，还有原州分域公孙域主的态度。

　　按理说，天武宫与大日宫产生了如此大的冲突，死伤数百人，但无论是大日宫还是天武宫，都没有任何后续的行动，完全悖于以往的行事原则。

　　以往，各大势力可是护犊子了不得，别说是死伤数百，就是已方武者被其它人干掉一两个，都要大动干戈，找回场子。

　　如今双方却是偃旗息鼓，了无声音，这情形，太诡异了。

　　就连原州分域方面，也只是公孙域主口头上正式任命凌动为阳口分堂的堂主，至于阳口分堂剿灭生死楼分楼的事情，别说是奖赏，连一句话都没有。

　　更诡异的，还有天武宫监察总部的态度。

　　一个监察特使死亡，阳口分堂的程东元等人，第一时间就将事情的详细经过神录进玉符，当然，那个详细经过也只能是皮特使这个内奸的精彩人生。

　　写毕之后，程东元还有两位百夫长，便联名将这玉符用挪移阵送到了天武宫的监察总部。按正常情况下，天武宫内最护短最团结的监察特使这个群体，肯定要挑无数的刺，死命的刁难阳口分堂。

　　程东元等人，甚至已经做好被监察总部讯问的准备，但出乎意料的是，近月来，到此时也没有任何回应。

　　除了十天前，原州分域突地向阳口分堂下达了一枚符令，着由阳口分堂立即执行。这枚符令，却是签押了原州公孙域主的域主符令，非堂主符令不能打开，就拖到了今天。

　　“堂主，老夫知道的是就是这些了，不知两位百夫长还有没有什么补充的？”言毕，程东元说道。

　　金复与平苗对望了一眼后，平苗说说道：“堂主，程先生基本上都说完了。就只有当日清剿生死楼之后，所剩下的生死楼的包括十一处矿脉的共近百产业，都还没处理，还得请堂主示下。”

　　“那些产业，你们几位每人挑上两三处，留作自己的私产，其它的，充公吧，另外，参战的兄弟们，每人一千中品灵晶的奖赏，却是不能少！”凌动深知自己初掌大权，这人心，还得使劲的收。

　　四人谢过凌动之后，凌动却又将目光看向了程东元问道：“程老的意思是，无论是生死楼还是原州分域，包括监察总部，都无视了阳口城发生的一切？这种情形，也太诡异了吧？”

　　程东元却是苦笑着点了点头：“是的，要不是如此诡异，这阳口城的大小事务，我们还能替堂主运转起来，岂会三番五次的来惊扰堂主！”

　　末了，程东元又提醒了一句，“堂主且先看看原州分域的命令再说。”

　　凌动点头之际，神念动间，便将天武宫总部下发的堂主符令拿出，罡气一催，气息透入符令的刹那，包裹在那符令外围的厚厚的罡气骤地消散，神念一动，那原州分域下达的符令内容，也映入了凌动的脑海，凌动的表情，也骤地变得怪异之极。

　　“堂主，可是这命令有什么问题？”看着凌动怪异的表情，程东元颇有些担心的问道。

　　“有些怪！很怪异！”

　　凌动用一种怪异的目光看着程东元四人道：“公孙域主命我阳口分堂暗中布置人手，查看过往人等，一有异常，立即盘查或者上报。盘查的内容，与那特使皮建安所说的如出一辙！搜寻气息古怪威压极重之人跟境内的任何庙宇。最大的区别，不过是由明查变为了暗查！”

　　顿了一下，凌动皱眉道：“我们可不可以理解为，这是原州分域或者天武宫高层的一部分，对监察总部的妥协呢？”

　　“不像！要是真妥协了，恐怕皮特使之死，没那么容易过去，而且那命令，不见得是以监察总部为主发出的！仅凭一个监察总部，可没有叫宫内高层妥协的能力。”一旁的平苗分析道。

　　凌动缓缓的点了点头，眼中满是疑云。这事到现在，是越来越复杂了。但无可否认的是，这天武宫、生死楼、大日宫高层颁下相同命令后边，肯定有一只大手在推动。

　　而据阳口分堂的情报，有些地方，对这个命令执行的特别彻底，完全是警戒法阵封锁天地，血战都已经爆发了好几次了。

　　一念及此，凌动心中突地一动道：“混乱似乎开始了……”

　　“混乱？”程东元、纪元、平苗、金复四人的眉头同时一皱。

　　凌动却是陡地变得意气风发，“我要扩军，你们觉得如何！”


第一千零一十三章 魂丹

　　“扩军？”听到这个字眼，平苗跟金复却是对望了一眼，然后冲凌动问道：“敢问堂主，这扩军怎么个扩法，要扩多少人？一个百夫队还是两个百夫队？”

　　“百夫队由目前的四个变为六个，每个百夫队的人数，由目前的一百人扩张为一百五十人，在修为方面，入选百夫队武者的修为，最差也得是魁星境巅峰的武者。目前百夫队中修为不达标的武者，都要剔除出队伍，编入后备队，其修为合格之后，再补充进来。”凌动说道。

　　“每个队伍人数扩张为一百五十人，最低修为也得是魁星境巅峰？”这一次，不仅是平苗跟金复的眉头皱了起来，就连程东元跟纪元白的眉头也紧皱了起来。

　　“堂主，扩军并不是不可以。天武宫方面对这管得并不严，反而鼓励各个分堂扩军。但是这武者军队，非同于一般，不同于闲养的本地武者，那可是需要他们随时随地待命的，都是要按月发下定额灵晶的。按一般的标准，魁星境巅峰每月月例最少一百中品灵晶，星宿境一阶到九阶月例两百到一千不等，陡地扩军近三分之二，一年仅灵晶开销就要增加近三百余万。目前四个百夫队，已经是阳口分堂能够供养的极限了！”

　　平苗在军事方面是极为擅长的，马上就挑出了凌动扩军方面的最大难题。

　　“平百夫长，灵晶不是问题。缺多少，由凌家来补上。”凌动颇有些赞赏的看着平苗。平苗能给他的计划挑刺，就说明这两名百夫长开始姓凌了，虽然不那么彻底。

　　这倒不是凌动吹，加上万丈坑的收获，凌家现在近千万家底是有的，一年三百余万的开销还是撑得起的。而且凌家现在的产业正在铺开，已经步入盈利阶段，持续下去，供应这些开销的压力只会越来越少。

　　“既然灵晶不是问题，那一切都不是问题了。”言毕，平苗退了回去。

　　一旁的程东元却是拱手道：“堂主，正如平百夫长所言，灵晶不是问题，那么扩军也不是问题。但为什么一个百夫队要弄成百五十人呢？一个百人队，能够发挥出一队武者的最大战力。指挥也更便捷，而且在管理上方面，也是有着诸多优势的，这可是前人的经验啊……”

　　程东元意味深长的说了一句，末了，短促的神魂传音在凌动的脑海中响起，“堂主，制衡！”

　　凌动神情微微一愕，看着平苗跟金复用一种不满的目光扫了一眼程东元，立时就明白是怎么回事了。

　　带兵的，没人喜欢兵少，都喜欢兵多，兵多权重啊。可是兵一多权一重，就容易坐大。别看只有一百五十人，可这都是修为惊人的魁星境星宿境武者，程东元的担忧是在这里，完全是为凌动考虑。

　　不过，凌动将一个百夫队的人数提升为一百五十人，却是有着特殊的原因的，如此低级的错误，凌动是不会犯的。

　　“老鬼，你所说的那个阵法，确定一百五十人就够了？”凌动却没有马上急着回答程东元，反而念头一动，冲万星之府内的山神尹亢问了一句。

　　凌动之所以扩军时将一个百夫队的人数提升为一百五十人，完全是因为尹亢的一句话——他有一个仙兵阵法，这个仙兵阵法需要一百五十人才能发挥威力。

　　“干你大爷的，我干事，你还有什么不放心的！那仙兵阵法需要一百二十八人才能发挥出威力来，而一个百夫队集合一百五十余人，多余二十二人，主要是用来替补。若是战时有损伤，那替补队立时可补上，令那仙兵阵法不至于因为损失一两人而骤地瘫痪。”

　　说到这里，尹亢却是冲凌动翻了个白眼，“现在，你明白了吧！噢对了，我可给你说，这仙兵阵法，可是不传之密，即便是天庭尚在的时候，都是不出世的宝贝。但是主持阵法之阵将，却是必须全盘能晓这阵法，所以，你选择带兵的百夫长也即是阵将，忠诚方面一定要保证。至于搜魂方面，由我稍稍镇压一下这方面的记忆，等闲人对他们搜魂是搜不出这方面的一星半点的消息。”尹亢说道。

　　“你的意思是，这仙兵阵法是绝版？”直到这个时候，凌动才重视起来尹亢随口说出的这个仙兵阵法。

　　“干你大爷的，我一个牛比哄哄的山神出品的东西，你觉得他能差得了。这么着给你说吧，这仙兵阵法要是演练娴熟，绝对能够将一个百夫队的战力提升十倍以上。若是那百夫队指挥阵将有那那么点指挥的本事，哼，星君境中后期甚至往上的存在，碰到也得吃大亏！”山神尹亢不无得意的说道。

　　凌动用一种将信将疑的眼神扫了尹亢一眼，觉得尹亢说得有点玄。但是尹亢的身份摆在那里，尤其是凌动越来越觉得尹亢这货，绝对不仅仅是一个山神。

　　就算是山神，也不会是普通的山神。这世上，哪有如此牛叉如此博学啥都知道的山神？

　　“程老，我将百夫队增补为百五十人，却与一个阵法有关，过几天，就会传给你们，会大大的提升百夫队的战斗力。”凌动毫不避讳的给程东元解释了一句，也让平苗、金复的神情陡地兴奋起来。

　　群体战斗阵法，也不是没人操演过，但是操演是一回事，直当实战的时候，还不如各自为战呢。如今见堂主凌动说得如此有把握，也隐隐有了几分期待。

　　“目前，原来的秦志果与常百夫长已经战死，按我的计划，我们阳口分堂，最少应当扩军到六个百夫队，所以，现在的情况下，还有四个百夫队长出缺。”

　　说到这里，凌动冲程东元与纪元白一拱手道：“程老，纪老，我也就不矫情了，这百夫长之职，暂时只能请二位屈尊降贵担任了。”

　　“为堂主效力，何为委屈之说！”程东元跟纪元白同声说道，末了，程东元又问道：“那还有另外两位呢。”

　　“另两位，正在闭关苦修，估计再有一两天就可以出关了，乃是我凌家的供奉，一姓楚，名为楚方月，另一人名为观星子，修为俱都是星君境，应该可以胜任！”凌动说道。

　　一旁的程东元跟纪元白面色再次微微一凛，凌家的底蕴尚在他们的估计之上，无声无息的，这又冒出来了两个星君境的强者。

　　“组建百夫队这事，就交给几位先去筹建了。”

　　“堂主放心，龙安界这地儿，最不缺的就是有修为的武者，这事却不难，只要有人供养，想来的人一大把。”平苗笑道。

　　“呵，有劳各位了。先前我已经将此事回禀给家祖，家祖感诸位为凌家如此效力，所以动手炼就了几颗魂丹，犒劳一下诸位，还请诸位笑纳！”客气了一句，凌动的话音一转，突地说道。

　　“魂丹？”程东元、纪元白、平苗和金复四人脸色同时一变，疑惑的看向了凌动。

　　“呵，魂丹，对神魂本源补益甚大的魂丹！诸位且稍等一下，此魂丹取出颇为麻烦！”说话间，凌动微微闭眸，神魂识海中降星盘开始疯狂，抛洒下海量的七彩星光。

　　降星盘抛洒下的海量七彩星光，却没有落入凌动的神魂识海，而是在凌动的控制下，分别集成了四团七彩星光，这四团七彩星光，在降星盘的疯狂抛洒下，不停的壮大着。

　　看着凌动呆楞到那里，程东元四人却是面面相觑，说实话，这魂丹一事，他们还是第一次听。

　　但是所有人的表情当中，就程东元最为期待的，凌动老祖宗神魂方面的恐怖修为，只有程东元自己亲身体验过。

　　时间过得很快，这种静谧大约停顿了半个时辰，凌动紧闭的眉头就缓缓张开，双手随意的从身前一团，四团拳头大小的静谧而瑰丽的七彩光华，就出现在凌动的面前。

　　“诸位，这魂丹威力甚大，没有秘法，你们是无法控制的，所以最好当场服下，哪位先来？”

　　末了，凌动又补充了一句，“服用这魂丹很简单，你们完全放开你们的神魂，我将这魂丹打入你们的神魂识海，就可以了。”

　　凌动此言一出，尤其是平苗跟金复的脸色，陡地变得有些不自在了。有些惊异的看向了程东元和纪元白。

　　这倒不是他们想得多，而是武者的神魂本源，确实事关重大，轻易不得对人完全敞开，那可是将自己的小命交到了别人手里，若是凌动起点什么心思，他们完全无法抵抗。

　　平苗金复等人惊异的时候，程东元却是微微跨了一步，眼眸一闭，轻喝道：“来吧！”

　　凌动也不多说，屈指轻弹，一团七彩星光就融入了程东元的额头，另外三人，却是紧紧的盯着程东元的样子，默不作声。

　　半晌之后，程东元眼睛骤地睁开，眼中布满了喜色，任谁一刻间提升了平素大半年苦修才能得来的神魂力量，都会高兴。

　　程东元却是用一种鼓励的目光看向了纪元白，后者心头一动，也大步跨了出去，闭上了眼眸，冲凌动敞开了神魂本源。

　　见这情景，平苗跟金复也极其无奈的跨前一步，冲凌动敞开了神魂本源。就算是凌动真要在他们的神魂本源中动什么手脚，他们也认了。

　　他们那模样，凌动却是看得暗自好笑不已。

　　屈指轻弹，剩余的三团七彩星光，就各自融入了狐疑不定的纪元白、平苗、金复三人的额头。

　　七彩星光融入没多久，纪元白、平苗、金复三人的身形就开始颤抖起来，脸上更是浮现出狂喜，更令凌动惊讶的是，平苗的眼中，竟然无声无息的流下了泪水。


第一千零一十四章 出发

　　“多谢堂主再造之恩，属下……属下方才竟然怀疑堂主的动机，属下该死！”一刻钟之后，将那团七彩星光完全吸纳的平苗，竟然极其惊人的冲凌动单膝跪下行大礼，惊得众人莫名其妙。

　　“平百夫长，你这是干什么，快快请起，快快请起！”已然明白了是怎么回事的凌动，自然忙不迭的请这平百夫长起身。

　　但是平苗却是执意不起，反而执拗的说道：“不瞒堂主，属下这几百年来，浑身大小伤痕上百处，几次濒死又活了过来。但是垂死挣扎的后果便是，属下的神魂本源也如同我这肉身一般，布满了裂缝。属下已经困在这星宿境巅峰的关口好六十三年了，就因为神魂本源的诸多裂缝，无法圆满的感悟天道，突破那一步。但是堂主的魂丹，却是将属下的神魂本源的裂缝尽皆修复如初，不仅如此，还让属下的神魂力量窜升了一大截，不瞒堂主，属下已经隐隐感觉到了突破的契机！”说到这里，平苗神色却是一惭，“堂主将如此珍贵的稀世魂丹赏赐给属下，属下竟然怀疑堂主的动机，实在是该死，请堂主惩罚！”

　　一旁的金复情况与平苗也是大同小异，他们这些靠自己的双手打拼上来的武者，大都如此，区别不过是谁轻谁重罢了。

　　“请堂主惩罚，属下实在是惭愧！”有同样心思的金复也冲凌动单膝跪下请罪道。

　　就在纪元白也一脸惭红的欲冲凌动跪下的时候，凌动却是急忙出手，拦住了纪元白，扶起了平苗与金复：“你们无需如此，此乃人之常情。呵，若是换作是我，恐怕也会多想几分。”

　　凌动的大度，令平苗与金复更加羞惭，平苗突地再次冲凌动单膝下跪道：“堂主之恩，平苗没齿难忘，从今往后，我平苗这条命，就是堂主的了！”

　　“我金复也一样，从今往后，任堂主差遣。”金复亦说道。

　　凌动一一扶起，眼中的神色，却是稍稍一松。

　　从开始接触这二人到现在，凌动终于通过种种手段，又是威慑又是示恩等等，终于将这几人彻底的收心了。

　　从今天起，阳口分堂内，但再没有任何一个异样的声音，完全以凌动的意志为主。也只有这样，凌动才能完全放心的去做他自己的事情。

　　这一刻，凌动微微侧身，将目光射向了遥远的北方，那处不停的牵动他神魂的地方。

　　这些天来，那种隐隐约约的感应，却是越来越清楚，仿佛那感应在不停的增强一般。连大约的位置，也隐隐有了感应。

　　冥冥中，凌动更有了一种急迫的感觉。凌动已经有些等不及的要出发了。

　　阳口分堂的事情，已经彻底的交待给了程东元、纪元白、平苗、金复、楚方月、观星子六人。而且凌动隐隐跟程东元等人提点过，若是有要事不决，可与观星子商议。

　　这是凌动隐隐在抬高观星子的地位，毕竟观星子那几百年的眼力劲可不是盖的。

　　家族的事情，也全部上了正轨，凌家的高层，经过这么多的事情，已经完全的以凌动为中心团结在了凌动的周围。

　　可以说，目前的凌动，就是凌家的魂。

　　但就算是凌动离开，凌家现在自保也没有任何问题。再有几天，凌远山，凌越锋，凌选锋，凌铁山包括另外两位凌家族老，修为就能突破到星君境了。

　　虽然有了星君境的修为，并没有相应的战力，但是这样一股力量，威慑力会是很强的。再加上罪军以及阳口分堂的照应，凌家的安全完全不成问题。

　　而且，在凌动的想法中，凌家要是永远的被他保护在他的羽翼之下，那凌家永远也成长不起来。

　　也许只有血与火，才能让凌家子弟，速度的成长起来。在凌动的概念中，哪怕目前的凌家族人，死上一部分，也是值得的。

　　同时，也是因为那道神秘的感应，凌动冥冥中觉得极其重要，才要离开凌家，而此时，正值动乱来临的时刻。

　　虽然说要着急要走，但是凌动还是花了一两天的时间来准备。尤其是给自己的老爹、妻子等重要的亲人，各弄了几件保命护身的宝贝。

　　这种自私也是人的本性，无关乎什么。

　　两天后，凌动悄无声息的从凌家堡内冲天而起，看了一眼才半年余时间，就发展得欣欣向荣，且已经成为阳口城方圆三千里一等一的大家族的凌家，颇有些感慨。

　　“要是以这样的速度来看，杀回朱雀星域，踏平土儿獐界的日子，似乎并不太遥远！”轻轻的呢喃了一声，凌动身形一展，迅速的向着北方疾飞而去。

　　这些天，凌动将这些事情仔细的梳理一遍，也发现了一些名目。

　　凌动发现，遥远北方的那神秘感应，是在他施展‘号令诸天·御星’的禁术之后，突地出现了，按凌动的估计，也许与他的御星环有所关联。

　　但是以前，就算是与御星环有关，也没有如此遥远的感应，以前的御星环的感应，也就是数里的范围，这让凌动觉得奇怪不已。

　　“老鬼，你是山神，你且感应一下，那北方的神秘感应，到底是来自哪里？”路上，凌动一边疾飞一边跟山神尹亢乱扯了起来。

　　“不知道，我是山神，又不是土地神。再者，就算是土地神，也不能尽知天下事！”山神尹亢没好气的回了凌动一句，直接将凌动噎得没了声息。

　　干脆也不跟山神尹亢扯了，一边向着北方疾飞，一边苦思着这些天发生的这些诡异情况来。

　　尤其是那大日宫、生死楼、天武宫各方下达的同样的诡异命令，让凌动心头分明有一种发现了什么的感觉，但具体是什么，偏生又想不出来，令苦想了一路的凌动苦恼不已。

　　突地，正向着北方疾飞的凌动的，心头警兆突现，疾飞的势子猛地一停，一圈极淡的光华波动已经向着前方散波开去。

　　“警戒法阵？”看着向着远方的西楼城疾逝而去的波纹，凌动不由得惊愕不已。凌动的目光中，几十道光华已经迅速的变为小黑点，向着这里疾冲过来。

　　“我靠，这也太变态了吧！我特意远绕西楼城五百里，奔赴北方辽州，还触动了他们布置下的警戒法阵。”凌动颇有些无奈的骂了一声。

　　凌动并不笨，出发之前，凌动就知道，这西楼城，乃是他前往北方辽州的必经之路。据可靠消息，那日凌动率人击杀大日宫应琮、应向荣之后没多久，又来了一批大日宫的人马驻扎在了西楼城。

　　而阳口分堂再次向原州分域汇报此事之后，原州分域的回答也只是暂时拖着，放任不管。阳口分堂也只能这样拖着。

　　所以，这次出门时，凌动特意远绕了西楼城五百里，前前后后绕开了近一千五百余里路，没想到，还是撞上了他们的警戒法阵。

　　“这些家伙竟然将警戒法阵布到了西楼城方圆五百里甚至更远的地方，他们到底要干什么？竟然不惜如此巨大的消耗？”看着扑到近前来的身着大日宫服饰的武者，凌动的眉头紧皱起来。

　　这次事件背后的人，到底在寻找什么？

　　从远方扑上来的武者，一共二十人。其中有一人的修为是星君境一阶的，另外十九人，都是星宿境初中后期的都有，算起来，也是一股不弱的力量。

　　“一个星宿八阶的独行客？哎，哪来的，到哪去？”领头的那名星君境武者肆意的用神魂力量在凌动的身上扫射了好几遍，一口道破凌动的修为，才颇为不耐烦的问道。

　　其实要不是凌动故意放开气息，凭凌动的神魂力量，这家伙能感应到凌动的修为才怪。

　　既然知道这帮人在这里设置警戒法阵的真实目的，凌动自然也有应对之法。

　　“在下从原州兰海郡过来，前去辽州的辽海里寻找几样炼制天地灵器的材料，不知几位兄弟这是？”凌动想好了的说辞便顺口说了出来。

　　那领头的星君境武者却是眉头一皱，不耐烦的骂道：“少他娘的废话，原州兰海郡到这里，也经过了至少两处要道吧，这路上盘查的规矩，你岂会不知道。”

　　“噢！”凌动露出恍然的神色，“原来几位跟他们是一起的，只是这规矩，在下实在是不知！”

　　这句话，却是凌动的大实话，这规矩，他还真不知道。

　　“少装蒜！”一旁一名星宿境巅峰的武者瞪了凌动一眼，“我们兄弟天天守在这里，吃风喝露的，你想安然过去，总得！”说话音，那武者搓了搓手指。

　　有了这手势，那意思凌动骤地就明白了，这些家伙是借盘查之机，卡要油水来着。凌动也不是那种不懂变通之人，手上光华一闪，一百中品灵晶就凭空出现。

　　“那是那是，这点小意思，还请诸位买些上等的水酒润润口。”在凌动看来，能用一点灵晶搞点的事情，压根就不算什么事。

　　那星宿境巅峰的武者却是冲凌动瞪眼骂道：“你打发叫花子呢，一千，最少一千中品灵晶，否则别想走！”

　　“一千？”凌动一呆，随即点了点头自语道：“诸位兄弟这么多人，一百这数目实在是少了，一千，我掏我掏！”

　　看着凌动拿出了一千中品灵晶，那星宿境巅峰的武者却是裂嘴一笑，伸手就要去接灵晶，正要去接的当口，手却被那位星君境一阶的武者给拦下了。

　　“我说老朱啊，你天天在这里晒太阳，脑子是不是给晒傻了！这些天我们盘查的人当中，独行客可没几个啊，这独行客你就只收一千中品灵晶，跟他的小命相比，你说是不是太少了？”

　　随着那星君境一阶武者慢悠悠说出的话，围住凌动的大日宫的武者，眼神却是变得不善起来！


第一千零一十五章 凡事有度

　　“嗨，兄弟，听到没有，我们队长叫你拿灵晶赎命呢，你愿意用多少灵晶赎你的小命？”那星君境的队长一点拨，那名为老朱的星宿境巅峰的武者，立时就明白了那队长的意思，神情颇为轻松的冲凌动打了一个响指。

　　“赎命？这是？”凌动手中拖着一千中品灵晶，故作疑惑。

　　“怎么，你不明白？”那老朱猛地给周围的星宿境武者递了一个眼色，不用他们下命令，另外十几位星宿境武者便将凌动团团围住，眼神森冷而贪婪。

　　“现在，你明白了吧？”老朱看着面露惊容的凌动，得意的打了一个响指。末了，老朱的脸色突地一寒：“如果你还不明白，我们不介意亲自动手去拿，你可明白？”

　　“明白，明白！”连连点头的凌动一脸恐惧之色，看着遥远只有一点影儿的西楼城，咬了咬牙，眼中寒光一闪而逝。

　　然后，换上一脸惊惧的表情，胸前猛地飘浮出一大堆灵晶，“一万八千中品灵晶，几位，我身上就这么多了，还有几十块算是给我留个盘缠，请各位行个方便。”

　　“一万八千！”那老朱眼睛陡地一亮，惊喜的看着凌动，这么多的灵晶，就算是在场的兄弟均分，也能狠狠的发笔横财了。

　　打了一个哈哈，那老朱就笑道：“哈，算你小子识相，给你留点盘缠就盘缠吧，哎，兄弟们，给这小子让……”

　　“啪！”没等这老朱将话说完，他身后手影如电，一个响亮的巴掌声就甩在那老朱的后脑勺上边。

　　“你是姓朱，还真他娘的是猪呢，要不是你那修为不错，我真想敲开你脑袋看看里边到底装的什么。”削了一记后脑勺之后，那星君境的队长就指着那老朱开骂了，骂得那老朱一楞一楞的。

　　“他说他只有一万八千，你就信了？一口气送出一万八千中品灵晶，连眉头都不眨一下的人，你说他只有一万八千中品灵晶，你信吗？你信吗？”最后三个字，却是那星君境的队长质问向凌动。

　　凌动的眉头却是紧皱起来，“这位队长，出门在外，不过求个平安。你们人多势众，我拿得干脆利索还有错了？须知，凡事有度，过度必失！”

　　凌动眼中怒气隐现，要不是忌惮密布在这西楼城大日宫的人马，凌动岂会受他们的闲气。最高修为不过是星君境一阶，以凌动目前星宿八阶的修为，干掉他们并不难。

　　但麻烦的是，若是一旦被他们发出求救讯号，就会暴露凌动的行踪，让凌动彻底于陷入天武宫的顶尖武力的包围中。

　　别看离西楼城有四五百里，但一旦有急事，星君境中后期的武者，一个瞬移就能赶到，这四五百里的距离，在不计消耗的情况下，压根不算什么。

　　凌动可不想被逼无奈之下，再来一次禁术，再来一次骨肉成泥。按尹亢所言，上次是运气，这一次可不见得有。

　　而且，大日宫上次一位半条腿已经跨入周天正神的应琮都在这里折损了，这次派来的存在，肯定会比那应琮要强的。

　　这才是凌动三番五次忍让那老朱跟星君境的队长的原因。

　　“呵，竟然教训起我来了，还凡事有度！”那星君境的队长眉头一竖，神色陡地变寒：“给你最后一次机会，交出你身上的乾坤戒，或者我们从你的尸体上来取！”那星君境的队长喝道。

　　一声喝令的刹那，包围凌动的星宿境武者，个个罡气闪烁，杀意凛凛，大有凌动再不配合就立马斩杀当场的意思。

　　“从我的尸体上来取？”凌动的脸色陡地一沉，然后极为反常的笑了起来，“这位队长果然慧眼如炬，我服了，为了我的小命，我交！”

　　“哼！”那星君境的队长冷哼一声，一脸戒备的冲凌动伸出了手，只是等着凌动的行动，“快点，不要让我改变主意，连你的小命一起收了！”

　　“不急！”凌动却是笑眯眯的摆了摆手，“这位队长，我的乾坤戒烙印之地，却是极为特殊，想要剥离出来，稍有些麻烦，稍等。”

　　那星君境队长却是不耐烦的摆了摆手：“你的乾坤戒能烙印到哪里？你小子要是有种烙印到你裤裆里的玩意上，算你有种，你的财货，我今天只取一半！”

　　闻言的包围凌动的大日宫武者，却是因为这句话，肆意的哈哈大笑起来。

　　“那里，我还没想到。”凌动一本正经的回答，令大日宫的武者笑声更盛，然后，凌动轻轻的摸了摸自己的额头，“这位队长，请看我的额头，我的乾坤戒，却是烙印在这里。”

　　“额头？”那星君境的队长楞了一下，随后讥讽道：“这地方，却是还不如烙印在你裤裆的那玩意上边呢……”

　　“呵，请看，就在这里，我这就给你取！”凌动却是打断了那星君境队长的话，以食指点向了自己的额头正中。

　　那星君境的队长的目光，也顺其自然的随着凌动的手指所点，看向了凌动额头的正中，然后，一副让他们惊愕的场面就出现在他们的眼中。

　　就见凌动的额头正中，突地蠕动了一下，然后快速的裂开，竟然裂成了一只令人分外惊悚的眼睛的模样，瞬时，紫光泺然！

　　“小心！”

　　也不知是谁发觉了不对，狂吼了一声，紫色的光华，已经在那星君境队长的注视下，瞬地射出一道淡紫色光华。

　　射出的刹那，就在那星君境队长呆楞的眼神中，穿进他的脑海中。那星君境的队长猛地打了一个激灵，身体一颤，眼、耳、口、鼻同时有丝殷红的鲜血流出的刹那，眼中的光华骤地散去，整个人就像是石头一般，向着地面坠落下去。

　　“杀，一个不能留！”同一刹那，凌动冰冷的犹如从九幽冒出来的声音，令在场包围凌动的近另外十九名星宿境的武者遍体生寒。

　　极为诡异的，五道身影，带着四道极为强大恐怖的气息就从凌动的身前炸开，就仿佛凌动突地有了化身一般，猛地一化为六，分作四面八方杀向了他们。

　　喝出杀字的刹那，凌动也不闲着，直接无视了身旁两位星宿境武者的攻击，用自己的胸膛挺上的同时，铁拳就向着一名星宿境武者的当头砸下。

　　“噗！”硬物被击穿的声音伴着一道星魂惊恐的出现，被凌动的一大团赤灵紫炎包裹炼化起来。

　　凌动本人，却是猛地一闪身，避开战局，一极玄光随时等命准备击杀漏网之鱼。

　　不得不说，四名罪军与凌动的神体分身的杀伤力是极为恐怖的。四名罪军精擅配合，分成两对行动，几乎是鬼魅般的一闪身，两人就同时袭杀一位星宿境的武者。

　　包括那位星宿境巅峰的老朱，也没有两名罪军的袭击下撑上半息。四名罪军分成两队的身影每闪一下，就有一位星宿境巅峰的武者神魂俱灭。

　　至于神体分身，虽然静修了月余，魂肉融合度已经增加到了三成，但是杀人的方式，依旧是最痛快最直接的一种。

　　扑上去，一抱，护体元罡逼出，不管是什么修为，无论是神魂本源还是肉身，立成飞灰。这几人击杀这一十九位星宿境的武者，称之为屠杀丝毫不为过。

　　在凌动的安排中，四名罪军与神体分身，一般情况下都会呆在万星之府内潜修，无论哪一方，随时可以出击，只要凌动随身带着万星之府，那凌动就不是一个人在战斗。

　　万星之府的恐怖作用，在现在已经完全体现了出来。也就是凌动自己本身不能通过万星之府往来，要不然，那作用就真的逆天了。

　　但就是这样，凌动也可以给他的敌人许多许多的惊喜。就例如眼前，本以为面对的只是凌动一人，但没想到，招惹的却是凌动一窝子。

　　而且在凌动的计划中，若是阳口分堂的六个百夫队练成仙兵阵法，凌动不介意一次性拉出一个大队伍来。既便是从万星之府内瞬移出几百号人对神魂力量的消耗极为不菲，但对于拥有降星盘的凌动而言，那压根不算什么代价。

　　“嗯？”突地，凌动的眉头骤地一扬，就见两名暂时无人照顾的星宿境武者，突地反应过来，身形一转，就转身一南一西两个方向狂逃。

　　压根不用凌动出声吩咐，他控制的神体分身与他心神相通，念头一动，刚刚抱死一名武者的神体分身就疾扑向了向南逃跑的大日宫武者。

　　而凌动，则是连身形都没动，三极玄瞳紫光一闪，一极玄光骤地射出，瞬地追上向北狂逃的武者，瞬间让对方仿佛死鱼一般从天空掉向了地面。

　　同一时刻，神体分身熊抱上了向南逃跑的武者，但是在抱上的刹那，一道符光猛地冲天而起，鲜红似血！

　　“警讯符！我操！”凌动的眼睛猛地瞪大，转头瞅向了西楼城方向。

　　数百道刺亮的光华在那鲜红似血的警讯符冲天而起的刹那，向着警讯符所在的方向疾冲而过来。

　　但更令凌动担心的是，在他的神魂感应中，周围的虚空中，已经隐隐荡漾起了极弱空间波动，那是一些强大的存在在瞬移前锁定瞬移位置的力量波动。

　　最要命的是，凌动感应到的这种极弱的空间波动，不下于十位！


第一千零一十六章 蓝衣幽罗

　　“快，回来！”

　　感应到那种极弱的空间波动，凌动的神情骤地变得严峻无比，冲着四名罪军狂吼了一嗓子。至于凌动的神体分身，压根不需要凌动下命令。

　　因为在神体分身内的，本身就是凌动这个主体分出去的一丝神魂本源，与凌动神念相同。

　　罪军的精锐在这危机时刻彻底体现了出来，听到命令的时候，没有任何犹豫，甚至连手下的一个马上就要斩杀的星宿境都放弃了，四人同时身化流光，冲着凌动狂扑而来。

　　不到百米的距离，对四名修为已经达到星君境罪军而言，身形展动的刹那，就已经到了。这种情形，让那仅剩下的一名离死不远的星宿境武者，喜生望外，生出一种劫后余生的感觉，没命的狂逃而去。

　　凌动的嘴角露出一丝冷笑，额头三极玄瞳中紫光突地一闪，“收！”干脆利落的字眼从凌动的嘴角迸射出来，刚刚飞射到凌动身前的四名罪军的身影，就消失得无影无踪。

　　凌动几乎可以肯定，这一次驻守西楼城的大日宫的武者中，最强者的实力肯定超越了上次被凌动用禁术轰杀的应琮。

　　凌动可不想四名实力在疾速成长的罪军出现什么意外。

　　同一时刻，凌动额头淡紫色的光华疾速射出，在凌动身周方圆千米的虚空中已经有十多处地方，如同水波般荡漾开去。

　　而在这一刻，刚刚疾闪到里许外将那名逃跑的星宿境武者干掉的神体分身，也以一种闪电般的速度疾速的回转。

　　“噗……”若有若无的轻声中，刚刚生出劫后余生的庆幸感觉的那名大日感的武者只觉得脑袋被大锤砸了一下一般，骤地就失去了一切意识。

　　“是什么人闹事……啊，是什么人，下手竟然如此狠辣！”随着最后一名星宿境武者因为神魂本源破灭而像是砖头一般从高空坠落的时候，骤地提高了八度的怒吼声就在这方空间炸响开来。

　　这一时刻，凌动的神体分身才以一恍若轻烟的射到了凌动的身前，看着周围虚空中骤地多出了十一道身影，凌动微微的叹了一口气，没想到，还是慢了一步。

　　十一道身影出现的刹那，便以一种前所未有的速度，将凌动跟神体分身远远的包围了起来。

　　最令凌动恐惧的是，在他的感应中，只有十人在向这里瞬移，但结果却是出现了十一位武者。

　　那多出的一位武者，就是最令凌动胆战心惊的武者，别的不说，神魂修为，就领先凌动太多，竟然让凌动紫魄境初期的神魂力量感应不到一丝一毫。

　　“是你们？为何要对我大日宫子弟下此毒手？”应家此次带队的须发皆白的族老应奎冲凌动声色俱厉的喝问了一声，另外十名武者，也一脸仇恨的瞪视着凌动，缓慢紧逼而来。

　　十一名武者当中，那须发皆白的应奎的修为，在凌动的感应中，比被他干掉的应琮还要高上一些，带给凌动的感觉更加强大。

　　此外，这应奎所带领的星君境武者，也比当日应琮所带的武者要高出一个层次。修为最低的，都达到了星君境三阶，大多数都是星君境四五阶这样的。

　　但是最令凌动惊恐的是，其中一名蓝衫武者，凌动竟然感应不到他的修为。那名蓝衫武者，在凌动的感应中，就跟其它武者碰见他的神体分身时一个感觉，感应不到任何修为，仿佛站在他面前的，是一个普通人一般。

　　但是心底里，凌动却非常清楚，那个蓝衫武者，绝对是一群人当中最恐怖的存在。而且最令凌动惊讶的是，这里的另外十名星君境武者的气息，包括那须发皆白的应奎，都锁定在他的身上，对神体分身并不怎么重视。

　　只有那蓝衫武者，在出现的一刹那，目光就盯在凌动的神体分身之上，没有哪怕一瞬间离开过。

　　“奎老，殿主，这两个家伙太可恶了，竟然将所有人斩杀得神魂修灭，半个活口都不留！另有六名兄弟，尸骨无存！”一名检视了一番现场星君境武者无比悲愤的说道。

　　“你们是何方势力的人，你们的其它同伴呢？”那应奎怒瞪着双眼，却不急着动手，不停的打量着凌动跟凌动的神体分身，目光却是在与那位被称为殿主的蓝衫武者交换着意见。

　　他们自然一眼就看出了凌动‘星宿八阶’的修为，在如此短的时间内，竟然能够将二十名修为不弱的武者斩尽杀绝，他们也不得不考虑凌动身后隐藏着什么人。

　　这份本事，无论放到哪里，绝对惊世骇俗。

　　“同伴？杀他们，还需要同伴吗？”凌动冷笑了一声。但是在神念中，却与万星之府的尹亢交流了起来。

　　“老鬼，你说我若是再次动用‘号令诸天·御星’可不可以，后果能否承受？”说实话，凌动上次在动用这禁术之后，虽然受到了尹亢的警告，但是打心眼里，觉得也许是尹亢夸大事实，让他不再过于冒险罢了。

　　如今因为一瞬之差，再落险地，尤其是那被称为殿主的蓝衫武者跟应奎，都让凌动觉得无法应付，也许只有动用‘号令诸天·御星’那等禁术才可以脱出困境，便有此一问。

　　令凌动哭笑不得是，凌动只是将自己的想法跟尹亢提了一句，尹亢便仿若受惊的兔子一般崩达起来，指着凌动破口大骂：“干你大爷的，你要送死，别拉上大爷我垫背！快，你若要动用那禁术，就快将我的封神牌扔出这该死的万星之府内，免得我因为你这个混蛋死了而被永远困在这万星之府内。”

　　末了，看着凌动惊愕的表情，尹亢又骂了一句：“干你大爷的，你当大爷我是在吓唬你啊？用你的猪脑子想想，那等轰杀半步正神如同吹灰的禁忌力量，岂是你轻易能够承受的！我告诉你，在你的修为踏入周天正神、小周天神体修炼至大成的时候，那禁术，想都别想。而且，就算你的修为踏入周天正神，小周天神体修炼至大成的时候，动用那禁术一次，也会让你的骨肉成泥，甚至是神体受到不可修复的伤害！”

　　“呃，你就当我没说……”凌动一脸的尴尬。

　　听着凌动的回答，那应奎却是不信，那让凌动忌惮异常的蓝衫武者，却是身形一闪，就在落在地上的尸体转了一圈。

　　“叔祖，现存完好的尸体之中，有五人是神魂本源完全被轰穿溃散而死的，这应该是一位神魂极其强大的存在干的，孩子推测，其神魂修为，可能达到了紫魄境巅峰。另有九人的尸体死相各不一，但是其中几具尸体上，却有着相同的战器伤痕，手法犀利狠辣，孩儿推测，最少还有两人隐藏了起来。如果除去那位连孩儿看上去也像是普通人的怪异武者外，最少有一人隐藏了起来。”那蓝衫殿主慢悠悠的推断，却令凌动心头一惊。

　　若不是罪军的特殊性，更精擅合击，恐怕这蓝衫殿主的推断跟事实一模一样了。

　　时至此刻，凌动也终于明白了这蓝衫殿主是谁了。

　　这蓝衫殿主，恐怕就是在长州、辽州、原州这交汇的三州大名鼎鼎的蓝衣幽罗应飞罗，同时也是大日宫长州分殿殿主，而且还是近百年来，长州应家最杰出的后辈，长州甚至是原州最有希望堪破那一层，踏足周天正神的存在。

　　凌动来到这龙安界，也曾将几位武者搜魂，再加上曾经恶补了一番，虽然对龙安界大名鼎鼎的存在不是个个认得，但只要对上号，凌动都能认出来。

　　应奎的目中闪烁着警惕的光华，瞥了那蓝衣幽罗应飞罗一眼，骤地厉声质问道：“为什么，我大日宫武者只是对你们盘查而已，为什么要下如此毒手！”

　　言毕，又冲另十名星君境武者厉喝了一声：“都给老夫打起精神业，在我问清楚事情之前，可别被他们溜了。”

　　应奎的话音落地，另外九名星君境武者身上罡气波动骤地像是浪涛一样澎湃起来，但也仅仅限于护体罡气。唯有那蓝衣幽罗没有任何动作。

　　这种情况，让凌动微微有些诧异，也有些不安，九位星君境武者的罡气波动，瞬地让凌动的神魂感应成了摆设了，这满天地都是澎湃的力量波动了，感应跟不感应一个区别。

　　“盘查，仅仅是盘查吗？若仅仅是盘查，我也就认了，可是他们，盘查完毕之后，还要我交买路财，我交上一两万中品灵晶他们还不满足，还要我交出乾坤戒，我岂能从？”凌动分辨的时候，也趁着这拖延的时间，焦急的考虑着脱困的方法。

　　“老鬼，你觉得硬拼，我胜算如何？”凌动问道。

　　“你也许会活下来，而且仅仅是你的神体分身会活下来，至于再招惹出一些老怪物之后的情况，就不好说了！”事态紧急，尹亢也是前所未有的正经。

　　“污蔑，他们人都死了，你就向他们身上泼脏水，死无对证，高明，当真高明！”应奎怒骂！

　　那应奎的话，差点没将凌动气得吐血，见过不讲理的，但是不讲理还反诬一口，当真不多见。

　　“你们大日宫的无耻，我今天算是见识到了！”凌动怒极反笑，神念中，凌动已经给万星之府内候命的武者下达了命令，命他们召集程东元、纪元白前来，目前情况下，多一份力量算一份。

　　“现在才见识到？”那应奎突地诡异的一笑，“晚了！”末了，就冲蓝衣幽罗问道：“准备好了吧？”

　　“早好了！”蓝衣幽灵轻吟一声，双臂猛地扬起，猛地一抬，淡黑色的光幕，就骤地人凌动跟神体分身的四面八方升起。

　　“八方幽罗！”


第一千零一十七章 玩绝的

　　“八方幽罗！”

　　随着蓝衣幽罗的一声轻吟，黑色的气息骤地海涌而出，迅速的在凌动跟神体分身的四周形成了一面结界。

　　“我操，中计了！”凌动怒骂一声，这一刻，再无任何保留的与神体分身疯狂出手，同一刹那，同在结界内的应奎、应飞罗还有另外九名星君境武者，同时对凌动跟他的神体分身出手。

　　凌动在打着拖延时间集中力量寻找机会的主意，大日宫或者应家，也打的是类似的主意，不过他们的主意，却是在悄无声音中祭起一个领域结界。

　　不仅是将凌动跟凌动的神体分身困在那里，更是为了让有可能埋伏在外边的凌动的帮手，帮不上忙。

　　毕竟能在数息之内，斩杀一个他们配置了一位星君境存在的巡逻小队，那股力量，即便是他们，也忌惮惊心异常。

　　“八方幽罗，极难参悟的阴阳法则中的分支法则——空间法则参悟到一定程度，可以布下的结界。结界内咫尺天涯，极其难对付。”尹亢的声音无比严肃的在凌动的神魂识海中响了起来。

　　“不过，这八方幽罗的强度应该不高，你要是能够撑住他们的攻击，倒可以让神体分身试一试，也许可以攻破这结界！”

　　说到这里，尹亢突地叹了一口气，“但是攻破又如何，你很难摆脱他们的……除非他们像是傻子一般任由你的神体分身挨个拥抱！”

　　听着尹亢的分析，凌动的心也重重的沉了下去，但是手底下，却是丝毫不慢。

　　在被困进结界的刹那，神体分身猛地一扑，不由分说，便将最近一位星君境五阶的武者猛地抱住。

　　这一违反常规的一抱，却将那名星君境的武者吓了个够呛，不知道这是要干什么。不过就是这一楞，他就永远不知道那个长得很普通的一脸沧桑的家伙为什么要抱他了。

　　淡红色的护体元罡骤地涌出体外，瞬地将那名星君境五阶的武者的肉身焚烧成灰，就连惊恐的出现的星魂，还向哪边逃都没分清，就被神体分身周身涌出的护体元罡给烧成飞灰。

　　这一幕，却将围攻凌动的另外四五名武者，包括应奎在内，给惊呆了。正在操控结界的应飞罗，眼神也骤地一厉，他终于明白为什么会有六位兄弟死无葬身之地了，原因为被这家伙给烧成飞灰了。

　　一击得手，凌动的神体分身身形再次一闪，就扑向了另一名最近的星君境武者。

　　“小心，这家伙有古怪！”应奎祭出一件金色的圆锥的刹那，狂吼了一声。那名被神体分身锁定的星君境武者，却是吓傻了。

　　当然，也不是完全吓傻，他还知道躲，但他仅仅躲了一下，就碰撞到了结界壁，逃无可逃，只能眼睁睁的看着凌动的神体分身疾速无比的向他熊抱而去。

　　但就在这千钧一发的时刻，应飞罗眼睛骤地一瞪，凌动的神体分身前的虚空，便有若波纹一般的晃动起来。

　　纵然在凌动的感应中，他的神体飞身在疯狂的疾飞，一息的时间，怕是已经好几百米，但是他距离他的目标，那位星君境武者距离，依旧是一米左右。

　　那一米的距离，在这一刻，仿佛成了天堑一般。

　　“这是这八方幽罗领域结界内特有的神通咫尺天涯！”尹亢声音沉重的喝了一声。

　　凌动的眼神却是一瞪，有此不信邪的猛地前冲，在应飞罗惊恐的眼神中，困住神体飞身的虚空骤地因为护体元罡的扩散而崩溃。

　　在凌动的神体分身绝对力量面前，应飞罗的咫尺天涯瞬地告破。

　　但可惜的是，有了这个时间段的缓冲，那名刚才被吓着的星君境武者终于急速的避开了神体分身的扑击。

　　同一时刻，凌动身上的各色光华，却是如同沙包一般亮起。倒不是凌动自己运功让自己身上各色光华闪烁，而是大日宫的六名星君境的武者，用自己最拿手的战器，累番轰击凌动罢了。

　　以凌动的小周天神体，他们的攻击，还真的难以伤害到凌动。但虽然没有伤害到，但仅仅是那巨大的轰击力带来的震荡，就让凌动无法应对。

　　就算是凌动在这种剧烈的震荡下，勉强射出一记一极玄光，但也仅仅是让其中一名星君境武者的攻击骤地停了一下。

　　不过这种骤停，却是于事无补。因为有一位骤停了，还有五位在攻击，几乎每一息，都有五位星君境的存在，在疯狂的攻击凌动，还有那应飞罗咫尺天涯的照顾，让凌动好不容易疾闪了一下。

　　但是在攻击的六位星君境武者的眼中，就跟原地翻腾没有任何两样，手中的攻击，照样不变的倾泄到了凌动的身上。

　　从万星之府内传来的消息说是纪元白已经赶到凌家秘符外候命，程东元也正在赶来的路上，但是凌动现在却不敢将他们包括四位罪军送到这个几近是受虐的战场上。

　　在应飞罗的八方幽罗结界中，神体分身还好些，凌动几乎就是一个挣扎不已的活靶子。

　　“果然有几分本事，但是惹了我大日宫，岂能轻饶你们！”应飞罗冷笑一声，手指轻轻一划：“幽罗斩！”

　　喝声落的刹那，两道黑光无声无息在的凌动跟神体分身边上闪出，无声无息的斩向了凌动跟他的神体分身，所过之处，虚空尽被斩开。

　　凌动瞳孔一缩，周身护体罡气大盛，硬挨了数记，左掌却是猛地一扬，掌中星御一转，一蓬水色光华骤地迎着那道黑色的光华而上。

　　水玉旋！

　　水蓝色的光华在与黑光的碰撞中，无声无息的消失，余威骤地斩在凌动的腰腹之间，一股钻心的疼痛让凌动的眉头紧皱，眼神扫了一下，刚才挨刀的地方，已经隐隐有血丝渗出。

　　“干你大爷的，老鬼，你不是说我这小周天神体在这一界，几乎是无敌的存在吗？”凌动抽空无奈的发泄了一句。

　　“笨蛋，你没发现，这家伙已经快踏入那个周天正神了，从某种程度上而言，他这一记幽罗斩，已经属于神仙手段了。”尹亢没好气的回了一句。

　　同一时刻，神体分身却是胸膛一挺，接下了这一记幽罗斩，毫发无伤。

　　这一幕，却让数记轰记无功而返的应奎瞪直了眼睛，因为应奎也非常清楚，他这重孙儿辈的应飞罗的幽罗斩到底有多恐怖，那可是连他也不敢硬接的攻击啊。

　　“小心，那个家伙有古怪，不要被他近身，看到他靠近，马上避远！其它先不要管他，马上轰杀了那个古怪的小子，记得留下他的神魂！”没多久，应奎他们就看出了凌动神体分身的最大的弱点。

　　应奎此言一出，凌动压根大增。原本他们只分出了一半来对付他，现在，除了已经被杀的一个跟应奎外，另外九人，全部都在攻击凌动。

　　“小子，想法突围吧！神体分身也许能闯出去。”尹亢的声音无比的苦涩，“但是闯出去之后，结果恐怕更遭，他们的大部队已经快到了。”

　　凌动的眼睛猛地一瞪，随即升去坚毅的神色，“外边再难，也要闯出去再说，因为在这里呆下去，只有一个‘死’字！”

　　凌动这会已经没时间因为刚才的拖延想法而后悔了，刚才若是不打那主意，一开始就开打，可能还没如此被动。

　　“死闯！”

　　念头一动的刹那，凌动就像是疯狂了一般，任由那些人的攻击轰在他的身上，双手如飞的连弹，弹出一道道恐怖的烈焰，左手猛扬，各色的光华猛地射出，射得虚空灼灼作响，但却攻击不到任何一个人！

　　这就是应飞罗这八方幽罗的恐怖所在了。敌人可以轻而易举的攻击到你，便是你的攻击却能被他的咫尺天涯隔绝。

　　几近令人绝望！

　　“吼！”

　　同一刹那，凌动的神体分身虎吼一声，顶着周身那令人恐怖无比的护体元罡，猛地冲向了凌动。身前虚空荡漾，但瞬地又破碎开来。

　　神体分身便用这种最直接最爆力的方式破开了咫尺天涯，冲向了凌动，凌动与神体分身的距离并不远，只要破开咫尺天涯，瞬地就到达了。

　　突地，一脸震惊的应奎看着汇合到一起的凌动跟凌动的神体分身，突地提醒了一句：“小心，他们可能要突围！”

　　应奎的话音还没落地，凌动的身体突地一缩，被神体分身提到胸前，就骤地向着眼前的结界冲去。

　　反应过来的应飞罗手指疾弹了一下，神体分身的空间猛地荡漾了一下，再次将神体分身与凌动困进了咫尺天涯。

　　神体分身身化流光，速度快到了极致，护体元罡骤地爆射，所过之处，虚空尽皆破裂，在这种破坏性的力量之下，应飞罗疾布下的咫尺天涯一个接一个的破碎，应飞罗的脸色，也肉眼可见的变得苍白起来。

　　“给我破！”

　　突地，凌动的神体分身奇异的跨了一步，空间仿佛扭曲了一下一般，方才还离八方幽罗结界壁有点距离的神体分身，骤地离神体分身无比的近。

　　然后，凌动的神体分身猛地一靠！

　　刺目的淡红色光华与黑色光华的对撞冲天而起，激烈无比。但是这种对抗，仅仅坚持了一半息而已。

　　神体分身的原身，毕竟是周天火神体，修为也有可能是周天神将往上的周天真神，岂是一个刚窥见了一丝周天正神门道的家伙挡住的。

　　噗声连响！

　　黑色的八方幽罗结界骤地破碎。

　　应飞罗脸上的血色也在刹那间褪尽，嘴巴闭得紧紧的，但是一缕暗红的鲜血还是不停的从嘴角溢了出来。

　　他的领域结界被破，自身也受到了反噬。

　　但是冲出应飞罗的八方幽罗结界的凌动跟神体分身，看着四周黑压压的人群，脸色骤地黑了下来。

　　“哼，我看你们还能往哪里跑！”

　　看着追杀上来的应奎，凌动的眼神突地一阴，厉喝道：“既然如此，就别怪我玩这一手绝的！”


第一千零一十八章 五行罡爆

　　“你要玩绝的？”紧随其后追杀而来的应奎冷笑了一声，“那老夫先就让你葬身绝地，让你见识见识我应家武军的厉害！”

　　话音落地，一道符令从应奎手中飞射而出，应奎清朗的声音就响了开来：“攻击阵型，轰杀他们！”

　　随着那道符令冲天而起，将凌动跟神体分身团团围住的阵型忽地变了一下，近千人身上，同时升起了光华不同，但是几近于一致的力量波动。

　　在这紧要时刻，凌动跟冲出来的神体分身，却是稍稍怔了一下，下一刹那，凌动跟神体分身骤地反身回转，在应奎跟应飞罗惊愕的眼神中，竟然返身向着那十几位星君境的强大存在所在的南方冲去。

　　彼时，微风徐徐，但是一众大日宫的星君境，看着浑身冒着淡赤色火光冲过来的凌动的神体分身，一个很普通的中年武者，却是遍体生寒。

　　同一时刻，幸存的十名星君境的武者，纷纷对凌动跟神体分身猛烈轰击，让凌动跟神体分身压根无法前进！

　　“射！”

　　一声爆喝，陡地贯入凌动耳中，凌动的心头一寒，莫名的危险感觉涌上心头，微微侧目的刹那，脸色陡地变得难看无比。

　　他跟神体分身的身后，在这一刹那，已经亮起了近千道灿若星辰的流星，凌动只能这样形容。

　　而且这近千道灿若星辰的流星，全部是奔着他跟神体分身而来的，看样子，已经覆盖了他跟神体分身身前身后的所有区域。

　　“要发生五行罡爆，快躲，不然最少也得重伤！”尹亢那就像是一头猪被捅了一刀子的紧急的刺耳嘶叫声，在凌动的神魂识海中响了起来。

　　这是大日宫所谓的近千名武军集中全力的一击，在凌动的观察中，这近千名武军，用的战器，全是统一的，一种远程的可以击发凌厉的罡气攻击的战器。

　　品阶应该不是太高，好点就是下品天地灵器，差点就是上品天地宝器，要是单个放开来，对凌动的神体分身而言，屁都不是。

　　但现在集中到一起，虽然有覆盖的范围，不可能近千道攻击全部轰到凌动的身上，但是就算是其中的三分之一同时斩到凌动的身上，那攻击力可虽极其强悍的。

　　但重点不是这些，要命的是，这近千号武军轰出的各色五行罡气，并不是统一的，金、木、水、火、土各色五行罡气全部都有。

　　这种精纯的五行罡气突然间碰撞到一起，只会产生一个结果，爆炸！

　　一种极其混乱的罡气爆炸！

　　这种混乱的无任何规律的罡气爆炸的威力，相比于他们单个的攻击，已经翻了几十上百倍，甚至几百倍。

　　毫无疑问的是，位于这种混乱的五行罡气爆炸中心的凌动跟神体分身，绝对会是最大的受害者。而且这种混乱的五行爆炸，不是一波就能完成的，而是一波接一波，直至减弱下去。

　　同一时刻，先前还挡在凌动面前的大日宫的星君境的武者，在应奎的号令下，猛地飞退开去，看着向着凌动当头罩落下去的那近千道各色光华，一脸的谨慎。

　　显然，他们也怕那种混乱的五行罡气连环爆炸。

　　“大日宫的武军，确实训练有素，仅这一招，就比天武宫的精英武者强多了！”凌动心头闪过这样一个想法，也猛地打住了避往万星之府的冲动。

　　且不说万星之府能不能扛住这种五行罡气连环爆炸，就算扛过去，他们这样神秘消失，恐怕会换来大日宫不依不饶的追杀。

　　万星之府这种宝贝的魅力，压根不用有丝毫怀疑。

　　凌动似乎感觉到了铺天盖地而来的或灼热、或冰冷、或水润、或森冷、或厚重的各色气息，眼中露出了一丝恐惧。

　　同一时刻，已经退开看到这一幕的应奎跟刚刚缓过一口气的应飞罗，眼睛一眯，一丝笑意浮现到了脸庞上。

　　“噗……嗤……砰……咻……”

　　下一刹那，各色的爆响声，各种漂亮到极点的光华，猛地以凌动跟他的神体分身为中心爆发开来，气息混乱到了极点，剧烈的爆炸声，响彻整个天空。

　　五彩缤纷仿佛彩虹乍现一般的光华，瞬地消失又瞬地出现，一道道凌厉异常恐怖无比的混乱气息，仿佛受惊的兔群一般，疯狂的乱窜。

　　不仅仅是在那团光华中乱窜，一道气息异常凌厉的混杂着光色的罡气，仿佛雷电弩箭一般，也向着四面八方射去。

　　这一刻，现场的局势再不受大日宫武军的丝毫控制，先前还整齐异常的大日宫武军已经开始骚乱。

　　前排的武者，没命的撑起了护体罡气，催动出了防御战甲，但是面对着那五彩闪烁混乱的一大团光华爆射出的罡气，还是露出了恐惧之色！

　　“咻！”

　　一道从正波波爆响的五行连环爆炸罡气射出的金红色的罡气，纵然大日宫刚刚发出这一击的武军退得极快，但是依旧有三名挨得紧的武者，像是糖葫芦一般被串了起来，其中两个运气不好的，直接被轰破了心脏，骤失肉身。

　　同样的一幕，在凌动与神体分身被那五行连环爆炸团包裹进去的时候，不停的发生着。

　　太多了！

　　这一刹那，从那团传出疯狂爆响声的光团内，射出的恍若雷电的光团，实在是太多了，多到不可胜数。

　　有一部分，落空了，但其中的大量混乱的向四面八方射出的爆乱气息，却是窜入了周围近千名大日宫武军的阵型之中。

　　同一时刻，大日宫武军开始混乱的疾退，惨叫声不停的从混乱的大日宫武军中传了出来。

　　有轻伤的，有重伤的，更有当场损失肉身，还有那运气背的，直接神魂俱灭。

　　看着这一幕，应奎与应飞罗嘴角的笑意倏地消失，转而浮现了一丝阴沉。

　　他们大日宫武军确实精锐，这一招威力也确实恐怖。但是这一招，却是伤敌一千，自损八百的杀招，等闲不会轻易动用如何大规模的轰击，如今也是在无法奈何凌动的情况下，动用了这一杀招！

　　不是他们不想改变，而是时间太快了，快到敌人来及躲避，也快到他们来不及退回，只能任由这一幕发生。

　　四五息之后，随着各色乱窜的光华减缓，大日宫的武军也在极度的混乱中，远离了那光团两三里，情况才算是安定下来。

　　这一阵混乱，却让方才近千的大日宫武军的数目，直接减员了一成，负伤的更是超过三分之一。

　　“波波波……”

　　方才剧烈的爆炸声已经转作淡淡的波响声，那五行连环爆炸罡气已经开始减弱，光团也黯淡了下来，但这方圆数里内，依旧充斥着五行罡气剧烈爆炸而变得无比混乱的气息。

　　这种情况导致的最直接的情况便是，让众多强大的武者的神魂感应变成了废物。至于那光团中心凌动跟他的神体分身的结果如何，却需要他们用最原始的肉眼才能看到。

　　此时依旧光华闪烁，自然看不清了。

　　但无论是应奎还是应飞罗的目光，都无比的期待的盯着那团渐渐淡下去的五彩闪烁的光华。

　　“叔祖放心，这近千武军的合力一击，再加上那五行连环罡气爆炸这天地间最本能的威能，别说是一个修炼肉身小有所成的星宿境的家伙，就是真正的周天正神一般的存在，恐怕也要吃大亏。”蓝衣飘扬的应飞罗无比自信的说道。

　　须发飘扬的应奎却是皱起了眉头：“飞罗，那小畜生我不担心，我担心的是那个护体罡气无比古怪恐怖的中年……”

　　“啊……杀！”

　　一道红光，猛地从那渐渐黯淡下去的五色光华中伸展开来，另一个浑身包裹着紫焰的身影，也被那道红光直接扔了出来，仿佛离弦之箭一般，冲向了脸色骤地惨变的应奎跟应飞罗一行人。

　　“不可能！”应飞罗眼睛死死的盯着衣衫尽碎，几所裸体背后血肉模糊的凌动跟举手投足都露出一种契合天地的感觉的神体分身，一脸的不可思议。

　　同一时刻，凌动的神体分身后发先至，一身淡红色的护体元罡，直接扑向了挡在正中的应奎！

　　瞪圆了眼睛呆楞无比的应奎，喉咙里发出一声诡异的怪叫声，就疯狂的后退：“快，快避开这个家伙！”

　　“咻！”

　　同一刹那，凌动三极玄瞳眼中的一极玄光骤地轰向了挡在他面前的一位星君境四阶的武者，右手一弹，一团紫炎就骤地扑出，左手猛地箕张，手掌中的火色星御猛地一转，一团火色光华就射向了那位挡路的星君境武者。

　　“嗤嗤嗤……”

　　烈烈的火焰声中，那位挡路的星君境四阶的武者在凌动的一极玄光，小火焰真灵还有火御星光的三重攻击下，那位星君境四阶的武者，连哼都没哼一声，肉身成灰！

　　可惜的是，星魂还是逃了出来！

　　这一刻，凌动跟他的神体分身如同出匣的猛虎一般，冲进了大日宫的星君境的顶尖武力群当中。

　　同一时刻，身形一晃将应奎惊得飞逃的神体分身一转，又扑向了挡在凌动身前的应飞罗跟四名星君境武者面前。

　　挟着直接一抱秒杀星君境的强者的威风，即便是大名鼎鼎的应飞罗，也只能怪叫一声，仓惶闪开。

　　不过，闪开的应飞罗看着无人可档的凌动的神体分身，眼中却是闪过一丝诡异之色。

　　瞬地，凌动跟他的神体分身前，再无任何人阻挡。

　　凌动大喜，与神体分身疯狂前扑，瞬地脱出了大日宫近千武者与十几名星君境武者的重围。

　　但诡异的是，疯狂前扑了数里之后，凌动看着正黑压压的一大片冲上来追杀的大日宫武者，却是陡地站住了身形。

　　感受着从耳畔刮过的微风，凌动的眼中，突地露出了极其残忍的笑意。

　　身形再次向着微风加速的刹那，凌动的神念却是透入了万星之府：“老鬼，万毒净玄参的毒参液，你准备好了没有？”


第一千零一十九章 不世死仇

　　“老鬼，万毒净玄参的毒参液，你准备好了没有？”凌动的声音极为急促，但也透着极为惊人的冰冷！

　　山神尹亢的从万星之府内传了出来：“准备好了，你要考虑清楚了！这一招用下去，可就是不世的死仇！”

　　凌动却是没好气的冲山神尹亢骂了一句：“婆婆妈妈的！如今已经是不世的死仇了，是我对他们的死仇，而不是他们对我！万毒净玄参的毒液，快给我！”

　　“干你大爷的，你想死啊！万毒净玄参的毒液，凭你还碰不得，也就大爷我动一丝神力，再用秘法才能整治它，要不然，你就是空有万毒净玄参，也无法使用！今天算你命大！”尹亢看着凌动已经血肉模糊的背后骂道。

　　末了，尹亢又补充了一句：“放我出来！”

　　神念一动，一条黑影便出现在的凌动的房头，身形一缩，就爬在了凌动的肩头。

　　“追！绝对不能放过他们！”凌动的身后，应奎正声嘶力竭的吼着，老脸涨得通红。方才混乱异常的应家武军，此时也集合成一队黑压压的队伍，向着凌动两人疯狂的追逐而来。

　　因为修为的缘故，应奎、应飞罗这些星君境的武者，却是个个一马当先，紧追在最前边。一边追，应飞罗的声音在那些星君境武者的神魂识海中响了起来。

　　“不要跟他们硬拼，尤其是要避开那中年武者，那中年武者很怪异，只有抱人焚身这一攻击手段，一会听我的号令，今天耗也耗死他们！要不然，这笑话可就闹大了！”

　　最后一句话，却是应飞罗咬牙切齿的吼出来的。今天这阵仗，如此大的动静，毫无疑问，别说是惊动方圆千里的人，就是方圆三四千里的存在，也被惊动到了。

　　别说是近处的武者，一些强大的存在，恐怕早已看到在远远的围观这件事，若是他们大日宫不能解决这两个家伙，大日宫恐怕会颜面扫地不说，就是他们应家在长州类似长州土皇帝似乎的地位，也会动摇。

　　不止如此，在有若天骄的应飞罗眼中，这件事，更会让他成为别人的笑柄，尤其是附近对手天武宫的大笑柄。

　　他这年轻一代中最顶尖的存在之一，甚至是比肩老一辈的蓝衣幽罗，今天若是这么大阵仗还拿不下这两人，那面子可就丢大发了。

　　但气得咬牙切齿归咬牙切齿，蓝衣幽罗应飞罗的理智还是存在的，并没有因为愤怒而失去了理智。

　　随着应奎跟应飞罗的命令，天武宫还有战斗力的近九百号武者，你是一团黑云一般向着前方逃窜的凌动跟神体飞身狂追而去。

　　而且，随着时间的持续，最前边的从周边武者团队中补充来的十余名星君境武者，已经离凌动跟那中年武者（神体分身）越来越近了。

　　应飞罗眼中的幽光也越闪越盛，百息，至多百息，就可以追上凌动了。经过他的通盘考虑，他已经有了对付这两名武者的方案了。

　　“咦，那两个家伙怎么停下了？那家伙的肩头，怎么多了一个黑影？”谨慎的须发皆白的应奎看着前方突地停下的凌动，眉头猛地皱了一下。

　　应飞罗打出了一个手势，“让后边的武军从两侧远距离包围！”

　　应飞罗的话音还未落地，他身旁的一位星君境武者鼻子猛地嗅了一下，然后表情陡地变得不爽起来。

　　同一时刻，疾逃的凌动与神体分身猛地疾停，那带起的风劲，让从凌动耳畔刮过的微风骤地乱了一下。

　　凭空地，凌动身前，骤地浮现了一团黑灰色的液体，被一层极淡极淡的黄青光华包裹着。更要命的是，即便是包裹着的极淡的黄青光华，也有肉眼可见的速度被那黑色的液体消解着。

　　更为诡异的是，凌动跟神体分身身形微微一退，周身涌出了最完全的护体罡气，像是蛋壳一般的将凌动完全包裹起来。

　　同时，凌动跟神体分身，更是直接断绝了耳鼻口的任何哪怕是最细微的呼吸！

　　“散！”

　　神魂传音炸开的刹那，那团黑灰色的光华猛地被放开，凌动飞退，一掌极其轻柔的推出，掌力中，被凌动妙到毫巅的集合了几十道旋涡气劲，瞬地冲进了那团黑灰色的液体。

　　几十道漩涡气劲冲进那黑灰色的液体的刹那，激荡开来的气劲，瞬地让黑色灰的液体化作了层薄薄的笼罩着上上下下的薄黑雾。

　　微风轻轻吹过，刚才还能以肉眼看到的薄薄的黑灰雾气骤地散入空气中，消失得无影无踪。

　　空气中，怪异难闻的味道迅速的向着下方吹散开去，刚才还让人舒服愉悦的微风，此时却变成了最恐怖的无形杀手！

　　看着黑压压的紧追不舍狂追上来的大日宫武者，凌动眼神一厉，猛地后退，拿出了在天罡大陆混的最低级的武技，劈风掌！

　　最简单的武技，到了有星宿境八阶修为凌动的手中，此时也会变得恐怖无比！

　　几掌劈出去，原本还是拂面的微风，骤地变成了肆虐的狂风，呼啸着，以一种恐怖的速度冲向了那黑压压的一大群人。

　　骤地加速呼啸的狂风，与一种极端的速度狂追上来的大日宫武者，瞬地碰撞到了一起。

　　冲得最快的应奎不无是抽了抽鼻子，“咦，哪来的一股怪味？”

　　同时，应飞罗身旁的那位鼻子比较灵的星君境武者，也是疑惑道：“是啊，好难闻，直钻人……”这名星君境武者话音还未落地的刹那，黑气骤地涌上脸庞，眼神骤地变得惊恐无比。

　　“有毒……”

　　‘毒’字还同说完，这名星君境的武者眼睛一瞪，整个人就像是死鱼一般向着地面坠落而去。

　　应飞罗与应奎的眼神陡地变得惊恐无比，几乎是本能的，应飞罗与应奎同时闭上了呼吸，同一时刻，应飞罗用大神通直接将自己的声音用腹部震动吼了出来：“有毒，闭上呼吸！”

　　话说完的时候，应飞罗的眼神陡地变得恐惧异常，因为他看到，他的叔祖应奎的脸色，在飞速的变黑。

　　冲在最前边的叔祖的护体罡气，在这一瞬间，已经出现了无数微小的窟窿，应奎坠落的刹那，皮肤已经开始溃烂！

　　应飞罗瞬地意识到了什么，一记掌风劈出，看着自己护体罡气开出来的小窟窿，心头一动，猛地向着高空窜去，如水的神念散波出去，应飞罗瞬地意识到了什么！

　　“飞，往高空飞，高空是安全的！”应飞罗狂吼了一声。

　　但是看着开始像是下饺子一般向地面坠落的大日宫武者，应飞罗的眼神陡地变得无比恐惧。

　　周身的黑色光华，仿佛是触手一般的疯狂向下探出，将还在疑惑中的几位星君境武者，猛地抓住，提向了他所处的暂时安全的高空。

　　但是令应悄罗极度悲哀的是，他一抓抓上来的六名星君的武者，其中四人，在他抓上来的时候，脸色已经开始发黑，在他松手的刹那，四人已经像是死鱼一般向着地面坠落而去，生机在从他们的身上急速消逝！

　　“这是什么毒，你们好毒！”应飞罗突地指凌动跟神体厉叱，神情俱厉的狂吼了一声，“叔祖！”

　　刚才还嚣张无比要追杀凌动的应奎，此时已经坠落地面，在应飞罗的眼神中，他的叔祖的半截尸身已经消融为水了。

　　不仅尸身消融为水，就连星魂也没有逃出来，这令应飞罗分外痛心！

　　或者说，应飞罗此时的痛，已经不仅仅是痛能够形容的！

　　看着那些努力挣扎着飞上高空的刹那，就骤地像是死鱼一般从天空摔落下去的大日宫的武者，他却无能为力，应飞罗就感觉他的口鼻上被蒙上了一般，一种难以形容的窒息痛苦，迅速充斥了他的全身！

　　“啊……不管你们是谁，我今生必将你戮魂！”应飞罗的吼声，仿佛老猿泣血一般凄厉。

　　吼声出的刹那，应飞罗脚下踏出奇怪的步伐，周身黑色的光华猛地窜出，随着他奇异的步伐与法诀打出，他周围的空间仿佛地震一般，剧烈的震颤起来，骇得他身旁幸存的四名武者猛地避开了一旁。

　　“幽罗破灭！”

　　戟指出的刹那，一道仿佛黑龙一般的光华，猛地向着凌动跟神体身身滚滚冲出去，所过之处，虚空尽开裂缝。

　　“噗！”同一时刻，应飞罗的脸色再次一白，一口鲜血飙射出来。

　　这一刻，凌动跟他的神体分身的眼睛却是再次瞪得圆圆的，盯着对面那仿佛下饺子一般向地面坠落的大日宫的武者。

　　十几个呼吸之间，方才黑压压的近九百的大日宫武者，能站立在空中的，就只剩下孤伶伶的用双手能数得过来的几个。

　　最要命的是，中毒的人，似乎连星魂也被毒灭了！

　　“老鬼，这万毒净玄参的毒参液，也太恐怖了吧！”凌动眼睛瞪大着，一脸不可思议的盯着瞬地死绝了九成不止的大日宫的人马。

　　爬在凌动肩头的山神尹亢却是没好气的骂了凌动一眼：“干你大爷的，我早跟你说过了，这一招出，便是不世的死仇！另外，你小子要是想死的话，尽管在这里发呆！”

　　尹亢话音落地的瞬间，凌动怪叫一声，凌动的神体分身猛地一伸手，将凌动捏到手中，恍若流星赶月一般向着远方急遁而去。

　　那破灭空间的力量，也瞬地轰至，谁也没有发现，那声势惊人的黑色光华下边，一道若隐若现的黑线，却是仿佛蛇一般，在破灭的空间中跟着凌动和他的神体分身急速穿行！


第一千零二十章 代价

　　“嘭嘭嘭……”

　　空间塌陷那种轰鸣空洞声充斥在蓝衣幽罗应飞罗的耳中，但嘴角挂着一丝未干血迹的应飞罗，目光却是死死的盯着在那宽达丈许宛如黑灰色浪潮一般力量追逐下的凌动跟凌动的神体分身。

　　那是他参悟阴阳法则之下的分支空间法则有感，悟出的一项威力庞大的神通秘术，被他命名为幽罗破灭，取破灭一切之意，就连家族老祖宗也赞不绝口。

　　除了施展时消耗巨大之外，就连家族族老、他的叔祖们，也不敢伸手硬接，因为是空间法则的原因，连逃避都很难。

　　这一招，却是在他接连负伤之下，不惜代价施展的一击。只要这一击挨上那两人一个，以那两人现在的状态，最不济，也能留下一人，也算是能够对家族有所交待。

　　死了一个族老之一的叔祖，算上前些天战死的族老叔祖应琮，应家的这个跟头栽得太大了，接连战死两个族老，对应家而言称之为地震都不为过。要不然，今天他也不会出现在这里了。

　　额地，应飞罗的瞳孔突地一缩，拳头猛地攥在了一起，他都没有发现，在剧烈愤怒之下，他捏得青白的指甲刺进了掌肉中都不自知。

　　眼看看远处狂奔的那两个人影就要被他的幽罗破灭席卷起来的宽达丈许的空间塌陷黑色浪潮给吞噬进去，但在这个关键时刻，那个古怪的中年武者，猛地将另一名武者提捏到手中，身体奇异的扭曲了几下，就瞬地将快要追上的空间塌陷浪潮给甩远。

　　这一次被摆脱之后，他的幽罗破灭的力量却是开始衰减，再也无法追上了。他只能眼睁睁的看着那两个人急速的消失的黑夜中。

　　“哼，别想这么容易就逃走！”应飞罗狠狠的晃了一下拳头，眼神阴冷无比。

　　“殿主，那家伙究竟是不是人？不仅能够在五行连环罡爆里边存活，还毫发无伤。如今竟然殿主你的幽罗破灭都能躲开，偏偏身上没有任何的修为气息，太古……”应飞身身旁的一名幸存的星君境的武者，盯着远方，心有余悸的说道。

　　这名幸存的星君境武者明显恐惧的音调让应飞罗极为不爽，森冷的眼神猛地回头，盯了这名幸存的星君境武者，让后者的话音骤地打住。

　　但是看着这名幸存的星君境武者骤地闭上的嘴巴，应飞罗的眼睛陡地一亮，突地追问道：“你刚最后一句话是什么来着，快说！”

　　那被质问的幸存的星君境武者却是大骇，忙不迭的摆了摆手道：“殿主，我知道错了，我再也不敢乱说扰乱军心了！”

　　闻言的应飞罗却是大急：“你最后一句话是什么来着，快给我重复一遍！”

　　“殿主，我真的知道错了！”那幸存的星君境武者用委屈的不能再委屈的声音告饶道，他还以为是应飞罗因为今天的大败要拿他泄怒发火呢。

　　看着这幸存的星君境武者惶恐异常的表情，应飞罗怔了一下，就反应了过来，脸上森冷的表情一缓，露出了一丝比哭还难看的笑容：“噢，不是在怪你，你刚才那最后一句话，突地令我想到了什么，但很模糊，你再说一遍说完全我听听！”

　　“呼！”

　　听到这解释，那幸存的星君境武者长出了一口气，稍稍思忖了一下便道：“殿主，我是说那两个家伙，尤其是那个周身淡红色的护体罡气的中年武者，太古怪，太诡异……”

　　“哈，对了，古怪，就是这个了，太古怪！”应飞罗突地抚掌大笑起来，笑得周围个个脸色沉重的幸存的大日宫武者们表情怪异常。

　　殿主这是因为损失太过巨大得失心疯了？毕竟这一千武军，可是长州应家精锐力量的四分之一，也是殿主应飞罗所辖的最精锐的力量，这种损失，要是换在稍小一点的家族身上，就是灭族之祸了。

　　“肯定是，肯定是了，虽然不知道为什么那个交待……但肯定是。这种古怪在龙安界可是闻所未闻……”应飞罗的嘴角在不停的嘟囔着什么，但是眉角的那丝喜色，却是掩饰不住，看得一众幸存的大日宫武者，莫名其妙。

　　“这个机会，一定不能放过！”重重的挥舞了一下拳头，擦了一下嘴角的血迹，蓝衣幽罗应飞罗的神情才恢复正常，定了定神，便向身后看去。

　　这一看，瞬地将刚才沉浸在喜悦之中的应飞罗打下了十八层地狱，一张帅气的脸庞，骤地变得黑煞黑煞的。

　　“混蛋，不管你是谁，我应飞罗在此发誓，必将你戮魂！”看着身后集中到的大大小小连五十人都凑不起来的队伍，应飞罗的脸庞骤地涌上一丝莫名的嫣红，随即立即隐去。

　　但是他的喉结才是猛地耸动了几下，才将那冲逆上来的气血给压下去的。应飞罗这是给气的，也是心疼的。

　　大日宫与应家的一千武军啊，算上其中带队的各巡逻分队的星君境与星宿境巅峰的精英，这一千武军不论，额外的星君境的强大存在，也说也有近三十位。

　　但是这一仗下来，能够站到他身边的星君境的存在一共不过五位，其它的四十号武者，不过是机灵的又或反应快又或是留了些心眼的星宿境武者中的普通存在。

　　可以说，他的嫡系已经全军覆灭，应家巡察西楼城的武军，也是全军覆灭，还搭上了放到哪里都是坐镇一方的泰山级的族老。

　　还是死得不明不白的那种。

　　“都小心些，待毒气散后，收拾战场，将战死的兄弟的尸身要全部收集起来，带回应家安葬！”回复了理智的应飞罗交待道。

　　应飞罗的吩咐，却让身旁的武者面露难色：“殿主，包括族老在内，他们都已经……尸骨无存！”一名星君境武的武者小心翼翼的说道。

　　应飞罗一楞，运足目力，向着地面看去，一看，头一晃，好悬没一头栽下地面去。

　　正如他身旁的武者所言，方才仿佛下饺子一般栽向地面的应家武军，此时连白骨都不存在。就连应家的族老应奎的尸身，此时也是消失不见。

　　这代价……

　　空气骤地像是僵住了一般，让这幸存的近五十名武者小心得连呼吸都要屏住，生怕招致来应飞罗的怒气爆发。

　　时间在这一刻过得极慢，就在许多幸存武者额头都流下汗水的时候，一阵咯嘣咯嘣咬牙的声音才从应飞罗的嘴中传出。

　　“就地警戒！”冷冰冰的说了四个字，应飞罗便自顾自的飞到一旁，手中捏着数块玉符，时而凝神沉思，时而传出淡淡的神魂波动。

　　发生了这种几乎是前所未有的损失，即便是以应飞罗在应家的地位，也得小心翼翼的汇报。

　　半晌之后，几道能够让应家上上下下震惊无比的符讯才从应飞罗的手中一一飞出，仿佛流星一般冲向了长州天际。

　　同一时刻，被神体分身提溜着狂奔了近千里的凌动，在奔到一处群山环饶之处，借着深山茂林的掩饰，神念一动，才小心翼翼与神体分身一同闪进了万星之府。

　　“干他大爷的，总算逃出来了，这可快痛死我了！”闪进万星之府的一刹那，凌动就忍不住的痛苦惨嚎起来。

　　同一时刻，从凌动的肩膀上轻飘飘飘落的山神尹亢的黑影也松了一口气，但是看向凌动背后的伤势的时候，脸色也陡地变得慎重无比。

　　但无论是凌动还是山神尹亢都不知道的是，就在他无比小心翼翼的放出神念确定没有人追来，在他闪入万星之府的时候，他所在的这一方虚空的夹层，一道黑幽幽光华正蛇形疾速在夹层中前行。

　　那蛇行的黑幽幽的光华冲到这里的时候，猛地急停下，恍若无头苍蝇一般的乱窜了几下，便安静的呆在了虚空的夹层中，一动也不动。

　　“痛？干你大爷的，你小子应该高兴才是。那五行连环罡爆，虽然是杀敌一千自损八百的门道，但你能在五行罡爆的中心幸存下来，已经是奇迹了。”尹亢眼睛一瞪，冲凌动骂道。

　　“嘿，这还不是得益于神尸分身吗！”凌动呲牙咧嘴的露出一个比哭还难看的笑容。

　　那等危险情况下，闪进万星之府凌动也没有十足的把握避险，而且有可能会带来更大的危险。

　　干脆，凌动就让神体分身当了一次人肉盾牌。让神体分身将他这肉身搂到了怀里，至于男人抱男人这种事，那种危机时刻，凌动也就直接无视了。

　　但虽然有神体分身的肉身作盾保护，不过毕竟神体分身的保护也极有限，凌动的后背，可是完全的爆露在了五行连环罡爆的中心。

　　就算是凌动将自己所有的防御力量集中到了后背，还有神体分身的护体罡气保护，依旧吃了大亏。

　　整个后背不仅被炸得血肉模糊，骨头又断了一地，连内腑都受到了波及，若不是凌动此时强用罡气撑着，恐怕站都站不直。

　　这还是因为他的肉身已是小周天神体的原因，要不然，凌动可能当场就被五行罡爆轰杀成渣了。

　　“好了，老鬼，我要疗伤了，我这伤势，看来又得放些神血出来疗伤了。”言毕，凌动神今一动，神体分身骤地一转，就欲给凌动放出神血疗伤。

　　就在神体分身动的刹那，尹亢突地喝了一声：“慢着！不可以！”

　　“老鬼，怎么了？”疼得呲牙咧嘴的凌动问了一句。

　　尹亢的脸色却是极为沉重：“你且看看你神体分身的气息！”


第一千零二十一章 ‘古怪’之牵

　　乍一看，神体分身还是神体分身，还是那样的壮实。就算是历经了五行连环罡爆的冲击，又被那应奎用战器轰击了几十次，但是肉身上，依旧看不到一丝一毫的伤痕。

　　哪怕是凌动用神魂感应，神体分身的气息还是那般的稳定，没有一丝一毫的不稳定。但是，这神体分身中，却居住着凌动的一丝缕正在不停的壮大的神魂本源。

　　而且，凌动的这丝神魂本源与这神魂分身的魂肉融合度，已经达到了近三成。

　　凌动的这丝神魂本源，可以清清楚楚的感觉到，神体分身正处在一关口，或者是一个极重要的台阶处。

　　上一步，则无比的稳定，前面尽是康庄大道，但是退一步，修为必会跌落一阶，而且在凌动的感觉中，应该是至关重要的一阶。

　　“怎么，你也应该感觉到了吧，这神体分身退一步下去，可是至关重要的一步。以老夫看来，这神体分身若是退一步，修为恐怕就会跌落一个大境界！按你最近的魂肉融合度，你这神体分身展露出来的修为还是周天真神，便若退一步，也许就跌落回周天神将这一境界了。周天真神跟周天神将这两个大境界，虽然你目前不清楚，但老夫可以告诉你的是，这一步之差，宛若云泥！若是这神体分身的修为真的跌落到周天神将这一级别，恐怕下次要是再遇上今天这般的五行连环罡爆，神体分身还能不能像现在这般毫发无伤，还能顺手的护住你，那就难说喽！”

　　尹亢一连串的话，却让凌动的眉头紧皱了起来，连神情也变得郑重无比，“老鬼，你说神体分身会跌落一个大境界，那我这伤，可如何才能恢复？可有其它的治疗方法。”凌动强忍着剧痛问道。

　　山神尹亢却是冲凌动翻了一个大大的白眼，“干你大爷的，我老早就给你说过，这小周天神体若是受了重伤，在这龙安界，还没有治疗这小周天神天的丹药。而且就算有，那也是稀世之宝，极难得到。就目前来看，你这小周天神体就只有神体分身的神血调制神灵灵液才能治疗好。”说到这里，尹亢眼睛再次一瞪：“谁知你小子运气如此背，如此恐怖的对手，竟然一遇再遇，小周天神体，也是一伤再伤。还碰上了武军不惜自身损伤的五行连环罡爆。”

　　一听尹亢提起这个，凌动眉毛骤地一扬，不由神采飞扬道：“那五行连环罡爆又如何，我如今不是好好的站在这里？嘿，我现在很期待那蓝衣幽罗的表情。近千武军，被我的万毒净玄参毒参液给放翻了，几近全军覆灭，我真的很期待他的表情。真不知道，这应家如此不死心的进犯西楼城，到底是为了什么。”

　　其实说起来，凌动堂堂阳口分堂的堂主，竟然在自家的地盘西楼城被大日宫的武者盘问勒索，这传出去，已经够丢份的。

　　“你就少管别人生死，先管你自己吧！”尹亢没好气的骂了一句，“你现在有两个选择，一是让神体分身放出本源神血，神体分身的修为跌落。二是先忍着，待神体分身的气息稳定之后，恢复得七七八八不会跌落修为的时候，再给你放些本源神血疗伤。”

　　凌动眉头一动，问道：“老鬼，若是这第二条路，等神体分身气息稳定，大约要多久才能再次放出本源神血？”

　　“不计数目的供应灵晶，再加上浪费一颗龙元极品灵液珠，快一点的话，一年半到两年，神体分身的气息就能稳定下来，才能再让你放个十斤八斤本源神血。”尹亢说道。

　　“一年半到两年？”听到这个时间段，凌动的眼睛骤地瞪大。不说凌动现在有要事，必须得尽快复原。就算没有要事，真的能等上一年半到两年，这背后骨头尽断的剧痛，恐怕都能将凌动折磨疯了。

　　“这还是最理想的状况下。”尹亢又补充了一句。

　　凌动脸色一白，忙摆了摆手：“时间太长了，等不起。对了，若是这神体分身的修为跌落一个大境界，需要多长时间才能重新恢复原来的修为！”

　　闻言的尹亢神情一顿，便道：“在龙安界，以目前的条件，修为跌落之后，要想重新恢复，基本没有可能。若是到了原来的天庭附近，也及是中央镇星域的中心地域的几个镇星上，正常情况下，几百年是需要的，毕竟是一个大境界啊！”

　　“基本不可能，几百年……”凌动的神情骤地僵住。这代价，确实有些大了。相比于这个，等上一两年，似乎又更能接受。

　　怔了一下，凌动才再次开口，声音听上去却是有些艰难：“老鬼，你也知道，最近情况特殊，那种隐隐的神秘感觉，让我感觉也许对我很重要，而且时机很紧迫。有没有什么捷径？若是没有的话，或许，也只能让神体分身修为跌落了。”

　　一咬牙，凌动骤地做出了决定。困步不前，并不是凌动的作风。

　　“捷径？”尹亢眼睛一翻，陡地骂道：“干你大爷的，这捷径我早就告诉你了，还问我！”

　　凌动却是被尹亢给骂呆了，怔了好一会，凌动突地问道：“老鬼，你是说寻找天材地宝给神体分身补益。”

　　“当然！”尹亢点了点头。

　　“这神体分身的本源神血，其实是平时修炼或者功法运转时，炼化体内多余的元气转化来的本源神血，你别看一滴神血很少，但是其中包含的能量，也许是你现在修为全部，都不够炼化那么一滴的。所以，这神体分身若是补益大量的天地元气，也是能够补充的，但速度过慢。而那些禀承天地精华而生的天材地宝，就少了炼化这一道关口，能让神体分身迅速的迅速。”尹亢说道。

　　沉默了一下，凌动问道：“都需要什么样的天材地宝，我先看看我这里有没有。”

　　“你万星之府中的存货虽然珍贵，但绝对没有符合条件的！明着给你说吧，必须是血肉类的天材地宝，而且年份最起码也得几千年以上的，这在龙安界，可是极为罕见的。”尹亢说道。

　　“血肉类？都有什么？”凌动问道。

　　“是的，血肉类，植物也算是血肉类之内的，还是主体。我所说的血肉类，并不是你所看到的人类血肉，植物的液体根茎，也算血肉类的。至于种类，找着看吧，碰到合适的，我会通知你的！”尹亢说道。

　　“好吧！”凌动颓废的点了点头，凝神思忖了一下，便道：“自己去深山寻找压根不太可能，我看我们最好还是附近找个大城市去碰碰运气。若是实在没有，只能……”

　　“也罢……”明白凌动难处的尹亢脸色沉重的点了点头，“不过，出发之前，你先稍稍自己治疗一下内伤，神体分身也得恢复恢复体内的消耗！刚才那一战，消耗可是巨大的！”

　　“明白……”

　　距离西楼城五百里左右的战场处，应飞罗正一脸沉痛的向一位刚刚赶过来的族老陈述着大半天以前，这里发生的那场让他所带领的武军全军覆灭的战斗，时不时的挥舞一下拳头，咬牙切齿的咒骂几句。

　　大半天的时间了，下面的战场现在才开始收拾，那凄惨的情景，血水脓水让赶来支援的这位叔祖的脸色也变得无比阴沉。

　　“四叔祖，为什么只来了你一个，我发的符信中，不是说要尽量动用家族最精锐的力量，若是老祖宗没有闭关，最好也请动老祖宗来此。”讲完之后，应飞罗看着孤身一人的四叔祖应基疑惑了一句。

　　“怎么，你还要家族所有的力量给你找回这个面子？给你收拾这个烂摊子！飞罗啊，不是叔祖说你，你什么都好，但就是太好胜，太意气用事。如今有了这次教训，你也应该改一下了！”

　　末了，四叔祖应基又解释了一句：“家族最近正值逢大事，这件事，就先稍放一放，一切，等这件事完成了再说！”

　　应飞罗却被四叔祖应基给训得脸色一阵难看，虽然他修为也许能盖过这四叔祖一头，但那积威可不是盖的。

　　“叔祖，我也正是为这件事才这样的，绝不是意气用事！叔祖，你想啊，以我跟六叔祖的能力，还有近千武军动用那五行连环罡爆的杀招，又轰了个正着，这世间，有谁能够毫发无伤？恐怕就是老祖宗，也落不了好吧？”应飞罗毫不避忌的说道。

　　闻言的四叔祖应基一惊：“你是说他们毫无发伤？”

　　“何止是毫发无伤！事后，他后轻松的摆脱了我的幽罗破灭啊，叔祖！更诡异的是，那家伙的攻击方式极其单一，只会以护体罡气撞人，但一撞之下，就是星君境的强者，也立成飞灰！连我的八方幽罗内跟咫尺天涯，也被他一击轻松撞碎，叔祖，你想想，这份能耐有多古怪，多古怪？”

　　应飞罗连续提起‘古怪’这个字眼，却让他的四叔祖应基也警觉起来。

　　“飞罗，你是说？”

　　“当然，四叔祖，我觉得，这也许就是他们交待下来的要寻找的‘古怪’……”

　　闻言的应基长眉骤地一立：“那还你等什么，不快点通知上去，抢得这功劳？他们开出的奖励可是……”说话间，连应基的眼中都放出了光华。

　　“叔祖，得到消息给出的奖励名额可只有一个啊，还不能保证能堪破那一步，踏足周天正神！可要是直接送上他们需要的‘古怪’，那奖励名额不仅提高到了五个，他们还保证那五人铁定可以堪破那一步！”

　　顿了一下，应飞罗又道：“叔祖，我应家达到那一步的人数可不少。若是一个，也许会闹将起来，但若是五个，不说别的，四叔祖你铁定有一个名额的！”

　　应基却是冷哼了一声：“你小子不也是给你盘算了一个名额吗？”但说归说，那应基还是无法拒绝这份诱惑，忙道：“既然如此，我马上通知他们赶过来！可惜，老祖宗虽然出关了，但是前些天却是不声不响的赶往了辽州某处！”

　　顿了一下，应基猛地转头冲应飞罗追问道：“飞罗，既然你如此确定，你应该不会放任他们逃得无影无踪吧？”


第一千零二十二章 镇海城

　　“楞着干嘛，快啊！快点完事了快点离开这里，咱找个繁华地带逛逛！”万星之府内，尹亢斜着眼睛催了凌动一句，“怎么，心疼了？”

　　凌动却是一脸肉疼的看着盘坐在一旁神体分身，在尹亢的催促声中，手上光华一散，每一块散发着点点青光的中品灵晶，就像是组成滂沱大雨的雨滴一般，哗啦啦的冲神体分身当头砸落下去。

　　但是预想中的中品灵晶堆成小山般的情形，却并没有出现。从凌动手中乾坤戒散出的中品灵晶，在进入神体分身一米范围内的时候，瞬地由晶体化成浓得化不开的青雾。

　　同一时刻，有上百块中品灵晶化成浓得化不开的青雾，但是这过百道青雾，随着神体分身那悠长到极点的呼吸，从神体分身七窍百脉甚至是每一个毛孔被吸了起来，瞬地一空。

　　神体分身一个悠长的呼吸之内，吸去的中品灵晶就超过了上百块，还是吸得精光的那种。

　　“老鬼，这神体分身也太能吃了吧？一两口气吸掉的中品灵晶的数目，就接近我一天吸纳的中品灵晶的总数，这三四天的功夫下来，都快吃掉百万中品灵晶了。”

　　说这句话的时候，凌动一脸的肉疼，但是手底下，却是丝毫没停，依旧给神体分身供着中品灵晶雨。

　　尹亢却是瞪了凌动一眼，“不要用你的标准来衡量一个周天正神的消耗。实话告诉你，也就是这神体分身的魂肉融合度才达到了三成，要不然，他这一口气吸掉于近千中品灵晶都不成问题，消耗最少都增加十倍！”

　　末了，尹亢又冷哼一声：“这么点消耗就让你肉疼了？你用神体分身收拾人的时候，我记得你可是爽歪了啊。”

　　凌动无奈苦笑了一下：“可是这消耗也太大了吧？恢复一次就近百万中品灵晶，还仅仅是恢复修为，无法恢复本源神血，这百万中品灵晶，可接近我现在总灵晶数目的十分之一了！能不能用聚灵阵给他它恢复？”

　　“聚灵阵恢复啊，少说也得四五个月，你自己掂量吧。”尹亢没好气的说道。

　　凌动的嘴角耷拉得更长了。

　　又坚持了数个时辰之后，凌动感觉神体分身的消耗掉的力量已经恢复了近八成的时候，果断的停了下来，然后拿出了一块玉符。

　　手上罡气送出，玉符上光华一幻，一幅长宽高各达五米的巨幅图影，就凭空出现，上面布满了山川河流，城池村庄，有的地方，还做着细微的标记。

　　“老鬼，从幻玉地形图上找找看，我们应该去哪里寻找天材地宝？”言毕间，凌动的目光也在这巨幅地图上寻找起来。

　　“地方很多啊，龙安界十三州各大州的州城，都是好去处。不过无论是从你的行程还是碰到天材地宝的机率，我都建议你去辽州镇海城。”尹亢随意的扫了一眼地图说道。

　　“镇海城？”凌动怔了一下，“老鬼，不是说辽州无山多森多大泽，资源贫乏吗？为什么不去我们原州的原州城呢，那里靠近原州山脉的最中心，物产不是最丰富吗？”

　　闻言的尹亢却是撇了撇嘴，“干你大爷的，原州城只是物产最丰富而已。龙安界哪个武者不知道原州山脉有宝，几千年的层层采猎之下，你说上年份的天材地宝还能有多少？反倒是辽州的镇海城，因为有资源贫乏的名声，说不定会有上年份的宝贝。而且辽州近海，大海里边鲜有人迹，那里边的若是出点宝贝，嘿，那年份！”

　　凌动的眉头骤地一扬，露出恍然大悟的神色。事实确实如尹亢所说的那般，也许去辽州的镇海城，也许有意外的收获。而且这些年来，武者当中，渐渐的刮起了一阵去辽州寻宝的风气，凌动此前冒充去辽州寻宝的武者，也是出于这一层原因！

　　“那就这样决定了，我们去辽州镇海城！”凌动欣然说道。

　　龙安界辽州，虽然在龙安界众多武者眼中，是一个资源贫乏的地带，有些人，更是因为辽州的出产，直接将其称为不毛之地。

　　但事实上，辽州却是一个四季如春，水秀森绿的地方，满眼的如诗如画。尤其是在雨水倾注，及目之处便有高大树木摇曳的时候，更显风景如画。只是因为武者修炼所需的各色物什出产贫乏，才得了这个不毛之地的称号。

　　此时的凌动，就漫步在辽州最繁华的城池镇海城的雨后街头上。

　　倾泄的大雨将街道的青石板冲刷得晶亮晶亮的，街道两旁还挂着水珠的墨绿色老树的树叶，在阳光的映照下就像是换上新颜的少妇一般，亮丽而动人。

　　吸入口鼻的稍有些潮湿的新鲜空气，令凌动的精神为之一振，连带着浇熄了凌动急欲寻找天材地宝的燥急心情，突地有了游兴。

　　素衣青衫，就举步在这辽州镇海城内步行游玩起来，骇得偶尔从凌动身旁经过的那些天罡境化星境的武者腿软脚软，他们并不知道凌动的具体修为，但是凌动身上隐隐散发出来的气息，就令他们惊骇莫名了。

　　“老鬼，这下你满意了吧！”举步四游之后，凌动笑着对缩为一点黑光，点缀在凌动眉心的山神尹亢问道。凌动这满大街的游荡，也还是因为尹亢的极力要求。

　　从万星之府内疗伤出来，花了近两天的时间，凌动才赶到了镇海城。而且，一路上凌动无意中碰到的警戒阵法，多达六次。也就是说，凌动一路上被盘查了六次。

　　不过这一路上来，凌动的运气不错，像那天大日宫的黑心盘查武者，也没碰到过。有的扫凌动几眼，直接放行。还有要点辛苦费的，奉上几百中品灵晶，也就愉快的将凌动放行了。

　　所以这一路上来虽然盘查之关口众多，但也过得有惊无险。唯一让凌动更震骇的是，如此大规模的不计代价的盘查，凌动已知的，大大小小已经涉及了十几个势力，背后，到底是什么人在推动？

　　一想想有人能够在背后控制如此多的势力，凌动的头皮就有点发麻。

　　“干他大爷的，这地方才是养老的地方，多热闹，多舒坦啊！”随着凌动开始游逛大街在人流中穿梭，盘踞在凌动眉心的尹亢发出了由衷的赞叹。

　　“老鬼，你神经了吧？这地方人如此多，如此吵，还是养老的好地方？”凌动不解的问道。

　　凌动的疑惑，却是招来了尹亢的白眼，“干你大爷的，你去试试看，你要是在地底下被困上四五千年，别说是见个人形，连个人屁都闻不着，你就会发现，在人多的地方，有吵嚷声的地方，是如此的美妙！”尹亢一脸的陶醉。

　　闻言的凌动却是笑着摇了摇头，也不争辨，只是在镇海城内信步而游，让尹亢好生的过一把瘾，当然，凌动的眼睛却没有闲着，盯着周围的店铺招牌，看有没有老字号的，听着四周的议论声，寻找着可能的线索。

　　可是让凌动郁闷的是，在镇海楼转了一大圈，尹亢倒是游高兴，爽了。可是凌动一连进入十几家大铺面，一无所获。

　　到最后，凌动已经不挑剔了，只要是个卖宝贝的店铺，不管大小，凌动一律进去问上一通，可是人家最好的宝贝，也不过是近千年份的，超过千年份的，压根没有。就算偶有那接近千年份的，也不是凌动所需要的。

　　怀着一肚子郁闷，凌动拐进一条街角，走进了一间不起眼的名为‘海城珍’的店铺。这好几个时辰下来一无所获，只要是个店铺，凌动都要进去试试。

　　更何况，这家海城珍的招牌，虽然擦得明亮，但是透着一股子风吹雨打的古旧气息，似乎是一家老店。

　　“欢迎贵客光临！”当凌动的脚步踏入这海城珍的时候，后堂里就疾速的钻出一个满脸透着精明劲的掌柜，扫了凌动一眼，发现看不透凌动的修为，先是一惊，然后微微躬了躬身问好，一脸的笑容。

　　在很多时候，修为决定地位，修为决定待遇！

　　“掌柜的，上年份的宝贝，最好是千年以上的，你这里有没有？”跑了这么多家店铺了，凌动也不啰嗦，直接开门见山的问道。

　　末了，凌动生怕这掌柜的一口回绝，忙不迭的补充了一句，“只要你这里有好货，灵晶不是问题！当然，若是你有渠道或者消息，我也可以出一个让你满意的价格！”

　　毕竟不到万不得已，凌动可不想神体分身的修为跌落一个大境界，那代价可就大了。相比于此时多付点灵晶，哪怕是被宰一下，也不算什么。

　　那掌柜听到的凌动的需求，眼神黯淡了一下，但是凌动后边的话，却让这掌柜的眼睛骤地一亮。

　　“贵客真的不在意价格？”那掌柜眼睛发亮的问道，一副宰人的架势。

　　凌动却是肯定的点了点头，一副挨宰的架势。在见识了神体分身一个呼吸就干掉上百块灵晶的场面之后，凌动觉得相比于神体分身的消耗，挨点宰压根不算什么。

　　“那就好！不瞒贵客，我知道有个地方可以弄到珍稀的天材地宝，年份还都极高，但是我要这个数！”那掌柜的冲凌动竖出了一根手指头。


第一千零二十三章 海珍会

　　“一万中品灵晶？我出了！”看着这一副宰人架势的掌柜伸出了一个手指头，凌动也很爽快的应了一下，哪怕是这个价出高了。

　　在凌动看来，龙安界一个魁星境巅峰的武者，一年的收入一千中品灵晶就顶天了，他出一万中品灵晶，应该很有诚意了。

　　但是令凌动愕然的是，那掌柜却是笑着摇了摇头：“贵客说笑了，我的意思是一千上品灵晶。”

　　“一千上品灵晶？”凌动稍稍楞了一下，这可是十万中品灵晶，对凌动而言，也不算是一个可以忽略的数字了。

　　见凌动陷入沉思，那掌柜的再次微微欠身道：“不瞒贵客，给贵客这个消息，在下也是担着大风险的。而且，这种资格，只有镇海城的少数的几个百年老字号才有，其它人，你别说是给他十万中品灵晶，就是百万，也不一定能够将你进送那个圈子。不才，小号虽然店面不大，但是正好有这个资格。而且我可以向贵客保证，满镇海城里，拥有这种资格的百年老店，不超过十个！”那掌柜的也许意识到自己报的数目太大了，在努力的说服着凌动。

　　“噢，只要物有所值，十万中品灵晶，我还是出得起的！”说话音，凌动手指上光华一闪，大堆大堆的灵晶便堆积了出来，没几息，就堆满了这个老店的大半个店面。

　　那闪闪发光的灵晶，连那掌柜的眼睛都给映得贼亮贼亮的。

　　“贵客果然豪爽！”手一伸，那掌柜的有些狂喜的欲伸手去收那些堆成小山一般的中品灵晶，青光猛地从凌动的手上喷薄而出，挡住了那掌柜的手。

　　“掌柜的，收之前，你应该先说点什么吧？”凌动淡淡的说道。

　　喜不自胜的掌柜猛地点了点头，“贵客怎么称呼，在下小姓苗，名苗泰初，你随意称呼便是。”

　　“我姓凌，苗掌柜，你要的价码不小，可得给点实质性的东西啊！”凌动淡淡的说道。

　　“呵，凌公子是吧，那是自然，那是自然！不知凌公子知不知道我镇海城的镇海盟？”那苗掌柜问道。

　　凌动有些茫然的摇了摇头。

　　“凌公子不知道也是正常。这镇海盟只是私底下的称呼罢了。因为近百年来到辽海里寻宝的武者越来越多，我们辽州的第一大势力倒海楼便联合其它各大势力，发起了盟约，组成了镇海盟！意欲就是控制那辽海里的珍贵资源，对抗外来者！尤其是若外地来的武者探宝，少不得要奉上不菲的灵晶，而辽州各势力也会组织人手去凶险的海底探宝。当然，这只是其次，为了不让各势力寻到的修炼用的顶级宝贝流落出辽州，又不至于让寻到宝贝的武者寒心收入锐减，镇海盟以倒海楼牵头，组织起了名为‘海宝会’的拍卖会，每三月一次。而且对进入海宝会的人员严格控制，除了辽州本土势力的名额之外，并没有向外开放！不过本土大势力的能力毕竟有限，所有镇海盟便向一些有信誉的店家开放了担保名额，按情况，每家店每其可以担保一到数人进入海宝会！小店不才，也算是百年老字号，所以每期海宝会有幸可以替一人担保，推荐一人进入海宝会！”

　　“这样，听起来似乎不错！”听这苗掌柜说完，凌动射出的青光，从那小山般的灵晶堆上缓缓的撤开。

　　那苗掌柜瞬地眼睛发亮，一边疾速的收取中品灵晶，一边说道：“何止是不错，这辽海里出产的宝贝，年份可高了。就在九个月前的海宝会上，有人冒死从深海弄来了一枝紫玉灵珊，足有两万年余的年份，可是震惊了所有人！”

　　“两万年的紫玉灵珊？”凌动的眉毛一扬，连额头正中尹亢所化的黑点也挣了一下，这两万年年份的紫玉灵珊，就算不是凌动现在所需，那价值也极为惊人。

　　“是啊，两万年啊！据说最后是被一个神秘的老头拍走的，那价值也极为惊人！”苗掌柜说道。

　　“两万年的紫玉灵珊？拍了多少灵晶？”凌动追问道。

　　苗掌柜却是顿了一下道：“凌公子，这你就不明白了吧，到了那个级别的宝贝，全是以物易物又或者是功法神通之类的，出灵晶，不太可能。”

　　闻言的凌动哑然失笑，知道是自己太心急了，忙问道：“你说这海宝会三月一次，上一次什么时候办的？”

　　“凌公子却是来得巧了，还有两天，正好就是这期海宝会的会期！也就是后天的酉时开始，现在，凌公子可以尽心的休息，或者体验一下我们镇海楼的风情，后天酉时之前，凌公子再来小的这小店，由小的带凌公子前往海宝会即可！”苗掌柜说道。

　　凌动的眉头却是一扬问道：“就这么简单？”十万中品灵晶砸出去，就换来了一个空头承诺，任谁也不放心。

　　那苗掌柜却是看出了凌动的心思：“凌公子放心，小店这百年老字号可不是吹的。而且碍于镇海盟的规矩，小的也无法提前带你过去，凌公子放心，小的就是十个胆子也不敢骗你，再说，跑得了人也跑不了庙啊！”

　　凌动的眼神一冷喝道：“谅你也不敢！”言毕，森冷的眼神猛地冲那苗掌柜一扫，神魂威压透体而出，骇得那苗掌柜打了一个机灵，凌动这才缓步转身出店：“后天下午，我会来找你！”

　　“凌公子放心，小的会准时候着！”那苗掌柜一脸的笑意，在凌动走出店铺的刹那，已经狂喜的叫起来：“他娘的，一年了，终于将这资格卖出去了一个，这下发了！”

　　走开不远的凌动听到这句话，也稍稍心安，灵晶不重要，重要的是要寻到天材地宝啊。况且，现在凌动也不怕这苗掌柜拿了灵晶就人间消失。

　　就在刚才，凌动已经动用神魂力量在这苗掌柜的身上做了小小的手脚，这苗掌柜想玩人间消失，压根不可能。就算他背后有高人，除掉凌动的神魂印记也是不太可能。凌动的神魂修为可是摆在那里的。

　　既然无事，凌动也索性在这镇海城里游逛起来，以满足尹亢的那点愿望。虽然跟这老家伙好话说不了三句半，但不可否认，这半年多来的相处，已经足以让凌动感激尹亢，至少这尹亢处处是凌动考虑的。

　　换句话说，要是没有尹亢的出力，恐怕凌动这会还安心的在家修炼呢，整个家族都在当缩头乌龟，静静的苦修上百年再说。

　　当然，因为那苗掌柜透露出来的一个信息，凌动稍稍的改变了一下容貌。

　　这镇海城可是辽州第一大势力倒海楼的大本营，那所谓的镇海盟，就是倒海楼搞出来的。先前在西楼城与凌动死战的银发柏寒，可就是倒海楼的少主。

　　而凌动毁了银发柏寒的肉身，这仇可是结大了，既便是凌动，也不得不小心，那银发柏寒的难缠，可是给了凌动很深的记忆。

　　让凌动颇觉贴心的是，游荡了一圈之后，尹亢就主动的提出要找地儿休息了，虽然嘴巴很硬，但是凌动知道，这老家伙还是在为他考虑。

　　别看凌动在人前跟正常人没啥区别，但也就是靠着那一身强悍的修为撑着，靠那比普通人强大数倍的意志力撑着。

　　内伤虽然已经大好，但后背被震断的骨头，包括脊柱，都还断在那里，压根无法修复。凌动是强行用罡气撑着骨头，才能自如的行走，可以说，每走一步，凌动都要遭受剧痛，不过凌动强忍着不表现出来罢了。

　　这伤势，普通情况下也没啥问题，真要战斗起来，恐怕凌动出拳都要受到影响，要不是有神魂修为作倚仗，有神体分身随护，凌动怕都不敢出来乱逛。

　　两天的时间，眨眼即过。

　　傍晚的暴雨结束之后，凌动顶着那天空中出现的七彩虹桥，再次来到了‘海城珍’这家老字号的店铺内，凌动踏入店门的时候，那苗掌柜正一脸笑容欠身迎接他。

　　“凌公子，你来了，我们这就出发！这海珍会，却是要我这个担保人亲自送你过去，而且还有些手续要办！”苗掌柜一边说，一边就引着凌动向外行走。

　　“请！”

　　出了店门，苗掌柜却是御空而起，引着凌动继续向北而行，直到隐隐约约看到那广阔的泛着黑波的辽州海的时候，才降落到一处像是小渔村一般的地方。

　　“事关重大，这地方防守比较严密，凌公子且勿乱行！”

　　凌动落下的时候，天上也不停的有人景落下，瞬地窜入一处地下通道消失，这苗掌柜，并没有领着凌动进入地下通道，却是将凌动带进了地下通道附近的小石屋内。

　　石屋内并排坐着八名武者，让凌动心惊的是，其中四名是星君境的四名是星宿境巅峰的。

　　“老苗啊，今年你算是开张了！”一名武者问道。

　　那苗掌柜一边应承的笑着，一边领着凌动到里边道：“凌公子，来这里领个拍卖玉牌！你便可自己进去了！”

　　苗掌柜又冲那武者说道：“包统领，这次你们轮值啊！快来给办一下，海宝会可快要开了！”

　　末了，苗掌柜又补充了一句：“包统领，这位公子姓凌，非辽州人士！”

　　那包统领听到苗掌柜的话，眼睛骤地一亮，随后冲凌动伸出五个指头道：“非辽州人士，一张拍卖玉牌五千上品灵晶！”

　　“五千上品灵晶？”闻言的凌动倒嘶了一口冷气，森冷的目光扫向了苗掌柜！


第一千零二十四章 耍威风

　　“五千上品灵晶？”闻言的凌动倒嘶了一口冷气，森冷的目光扫向了苗掌柜！

　　由不得凌动不惊讶，五千上品灵晶，那价值就是五十万中品灵晶，这放到哪里，都是一笔巨款啊。一件下品的天地灵器才五十万中品灵晶，而一件下品的天地灵器，就算是放到一些中等家族当中，也是镇族之宝。

　　如今，一块拍卖玉符，说穿了，就是拍卖会的门票，就要五千上品灵晶，这分明就是赤裸裸的宰人，凌动岂能不生气。

　　凌动更生气的是，此前那包统领还没问呢，那苗掌柜就急切的说凌动非辽州人士。很显然的，这五千上品灵晶的价码，是根据那‘非辽州人士’这句话给开出来的。

　　这一瞬，凌动有种被这苗掌柜给卖了的感觉，就算没被卖，这苗掌柜，却是将他凌动当成了肥羊中的肥羊来宰的，胃口也忒大了点，先前那十万中品灵晶，竟然没有填饱他！

　　凌动森然的目光，吓了那苗掌柜一跳，忙不迭的冲凌动摆手陪笑道：“凌公子勿怪，这是这里的规矩……”

　　“怎么，嫌贵了？没灵晶还想进这海宝会？掏不掏，不掏就赶紧给老子滚，没灵晶来这里充什么大爷？”见凌动有质问苗掌柜的意思，那包统领眼睛瞬地瞪圆，极为不爽的冲凌动喝骂起来。

　　前半句，听着还能勉强入耳，后半句就能让凌动额头的青筋狂跳起来，感情这里不仅得当肥羊，还得装孙子。但是说穿了，还是这包统领狗眼看人低，以修为取人罢了。

　　在苗掌柜眼中，星宿境八阶的修为已经够高了，但是在这个修为高达星君境三阶的包统领眼中，凌动这个星宿境八阶的家伙，屁都不是。又是外乡人，没当场打劫就算是谨慎了。

　　“你说什么，你叫谁滚呢？”凌动的眼睛骤地一眯，森冷的寒光四射而出。本来凌动已经打算为了所谓的海宝会，当一次肥羊了。但是没想到，这姓包的，不仅要把他凌动当肥羊来宰，还要当成孙子来欺负。

　　是可忍孰不可忍！

　　“他娘的，你聋了啊，没听到包统领叫你没灵晶就滚啊？哪来的棒槌，敢在这里耍横，姓不姓大爷我修理的你妈都不认识你！”凌动的话，让那包统领的脸色一寒，跟在他身侧的星君境一阶的武者，就跳出来冲着凌动破口大骂。

　　一边骂，一边向着凌动走过来，大有修理凌动的意思。

　　“找死！”

　　从牙缝里迸出两个字，凌动的眉毛骤地一扬，很诡异的，额头正中的那个仿佛黑点一般的黑痣仿若被烫着了一般，猛地闪到了凌动的眉缝里，凌动的印堂，无声无息的敞开了一条缝，紫色的光华骤地一闪而出。

　　一极玄光！

　　澎湃到令人心悸的神魂力量骤地涌现，淡紫色的光华，狠狠的刺痛了那包统领的眼睛，骇得那包统领身形暴退，额头正中，仿佛潮水一般涌出了一圈赤红色的神魂光华。那是他急切之间催动的神魂防御。

　　“小心！”

　　“大胆！”喝叱声接连而起，方才还嘴角挂着看肥羊的笑容看着凌动的另外几名武者，纷纷暴起，各施手段攻击凌动。

　　“砰！”

　　很适时的，一声重物倒地的声音让这些接连暴起的身形骤地呆楞在原地，惊呼声已经响了起来：“老李！”

　　“大伙小心！”此时，那反应过来的包统领猛地拦住了欲扑击的手下武者，颇为忌惮的盯着凌动额头那紫光闪烁看上去颇有几分邪异的竖瞳。

　　一旁的苗掌柜，却是惊骇得捂上了自己的嘴巴，目光不停的在倒地已经了无气息的那位星君境强者跟凌动印堂正中的紫色光华上巡棱，不敢置信写满了脸膛。

　　被包统领一拦，其它武者也终于意识到发生了什么事情。一击秒杀星君境武者，这得拥有多恐怖的实力？

　　事实上，凌动的神魂修为，目前也不过是紫魄境初期，不过经过这段时间的苦修，也不过是离紫魄境中期又近了一大步而已，但是经过降星盘抛洒七彩星光还有振魂秘术加成，这威力就极为恐怖了。

　　一个个，眼中均闪现出了惧意，脚底下开始慢慢后缩，再无了先前那份生猛。

　　“朋友，你这下手也太辣了吧？一言不合，就断人生机，太毒辣了吧？”眼神警戒的打量了凌动几眼，那包统领才有些底气不足的冲凌动发问道，再无先前目空一切的嚣张。

　　凌动却是冷笑了起来：“这会成朋友了？刚才谁当我老子来着？是谁要修理得我妈都不认识我？”

　　这包统领这种软骨头，凌动此时更加的鄙视了。

　　凌动一句话，让那包统领的老脸瞬地涨得通红，“哼，那又如何，敢在我们海珍会上撒野，我看你是活得不耐烦了。”青光一闪，一道玉符便出现在手中。

　　凌动额头的三极玄瞳骤地一闪，眸子看向那包统领的刹那寒声喝道：“想发警讯符，你且试试看！”

　　凌动这一声喝，却让这包统领马上就要按下去，要捏碎这块玉符的大拇指骤地僵在那里，离那块警讯玉符，只有一根发丝的距离。

　　但是，他却不敢按下去，大拇指只是僵硬的凝立在那里，只一瞬，额头的汗珠就滚落下来。

　　倒不是凌动的一句话有多大的威力，而是这包统领有自知之明。刚才那被凌动一击秒杀的姓李的星君境武者，包统领却是知之甚深。

　　虽然他包统领的修为比那姓李的星君境武者要高上两阶，但是神魂修为，却跟那被一击秒杀的李姓星君境武者差不多。甚至从某种程度上而言，他的神魂修为，还要比李姓武者差上一线。

　　在这种认知下，既然眼前这神秘的凌公子能够秒杀那李姓武者，那一击秒杀他也就不成问题。

　　也许包统领并不是一个太过于怕死的人，若是让他痛痛快快的与敌人大战一场，战得热血沸腾，鲜血横飞，那时就算是战死，也是顺理成章的事情。

　　但是眼前老李这种死法，无声无息就悄然死去，连个大气都没出，却让他感到恐惧，一种极度讨厌的恐惧。

　　看到凌动威胁包统领，另外几名武者，似乎有了什么想法。

　　“我看谁敢动！”凌动的头微微一扬，就一句话，就将那几名蠢蠢欲动的武者给镇住了。这就是人命的威慑力！

　　也许凌动无法同一时间干掉现场包括苗掌柜在内的八人，但是绝对可以干掉他们当中最先出头的一个。在场的人，谁都清楚这个理，所以就没有任何人当这个出头鸟，凭空的让凌动一声喝就将他们吓得谁都不敢乱动。

　　“很好，要是刚才你们有现在的这表现，哪来现在的麻烦！”凌动不屑的撇了撇嘴，在这一刻，凌动已经决定哪怕是冒着神体分身修为掉落的危险，也得给这些家伙们一个教训。

　　当然，凌动也早想好了另一套暗渡陈仓之计。凌动是露面了，但是神体分身没露面，既然知道了这地点，有钱能使鬼推磨，凌动不介意用神体分身来参加这场海珍会，虽然麻烦一点。

　　“包统领是吧，现在你给我回答一下，参加你们这海珍会，一张拍卖玉符到底要花多少灵晶？你最好老实点，你清楚我精通神魂力量的！”凌动不无威胁的说道。

　　此时的包统领，大拇指悬在那张警讯符之上，却是活生生的不敢压。虽然他很清楚，只要他一按，警讯符击发，这里就会赶来大批的强者支援。

　　但是他更明白，警讯符一旦击发出去，他的死期就到了，是那种无声无息最窝囊的死法！最令人不甘心的死法。

　　“十万！辽州本土人士，一万中品灵晶一张拍卖玉符。非辽州人士，拍卖玉符十万一张。”滚滚的汗水从那包统领的额头滚落而下，跌落在地面上，立时摔得粉碎。

　　凌动却是满意的点了点头，“很好，本收十万，却问我要五十万！看来是将我当成超级大肥羊来宰了！”

　　这时候，凌动突地发现，在那包统领老实交待的时候，那苗掌柜的脸色突地有些发白。

　　心中一动，凌动便问道：“再问包统领一件事，你们海珍会一个推荐名额卖多少灵晶，就像苗掌柜这般的。”

　　听到凌动这般问，那苗掌柜的脸色，刷的白了！

　　“他们啊，一般一千灵晶，若是能卖到一万，那就是宰了大肥羊了！”包统领老实的答道。

　　“很好，这苗掌柜收了我十万！”凌动淡然道。

　　闻言的包统领脸色一变，瞬地冲苗掌柜怒骂道：“好你个苗泰初，你他娘的都收了十万了，还要发暗号跟我们分灵晶，你怎么两边通吃！”

　　“你再乱动一下试试看！”看出这包统领要搅局趁乱谋事的意思，凌动冷喝了一声，瞬地让欲借着这个机会转身怒骂苗掌柜趁机行事的包统领再次僵硬在哪里。

　　在包统领的想法中，只要弄一个替死鬼，让他趁机发出警讯符，就万事大吉了，但他没想到凌动如此警觉。

　　“凌公子，我……”苗掌柜已经被吓得连牙关都哆嗦起来。

　　凌动的眼神一寒，目光陡地射向了苗掌柜，看来，还是这苗掌柜在搞鬼啊！凌动心中已经有了决定，收拾了这苗掌柜，便速离此地，再由神体分身出来参加海珍会。

　　“啪啪啪啪……”但就在凌动意欲动手的时候，响亮的鼓掌声跟笑声从门外响了起来。

　　“凌兄耍的好好威风，好煞气！”

　　凌动瞳孔一缩的刹那，一个面容有些难看身材较矮的武者，却是鼓着巴掌走了进来，更要命的是，他的身后，跟着一大票武者！


第一千零二十五章 胳膊肘向外拐的矮胖子

　　“咻！”

　　随着那一大票人涌进来，令凌动瞳孔一缩侧目之际，那包统领大拇指仿佛泄火一般，狠命的往下一按。

　　手中玉符碎裂的刹那，一道殷红如血的红光就从包统领身后的一扇小窗飞出，发出刺耳的破空声，瞬地消失。

　　“我说小包子，大爷我都来了，你还发什么警讯符？是觉得大爷我没那能力呢，还是干了什么亏心事？”那身材矮胖的武者手摇羽扇，一派高雅的行进了这间石室。

　　但是在凌动看来，虽然这矮胖武者的姿势不错，羽扇也挺雅致，但是配上他这副身材，这行为，是要有多别扭就有多别扭。

　　如今见这矮胖武者进来先不冲他发难，凌动稍稍一退，警戒之余，却是寻思着退路。凌动有些不明白，眼前这矮胖的家伙，是听到了别人对他的呼称还是怎么的，竟然直接叫破了他的姓？

　　但若是这家伙近距离的听到了这石室内的对话，而没叫凌动发现，那这份修为，就真的叫人觉得恐怖了。

　　被称作小包子，那包统领一楞，眼睛一瞪，看了看那矮胖武者身后跟着的人，目光骤地一喜，“镇海十三鹰？又叫我小包子，你是……”

　　正当那包统领要叫破眼前这矮胖家伙的身份的时候，那矮胖的家伙眼睛一个眼色打出，他身旁的一个枯瘦老头就爆喝了声：“闭嘴！”

　　厉喝当中，夹杂着几分神魂震慑，直接震断了那包统领的话茬，也震得在场的武者脸色发白，就连凌动，也轻轻的皱了皱眉头，然后以无比警惕的眼神盯着这一伙武者。

　　因为这枯瘦老头一声厉喝中夹杂的神魂力量，竟然让凌动也不得不稍稍催动神魂防御一下，可见这枯瘦老头的神魂修为绝对不差，最少那也是紫魄境的，还是擅长神魂秘术的那种。

　　而且不止这些，这矮胖武者的修为不咋地，才星君境四阶。但是围在他身旁的算上那枯瘦老者在内的十四名武者，个个修为高绝。

　　这些人的修为，就没有一个低于星君境三阶的，最强的一位，修为达到了星君境七阶。十五位星君境的存在，加上一位擅长神魂秘术的强大存在，绝对是极为恐怖的一股力量了。

　　“爷的名头，岂是你能叫的！”末了，那枯瘦老头又训了一句，那包统领楞了一下，似乎明白了什么。

　　然后，包统领就用一种无比委屈的声音冲那矮胖武者哭诉道：“大爷明鉴呐，我们好好的守在这里，这家伙来了一言不合，就干掉了老李，还威胁我们，请大爷给我们做主！”

　　“请大爷给我们做主！”随着这包统领的哭诉，另外七名武者包括苗掌柜在内，也异口同声的发出了委屈之声，这一刻，那苗掌柜刚才苍白得毫无血色的脸颊，终于爬上了一丝血色，神情也轻松了许多。

　　也在同一刻，外边响起了熙熙攘攘的喝叱声，几十道破空声疾射而至，显然是那包统领刚刚射出的那道警讯符起了作用，召来援军。

　　那矮胖武者听到这纷乱的声音，眉头却是一皱，摆了摆手道：“拦住他们，告诉他们，这事由我来处理！”

　　“是！”应了一声，那枯瘦老者面无表情的飘了出去，瞬地，外边的喝叱声就消失了。

　　此刻的凌动，却是冷冷的盯着那矮胖武者，也不屑于分辩，也没必要分辨。事实有时候要比实力苍白得多。

　　此时，凌动已经做出了最坏的打算，实在不成，便与神体分身一道冲杀出此出罢了。那天材地宝不寻也罢，大不了神体分身的修为跌落一阶。

　　按尹亢所言，就算神体分身的修为跌落一阶，也是周天神将一级的存在，依旧强力无比。

　　“给你们做主？”那矮胖武者附庸风雅的再次摇了摇手中的羽扇，好整以暇的说道：“我怎么在门外听到，却是你们将这位凌公子，当成大肥羊来宰？还宰得不是一般的重啊！啧啧，五十万中品灵晶一张拍卖玉符，十万中品灵晶一个推荐资格，比本价高出五倍十倍，我看你们很有做拍卖师的潜质吗！”

　　包统领一楞，脸上刚刚有些血色的苗掌柜的老脸再次变得雪白雪白的，不明所以的看向了矮胖武者，搞不明白‘大爷’怎么向着外人起来。

　　楞了一下，包统领忙不迭的单膝跪下，猛地扇了自己一个巴掌道：“大爷恕罪，是我们鬼迷心窍，是我们生了贪心，不该这样做，请大爷惩罚我们！”

　　末了，那包统领脸色一厉，“但是这姓凌的动辄就灭人性命，在我们镇海盟的地盘上，灭掉了老李，压根不将我们镇海盟放在眼里。老李再怎么着，也是为镇海盟出力的。还请大爷替老李报仇。只要能为老李报仇，大爷怎么处置我们都成！”

　　这番话，凌动听得却是心惊这止，感情眼前矮胖武者，真的到了门外还没有让他发觉，那这份神魂修为就当真让凌动惊心了。

　　“请大爷为老李报仇！”在场的七名武者包括苗掌柜在内，也同时单膝跪下，异口同声的喝道。

　　那矮胖武者的眼神骤地一寒：“你们这算是在要挟我？”

　　包统领脸色骤地惨变，忙低头道：“不敢，请大爷处罚我们便是！”

　　“处罚你们，却轮不到我！”那矮胖武者说话间，眼神猛地看向了凌动道：“如何处罚你们，就得看这位凌公子的意思了！”

　　“啊？”矮胖武者的这句话，却将包统领还有苗掌柜骇得脸色发白，个个有种晕头转向的感觉，自家镇海盟的人，怎么要帮着外人收拾他们了？

　　凌动先是一楞，然后瞬地一惊。

　　楞是因为这矮胖武者的话。

　　凌动也不明白这矮胖武者为何会做出这样的决定，让他来处置这些人的原因。穷思脑海，凌动的记忆中，也没有这样一个人。

　　让凌动惊的，却是这矮胖武者看向他的眼神，那是一种包含着压抑怒火的眼神。那眼神给凌动的第一感觉就是痛恨，仿佛眼神的主人极为痛恨他凌动。

　　但偏偏那种痛恨却被压抑住了，还蒙上了一层怪异的笑容，这种诡异，让凌动有种心惊肉跳的感觉。

　　“凌兄，这几个不成器的乱伸手的东西，你随意的处置，就是你全杀了他们，他们也不敢说一个不字！”那矮胖武者冲凌动拱手说道。

　　这下，凌动更惊讶了。

　　不说这种胳膊肘往外拐的行为，就说那眼神，凌动此刻已经更加的确定眼前这矮胖武者的眼神，饱含着对他的浓浓恨意。

　　“大爷！”听到这个处置决定，那单膝跪在地上包统领悲愤的吼了一声，在质疑眼前这矮胖武者为什么要做出这样的帮外人的决定。

　　“哼！”

　　一声冷哼，护在那矮胖武者周身的一半武者，齐齐踏前一步，散出骇人的威压，骇得跪在地上的武者个个脸色发白，嘴角发苦。

　　同时，凌动也用一种极度疑惑的目光看向了那矮胖的武者。

　　“苗泰初，你坑蒙我的朋友，竟敢将我的朋友当成肥羊来宰，败坏我镇海盟的名声，交出黑赃，自己去领死吧，我也就不追究你家族的责任了！”

　　听到‘家族’这两个字的时候，眼睛正滴溜溜乱转寻找着脱身可能的苗掌柜，脸色骤地一僵，嘴角浮笑出一丝比哭还要难看的苦笑，狠狠的给了自己一个嘴巴子：“我真是瞎眼了，活该！”

　　末了，那苗掌柜便起身走到凌动面前，送上了一枚乾坤戒，放到凌动面前：“凌公子，小的狗眼不识泰山，这是你的十万中品灵晶！”

　　又取出一枚乾坤戒，放到地面上冲那矮胖武者道：“烦请大爷将这枚乾坤戒交还给我的家族！”

　　末了，可怜兮兮的看了那矮胖武者一眼，眼睛一闭，心一横，脑后飞出一件战器，光华闪烁，就向着自己的脑门轰了下来。

　　“且慢！”

　　就在那苗掌柜迫于那矮胖武者的压力自尽的时候，凌动突地喝了一声。

　　这一声，听到那苗掌柜耳中，如闻天籁，猛地停下了动作！

　　“人生不易，能为家族就范，尚有几分气概，罢了，今天这事，我就不追究了！”凌动突地说道，这苗掌柜为家族自戕，凌动突地生出了几分怜悯！

　　虽然停下了自尽，但是那苗掌柜还是可怜兮兮的看向了那矮胖武者。

　　“既然凌公子发话饶你一命，你还楞着干什么，等我出手惩治你吗？”那矮胖武者抬头看向了凌动，碰上了凌动目光中一丝怪异的笑意。

　　凌动越发的好奇了，眼前这人到底是谁？处处声声称是自己的朋友，但是眼中的那丝极力压抑的怒火，却又出卖了他！

　　“你们，败坏我镇海盟名声，自断一手，然后自己去你们玄光帮的刑堂领罚吧！”见凌动没了杀性，那矮胖武者也不再拿捏了，直接做了处置。

　　那包统领在拜谢之余，直接敲断了自己的右手，才带着手下跟那具尸体出门而去，出门的时候，深深的盯了凌动一眼，将凌动的模样牢牢的记在了心里，“这个人是大爷的朋友，以后绝对不能得罪！”

　　“这位兄台，你我素未谋面，今日为何要出手相助凌某？这位兄弟似乎认得凌某？”包统领离开之后，凌动才按捺不住的问出了心中的疑惑。

　　按理说，他在镇海盟的地盘杀人闹事，眼前这镇海盟的‘大爷’就算不将他赶尽杀绝，也得找回这个面子。

　　怎么反而替他凌动主持了公道，压根没有任何动手的意思，这人到底是谁？


第一千零二十六章 露真容

　　“素未谋面？”听到凌动的问话，那矮胖武者嘿嘿冷笑了起来，在这一刹那，眼中的恨意，毫不掩饰的飙射出来。

　　“你我认识，恕在下眼拙，还请兄台提点一二？以便凌某报答兄台今日援手之恩。”凌动拱手正色道。

　　凌动是一个恩怨分明之一，一是一，二是二，你对我好，我便对你好。不论眼前这矮胖武者眼中的敌意，但此人今日帮凌动解决了一个麻烦是事实存在的。

　　要不然，凌动今天可能就要面对数百武者的追杀，再上演一次血战逃亡了。

　　听着凌动的话，那矮胖武者先前毫不掩饰露出来的恨意，骤地消失，代之而起的是一抹喜色：“要的就是你这句话，只要你记得今天我对你的援手之恩便可。”

　　凌动的眉头轻轻一皱，这句话，颇有几分挟恩求报的意思，但是受人恩惠在前，凌动不会因为这个而改变自己的立场，“凌某还不是那等忘恩负义之人，今天凌某欠阁下一个人情，日后若有所需，尽管来找凌某。”

　　“日后……”

　　“咣，咣，咣……”那矮胖武者正要说话的时候，宏大而沉重的钟声骤地从那地下通道内响彻开来，震耳欲聋，也震得那矮胖武者面色稍稍一变。

　　“海宝会已经开始撞宝钟，马上就要开始了。既然凌兄要参加这海宝会，那就不能错过了。”矮胖武者说道。

　　顿了一下，又道：“这人情也不用凌兄惦记在心上，只求海宝会结束之后，能与凌兄诚心一晤，可否？”说完，那矮胖武者便定定的盯着凌动，等着凌动的答案。

　　凌动一怔，虽然不明白这矮胖武者要做什么，但凌动也不是那种唯唯诺诺之人，当下朗声笑道：“既然兄台诚心相邀，凌某定当前往！”

　　“好！”矮胖武者脸色猛地一喜，“海宝会之后，恭候凌兄大驾，只望到时凌兄知道某的名号之后，别吓得不敢来就好！”

　　说完之句，不待凌动说什么，那矮胖武者便冲凌动伸手邀请道：“海宝会已开，凌兄请！”说完，也不等凌动，当先转身大步向着那地下通道行去，自有这矮胖武者的随从给凌动奉上一枚拍卖玉符。

　　在凌动满脑袋的疑惑中，凌动跟着这矮胖武者以及环饶在他身周的镇海十三鹰，一路走低进入这海宝会的拍卖会场。

　　可以看得出，这海宝会的防御是极其严格的。短短的千米地下通道，已经开启的防御阵法结界竟然就有四处，每一处都有专门的武者看守在那里，检查拍卖玉符之后才会放行。

　　以凌动的眼光看，这四道防御阵法结界的防御威能一道比一道强，恐怕就是星君境巅峰的强大存在，也能阻拦上一会。更不论其它人为的防御力量。

　　在进入海宝会拍卖场的时候，又出现了一个关口，不过这个关口主要是向武者收灵晶的，按拍卖玉符收取，每一枚拍卖玉符，收取五十万中品灵晶。

　　用他们的话说，这是拍卖保证晶，防止有人恶意加价之类。若是拍得宝贝，可用这五十万中品灵晶冲减，多退少补，若是没拍，离场时自可通过拍卖玉符退回这五十万中品灵晶。

　　但若是加价拍下宝贝之后，因为无法付清灵晶又或者其它要因不要所拍宝贝的话，这五十万中品灵晶就会被直接没收。

　　无论对何方的大佬来说，五十万中品灵晶，也不是一个小数目了，这一点，凌动倒是欢迎得紧，毫无异议得交了。

　　因为走在他前边的那位被称为‘大爷’的矮胖武者，也交纳了这笔灵晶，想来也不是什么宰客之道。

　　别看这通道普通得紧，两边是黑幽幽的巨大石块，上边刻满了各色符纹，此刻已经密布上了一层薄薄青罡，但是通过那拍卖保证晶的关口之后，凌动的眼睛骤地一亮。

　　一个金碧辉煌的大殿就出在凌动的面前，四周满是各色珊瑚海石，最逼真的是，大殿的四周，蓝色的水光缓缓流动，乍一看，就像是步入了海底一般。

　　抬头望去，大殿扁额上书‘镇海龙宫’四个大字，配合这周围奇异的海景，就有一种让人深入海底龙宫的真实感觉。

　　镇海龙宫内的内部倒是跟大多数拍卖行一般无二，只不过装饰中透着一股子海的气息。也许是受到了那矮胖武者的特殊照顾，虽然凌动没有被安排进入为数不多的几间贵宾房，但座位也被安排了二楼的一处独桌上，相比于一楼大厅那人挨人的乱糟糟的座位，要好得多。

　　此时的一楼大厅已经坐满了各色武者，二楼的独桌也坐得七七八八，当凌动四处打量的时候，一道目光却让凌动稍稍仰目看去。

　　正在踏上三楼的那矮胖武者，此时正在冲凌动拱手示意。看到凌动抬起头来之后，微微一笑，就走了一间贵宾间。

　　凌动看到，那矮胖武者所过之处，三楼为数不多的几处独桌上坐满的客人，纷纷起立，一副恭敬之色。

　　这让凌动的眉头再次紧皱着思索起来。

　　这矮胖武者给凌动表达出来了数个信息，他认识凌动，而且有旧，还对凌动有恨意。而且这矮胖武者还是镇海盟的‘大爷’。

　　按先前那苗掌柜所言，这镇海盟乃是由辽州第一大势力倒海楼发起组建的，正常情况下，镇海盟的大爷，肯定是辽州第一大势力倒海楼内的顶尖存在。

　　而且，这矮胖武者的神魂力量比起凌动来，有过之而无不及，偏偏他认识凌动而凌动不认识他。

　　“难道是他？”仔细思忖了一番之后，凌动心头突地一惊，想到了一个可能。

　　凌动想到了此前与他在西楼城大战的银发毒心柏寒。一番仔细对比下来，凌动发现，那银发毒心柏寒竟然完全符合刚才凌动总结出的种种异常来。

　　首先，与凌动在辽州有旧的，就只有银发柏寒一人，而且凌动毁了这银发柏寒肉身，这银发柏寒恨凌动入骨，也就可以解释了。

　　而且这银发柏寒星魂逃回来之后，找个上好的肉身夺灵附体之后，就出现了他认识凌动，凌动不认识他这种诡异的情形。

　　而更巧的是，那银发柏寒就是辽州第一大势力倒海楼的少主，完全符合那‘大爷’的身份，神魂力量比凌动厉害，更是符合之极。

　　如此一想，凌动几乎是九成九的断定刚才那矮胖武者定是被他用铁拳直接毁去了肉身的辽州第一大势倒海楼的少主。

　　但令凌动疑惑不解的是，按正常情况，凌动这个毁了银发柏寒肉身的人，应该是银发柏寒不死不休的仇敌。

　　这碰到仇敌，不要说是帮仇敌摆平麻烦，就刚才凌动那事，凡是正常的，都会冲进来立马围殴凌动，得报大仇。

　　但是凌动怀疑是银发柏寒的矮胖武者，不仅凌动摆平了麻烦，还给凌动极大的脸面，此后更是一路通行，没有丝毫刁难。

　　这种情况极为反常，反常到凌动难以理解，这也是凌动不能完全确定那矮胖武者是银发柏寒的原因。

　　而且，若不是那矮胖武者直接明言海珍会之后，要请凌动一晤，凌动都要怀疑这海珍会内会不会有更大的陷阱。

　　这事情实在是太过诡异了，以至于弄得凌动现在都有些心神不定。

　　“咣！”

　　就在凌动深思之际，一声清越的钟声，骤地从拍卖台上传出，将凌动的注意力唤回了拍卖场。

　　“诸位，有请我们镇海盟的副盟主，海珍会的发起者柏寒盟主敲响本次海珍会的第一锤！”一番简短的介绍之后，那主持人大声的宣布道，那些辽州的本土武者立时奋力的鼓起了掌，现场立时响起了雷鸣般的掌声。

　　凌动瞬地挺直了身躯，目光一动不动的盯着那拍卖台，验证他推断是真是假的时候到了。

　　掌声渐息之后，拍卖台上的大幕拉开，一个人影慢步走了出来。

　　当看到那个摇起折扇一副风流作派的矮胖子极其怪异的走上拍卖台的时候，凌动的表情陡地变得无比的怪异！

　　“果然是他！”

　　虽然已经变身为矮胖子的银发柏寒那故作潇洒的作态引人欲笑，但是凌动的思绪已经有些凌乱了。

　　凌动觉得，他的脑袋已经有些不够用了，这银发柏寒竟然仇将恩报，到底要干什么？这种极度诡异的情况，让凌动打心底里，有一种莫名的不安！

　　“诸位八方豪客，在下柏寒，恭为镇海盟副盟主，其实今天就出现在这里，没其它意思。就是前些天，嘿，本人不幸遭遇大难，这会出来在辽州的爷们面前亮个相罢了！从现在起，银发毒心柏寒便是我！”

　　“好了，我知道诸位并没有欣赏我的意思，预祝诸位拍得心仪的宝贝，开始拍卖吧！”最后一句话，却是对着那主持人说的。

　　言毕，这变得矮胖的银发柏寒便又手摇着折扇一副风流作派的离开，转身的一瞬间，冲目瞪口呆的凌动露出了一个诡异的笑意！

　　“干他大爷的，这到底是怎么回事……”凌动无声的呢喃着。


第一千零二十七章 谁若有‘德’

　　“三千丈海底寒洞内挖出的九幽寒砂半斗，重达四千斤，可炼制成天地灵器，兼有水、土二属性，可攻可守，更带有冰寒煞气。起拍价，一千上品灵晶，每次加价不得少于一百上品灵晶。”当一位修为是星宿境的侍女送上一个斗子的时候，主拍者奋力的嘶吼起为。

　　听着介绍，凌动却是摇了摇头，这东西是好东西，但他也只是开开眼，并不参拍。

　　一如其它拍卖会一般，拍卖的宝贝，都是将最珍贵的宝贝放在最后。至少这场海珍会到目前为止，还没有出现凌动所需要的宝贝。

　　“两千上品灵晶，我出两千！”

　　“我出三千！”

　　“三千五百上品灵晶，我出三千五百上品灵晶！”

　　不过，凌动没有看上眼的宝贝，并不妨碍其它人的热情。例如眼前这九幽寒砂，就拍得极为热闹，没百息的时间，价格就炒到了五千上品灵晶，还在加。

　　就凌动的观察而言，目前出来的宝贝，大多都是坐在一楼大厅内的那近百武者在拍，个别二楼的独座偶尔也会拍价。但是那些三楼的独座包括为数不多的贵宾间内的人，却没有一个报过价。

　　尤其是三楼独座上的好几位星君境巅峰的存在，让凌动看着惊心不已，也有一种紧迫感。毫无疑问，只有出现真正的宝贝的时候，那些人才会出手。

　　经过上百息的叫价之后，那半斗九幽寒砂最终拍出了七千三百上品灵晶的价格，七十三万中品灵晶。

　　这个价格，在凌动看来，还是很合算的。以凌动的见识，那九幽寒砂炼制一件中品天地灵器是没有任何问题的。

　　中品天地灵器，价值怎么也有百万中品灵晶了。这九幽寒砂要是放在原州公开拍卖，恐怕拍卖百万中品灵晶都不止，毕竟属性特殊。

　　但在这辽州海珍会，只拍出了七十万多中品灵晶，算是低价了。这个价格从另一方面也证明了这辽州海珍会的隐秘，参拍的人少。

　　不过凌动的心情一点也不放松，真正的宝贝若是出现，恐怕叫价一点也低不了。毕竟来这里的顶尖武者，目标都是陆地难见的海底顶尖珍稀！

　　两个时辰很快就过去了，上百件宝贝拍出去之后，这海珍会也开始进入了尾声，连主持人的声音也有些疲惫起来。

　　但是当一位侍女端上一个水晶罩盘，罩盘里边不时的透射出赤绿两色光华的时候，凌动不顾后背的疼痛，身体猛地坐直，连疲惫的主持人也骤地变得精神起来。

　　“诸位，诸位，这是本次拍卖最后的压轴三宝之一，玄武赤血藤，先请各位观看！”言毕间，那主持人示意侍女侧端着罩盘，向四方缓缓转圈示意。

　　同一时刻，凌动的神魂识海内，也传来了山神尹亢的声音，“就这玄武赤血藤了，有些可惜了啊，这玄武赤血藤才九节，堪堪近千年年份，还不足千年，也就是让你的神体分身堪堪恢复，能够放出七八斤神血，堪堪修复你的小周天神体的伤势罢了。”

　　“九节？”凌动有些疑惑的再次细看过去，果不其然，隐隐可以看出上边有竹节般的藤印，只有九节。

　　看了看四周尤其是二楼三楼独桌上神情兴奋无比的武者，凌动却是颇有些无奈的冲山神尹亢说道：“看来，想要这玄武赤血藤人很多啊。”

　　“干你大爷的，仅想要有个屁用，在这里，关键是手里得有灵晶，若是没灵晶，屁都不是！”尹亢不爽的回了一句，主持台上，主持人已经介绍起来。

　　“玄武赤血藤，乃是在龟蛇同时沥血之地生出的一种奇藤，现赤、绿之色，里边蕴含着极其强大的生机。乃是最佳的炼体药材，同时也是最佳的木系战器。这玄武赤血藤，百年生一节，此藤已有九节半，足近千年的年龄，甚至不用炼制，就能发挥出下品灵器的威力。下面开始拍卖这件玄武赤血藤，起拍价一万上品灵晶，每次加价不得少于一千上品灵晶！”

　　主持人的话，却是让凌动轻嘶了一声，宝贝就是宝贝啊，起拍价一万上品灵晶，那就是百万中品灵晶，仅这道坎，就将这里的大部分人刷了出去。

　　“拍吧，灵晶可以赚来，可是这宝贝，错过了就难了。而且这宝贝也是急需的，你最好抛个猛价震慑一下，也许可以少花点灵晶。”尹亢默默的给凌动建议道。

　　“一万两千上品灵晶！”已经有人开始出价了！

　　“一万四千上品灵晶！”

　　听了尹亢的话，本想坐山观虎斗的凌动心中一动，一道神念猛地送入自己的拍卖玉符内沉声喝道：“四万上品灵晶！”

　　这个声音一出，全场骤地一楞，所有的声音瞬地消失，就连那主持人神情也是一怔，目光集中的看向了出价的凌动。

　　怔了一下之后，才惊喜道：“三十七号桌出四万上品灵晶，四万上品灵晶，还有没有出价更高的？”

　　同一时刻，三楼贵宾房内，已经变身成矮胖子的银发柏寒，也一脸吃惊的盯着凌动问道：“这玄武赤血藤是炼体的，这凌动的肉身很变态，买去这宝贝，也是为了炼体，他的肉身都那般恐怖了，还要炼啊？”

　　“大爷你的推断不差，不过，他这出价，却是有些急切，似乎是要拿定了这玄武赤血藤，而且属下瞧他行走间，后背僵直，坐在那里也是如此，后背挺直，衣衫之下罡气隐隐喜涨，似乎有伤在身，也许可能另有他用！”贵宾间的矮胖柏寒的随从，只有先前那名枯瘦老者，陪坐在一侧，一针见血的分析着。

　　“有伤在身？谁能伤得了这个变态？目前我是想不出，恐怕就是星君境巅峰的老家伙出面，也不一定伤得了他的肉身。”矮胖柏寒说道。

　　柏寒此言一出，旁边的镇海十三座与那枯瘦老者个个面露惊容，显然有些不敢相信，但却没人敢置异柏寒的话。

　　自家大爷柏寒的修为可是摆在那里，楞生生的被那家伙打没了肉身，这事没出之前，说出来谁又会信呢？

　　顿了一下，那枯瘦老者又补充了一句，“大爷自从上次受伤之后，不也是想炼体吗？要不搅搅他的浑水？先出口恶气？”

　　矮胖柏寒却是冷哼了一声：“我要是想要这玄武赤血藤，这玄武赤血藤，还能上得了这拍卖大厅？再者，既然已经决定了那件事，那此刻搅浑水就不合适了，免得斗气之余让他生疑，影响了我的大计，那就得不偿失了。”

　　“大爷说的极是！”那枯瘦老者点了点头，“不过，那凌动想要拿到那玄武赤血藤，并不轻松。就老夫所知，这玄武赤血藤，十几年了还是第一次出现在海珍会上。”

　　“可惜只有九节啊，若是十八节，我绝对不会让他上这海珍会的……”

　　“四万上品灵晶一次！”

　　“四万上品灵晶两次！再有没人出价，再无人出价，这玄武赤血藤……”主持人的脸上有些失望，因为这玄武赤血藤拍卖的价格，比他想像中的要低，完全是被那位豪客直接叫价四万给闹的。

　　正当这主持人失望的时候，三楼左侧的一个独桌上，环坐着三位朱衣星君境巅峰存在的十一号桌上猛地射出一道符光，“哼，老夫却是被那小娃娃加价给震住了，不过这宝贝，却不能就这样放弃，老夫出四万一千上品灵晶。”

　　“前辈抱歉，这玄武赤血藤晚辈却是不能放过的，我出五万上品灵晶！”凌动微微一笑，再次加价一万。暗地里，却是暗骂晦气，要不是三楼朱衣老者的搅局，尹亢的算计就成功了。

　　“你小子不地道，既然叫我前辈，为何不直接将这玄武赤血藤让给老夫，你也忒没尊老之心了吧？老夫出五万一千上品灵晶！”那朱衣老者神色不善倚老卖老的说道。

　　凌动却是摇了摇头：“前辈，这无关尊老与否，只与所需有关！我出六万上品灵晶！”

　　一听凌动报出六万的价格，那朱衣老者脸色一变，猛地起身，俯视着凌动，神色颇为不善的道：“小娃娃，你可要想清楚了，宝物有‘德’者居之，小心你怀揣重宝，走不出这镇海城呐！”声音中，充满了威胁之意。

　　争抢不成，那朱衣老者竟然以力压人，话语中，充满了赤裸裸的威胁之意。毕竟六百万中品灵晶，对任何人而言，都是一个极大的数目了。

　　“老夫出六万一千，小娃娃，你再加价，就可小心了！”

　　在场的拍卖者齐翻白眼，没见过如此不要脸的，但却没一个人敢说什么，三位星君境巅峰境的存在坐在那里，谁敢说个不字。

　　凌动的脸色陡地一沉，尹亢的声音也在凌动的脑海叫嘶叫起来：“凌动，干他大爷的！这老混蛋太不要脸了，这种事，老夫我都没干过！”

　　“七万！”凌动再次沉声加价，让那朱衣老者脸色骤地变得难看无比。

　　末了，凌动又补充了一句，“谁若有‘德’，尽管来试试！”凌动的目光，充满了挑衅之意的看向了那名朱衣老者，后者的脸色，瞬地变得铁青，骤地有了发作的迹像！


第一千零二十八章 压轴之宝

　　“谁若有‘德’，尽管来试试！”凌动的话掷地有声。

　　“你！”

　　三楼独桌上朱衣老者脸色变得铁青的刹那，双手隐隐扶案，周身有罡波缓缓流转，几近是密闭的镇海龙宫内部拍卖大厅，突地平地打了一个小旋风，肃杀之气骤地散波开来，大有大打出手的意思。

　　对于这种倚老卖老的家伙，凌动也是毫不客气。说句吹牛的话，有神体分身在，星君境巅峰的存在，凌动还真不怕。

　　微微侧头扬眸，眸子一眯，凌动的目光中，射出森然的冷光，毫不示弱。

　　同一刹那，拍卖大厅的四周，骤地荡起一圈厚重的青色光华，那雄浑的波动，让所有人的心神为之一震。同一刹那，八道强横无比的气息，同时冲从拍卖大厅的四周，横冲直撞进了拍卖大厅的虚空中心。

　　“啪啪啪……”

　　空气的爆响声连续作响，大厅先前平地打了一个小旋风的虚空之地，骤地又有八个小旋风平地炸了开来，吹得大厅下方的武者衣衫猎猎作响。

　　同一时刻，那位起身隐隐有动手之意的朱衣武者包括陪坐在他两侧的那两位朱衣武者脸色骤地不变。

　　同时被十几道强横杀气锁定，每一道强横杀气，都不见得比他们弱上多少，脸色想不变也不成。

　　感受到这种极其强力的威胁，另两名陪坐的朱衣武者眼眸同时示意那起身的朱衣老者不可。

　　后者眼中猛地射出骇人的光华，爆笑道：“这镇海龙宫果真是镇海龙宫啊！也罢，小子，今天算你有种，老夫还要争夺后边的压轴重宝，就放你一马！”言毕，那朱衣老者一脸冷肃的坐回了椅子。

　　但是在场的哪个不是人精，谁都明白，不是这朱衣老者放了凌动一马，而是这朱衣老者被镇海龙宫瞬地表现出来的强大实力给骇得退缩了。

　　毕竟这镇海龙宫这场拍卖会，乃是镇海盟的招牌，更是摇钱树聚宝盆，绝对不容任何人捣乱。

　　随着那朱衣老者落坐，拍卖大厅四壁荡起的厚重青罡也骤地隐修，先前毫无顾忌的狂射入大厅的那一道道强横气息，也骤地缩了回去。

　　这一缩，在这大厅内，就宛如云开雾散见月明一般，瞬地令众人感觉轻松了许多。

　　但也就在这一刹那，那朱衣老者刚刚眯起来的眼睛，猛地一瞪，冷哼了一声，一道紫光就仿佛紫电一般，猛地劈向了端坐到二楼独桌的凌动。

　　那道紫光快到了极点，快到令所有人刚刚瞪目的同时，就猛地炸入凌动的脑门不见。

　　“混蛋！”

　　“无耻！”

　　“狂妄！”隐隐约约的怒喝声，同一时刻从拍卖大厅四面八方传来，最少有五道紫色光华猛地从拍卖大厅的角落里疾射出来，都欲拦截那朱衣武者射向凌动的神魂紫光。

　　但是无一例外的，都拦了一个空。毕竟神魂攻击速度极快，又是偷袭在先，那些守卫者反应最快，也是无法拦截的。

　　“哈哈，老夫不过是玩了个小把戏，跟各位开了个小玩笑罢了，紧张什么？”一记偷袭得手的朱衣武者打了个哈哈，却是露出了得意的目光。

　　确实是小把戏，很小的把戏，一个神魂烙印而已，没有任何攻击性。但只要出了这镇海龙宫，这神魂烙印可就起了大用了。

　　“哼，小子，看你怎么逃出的我的手掌心！”低哼一声，那朱衣老者爽快的将面前杯中的酒液一饮而尽。

　　刚刚拦截失利冲出来的那几道气息，却是盘旋在拍卖大厅中久久不散，连主持人也凝声在那里，久久无语。

　　整个大厅内，瞬地陷入了一种无声的死寂当中，那厚重的气息，压得所有人都有一种喘不过气来的感觉。

　　半晌之后，大厅内才响起了一道比冰还要冷的声音。

　　“朱衣三老，如果再有这样的事情发生，你们将立时被驱逐出场，而且永远无法再次进入我辽州镇海盟的镇海龙宫！”冰冷的声音像是霜一样散开，让那朱衣三老的脸色骤地一变，嘴唇蠕动了一下，又瞬地抿上。

　　言毕，那冰冷的气息又对准凌动道：“这位兄弟在拍卖会之后，若有需要，可独自留下，由我等联手为你驱除神魂烙印，算是我镇海盟在镇海龙宫内保护不周之补偿。”

　　正自思忖的凌动，却是冲那虚空中微微拱手道：“多谢，不过不用！”

　　凌动的回答，瞬地让满大厅的武者露出惊讶的目光，就连贵宾厅内围绕着矮胖柏寒的十几名武者，也个个面露惊容。

　　“竟然拒绝几位长老的好意，他真的有把握对付那朱衣三老？”那枯瘦老者一脸的不可思议。

　　矮胖柏寒却是哈哈一笑：“阴老，这下你相信我所说的了吧？也许那个变态干不掉朱衣三老，但是朱衣三老，虽然成名已久，但能否拿下那个变态，却又难说！”

　　末了，矮胖柏寒又补充了一句道：“而且，我很怀疑朱衣三老的神魂烙印是否真正的烙印下去，那小子的神魂力量，可是连我的阴灵罗光都无可奈何，岂会轻易中了别人的道。”

　　“若如大爷所说，那他身上的伤？”那阴姓枯瘦老者疑惑道。

　　“是啊，我也很好奇，到底是什么人，能让这个变态受伤？”

　　“七万上品灵晶一次。”

　　“七万上品灵晶三次，恭喜三十七号桌的贵客，这根玄武赤血藤归你了。”主持人喜气洋洋的声音再次响彻整个拍卖大厅，令大厅内的气息重新活了过来。

　　凌动微微一笑，神念却是落在了自己的神魂识海内，被一团混杂着七彩星光的神魂力量困住的紫色神魂烙印，嗤笑了一声：“就这点雕虫小技，也想烙印我！”

　　言毕间，凌动神念一催，神魂力量一动，就欲直接灭掉这丝侵入他神魂识海的神魂力量。可就在凌动催动神念的刹那，山神尹亢的声音骤地在凌动的神魂识海中响起：“且慢，先不要摧毁它的这道神魂烙印！”

　　“老鬼，为什么？留着它让那个朱衣三老来找我的麻烦？”凌动停手之际，诧异的问道。

　　山神尹亢却是冲凌动翻了一个白眼，“干你大爷的，不知道是应该夸你善良呢，还是迂腐愚蠢呢！”

　　凌动的眉头却是轻皱起来：“什么意思，老鬼你说明白点？”

　　尹亢撇了撇嘴，“那个朱衣三老，你要是设计好的话，能否干掉那个朱衣三老？”

　　“三个星君境巅峰的存在，虽然有些麻烦，但若是设计好，干掉他们还是没问题的，最不济，也能干掉两个，吓得另一个落荒而逃。”凌动说道。

　　“那不就得了，星君境巅峰的武者啊，还是来参加拍卖会的，你说他们身上带的灵晶会少吗？你刚刚扔出了七百万中品灵晶，你不肉疼啊？干了他大爷的，你不就有个来源补充补充？”山神尹亢一脸的坏笑的说道。

　　闻言的凌动眉毛一扬，骤地露出了一丝笑意，“不错，老鬼，我觉得这是你给出的一个最让我舒服的主意！”

　　“嘿嘿嘿，开窍了是吧？”尹亢阴笑起来，“反正是他们要对付你的，你反过来收拾他们，也无可厚非！”

　　“那是！那就按你所说的办，那朱衣老者送给我的这枚神魂烙印我先留着。若是他不来对付我也就罢了，那我们朝天大路，各走一遍。但若是他们循着这神魂烙印的气息来追杀我，那就是他们自己生歹心找死，别怪我手黑！”凌动说道。

　　闻言的尹亢一呆，不由骂道：“靠，说了半天，你还是迂腐啊，要按老夫啊，就算他们不来，也要找上干他大爷的！”

　　对于尹亢的话，凌动也是一笑了之。虽然尹亢的想法很诱人，但是凌动也有凌动的考虑。

　　三位成名的星君境巅峰的强大存在，天知道有没有什么禁招秘术。对现在的凌动而言，最重要的就是那神秘的感应了，并不想节外生支。而且，某些事方面，凌动是有自己的原则的。

　　这海珍会的压制三宝的第二宝，却是一块十米见方的年龄高达五千年的石龟甲，防御能力极其惊人。就算不经炼制，也有着上品天地灵器的防御力，若是一经炼制，最少也是中品天地魂器一级的宝贝。

　　一经出场，就让那些等待已久的武者们争相出手，价格一路走高，最后定格在了十二万上品灵晶，竞争极其惨烈，那价格，直接让凌动咋舌不已。

　　“下面，将拍卖本次海珍会的压轴之宝，蚀精寒灵蚕，一尺千年，眼前这蚀精蛇灵蚕，足有四尺三寸，其年龄，最少也有四千余年。只是采到时，此物不知何故已经死亡。但是其精气神却是尽封在内。同先前的玄武赤血藤一般，也是炼体的好宝贝。而且用来修炼水系罡气无比神速，亦可用来炼制天地魂器。若是配以若干辅料，可成就一件上品天地魂器，若是有上师出手，极品亦不成问题！传说中这蚀精寒灵蚕，若成天地魂器，中者即被蚀精夺魄。只是此传说亦待各位的验证！下面，开始拍卖这蚀精寒灵蚕，起价五万上品灵晶，每次加价不得……”

　　那拍卖师说话的时候，凌动随意的扫了一眼那蚀精寒灵蚕，便坐回了椅子，宝贝虽好，奈何灵晶有限。

　　但是凌动刚坐下的时候，脑海中骤地响起了山神尹亢兴奋无比的声音：“快，想法再前靠一些，近一些让我看仔细些，这宝贝有古怪，有古怪！”


第一千零二十九章 周天至宝

　　“快，想法再前靠一些，近一些让我看仔细些，这宝贝有古怪，有古怪！”山神尹亢无比兴奋的声音在凌动的脑海中爆响起来。

　　凌动则是盯着那二楼处悬空突出来的拍卖台，还有这镇海龙宫拍卖大厅内时不时轻轻掠过的那十几道强横气息，满脸的苦笑。

　　“老鬼，你这是要我命啊。你信不信，若是我稍有异动，想要靠近那拍卖台，坐镇在这里的那些存在，恐怕立时会将我轰杀成潭。我这小周天神体就算再有自信，也没有信心同时接下十几位星君境强者的攻击，更何况，这伤还没好呢。”

　　尹亢却是不满的翻了翻眼睛，“干你大爷的，你就不会动动脑筋啊，我有叫你直傻挺挺的去送死吗？”

　　“可是这借口……”凌动再次苦笑，“也不太合适吧。老鬼你见多识广，想想这蚀精寒灵蚕有没有不为人知的典故或是特征，也许可以试试。”眉头一皱，凌动已经有了打算，但是这个特征，却是至关重要的。

　　闻言的尹亢也苦苦思忖起来，数息之后，眼睛骤地一亮：“还真的有一条，这大千世界，无奇不有。这蚀精寒灵蚕虽然珍贵无比，但在外形上，有一物名为冰晶地龙，与其极为相似。这冰晶地龙仅生于极阴极寒之地。在气息上与蚀精寒灵蚕也有几分相似，虽然也算异物，但是与蚀精寒灵蚕相比，就差远了。以前就有一位大能，因此而上过当。嗯，这个借口不错，它们之间的差别就是……”

　　末了，尹亢又补充道：“不过，就算这玩意是冰晶地龙冒充的，但若是它尾尖上的那一点东西能确认是那宝贝的话，这宝贝的价值就……无价！”

　　顿了一下，尹亢说出了这两个字。

　　“起拍价五万上品灵晶，每次加价不得少于一千上品灵晶！另外，据此宝的拥有者交待，若是有辅助修炼的顶尖宝贝，也可以拿出来定价置换，可以由我镇海盟的首席鉴宝师鉴定核价！而且拥有者还说了，为了鼓励诸位拿出珍藏的宝贝来交换，他可以在鉴宝师的核价之上，加价两成，也不算是坑了诸位的珍宝！只求有珍宝显世！”

　　“好了，下面开始拍卖这蚀精寒灵蚕，起拍价五万，请各位踊跃出价！”

　　“且慢！”拍卖师的声音还没有落地的时候，一个清朗的声音就让人众人期盼的心情为之一滞。

　　有资格拍卖这蚀精寒灵蚕的是期待那真刀实枪的拍得这宝贝，没资格参与这蚀精寒灵蚕的武者，却是期盼看一场真正的龙争虎斗，开开眼界。

　　拍卖被人打断，拍卖师的脸上涌上了一丝不愉，也许这一打断，就会让好些心情激荡准备不计代价的拿下此宝的贵客冷静下来。

　　这一冷静，就会让他们的出价理智很多，也许就会让这蚀精寒灵蚕的最终成交价格大打折扣，这可是事关他切身利益的事情。

　　但是当眼神冲着那声音来源瞄去的时候，拍卖师发现竟然是刚刚毫掷七万上品灵晶拿下玄武赤血藤的豪客，眼中的那丝不愉骤地消失。

　　“敢问三十号桌的贵客，还有什么疑问。”对于晶主，他们都是奉以最好的态度的。

　　“呵呵，也没什么！只是我听说有一物名为冰晶地龙，无论是外形与气息都与这蚀精寒灵蚕极为相似。而且据某所言，某本典籍中，就记载了某位上古大能因此上当愤而开战的记载，所以，区区就是想确定一下，此物确否蚀精寒灵蚕？”凌动起身，冲四方微微拱手说道。

　　凌动此言一出，无数道目光骤地射向了凌动，转而凝聚在那蚀精寒灵蚕上的透明罩上。无论如何，在场的每一个人，都想确定这蚀精寒灵蚕的真假。毕竟谁也不想买一个假货回去是吧？

　　拍卖师的脸色却是狂变了一下，因为他明白，若是不能解决好这个疑虑，恐怕今天这压轴之宝的最终成交价格，会惨遭腰斩。

　　这拍卖师也是了得，怔了一下，便冲凌动拱手为礼道：“敢问这位贵客，不知如何辨别这蚀精寒灵蚕与冰晶地龙？”

　　虽然拍卖师明白，能拿到这里的，肯定经过镇海盟的鉴宝师鉴定，但是此时恐怕镇海盟自己的鉴宝师的结论，是没有多少说服力的，便转而请教凌动。

　　“其实也不难，蚀精寒灵蚕喜在海底的寒流中随波前行，又或为在极深寒潭寒泥中穿行，受寒流冲刷或泥沙摩擦，所以蚀精寒灵蚕的柔软的腹部会有淡淡的毫无规律的螺旋纹理。但是冰晶地龙却是截然相反，冰晶地龙喜静不喜动，常年蛰伏于极地冰雪之中，所以腹部光滑无比。”

　　末了，凌动轻轻的拱了拱手：“区区拙见，只是听此传闻，想确认一下罢了。”

　　听凌动描述完，拍卖行四方的豪客眼中，个个射出了热切异常的目光，那拍卖师，也是松了一口气。

　　事情并没有向他想像中的糟糕方向发展而去，若是利用得当，反而会让这蚀精寒灵蚕更加火热，正品的吸引力，某些情况是无与伦比的。

　　目光向后微微一侧，神念传出，短暂的交流之后，拍卖师就做出了决定。

　　“既然这位贵客有所疑惑，那我们就将这珍宝奉到贵宾的面前，由你亲自仔细观察，以确定真假。当然，如果其它贵宾也有同样的要求，我们也可以一一满足！”

　　说完，那拍卖师手一挥，便有一名星宿境修为的女武者婷婷奉着宝盘，身后跟着两名星君境的武者，凌空向着凌动飘飞而去。

　　同一时刻，十余道强横异常的神念，开始在这镇海龙宫的大厅内肆无忌惮的窜动，震慑着任何敢有任何异动的存在。

　　事实上，如此强大的震慑力量面前，谁若敢有任何异动，谁就是在找死。

　　“这位贵客请！”女武者枭枭婷婷飘到凌动的空前，微微的往前奉了一下宝盘，请凌动观察。

　　但是在凌动眼中，随着那女武者往前这么一送，那十几道强横无比的神念瞬地就罩落在了他跟眼前这宝盘上边，骇得凌动不敢有丝毫妄动，只敢用目光仔细的观察。

　　你还别说，这蚀精寒灵蚕的肚腹上边，真的有极为凌乱的螺旋纹路，应该是正品。但是仅仅一扫之后，凌动的目光，就集中到了这蚀精寒灵蚕尾部稍有些明亮的一块棱形冰晶上边。

　　山神尹亢所说的异常，正是这里。

　　事实上，蚀精寒灵蚕的尾巴本身就是比较怪异的，就像是箭镞一般，而此时的这块棱形冰晶上，在蚀精寒灵蚕的尾巴上就是一个箭镞，如果不是尹亢的质疑，那它就是蚀精寒灵蚕的箭镞形尾巴。

　　异常，也只是这个尾巴相比于蚀精寒灵蚕的身躯稍显得有些臃肿罢了，压根引不起任何人的注意，凌动也没再看出任何异常。

　　稍稍沉默了十几息之后，感觉尹亢已以观察得差不多了，凌动才挥了挥说道：“好了，在已经分辨清楚了，腹部确实有凌乱的螺旋纹路，是真正的蚀精寒灵蚕无疑。”

　　“来，老夫且来分辨一番！”凌动的话音刚落地，三楼的朱衣三老中已经有人开口，紧接着，争相开口要看一番分辨的武者越来越多，包括大厅的武者也叫嚷起来。相当有一部分人是报着开眼界的想法。

　　那拍卖师也只是应着，但在他的眼神示意之下，那宝贝也只给二三楼的独桌以及贵宾间内的参拍者开眼，现实得紧，只给有能力参拍存在品鉴。

　　随着那宝贝被端到他人面前，罩落在凌动当头的十几道神念也迅速的撤去，转移他处，凌动才轻轻的松了一口气，神念一转，就冲尹亢道：“如何？”

　　刚才有十几道神念罩住他，凌动丝毫不敢跟尹亢神念交流。所谓宝物有德者居之，若是真的爆露了尹亢，天知道那些老家伙会不会瞬地齐攻凌动。

　　“是它，是它，正是它，就是这宝贝！”凌动的神魂识海内，尹亢却是不停的眨巴着眼睛，一脸的激动。

　　“老鬼，是什么宝贝？难道他还能比蚀精寒灵蚕珍贵？”凌动不解的问道。

　　凌动这一问，那招来了尹亢一个极度不屑的眼神，“干你大爷的，蚀精寒灵蚕能和那宝贝相比？告诉你，蚀精寒灵蚕给那宝贝提鞋都不配，百分之一，不也许蚀精寒灵蚕连那宝贝的千分之一的价值都没有。”

　　“千分之一的价值都没有？这么说，你所说的那宝贝，值个五千万上品灵晶？别吓我？”凌动颇为惊叹的说道。

　　凌动的话，却让尹亢没来由的怒了：“吓你！干你大爷的，灵晶，这宝贝的价值，岂是灵晶能够衡量的！”

　　“好了，老鬼，别卖关子了，你就说，这玩意到底是什么宝贝？”凌动一脸淡然的说道。

　　“哼！”尹亢冷哼一声，然后道：“这么着给你说吧，这蚀精寒灵蚕，它再珍贵，也只是你们这帮星宿境星君境家伙眼中的顶尖宝贝，但是蚀精寒蚕尾巴上的宝贝，却是周天正神眼中的顶级珍宝！而且，还不仅仅是周天正神眼中的宝贝，而且是大名鼎鼎的周天至宝之一！”

　　末了，尹亢又补充了一句：“还有就是，这周天至宝，还与你有关！”


第一千零三十章 竞宝

　　“周天至宝？”凌动的眉头一皱，“老鬼，你可别乍呼啊。还有，这周天至宝怎么跟我扯上关系了。你这周天至宝是周天正神当中的顶尖存在眼中都是极为稀罕的宝贝，怎么跟我这个星宿境的虾米扯上关系了。”

　　凌动很是警惕，他觉得，今天这尹亢有点怪。

　　“干你大爷的，就是周天至宝，也能跟你扯上关系，老夫只能说你运气好得不一般。”在凌动要开口之前，尹亢又道：“你那小周天神体，你小子用得爽不？”

　　“这还用问吗？爽，肯定爽！”凌动毫不犹豫的答道。

　　尹亢却是顺势接口脸露奸笑道：“那你还想不想继续爽下去？”

　　“废话，那还用说吗？”凌动答道。

　　“这不就与你扯上关系了。等你以后步入周天正神这一行列，小周天神体就很普通了，你若要想继续爽下去，就得用这周天五行坎极晶。”尹亢说道。

　　闻言的凌动眉头一皱，追问道：“说清楚点？你说那蚀精寒灵蚕尾巴上的物什是周天五行坎极晶，有什么用处？”

　　“那周天五行坎极晶的用处大到海了去，但是你只要知道，是你以后炼就一种名为‘大周天五行混元神体’时所需的最重要的五样宝贝之一。呵，这是我给规划的方向。”尹亢笑呵呵的说道，“你小子可是罕见的五行同修啊，虽然现在缺了个木系，但你非常适合那大周天五行混元神体啊。”

　　“大周天五行混元神体？很厉害嘛？”凌动眸子转动，心中突地一动，只要找到另一枚御星环，木系罡气应该不成问题，那尹亢规划的这个方向似乎就很合适了。

　　“何止是厉害，这么着给你说吧，凡是练成这大周天五行混元神体的家伙，都……”说到这里，尹亢的话音猛地打住，不再言语。

　　“都怎么了？”凌动好奇的追问道。

　　尹亢的目光急速的闪烁了几下，突地说道：“忘了，想不起来了的！”

　　看着尹亢一副作伪的模样，凌动不由得大骂道：“干你大爷的！”但是尹亢只是转过头了，不再提这一茬。

　　“该交待的我都给你交待了，不说那蚀精寒灵蚕的作用，你想不想拿下来，全看你的了，我只能告诉你，这周天五行坎极晶极其珍贵，以前天庭尚在的时候，每出现一块，周天真神都要陨落成百上千，至于周天神将周天神使这一级别的，碰到即是炮灰！”

　　末了，尹亢又补充了一句，“要不然，你当那蚀精寒灵蚕能无缘无故的死去？尽封精气神在体内变成大补之物？全是那周天五行坎极晶在搞怪，也就是我这个神仙的存在，要不然，让你再看一天，你也认不出那宝贝。”

　　听着尹亢的描述，说凌动不动心是假。就算最不济，按尹亢所言，拍下这蚀精寒灵蚕，买一送二的好买卖，绝对是大赚特赚，但是灵晶啊，凌动的荷包还是不够丰厚啊。

　　“可是我哪来的那么多灵晶……就这会的叫价，已经超过我的总资产了。”凌动无奈摊了摊手，就这一会儿的功夫，这蚀晶寒灵蚕的价格就超过十万上品灵晶了。

　　“那是你的事，别问我！”尹亢没好气的骂了一句。

　　凌动眼中的光芒却是闪了几闪，额地，陡地下定了决心，“如今有神体分身在侧，那财货露露白想来也是无妨吧？”

　　“十一万五千，我出十一万五千上品灵晶，谁敢跟老夫争！”先前与凌动争那玄武赤血藤的朱衣武者，此时再次站立起来，一脸威胁的抱着自己的价格。

　　短短上百息，这蚀精寒灵蚕的拍卖已经进入白热化，价格一路走高，相比于底价已经翻了两倍多，开始刺刀见红。

　　既是意外也是在情理之中的是，先前与凌动争夺玄武赤血藤的朱衣三老，也加入这蚀精寒灵蚕的争夺之中，而且呼声最烈。

　　又发挥了方才与凌动竞拍时一贯的无耻方式，加价加威胁，不过在这压轴之宝的争夺当中，这种威胁却是可以忽略不及了。

　　能出得起十几万上品灵晶超过千万中品灵晶的存在，岂会被三个星君境巅峰的存在给吓得不敢加价，徒增笑料。

　　不过，这蚀精寒灵蚕的归属，最终还是得看各自的实力底蕴。

　　也正因为如此，凌动并没有在确定下来要竞拍这蚀精寒灵蚕的时刻，就立刻加价。这蚀精寒灵蚕并不像先前拍玄武赤血藤一般，一下子让许多人放弃竞拍。可以说，在场的有实力的存在，大部分都是冲着这蚀精寒灵蚕来的。

　　“呵，我出十二万上品灵晶，其实如果诸位有需要，我们镇海盟可以给诸位一定的帮助。”矮胖柏寒淡淡的声音从一间贵宾间飘出，令刚刚语出威胁的朱衣三老的脸色有些难看。

　　“大爷，你看要不要朱衣三老弄出去？这几个老家伙，太不要脸了！”枯瘦老者阴沉着脸对着加价作托的柏寒说道。

　　正用一种欣赏的目光听着下边的加价场面的矮胖柏寒却是摆了摆手：“不用，来我们这里花灵晶的，就是大爷，赶他们作甚。也许闹一闹，可以提高我们海珍会的名声。我正在考虑，要不要将拍卖玉符的对外价格提高一点呢。”

　　“十三万上品灵晶！”

　　“我出十四万五千上品灵晶，这宝贝我要定了，谁要加价就掂量清楚了！”朱衣三老依旧发挥着他们的无耻。

　　但不可否认的是，在加价的配合下，朱衣三老的行为还是很有些作用的，随着拍卖价格叫到十八万这个天价的时候，大多数拍卖者都退了出去，只有一间贵宾间的客人，在跟朱衣三老较着劲，气得朱衣三老暴跳如雷，拍卖师眼角的喜色却是更甚。

　　十八万上品灵晶啊，折算成中品灵晶，可是一千八百万中品灵晶，按照兑换溢价原则，那可是能兑换两千万中品灵晶，说到哪里，都是一笔巨款了。

　　“十八万三千上品灵晶！”沉默了良久之后，三楼贵宾间的客人终于报出了一个价格。

　　这一次，朱衣三老却是没有像以前一般继续加价，而是三人交换了一下眼色之后，慎重的考虑了一番，才报价道：“我们出十八万五千上品灵晶！”再没有一句多余的废话。

　　诡异的是，随着朱衣三老的这个报价，贵宾间一直较劲的存在也哑火了，良久都不再加价。

　　“十八万五千上品灵晶一次！”拍卖师已经开始唱起了数。

　　“小子，该你出手了！”纵然嘴上说再不管，但山神尹亢还是极为积极的提醒凌动，“你再不出手，这宝贝就归那朱衣三老了！我算是看出来了，能坐在贵宾间的，全是辽州本土人士，或者说是镇海盟内的高层，全他娘的是托！他们加价无数次，就没见他们真正的拍下过一样宝贝。”

　　闻言的凌动心中一动，山神尹亢所言也不无道理。

　　海宝会由镇海盟发起，真要有上心的宝贝，恐怕也不会拿到这海珍会上来，那坐在贵宾间的不露面的几位，恐怕就真是来当托的。

　　真正的买主，恐怕就是大厅内的武者跟坐在二楼、三楼独桌的那些存在了。

　　“十八万五千上品灵晶两次！还有没有再加价的，也许你只要加价一次，这蚀精寒灵蚕就属于你了。”拍卖师吐沫横飞激情四射的进行着最后的煽动，虽然他明白，也许真的没人加价了，脸色也稍稍黯然了几分。

　　就在这一刻，一道拍卖玉符光华再次直射拍卖台，映射出了一个座位号：三十七号！

　　“呵，我出十九万上品灵晶！面对这宝贝，我终于忍不住了哩！”凌动清越的声音在整个大厅内响起。

　　同一时刻，朱衣三老的咆哮的声音也炸响开来：“小子，看来你真是不知道死字怎么写！”这已经是赤裸裸的威胁了。

　　不过镇海盟方面并没有干涉，这种不动手的争执，他们极为欢迎，争的越厉害，最好是争宝化为赌气，那才是他们海珍会方面最愿意看到的。

　　“我们出十九万五千！”朱衣三老咬牙道。

　　凌动很淡然的伸出了两个手指头：“二十万！”

　　“嘶……”

　　凌动加价的时候，下边的倒吸冷气的声音不断，所有人的目光都集中在了凌动的脸上，有羡慕，有贪婪，有艳羡，还有震惊，还有妒忌，更有不爽。

　　先前凌动拍下玄武赤血藤就已经够惊艳了，如今直接出价二十万上品灵晶，让众人开始猜测，这到底是哪个大势力家的公子哥？

　　“我靠，这个变态他有这么多的灵晶吗？”同一时刻，一间贵宾房内，矮前柏寒惊讶的声音响了起来。

　　“小子，你有种！二十万零一千！”朱衣三老三人再次交换了目光之后，艰难的报出了一个价格。

　　“二十一万！”凌动依旧是轻描淡写的加价。

　　用一种恨不得吞吃了凌动的目光狠狠的瞪了凌动一眼，朱衣三老猛地站起，冲拍卖师问道：“我有一件宝贝抵出，是先行加价还是先行评估！”

　　拍卖师一脸的喜色：“如果几位对自己的宝贝有信心的话，可以先行加价！当然，最后是由我盟鉴宝师定值。”拍卖师的话说得滴水不露，他最喜欢的就是这种场面了。

　　也不知朱衣三老拿出了什么宝贝，就有一位老者从幕后走到朱衣三老那里，布下静谧结界，没多时，就走了出来。

　　“二十三万！”海珍会的鉴宝师走后，朱衣三老瞬地加价，一加就是两万！“小子，你有种就跟！”

　　凌动却是轻轻的摇了摇头，用一种让朱衣三老发疯的笑容加价道：“二十四万！”

　　“二十六！”

　　“二十七！”

　　“二十七万五！”

　　“我出二十八万！”既然决定了要拍下来，凌动就不会放弃，只是苦了朱衣三老，两三轮加价过后，就开始喘粗气了，刚刚那宝贝抵值的几万上品灵晶就完蛋了！

　　看到凌动再次轻描淡写的加价的时候，仿佛叫的不是二十八万上品灵晶，而是二十八万下品灵晶一般，朱衣三老的眼睛立时红了！

　　三人霍地同时站了起来，十几道强横的神念立时冲了过来，罩定他们，鼻孔喘着粗气的朱衣三老戟指凌动爆喝道：“我怀疑，这混蛋是专门来砸场搞破坏的！”


第一千零三十一章 朱衣三赖

　　“我怀疑，这混蛋是专门来砸场搞破坏的！”朱衣三老同时起身，引得守卫这镇海龙宫的十几名强者气息冲撞威慑他们，但不可否认的是，朱衣三老同时将整个拍卖会场的注意力，集中到了他们三人身上。

　　被十几道强横的气息同时罩定，既便是朱衣三老那星君境巅峰的修为，也不敢轻举妄动，但是他们的目的已经达到。

　　“镇海盟的诸位当家的，我们朱衣三老可是诚心来参加这海珍会的，是拼了我们这大半辈子的身家，来海珍会竞拍重宝的，用的，可是真晶巨宝，想来刚才镇海盟的诸位也看到了。可是有些人，一个星宿境的虾米，开口闭口就是几十万上品灵晶。那可是几千万中品灵晶啊！也许在我们龙安界，家族资产别说是几千万中品灵晶，就是过亿中品灵晶的大家族大势力，遍地都有！但是，资产归资产，一下子能够拿得出三四千万以上的现晶，能有几个？老夫问个冒昧的话，你们镇海盟能不能不眨眼的拿出三四千万以上的现晶？更何况，这笔巨款还是由一个小虾米带的，恐怕就算他真的不同一般，他的家族也不会如此放心吧？言尽于此，所以，老夫有充分的理由怀疑这混蛋是个搅局的。不得不说，你们镇海盟只收五十万中品灵晶的保证晶，实在是太少了！所以，为了保证这场拍卖的公正性，免得小人作祟，也为了你们镇海盟的生意考虑，老夫强烈要求验资！当场验明，毕竟这是几十万上品灵晶，几千万中品灵晶的大生意，并不是事后无法付帐你们没收他那五十万中品灵晶就能够弥补的！”朱衣三老在这一刻显示了他这一大把年龄的老辣！

　　说得条理极为清楚，而且成功引起了所有人的质疑，将一件原本是他强词夺理的事情，说成了好像是他为大家考虑的事情。

　　而且就算有些人明白朱衣三老此时险恶的用心，那是因为他们竞拍凌动不过，才出此下策，以这种方法，试图得到那蚀精寒灵蚕。

　　但就算是明白，他们被朱衣三老勾起来的疑心，被勾起来的担心，已经再也无法按捺下去。

　　那种感觉，就好像有人告诉他们，他们的婆娘这会正在偷汉子时的心理一般，若不去亲自看一眼证实，是绝对不会罢休的！

　　“你们说，这变态手中，到底有没有三千万中品灵晶？按他这会拍下两件宝贝的价格，就算再不加价，也得三千万中品晶拿得出手，才能完成交易啊。”贵宾间的矮胖柏寒，轻叹了一口气，眼神有些飘渺。

　　他一旁的枯瘦的阴老，微微一忖之后却是断言道：“大爷，老夫更倾向于朱衣三老！就以我们倒海楼为例，资产几个三千万都有，但若是要我们一下子拿出三千万中品灵晶的现晶，别说是三千万，就是一千五百万都够呛。就算是勉强拿了出来，恐怕楼里的生意也会受到极大的影响！”

　　“这也是啊……”微微思忖了一下，矮胖柏寒就打了一个响指道：“按阴老的意思传下去吧。”

　　众人疑虑纷纷，揣测万千的时候，凌动这个当事人，却是仿佛没事人一般，轻轻的抿了一口茶，淡定的看着拍卖台上的蚀精寒灵蚕，直接无视了朱衣三老的话。

　　凌动早已经看明白，这事，还得看镇海盟的意思，他朱衣三老跳的再欢，也是白搭。也许直接无视朱衣三老，会让他们感觉更爽。

　　不过出乎凌动的意料，凌动的无视，只是让朱衣三老的目光更加犀利罢了，反倒是镇海盟方面有人出面了。

　　那拍卖师慢悠悠的飞到凌动面前，一脸的恭和笑容，到凌动面前之后，却是做足了礼数才开口道：“这位贵客，正如朱衣三老所言，这数目实在是太大了，可否出示一二！”

　　末了，不待凌动有所言，便忙道：“若是证实，鄙行会有些许小礼物奉送，请这位贵客莫怪。”

　　饶是拍卖师见惯了场面，也急出了一头大汗，实在是这种事，不太合乎规矩，偏偏后边又有人发话了。要不然，纵然是面临着巨大的损失，他们也不会出此下策。

　　“我说你是拍卖师吧？为什么再无人加价了，还不宣布那蚀精寒灵蚕归我所有呢？我好结帐啊！你不知道，几千万中品灵晶装在身上，可是烫手的狠那！”凌动低头看着手中的午茗，慢悠悠的说道。

　　这颗软钉子，立时让这拍卖师露出了比哭还要难看的笑容。

　　“噢，对了，你要验资是吧？听从那朱衣三赖的话，要验我的资？其实要验我的资，也不是不可以，我对前边拍下宝贝的诸位的灵晶数目也有怀疑啊，要不你对拍下灵晶的客人，挨个验资吧，等轮到我的时候，我自会配合！”凌动依旧坐在那里一五一十的说着。

　　但是随着凌动每说一句话，那拍卖师的脸色就难看一分，而隐在后方的镇盟盟作主之人，眉头就紧皱一分。

　　他们忽地意识到，这验资也许是一个极其愚蠢的行为。真要按凌动所说的验下去，那就把他们镇海盟的客人给得罪光了。

　　“噢对了！今次若是验了资，其实以后啊，有些人也会有样学样，拍卖资金不够的时候，就提出让你们验资，你们到时候，是验还是不验呐！”凌动再次淡然说道。

　　凌动此言一出，那拍卖师的额头冷汗立时涔涔而下，也顾不得请示后方主事之人，忙不迭的冲凌动行了一礼，露出一副比哭还要难看的笑容赔笑道：“这位贵客，是小的孟浪了，请你见谅，稍后，鄙行会有一份薄礼送上。”

　　无论是后台的主事者，还是贵宾间的矮胖柏寒，都没有阻止拍卖师的行人。凌动的几句话，却是教他们明白了，一旦开了验资这个口子，那就是后患无穷！

　　“三十七号桌的贵客出二十八万上品灵晶一次，还有没有再加价的，欲加价从速！”回到拍卖台上边后，拍卖师嘹亮的声音再次响彻整个拍卖行。

　　“你们！”看到此情此景，朱衣三老的三张老脸，个个变得青白不堪，坐也不是，站也不是，难堪异常。

　　耍了一番无赖，没想到什么事也没办在，还被人家嘲笑了番。

　　“二十八万上品灵晶两次！”拍卖师的声音再次响了起来。

　　朱衣三老的脸色再次一变，刚才做主的老大的眼神骤地一寒，低语道：“就算老子拍不到，也不能便宜了这混蛋！”

　　他的两兄弟脸色一变的时候，朱衣三老的老大狞笑了一下：“不就是没收五十万中品灵晶吗，这点灵晶，咱仨还是赔得起！”

　　“三十万上品灵晶！”心中有了决定，朱衣三老便肆无忌惮的加起了价，这两万上品灵晶，加得痛快无比，爽快无比，全无先前加价时的肉疼模样。

　　朱衣三老这样疯狂的大比例加价，也引起了凌动的警觉。凌动扭头的时候，发现朱衣三老目光正紧紧的盯着他，一副跃跃欲试的模样，骤地让凌动起了疑心。

　　神念一动，凌动的拍卖玉符光华亮起，凌动的声音也响了起来，“我出三十……”

　　就在凌动出价的同一刹那，已经等不及的朱衣三老中的老大，念头一动，拍卖玉符光华射出，就等凌动报完价，然后痛快无比的加价压制凌动！

　　这种不必管荷包只管喊价欺负人的感觉，实在是太爽了！

　　“叫你小子牛，叫你小子灵晶多，爷爷我今天榨不光，就跟你姓！就算不榨光你，也让你无法成就好事！”一念及此，朱衣三老嘴角的笑容更盛了。

　　相比于如此爽的事情，如此爽的出一口来气，他们付出的代价，只有五十万中品灵晶而已！

　　但是下一刹那，凌动那嘎然停止的声音，让朱衣三老准备脱口而出的‘三十三万’的报价又憋了回去。

　　这种异常的情况，突地让凌动想到了什么，正如方才朱衣三老所言，这个虚报的代价太小了！

　　一般情况下，这种事是不会出现的，但如今与朱衣三老结怨在先，一连争抢了他们的两件宝贝，出现这种情况，也就不算稀奇了。

　　“三十七号桌的贵客，出价多少？”面对如此火爆的加价，拍卖师也重新燃起了激情。

　　面对拍卖师热情的询问，凌动微微摆了摆手，转而起身冲三楼独桌的朱衣三老遥遥拱手道：“朱衣三赖，方才你们不是要验资……”

　　“竖子找死！”凌动的话音没落地，朱衣三老愤怒的声音就响彻大厅，但是已经成为重点照顾对像的他们，在有所异常的时候，瞬地就被十几道强横的气息锁定，震得他们不敢有丝毫异动！

　　见状，凌动却是轻笑起来：“方才你们不是要验资吗，那我们便验一验又如何？也好洗却你们这朱衣三赖的名头！”

　　听到凌动又称他们为朱衣三赖，朱衣三老个个勃然大怒，那老二一怒之下，就喝道：“验就验，我们还怕你……”

　　“慢着，老二！”朱衣三老里边的老边看着凌动的笑容，猛地反应过来，捂住老二的嘴，露出奸计得逞的笑容道：“不验！先前叫你验，你又不验，如今我为何要与你验？”

　　凌动脸上的笑容骤地僵住，难不成真让这朱衣三赖的奸计得逞？

　　虚报一个价格，将这蚀精寒灵蚕的价格托成天价，搅了凌动的好事，然后付上五十万中品灵晶的罚金逍遥离开？


第一千零三十二章 斗富

　　“哈，拍卖师，继续啊，要是无人加价，这蚀精寒灵蚕可就归我了！”看着凌动骤地僵住的脸色，朱衣三老舒爽的大笑起来，笑得无比痛快。

　　台上的拍卖师脸色也变了一下，能在这里做拍卖师，那眼力劲岂能差得了？尤其是那朱衣三老最后的那次极其痛快的大幅度加价，实在是太异常了。

　　再加上朱衣三老现在的表情，结合他的经验，他几乎已经推断出了事实。但是对于这事，他也无可奈何。

　　“跟他赌，凌动，你跟他赌，也许会有机会！”看着事情陷入僵局，山神尹亢的声音，突地在凌动的脑海中响了起来。

　　“赌？只怕他未必肯吧？”凌动一脸的疑惑。

　　“我看那朱衣三赖，是打定了主意要捣乱了，让这蚀精寒灵蚕在付款阶段流拍了。就算下一次拍卖会上仍会出现蚀精寒灵蚕，时间上，我们也等不起，而且天知道那蚀精寒灵蚕尾巴上的周天五行坎极晶会不会被有心人发现？”

　　山神尹亢给凌动分析着，“所以，不管成与不成，你只能拼这一把了，机会难得啊！”说到这里，山神尹亢阴阴一笑：“其实就算他们明白你的意思，但若是你的赌本够吸引力，他们也许会尝试一下！”

　　“任何人的骨子里，其实都隐藏着一个赌徒的本性！”山神尹亢说道。

　　听着山神尹亢的话，凌动的眉头猛地一扬，尹亢的意思，他已经大致上明白了。

　　“怎么，朱衣三赖，验资是你们提出的，现在你们又不敢验了？”凌动再次出声，依旧不忘挑起朱衣三老的怒火，不过似乎作用不大。

　　朱衣三老此时怎能不明白凌动的心思，他们已经明白凌动看穿了他们的意图，想用验资这件事，来制止他们的行为，但是他们岂能让凌动得逞。

　　“你个小王八蛋你以为你是谁啊，你想验就验，不想验就不想验啊？”在确定了口径之后，朱衣三老的老二出言讥讽着凌动。

　　闻言的凌动心中一喜，倒不是他喜欢挨骂，而是有人接话茬就是好事，这独角戏可不好唱啊。

　　“呵，你是二赖吧，你说得没错，这事啊，不是我想验就想验的！不过，若是加上点彩头呢？例如先前我拍得的那玄武赤血藤，都可以加入这个彩头之中。”凌动不轻不淡的抛出了一个上好的诱饵。

　　这个诱饵，瞬地令朱衣三老的神情贪婪起来，那老二不由得看向了朱衣三老中的老大，“老大，要不想法让他验验？我们能拿得出去的身家，不见得是全部能抛出去的身家！但此刻，只是拿出去，不用抛出去吧？”

　　刚刚摇头准备一味的拒绝凌动提议，要一味坚持到底的老大眼睛猛地一亮。没错啊，他们能够拿出来的宝贝的价值，可比能够抛出去购买宝贝的价值大多了。

　　而且，他们三个星君境巅峰的老家伙这几百上千年的积蓄，还能比一个星宿境的小家伙少得了？就算这个星宿境的小家伙背后的家族资产颇丰，但是比起随身携带的宝贝的价值来，他们却是有着绝对的自信！

　　这个空子可以钻！

　　不仅可以钻，也许可以捞到一大笔好处，至少那对他们重要异常的玄武赤血藤就能到手，仅这个的价值就值七百万中品灵晶，够他们兄弟几个不吃不喝存好些年的了。

　　“加个彩头，这资怎么验法，你个小混蛋且说说看？”朱衣三老的老大在仔细思忖了数遍之后，终于上钩了。

　　一丝笑意从凌动的眼中一闪而过，果真如尹亢所言，只要诱惑足够大，就没有不动心的赌徒。

　　“看来，这诱惑我还得往大里放啊！”心念一转，凌动就有了决定。

　　“很简单，先前镇海盟方面也说了，他们不会再验客人的资！单纯的验资也没啥意思，不若咱们当场斗富如何？”凌动笑道。

　　“斗富？”朱衣三老的疑惑了一声，目光看向了凌动。

　　看着上钩的朱衣三老，凌动却是沉住气，沉声道：“斗富嘛，很简单！比比你我二人的财富！由在场的各位大豪，镇海盟的各位当家做个见证人，再请镇海盟的鉴宝师来给我们做个鉴定人。谁的财富多，谁便是胜了。这财富当众，也包括各色宝物，战器丹药珍符稀有的天材地宝等！”

　　听到凌动说到财富包括各色宝物、战器丹药珍符等等，朱衣三老的眼中，同时升起几乎掩饰不住的狂喜。

　　比灵晶，他们若许没把握，但是比宝贝，他们真的不怕！别的不说，就他们三人身上那几件天地魂器，就是一个天价，绝对能将凌动吃得死死的！

　　但朱衣三老毕竟是见过世面的人物，压下心中的狂喜，继续套着凌动，“那你且说说看，这斗富输了又如何，赢了又如何？”在他们看来，他们是将凌动往一个大坑里套。

　　至少那价值七万上品灵晶的玄武赤血藤的诱惑就更大了，但是他们并不满足。

　　“这就是我说的双方各出的彩头了！若是我输了，我拍下的那玄武赤血藤，就送给诸位！而且，如果几位愿意的话，我提议，输的一方的财富，可由胜的一方直接抽取三成作为最大的彩头如何！”

　　凌动是语不惊人死不休！

　　如果先前的彩头，还算是赌气之举，后边的这个抽取负者一方三成财富的彩头，就太过庞大了。

　　就算以目前的竞拍价格看，双方的资产也在三十万上品灵晶左右，随便一抽，就是近千万中品灵晶啊，绝对是一个恐怖的天文数字。

　　“我靠，这个变态到底要干什么，他疯了吗？比灵晶也许他有机会，但是比宝贝，他有胜的那个可能吗？”坐在贵宾间的矮胖柏寒也骤地坐直了身子，他真的是被凌动这个疯狂的想法给惊呆了。

　　实在是太疯狂了！

　　称之为败家也丝毫不为过。这一输，千多万中品灵晶，可就是一个大型势力啊！

　　“恕老朽愚昧，这凌公子，我实在是看不明白了……”候在矮胖柏寒身旁的阴老则是苦笑了一声，他是真看不明白了。

　　因为无论怎样算，凌动压根是没有任何胜算的。不说别的，就说那朱衣三老自身所用的宝贝，抖露出来也是一个天文数字，岂是凌动的身家可以比的？

　　“看吧……”矮胖柏寒有气无力的叹了一声，“这个变态要是能以常理度之，那就不叫变态了。”

　　“三成！胜者直接抽三成对方的财富？”朱衣三老听到凌动的这个彩头，却是兴奋到极点，就是天上掉灵晶，也不见得能够捡到这么多啊。

　　眼前这少年郎，资产也说三十万上品灵晶啊，而且他们估计，随身的宝贝少不了啊。起码也有四五千万中品灵晶的资产，抽三成，那得是多少啊？

　　还有那玄武赤血藤的彩头呢？

　　若面对这个还不动心，那就是傻子了！

　　“不错！三成！”凌动一脸郑重的思忖了一下，才又确定的报出了这个数字。

　　这副模样，瞬地让朱衣三老再次狂喜。在他们看来，这是凌动在确定自己能够忍受的最大范围的损失。

　　凌动‘三成’这个数字，报得太妙了。即不多，也不少，似乎是一个能让人接受的范围。

　　“好，那就赌了！”朱衣三老三兄弟交换了一下目光，马上就做出了决定。

　　“慢！”凌动却是叫起了暂停。

　　“怎么？”朱衣三老用一种焦急而又疑惑的目光看向了凌动。

　　凌动装出一副沉重的表情道：“财富抽三成，是共同的赌注，但我还加了玄武赤血藤，你们是不是也得再加点宝贝啊，不然我太吃亏啊！”

　　这个时候，朱衣三老已经不计较是谁迫切的需要验资了，他们的眼中，满是凌动口袋中快要飞向他们腰包着的庞大资产。

　　交换了一下眼色，朱衣三老中的老大便喝道：“哼，不会让你吃亏的！我们便拿刚才让鉴宝师鉴定过的价值六万上品灵晶的上品天地魂器虚空之刃做这个彩头！”

　　“虚空之刃？”下方大厅武者立时喧哗起来，“这宝贝竟然落在了朱衣三老的手中。”紧随其后的，是一片羡慕这声。

　　“后，就这么定了！”凌动言出的时候，便转身冲拍卖师道：“请你做个计数人如何？”

　　“荣幸之至！”拍卖师虚步上空！

　　“烦请贵行鉴宝师移步！”交待了一句，凌动又冲四方作了个罗圈揖道：“小子在这里请镇守在这里的各位前辈做个见证人，还请各位前辈成全！”

　　“唔……”

　　一声轻哼，立时让拍卖大厅内安静下来，颇有几分苍老的声音便响彻起来：“也罢，老夫这辈子，炫富见得多了，像你等这样的斗富，却是没见过，今天便开开眼界！”

　　其实这老者所言，只是一方面的原因罢了，真正的原因是，已经有看明白个中关窍的镇海盟高层，给他们说明了不验资也许会带来的巨大损失，才会有他们的主动出面！

　　末了，那苍老的声音陡地一厉：“今日我镇海盟长老团给朱衣三老跟这位小哥做见证人！斗富期间，谁若敢有任何异动，休怪老夫等人手辣！”

　　言毕，强横的神念骤地扫向凌动跟朱衣三老，“当然，你们当中若是有人敢反悔，哼，老夫等人，却是戏耍不得的！”

　　“自当遵从，愿赌服输！”凌动微微躬身道。

　　“愿赌服输！”自恃修为的朱衣三老却是大咧咧的拱了拱手。

　　“好，斗富开始！请二位先展示灵晶资产！”那拍卖师主持起这斗富来，也是一套一套的。

　　朱衣三老三人，却是对望一眼，手上光华闪动，眼中露出贪婪之极的笑容！


第一千零三十三章 血拼

　　随着拍卖师的话音落地，无论是大厅的客人还是各个独桌的客人，都伸长了脖子等着这精彩一幕上演，看看到底谁能斗富胜出。

　　就连几个贵宾间的门，此时也都打开，想来是不想错过这场精彩的斗富。

　　虽然说是斗富，但是也并不是将自个的灵晶堆成小山一般展示给在场的诸人。几百过千万中品灵晶，要是全部放出来，恐怕这个拍卖大厅也不一定能够堆得下。

　　在双方的商议下，有镇海盟方面出两人，在主人的允许下，让他们的神念进入凌动跟朱衣三老的乾坤戒之内清点灵晶数目，这是最快捷最方便最安全的方式。

　　天知道若是有那大山一般堆到他们面前的灵晶，会不会有人忍受不住那样的诱惑而趁乱出手，若是有人吼上一嗓子，群起而乱，那麻烦可就大了。

　　“三十七号桌凌公子共有中品灵晶九百一十三万五千两百余！”神念在凌动的允许，来自镇海盟的两位星宿境的武者，很快就报出凌动的灵晶资产数，而且两人先后清点的数目，完全一致。

　　凌动的灵晶资产目前大约在一千三百万中品灵晶左右，不过其中的三四百万却是留在家族之中，当作流通资晶。

　　凌动的灵晶数刚刚报完的时候，朱衣三老下巴一扬，脸上喜气洋溢阴阳怪气的说道：“你们看，老夫说得没错吧，这竖子肯定是想捣乱来着！先前他就拍下了价值七万上品灵晶的玄武赤血藤，他只有九万余上品灵晶，后边这蚀精寒灵蚕的三十万上品灵晶，他拿什么出？”

　　“呵，这个就不劳你们朱衣三赖费心了，这蚀精寒灵蚕，我是势在必得！三位有之闲心，还是快点让镇海盟的兄弟清点灵晶吧。”凌动淡然道。

　　刚刚因为朱衣三老的话而脸色变得有些难看的拍卖师，包括后台的镇海盟高层，因为凌动的话，又稍稍心安了一些。

　　毕竟按常理而言，参加拍卖者，灵晶拍卖是主力，有个小缺口，才会有宝贝弥补上，眼前凌动这缺口，实在是太大了，由不得他们不相信朱衣三老的话。

　　“九百多万中品灵晶，也算是一方豪富了！”贵宾间内的矮胖柏寒叹了一句。

　　“哼，你个小混蛋，你就等着乖乖奉上玄武赤血藤，还有你三成的资产吧！”言毕，朱衣三老冲两名镇海盟的清查数目的武者勾了勾手指，立时放开了自己的乾坤戒。

　　没过几息，两名镇海盟的武者，就相继报出了朱衣三老拥有的灵晶数目。

　　“两千零九万七千八百余中品灵晶。”

　　这个数目一出，整个拍卖大厅，响起了无数倒嘶冷气的声音，无数的红眼瞪向了朱衣三老，但是感应到朱衣三老身上荡漾着的强大气息，立时就缩了回去。

　　“这个朱衣三老倒是富有啊！”贵宾间中的柏寒赞了一句，“阴老啊，我们倒海楼现在能拿出多少现晶来？”

　　那阴老微微盘算了一下便答道：“在不影响生意的情况下，一千五百万中品灵晶还是能够拿出来的。再多，就要影响运转了！”

　　“才一千五百万啊……”矮胖柏寒苦笑了一下。

　　“姓凌的，这下知道我们的厉害了吧？你是乖乖认输当孙子呢？还是继续拿出能够抵值的宝贝继续呢。”朱衣三老一脸的坏笑。因为无论是哪一项来看，他们都是最大的赢家。

　　同一时刻，那拍卖师也朗声道：“凌公子，请你拿出一定价值的宝贝，如果你拿出的宝贝，无法超越朱衣三老现在的总资产的话，只能判你输了！”

　　“认输？”看着朱衣三老那得意的嘴脸，凌动这上时候，却是再也不愿意装了。朱衣三老已经入局，现在又有镇海盟之人作见证人，朱衣三老想耍赖也得掂量掂量。

　　“既然我精心设计，将你们牵入了这斗富赌局，岂会轻易认输！怎么着也要将你们的三成资产拿到手里，才算甘心！来，鉴宝师，你且看看这是什么？”

　　一边笑，一边说，凌动打了一个响指，手上陡地多了一个巨大的黑幽幽的石头一般的物什。

　　听到凌动坦言是在设计他们，朱衣三老脸色一沉，随即狂笑起来：“乳臭未干的小子，你的口气也太狂了吧？不是老夫三人鄙视你，斗灵晶我们也许会有点担心，但是斗资产，我们三人这一辈子的积蓄，要是输给你，老夫跟你姓！”

　　“呵，跟我姓，如此老的后辈，我还不……”

　　“这……这……这可是传说中的玄阴螺纹钢的原石？那种加入半斤，就能让天地灵器爆升一个品阶，加入十斤，就能让天地魂器爆升一个品阶，直接炼制最差也是上品天地魂器的玄阴螺纹钢原石？”

　　不得不说，那鉴宝师的目光还是极为犀利的。鉴宝师如此夸张的模样，立时朱衣三老的表情紧张起来。

　　“没错！”凌动点了点头，又道：“大师可否要找同行确认一下？”

　　“不用，老夫这眼光，玄阴螺纹钢还是能够认出来的！三百年前，老夫见识过拳头大的一块玄阴螺纹钢，而且与书上记载的没有任何差别！这确实是珍稀异常的玄阴螺纹钢原石！”鉴宝师说道。

　　“如果确实是玄阴螺纹钢原石，本座愿意出百斤一万上品灵晶收购！”不等鉴宝师的话音落地，贵宾间内，已经有人开始想要这玄阴螺纹钢了。

　　这声喊价，瞬地引爆了场内的某些豪客，直接将这玄阴螺纹钢当成拍品竞拍起来，没一会，叫价就喊到了百斤一万三千上品灵晶，那价加的朱衣三老的脸色直接黑了。

　　因为一眼看上去，凌动手中的这块玄阴螺纹钢原石，也说也有几百斤，按那价格算下来，仅这一块玄阴螺纹钢原石，就值五六万上品灵晶，也就是五六百万中品灵晶。

　　这个结果，让朱衣三老庆幸不已，也幸亏只有一块啊，要是再有一块，他们就得开始往外拿宝贝了。

　　对于那些豪客的竞拍，镇海盟方面出面，许诺若是凌动卖给他们，必会出现在下次的海珍会上，才算是罢休。

　　“玄阴螺纹钢原石市场坐少说也在百斤一万五千上品灵晶，那这块玄阴螺纹钢原石，三百余斤，可以作价五百万中品灵晶。”鉴宝师大约的掂量了一下凌动拿出的玄阴螺纹钢原石说道。

　　“哼，才五百万而已，依旧差六百多万中品灵昌的价值呢。”朱衣三老的老大不屑的冷哼一声。

　　但是下一刹那，朱衣三老的脸色就陡地变得难看异常。因为凌动轻轻的晃了一下，七块同样的石头就出现在了空气中。

　　“其实这玄阴螺纹钢原石，我一共有六块哩！下面，看三位的了！”凌动又拿出五块玄阴螺纹钢原石，轻描淡写的说道。

　　朱衣三老骤地僵便在那里，嘴巴张在那里，表情就如同吞了一个苍蝇一般难受！

　　“我的天，八块！”

　　“我操，这个变态，竟然有八块！”贵宾间内的矮胖柏寒猛地站了起来，眼中闪烁着骇人的光华“若不是他身边有那神秘人物，我都想立时打劫了这个变态！”

　　一旁的阴老表情有些艰难的从那六块原石上边移开，“大爷，这事要慎重！按你所说，他身边的神秘人物几乎无人能伤，若是被冲出去，那可就……”

　　阴老的话，让矮胖柏寒眼中的恐惧一闪而过，然后挥了挥手道：“得，我也就是这么一说而已。”

　　“四……四千九百余万资产，三十七号桌的凌公子，四千九百余万资产领先，超朱衣三老两千九百余万，请朱衣三老展示资产，以定胜负！”拍卖师几乎是艰难的吞咽了一口吐沫，才报出了这个数。

　　这个资产数目实在是太惊了。

　　“朱衣三赖，认输就趁现在吧！”凌动不屑的撇了撇嘴，一脸的鄙视。说实话，这八块玄阴螺纹钢原石，只是个零头罢了。也只是那天罡珍宝符上排名最末的宝贝罢了。

　　“混蛋，认你个祖宗的输，这点资产，老子们还是能够拿出来的！”嘴上这么说，但是朱衣三老还是被凌动展示出的资产给惊到了，个个脸红脖子粗的。

　　然后，三人随手挥出一个结界，便仔细商议起来，隐约间，似乎能够看到三人在结界内争吵，但是争吵也只持续了一瞬，就有了结果！

　　然后，便是两位鉴宝师到朱衣三老面前，轮流鉴定，还有一人专门计数！包括他们刚才提到的虚空这刃，大到他们现在已经炼化正在使用的天地魂器，小到没有炼化的天地灵器，包括功法秘籍，都拿了出来。

　　这些东西极其零碎，数目极多，到最后，镇海盟方面不得加派了人手，花了近半个时辰才清点出来。

　　“朱衣三老七件天地魂器，共值三千两百万中品灵晶，另有天地灵器功法秘籍丹药无数，算上其灵晶数目，其资产总值六千九百万中品灵晶，即六十九万上品灵晶。比凌动的三十七号桌的资产共多二十万上品灵晶，两千万中品灵晶，请凌公子展示资产！”拍卖师宣布道。

　　众多观战者的神情已经被震撼呆了，这两方展示的资产，可是他们有些人这辈子想都不敢想的数目。

　　“混蛋，有本事，你再拿出八块玄阴螺纹钢原石！”出了一口恶气的朱衣三老冲凌动狞狰道。

　　“这下，看你还能拿出什么，老夫就不信了，你的零碎能比老夫的多？”

　　“零碎，你觉得我会拿零碎吗？”凌动冷笑了一声，稍稍考虑了一下，手上光华一闪，一块紫光闪烁的晶体，就出现在虚空中。

　　出现的刹那，一种酷热的感觉，就立时充斥满了原本清凉甚至是有些阴寒的镇海龙宫。

　　“这是……”

　　“这等宝贝怎么会出现在这里？”还没等鉴宝师说出是什么宝贝，一声惊叹，就从拍卖台后方传来！


第一千零三十四章 输不起？

　　“这等宝贝怎么会出现在这里？”还没等鉴宝师说出是什么宝贝，一声惊叹，就从拍卖台后方传来！

　　这一声惊叹声，引起了拍卖场内无数人的注意，也瞬地让朱衣三老的表情紧张到了极点。刚才他们凑出来的资产数目，为了以大差距胜出，几乎是将三人身上值个几千灵晶的宝贝，全部清点出来了。

　　甚至可以说，六十九万上品灵晶这个数目，已经是他们身上资产的极致了，决定胜负，在此一举。

　　凌动拿出来的这个宝贝虽然惊人，便是后台的那一声惊呼，却让朱衣三老更加担心，因为哪怕是到现在，他们三个都没有认出凌动拿出的宝贝到底是什么。

　　更多看热闹的人，也是认不出这宝贝，只是撑起了护体罡气，对抗着那宝贝散发着惊人灼热。

　　令他们失望的是，来自拍卖台后的那一声惊呼，在惊呼过后，却再没有了声息，于是，眼巴巴的众人就将目光看向了那鉴宝师！

　　但是此刻，鉴宝师的脸色，却是尴尬无比，急得抓耳挠腮，压根就是无法判断出眼前这块气息骇人的紫色晶片到底是什么。

　　做为一鉴宝师，无法辨认出宝贝，这是最大的耻辱，但是焦急无奈之后，鉴宝师只能将目光转向了后方，看向了主持的拍卖师。

　　不管怎么着，他总得让这场斗富持续下去是吧。

　　看着鉴宝师这副模样，朱衣三老的脸色却是更加的凝重了。连鉴宝师都认不出的宝贝，只能说它的价值太过巨大。

　　此刻，朱衣三老心中的自信，已经削减了一半。虽然这镇海龙宫内热浪惊人，但是朱衣三老的那三颗心，却是越来越沉重，尤其是老大的眼中，已经爬上了一震骇。

　　若是结合凌动所说，再加上凌动现在轻描淡写的情况，朱衣三老的老大突地发现，他们似乎真的陷入了凌动用利益做的这个局当中。

　　从头到尾，凌动都是引诱着他们进入这个局，包括各种各样的彩头，完全是在引诱他们，实际上也是在整治他们。

　　想通此节的朱衣三老，骤地从头凉到脚。

　　见鉴宝师无法辨认出此宝，拍卖师经过一番沟通之后，后堂突地传出了一个声音，“也罢，老夫今日就为此宝，露个面罢了。”

　　言毕间，一个一身灰衣的身影，就突兀的出现在了镇海龙宫的虚空中，没有任何的空间波动，骇得凌动吓了一大跳。

　　在凌动的感觉中，这位老者，要比他见过的应琮、应奎还要强，尤其是这瞬移，给人的感觉就像是本来就出现在的那里的一般。

　　“小友，如果老夫没猜错的话，此物应该是传说中的紫霄炎晶吧？乃是修炼火系神体，辅助参悟火系法则的至宝吧？”那老者一脸和蔼的冲凌动说道。

　　让凌动吃惊的是，见那老者的微微的笑容，凌动竟然也不由自主的露出了一丝笑容，然后恭敬道：“回前辈，此物确实是紫霄炎晶！”

　　但是暗自里，凌动却是惊心不已，“这老头的一举一动，竟然有了影响人心的力量？”

　　“呵，小友缘份当真颇高，竟然能得到此宝，哎……”说到这里，这老者轻叹了一声又道：“要论此宝的价值，老夫只能说是无价之宝！”

　　‘无价之宝’听到这四个字的朱衣三老，脸色陡地变黑，要是真这样的评价，那他们还要不要混了，无价啊，人家凌动报个四千万中品灵晶，都是便宜他了。

　　“不过，若是真定调无价之宝，那就有失偏颇了。老夫记得四百年前，曾经有一位前辈传下号令，天价收购这紫霄炎晶。当时那位前辈出的价格乃是二十万上品灵晶，又或者是等同价值的宝贝，另欠人情一份，此刻就按此做价吧。呵呵，老夫言尽于此，你们继续……”

　　顿了一下，那灰衣老者又道：“若是小友愿意，这紫霄灵晶，老夫愿意高价收购。”

　　“两千万……”听到这个报价，朱衣三老的脸色彻底的黑了。他们辛辛苦苦凑出来资产，被凌动一句话就给超越了。

　　这已经不是郁闷能够形容得了，朱衣三老已经有吐血的感觉。但是三人也是韧性惊人，凑到一块，再次商议着拼凑了起来。

　　没办法，到了这个程度上，他们已经是箭在弦上，不得不发了。近七千万的资产，要是被凌动抽去三成，那可就是两千万中品灵晶啊，足以抽去他们这些年所有的积蓄，让他们一贫如洗了。

　　到了此刻，他们想不斗也不成！

　　至于一众观战的武者，尤其是定力差的，哈喇子都已经流了下来了。

　　“我操，这变态的身家也太变态了吧……”贵宾间内，矮胖柏寒扶窗而立，眼中闪烁骇人的光芒。

　　“凌公子与朱衣三老同为六十九万上品灵晶的身家，请二位再出示资产，以决定胜负！”拍师用一种激动的声调宣布着。

　　“等等，我们现在就凑，叫你们人过来清点，再多来个人手，我们的碎东西多点！”朱衣三老冲镇海盟的鉴宝师招了招手，看这架势，他们是打算将一切杂七拉八的东西全部摆出来跟凌动血拼了。

　　“是！”拍卖师爽快的应声，马上开始叫人。

　　但是凌动却是轻喝了一声：“慢着！”

　　凌动这声喝，却让朱衣三老脸上涌出了喜色，忙喝道：“怎么着，小子，你是打算认输了？”其实朱衣三老这会心里也没底，他们还是些不值钱的碎玩意，他们估摸着，将浑身上下清洗干净，凑个两三百万中品灵晶还是可以的。

　　“认输？”凌动冲朱衣三老笑眯眯的摇了摇头，然后冲朱衣三老伸出了两个手指头：“其实我只是想对你们说，这紫宵炎晶，我一共有两块！”

　　言毕间，凌动手指一晃，又一块一模一样的紫色晶体，骤地出现在他的身前。

　　“啊……”朱衣三老大吃一惊，眼前一黑，好悬没一头栽下去，脸色陡地变得惨白惨白。老二跟老三，甚至是不敢相信的擦起了自己的眼睛，还以为这是幻觉。

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音，瞬地响满整个镇海龙宫。

　　“如果你们还有，再拼凑吧，要是能拼凑得超过我，我再找点什么宝贝跟你们玩玩！”凌动轻笑道。

　　此时的朱衣三老，悬空立在那里，已经说不出来话来，脸色变幻，说有多难看就有多难看！

　　“没想到小友竟然有两块，这紫宵炎晶，可否卖老夫一块？老夫也不占小友的便宜，若是小友愿意，老夫愿意用那蚀精寒灵蚕跟小友交换这紫宵炎晶。”那灰衣老者不知何时又无声无息的出现了。

　　凌动微微一忖，便点头道：“多谢前辈照拂，小子愿意交换！”表面上看是那灰衣老者吃了亏，但若是凌动这紫宵炎晶参加拍卖，价格也说不准呢。

　　而凌动此时也明白了，怕是那蚀精寒灵蚕，是属于这灰衣老者所有，而这老者在镇海盟地位极高，才能如此随意为之。

　　再者，凌动非常清楚，今天他若是不换，恐怕走出这镇海龙宫的大门，就会招来天大的麻烦，今天这财，却是露得多了。

　　这也是凌动将那从天罡秘境中得来的上榜的宝贝，藏了如此久的原因。实在是那些上榜的宝贝，每一样拿出来，都能惹起惊波骇浪，今日若不是神体分身护持，凌动还不敢拿出来呢。

　　“小友倒是爽快，老夫姓海，人称海散人，今天也算是与小友结个善缘！”

　　“咻……”

　　那海散人的话音还没落地，三道快到极点的破空声，猛地在镇海龙宫内响了起来。

　　在一直抬头仰望的武者的眼睛中，朱衣三老的身影骤地消失，三道极光，猛地向着镇海龙宫的出口冲去！

　　竟然是朱衣三老想要逃，要耍无赖！

　　“哼！早就料到你们有这一招！”那海散人冷哼一声，不等他话音落地，五人同时出现，身上闪烁着骇人的光华，挡在朱衣三老的面前，同一时刻，多达三十道气息强横异常的身影，出现在拍卖大厅内。

　　所有人的气息，都鲜明无比的锁定在了朱衣三老的身上，他们每人的身上，都被锁定了至少十道气息。

　　“老夫说过，我们镇海盟是见证人，谁也戏耍不得！”海散人在漫步空中，冷哼了一声。

　　同一时刻，朱衣三老面若死灰！心性有些小气的老大跟老三，嘴角中更是隐隐有血丝流下。

　　“留下彩头跟赌注，就放你们离开！”海散人再次冷哼一声，这一声冷哼，却让朱衣三老身旁的空间猛地震颤了一下，让朱衣三老眼中露出惊恐至极的目光。

　　“何必呢，输不起就不要玩嘛……”凌动叹息着，轻轻的摇了摇头。

　　“输不起？不就是一点身家吗，我们……输得起！”被逼无奈困住的朱衣三老，咬着牙，终于说出了这句话，这句话出口的刹那，朱衣三老三人的面色突地现出不正常的殷红。

　　“噗！”

　　三口血箭猛地飙射而出！

　　辽州荒原的某处，正在不停的变换着方位感应着他留下的后手的应飞罗，突地面露喜色，几乎是放声吼了出来：“叔祖，我感应到那个混蛋的位置了，应该在辽州镇海城一带！再近些就能感应得更清楚了！”

　　“辽州镇海城？”刚才还没有身影的应家族老应基的身影就骤地出现在应飞罗身旁，“我们马上赶过去，你二叔祖他们带精锐随后赶到。”

　　几乎是同一时刻，凌动所处的镇海龙宫的空间夹层内的一道蛇形黑色光华，无声无息的抖动了一下身形！


第一千零三十五章 柏寒之谋

　　“咕噜……咕噜……”

　　镇海龙宫的拍卖大厅内，喉结耸动吞咽吐沫的声音，几乎响成一片。好多武者，都是眼光发直的看着凌动接过朱衣三老极其肉疼的送出去的上品天地魂器虚空之刃。

　　“呵，上品天地魂器，虚空之刃？”接过来，凌动便喜不自胜的将这虚空之刃收进了自己的乾坤戒。

　　说实在的，这虚空之刃真要算上去，也是一个极其冷门的天地魂器，因为催动虚空之刃，限制颇多。

　　一是需要非五行属性的罡气来催动，二是需要强横的神魂力量，每一次催动，都会消耗大量的神魂力量。

　　而现在的武者，大多数都会转修五行功法，不修五行功法的武者几乎是凤毛麟角，因为非五行功法，不是威力太弱，就是太过难于修炼。

　　仅这一条，就将这神威无比的虚空之刃搁到了一个尴尬的境地。更别说是同时拥有强横的神魂力量，那就更少了。

　　也正因为这两点，让原本神威惊人的虚空之刃并不是那么热门，也使得朱衣三老可以忍痛将虚空之刃拿出来抵值。在这种极端的情况下，才抵值六万上品灵晶，六百万中品灵晶。要是上了拍卖会，拍出八百万中品灵晶是没有任何问题的。

　　凌动原本是无意之举，但是现如今，这虚空之刃到了凌动的手中，却是恰逢其会。那较为苛刻的催动条件，凌动恰好符合。

　　非五行属性的罡气，凌动最早的那颗青罡，就是非五行属性的，神魂力量，更是不用说。

　　以前凌动虽然打过天地魂器的主意，但是那价格实在是令凌动望洋兴叹，虽然凌动手中握着大量的宝贝，但也得凌动敢拿出来才成。

　　如今有了这虚空之刃，凌动总算是有了一件威力极其强大的宝贝了，要知道，就算是许多星君境的武者，也不见得能够拥有一件天地魂器，更别说是上品的天地魂器。

　　喜滋滋的收下这件天地魂器之后，凌动眼皮一抬，目光射向了被镇海盟的十几位星君境强者镇在那里不敢动弹的朱衣三老，这虚空之刃，仅仅是开始。

　　“那总资产的三成抽头，是不是也应该给我了？”纵然朱衣三老的嘴角在使劲的抽搐，凌动还是说出了这个对朱衣三老而言仿佛是晴天霹雳一般的消息。

　　“总资产的三成……”朱衣三老的嘴角疯狂抽搐着，若不是拼命的压制着，他都要有一种再次飙血的感觉。

　　虽然说六千九百万余中品灵晶的三成只有两千万，听起来是三分之一，但那是他们拥有的所有的现晶。

　　虽然说星君境的武者赚灵晶并不太难，但是星君境武者自己平时修炼还是做什么，都需要消耗灵晶，赚得多，也花得多，但要是想攒出几千万中品灵晶，也颇为不易，就算是省吃俭用，恐怕也要过几十年苦日子了。

　　“小子，你不要逼人太甚，小心你出去之后……”朱衣三老极度肉痛之下，再次使出这种威胁的无赖招数。

　　但是到了此刻，都真刀明枪的干起来了，凌动岂会留一线？

　　“欺人太甚，你们先前就要灭我杀我了，还能有比这更严重的后果吗？我要一千六百万的中品灵晶，剩下的数目，就用你们的那一件防御性的下品天地魂器青阳无量甲来抵吧！”凌动也不跟他们啰嗦，直接了当的报出了自己的要求。

　　听到凌动的要求，朱衣三老的眼角，几近迸裂，这比在他们身上割肉还要痛苦啊。

　　“姓凌的，你休想！”老二愤怒喝道。

　　“愿赌服输！朱衣三老，老夫也不为难你们，按这位小友的要求留下东西，你们便离去吧。日后依旧是我镇海盟的客人！”这时候，海散人却是开口了。

　　顿了一下，海散人又道：“说句你们不爱听的话，若是你们胜出，你们会对这位小友手下容情吗？”

　　“我们要是不交，你们又能把我们怎么样？大不了就是玉石俱焚！”老三却是极为肉痛，脖子一梗，便想硬碰硬。

　　回答的他的，只有身上迸出强烈气势的镇海盟的强者，还有海散人微愠的脸色，“玉石俱焚，你们且试试！”

　　“老三，留得青山在，不怕没柴烧。”朱衣三老的老大用一种极度狞狰的脸色盯了凌动一眼，才压下了愤而欲拼命的老三，同时，在神魂给老三给老二传音道：“东西这会给他，不过是让他过过手罢了，以后，我们会加倍的拿回来！”

　　闻言的朱衣三老的老二和老三，眼中骤地射出骇人的神光，但是身上逼人的气势，却是开始消散。

　　这般情况下，朱衣三老乖乖的交出了凌动所要的一千六百万中品灵晶，即十六万上品灵晶，还有那件凌动特意点名的下品天地防御魂器青阳无量甲。

　　要这件天地魂器的原因很简单，凌动现在虽然有小周天神体，但若是有一件防御力惊人的防御魂甲，关键时刻也许会起到极为重要的作用。

　　“哼，小子，你会后悔的！”狠狠的瞪了凌动一眼，朱衣三老的老三抛下一句狠话，三人便在镇海盟的强者让出的那条通道中，灰溜溜的离开镇海龙宫。

　　眼尖的凌动发现，离开时一直不发一言的朱衣三老的老大，在踏离镇海龙宫的时候，嘴角还是溢出了一丝鲜血。

　　做为朱衣三老当中的决策者，最最郁闷和痛苦的还是他啊。

　　“多谢海前辈和诸位镇海盟前辈的襄助，为表感谢，在下愿意将那十块玄阴螺纹钢中的五块出售给镇海盟，以姿声势。”凌动收掉朱衣三老交上来的十六万上品灵晶跟青阳无量甲之后，立时宣布道。

　　“呵，小友真是爽快！不过，老夫早已说过，小友既然能将那紫宵炎晶卖给老夫，老夫就得承你这个情。别的老夫不敢保证，镇海盟之内，绝对无人敢打小友的主意，这一点，老夫还是有自信的。”海散人笑道。

　　“多谢前辈美意！不过，晚辈既然敢将这些重宝亮出来，就有保护它们的把握。若是在座的各位当中，真的有人对在下的宝贝有意，来试试也是无妨的。”凌动却是不接海散人的话茬，反而拱手冲四方说道。

　　此言一出，四方立时鸦雀无声，但同一刹那，愤怒立时浮上有些人的脸庞，但同时瞬地消散。

　　“也是，小友能拿出如此巨宝，岂能以普通人视之！”那海散人也是抚须一笑。

　　在场的人，就算不是人精，那脑袋瓜儿也差不了。他们更明白，凌动既然能将这么多宝贝曝光，不是傻瓜，就是有着充分的自信。

　　再说了，有如此多的资产，有如此多的宝贝，眼前这凌动背后的实力能差得了吗？

　　此念一生，许多人就当场打消了那点不良的念头。

　　财帛虽动人心，但是生命更可贵。

　　同一时刻，眼中还残留着震惊之色的矮胖柏寒，缓缓的坐回了椅子，脸上的热情开始消退，颇为无奈的叹道：“这变态的身家，连我都忍不住都要动手了。要不是海老放话，我都想组织整个镇海盟的人，扒光了这变态！”

　　“大几千万资产，谁拥有了它的资产，那就是一夜暴富啊！”矮胖柏寒叹息着。

　　一旁的阴老却是说道：“我还是那句话，如果大爷所说的那个一抱之下，就能秒杀星君境中阶的家伙存在，大爷最好不要有这种想法！大爷想想，那个家伙都偷偷摸摸的搞偷袭的话？”

　　“搞偷袭……”一念及此，矮胖柏寒额头的冷汗就滚落下来了，那后果，简直难以想像。要知道，就算他们镇海盟能够排名前三的海老，虽然收拾一位星君境中期的武者不在话下，但是像那个家伙一抱秒杀尽成灰烬，却是绝对做不到的。

　　“好了，你带两个人去候着吧，他若是出来，就带他过来见我便是，相信他也不是那种食言之人。”矮胖柏寒摆了摆手，满眼的惊讶与疑惑，随着他缓缓闭上眼睛，慢慢消失。

　　既然凌动用那紫宵炎晶拿下了蚀精寒灵蚕这一压轴重宝，那这一次的海珍会，也就结束了。没有拍到的宝贝的客人自行离开，拍到宝贝的客人却是被侍者引领到里间结账领宝，至于凌动，则是被镇海盟的武者带去了一间有专人伺候的贵宾间。

　　手续办的很简单，也很快，但却是令所有人乍舌不已。

　　因为在办清手续之后，凌动身上的财富，已经达到了一个惊人的数目。

　　蚀精寒灵蚕由紫宵灵晶交换，没花凌动一个子儿的灵晶，拍下玄武赤血藤，凌动付出了七万上品灵晶，但是凌动随即出售给镇海盟五块玄阴螺纹钢，一块以五万上品灵晶卖出，五块就卖了二十五万上品灵晶。

　　这番算下来，凌动反倒入帐十八万上品灵晶，算是朱衣三老交来的一千六百万中品灵晶，加上凌动自己本身的九百余万中品灵晶，光凌动身上的灵晶数目，就达到了恐怖的四千三百万中品灵晶，四十三万上品灵晶啊。

　　仅这个数字，就是令所有人眼红心跳的数目，更别说是凌动收获的玄武赤血藤、蚀精寒灵蚕，虚空之刃等凌动露白的财货。

　　这些总价值算进去，也是近亿中品灵晶，百万上品灵晶了，到哪儿，都能震惊到一大片人了。

　　从镇海盟一路走出来的凌动看着身周一副看金山银山模样的武者，苦笑不已。心头也蒙上了一丝警惕，财帛动人心啊。

　　这海量的财富面前，天知道有没有人生什么歪心思。

　　“凌公子，我家大爷命我在这里候着你，凌公子还记得你对我家大爷的承诺吧？”凌动刚走到镇海龙宫的出口的时候，那阴姓枯瘦老者就出现在了凌动面前。

　　“噢……”

　　凌动应了一声，脚底下却没动，脑海里，却是急速的思索着，这与他有着几乎无解的死仇的柏寒，到底要干什么事？


第一千零三十六章 天罡星宫

　　如今的矮胖柏寒约请凌动见面的地方，也在这镇海龙宫所处的这近海的小镇上的一家酒楼呢。

　　酒楼很简单，窗户上还挂着十几尾风干的海鱼，随着海风轻轻的晃荡，将一丝丝咸腥送入凌动的口鼻。

　　“凌公子，请！”那枯瘦的阴老一路引着凌动，也一路打量着凌动，满眼是好奇之色。因为他无论怎么样也看不出，这个无论怎么看修为只有星宿八阶的存在，会让自家一向眼高于顶的大爷称之为变态。

　　不仅如此，还频频露出恐惧之色。说实在的，大爷柏寒就算是对上他，也是轻松异常，偏生眼前这家伙，能毁了自家大爷的肉身，实在是让这阴老好奇。

　　“凌公子，请上二楼，我家大爷已经包下了这座酒楼，专门招待凌公子。”说完，那阴老还一一指引着凌动的目光看向四周。

　　就见先前护卫着那矮胖柏寒的所谓的镇海十三鹰，此时正零落的散布在这酒楼上方的虚空，虎视眈眈的守卫着这不起眼的酒楼，禁止一切人靠近。

　　看着模样，凌动终于稍稍松了一口气，至少从目前看，矮胖柏寒并没有打他身上巨额资产的主意。

　　虽然凌动有把握逃出生天，但是被人再次追杀得像是丧家之犬一般，那滋味并不好受。

　　“啪啪啪啪……”随着凌动踏上那木质楼梯发出微弱的响起之际的时候，响亮的鼓掌声音就从二楼传了出来。

　　“凌兄好豪气，好胆气！怀揣近亿巨资，也敢如此坦然赴一仇家之约，这份胆气，让柏某佩服，佩服之至！”随着这声音，那矮胖的柏寒便用一种刻意维持的帅气动作向着凌动迎来。

　　本来，这副做派要是他前的尊容身材，那是说有多倜傥就有多倜傥，但是配上现在的这副矮胖身材，那是说有多怪就有多怪。

　　“不敢！所谓不入虎穴，焉得虎子。凌某也是想搞清楚，被某干掉了肉身的银发毒心柏寒，怎么会如此反常的给凌某主持了公道，还邀约凌某，不搞清楚这事，凌某睡不安稳呐！”凌动迎上柏寒，淡然道。

　　矮胖柏寒听到这话，脸上闪现出一丝不自在，一闪而逝的刹那却是做出一个请入座的姿势道：“凌兄就不怕某设个埋伏，存心洗劫凌兄身上这笔富可敌国的财富？”

　　“怕，怎么不怕？被人围攻的滋味肯定不好受。被人杀得像是丧家之犬一般的落荒而逃的滋味更不好受。那种日日夜夜想着翻盘报仇干他大爷的滋味，更不好受！”凌动一连数个不好受，暗打机锋表明了自己的意思，也是自信。

　　就是无论你柏寒如何设伏，我还是可以逃出生天的！做我凌动的敌人，滋味并不好受。

　　“被人围攻？被人杀得像是丧家之犬落荒而逃。”落座的柏寒亲自为凌动执壶倒了一杯色作碧绿的茶汤，笑问道：“日前传来消息，阳口分堂管辖的西楼城，在月余前，也就是我走后，大日宫武者袭之。但诡异的是，大日宫武者被杀得溃败而回，而日前，西楼城方向更是发生了惊天动地的大动静，伏尸无数，偏生人数占着绝对优势的大日宫，再次几近全军覆没。我很想知道，这两次将大日宫干得铩羽而归的神秘武者，会不会是凌兄呢？当然，在我的影响中，恐怕了只有凌兄才有这种本事吧？”

　　听矮胖柏寒提起这事，凌动眉毛一挑问道：“怎么，这事很重要吗？”

　　“很重要！”矮胖柏寒用一种前所未有的郑重语气说道，“这与我稍后送与凌兄的一份大礼有着极大的关系。”

　　“大礼？”凌动思忖了一下，反正在柏寒面前暴露了实力，认下这事也没什么，还可以威慑镇海盟人马，也算是一举多得。

　　点了点头之后，凌动便答道：“那神秘武者是我又如何？”

　　“嘶……”

　　听到凌动亲口承认，一旁的阴姓枯瘦老者却是压抑不住的倒吸了一口冷气，脸现惊骇的盯着凌动。因为在矮胖柏寒身边，他是专门搞这些情报分析，知道大日宫的损失到底有多么的巨大。

　　若是西楼城一役真的是凌动所为，那大爷的担心就非常正确了。下手洗劫眼前这位，这种想法，是想都别想了。

　　谁若生出这种想法，那是自己找不自在。

　　“啪啪啪啪……”矮胖柏寒再次慢条斯理的鼓起了掌，“凌兄的威猛当真令柏某佩服之至啊！”

　　此时，听到柏寒的赞叹声，凌动反而极为市侩的问道：“那柏兄刚才所说的大礼？”很难想像，一个多月前还打生打死，被凌动硬生生毁掉肉身的银发柏寒，会与凌动面对面的，仿佛朋友一般一起聊天。

　　“凌兄莫急，这份大礼，合适的时候，自会送出！难道凌兄不想知道，凌兄将某打得损失肉身，不得已为了找一具上好的肉身夺灵附体，只能牺牲那潇洒的容貌勉强将就，结下这等大仇，还将你奉上座上宾的原因吗？”

　　“愿闻其详！”直至此刻，凌动才相信这矮胖柏寒，是真的来找他谈事来了，不是在谋算他。

　　“凌兄豪气，柏某也就不拐弯抹角了！凌兄可知道天罡星宫？”矮胖柏寒不动声色的问道。

　　“天罡星宫？”凌动的眉头紧皱了起来，然后缓缓的摇了摇头，“从未听过！”

　　这时，柏寒面上才露出奇容，“这就奇了，按理说，凌兄应该知道的！不过，没听过也无影响！”然后，柏寒便给凌动讲起这天罡星宫来。

　　按矮胖柏寒所言，这天罡星宫，乃是一个统称。传说中央镇星域，共建有三十六处天罡星宫，每一座天罡星宫，都有一位天罡星君镇守，统治那一办，另有神秘作用，只是不为外人知罢了。

　　而龙安界，作为中央镇星域三十六镇星之一，也是有一座天罡星宫，而天罡星宫内，也是有着一位天罡星君镇守的。

　　但是五千年的天庭灾变，龙安界的天罡星君被天庭召回，就一去不复还，天罡星宫也是群龙无首。

　　不过那时候的天罡星宫积蕴甚深，虽然群龙无首，但还是拥立了那位天罡星君的一位后人继续入主天罡星宫。

　　在这位伪天罡星君的威慑下，天罡星宫时有命令传出，龙安界还算安稳。不过随着千年前的一场不为人知的剧变，那位伪天罡星君陨落，天罡星宫不知何事竟然没入一处大泽之中，就此不见世面。

　　隐没之处，更是神奇的阵法守护，哪怕是修为再高绝的存在，也无法接近那隐没的天罡星宫一步。

　　而且传说中，天罡星宫内有历代天罡星君数万年的收藏，简直就是一个珍宝的世界。

　　“这就是天罡星宫的来历了，凌兄可听明白了？”讲述完的矮胖柏寒说道。

　　“大致上明白了，不过，这天罡星宫与我有何关系？”凌动不解的问道。

　　矮胖柏寒却是摇了摇头道：“这天罡星宫，与凌兄关系并不是太大，但重要的是，尘封了千年的天罡星宫，前些时日，竟然不知因为什么原因，重新显出荣光！已经开始驱散覆盖它的泥灰沼泽，重现世间。”

　　“天罡星宫前些时间重现世间？”听到这个消息，凌动心头额地一动，猛地联想到了什么。

　　心下一惊，但依旧不动声色的问道：“这天罡星宫重现世间，倒也是一件大事了！不知这重现世间的天罡星宫，地处何方啊？”

　　“其实不远，那天罡星宫，就位于我辽州极北之地的星斗群山之中！”矮胖柏寒很是直接的说道。

　　“辽州极北之地的星斗群山？”听到这些字眼，凌动的心中陡地一惊。

　　在凌动的记忆跟感应中，那神秘的感应，就是来自辽州北方。而且先前凌动还没注意到，此时一听柏寒这样一说，凌动感觉到，那神秘的感应，从地图上来看，正是来自辽州极北之地的星斗群山那个方向。

　　“引起我神秘感应的，竟然是这所谓的天罡星宫？”凌动的眉头微微皱了起来，随后却是冲矮胖柏寒轻笑道：“但是，这依旧与我没什么关系啊？”

　　“想来天罡星宫重现世间，肯定会引动各方势力，甚至是隐修的前辈出马，哪能轮到我什么事？”凌动装作漠不关心的说道，心中却是暗惊柏寒怎么也盯上了这天罡星宫。

　　“凌兄猜得不错！那天罡星宫出世，天下震动，不瞒凌兄，这龙安界隐修的老家伙老怪物们，凡是够得上格的，已经全部聚集在那天罡星宫周围，等待着他彻底的出世的那一刻。”矮胖柏寒说道。

　　这个消息，再次让凌动暗自心惊，要是这龙安界的老怪物们全部赶过去了，哪还有他凌动的份？

　　“这样一来，这天罡星宫，更与我没什么关系，有那些老前辈在，哪有我的机会？”凌动坦然道。

　　矮胖柏寒却是骤地起身，目露精光的盯着凌动道：“有，不仅有关系，而且还跟凌兄有着莫大的关系！”

　　闻言的凌动心中却是一惊，“难道这矮胖柏寒知道我那神秘感应什么的？”


第一千零三十七章 大礼

　　“难道这矮胖柏寒知道我那神秘感应什么的？”听着矮胖柏寒的话，凌动的心中，陡地升起这样的念头，但是这样的念头升起的刹那，就被凌动否定了。

　　眉头一皱，凌动便疑惑道：“请柏兄明言，我实在不知道我与这天罡星宫有什么关系？”

　　听凌动这么一句，那矮胖柏寒反常的冲凌动裂嘴一笑，“那么凌兄就不觉得，我将你这个毁了我肉身的仇人，不仅奉为座上宾还处处维护，是不是脑袋坏了？”柏寒点着自己的脑袋冲凌动问道。

　　凌动却被矮胖柏寒这种跳跃性的提问给弄得了怔了一下，下意识得点了点头，“这也正是凌某好奇之处。”

　　“哈，这就成了！凌兄与天罡星官的关系，就从此而来。”矮胖柏寒极其骚包的亮了一下手中的折扇，仿佛说到了兴奋处一般，猛地坐回了椅子。

　　凌动却是更加的迷糊了。这柏寒的话，一跳一跳的，听得他云山雾罩迷迷糊糊的。“柏兄，恕凌某愚钝，实在是搞不明白！”凌动一脸苦笑的说道。

　　“搞不明白才是正常！”矮胖柏寒冲凌动露出一丝诡异的笑容，“搞不明白，便听凌兄听我说，对于我说的，你可以点头或摇头。”

　　看着柏寒那诡异的笑容，凌动心中突地一动，同时，一种极度荒谬的感觉在心头升起。月余前，两人还在打生打死，凌动还毁了柏寒的肉身，差点没搞得他神魂俱灭。

　　但是现在，却又神奇的面对面的坐到了张酒桌上，“在柏兄讲之前，可否回答我一个问题？”凌动突地问道。

　　矮胖柏寒扬了扬眉毛，做出了示意凌动讲的表情。

　　“当日柏兄在西楼城伏击我，不知是受何人所雇？至于指使，某觉得能指使柏兄的人，这天底下怕是不多啊。”凌动问道。

　　凌动的前半句，让矮胖柏寒的脸色一僵，后半句，却让矮胖柏寒的脸上骤地浮现了一丝得意之色。

　　“知我者，凌兄也！”眉飞色舞的来了这么一句，矮胖柏寒便坦然道：“那日伏击凌兄，我确实是受人所雇，但请凌兄见谅，柏某一向一言九鼎，具体是谁雇佣我，我绝不会说出来的！”

　　凌动眼中闪过一丝讶异，但若是柏寒真说出来雇佣者，恐怕凌动高兴之余，又会对柏寒失望。

　　“其实就算是柏兄不说，凌某也可以猜出来！我阳口分堂的监察特使皮建安虽然有些嫌疑，但凭他，恐怕还没资格雇佣柏寒兄！”看着柏寒的表情，凌动慢慢的说着自己的推测：“所以，以凌某的推测，恐怕雇佣柏寒兄的，乃是我天武宫总部之人？”

　　说出‘天武宫总部’这几个字的时候，凌动骤地发现，一直淡然的矮胖柏寒的眼神中，闪过一丝波动。

　　凌动心下知道说中了，又继续道：“凌某隶属于原州分域，而天武宫总部中，与原州分域不合的，只是监察总部的梅长老，如果真有人要雇佣柏寒兄伏杀凌某，就算不是这梅长老亲自出面，也是他指示的。”

　　这一刹那，柏寒的眼中闪过一丝意外的惊讶之色，但只是一瞬，就骤地消失。

　　“我说中了？”凌动哈哈一笑。

　　矮胖柏寒却是摊了摊手道：“这是你自己猜的，我什么也没说！”但是脸上的笑意，却是出卖了他的否认，凌动明白，这是柏寒在变相的向他卖好。

　　其实对于一直对自己下黑手的人，凌动已经有了七分猜测，就是那崔五背后的人，让崔五招揽他的人，也就是那监察总部的梅长老，只不过是缺了三分证实。

　　如今，却是被凌动完全的证实了。

　　“其实我所说的，也与西楼城伏击有关！凌兄知道，我在西楼城，被凌兄用一双铁拳直接锤碎了肉身，回来只能在族人的帮助下，精挑细选了一名和我修炼的功法相同，肉身还算不错的武者，直接夺灵附体，才有了现在这副尊容！”说话间，矮胖柏寒颇为无奈的耸了耸肩膀。

　　“但是相信凌兄也清楚，这夺灵附体来的肉身，就算再怎么苦修，再怎么锤炼，也无法与本来的肉身相比，战力也永远恢复到以前的巅峰。按照海老的说法，若没有任何奇遇，我因为这一次的夺灵附体，这辈子的修为星君境巅峰就是顶尖了，日后就算是如何努力如何苦修，修为也只能达到星君境九阶，也许连巅峰都达不到……”

　　说到这里，矮胖柏寒的脸上，第一次升起了一丝无奈的落寞，“相信凌兄比我更清楚，这世道，若是没有强人一头的实力，我这个镇海盟的大爷，倒海楼的少主，日后会是什么样的下场……”

　　“就是前些天，若不是有海老压着，已经开始有人挑战我的权威了……”这一刻，柏寒就像是凌动的老朋友一般，娓娓的给凌动诉说着。

　　对于这一切，凌动只能神奇听着！

　　是的，神奇！现在他们两个没大打出手，已经是奇迹了。

　　就在凌动默然的时候，矮胖柏寒陡地一挺腰杆，脸上涌现出兴奋的表情，“但是，天罡星宫的出现，却又给了我一丝希望。”

　　“天罡星宫？”凌动的眉头皱了起来。

　　“是的！不瞒凌兄，柏某祖上，曾经有先人在天罡星宫担任宿卫要职，知道在天罡星宫内有一种名为烟虹碧幽竹的竹液，服用之后，可以让人灵肉合一，完全的消除夺灵附体的后遗症。我的目标，就是进入天罡星宫取得这烟虹碧幽竹的竹液，凌兄可明白我的意思了？”矮胖柏寒颇有几分兴奋的问道。

　　凌动疑惑着点了点头，“稍有些明白了！柏兄要进这天罡星宫，不过按柏兄所言，这天罡星宫外围现在却是满龙安界千年甚至是几千年不出世的老前辈们，想进去，恐怕极不容易。而且，这与我似乎没什么关系吧？”

　　“有，有着莫大的关系！”柏寒再次强调了一句。

　　在凌动不解的目光中，柏寒又道：“正如凌兄所言，有那些不出世的老变态围在那里，我想混进天罡星宫取得宝贝，压根没有任何可能。”

　　说到这里，柏寒眼中闪过一丝诡异，“但是，柏某先前说过，寒家曾有先辈在天罡星宫做过宿卫要职，而且职位不低，也因为这条关系，传下了一条有可能进入天罡星宫的秘法，可以让我进入天罡星宫。”

　　凌动眉毛一扬，眼中闪过讶异之色：“那柏兄还等什么？”

　　“不瞒凌兄，秘法虽传下，但也仅仅是一条隐秘的通道，而且那通道还有强大的阵法傀儡守护。在天罡星宫出世之后，我们已经尝试过两次，均以全军覆没而告终。”

　　顿了一下，不待凌动说什么，柏寒又道：“之所以全军覆没，是因为秘道中有一个关口，威能无比，哪怕是星君境巅峰的存在冲过去，肉身也撑不了一击就告被毁，更别说是破解了！”

　　说到这里，柏寒眼中终于露出一丝笑意，“这下，凌兄知道自己与天罡星宫的关系了吧？”

　　“这也正是我放着那毁却肉身的大仇不报，反而将凌兄奉为座上宾，处处维护凌兄的真正原因了。说实话，凌兄的肉身修为，是柏寒此生谨见！如果说这天底下还有一个人能够成功的穿过那处守护阵法，破掉那个阵法的核心，这个人，就非凌兄莫属了。”

　　“只能用肉身硬扛？凌某这点肉身修为，怕是不太中用！”凌动委婉的说了一句，末了又道：“而且，凌某对天罡星宫中的宝贝，并没有任何奢望。”

　　“凌兄，欺骗朋友可不怕厚道噢，你的眼睛已经出卖了你！难不成，凌兄对天罡星宫内的宝贝没有任何想法吗？天罡星宫啊，那可是传说中以前镇守天庭的三十六天罡阵眼之一，每一位天罡星君，都是位高权重的存在，里边搜刮的奇宝可是无数啊！”

　　柏寒努力的劝着凌动。

　　“另外，难道凌兄不觉着，此行即能收获大批宝物，又能获得我柏寒这个朋友，这样的买卖难道还无法让凌兄动心吗？”

　　“还有，若是凌兄答应与柏某一道前往天罡星宫寻宝，柏某即有一份大礼送上，也即是柏某前边所说的事关凌兄生死倏关的大礼奉上。”凌动沉思时，柏寒一而再、再而三的劝着凌动，心切之极。

　　“事关凌某生死倏关的大礼？”凌动却是从柏寒的这句话中听出了一丝不同寻常的味道。

　　脸色陡地一沉，“柏兄这是在威胁凌某？又或者说，若是凌某拒绝？外边立时会有数以千计的镇海盟强者围剿凌某，为柏兄报仇？”随着凌动的话，空气中陡地升起一股火药味。

　　闻言的柏寒一楞，随便指着凌动仰天哈哈大笑起来。

　　“哼，凌兄将柏某想成什么人了？柏某就是要对付凌兄，也不会玩这种骗客入瓮的把戏。若是柏某真要对付凌兄，只会将凌兄安全的送出之后，再统领人马，衔尾追杀，不死不休！”

　　凌动的眼中涌出复杂的神色。

　　柏寒却是心一横，“得，柏某也不再卖关子，现在就将这份大礼送给凌兄！”

　　说到这里，柏寒斜睨了凌动一眼道：“大日宫长州副殿主蓝衣幽罗应飞罗正带着一批人马，杀气腾腾的疾速赶往我辽州镇海城？凌兄，你说他们是为谁而来？”


第一千零三十八章 坑人之法

　　“蓝衣幽罗应飞罗，已经带人赶到了镇海城？柏兄，此言当真！”听到柏寒抛出的这个重磅消息，凌动腾地就站了起来，一脸的紧张。

　　那天与蓝衣幽罗应飞罗一战，给凌动留下了刻骨铭心的影响，不说别的，现在后背的剧痛还时刻提醒着凌动蓝衣幽罗应飞罗的厉害。

　　虽然那日凌动被蓝衣幽罗杀得落荒而逃，但同时也给了应家极大的重创。几乎将应家的武军给干得全军覆没，但是现在蓝衣幽罗紧追上来，那以他们的谨慎，没有收拾凌动的万全准备，是不会轻易追来的！

　　这是凌动紧张的原因，尤其是在凌动现在重伤未愈的情况下。

　　“凌兄，柏某不才，出面执掌辽州倒海楼与镇海盟一切杂条，就算不是龙头人物，做一个合格的地头蛇，还是没有任何问题的。要是真有大批精锐力量闯入我辽州，我还不知，那我们镇海盟离灭亡也就不远了！”

　　顿了一下，矮胖柏寒又道：“不瞒凌兄，不止是蓝衣幽罗应飞罗已经带人疾速赶过来，就在今天傍晚时分，也即海珍会开始之前，一只长州应家的穿云舟，也向着镇海城方向疾驰而来！据沿路的眼线，应家几乎是尽起精锐，连久不出面的应家七老当中的老大应雄都亲自带队过来了，算上应飞罗身边的，七位族老竟然罕见的来了三位。要不是有应家族老之首应雄亲口保证他们并不会对我辽州有任何意图，恐怕我镇海盟的大军，已经跟他们干上了！”

　　不等柏寒说完，凌动额头已经渗出了细密的汗水。

　　凌动几乎可以想像那中后果，他毫无防备之下，被应家大军包围，还有应家修为已臻周天半神之境的三位族老包围，凌动就算是有神体分身，恐怕也凶多吉少。

　　而且既然他们气势汹汹的赶来，想来就有了应对凌动神体分身的办法，若是一个小好，凌动的神体分身怕也要吃大亏。

　　一念及此，凌动骤地起身，郑重的冲柏寒施了一礼道：“柏兄的这份大礼，凌某生受了，凌某在此先谢过柏兄了。”

　　毫无疑问，应家大军大举冲向辽州镇海城，既然不是为了攻占辽州，那就是为他凌动而来，近期，再无任何事件能让应家如此兴师动众的出动。

　　至于蓝衣幽罗应飞罗是如何追来的，凌动目前也不知道。是沿途泄露了消息，还是另有其它手段，就难说了，这还待确定。

　　但可以确定的是，凌动目前的状况是极其危险的。凌动唯一庆幸的是，现在已经知道了，要不然，应家大军突兀地出现，真的可能会打凌动一记闷棍。

　　“呵，凌兄无需着急。柏某已然令各处眼线严密监视应家大军的动向，而柏某既然已经送了凌兄这份大礼，就不会虎头蛇尾。”

　　言毕间，柏寒拿出数块玉符摆在了凌动面前道：“若是凌兄愿意，可以在这些传讯玉符上留下一丝神念，应家大军的动向，我也就可以随时的通告给凌兄了。”

　　凌动一怔，随即眼神复杂的看向柏寒，脸上涌上一丝苦笑，随即拱手道：“柏兄如此盛情的送上一份大礼，凌某也不是狼心狗肺之辈。所谓投桃报李，那柏兄要凌某去天罡星宫开道一事，凌某也就应承下了。不知道柏兄有何要求？”

　　没办法，眼前的柏寒，虽然是凌动的仇敌，但已经将这件事情做得仁至义尽了，凌动几乎没有任何理由拒绝，甚至是借机提点要求的可能。

　　凌动此前还打算借机提点条件什么的，毕竟凌动有那神秘感应，原本就是冲着天罡星宫去的。这送上门来的机会，凌动怎会不答应。

　　无非是再借机提点条件，进行利益博弈，但是柏寒的做派，却让凌动无话可说。

　　这一刻，凌动突地发现，这柏寒，凭此这一点，也算是个值得相交的朋友，要不然的话，就是一个恐怖之极的阴谋家。

　　“哈哈哈哈，我就知道凌兄会答应的！”矮胖柏寒朗声大笑起来，那双手叉腰刻意的摆出一副英雄气概的骚包站姿，让感觉极其怪异的凌动有一种想笑的冲动。

　　那感觉，就是一个猴子在学习一个伟人的招牌动作一般。

　　笑毕，柏寒却是说起了正事，“进入那条秘道，却是有人数限制，每次至多六人！”

　　顿了一下，柏寒又道：“凌兄这方可出几人，如果凌兄有什么顾虑，我可以将凌兄进入那秘道的人数增加到四人，我们这边只占两人！不过，要想进入那里，没有星君境中期以上的修为，还是不要去的好，当然，凌兄除外！”

　　从矮胖柏寒的这句话看，他还是极有诚意的。

　　凌动摆了摆手：“不用，算上我，我这方只出两人即可！”在凌动看来，那种地方，真要是有什么意外，只要凌动愿意，他瞬地可以拉出一大批人马来，出四人跟出两人，并无什么本质的区别。

　　当下，凌动又与矮胖柏寒草草的商定了一些其它细节，约定了汇合之处等等，算是将天罡星宫之事，彻底的定了下来。

　　少不得这知道消息的矮胖柏寒，又给凌动多透露了一些天罡星宫的消息。

　　末了，柏寒郑重问道：“凌兄，应家之事，你可有应对之策？”

　　提起应家，凌动的脸色就有些沉重，应家举族精锐之力来追击，凌动也不敢轻易夸下那个海口，只能走一步算一步，不过当务之急，却是要花点时间让尹亢调制出神血灵液，恢复伤势。

　　不过此次仅仅是背部的伤势，治疗起来所花的时间倒不多，到时候，凌动也许还可以做点其它布置。

　　闻言的柏寒眉头却是皱了起来，“可惜，我辽州高层与大日宫与互不侵扰的约定，想请动海老他们出手，却是不可能！”

　　顿了一下，柏寒突地喜道：“凌兄，你不是多晶吗？不若花点灵晶，由我从我的渠道为凌兄雇佣大量的武者来给凌兄对付应家，就算不能灭掉应家，也能给凌兄减轻一些压力……”

　　话说了一半，柏寒的眼神一怔，声音也越来越轻。柏寒也意识到，他给凌动出的这条计策，肯定有用。所谓重赏之下必有勇夫，会征集到很多人，但是也许会让辽州的武者力量遭到毁灭性的打击。

　　毕竟能为灵晶卖命的武者，大多数的实力都并不怎么强大。

　　凌动也算是看出来了，柏寒毕竟是镇海盟的大爷，好多事情，得以辽州本土利益为出发点，虽然这条计策凌动很心动，但也不想难为柏寒。

　　柏寒能告知凌动这个消息，凌动已经很感激了。

　　“柏兄不用担心。如今有准备之下，活命却是没有任何问题！柏兄放心，一月之后的七月十七日，凌某必定会出现在星斗群山约定之处。”

　　言毕，凌动起身就走，出门之际，凌动骤地转身，指着桌上的那一堆传讯玉符道：“柏兄，那堆传讯玉符凌某已经留下神魂印记，还望柏兄能够及时通报长州应家的消息，不胜感激！”

　　“凌兄放心便是，另外，凌兄还要小心那朱衣三老，那三个家伙，可是有名的睚眦必报。”

　　凌动已经闪出酒楼之际，柏寒的提醒传入了凌动的耳朵。让凌动不由得摇头轻叹，人生的迹遇当真奇特，上一刻还是仇敌，下一刻却已成为战友！

　　“公子，这凌动的口气也太大了吧，竟然拒绝了你的好意？”凌动走后，远处候着的阴老走上前来，不解的问道。

　　“他若口气不大，就不是那个变态了……”柏寒若有所思的说道。

　　听着柏寒提醒朱衣三老，一个想法，在凌动心中一闪而过，随即被凌动压下。

　　“老鬼，这一个多月的时间，你传给那六位百夫长的仙兵阵法，他们修炼得怎么样了？能不能拉出来参战？”离了那酒楼，凌动认准方向，疾速向星斗群山的方向飞行之际，边问山神尹亢。

　　应家大军来袭，凌动第一时间想到的是尹亢传下去的仙兵阵法，若是仙兵阵法练成，跟倔们硬干一票，也不是没有可能。

　　尹亢却是翻了一个白眼，“才一个多月，没那个可能！最少得半年，还得是指挥官得力非常，才能小有所成。另外啊，你现在有了灵晶了，可就得考虑给你的武军装备统一的装备！若是有着统一的战器，那威力可是会直接增加数倍不止。”

　　“得，还得半年，老鬼，先应付完眼前的这一关再说，你有什么好办法没有？”凌动问道。

　　“干你大爷的，我一个无实体的家伙，能有什么办法！你若是有胆，找上几十万人虔诚的参拜我的神像，只需一月，老夫给你将他们直接抹杀！”尹亢没好气的骂道。

　　“滚！这事的危险性，你比我更清楚！”凌动骂道。

　　“干你大爷的，那你自己想，实在不想，再动用点万毒净玄参的毒液得了，狠狠的坑他们一把！”尹亢阴阴的笑道。

　　凌动却是摇了摇头，“有蓝衣幽罗在，那万毒净玄参的亏，他们吃了第一次，绝对不会再吃第二次！”

　　突地，凌动的脸上，露出一丝狠辣的笑容，“不过，正如你所言，就是要逃，也得狠狠的坑他们一把！”

　　言毕间，一个绝妙的主意，骤地浮上凌动的心头。


第一千零三十九章 布局

　　“嗤咻……”

　　一道流光带着一种极低的破空颤声疾射向正在前飞的凌动背后的时刻，正向前疾飞的凌动心头一动，手掌伸出，一个盘旋之后，一道符光就落到了凌动的掌心。

　　神念透出，映地探入符光之中，凌动的眉头突地骤了起来。

　　“长州应家的大部队已入镇海城，已与蓝衣幽罗应飞罗汇合一处。”嘴中轻声呢喃的着这个消息，凌动的脸色陡地有些阴沉起来。

　　“这应家来得好快啊，就是不知道他们到底有没有追踪到我的踪迹的秘法？具体如何，还得看他们下一步的行动。”

　　虽然凌动已经就对付有可能是追杀而来的应家做出了一个惊险的计划，但是这惊险的计划的关键之处，就在于应家大军有没有能够随时追踪到凌动的秘法。

　　这一点，凌动搞不明白。他已经动用神魂力量，在全身上下扫了一通，连里里外外的衣服也检查了一遍，就是没发现任何被追踪的蛛丝蚂迹。

　　凌动只能等待矮胖柏寒后边陆续传来的情报来判断这件事情了。刚才凌动收到的这道传讯符的符光，就是凌动在隐秘的离开镇海城之后，柏寒按照约定给他第一次通报应家大军的情况。

　　而此时，据凌动离开镇海城，还不足六个时辰。

　　“怎么，来消息了？”看凌动一脸的沉吟，化作黑点盘踞在凌动额头的山神尹亢耐不住寂寞的问道。

　　“是啊，应家大军已经汇合了，不过还没有进一步的迹向。”凌动说道。

　　“那你是不是应该寻找战场了？”山神尹亢问道。

　　凌动却是嘿嘿一笑，“战场，到时候再说吧。”顿了一下，凌动心中突地一动，便忙问道：“老鬼，那柏寒说那天罡星宫在天庭尚在的时候，三十六天罡镇星的每一个星界，都有一个天罡星宫，对天庭有着莫大的作用，你是所谓的神仙，应该知道这些情况吧？你说柏寒这小子有没有糊弄我？”

　　尹亢略略思忖了一下，便答道：“柏寒那小子倒没有骗你，中央镇星域三十六天罡镇星，每一个镇星界里边，都有一座天罡星宫。这天罡星宫确实是天庭用来镇压诸天亿万星辰的大阵的三十六镇眼，位置极其重要。与柏寒那小子所说的也差不多，不过，也有些是那柏寒不知道的。”

　　闻言的凌动眼中一亮，“还有什么，快说？可有什么进入天罡星宫的秘密之法？”

　　“干你大爷的！”尹亢冲凌动翻了个大大的白眼，“你想得倒美，天罡星宫这等重要之地，怎么可能留下什么漏洞或秘法让你方便进入。能知道那柏寒所言的秘道，已经是邀天之幸了。”

　　“那你所说的是？”

　　尹亢在凌动眼中的虚影却是露出了回忆的神情，数息之后，才苍茫道：“传说中，谁若是能够入主天罡星宫，谁就能够掌控天下！”

　　“入主天罡星宫，就能够掌控天下？”闻言的凌动眼睛骤地一亮，“老鬼，快说说看，这天罡星宫到底有什么本事，为什么能够入主天罡星宫，就能够掌控天下？”

　　“为什么？”尹亢用一种看二货的眼神看了凌动一眼，然后坚定的摇了摇头，“这个我也不知道。”

　　凌动一怔，脸上浮现失望之色，不解道：“你不是神仙中人吗？怎么会不知道？”

　　“干你大爷的，我是神仙中人，但我并不是天罡星君，而只是一个山神，明白吗？”尹亢一本正经的指着自己的鼻子说道。

　　末了，尹亢的神色一正，又补充道：“另外，据传闻，若是能够入主这天罡星宫，还有一些意想不到的妙用，当然，仅仅是传闻，具体我也不知道是什么。你若真想知道，就想办法自己入主天罡星宫，自己探索研究罢了。”

　　这一次，尹亢却是学聪明了，不等凌动便出声，便堵住了凌动的嘴。

　　凌动却是眨巴了几下眼睛，忽地道：“我说老鬼，你这是在给我下套啊？你是不是有什么瞒着我？”

　　“什么下套，干你大爷的，你不要诬陷好人啊。”尹亢眼睛一瞪骂道。

　　“老鬼，你自己算算看，只要提起这天罡星宫，那说的那是好处，什么入主星宫者，掌控天下，又有什么意想不到的妙用，偏偏不说，我总觉得，你是不是在暗示我想法入主那星宫啊？”凌动问道。

　　尹亢却被凌动气得眼睛一瞪，“你不相信算了，爱去不去。反正我告诉你了，若是能够入主那天罡星宫，绝对是物超所值，而且我觉得你又恰好的可以跟那柏寒一起从秘道进入天罡星宫，这样的机会可不能轻易浪费啊。”

　　“说，你到底瞒着我什么？”见尹亢这样，凌动越加的疑惑。

　　可是尹亢这个鬼精的家伙，当尹亢质疑他的时候，他反倒生气的直接给你缩回了凌动的额头，再不跟凌动说话。

　　“老鬼，你要是有什么想法，可以说出来，我又不是不帮你……”

　　“嗤咻……”

　　凌动正欲再套弄一番的时候，极低破空颤声疾射而来，凌动的心头升起了一丝与自己神魂相连的感觉，神念一动，手掌一伸，一道传讯符就又落到了凌动的手上。

　　“应家大军已经汇合，符讯传出之际，应家大军已经离开镇海城，从镇海城北门出，略经盘旋之后，直奔镇海城的东北方向，行色甚疾！另，应家大军人数不多，在四百之数，但全是精锐武者，修为最低者，也是星宿境巅峰！”

　　讯符中廖廖几句，却让凌动的脸色骤地一沉。

　　“离镇海城，从北门出，略经盘旋，直奔镇海城东北方向……”凌动的念头，全部落在了这句话上边，眉头紧锁。

　　“怎么可能，应家怎么可能能追踪到我？到底用的是什么追踪方法？”

　　收到这个符讯的刹那，凌动立时就明白了一件事，应家确实有什么秘法能够追踪到自己，虽然这个追踪方式凌动并不清楚。

　　因为凌动从镇海城离开的行踪，任何人都不知道，就是柏寒也不知道。就是这符讯，也是凌动留下的一丝神魂烙印自己追踪而来，而应家在镇海城内集结之后，立时就找准了方向追杀了过来，这实在是令凌动废解之极。

　　“好了，这天底下，奇术万全，你也不是什么至尊大能，能够追踪到也份属正常，当务之间，是马上将你的计划实行下去。”山神尹亢提醒道。

　　凌动的嘴角却是露出了一丝苦笑，“老鬼，这点我明白！但若是无法搞清楚应家到底是如何追踪我的，就无法摆脱他们的追踪的，就要被他们一直追杀下去。”

　　尹亢冷笑一声：“那就得看你的能力了，你坑他们的能力了！你若是能够将他们坑得够狠，坑得他们再也不敢起一丝一毫追踪你的心思，就算他们有追踪你的秘法，也日白搭。”

　　闻言的凌动一怔，眼中骤地浮现一丝杀气，“也对，坑得他们够狠，让他们害怕、恐惧也就是了……”

　　言毕，凌动双眸微微一闭，神念立刻集中到了神魂识海中的一个角落里，一团被七彩星光罩定的光华上边。

　　这团七彩星光内罩定的东西，却是一团被凌动的淡紫色的神魂力量，若是仔细观察，就会发现，凌动的淡紫色神魂力量之中，还包裹着一团异样的神魂力量。

　　“散！”

　　念头一动，最外围那团七彩星光就骤地消散，同一时刻，凌动的神魂力量也散发开去，露出了朱衣三老在海珍会上无耻之极的直接打进凌动神魂识海的神魂烙印。

　　朱衣三老只怕是做梦也想不到，凌动竟然有处置他们的神魂烙印的能耐。

　　就在凌动‘散’字出口的刹那，镇海城的一处酒楼内的雅间内，拍桌子的声音骤地响起。

　　“到底是怎么回事，他娘的，怎么就是感应不到那小子的位置呢？”

　　酒楼雅间内，在座的赫然是朱衣三老，三人此时正一脸晦气的一杯接一杯的灌着闷气。虽然他们喝酒早已经是万杯不醉，但是对他们而言，喝酒现在已经成了一种心情。

　　听着老大的牢骚，朱衣三老里边的老二皱了皱眉，不满的问道：“老大，你会不会搞错了，用错了术法，并没有将神魂烙印打入那个小子的神魂识海中？”

　　“是啊，老大，要不然，凭那个小子星宿境八阶的修为，怎么可能炼化你的神魂烙印呢？”老三也在一旁帮腔。

　　被两个兄弟一问，朱衣三老老大的那张老脸立时胀得通红：“老二，老三，你们什么时候见我犯过那样的低级错误？”

　　“也是，可是为什么就是感应不到那神魂烙印呢？而且你也没有感应到神魂烙印被毁。”老三点了点头道。

　　“也许……也许是镇海盟的那几个老家伙从中作梗！也许只有他们，才能遮掩我的神魂烙印气息。”

　　顿了一下，朱衣三老的老大又道：“我再感应一下，我就不信这个邪了！”

　　言毕，朱衣三老的老大微微闭眸，闭眸的刹那，掩饰不住的喜色骤地涌上老大的面孔：“这一次感应到了，快跟我来！”

　　话音还没落地，朱衣三老的老大已经穿窗而出，楞了一下，老二、老三的脸上也涌出狂喜，身形疾闪间，瞬地原地消失！


第一千零四十章 坑人开始

　　一艘疾速飞行的穿云舟内，一身蓝衣长衫的应飞罗正紧皱着眉头盘坐在那里，一脸的疑惑。

　　看着应飞罗一脸的疑惑，一旁的一位须发如钢针般倒立的老者豹眼一瞪，问道：“飞罗，怎么回事，可是出什么意外了？”

　　听到这声音，正闭目死死感应的应飞罗却是瞬地起身，微微躬身恭恭敬敬的答道：“大叔祖，我这会一直在感应追踪神秘人的破虚黑光，但诡异的是，按感应到的情况，那神秘人不仅在急速的前进，还每过一会，就会转折方向，甚至会回头绕一个大圈子，很是怪异！”

　　“绕圈，转折方向，那神秘人这是干什么？难道他知道了我们在追踪他？”豹眼老者眼睛一瞪，疑惑了一声。

　　这豹眼老者，乃是应家硕果仅存在的七位叔祖之首的老大应雄，一身修为深不可测，这次因为他这玄孙应飞罗上报的情况，而从应家动身，专程追杀凌动。

　　“知道我们在追踪他？”应飞罗的眼中骤地闪现出自信异常的目光，“叔祖，这应该不可能！我这破虚黑光，乃是我自己参悟空间法则另辟蹊径参悟出的追踪秘术，除非空间法则方面的参悟程度比我高出数倍以上，才能可能看破！”

　　“既然不是看破了，那会否是在办什么事？也许，他如此做，正是他来辽州的目的。在辽州的各个城市间乱逛，寻找什么呢？”一旁的应基说道。

　　“老四说的在理！管它作啥，我们只管大军压上，发现他的时候，全力轰杀他，擒拿你口中的你另一个神秘人物，那便是盖世大功。那时，便是我应家腾飞之际！”说到这里，那应雄狠狠的攥了一下拳头，“没有什么，能够抵挡绝对的力量！”

　　同一时刻，正从另一个方向疾飞追的朱衣三老，也一边疾飞一边议论着。

　　“老大，先前大半天感应不到你的神魂烙印，而现在又极其怪异的突然感应到了你下的神魂烙印，这事太古怪了吧？你说会不会是那小子联手其它人，布置了什么陷阱来对付我们？”一向谨慎的朱衣三老当中的老三颇有些谨慎的说道。

　　“三弟，你也太谨慎了吧！联手算计我们？以我们三个的修为，岂是轻易能够算计的！就算是辽州镇海盟的顶尖存在出手，击败我们三个也许没啥问题，但是想要彻底的留下我们，别说是出七个八个强者，就是十几个顶尖的存在，也不见得能够将我们留下！”

　　说到这里，老二冷哼了一声，“只要让我们当中的任何一个逃出去，那镇海盟就永无宁日了，镇海盟的那帮家伙，精得跟贼似的，岂能不明白这个道理！”

　　朱衣三老的老大却是点了点头：“是啊，老三，老二说得在理！也许是镇海盟的那帮家伙，帮那凌动稍稍压制了神魂烙印，送他离开镇海城的地界，这才让我重新感应到了那神魂烙印的存在！当然，正如老三所言，谨慎是一定的！”

　　“一定要谨慎啊！”刚才发言的老二一脸的喜色，“那小子现在可是身家过亿啊，只要抢了他这一票，省却我们哥几个百年甚至数百年的苦功啊！”

　　“嘿，老二，这话你可说岔了，那小子能够轻易的拿出玄阴螺纹钢，不家那无价之宝紫宵炎晶，天知道身上有没有其它宝贝呢！所以，这趟行动我们一定要谨慎，万万不能掉以轻心！”朱衣三老的老大说道。

　　闻言的老三无声的点了点头，两位老哥哥说得都没错，但不知怎么的，他的心头，却隐隐有一种不好的感觉。不过他却明智的没说，那种令人疯狂的诱惑下，说了也没用，还不如小心谨慎有效！

　　“呼……这下应该差不多了吧！”从神体分身的怀里跳出来，凌动看着下方碧波万倾的海面，终于松了一口气。

　　前前后后绕了一个大圈子，为了打一个时间差，好让晚出发的朱衣三老有时间赶过来，凌动特意往回绕了一圈，最后，才来到了这广阔无垠的辽海上方。

　　因为要打一时间差，所以这飞行的速度要特别快，凌动的修为摆在那里，速度想快也快不到哪里。反倒是神体分身随着魂肉融合度一分一分的提升，且其刻印在骨子里的法则能力还在，所以飞行速度快到了极点。

　　凌动就干脆让神体分身提溜着自己狂奔了一圈，以尽自己最大可能的完成自己的战略规划。

　　“那朱衣三老比应家大军出城的晚，先前你是往东北方向，现在却是来到了东南方向，从距离上看，朱衣三老却是比较近，应家大军却是得绕一个大圈。如果不出什么意外的话，应家大军应该来的比朱衣三老晚！”尹亢一板一眼的说道。

　　凌动却是自信的一笑，“等等就知道了，我方才绕过了辽州东北方向的一座重镇，那里应该有柏寒的人马，如果不出意外，传讯符就快要到了……”

　　“嗤咻……”

　　凌动的话音未落，一道符光便从天际飞来，瞬地落到凌动手中。

　　“应家大军方才刚刚经过辽州东北方向的落蛟城，转向东南方向。另，镇海城中传来消息，说是三名朱衣老者吃霸王餐，吃到半途突地消失！朱衣三老也许意图不轨，凌兄万万小心！”符讯中的消失令凌动眼前骤地一亮，对柏寒做事的详细，却是佩服之至。

　　原本凌动对朱衣三老的形迹的判断，完全是推测，并没有十足的把握。可是矮胖柏寒附上的这一条消息，却让凌动的眼前顿时清明。

　　朱衣三老已经按凌动的计划开始逐饵，接下来，就要赌凌动的运气，看看到底是哪一家先追杀过来。

　　如今完成了自己的战略规划，凌动倒也不急了。盘膝跌坐在神体分身的肩膀上，任由神体分身以一个合适的速度在这广袤的海洋上空飞驰，而凌动自己，则是神念罡气齐出，抽空祭炼着新近得到的上品天地魂器虚空之刃。

　　在海珍会，凌动虽然得到了许多宝贝，但是一直没有任何时间祭炼。得到的玄武赤血藤虽然已经让神体分身服用，大补神体分身的元气，但也没有时间放出神血，治疗伤势。

　　用神血灵液治疗伤势少说得一天多时间，此时紧迫的状况下，时间压根不够用。倒是炼化一件天地魂器，这会的时间也许会够。

　　这上品天地魂器可是一件威力无比的宝贝，若是能在开战之前炼化成功，说不定会是一大助力呢。

　　而且，对于其它武者来说，就算是星君境中后期的武者，炼化一件天地魂器，少说也得半个月的时间专心致致的用神魂温差炼化，但是对凌动而言，有降星盘相助，也许就是这一两个时辰的事情。

　　降星盘的这点威能，凌动以前早就用过。所以凌动这会才趁着这大战来临前的宝贵时间炼化这虚空之刃。

　　也许是凌动的绕的那一大圈子起了作用，也许是因为大军的行动，总是比单个武者的行动，要慢得多。

　　第一个出现在海面上的，骇然是三位一身朱衣的老者——朱衣三老！

　　“快了，二弟，三弟，都打起精神头来，我感觉离那小子越来越近了，那小子也许就在前方！”来到这蔚蓝的大海上边的朱衣三老一脸的兴奋。

　　“走，我们快追！对了，这大海虽然一览无余，但是你们一定要小心水下有无埋伏？”想着唾手可得的巨额财富，朱衣三老的老大虽然极为兴奋，但还是极有理智的给兄弟们交待着，以免阴沟里翻船。

　　同一时刻，一望无际的海面上，盘坐在神体分身肩膀上的凌动，缓缓睁开了眼睛，神念从已经彻底的执掌在神魂本源手中的虚空之刃上挪开，看着身后空荡荡的海面，不由得叹道：“哎，这些家伙也太慢了，两个时辰过去了，我一件天地魂器都炼化完毕了，还没人影！”

　　听到凌动叹惜的山神尹亢，被凌动的话噎得直翻白眼。

　　你小子不用降星盘试试看？

　　不用降星盘，别说是炼化一件珍贵的天地魂器，就是炼化一件天地灵器，也得七八一十天的功夫，还两个时辰。

　　“嗯？”突地，凌动眉头一扬，身后剧烈的天地元气波动让回头的凌动眼睛骤地一亮，喜色涌上眼眸。

　　就见天际间三道赤色光华齐头并进，仿佛坠落的流星一般向着凌动这里疾射而来，气势极其骇人。

　　乍一看挺远的，但仅仅是一两个呼吸之后，凌动已经能将那三人的容貌看得真切了，甚至看到了朱衣三老脸上狂喜的表情。

　　朱衣三老的狂笑声也在这一刻传入了凌动的耳朵：“哈，你个混蛋，老夫终于追上你了，这次，看你怎么狂，怎么横！”

　　同一时刻，凌动的嘴角微微动了一下，微不可闻的声音也随即消逝在海风中：“朱衣三老来了，应家大军还远吗？朱衣三老啊，你们三位星君境巅峰的恐怖存在，应该不会让我失望吧！好吧，坑人开始……”


第一千零四十一章 生路、死路？

　　“哈，你个混蛋，老夫终于追上你了，这次，看你怎么狂，怎么横！”看着呆若木鸡的凌动，朱衣三老的老二放声狂笑，一脸的得意。仿佛凌动、包括凌动身上的亿万资产，都是他的囊中之物一般。

　　而故意装出一副‘呆若木鸡’模样的凌动，则是用仇恨的眼光盯着朱衣三老，咬牙切齿的骂道：“哼，朱衣三赖，我早知道，你就不会放过我！”与凌动并排而立的神体分身，则是面无表情的站在凌动的身侧。

　　听到凌动到了这一刻，还以‘朱衣三赖’称呼他们，朱衣三老中的老二却是勃然大怒，“小子，死到临头还敢如此，今天老夫就叫你知道什么叫后悔做人！”言毕间，磅礴罡气波动骤地在这碧波万倾的海面上升起。

　　一团赤色光华，骤地在老二胸前浮现，散发出骇人的气势。

　　“哎，二弟，且慢！”正当老二要含怒出手之际，朱衣三老的老大，却是轻轻的伸手，搭在了老二的肩膀上，阻止了老二的急怒出手。

　　“大哥？”老二压下怒火，不解的问了一句。后者却没有急着回答，只是用眼神示意老二注意一下凌动身旁站着的那位普普通通的武者，一脸的警惕。

　　“凌小友是吧！今日此情此景，想必凌小友已经知道我们的来意了吧？”阻止了要动手的自家兄弟，那朱衣三老的老大反倒是想是聊天一般跟凌动谈了起来。

　　“不瞒凌小友，我们此来，乃是求财。我们朱衣三老的实力自是不用说，若是凌小友识时务，奉上你身上的财货，那我们兄弟也不是那种言而无信之人，自会放凌兄弟一条生路！”

　　顿了一下，朱衣三老的老大神色一厉，“若是凌小友不识抬举，硬要我们自己去取的话，哼！”

　　一番声色并厉之后，朱衣三老的老大神色再次一缓，傲然道：“是选择生路还是死路，如今已摆在小友面前！我给你十息时间！”

　　言毕，朱衣三老的老大的目光仿佛不经意的从凌动神旁的神体分身上扫过，眼中骤过闪过了一丝莫名其妙的战栗！

　　正是这份莫名其妙的极少有的战栗，让朱衣三老的老大并没有急着动手。在他漫长的生命中，他曾有数次产生过这种莫名其妙的战栗，这种战栗让他打起了百分百的谨慎，后来的事实证明，他的谨慎是有效的。

　　时值今日，他的修为已经踏入那个关口，却依旧碰到这种让他能够产生战栗的情形，让他不得不谨慎异常。

　　尤其是凌动身旁的那个神秘人物，以他们的修为，竟然也看不出那个神秘武者的深浅，虽然这世上有很多秘法，但是能让他们完全眼瞎的秘术，还真没有。

　　“说完了？”凌动突地吃吃的笑了起来，一边笑，更是一边摇起了头。

　　“哎，我本以来，你们朱衣三老也就是三个老无赖，所以称你们为朱衣三赖，没想到，你们不仅无赖，还无耻，更无脑！干脆，叫朱衣三脑残得了！”

　　“竖子找死！”

　　凌动的话，气得朱衣三老中的老大眉头狂跳，但后边一直忍着的朱衣三老中的老二跟老三，却是再也忍将不下去。

　　说实话，以他们朱衣三老的实力，到了哪儿，都被人奉承着，所有人招呼他们都是小心翼翼的，唯恐一不心小让他们生气而引来大祸，一向被人奉承惯了，如今凌动骂他们脑残的话，就如同久旷的怨妇一般，格外刺耳。

　　凌动的话音刚刚落地的时候，勃然大怒的老二跟老三便再也顾不得老大的暗示，身上光华暴闪，直扑凌动。

　　倒不是他们兄弟不合，因为在他们的概念中，凌动一个星宿境八阶的小虾米，实在是微不足道了。就算边上有一个神秘人物，又如何，他们可是有着三兄弟啊。

　　可惜，他们想战，凌动却不想与他们战，在凌动的计划中，此刻还未到他们的概念中！

　　本就全神贯注的凌动，看到朱衣三老中的老二跟老三恼羞成怒，神色间迸现一丝冷笑，身形轻轻一展，候在他身旁的神体分身长臂一伸，瞬地就将凌动像是老鹰提小鸡一般，提溜在了手中。

　　神体分身身形一晃，周围的虚空便荡出肉眼难见的波纹，在朱衣三老中的老二跟老三的攻击临头之前，凌动的神体分身已经飞射至千米之外。

　　虽然凌动的神体分身魂肉融合极其缓慢，但是每一天每一刻都在增长之中，随着魂肉融合度的缓慢增长，凌动这具神体分身隐藏的巨大实力，也在慢慢的展现着。

　　就如同现在，轻轻一晃，已经在千米之外，连半息的时间都没有，比之许多大能的瞬移都厉害许多。

　　“嗯？”

　　双双扑了个空，朱衣三老的老二跟老三眼中同时闪过诧异，但是手底下却是丝毫不慢，身上光华爆冷，就向着凌动狂追而去。

　　“追！”同一时刻，知道已经无法谋算的老大狂吼一声，身形一闪，后发先至的向着凌动狂追而去。

　　“三个无耻无赖又无脑的脑残老家伙，亏你们想得出，叫我选生路还是死路？我呸！我若是乖乖的交出了财货，你们有恃无恐之下，恐怕各种残忍手段都会轮番上演！忒他娘的阴险了，我干你们大爷！”

　　凌动一边逃，却是一边破口大骂起来，“想拿我的财货，有本事追上我再说。就你们三个老胳膊老腿的脑残货，还想追上我，做梦去吧！哈哈哈哈……”

　　凌动破口大骂，也不是闲得无聊蛋疼的事情，以凌动的修养，正常情况下，花灵晶请他破口大骂，凌动都不会干，但是现在，却有着非常重要的作用。

　　那就是要让朱衣三赖不顾一切的追上来，最好再因为凌动的怒骂失去一点理智，那就更方便凌动的计划实施了。

　　让朱衣三赖追上来并不难，重要的是，是最后一点，这才是凌动坑人的关键。

　　“小王八蛋，别让老夫捉到，老夫一定要将戮魂鞭尸，才能解我心头之恨！”朱衣三老中心眼颇小的老三，已经被凌动给气得脸色通红了。

　　倒不是凌动骂人的话有多恶毒，实在是，他们一大把年纪了，这等好几百年了，还真没被人这般骂过，给刺激到了。

　　“就凭你们三个脑残，也能捉到我，下辈子吧！”凌动的声音，在海风中传播了很远，也送到了朱衣三老的耳朵中，气得老三跟老二哇哇大叫。

　　但更郁闷的是，他们就是追不上啊，吃奶的劲都使出来了，总是离那个神秘人差个数里远的距离，若是稍慢一下，就被耍得更远了。

　　那种感觉，就像是饿疯了的人，突地发现面前吊了一块香喷喷的油光致致无比诱人的烤肉，想要咬到嘴里，却怎么也咬不到，直欲让人发狂。

　　而现在，朱衣三老中的老三跟老二，就有这种要发狂的感觉了，他们的须发，已经像是钢针般倒立起来，眼睛瞪得滚圆滚圆的盯着凌动。

　　“二弟、三弟，万万不可动怒，我们是求财，一定要小心，小心海面上有无陷阱！这小子可是奸滑得不一般！”老大还是很有理智的，不停的开口给他们的兄弟们提着醒。

　　“放心吧，大哥，我们都这把岁数了，这点能力还有的！一会追上这家伙，由我来亲自捏爆这家伙的脑袋！”老三怒道。

　　不过人的情绪这玩意，却是最难控制的，朱衣三老中的老二跟老三虽然口上应着，也在追击凌动的时候，小心的注意着海面下的情况，但是追杀凌动之心，却是高涨之极！

　　从这一刻起，连朱衣三老中的老大都没有发觉，他们已经由最初的求财之心，变为了必杀凌动之心。

　　也从这一刻起，奇异的场景开始在这辽州海广阔的海面上上演。

　　一个神秘的武者，手里提溜着一个不停的破口大骂的武者，在辽州海面上狂奔，而三个头发胡子白了大半的老武者，却是气急破坏的满大海面上追杀着凌动。

　　时不时的，朱衣三老当中有一位气不过的时候，怒气满格之下，便轰出一记罡气，又或是一道攻击秘术，但每一次，不是因为距离太远落空，而就是对方速度太快而避开，气得朱衣三老颇有几分失态的冲着凌动大吼！

　　不知不觉中，连朱衣三老都没有发现，他们已经在辽州海上转了一个大圈。原本他们是向北方追杀凌动而来，凌动向北逃，他们向北追。

　　但在凌动的狂奔之下，现在的方向已经变成了凌动向南逃，他们向南追。不过在这海天一色的大海上，谁都没有注意到罢了！

　　小半个时辰过后，吼声已经有些变了样！

　　“小王八蛋，有种你给老子站住！”

　　“三个老王八蛋，你们有种就追上老子，追不上你们全是没卵子的太监！”

　　这一刻，凌动的笑声响彻整个大海，但是依旧难掩凌动眼中的一丝焦急。为什么应家大军还不来，要是时间长了，让朱衣三老发现什么不对，那不仅凌动的一番心血会白费，还会让凌动陷入极度危险的境地！

　　“咻……”

　　正当凌动着急之际，隐隐约约的刺耳的破空尖啸，猛地从南方传来，凌动转头的刹那，一道青色光华正向着这里疾射而来。

　　“嗯，来了？”凌动的眼中闪出一抹喜色！


第一千零四十二章 朱衣三老懵了

　　“你们三个没卵蛋的老无赖，老子不陪你们玩了，要闪了！”籍由神体分身那傲人的目力，凌动已经看清楚南方疾射而来的那道光华，正是一艘穿云舟。

　　此时此刻，能够杀到这广袤的辽州海上的穿云舟，还正冲着凌动而来，十之八九，便是衔尾追杀而来应家大军了，凌动立时明白，时机到了！

　　最后吼了一嗓子挑拨了一下朱衣三赖之后，已端坐于神体分身屈起的右臂之上的凌动，双眸中骤地闪起火光，闪起火光的双眸回头扫了一圈，刹那间，虚空生火海。

　　凌动周围方圆数里，尽成火海，凌动的身形，也骤地消失在火海中。

　　“不好，快追，这小子撑不住了，要逃！”朱衣三老中的老三大吼。

　　“三弟，有神魂烙印在，他跑不远，一切小心为妙！”朱衣三老中的老大大叮嘱了一句，但是身形，却是随着老二跟老三冲进了火海之中。

　　说实在的，老大也急啊，因为在他眼中，凌动可是一座晶山，前所未有的晶山，岂能让他给飞喽？

　　凌动布下的火海，对普通武者虽然影响甚大，但在朱衣三老眼中，可是华而不实中看不中用的玩意，也就是能影响一下视线。

　　所以，他们连考虑都不考虑，就冲进了凌动布下的漫天火海之中！

　　布下火海的刹那，凌动依旧任由神体分身抓着迎着那疾射而来的穿云舟疾飞。一边飞，凌动的双目一边爆闪，身体左右，包括凌动的前方，立成火海，凌动的身形，立时隐藏其间。

　　同一时刻，正在向凌动方向疾射而来的穿云舟，却被眼前突地生出的熊熊火海给惊到了。

　　“有人伏击我们？又或是？”应家七族老之首应雄紧皱着眉头，轻轻的挥了挥：“准备战斗！”

　　“到了，找到他了！叔祖，那小子就在前方，就在前方那方火海之中！叔祖，我估计那小子发现了我们，就弄出了这方火海，他想逃，快，要快！”刚刚闭目感应了一下自己追踪凌动的破虚黑光的蓝衣幽罗应飞罗，兴奋的叫了起来。

　　上一次在凌动手底下，几近全军覆没的他，这些天可是憋足了劲要找到凌动，狠狠的收拾凌动，最好是生擒了凌动，那才爽。

　　正因为这种念头，此时找到凌动的行踪，应飞罗才会如此的高兴。

　　“噢，你是说，制造出火海的家伙，就是那神秘人？”应雄沉吟了一句，不待应飞罗回话，便道：“出舟，战斗！”

　　此次应家前来追杀凌动的武者，全是应家最精锐的武者，不仅实力强横，也训练有素。随着应雄一声令下，穿云舟骤地一停，上方的结界突地消失，五百余名武者便腾空而起，穿云舟原地消失的刹那，五百名武者当中的近四百名服饰整齐的武者，便结成了阵型，煞气立升。

　　离了穿云舟之后，那应家的族老之首应雄却是淡淡的瞥了眼应飞罗道：“飞罗，武军就交由你指挥吧！任何名将，都是在失败中成长起来的！”

　　“飞罗谢过大叔祖！”听到这个命令的应飞罗脸上不由得涌出一丝喜悦，拳头却是紧紧的攥到了一起，这一次，一定要一血前耻！

　　“天地玄黄四队，各分东南西北，以前方火海为中心，隔十里包围这里，各自结铁壁玄龟阵！一定要注意风向，在下风向者，轮流转用内呼息！”起身的刹那，应飞罗就开始一道道下达命令。

　　听着应飞罗的命令，应家的大族老应雄满意的点了点头，飞罗这孩子，还是很有能力的，而且能够从失败中吸取经验，只能说上次运气太背，碰到了那样的损招，才会全军覆没。

　　“二弟，四弟，你我带着精锐，去会会那神秘人物，不过五弟与六弟已经陨落。”说到这里，应雄的脸色骤地阴沉了三分，“此人也是极有能耐的，你们也要多加小心。”

　　言毕间，三名须发皆白的老者，便带着几十号修为堵在星君境中阶左右的精英战力，向着那方火海围了上去。

　　“果然是他们！”眼尖的凌动的神体分身，却是看到正在从容指挥的应飞罗，嘴角涌起一丝残忍的笑意的时候，身形任由神体分身，骤地一个加速，向着应家大军冲过去，无边的火海依旧在他的身前身后升起，影响着身后追杀而来的朱衣三老的速度！

　　“大叔祖，就是他！”看着狂冲过来的凌动，应飞罗戟指厉喝。

　　同一时刻，狂奔的凌动却是骤地一个急停，脸上瞬地涌起骇人的怒容，戟指着应家大军道：“果然是你们，这次，可真是巧了，你们送上门来了！”说话间，凌动的神念却是如水般的放了出去，感应着急速接近的朱衣三老。

　　应飞罗却是不急着袭杀凌动，反而凑近大叔祖应雄，指着凌动神神秘秘的说道起来。

　　“大叔祖，我说的有可能是命令中寻找的诡异人物，可能就是这小子旁边的那个普通武者，铜皮铁骨都不消说，接下五叔祖的全力一击，他连眉头都没皱一下！”应飞罗说道。

　　应雄身上散发出淡淡的神魂波动，然后骤地加强，瞬地脸露惊异之色，“不错，确实古怪！以我的修为，竟然在他身上什么也感应不出来。就是那几位，也不可能……”说了一半，应雄的话音突地打住。

　　“飞罗，若是真的，你可真的为家族立下大功了，那名额之中，必有你一个！”似乎想到了什么，应雄突地面露喜色，命令道：“加速包围，引动他出手，让我们看看虚实，我们再来合力擒拿他！”

　　“哼，好家伙，又见面了，这一次，看你往哪里跑！”耳语过后，应飞罗忽地上前说道，但是手底下，却是打出了奇异的符光。

　　“跑，上次千人，我也能让你们全军覆没，这一次，就凭你们几个，哼！”凌动不屑道。

　　凌动的口气，却让应雄脸上涌起一丝不爽，“小娃娃，你好大的口气，若是加上我们三个老家伙，你觉得如何？”

　　“啊……”一看之下，凌动的眼睛，就像是作戏似的瞪了个滚圆，一脸震惊的惊叫道：“我的老天，三位星君境巅峰的变态啊，我的娘哩……”

　　后半句出口的刹那，凌动已经身形疾转，转身就逃，狂逃的刹那，额头早已隐隐睁开，早已准备好的一极玄光就瞬地射出！

　　淡紫色的光华一闪而过的刹那，应家大军的队伍里，立时响起了一声闷哼声，一位星宿境巅峰的武者的身形，就像是死鱼一身般往下掉落。

　　那位星宿境巅峰的武者，却是瞬地被秒杀！

　　刚刚因为凌动的极度震惊和落荒而逃升起的一抹笑容，瞬地僵住在应家大叔祖应雄的老脸上。

　　应雄本想眼前这位如此大的口气，还想套弄一点消息呢，没想到，眼前这货，太没立场，转身就跑，还极其狠辣的秒杀了一位已方的星宿境武者，这让应雄如何不怒。

　　怒气升腾之下，应雄就毫不顾忌的吼了一声：“杀，追杀那小子，他边上的武者，交给我们来对付！”震怒之下，应雄还是有几分理智的。

　　其实也不是凌动如此突兀的要跑，实在是时间不等人，因为朱衣三老已经追来了，他前边费力争取的那点不足十息的时间差，此时已经消耗得差不多了。

　　只能陡下辣手制造混乱。

　　要两方人都要坑中，只能乱中取坑！

　　随着应家族老之首应雄的一声怒喝，应家的几十名精锐武者群扑而出，同时，应飞罗指尖符光飞舞，一道道命令传了下去。

　　同时，眉头一皱，北方黄队传来的符讯说是有神秘人物闯入？正想说什么的时候，发现自家精锐已经压了上去，也只能前扑提醒。

　　算上南方的应家天字队武军，黑压压的一片人，仿佛追赶绵羊的狼群一般，冲着凌动狂追而去，冲进凌动布下的火海，时不时的劈出数记掌罡，驱散这漫天的烈焰。

　　突地，正疾追凌动的应家精锐的神魂识海中，俱都响起了应家大族老应雄的提醒：“小心，前方有三道强大气息正疾冲而来，修为并不见得比我们差！”

　　应雄的话，立时让应家的武者警醒了三分。

　　“在火海中，你们跟紧我们三个，我们三个已经锁定了那小子的气息！”应基又补充了一句。

　　三马当先的应家的三位族老，三对精光四射的眸子死死的盯着那个在前方逃窜的家伙，但同时，脸色也慎重起来，因为他们感应到，那三道强大的气息已经越来越近！

　　额地，应雄眼中骤地一闪，他看到了三名武者，正一脸愤怒的向着他们冲来！

　　同一时刻，逃在前边的凌动，却是看到了正追杀他而来的朱衣三老，这三个老家伙，脸上此刻已经露出了笑容！

　　凌动嘴角诡异的笑意一闪而过，然后放声大吼起来！

　　“三位师叔祖，你们可来了！这应家的混蛋在追杀我，你们来帮我教训他们，我有急事，先走一步！”凌动大嗓门的吼了一句！

　　“不好！”应雄脸色一变，加快了速度，神念更是紧锁着凌动！

　　“噢，对了，三位师叔祖，你们杀退他们之后，我们在老地方见面！我先遁了……”最后几个字出口的刹那，凌动与他的神体分身的身影，同时消失在火海中。

　　“怎么可能，那家伙的气息竟然原地消失了？”应雄楞在了当场。

　　而狂追了凌动大半个时辰的朱衣三老，连气还没喘气，凌动又神秘消失了！而且凌动的话，还让他们向四周寻找了一圈，警惕的目光落在了前方的带着一大批人手的三个老头，一脸的戒备！

　　“难道这三个老头就是那姓凌的口中所谓的师叔祖？”朱衣三老突地被这混乱的状况搞得有些发懵！


第一千零四十三章 应朱混战

　　“难道这三个老头就是那姓凌的口中所谓的师叔祖？”朱衣三老的神情有些发懵，说穿了，是被眼前这阵势吓得。

　　朱衣三老不敢有任何的轻举妄动，警惕的戒备着，但是私底下，却用神魂力量交谈着。

　　“老大，怎么办？我们撤吧？对面的实力太强了吧？”老三有些底气不足的问了一句。虽然说以他们三个星君境巅峰的修为，到哪都是横着走。

　　但是强中自有强中手啊，别的不说，眼前这一伙人当中，就有三人的修为跟他们旗鼓相当，其中一人，还给他们极其危险的感觉。更别说是这三位老者身后的四五十号星君中后期的武者，还有周围那缓缓进逼的数百名武军。

　　这一切的一切，都让他们那颗因为巨额财富而兴奋得直欲燃烧的心脏如同浇了一桶冰水一般，瞬地浇了一个透心凉。

　　这一刻，朱衣老三中的老二后悔不迭。他们早就应该想到，能够拿着价值几千万的灵晶跟宝贝乱逛的小家伙，身后的家族势力，岂能简单得了？

　　怪不得见了他们丝毫不惧，原来是早已召集了援军，早就准备阴他们了！这一刻，朱衣三老对凌动暗自大骂不已。

　　“怪事，我打进那小王八蛋身上的神魂烙印，竟然凭空消失了，那混蛋竟然就此消失了？”朱衣三老的老大疑惑了一句，但随即神色一变。

　　咬了咬牙，朱衣三老的老大忍痛道：“退，不过要慢慢退，已经陷入了他们的包围圈，这个小王八蛋，太阴险了。”

　　同一时刻，应家一方也开始了一番慎重的紧急决策。

　　“报大叔祖，我的破虚黑光也失去了那家伙的踪迹，那家伙就像是凭空消失了一般！”闭目稍稍感应了一下的蓝衣幽罗应飞罗，也一脸惊诧莫名的冲应雄回报道。

　　“大哥，很古怪，我刚刚分明锁定了那两人的气息，但是转瞬间，随着那小子的一声吼，那小子跟那神秘人的气息，就完全消失了，仿佛压根没来过来一般，怎么办？”应家族老老四应基问道。

　　大族老应雄的目光却是看向了应家族老中排行二的应然，后者却是神色凝重的摇了摇头：“有古怪，我也跟你们一般。不过，他们也许会某种秘法，比瞬移还要高明的秘法！”

　　“大族老，那小子可是说与他的三个师叔祖老地方相见，只要弄到那个老地方，就能堵到那小子了！”蓝衣幽罗应飞罗眼珠一转，便说道。

　　听到应飞罗建议的大族老应雄狮眉骤地一扬，喜道：“飞罗说得不错！”

　　这应家的大族老，却是个杀伐果断这空，赞同应飞罗的建议的同时，手一挥便喝道：“杀！不计一切代价，生擒他们其中一人的星魂，搜魂！”

　　命令出的刹那，应家精锐武者便齐齐扑出，而蓝衣幽罗应飞罗却是猛地一退，手中符令弹出，却是指挥起那四百武军战斗起来。

　　同一时刻，应家的三位族老也毫无保留的袭击向了朱衣三老。

　　刚刚决定下来要忍痛退走的朱衣三老，看着如同狂蜂一般涌上来的应家大军，却是楞了，懵了。

　　这一次，是完完全全的懵了，被眼前的应家大军不要命的阵势给吓懵了。

　　“应战，突围！”楞了一下，朱衣三老的老大就狂吼了一声，凌厉的罡气波动已经透体而出，但是下一瞬，朱衣三老的老大的脸色就变得难看无比。

　　四方骤地升起了磅礴的阵法波动，东南西北包括正中，各有一件宝贝浮空而起，色作赤、白、黄、蓝、绿，五件宝贝浮空而起的刹那，射出五色光华，瞬地交织成一片，一方类似于天地牢笼的结界，正在快速的形成！

　　“快速，快离开这里！这是小五行五方困龙界，擅长困人，连瞬移都可以阻隔。”朱衣三老的老大狂吼起来。

　　但朱衣三老的老大的吼声刚刚结束的刹那，脸色就瞬地黯淡了下来，因为他明白，已经晚了。

　　就在他大吼出声的刹那，应家的那位修为极度恐怖的武者，还有四五十号星君境中后期的存在，已经将他们包围起来！

　　杀戮开始！

　　朱衣三老的老大绝望的看了一眼马上就将合拢的小五行五方困龙界，脸上陡地现出一丝决然，“兄弟们，死战，死战！”

　　老大的吼声凄厉而激昂，充满着中一种绝望而热血的感觉。

　　已经跟应家大军交战在一起的老二跟老三，听到老大吼声，诧异的看了一眼老大，眼中随即攀升上了无限热血。

　　多少年了，他们已经记不起有多少年没有听到过老大这种热血拼命的声音。也许是他们的修为还在星宿境以下的时候，经常听到老大这样的声音。

　　在老大一次次这样的声音中，他们渐渐成长，渐渐有了今天的修为。

　　“死战！死战！”

　　“死战！死战！”同样的热血吼声，从朱衣三老的老二跟老三的口中吼出，吼得正在跟他们交战的应家大军的表情为之一窒息。

　　同一时间，朱衣三老的身上，散发出一抹让人窒息的死亡气息。紧接着，应家大军就发现，这三个身着朱衣的老者的战斗方式，在这一瞬间发生了很大的变化！

　　带上了几分以命搏命的战斗方式，瞬息之间，就有数位星君境的武者受到了重创，反观朱衣三老，虽然被频频击中，但是伤势却很轻。

　　“哼，敢用这种打法，当真是活得不耐烦了！”看到朱衣三老这种以命搏命的打法，应家大族老应雄冷哼一声，瞬地加入了战团。

　　同一时间，应家的另外两位族老，也加入了战团。朱衣三老的压力不由得大增。

　　但是作为一位星君境巅峰的存在，保命的手段跟秘术是极多的，仅凌动所知，那天他与朱衣三老斗富时，这三个老家伙的一半资产，就是保命的手段。

　　所以，一时之间，纵然是应家的三老族老加入了战圈，也只是让战斗更加激烈，朱衣三老的压力更大而已。

　　短时间内，是无法分出胜负的。不过战斗的惨烈程度，却是呈几何倍数般提数，应家三老一加入，朱衣三老就受了不轻的伤。

　　而此时的凌动，却是躲在海底里，借用着神体分身那超人的目力，品味着这场由他一手导演出的大战。

　　恐怕也只有凌动，才明白这当中的具体原委，大战的双方，却是一头雾水。

　　凌动也想到，竟然如此之巧，应家竟然也来了三位族老，而朱衣三老这方面也是三位。凌动抛下了那句妙到毫巅的‘三位师叔祖’！

　　在应家三老眼中，凌动口中的三位师叔祖就是朱衣三老了，因为他们才是千里迢迢追杀凌动的恶人。

　　但在朱衣三老眼中，他们追了凌动大半天，凌动绕了好大一圈将他们带到这伙人面前，这伙人肯定是凌动的援军了，那三位师叔祖，自然就是应家三老了。

　　美妙的误会就此产生。

　　当然，仅仅有这个美妙的误会还是不成的，凌动在凭空消失之前，所说的每一句话，都是经过仔细推敲深思熟虑的。

　　尤其是那个‘老地方’，是凌动想了很久才想出来的让他们不分青红皂白大战的精髓。

　　应家大军如此不计代价的追杀自己，凌动想了很久也没想出个具体的原因来。但是就算是最简单的，便是这些人极其急切的想追杀自己，找自己报仇。

　　那么这个‘师叔祖’，‘老地方’便是凌动想到双管齐下。不过事实上，应家的反应比凌动预想中的更加火爆，更加激烈。

　　尤其是应家大叔祖应雄那句‘不计一切代价，生擒一人’的命令，让凌动惊心不已。为了报仇，应家还不至于如此吧？

　　这种现象，让凌动第一种有一种极其危险的感觉，觉得应家如此追杀自己，可能不仅仅是为了报仇。

　　神念略略一动，凌动让在海水中缓慢下沉的万星之府稍稍变大了一点，稳在海水层中，用神体分身那超人的目力，继续观察着战斗。

　　刚刚消失的时候，却是凌动与神体分身同时在火海的掩饰下，躲进了万星之府。然后任由化作尘埃的万星之府缓缓飘落进海面。

　　谁也没注意到这枚尘埃！

　　不得不说，应家四百余名武军，修为达到星君中后期的武者四五十号，再加上三个已经踏入半步周天正神的存在，这样压倒性的实力之下，面对只有三人的朱衣三老，哪怕修为同样是星君境巅峰，但是对方的人数同样太多了。

　　尤其是那武军布成的阵法，给了他们太大的干扰。

　　不到一刻钟，在凌动失望的眼神中，朱衣三老中的老三的肉身被轰成粹碎！

　　一直留意着战场的朱衣三老的老大，眼睛瞪得滚圆，“三弟！”狂吼一声，不顾一切的探出一只青光大手，将老三已经受损的星魂抓在了手里。

　　有星魂在，就有机会！

　　但某些时候，冲动往往会带来更大的损失！

　　几乎是不顾一切抢回老三的星魂的朱衣三老的老大，瞬地被应家三老中的两位击中，随后，又有超过二十位星君境中后期武者的攻击轰到他们身上。

　　肉身立成碎片！

　　连星魂也陷入五光十色的攻击光华中。

　　“大哥！”正力战的老二的眼睛登时滚圆，目眦欲裂！


第一千零四十四章 怎么会这样？

　　“大哥！”

　　看到大哥肉身粉碎，连星魂也陷入了险地，正力战的老二的眼睛登时滚圆，目眦欲裂！

　　“这次，看还有谁来救你们的星魂！”应家的大族老应雄轻喝一声，双手轻探，便将已经只剩下受损星魂的老大跟老三捏在了手中。

　　看得海水中隐藏的凌动失望不已，也诧舌不已。

　　惊的是这应家这次出动的精锐力量的战斗力太恐怖了，比之凌动上次在西楼城遭遇的力量，可要强上四五倍不止。

　　三位星君境巅峰的存在，不到一刻钟，其中两人就肉身被毁，星魂重伤被擒。而仅剩下的苦苦支撑的另一位，在对方集中火力的攻击之下，相信也支撑不了多久。

　　凌动很庆幸，幸亏遇到了柏寒，要不然，此刻被包围的可能就是他跟神体分身。如此强的阵容，神体分身不说，凌动的这小周天神体，恐怕也要再次成碎块了。

　　凌动失望的是，他寄予厚望的坑人大战，却马上就要草草结束了，几乎以一方完胜为代价。

　　因就目前为止，应家付出的代价几乎小到忽略不计。到目前为止，应家除了被凌动抽冷子干掉的那一位星宿境巅峰的武者之外，就被朱衣三老干掉了一位星君境初期的武者，重伤轻伤十几位之外，再无任何付出。

　　这个战局，并不是凌动想要的！

　　主要是应家的实力太具有压倒性了，压根容不得朱衣三老挣扎。

　　“二弟，快逃！”星魂被擒的朱衣三老中的老大跟老三，同时放声狂吼，“二哥，留得青山在，不怕没柴烧！要为我们报仇啊！”

　　这不是就义前的豪言壮语，而是他们的本能！他们三兄弟这千年以来的本能，一种已经渗透到骨子里的本能。

　　“大哥，三弟！”朱衣三老中的老二瞪圆的眼角，已经有鲜血流下。他自然明白他的大哥和三弟现在是什么样的情况。这样的情况，在他漫长的生涯中，他们曾经遇到过几次。

　　但幸运的是，前几次，他们都在关键时刻，化险为夷了！但是这一次嘛？

　　鲜血漫下，让朱衣三老的老二眼中的世界变成了一片血色，看着周围的情形，嘴角露出一丝惨然的笑意。

　　他明白，这一次，恐怕这青山是留不得了！刚才他们三兄弟齐心协力，都没有冲破对方的包围，现在只剩下他一个，而敌人的实力几乎没有任何变化。

　　瞬地，一丝明悟浮上了朱衣三老中的老二心头，他明白他应该怎么做了！

　　一片他平时珍视性命的玉符，猛地被他捏破，化作一个土黄色的光罩，将他护在了其中。同一时刻，老二眼中猛地闪现一丝决然。

　　原本惨烈的表情，陡地变得狞狰起来。

　　极度诧异的，老二的脸上，陡地变得赤红如潮，一股令人心悸的莫名波动，陡地缓缓波动开来。

　　“大哥，三弟！”狞狰的表情陡地一幻，老二的脸上，突地换上了一副带着几许温馨的亲情的笑容。

　　“我们虽然不能同年同月同日生，但是今日，能够同年同月同日死，足矣！”老二骄傲的吼了这么嗓子，身上那令人心悸的波动却是越来越盛。

　　刹那间，应家的三位族老，应雄、应基、应然脸色剧变，“小心，他要自爆星魂，快阻止他！”

　　随着应雄的吼声，应家武者的攻击，如浪潮一般打向了朱衣三老的老二捏出的符罩。

　　“二弟！”

　　“二哥！”星魂被应雄生擒老大跟老三，脸上也突地涌出与老二一般无二的笑容。那是一种坦然，那是一种骄傲，更是一种满足。

　　凭心而论，他们这一辈子，对别人，什么手段都用过，耍过无赖扮过无耻，坑过蒙过骗过，才有了今日之局面。

　　但是他们三兄弟这一辈子，无论哪一个，都无愧这‘兄弟’二字，这是他们的骄傲！独属于他们三兄弟的骄傲！

　　正哪老二此时喝声，“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　这是他们曾经的誓言！

　　“想要他们活命，就马上停止！”应家大族老应雄厉吼了一声，晃了晃擒在手中的老大跟老三。

　　但是他马上发现，自己说的是废话，老二脸上那即诡异的满足表情，让他似乎明白了什么，但是下一刹那，随着一声‘波’的轻响声传来，应家大族老应雄的脸上，涌上了一丝笑容。

　　终于打破了那家伙的强力的符界，但是就在笑容刚刚爬上他脸庞的时候，大族老应雄的笑容骤地僵住，恐惧在这一刹那涌上了他的脸颊，眼睛，甚至那狮眉也开始狂抖！

　　“退，快退，快！”大族老应雄几乎是毫无形象的狂吼起来，吼声中充满着无尽的恐惧。

　　一位星君境击败的存在自爆星魂有多恐怖？

　　他不知道，因为他们从来没有见识过！那是他明白，那威力，绝对是他难以想像的。一个修炼到星君境的存在，是很少自爆的。因为他们完全可以有再生存下去的机会。

　　但是今天，他似乎将这三人逼到了绝路上。

　　而且令他意外是，在如此短的时间，老二竟然就将自己的功力完全运转激荡起来，想来应该是一种特殊的自爆秘法，要不然，如此短的时间内，是不可能让自己的体内的力量完全的激荡起来。

　　现在的他，却是明白的有些晚了。

　　在他吼声出的刹那，刺目的红光已经从老二的身上的每一个毛孔喷出，他似乎已经看到老二的肉身在那种狂暴的混合力量之下，化为一块块碎片。

　　毁灭性的气浪，冲击到了他的脸颊上，生疼生疼的。

　　下意识的，应雄在急退的刹那，猛地一个转身，将脸上露出怪异解脱笑容的老三跟老大的星魂护到了怀里。

　　“噗！”

　　狂暴无比的冲击波狠狠的轰到了背部，让他如遭雷击，口中的鲜血已经抑制不住的狂喷而出，而目光所及处，他看到的却是像是飞弹一般被轰得满天飞的应家精锐，应家武军。

　　满天的断骨碎肉，断肠皮肉……

　　应雄的眼前骤地阵阵发黑，心口发甜不已。

　　这一刻，辽州海的上空，仿佛人间地狱一般。虽然死的人，要比凌动在西楼城一役时要少。但是那惨烈景，仿佛屠戮场一般，下方的辽州海，也在瞬息间变为血海。

　　“我干他大爷的……”

　　凌动骂出这句的时候，朱衣三老的老二自爆的威能已将像是千万斤巨石一般拍打在海面上一般，立时激起了千层浪，令这一方海域产生了无数的乱流。

　　而隐藏在海水中的凌动的万星之府，也在这一波冲击之下，猛地被击向了海底，随后，便被那无数的乱流在海底中随流而动，压根由不得凌动。

　　此时的凌动，却是压根顾不得这些，只是狠狠的攥了一下拳头，“坑人计划成功！”一脸的兴奋。

　　至于自己的出路，凌动压根没担心过。

　　主要是现在凌动不敢出去，要是一出去，虽然此时双方损失巨大，但凌动敢保住，他一露头，立成众矢之的！

　　所以，凌动也不着急，任由万星之府在辽州深海中，被那些乱流卷裹着，飘向海洋深处。

　　爽快无比的凌动，索性让尹亢调好了神血灵液，治起了他的伤势。

　　“哗……哗……哗……”

　　被鲜血染红的翻滚的血腥海浪，不停的发出巨大的响声。背后焦黑如炭，嘴角不停咯血应家族老应雄呆滞的望着翻滚着残肢断臂血浪腥风的辽州海，一脸的呆滞。

　　身后，站着断了一只胳膊的蓝衣幽罗应飞罗，一脸惨痛，再无先前风流倜傥的模样。而应飞罗的身后，则零零落落的站着近百余号受伤轻重不已一脸惊恐的应家武军。

　　最引人瞩目的，则是凄惨无比一脸悲愤的飞临在应雄身则的一颗星魂，星魂隐隐约约间，有几分应家四族老应基的模样。

　　这一役，他们应家……

　　“大哥，二哥他……二哥他……”应基的表情无比痛苦。

　　方才的那波自爆波中，二族老应然恰好位于最中心，连星魂都没逃出来。

　　“哎……是我逼他们太急了……”应雄长叹了一声，眼角渐渐的湿润。

　　一旁的蓝衣幽罗应飞罗却是一脸狞狰，咬牙切齿的骂道：“都是那个混蛋，要不是那个混蛋！二叔祖、五叔祖他们就不会死，这么多的兄弟就不会死！若是让我捉到他，我一定要将他千刀万刮，戮魂残魄！”

　　听到应飞罗这么说，失魂落魄的应雄猛地像是提了个醒一般，咬牙道：“对，捉到那小子，一定要捉到那小子为二弟他们报仇，为我应家大好男儿报仇！”

　　“说，你们汇合的老地方在哪里，快说！”应雄开始凶神恶煞的审问被他生擒的朱衣三老中老大跟老三的星魂。

　　但是出乎所有人意料的。

　　朱衣三老的老大跟老三的星魂，只是一脸安详的静静的呆在那里，神情静谧无比，仿佛在等待着什么降临一般。

　　“说不说，信不信老夫立时将你们搜魂？”

　　应雄的厉喝，换来的却是更淡然的笑容！

　　他们现在只求速死！

　　兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！

　　见这两人一再无视自己，应家大族老此时也是火气冲天，当下，也不再废话，神念一动，搜魂秘法立时运转。

　　不多时，朱衣三老中的老大跟老三的星魂在他们淡然的笑容中，化作青烟飘散！

　　同一时刻，搜魂完毕的应雄却露出了极度怪异的表情，脸色陡地一白！

　　“怎么会这样？噗！”血箭再次飙射而出！


第一千零四十五章 人神之别

　　“怎么会这样？噗！”一口鲜血喷出的应家大族老应雄的脸色陡地变得煞白煞白的，眼中浮出一种极度复杂的神色。

　　屈辱，愤怒、一种几欲发狂的复杂神色，豹眼环瞪，戟指着远方，大张着嘴巴，想骂一句什么，但仿佛喉咙里卡了什么东西一般，楞是骂不出来！

　　“呃……呃……”应雄一副气急攻心说不出话来的模样。

　　原本一旁等着好消息好报大仇期盼无比的应飞罗，包括已经失去肉身的应基，却被眼前这种情况给吓坏了。

　　骇得独臂的应飞罗忙不迭的上前，给应雄拍着背，顺起了气，顺带着将一缕平和的罡气送进应雄的体内，嘴上却是压抑不住好奇的问道：“大叔祖，这，这是怎么了？到底发生什么事了，是那神秘人的背景太强大，还是那神秘人压根都不是我们要找的那怪异人物？”

　　“啊……气杀老夫，气杀老夫！姓凌的混蛋，老夫应雄今生若不将你搓成肉泥，誓不为人！”在应飞罗的顺气下缓过一口气的应雄，当即指方远方破口大骂起来。

　　那恨凌动入骨的神态，连一旁的应飞罗都看得骇然无比，因为在他的影响中，大叔祖虽然脾气火爆，但是这么多年了，还真没见过他发过这么大的脾气！

　　但是此时此刻，看大叔祖怒极，他也不敢再火上浇油，只是一个劲的给大叔祖应雄顺着气，拍着背。

　　直到应雄的气喘匀了，环瞪的豹眼稍稍松懈之后，才给一旁的只剩星魂唉声叹气的四叔祖应基打了个眼色，示意后者询问询问到底发生了什么事。

　　“大哥，这……这到底是怎么回事，你搜魂之后，发现了什么？”虽然极度心痛失去的肉身，但是应基还是打起精神问了这么一句。

　　“这……那……这……哎！”开口了半天，应雄却是狠狠的跺了一下脚，一副后悔无比的模样，在应飞罗跟应基的无比期盼中，应雄才叹道：“被我们杀死并搜魂的那三兄弟，并不是那姓凌的师叔祖！”

　　“那年青人姓凌？这三兄弟不是他的师叔祖，那是谁？”因为损失肉身，应基这会却是变得有些笨了，或者没反应过来。但是他身旁反应一向敏捷的应飞罗，脸色也瞬地变得煞白煞白！

　　“是谁？”应雄露出恨恨的神然，“是那姓凌的小子的仇敌啊！那朱衣三老，也是来追杀那姓凌的小王八蛋的，已经在海上追杀了他小半天！”

　　“哎，最后兜了一个大圈子，我们也追杀过来，两拨那姓凌的小子的仇敌却在这海面上血腥厮杀起来，还有一方自爆星魂，我方损失更是惨重无比！这要是叫人知道，大牙都要笑掉！”应雄丧气无比的说道。

　　一旁已经想明白了事情原委，大受打击的应飞罗，却是呆呆的道：“何止是被人笑掉大牙，压根就是我们被那小子当傻瓜耍了，我们应家五百精英，全部被混蛋当傻瓜耍了！”

　　“一战过后，五百精英啊，还不足一百！这剩下的近百人，大部分还是处在外围的武军，我应家真正的核心星君境的存在，在那一爆中，全部灰飞烟灭，全部灰飞烟灭了啊……”说着说着，应飞罗竟然有些失魂落魄起来。

　　“完了，我们应家的核心精锐基本上完蛋了，我们应家……”

　　“住嘴！”

　　“闭嘴！”应雄与应基同时暴喝，仿佛晴天打了一个霹雳一般，喝得有些失魂落魄的应飞罗骤地清醒起来。看着四方射来的怪异的目光，应飞罗忙打出了一道符令，那些幸存的应家武军立时散向四方警戒。

　　“叔祖……”应飞罗委屈无比的叫了一声，心中百味陈杂。他清楚的知道，他参悟的这两场的大战的损失，对应家而言意味着什么。也许周边那些一直对应家虎视眈眈的家族，只要得到这个消息，就会大举发兵，一举吞并应家，这也是刚才应飞罗失魂落魄的原因。

　　爆喝之后，应雄、应基、应飞罗这祖孙三位，却是呆呆的楞看着对方，谁也说不出什么。

　　半晌之后，应雄才长叹一声，“哎，没想到我应雄英雄一世，今日却被这黄毛小子耍得团团转，还赔上了家族的主力，当真是……”

　　应飞罗与应基同时露出羞愧的神色。

　　其实家族的损失，虽然难以接受，但无论如何，已经发生了！最令他们难受的，还是那种被当成傻瓜般戏弄的感觉。

　　那种感觉，让他们充满了失败感，充满了挫折感，这将会他们心中永远难以磨灭的沮丧记忆！

　　“大哥，当务之急，却是要应对眼前的难关！没有了这股精锐力量的威慑，我应家也许有可能……”只剩下星魂的应基满脸苦涩的说道。

　　应雄的嘴角却是出现一丝厉然：“应对，如何应对？星君境的强者，可不是地瓜土豆般，想有就有的！就我应家的那些星君境的武者，也是近千年来慢慢积累培养出来的。如今，留给我们应家的就只有两条路。”

　　“哪两条路？”应飞罗问道。

　　“第一条路，是死路！我们就此回去，然后看这消息能遮掩多久，等消息泄露出去的那天，死战，为应家殉葬！”

　　听到‘殉葬’这两个字眼，应飞罗的脸色骤地变得煞白煞白的。

　　“大哥，第二条路呢！”

　　应雄的豹眼环视着应基跟应飞罗，闪现出疯狂的光芒，“这第二条路，便是绝境求生之路。继续孤注一掷，找到那个神秘人，捉到那个神秘人！只要捉到那个神秘人，送交到上面，我应家就能绝处逢生，逢凶化吉！”

　　闻言的应飞罗眉头却是紧皱着起来，不解的问道：“大叔祖，就算是捉到那个神秘人，也解决不了我们应家现在的燃眉之急吧？远水解不了近渴啊！”

　　应雄却是摇了摇头，“飞罗，你还是不明白他们给出的悬赏的诱惑啊！五个必可踏破那一步的名额！别说是五个，就是一个名额，只要我应家有一人能够成为名符其实的周天正神！哼，别说是周边的势力，就是大日宫，也得全由我们应家把持！”

　　“这么厉害？”应飞罗倒嘶了一口冷气！

　　“飞罗，那个名额的作用，只会更强！也许只要传出这个风声，我应家的声势就会水涨船高。”应基补充道。

　　“叔祖，只不过是突破一个大境界而已，作用恐怕没有想像中的那么大吧？”应飞罗极力的表达着自己的意见，他突然觉得，两位叔祖似乎有些疯狂了。

　　应雄的眼中陡地射出向往的神色：“飞罗，其实还是你没有完全的接触到那一步！到时候，你就会知道，为什么我们没有踏破那一步，再努力修炼，罡气积累得再多，依然只是武者！而只要踏破那一步，就是神仙，真正的人神之别，绝对是你难以想像的！”

　　“踏出那一步，便是人神之别？我们再怎么修炼，也还是人，也还是武者？”应飞罗似懂非懂的问道。

　　“对！你们觉得，我们应家，应该选哪一路！”应雄问道。

　　“大哥，还用说吗，当然是第二条路了！”

　　“大叔祖，如果那人神之别真的那般恐怖，那第二条路，便是我们应家唯一的生路！”应飞罗答道。

　　应雄重重的点了点头，“飞罗，你马上安排人手，护送你四叔祖回家族，我们祖孙俩继续追杀那个神秘人！”

　　闻言的应飞罗却是露出吃惊的模样，“大叔祖，就凭我们俩？恐怕很难拿下那神秘人吧？还有，我们在行动之前，是不是应该搞清楚怎么会中了那家伙的算计？”

　　“这重要吗？无外乎是有人泄露了我们的行踪，这无外乎是那小子提前布置的眼线，又或者是知道我们行踪的镇海盟。不过，这个时候，却不是算这种帐的时候，重要的是想办法找到那小子的行踪！”说到这里，应雄重重了顿了一下问道：“飞罗，你那破虚黑光的追踪秘术还能持续多久，能否确定有效？”

　　提起自己的破虚黑光，应飞罗的脸上闪现出一丝骄傲，“叔祖，我那破虚黑光能持续一月之久，这才过去了四五天而已！至于效果，还老祖宗也不能摆脱，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非他用挪移阵直接离开这一界，又或者到什么奇异的空间之内，但只要他出来，那破虚黑光就立时能够追踪！”应飞罗答道。

　　“好，那我们就找个地方边疗伤边寻找那混蛋的小子，这一次，一定要生擒那小子，生擒那神秘人！”应雄厉道。

　　但是不等应雄言毕，应飞罗就不解的问道：“但是叔祖，就算我们找到了他，凭我们两个，别说是拿下那个神秘人，战胜他，都有些困难呢！这似乎……”

　　应雄却是厉然一笑：“飞罗，你难道忘了我们应家最后的底牌，最强武力吗？”

　　应飞罗的脸上骤地涌上一丝讶然，“最强武力，不是……”

　　“你当我们就没有什么特殊的手段吗？”应雄的脸上，满是厉然！


第一千零四十六章 大洋深处

　　瑰丽的大洋深处，一粒比头发丝还要细点的尘埃随着海水缓慢的飘动着，时不时的因为一条海底乱流被冲底几米，但转瞬又被别一道海底乱流向相向的方向带去。

　　几经混乱之后，终于顺着海水的流向向前飘泊，但没多时，一群海鱼疾速的游过，这粒细小的尘埃，又被带着倒卷而回。

　　突地，一条体形极其庞大的鲨鱼从海底疾冲而起，宽达数米的血盆大口微微张开，露出锋利而闪着寒光的尖牙，冲向了这群大海鱼。

　　在冲进的刹那，鲨嘴猛地一张，一吸，那群海鱼就随同那大股的海水，被吞进了那鲨鱼的腹中。

　　这只倒霉的鲨鱼也不知道的是，随着那美味的海鱼一起吞进它的腹中的一个小玩意，却是极其致命的存在。

　　随着那粒细小的尘埃被吞进鲨鱼腹中，尘埃内部，突地响起了一声诧异的呼声：“咦，怎么黑了？”

　　当然，这声音，那倒霉的大鲨鱼却是听不见的。

　　同一时刻，正躺在万星之府内的大浴缸舒服的泡着神血灵液的凌动，猛地从浴缸中坐起，一脸的诧异。

　　方才他正透着万星之府，一边运转功法治疗伤势，一边惬意的欣赏着这海底的瑰丽景色。

　　这幽蓝色的海底，却是各色争奇斗艳，千奇百怪的生物层出不穷，令人大饱眼福，但是凌动还没反应过来的时候，万星之府就顿地陷入了一片漆黑。

　　神念一动，缓缓的探出万星之府外感应着外边的情况，一瞬之后，凌动轻笑起来了，“竟然是被大鲨鱼给吞到腹中了！”

　　笑毕的时候，凌动念头一动，大鲨鱼的腹中，万星之府以肉眼可见的速度疾速扩大着，大鲨鱼的腹中，瞬地出现了一尊庞然大物。

　　在疾速的游行中，这条大鲨鱼猛地被崩成碎肉，惊得隐在海草中的生灵四散逃生。

　　但就在万星之府从鲨鱼腹中显出的时候，凌动的神念猛地一震，磅礴无比的压力，仿佛几千座大山同时压下一般，压到了变大了的万星之府上边，骇得凌动急忙将万星之府再次缩小成了尘埃。

　　一股洋流卷来，又将这枚尘埃向着远方急速的带去。

　　凌动也不管它，只是再次开始欣赏这瑰丽的海景，当然，少不了运转功法，任由这海底的洋流带着他飘向不知何处的远方。

　　倒不是凌动放任自流，实在是因为修为到了他这个程度，距离已经不算是什么。就算是这洋流将他送到了大洋彼岸，他要回来，也只是两三天的功夫而已。

　　而现在，凌动只是想借此躲避应家人的追踪！在闪进万星之府之后，应家人立马失去了他的踪迹，这让凌动就更加断定，应家人肯定有一种追踪他的方法。

　　但这种追踪他的方法，在他躲入万星之府后就会失效，所以凌动得乐得随波逐流。

　　你还别说，在这种随波逐流的状态下，有一种别样的轻松，舒心之极。外界的事情，凌动反倒不想了，至于辽州海上空凌动离开之后发生的事情，凌动更是丝毫不知。

　　时间就在凌动这种随波逐流的状态下，飞速的渡过。

　　一天，两天，三天……

　　十天之后，凌动终于从神血灵液快要干涸的大浴缸中跃了出来，一脸的神气气爽。

　　“老鬼啊，这次的修为提升幅度有些小啊，星宿境九阶巅峰啊，差一点就能突破星君境了！”凌动随意的说道。

　　尹亢却是瞪圆了眼睛道：“从星宿境二阶到星宿境九阶巅峰，你自己掰着手指头算，你花了多长时间？半年都没有吧？你这速度还嫌慢，你让那些花上百年数百年的才突破到星宿境巅峰的武者情何以堪啊！”

　　“才半年啊……”凌动干笑着摸了摸自己的鼻子，“这速度确实是快了点。”

　　“何止是快了点啊！”尹亢扬头道。

　　“嘿，谁让有你帮忙呢！等我修为提升到星君境，再创造一个超级突破速度！”凌动嘿嘿笑着。

　　凌动的话音刚落，尹亢就说道：“别做梦了，忘了告诉你一件事，因为上次在西楼城对付应家大军，放掉了万毒净玄参超过五分之一的毒参液，让万毒净玄参元气大伤，作用大减！对天地元气的提纯作用已经大幅度削减了！”

　　“啊……你怎么不早说？”凌动一脸的吃惊。

　　“你有问过吗？”尹亢瞪圆了眼睛。

　　“那这万毒净玄参还有什么作用吗？”凌动又问道。

　　这一次，尹亢却是稍稍思忖了一下才答道：“万毒净玄参的作用还是有的，那毒液，放出的每一滴，都是要人命的宝贝。但是提纯净化天地元气的作用却是大大减弱，无法像以前一般，将天地元气净化得纯净无比了！”

　　看着凌动不解的模样，尹亢又继续说道：“经过万毒净玄参净化的天地元气，纯度还是不错的，但是武者吸收的速度，肯定没有以前的那般快了。而且修为越高，越受影响！以我估计，星君境以下的武者，还能依靠万毒净玄参速成，时间也会多增加几个月，但是星君境的武者，修为越高，作用越弱！再者，那死龙的龙元极品灵液珠的数目恐怕也再要不出多少了。”

　　闻言的凌动眼中不由得露出失望之色，这样一来，他用万毒净玄参毒液干掉了应家的近千武军，但事实还是不太合算啊，这笔卖买有些亏本啊。

　　“当然，这万毒净玄参也不是没有作用！只要悬挂在万星殿上空，就能将万星殿聚来的海量的天地元气中的杂质吸走一大部分，也能让在万星殿内修炼的武者的速度加快近十倍不止，作用还是很厉害的！”

　　闻言的凌动眼睛却是一亮，“让他们的修炼速度加快近十倍？”

　　尹亢点了点头，凌动眼中的喜色更盛，这个结果凌动还是能够接受的。算上万星殿的加成，一个武者在万星殿内修炼的话，修炼速度也说加快十几二十倍。在里边修炼一年，相当于修炼十几二十年，还是极其厉害的。

　　叹了一声，尹亢又道：“先前那种提升方式毕竟太过逆天了，而且消耗太大。如今提升十几近二十倍的修炼速度，足以让这万星殿比肩那些……”

　　说到这里，尹亢的眼睛骤地一亮，“咦，你快看，海里有人！”

　　“有人？”

　　凌动的目光顺着尹亢所指看过去，就看到，海水中，一名体表密布着淡淡的一层罡气的武者，仿佛游鱼一般在这条海沟里游动，手时不时的伸出去，拨弄一下海草，又或者是在石缝中寻找着什么。

　　“海底寻宝的武者？”看了一会之后，凌动算是有些明白这武者是干什么的，随即眼中一喜。

　　神念动间，万星之府稍稍变大了一丝，顺着海流流过那寻宝武者之际，一道神魂力量微微涌出，弹在万星之府上边，瞬地让万星之府崩进了那武者的衣领当中。

　　那武者的修为也不弱，星宿境三阶的修为，在凌动神魂力量波动的时候，狐疑的四面查看了一下，再也没有了任何疑惑。

　　“这武者既然能来这里寻宝，相信他很快就回去，跟着他，我们就能回到最近的陆地！”凌动不无得意的冲尹亢说道。

　　果然不出凌动的所料，这寻宝武者在这条海沟里探寻了一个时辰，收获了几株别样的海草跟石头之后，便迅速的向着海面浮出。

　　踏出海面之后，又向南进行了近千里，才落到了一个码头上边。在大洋里飘流了十天的时间，凌动终于再次回到了陆地之上。

　　最重要的是，到现在为止，凌动还呆在万星之府之中，凌动相信，应家人就算是有追踪自己的秘法，到现在为止，还没有找到自己的行踪。

　　因为这个原因，凌动回到陆地之后，也就没有马上离开那武者，反而很有兴趣的随着那武者在这码头乱逛。

　　那武者似乎归属于某个帮会，回到码头之后，便去了一个小屋，交接自己今天在海底的收获，并且登记入册，然后换取了一定数量的灵晶。

　　而且做这种交接的武者不知一个，武者人数似乎很多。

　　在这个过程中，凌动知道那武者的名字叫谷丰，算是修为较高和收获不错的一个。而且跟一起交接的几位，似乎是同门师兄弟，相互以师兄弟相称！

　　“七师兄，今天我的收获很惨呐！就捡了一点零碎，才在宗门换了五块中品灵晶！”一位魁星境巅峰的武者抱怨道。

　　那谷丰却是微微一笑：“马师弟，最近这里的洋流很缓，所以带到这海沟里的宝贝不多，等过些日到了冬季，洋流湍急之下，冲到这里的海底宝贝就会很多！还有，你要抓紧时间修炼，突破到星宿境啊，那样你就能下潜得更深一点了！”

　　“嗯，七师兄，我会努力的！今天呢，我们去对战，还是去修炼！”那马师弟问道。

　　“马师弟，你处于突破的关口，也许我们痛痛快快的打一场，你或许就……”说话到这里，那谷师兄的话音突地打住，指着天边的数道流光喝道：“快发符讯，又是那帮混蛋，他们又来了！”

　　“是！”那马师弟应了一声，一道符光冲天而起，便喝道：“希望掌门这次能赶得及，狠狠的教训教训这帮家伙，他们真当我们……”

　　听这马师弟说出这最后几个字的时候，正呆在万星之府中的凌动，却是神情剧震！


第一千零四十七章 海货之争

　　“希望掌门这次能赶得及，狠狠的教训教训这帮家伙，他们真当我们真罡门好欺负啊！”随着一道符讯冲天而起的刹那，那马师弟义愤填膺的喝道。

　　“真罡门！？”听到这三个字从那马师弟的口中吐出的时候，正躲在万星之府中的凌动，却是浑身剧震，眼中射出欣喜异常的光芒。

　　凌动没相到，这次入海飘洋，一番漂流之后，飘到了这处海岛上边，竟然发现了自己苦寻不见的师祖在这龙安界创下的真罡门。

　　事实上，凌动来龙安界就准备了两个发展路线，一条路就是现在的路，比凌动预想中要发展的快。而另一条路，就是找到有可能遗留的真罡门，借此发展。

　　但是在凌动到达龙安界之后，却是一直没有找到任何真罡门的线索。包括凌动在成为天武宫阳口分堂堂主之后，也曾经动用阳口分堂的力量寻找有无真罡门这样一个宗门，却是丝毫无所得。

　　如今却在飘洋过海之后的一个小岛上，发现了真罡门的踪迹，实在令凌动即高兴又意外。但是，这也让凌动意识到了一件事。

　　那就是眼前这真罡门的实力恐怕很弱小。这龙安界的地域虽大，但是武者的修为普遍都很高，所以在武者的眼中，这辽阔的版图也没有多大，在这种情况下，凡是稍有点实力的门派帮会，都会有些许名声传出。但是这真罡门，却是没有一丝一毫的消息。

　　乍闻‘真罡门’三个字的时候，凌动几乎有一种当场跳出去上演一场相认的戏码的。不过这个念头刚刚升起的刹那，就又被凌动强按了下去。

　　乍闻宗门名号之后，在刹那的激动之后凌动便迅速的冷静了下来，脑海中闪过许多种可能。

　　也许这只是个同名的宗门呢？再者，凌动这会就算再激动，也是剃头挑子一头热，难不成凌动这会跳出去，说我是你们真罡门原支的某某某，这帮人不将凌动当成神经病才怪呢。

　　所以，稍稍考虑了一番之后，凌动便决定继续呆在万星之府中静观事态发展，等搞清楚了再有下一步行动再不迟。

　　凌动思忖间，天边的数道流光已经越飞越近，连躲在万星之府中的凌动，也能隐隐约约看到飞射而来的那些武者的模样了。

　　“啊，这次来的是海王谷的那帮混蛋！”那谷师兄却是认出了天空中那数道流光的来历，话音还没落地的时候，就拉着他的小师弟向着这个小渔港的小石屋疾射而去，脸上，却是出现了一丝深深的失落。

　　“哼，又是他们！师兄，这一年之来，他们已经抢劫掠了我们五次了，前五次，掌门得到消息的慢了，这一次我们发符讯发得很及时，掌门一定能够很快的赶到，给他们一个狠狠的教训！”一边疾退，那马师弟的嘴却是不停着，一脸的期待。

　　等他们疾退到小石屋那里的时候，已经零零落落有十余名武者集中在了这里，一脸的愤怒。让凌动觉得怪异的是，好多人的脸上，却是写满了黯然。

　　“师弟，一会不管发生什么事，都悄悄的，不要乱讲话！”疾退到小石屋之后，那谷师兄小心翼翼的交待了一句。

　　那马师弟，听着却是有些迷糊，似懂非懂的点了点头。

　　“哈哈哈哈，真罡门的兄弟们，我们又来收点海货了，今天的收获可好啊？这几天有没有什么好宝贝啊？”光华未到，大笑声已经传遍了这个小渔港，这个声音，也让在场的真罡门的武者脸色骤地变得难看无比。

　　看到那六道光华越来越近，谷师兄却是冲先前在小石层中收纳海货的老头微微躬身问道：“何师叔，今天怎么办，还像往常吗……”谷师兄的脸上，写满了一种压抑的屈辱。

　　那被称作何师叔留着山羊胡的干瘦老头却是阴沉着脸，顿了一下之后才叹道：“还能如何……”

　　这番话，听得凌动莫名其妙不已，眼前这何老头，修为也算是一位星宿境巅峰的存在，算是这些武者当中，修为最高的存在。

　　不过凌动马上就明白他们的脸色为什么难看异常了，因为那六名武者已经赶到了小石层面前，六人当中，有一位星君境一阶的存在，有两位星宿境巅峰的存在，还有三位是星宿境三四阶的存在。

　　压倒性的实力啊，完全是压倒性的实力啊。不过，他们不是给宗门发了符讯吗，按理说如此重要的场所受袭，应该不会不管，所谓的掌门，也会很快的到来。

　　“嘿，何老头，今天收获如何啊？”那海王谷的星君一阶的武者旁若无人的一脸笑嘻嘻的走到那山羊胡何姓老者身旁问道。

　　屈辱之色从那何姓老者脸上一闪而逝，闷哼道：“现在是秋季，洋流最缓的时候，哪能有什么好货色。”

　　“哼！何老头，你当我姓关的好糊弄是吧？没好货色，你们也得给我弄点好货色出来卖给我，要不然，休怪我们不讲情面！”那自称是姓关的星君一阶的武者骤地耍起了脾气。

　　那姓关的一耍脾气，几名真罡门的魁星境武者的脸上陡地显出愤愤之色，尤其那马师弟，一脸的愤愤之色，就要开口说什么，却被一直注注意动静的谷师兄给拉了一把，推到了身后。

　　看着这古怪的场面，凌动突地有几分明白了。

　　纵然那谷师兄推得快，但是那马师弟的情形还是被一边的海王谷的武者看在了那里，一位星宿境巅峰的武者歪着眼睛瞪了一下：“怎么，有话说啊，不服气啊？”

　　“没没没，小师弟初来不懂规矩……”谷丰忙不迭的陪不是，但是正在附在他衣领上的凌动，却将他的表情看了个正着，那是一种屈辱愤怒到极点的表情。

　　“哼！”那星宿境武者冷哼了一声，不屑的冲地上吐了一口浓痰。

　　这星宿境武者耍完脾气，那姓关的星君境武者却又冷哼一声：“怎么，何老头，你这是不长记性了，自己不拿出来，还要等到我们亲自去取吗？”

　　何老头脸上涌现出复杂异常的神色，左右看看了弟子们期盼无比的神色，又看了看远方毫无动静的天空，脸色一苦，整张脸皱成一张橘子皮一般，长长的苦叹了一声！

　　“哎……”

　　随着这何老头的一声长叹，一枚乾坤戒也从何老头的手掌心飞出，漂浮到了那姓关的星君境武者的面前。

　　直到这时候，那关姓武者脸上才露出一丝笑容，“这还差不多！”手一伸，神魂波动微微一动，一大堆各色海货便堆积到了地面上，东西不多，但都是陆地上的稀缺货色。

　　别的不说，仅龟壳就有两块，而且以凌动的眼光来看，那龟壳最起码也是四五百年份的，炼制一件下品天地灵器是绝对没有任何问题的。如果在阳口城，卖个数万中品灵晶是不成问题的。

　　其它的一些海草，海底的矿石，甚至是海底生物残肢，在凌动眼中看来都并不怎么珍贵，但要是论坐，几千到数万中品灵晶还是有的。

　　凌动粗略的估计一下，这堆海货少说也值个几十万中品灵晶，要是抛开他现在的身家不论，还是极为可观的。

　　那姓关的星君境武者，看到这堆海货之后，嘴角一撇，露出极度的不满，“何老头，你玩我呢，这么点东西，就想打发我走，你打发叫花子呢！你们是不是又想长点记性？”

　　关姓武者话音落地之际，他身旁的五名武者身上个个煞气毕露，大有一言不合就动手的意思。而真罡门这方几个修为较低的武者，则是时不时看向天边，看看自家援军到没到！

　　出乎凌动意料的，那何老头的脸色陡地变得难看无比，极度屈辱的扔出了一块亮晶晶的矿石，“这是这三天来最好的一件宝贝来着！”

　　看到这里，凌动心中也是微微一叹，这就是实力不如人，势力不如人的下场！

　　何老头扔出的宝贝，关姓武者却是看都不看，只是鼻孔朝天的喝道：“不够！”

　　“不够！”

　　“还不够！”

　　一连数次之后，像是挤牙膏一般，直到何老头扔出几片品质不凡的鳞甲之后，那关姓武者脸上才露出了一丝笑容。

　　“这还差不多！”

　　言毕，关姓武者大袖一挥，将地面上堆积如山的海货一扫而光，然后冲何老头道：“今天勉强合格，你们可都得加把劲，下次我来的时候，这样可就不成了！”

　　那模样，仿佛这些真罡门的弟子是他们的奴隶一般。

　　“走，我们回去喝酒去！”关姓武者大手一挥，冲天而起的刹那，一块中品灵晶就被扔到了地面，“这是收购你们这次海货的灵晶，收好了！”

　　“一块？”凌动瞬地被惊掉了眼珠子！

　　同一时刻，先前被那谷师兄压下的马师弟，也惊呼起来，“这么多海货，才给一块中品灵晶，这不是强盗吗？”

　　那马师弟一言出口，谷丰想捂他的嘴已经晚了。

　　马师弟的话音还没落地的时候，刚刚冲天而起的六位武者的光华陡地折返，喝骂声已经响彻起来，“操，敢骂老子是强盗，你找死啊！”

　　一个硕大的青色巴掌就狠狠的扇向了刚刚出声的马师弟！

　　“嗯？”看到白拿了海货宝贝又返身揍人的海王谷的武者，凌动的眼睛一眯，煞气四溢！


第一千零四十八章 谁敢拦？

　　“操，敢骂老子是强盗，你找死啊！”

　　一个硕大的青色巴掌就狠狠的扇向了刚刚出声的马师弟，带起了猎猎的风响。

　　“师弟小心！”看见那海王帮的武者拿了海货又返身揍人，真罡门的这十几号武者，个个面露愤怒之色。离那马师弟最近的谷师兄，身上罡气闪烁，就有动手护持的迹像。

　　刚刚一脸屈辱的何老头，脸色一沉，也喝道：“手下容情！”嘴上说着，周身罡气闪烁，身形一动，就有施救的意思。

　　但就在这一刹那，一声冷哼，却猛地从空中传了下来。

　　“我看谁敢拦！”

　　天空中，海王谷的星君一阶的关姓武者正飘浮在当空，目光阴冷的盯着何老头，威慑之意不言自明，你何老头要是敢拦一下，你且试试看。

　　“砰！”

　　气劲交击在一击，两个人影像是滚地葫芦一般被轰得满地乱滚，乱过之处，留下大片大片的殷红的鲜血。

　　那位海王谷出手教训马姓武者的星宿境巅峰武者，仅仅一掌，就让援手的谷丰跟马姓武者受了伤。

　　“我看你们是活腻歪了！敢骂我们是强盗，还有人敢冲我们出手，想不想活了？”那海王谷的星宿境巅峰武者一边进击，一边破口大骂。

　　“再说，我们就是强盗又怎么了，你又能怎么着！啊，还不是被我踹得跟孙子一般！”说话间，那海王谷的星宿境巅峰武者一边破口大骂，一边冲上前去，竟然是要对那谷丰跟马姓武者下死手。

　　意图很明了，立威！就是为了立威！

　　口中喷着鲜血的马姓武者骨子里的倔强却是被激发了出来，口中吐着血沫，指着那海王谷的星宿境巅峰的武者骂道：“别得意，等我们掌门到了，你们一个个都得当孙子！”

　　听到马师弟的这句话，受伤倒地的谷丰，脸上却是出现了一丝莫名的苦笑……

　　“你们掌门？你是说牛子达那个软蛋老乌龟吗？”那海王谷的星宿境巅峰武者突地露出了一丝不屑的笑容，“你们还想牛子达那个老乌龟给你们撑腰？实话告诉你，老子要是站在这里不走，那……”

　　“够了，该干什么就干什么！”正当那海王谷的星宿境巅峰的武者还要炫耀什么的时候，于姓星君境武者突地冷喝了一声，让那星宿境巅峰武者的话音顿地缩了回去。

　　楞了一下，那海王谷的星宿境巅峰武者露出一丝狞笑，“小子哎，今天算你走运，骂我们强盗，就收你一条舌头就算完事了！”又指了指谷丰狞笑道：“至于你，敢冲我们海王谷伸爪子，怎么着也得收你一条胳膊！”言毕间，已经闪身扑上。

　　呆在万星之府中的凌动却是再也按捺不住心中的那丝杀机。价值几十万中品灵晶的海货用一块灵晶拿走，如今还要割走一条舌头，收走一条胳膊，这实在是欺人太甚。

　　就算眼前这真罡门不是凌动所在的真罡门的祖师留下来的门派，就来‘真罡门’这三个字，凌动也得出手。

　　再说了，就算没有真罡门这些个字眼，碰到这种事，凌动恐怕也会出手。

　　那海王谷的星宿境巅峰武者一声狞笑，却是将真罡门的武者惊到了。割去舌头啊，说了这一句话，就要给割去舌头，这简直……

　　愤怒之际，那何老头面色一急，正欲做什么的时候，天空中的于姓星君境武者脸色一沉，无形的威压骤地散播开来，瞬地让何老头没了任何脾气。

　　他明白，他若敢有任何异动，就会召致那于姓星君境武者狂风暴雨般的袭击。他只能眼睁睁的看着那海王谷的星宿境武者扑向受伤倒地的谷丰跟马武。

　　接下来的事情，没有任何悬念！

　　以谷丰跟马武一个星宿境二阶，一个魁星境巅峰的修为，就算再来几个，也不是那海王谷星宿境巅峰的武者的对手。

　　那海王谷星宿境巅峰境的武者身前幻起一团蓝色光华，直扑谷丰跟马武，近前的时候，蓝色罡气一闪，一道化为罡刀向着谷丰肩头斩落，另一道，却是直插马武的口部。

　　“嘿，敢跟我们海王谷叫板，这就是你们的下场……”

　　“砰！”

　　一团白金光华，毫无征兆的出现在那扑击狞笑的海王谷星宿境巅峰武者身前，猛地团身撞进了他的怀里。

　　“哼，先看看你的下场再说！”冷笑声出现的刹那，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，先前狞笑着自信无比的海王谷星宿境巅峰武者，此时就像是断了线的风筝，向后飘飞不已，口中的鲜血已经像是泉水一般涌了出来，眼神已经变得惊恐无比。

　　直到他抛飞的势子开始下落之后，海王谷的其它武者才反应过来，另外一名星宿境的武者身形一闪，猛地将被撞得抛飞的那名星宿境巅峰武者接住。

　　但是接住的刹那，立时惊呼了一声：“方兄！”眼中瞬地布满了一片惊骇之色。天空中，原本看到有人突然杀出就欲动手那关姓星君境武者，瞳孔猛地一缩，也极为警惕的看向了那个毫无征兆的出现的人影。

　　因为刚刚冲谷丰跟马武出手的方姓星宿境巅峰武者，此时已经成了的一滩碎肉！需要那名武者环臂抱住，不然就会掉下去！垂落下来的手跟脚也以不正常的角度弯曲着。

　　刚才那一撞，不仅将这海王谷的方姓武者撞成了重伤，还将这方姓武者全身的骨头尽数的撞碎。

　　同一时刻，真罡门的武者，也是惊骇的看着这突然出现的不速之客，个别武者，如谷丰、马武等人，却是一脸炽热的盯着这突地出现的神秘武者。

　　这突地出现的神秘武者，正是从万星之府闪出来的凌动。

　　也正是凌动这种突如奇来，毫无征兆的出现方式，加上一出手就几近干掉了一位同等级的武者，让那关姓星君境武者有些谨慎。

　　不过，也仅仅是谨慎而已。

　　虽然星宿境巅峰与星君一阶的仅仅只是一阶修为的差距，但是一个大境界的差距，却让这一阶修为的差距无限扩大，压根就是两个世界的存在。

　　“你是何人？竟敢偷袭我们海王谷的武者？”并没有着急动手的关姓武者先开口试探了一句。

　　“我是何人？我是你大爷！”

　　“你是我大……”想得正入神的关姓武者却是有些迷糊的来了一句。这一句，瞬地让海王谷跟真罡门一方的武者脸上露出了笑意。

　　不过海王谷的武者却是死命的压下笑意，然后死死的盯着凌动，真罡门的武者，却是个个一脸笑意，但也没敢笑出声，都只是强忍着。

　　只有那直爽无比的马武，笑出了声，笑得那关姓武者的脸色骤地变黑。

　　“我操你祖宗的，你他娘的找死！”凌动连套都没摆，却是自己钻进了套的关姓武者，听到这笑声，不由得勃然大怒。

　　先前的那丝谨慎，骤地消失，代之而起的是对自己实力的绝对自信，毕竟实力上的差距摆在那里。

　　毫不犹豫的，身前骤地浮现了一对小巧玲珑的轮子，目露凶光之际，轻喝一声，“小子，给老子死来！”

　　“小心！”

　　“小心！”

　　数声惊呼声和提醒声同时响起，这些提醒声，全部来自真罡门一方的武者。对于目前的这几位真罡门的武者而言，只要是能替他们出头的存在，就是他们一伙的。

　　除了这些提醒之外，凌动的神魂识海中，骤地响起了另一个声音：“小心他的连环戮海轮，奇诡无比。表面上是两轮，但实际上，轮中套轮。可以两轮合一，也可以两轮化四，四化八！他这套连环戮海轮最多可以化出三十二个小轮，在远战时威奇大无比，要快速的接近他近战，让他无法发挥出……”

　　传入凌动神魂识海的声音，却是那何老头的声音。那何老头虽然不敢反抗那关姓武者，但是几句话，就将这关姓武者的底细全部讲给了凌动，甚至连弱点也找了出来。

　　其它的真罡门的武者，也一脸担心的看向凌动，眼中写满了担忧。

　　指点了一番这关姓武者的弱点之后，那何老头又传音道：“小友援手之恩，老夫今日铭记在心，不过海王谷势大，为免连累小友，还请小友抽空速离，此间事，老夫……”

　　“呃……”正一边给凌动传音，眼睛一边盯着战局的何老头，眼睛突地一鼓，喉咙中发出一声就像是鱼骨卡在那里的声音，在道紫色的反光，从他的眼眸中消失，惊骇写满了眼睛。

　　“嘶……这是？”

　　同一时刻，倒吸冷气的声音从真罡门的武者口中传出，眼睛瞬地瞪到了极致，瞪得仿佛要将眼珠子瞪出来一般。

　　只因为方才一道紫色光华一闪而过，那海王谷的星君境一阶的关姓武者，骤地就像是一截木桩般从天空中载落下来！

　　而且还是脸朝下，摔下来的时候，全身罡气尽散！直到落的时候，也没有任何动静，一张脸很亲密的渔港的青石板来了个亲密接触！

　　“关护法！”

　　海王谷剩下的四名武者，看到这一幕，先是一惊，然后便一涌而上，涌向了栽落地面一动不动的关护法。

　　剩下的修为最高的另一位星宿境巅峰的武者稍稍感应了一下，脸色瞬地死灰：“死了？这怎么可能？”

　　“死了？”闻言的真罡门武者，瞬地转头，用一种看怪物一般的目光看向了凌动！


第一千零四十九章 多管闲事？

　　鸟语花香满山翠绿的一处山坡上，一栋精致的竹楼，在那满山的翠枝中若隐若现，竹楼前外的小院内，圈进为了一处冒着丝丝热气，散发着淡淡硫磺味的汤池，枭枭上升，给整个山坡带来一种似幻似雾的感觉。

　　竹楼三楼临窗处，一名留着精致的八字胡，头发收拾得一丝不苟的老者，手里正捏着一道符光，目光极为复杂的看向远方那隐隐约约的一碧如洗的海面，久久不动。

　　只有竹林翠叶的摇曳声不停的响起，绿叶晃动时，映射得那老者脸上的光华忽明忽暗，平添几分静谧。

　　这种状况，一直持续了一盏茶的功夫，那老者才轻轻用力，将手中的符光捏讯，轻叹了一声：“时间应该差不多了吧……”

　　话音响起的瞬间，瞬地冲天而起，向着位于山林南方一个小渔港疾飞而去。

　　同一时刻，那小渔港上，四名海王谷的武者，包括那位浑身骨头尽断的方姓武者，还有真罡门何老头、谷丰、马武等一干武者，都用一种看怪物一般的目光，死死的盯着凌动。

　　眼中，写满了不解与震惊！

　　这事情，由不得他们不震惊！

　　眼前这突地凭空冒出来的武者修为一目了然，也不过是星宿境九阶巅峰，但是这海王谷的关护法，可是星君境一阶的。

　　正常情况下，都是星君境一阶的存在完败星宿境九阶巅峰的存在。当然，这是正常情况下。

　　在这世道混久了，谁知道这世道天生就不公平，有些大势力的豪门公子，生就拥有着最顶尖的天地灵器甚至是天地魂器，最顶尖的秘术神通。

　　在种种宝贝秘术傍身的情况下，这些出身不凡的豪门公子，也是能以星宿境九阶巅峰的修为，战平甚至打败星君境一阶的存在。

　　所以，星宿境九阶巅峰的存在，打败星君境一阶的武者，也并不是太令人惊讶的事情。但问题是秒杀啊！

　　一招秒杀啊！

　　还是星宿境九阶巅峰的存在，一招秒杀星君境一阶的存在啊。平时，要是有哪位星君境一二阶的存在，一招秒杀一位星宿境九阶巅峰的存在，都是令人惊掉大牙的事情了。

　　可是如今，一位星宿境九阶巅峰的存在，竟然秒杀了星君境一阶的存在，这已经不是让人吃惊的事情了，而是奇迹！

　　是的，这已经能归类到奇迹这一行列了。

　　“关护法，竟然被秒杀了？”震惊过后，那四名海王谷的武者还有些不相信的一一上前查看，可是查探的结果，哪怕是最原始的脉搏，都证明关护法被秒杀了。

　　“怎么，有问题吗？”正在这时，凌动突地冲他们裂嘴一笑，雪白的牙齿，在太阳的照射下，闪烁着峰锐的寒光。

　　蹬蹬蹬……

　　被凌动的眼睛一盯，尤其是额头那微微蠕动的还剩下一条缝的竖眼，那四名武者就感觉，一股寒气从脚底板升起，被骇得连续倒退了四五步，还忙不迭的摆起了手，“不不不不……没没没……”

　　“还有没有人要教训这两人，取他们的舌头跟胳膊？”凌动指着谷丰跟马武问了一句。

　　海王谷的四名武者立时骇得慌了神，忙不迭的连忙摆手后退，连剩下的一另一名星宿境九阶巅峰的武者，也兴不起一丝反抗的说法。其中一名武者，更是被骇得跌了一个踉跄。

　　开玩笑，连他们当中修为最强的星君一阶的存在，都被秒杀了，一招秒杀，他们几个扑上去，那还不跟个苍蝇一般被他拍死？

　　凌动也没有继续动手的意思，微微思忖一下，眼神一冷，便喝道：“那你们留在这里做什么？等我请你们喝断头酒？”

　　“嘶……”

　　海王谷的四名武者，却是被凌动的话给骇出了一声冷汗，也不用怎么商量，四人就忙道：“我们这就走，马上就走。”言毕间，四名海王谷的武者，就欲带着那关护法的尸体跟那方姓武者一道离开。

　　就在他们冲天而起的刹那，凌动身形猛地一晃，挡在了他们的面前，骇得这四名海王谷的武者脸色都变白了。

　　“你……你……你要干什么？”他们的声音都有些颤抖了。没办法，谁叫凌动表现出来的实力太过恐怖。秒杀星君境一阶的武者啊。

　　其实这倒不是凌动故意显摆，凌动本想用一极玄光让他神魂受伤，然后用拳头活生生的打个重伤半死之类的再说。但凌动没想到，这星君境一阶的家伙连一记一极玄光都挨不住。

　　没办法，谁让这龙安界的天地元气的条件如此优厚呢。

　　所谓有所得必有所失，指的就是这个！

　　听到海王谷武者的询问，凌动眼睛斜斜一瞥，指着那个被打成碎肉的方姓武者道：“这个人得留下，还有那海货，也得留下！”

　　四名海王谷的武者一楞，刚刚收走的那一大堆海货倒是很干脆的拿了出来，只是凌动叫他们放下的那全身骨头尽断的方姓武者，一脸的难色。

　　僵了半晌之后，在凌动发作之前，那星宿境九阶峰巅的武者冲凌动拱了拱手道：“这位大哥，他如今已经浑身骨头尽断了，你就放他一马如何？”

　　“放他一马？也好，你们四人当中，谁贡献出一条舌头一条胳膊，我就让你们带他走！”凌动喝道。

　　闻言的那浑身骨头尽碎的方姓武者，眼中却是大骇，用一种哀求的目光看向了四名海王谷的武者。

　　但是在短暂的考虑之后，四名海王谷的武者却是无奈的将方姓武者放到了地面上，也许叫他们跟凌动拼命可以，但是叫他们直接送上一条舌头跟胳膊，从此残疾，那却是谁也不愿意做的事情。

　　放下那方姓武者之后，四名海王谷的武者直接冲天而起，一溜烟的向着远方飞逝而去，只有那被入下的方姓武者，眼中闪烁着惊恐的光华，脑海中，还存留着他的兄弟们的交待：“方兄，你且待着，我们去搬救兵救你！”

　　看着逃命一般逃走的海王谷的四名武者，凌动嘴角却是闪过一丝鄙夷，这算什么兄弟！说起来，那朱衣三老虽然极其讨厌，对外行事极其霸道，但他们，却是真兄弟！

　　兄弟得让凌动佩服！

　　“多谢英雄出手相助，敢问英雄高姓大名？”看到海王谷的四名武者逃走，那何姓老者松了一口气，才冲凌动拱手道。

　　“呵，英雄不敢当！何老是吧，在下姓凌，单名一个动字！”无论出于哪种考虑，凌动都不会在这时候隐姓埋名。

　　当然，对于放那四名海王谷的武者活着离开，凌动也有自己的算计。一来这样强买强卖之事，凌动也没必要一上来就要了所有人的命，再者，对于这件事，凌动还有更深层次的考虑跟安排。

　　“原来是凌公子，老夫带真罡门一众门人，谢过凌公子了！”言毕间，那何姓老者带着十余名真罡门的武者，齐齐的给凌动行了一个大礼。

　　真罡门的十几号弟子看向凌动的目光，也由先前的惊恐变成了崇拜。

　　凌动也没失去，这礼他受得！

　　“诸位言重了，举手之劳罢了！噢，对了，还有这个家伙，刚才扬言要割你们舌头跟断你们胳膊的家伙，就交由你们处置了！”凌动指着瘫软在地上的方姓武者说道。

　　后者立时升起了满脸的恐惧！

　　谷丰跟马武的眼中，却是同时升起了一抹恨意，狠意，这姓方的家伙教训他们的次数可不是一次两次了。

　　同一时刻，一道流光再次出现在渔港的上空，正是先前从那精致的竹楼扑出来的老者。

　　“时间还算掐得不错，海王谷的武者刚刚走，不过下一次，来得还要稍晚一点！”那老者自言自语之际，就陡地冲向地面。

　　正崇拜的看着凌动的真罡门弟子，就爆出了一声欢呼：“掌门来了！”

　　“哎，又来晚了，海王谷的这帮混蛋，又抢了我们的……”刚刚落到地面上，那被称为掌门的老者牛子达就满脸的愤怒，看都没看，就开骂了。

　　可是这话音刚骂到了一半，就猛地打住了，就像是被鸡骨头卡了嗓子眼一般，瞬地呆在那里，似乎连呼吸也停住了，看着浑身骨头尽断瘫软在地的方姓武者，脸色骤地变得难看无比！

　　“何长老，这是怎么回事？”

　　看掌门突地从原本的喜色变成了一丝隐隐约约的怒气，像马武这样的个别几个真罡门的弟子，露出一脸的不解，只有像谷丰这样经的多的弟子，却是苦笑了一下。经了好多次这样的事情，他们已经明白这是怎么回事。

　　听到掌门询问，何长老一脸的尴尬，只能硬着头皮介绍道：“回掌门，此次正值那海王谷的武者又继强买海货，所幸这位凌动凌少侠路过仗义相助，解决了麻烦，打跑了海王谷的武者！”

　　“仗义相助？还少侠？”这牛掌门一脸的晦气，“姓凌的，你知不知道你为我们真罡门惹了天大的麻烦！还仗义，你这压根就是害人！”牛掌门看着地面上浑身骨头尽碎的方姓武者，无比的郁闷！

　　刚刚还恐惧无比的海王谷的方姓武者，一脸的惊恐此时尽去，眼中升起了一丝得意：“嘿，孙子们，现在知道我们海王谷的厉害了吧？有个傻冒给你们出头，你们就敢冲我们海王谷呲牙，你们就等着倒霉吧！”

　　“你……”

　　真罡门的一众弟子齐齐露出愤怒之色，个别激动的，不明白这当中原委的，已经对牛掌门有些不满了。

　　凌动很意外的看了那牛掌门一眼，这牛掌门的反应，完全出乎他的意料之外啊！不过下一刻，凌动的目光就落到了那变得牛比哄哄的方姓武者身上。

　　“我会不会倒霉我不知道，但我保证，你马上就会倒大霉，还是血霉的那种！”凌动一字一顿的说道。

　　方姓武者眼色一厉，正想说什么的时候，何长老的惊呼声已经响了起来，“快看，天边有大片遁光向着这边冲过来！”

　　牛掌门抬头的刹那，表情瞬地就慌了，“都是你小子多管闲事搞出来的好事！”

　　凌动的眼睛，却是眯了起来！

　　应家的已经半只脚迈进周天正神恐怖存在带着上百号星君境武者的追杀，他都没怕过，他还会怕这小小的阵势？


第一千零五十章 真如本性

　　“都是你小子多管闲事搞出来的好事！”真罡门掌门牛子达一脸的慌张加愤怒的怒视着凌动，眼睛不时的在天空中向着这边疾扑过来的光华与凌动身上跳跃，闪烁着危险的光芒！

　　“我多管闲事？”凌动眼睛一眯，正欲发作的时候，一旁的马武，却是极为不愤的冲牛子达躬身道：“回禀掌门，若不是这位凌大侠仗义相助，恐怕不等你来，我们几个，已经被海王谷的武者给杀了！”

　　“你！混帐！”

　　被马武一句话堵了个正着的牛子达，看也不看马武一眼，手一伸，一巴掌就甩向了马武，直接将马武抽了个正着，嘴角鲜血直流，连一侧的大牙都抽飞了几颗，可见这牛掌门之怒。

　　“掌门！”牛掌门这一发火，别说是谷丰那些个知道内情的马武的师兄弟，个个露出愤慨之色，看向这牛掌门的目光中，已经少了几分尊敬。

　　就是边上的何长老，脸色也猛地一变，冲牛掌门拱手道：“掌门，万万不可，若无这位凌少侠出手，我真罡门的弟子，可就真的要遭难几个了，当时的情况……”

　　牛掌门却是一拂袖打断了何长老的话，指着天空中疾扑过来的遁光骂道：“当时的情况，你倒是看看现在，现在这事怎么办？杀了海王谷的一位护法，他们岂能善罢干休？你这长老怎么当的，当时为什么不阻止？现在为我宗门闯下了大祸，还敢狡辩，你自己来说，这事怎么处理？”牛掌门一副气急败坏的模样。

　　“哈哈哈哈！晚了！你们现在知道害怕，太晚了！”那被凌动打得全身骨头尽断的方姓武者，却是无比得意的狂笑起来，他若是能够站起来的话，恐怕此时已经笑得手舞足蹈了。

　　随着这方姓武者的狂笑，牛掌门牛子达的脸色顿时变得难看无比。连刚才直言的何长老的脸色也有些无奈起来，更有些知道内情的真罡门弟子的表情，也陡地黯淡起来。

　　形势比人强，他们也明白自家宗门的难处！

　　见一语得逞，那方姓武者气焰更见嚣张，“牛子达，你要是识相，现在就将这混货擒拿，乖乖的送给我们海王谷处置，再送上赔礼若干，也许能够让你们海王谷……嘎……”

　　突地，一只青罡大手无声无息的捏到了这猖狂无比的方姓武者喉咙处，让他发出一种嘎嘎嘎的努力喘气的声音，方才得意的表情骤地定格在那里，脸色开始发青，眼睛凸出！

　　这只青罡大手，自然是听不下去的凌动出手的。只要凌动这里稍稍加力，这姓方的就要立毙当场，魂肉脱离，失去眼前这上好的肉身。

　　凌动的动作，瞬地这牛子达牛掌门的小眼睛给瞪圆了，“快，快住手，住手！”最后两个字，牛掌门几乎是吼出来的，神情紧张无比。

　　听到牛掌门的吼声，原本惊恐无比的方姓武者，似乎又有了几分底气，直接用神魂力量吼道：“小子，看到没，你最好识相……”

　　嚓……

　　同一时刻，喉骨被捏得粉碎的声音响起，牛子达牛掌门的眼睛瞪圆，方姓武者的神魂传音猛地抖了一下，“小……子，你死定了，我们海王谷……”

　　如此不知死活的家伙，凌动还真是没见过，对于这种声音，凌动没有多余的废话，只要是微微的转头，额头三极玄瞳睁开，淡紫色的一极玄光骤地射出，贯进刚刚从方姓武者的肉身上崩出来的星魂。

　　让后者的星魂连一星半点儿的声音都没发出来，就瞬地消散在天地间，一股极其浓厚纯粹的力量开始缓慢的散入天地间。

　　让正欲说什么的牛子达牛掌门的眼睛骤地瞪圆，刚刚要出口的话也给堵在了喉咙口，“你……你……你……”眼中的神色开始变得惊恐无比，看向凌动的目光开始变得不一样起来。

　　身为一宗掌门，牛子达的眼力劲也是有的，别的不知道，眼前这方姓武者的星魂，他牛掌门却不可能一招就轰散的。

　　同一时刻，天边疾射而来的十几道遁光之内，也响起了一片疑惑之声。

　　“张六，你说那人一招就秒杀了关护法？到底是怎么秒杀的？用的天地灵器又或者是符箓？还是神通？你们到底看清楚没有？别说是星宿境九阶的武者，就是星君境九阶的存在，也别想一招秒杀掉关护法？”光华之内，打头的一个声音询问着。

　　“回护法长老，如何秒杀关护法的，我们也没看清楚，只见一道光华闪过，关护法立时就没了气息。不过那人却是货真价实的星宿境九阶的武者。”一名武者答道。

　　那护法长老询问的目光又看向了刚刚逃生报信回来的另外三位，那三人的回答，也跟这张六的回答一模一样。

　　这个回答，却让那护法长老的眉头紧皱起来，“看来，要嘛是一种极其特殊的诡异神通，要嘛就是那家伙运气好，有一种威力极大的符箓，一会尔等定要万分小心！”

　　言毕，那遁光瞬地加速。

　　同一时刻，渔港的牛掌门的，却是神色极复杂的盯着凌动刚天边越来越近的遁光，似乎隔得这么远，他都能感觉到那天边急速赶来的遁光中夹杂着的杀气。

　　慎重的考虑了一下，牛掌门才警惕的打量了凌动的一眼，一挥袖，将已方真罡门的弟子往后一收，又带着众弟子后退了数步，与凌动一人划清了界限，才冲凌动拱了拱手。

　　“这位凌少侠，老夫代真罡门上下人等谢过少侠的援手之恩，但是抱歉，海王谷势大，我们真罡门惹不起。少侠神威，还请少侠一人做事一人当！”

　　末了，牛子达语气一转，指着地上的两具尸体道：“这地上的两名海王谷的武者，可全是少侠干掉的，与我们无关啊！”言毕，又强逼着真罡门一众人等后退了数步。

　　跟在牛子达牛掌门身后的何长老，那是一脸的羞惭，谷丰等几个年长一点的弟子，神情也是羞愧无比，低垂着头，只是拳头紧紧的攥在一起。只有马武等几位年轻弟子，一脸愤怒的盯着牛子达，眼中对这掌门，甚至带上了几分鄙视。若不是暗底里被谷丰等人给制住，恐怕这马武又要发作几句。

　　听着牛子达这种划清界限的话，凌动突地有一种想笑的冲动。

　　这种事，他还真是第一次遇到。

　　好心出手解围，还被人家划清界限给推了出来，就差没有将凌动擒拿当场，直接送给海王谷的武者处置了。其实也就是凌动刚刚露了一手，让牛子达震惊无比，要不然，恐怕这牛掌门会真的干这种事。

　　要说凌动既然伸手管了这事，肯定会一管到底，那种半路撤退的事情，凌动是不会干的。

　　但是这一刻，被牛子达的一番话给弄得郁闷无比的凌动，真的有一种撒手不管独自离开的冲动。

　　那海王谷的怒火，就让这不知廉耻的牛掌门接下得了。

　　但是这个念头刚刚一动，‘真罡门’这三个字，就又浮现凌动心头。

　　说白了，不管有无‘真罡门’这三个字，这闲事凌动也许都会帮，凌动的想法中，能帮就帮上一把。

　　但是那牛子达牛掌门却把事情给做绝了，若不是挂念‘真罡门’这三个字，凌动现在绝对会转身就走，管它个三七二十一。

　　真罡门对凌动可以说有再造之恩，不管在这龙安界对凌动日后有无作用，就凭这份香火情，凌动就不能放任不管。

　　“哎……”

　　有了决定的凌动却是冲真罡门一众人等摇了摇头，“‘真罡门’你真是辱没了真罡门这三个字，所谓真如本性，何为真罡门，便见在这‘本性’二字，可你……”

　　凌动叹了一口气，摇了摇头，便转头看向了天边已经杀近的十几道光华。

　　凌动转头的刹那，却没有发现，听到他这句话，这真罡门的牛子达牛掌门的老脸陡地变色，脸色也变得古怪无比！

　　如果他没有记错的话，眼前这姓凌的所说的话，与宗门典籍上开篇明义极为相似。

　　“真罡门，你们好大的胆子，竟敢杀我海王谷人马，牛子达，你想不想……”人未到，厉声喝问就先止。

　　一声厉喝，却让牛子达一哆嗦，忙不近的辨道，“边长老，不……”

　　“人是大爷我杀的，有种就全冲我来！”凌动的暴喝直接打断了牛子达的声音，声音起的刹那，人也冲天而起，迎向了冲来的十几道光华！

　　同一时刻，十几天前大战的辽州海的上空，正盘膝坐着的两个身影之一，突地站了起来，一脸的兴奋。

　　“动了，动了，叔祖，动了！”

　　“什么动了，飞罗，说清楚点？”另一名豹头环眼的须发皆白的老者也不由得起身皱眉问道。

　　“叔祖，是我的破虚黑光动了！我的破虚黑光，又重新追踪到那消失已久的姓凌的气息，开始急速追踪了！”感应了十几天一脸风尘的应飞罗兴奋道。

　　“什么？重新感应到了，太好了！”应家的大叔祖应雄一脸的兴奋！


第一千零五十一章 前辈降临

　　“人是大爷我杀的，有种就全冲我来！”听着海王谷的质问声音，凌动已经冲天而起，迎面而去。

　　听到凌动的这句话，这里的真罡门的掌门牛子达的脸上，却是涌上了一丝解脱。只要有人接下这事，他就放心了。到时候，就算海王谷秋后算帐，只要他姿态放低点，也不是什么大问题。

　　牛子达牛掌门高兴了，但是急扑过来找场子的海王谷的武者，却被凌动的这句话给惹毛了。

　　“好大的狗胆！一个小小的星宿境武者，也敢在我们面前称大爷！找死！”一声喝叱，对面十几道光华中，就有一道光华猛地一个加速，越众而出，向着凌动疾射而来。

　　那道光华中，一道令真罡门的众多弟子心悸的波动骤地散播开来，让担心凌动安危的谷丰、马武等人的一颗心当场揪了起来。

　　说实话，凌动这一会的所作所为，就让真罡门的诸多弟子，包括他们的何长老，对凌动产生了极大的好感。

　　更令他们担心的是，凌动周身散发着护体罡气冲天而起带起的一路光华，看上去却是普通无比。而且凌动仿佛傻了一般，就这样没有任何动静的直挺挺的冲向了那海王谷的武者。

　　只有掌门牛子达细小的眼睛不停的闪烁着，做着一些只关切身利益的计较。此时怒极攻击凌动的海王谷武者，牛子达也是熟知的。

　　是海王谷的一名座次在中间的姓乌的护法，修为达到了星君境二阶，没有什么出色的神通，但是脾气极为火爆，不过修为摆在那里，除非拼命，否则，他这个真罡门的掌门，也是拿这乌护法没有任何办法。

　　牛掌门的心情这会有些矛盾，即希望眼前这来历神秘的凌动大打出手，狠狠削弱一下海王谷的力量，又希望海王谷的武者能立时将这凌动立毙掌下，那他刚刚在宗门弟子前被动摇的权威就会重新稳固。

　　不过，无论哪一种情景，都是牛掌门极愿意看到的。

　　所以，他那对细长的眼睛，此时死死的盯着毫不减速互相冲击的两道光华。

　　“哈，小东西找死，敢跟我硬碰硬！大爷我让你见识一下！”见凌动不减速还加速冲撞过来，那乌护法却是大为兴奋，运转自身所修秘术，周身土罡立涨三成，然后陡地又一次加速，直对着凌动的光华冲撞了过去。

　　“乌护法，不可大意！”后面疾扑过来的十几道光华中骤地响起了一个声音，但却没有阻止这乌护法的做法。

　　“咻！”两人的高速疾飞，都带起了一种尖厉的直刺耳鼓的尖啸声，仿佛两道怒崩的雷箭高速对轰。

　　临近的刹那，乌护法的一端，骤地亮起了刺目到异常，仿佛太阳降临一般的光华，凌动这边，一如方才般，让真罡门众多弟子担心不已。

　　太平常了！

　　凌动这边的情形太普通了，普通的让真罡门的弟子以为是在拿鸡蛋撞钻石，凌动是鸡蛋，那乌护法就是钻石！

　　“砰砰砰砰……”

　　有若寸劲的爆响声连续炸开，猛烈对撞的冲击波，仿佛水波一般向着四面八方散去，就连铺就小渔港的青石也炸得翻飞不已，让观战的一众真罡门弟子不住的后退，一时间看不清情形。

　　但是下一刹那，疾退百米的真罡门弟子就再次惊呆了。

　　刚才气势无比惊人的乌护法周身的土黄色光华，已经被凌动用一对肉拳轰至消散，而且不至如此，凌动此时出拳出飞，那拳头闪烁着骇人的红色光华，一拳轰出，就有数百拳影轰击到那乌护法的胸口。

　　骇人的咔嚓声不断的从乌护法的身上传出，肉眼可见的，那乌护法的胸口已经塌陷了一大片，血沫肉沫从乌护法的口中喷涌而出。

　　若不是凌动拳头的巨力不停的冲击着，恐怕这乌护法此时已经倒地，从他那怒瞪但已经溢出鲜血的眼角就可以看出来。

　　“混蛋！给老子住手！”

　　如此一面倒的情况，海王谷的武者若是还看不出分明来，那他们就真的不用混了。从乌护法周身的护体秘术消失的刹那，海王谷的武者就意识到了不对劲，但是接下来发生的事情太快了。

　　一个呼吸都不到的时间，凌动就将这位星君境二阶的存在给揍得毫无还手之力，肉身失控，从某种程度上而言，眼前这位乌护法的肉身也被凌动废了。

　　心脏的碎片都从嘴中喷了出来，不废才怪。

　　这种情况，让海王谷的武者第一瞬间的感觉是极度的震惊，震惊过后，才有情急的武者狂吼了一声，冲了过来，意欲抢回那乌护法。

　　打头的那位海王谷的姓边的护法长老，眼中异色一闪而过，却没有阻拦边上冲出的武者，反而眼神灼灼的盯向了凌动，他是想借手下武者之手，彻底的看清楚凌动的情形。

　　“叫我住手？”被海王谷的武者一喝，凌动眉毛一扬，眼睛便盯向了那位冲过来的海王谷的武者，额头的三极玄瞳微微一张，心中一动，却又猛地闭合上来。

　　一股锋锐异常的杀戮之气从凌动的身上散播开来，一抹青黑色的光华骤地浮现在凌动身前，出现的刹那，瞬地消失！

　　虚空之刃！

　　这虚空之刃消失的刹那，凌动的眼前的景色也是猛地晃了一下，一股神魂力量大量消耗的极不舒服的感觉涌上凌动的心头，让凌动难受异常！

　　七成！

　　就这一刹那，凌动七成的神魂力量被这上品天地魂器虚空之刃抽走，青色星魂内的力量青黑色的罡气，却是比较怪异，只抽走了四成不到。按凌动本来的感知，这青色星魂内的力量，催动虚空之刃一次，应该被抽走八成以上的！

　　不过这种怪异的情况，凌动此时已经来不及想了，神念一动，盘踞在神魂识海中的降星盘，便疯狂的旋转起来，七彩星光仿佛雨幕一般在凌动的神魂识海内抛洒下来，速度极快的补充着凌动的神魂力量消耗。

　　凌动这边暗自惊心的刹那，一众真罡门的众人，包括后方凝神细看的海王谷的边姓护法长老，却是被骇得大吃了一惊！

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音不由自主的从牛子达牛掌门的口中发出，身体不由自主的前倾，眼中射出骇然至极的光芒。

　　就见刚刚从海王谷一众武者群中冲出来的那名海王谷的同为星君境二阶的武者，一道黑光斩过，他的头颅，连同他身前急忙祭起的一件中品天地灵器的龟盾，一分为二！

　　至于真罡门的普通弟子，也被惊住了，尤其是谷丰跟马武的眼中，骇然之外还夹杂了一丝喜悦，若不是掌门牛子达在此，恐怕谷丰马武这些人这会都能激动得鼓掌了。

　　这些年，他们受海王谷的欺压还能少吗？

　　今日的情形，也许是马武马师弟刚被派来海沟出工，但是谷丰他们，却已经遭受了几十次了。每一次辛辛苦苦冒着生命危险捞来的海货，就被海王谷的武者用一两块灵晶给弄走，说不生气不愤怒，那只能是木头人！

　　此时见有人教训海王谷的武者，他们简直高兴到了极点，简直就跟自己教训海王谷的武者一般。

　　但是，更令他们震惊的还在后边。

　　正常情况下，一名武者的头颅就算是被劈开，也伤不了里边的星魂，里边的星魂也能够逃出来。而且随着武者的修为越来越高，这种可能也越来越小。

　　但是现在，令真罡门掌门牛子达，何长老，真罡门一众弟子，还有海王谷的边护法长老与其它武者极度骇然的情况却出现了。

　　那一道黑光直接将海王谷的星君境二阶武者的防御灵器斩开，再劈开护开罡气，直接将它的脑门劈成两半，连带着将他的星魂也直接劈斩成两半，直接化作最本源的能量消散于天地间。

　　这种情况，还是观战的武者发现那星君境二阶的武者脑袋被劈成两半之后，星魂半天不见出来才发现的！

　　一招，连星魂带肉身直接灭杀！

　　一招灭杀！

　　一种恐慌的气氛陡地在这个小渔港上空弥漫开来。

　　那牛掌门被这个发现惊得蹬蹬蹬连续倒退了数步，细小的眼睛瞬地瞪得牛眼一般大，看向凌动的目光，已经向是看怪物一般了。

　　同一时刻，海王谷剩余的十一位武者，包括打头的那位边护法长老，也骤地疾停在那里，再也不敢前进丝毫。

　　一位星宿境九阶的武者，一招将一位星君境二阶的强者神魂俱灭，这等修为，实在是太恐怖，太有震慑力了！

　　立时就让气势汹汹的海王谷的武者气焰尽灭，虚空凌立在那里不敢有丝毫动弹，仿佛前边横亘着一道雷池一般，妄动即灭！

　　那海王谷的边姓护法眼中戒意深沉的看了凌动一眼，极为郑重的冲凌动拱手恭敬道：“敢问哪位前辈降临烟火谷，还请明示！”

　　砰的一声响，那乌护法的肉身也骤地摔落在地，听到那边姓护法长老称自己为前辈，凌动微微一楞，随即负手仰天大笑起来！

　　声震八方！


第一千零五十二章 有旧

　　“前辈？”凌动用一种稍有点意外的眼神瞥了一眼那乌护法长老，就对这突如其来的称呼有些明白了。

　　感情是自己表现得太抢眼或者说是太恐怖，直接将眼前这乌护法长老给吓冒了，尤其是虚空之刃一招灭杀星君境武者，直接让这乌护法长老以为凌动是哪位隐世的前辈有了闲心出来游玩，才出此言。

　　因为正常情况下，这种战斗力，压根不是凌动这样的修为能够拥有的。想想也是，虚空之刃这种上品天地魂器本就极为冷门。再加上催动时的巨大消耗，一般的武者，压根无法催动。

　　要知道，凌动在催动虚空之刃时，本就催动了降星盘，抛洒了一部分七彩星光，减轻了抽取神魂力量的压力。

　　见眼前这帮海王谷的武者竟然惧怕到认自己为前辈，凌动心中陡地有了另一个处理这件事的想法。

　　“前辈，现在认得我是前辈了？方才是谁说我活得不耐烦了，嗯？”凌动厉声质问之际，刚刚肉身被毁的乌护法的星魂也从肉身逃逸出来，凌动却是连眼皮都没抬一下，额头三极玄瞳无声无息的睁开，一道淡紫色的光华陡地击中刚刚离开肉身的乌护法的星魂。

　　后者连反应都没反应过来，星魂内的虚影陡地被击得溃散开来，失去了做为核心的神魂本源，星魂就像是失去了骨架的沙墙骤地倒塌消散。

　　见凌动无声无息的将这乌护法给干掉，那海王谷的边护法长老嘴角动了一下，却是没敢出来。纵然一脑袋的疑惑，此时事实摆在眼前，容不得他敢有任何质疑。

　　对面的真罡门的弟子，看向凌动的眼中的崇敬之色更浓，牛子达牛掌门眼中的神色，却是更见复杂。

　　“前辈恕罪！”海王谷的边护法长老感觉自己努力一番才说出了这句话，实在是凌动的相貌实在是太年轻了，让他有一种难言的尴尬。

　　不仅仅是相貌，还有气息都极为年青。就算星宿境星君境武者已经可以在一定的程度上改变自己的容貌，但是岁月的痕迹却是无法逆转的。

　　例如白发，皱纹，还有气息，一些闭关隐修的前辈，一面世，身上就带着一种尘封的古朽气息，就仿佛木头被埋在地底百年千年的感觉一模一样。

　　而且这一段时间内，烟火谷这一带类似的形迹有好几处了，他才有如此的判断。

　　“前辈恕罪，鄙谷弟子眼力劲太差，不小心得罪了前辈，在下先代他们给前辈赔礼了，还请前辈恕罪则个。”言毕，那乌护法长老对凌动深深的鞠了一躬。

　　乌护法长老如此做态，却是将真罡门的掌门牛子达给惊得合不拢嘴，这乌护法长老，他极为熟悉，打得交道也多，平时何等倨傲，他何曾见过现在这副做派。

　　凌动深深的看了一眼那乌护法长老，只能说眼前这人太懂进退了。也许凭那牛子达的行为，去除‘真罡门’这个因素，凌动将这件事管到这里，就已经算是仁至义尽了。

　　但是‘真罡门’这三个字，凌动不搞明白，实在是无法放心，就像是某种情结一般，又或是爱乌及屋一般。

　　“赔礼，这件事，仅仅是‘赔礼’两个字就能了结的吗？”凌动冷哼了一声，周身杀气四溢。

　　凌动这一动作，却将那乌护法长老给惊了一惊，周身气息猛地一荡，见凌动没有下一步的动作，这才又将鼓荡起来的气息骤地一收。

　　牛子达牛掌门的眼中，却是涌出喜色，见凌动没有后续的动作，眼中又微微涌上失望之色，一时之间，患得患失不已。

　　“鄙谷冲撞了前辈，前辈如何才能解气，还请前辈示下！”乌护法长老的姿态放得极低。

　　凌动却是睥睨四顾，而后言道：“如何解气？一块中品晶就想买价值五六十万中品灵晶的海货，你们这强盗却是做得爽快！我也不难为你们，让你们谷主，将这些年强买劫掠的海货亲自送到真罡门再说其它，免得让我亲自去你们海王谷走一遭！”

　　凌动最后一句话，却让那乌护法长老大惊失色，连讨价还价都不敢，忙不迭的点头不已，“一定，在下一定将前辈的要求转告鄙谷谷主，一定转告！”

　　牛子达与真罡门一众人等，却是狂喜不已！因为这些年被海王谷强买去的海货，价值何止千百万啊。

　　“哼，仅仅是转告？”凌动的冷哼，却让那乌护法长老脸色一变，“我也不跟你计较，告诉你们那什么谷主，他若不来，我便亲自去取！”

　　“是！”乌护法长老再次一脸恭敬的点头。至于跟在他身后的海王谷的武者，大牙眼睛全掉了一地不说，此时也被乌护法长老的态度给吓得连喘气都不敢来一声大的。

　　“好了，滚吧！”凌动不耐烦的挥了挥手。

　　凌动这句话，让气势汹汹而来的海王谷武者个个如蒙受大赦，若不是有那乌护法长老打头，恐怕此时都狠奔虎突了。连星君境二阶的武者都被一招灭杀，神魂俱灭，他们这些人，就算一涌而上，恐怕也耐何不了凌动。

　　海王谷的乌姓护法长老一脸敬畏的别了凌动，又带上先前被凌动斩杀的武者的尸体，这才带着一帮子海王谷的武者灰头土脸的离开。

　　乘势而来，败势而归，海王谷的武者，就别提有多狼狈了。

　　海王谷的武者灰头土脸的离开，牛子达牛掌门却是乐了。

　　碰上这种好事，谁能不乐？

　　先不说有可能到手的那成百上千万的这些年被强买去的海货，就凭眼前这神秘人物今天上演的这一出，以后海王谷想要使劲的坑真罡门，也得掂量掂量。

　　而且牛子达隐隐有一种感觉，好像眼前这神秘前辈很看重他们真罡门一般，仔细思量一番之后，就有了打算。

　　在海王谷的武者灰头土脸的离开之后，牛子达眼神扫过身后的一众真罡门的弟子，众人身形一正，便齐齐的冲凌动拜了下来，“我等谢过凌前辈援手大恩！”

　　二话不说，这牛子达便带领着一众弟子给凌动梆梆的磕起了头。不管此刻牛子达存了什么心思，但是真罡门的其它弟子，那头磕得那叫个响，像马武，将身前的青石都给磕碎了。他们倒是真心实意的感谢凌动。

　　“是谁刚才骂我多管闲事来着？”凌动却不是那种给个甜枣就能哄的人，一句话，就将牛子达牛掌门给闹得脸色通红不已。

　　“前辈……”吐出了前辈两个字，牛子达却是再也说不出第三个字来。他倒是想说来着，但是连那乌护法长老都是那般模样，他那狡辩的那一手，是绝对不敢拿出来的。

　　见自家掌门被当场截了短，真罡门一众弟子却没有一个心中升起半丝怒气，没有怪凌动当众揭人短。实在是自家掌门太过那个啥，被海王谷给搞怕了，也只能陪掌门牛子达脸红耳赤的跪在那里，恨不得找个地缝钻进去。

　　人家真心实意的帮他们真罡门，自家掌门还骂凌动多管闲事，也就自家掌门再没多骂什么恶语，要不然，他们真得找块石头去撞几下了。

　　最终，还是那何长老出面给牛子达解了围。

　　“凌前辈恕罪，牛掌门这事实在是做得太不讲究了，稍等定让牛掌门给前辈敬酒赔罪。不过，牛掌门也有牛掌门的难处，宗门这些年能维持下来，殊为艰难，全靠牛掌门一力撑着，还请前辈原谅……哎！”边说，那何长老边苦叹了一声。

　　听着这何长老的解释，凌动也是心头恻隐微动，这没本事的难处，他也不是没体验过，今日，也不是为了拿捏这牛掌门，实在是这牛掌门做事太不讲究，骨头太软了太没立场了。

　　“罢了，你们也赶紧起来吧，别跪在那里了！这实在是有些不着调……”凌动说出了一句让真罡门一众人等觉得古怪无比的话。

　　真罡门一众弟子起来之后，凌动又冲牛掌门道：“牛掌门，希望你经过此事，这真罡门之‘真如本性’你们真正的明白。你修的是真罡门的真水诀，也许等你真到做到这一点之后，你那星君境二阶的瓶颈就不冲自破了！”

　　“真的？”刚刚还尴尬无比的牛掌门猛地一脸喜色。

　　在凌动点头之后，牛子达却又一脸疑惑的看向凌动，挠了挠头才问道：“敢问前辈如何知道我修炼的真水诀功法？还有我真罡门总诀的开篇宗旨？”

　　“噢，你们真罡门总诀的开篇宗旨果真是‘真如本性’？”闻言的凌动颇有些意外的问了一句，眼中涌起一丝喜色。

　　如果不是巧合的话，那眼前这真罡门，岂不是师祖来这里开拓之时留下的传承？

　　“回前辈，真果是‘真如本性’四个字，这一点，他们这些弟子都清楚！”牛子达答道。

　　刚同起身的十几位真罡门弟子谷丰、马武等人一个劲的点头。

　　“噢，那说不定我们之间还有旧！牛掌门，你认不认识这块令符？”眼中喜色涌出这时，凌动拿出了一件物什。


第一千零五十三章 太上大长老

　　“这……这……你……你……怎么会有这个东西？”牛子达牛掌门指着凌动拿出那块令牌，仅看了一眼，就兴奋无比。

　　也不管凌动同意不同意，一把就将凌动手中的令牌抢了过来，前后左右上上下下的细看了一遍之后，一道纯粹无比的水色罡气被牛掌门送进了这块玲珑浮凸、正面以山水阴阳为主，背面‘真如本性’四个古篆字并排而立。

　　令牌背面的右下角，铭刻有极小的一个‘温’字。

　　哗！

　　随着牛子达牛掌门将他修炼的真水罡气输送进这真令牌的刹那，仿佛海波一样的声音涌出，一片蓝色氤氲光华就从令牌内涌出，在令牌附近形成‘真罡’两个大字。

　　见到令牌浮现出真罡两个大字，牛子达牛掌门骤地惊呆在那里，一旁的何长老却是失声惊呼，“祖师信物！竟然是祖师信物！”

　　说出这几个字之后，何长老一边打量凌动，一边用一种巅狂的语气冲虚空吼了起来，“宗门有幸，宗门有幸，掌门，祖师信物重现了啊！”

　　吼到激动处，两行浊泪悄然流下。

　　一旁的牛掌门也是难压那兴奋，可以看到肩膀都在微微的颤抖，但还是极力的压制着那种激动。

　　双手捧着这块祖师信物，冲凌动问道：“凌前辈，这块令牌乃是我真罡门的祖师信物，还请前辈告知这块令牌从何而来。还请前辈恕我们莽撞，这对我们，实在是太重要了。”

　　“从何而来？祖师信物？你们说这是你们的祖师信物？但是此物，却是我极为尊敬的一位长者赐下的。”心念电转之间，凌动在做着斟酌。

　　此时，凌动已经断定眼前之真罡门，定是祖师温同光在木犴界星宿天君府接受重任之后，来龙安界出任天官努力打拼之后留下的宗门传承。

　　可以说，眼前的牛掌门，应该是与凌动一祖同宗的同门师兄弟，辈份如何就不论了，但是现在怎么说出这个事实，却让凌动比较为难。

　　凌动总不能直接说他是从朱雀星君的木犴界真罡门而来，将祖师来龙安界发展的事情和盘倒出等等，别说眼前等人信不信，就是这事传出去，对凌动而言，也是一个极大的麻烦。

　　人的本性都是极为排外的。

　　如果凌动那样说，那凌动就算同为真罡门，也是一个外人。如今即然有了这么一份香火情，以凌动的为人，定然不会撒手不管真罡门。

　　所以，在凌动斟酌一番之后，才有了现在这个作答跟盘算。

　　“长者？在下斗胆，敢问这位长者与凌前辈是何关系？”牛子达再次问道。这时候，已经从狂喜中恢复过来的何长老，也紧紧的盯着凌动，生怕遗露一个字眼。

　　凌动已经有些明白牛子达要做什么事了，不过这个时候，凌动了只能顺着这个剧本演下去。凌动当初本以为从真罡门搜寻到的祖师信物没啥用处，现在却派上了大用途。

　　当然，凌动现在也没寄望真罡门能给予自己多大的帮助，做为掌门的牛子达才星君境二阶的修为，想必这龙安界的真罡门内，星君境的存在，连一巴掌都不一定能凑足，对凌动帮助非常的有限。

　　现在更多的，却是凌动想籍着这份香火情，给予真罡门一定程度的帮助。

　　直白了说，凌动现在的感觉，就像是在万里之外的他国异乡，突地碰到了自己少年时的发小，只关情份，没有其它。

　　“这位长者乃是我的……授业恩师！”凌动现在也顾不得那么多了，按推断，祖师温同光已经遭遇不测，就由得他编了，如果硬要说，这也只能算是一个善意的谎言。

　　“授业恩师？”

　　听到这四个字，何长老再次狂喜，牛掌门神情却是一紧，追问道：“有何为证？”

　　凌动微微露出一丝不愉，“我需要向你们证明这个吗？说实话，若不是恩师坐化前的交待，我怎么会管今天这种闲事！”

　　见凌动露出不愉的神情，牛掌门微微一楞，忙解释道：“凌前辈恕罪，主要是凌前辈手中这令牌，乃是我真罡门失传已久的祖师信物。如果果真如前辈所言，那凌前辈便在我真罡门拥有极高的位份，兹事体大，还请凌前辈谅解！”

　　“噢？”凌动露出意外的神色，“若是如此，我怕与你们真罡门真的有旧了！恩师坐化前，曾交待我若是遇到‘真罡门’之弟子，可适当量力照拂一二。若力有余，可尽力相帮！”

　　“噢，果真如此！”牛掌门眼中露出兴奋之色，随即又疑惑道：“前辈，可有真诀……”

　　不等牛子达牛掌门将话说完，凌动神念一转，手掌上五色光华已经转番出现，手上立时升起五道光柱。

　　末了，凌动一把摄来牛掌门手中的祖师信物，五行真罡尽数送入祖师信物之内，大大的‘真罡’二字，骤地再次出现在虚空之中。

　　这五行真罡，乃是真罡门的顶级法修炼法诀，凌动曾经在下界被观星子传授，在木犴界更是得到了全套的功法，算起来也是一等一的顶尖功法，不过凌动手中有了星魔传承，这五行真罡自然就入不了眼了。

　　没修炼归没修炼，但是随时聚点罡气按功法摆出一点五行真罡还是没有任何问题的。

　　看到凌动手掌心的五色罡柱激起‘真罡’二字的时候，牛子达牛掌门再也按捺不住，拉了一把狂喜何长老，推金山、倒玉柱的摔十几位弟子给凌动跪下，便再次磕起了响头。

　　“我等真罡门后辈参见太上长老！”

　　在牛掌门的带领下，也不管凌动愿意不愿意，就先定下了凌动这个太上长老的名份。凌动的嘴角却是无奈的撇了几下，其实从本心来讲，这个太上长老的名头他并不愿意接下。

　　纯粹从利益角度来讲，眼前的真罡门，完全是累赘，凌动一个人，灭了他们整个宗门都没有任何问题。

　　但是情义无价。

　　也只能认了牛掌门的名头，当然，这当中牛掌门打的小算盘，凌动也是清楚无比。

　　凌动几乎可以肯定，哪怕他今天没有露出那一手五行真罡，眼前这牛掌门，也会给他一个长老之类的名份。

　　凭空无比的给宗门捡一个有着大本事的大靠山，谁不乐意啊。

　　在一番谦让，凌动又编了几句恩师身受重伤，传艺没多久就坐化之类的，算是圆上了这个谎话，与真罡门的祖师温同光神秘失踪对上了号。又稀里糊涂的算了一番辈份，凌动算是坐实了这个真罡门的太上大长老的名头。

　　被喜气洋洋兴奋无比的牛掌门、何长老、还有高兴无比的一众真罡门弟子拥着，往着真罡门的宗门所在地行去。

　　尤其是见证了凌动实力的那十几位弟子，仿佛凌动这个太上大长老就是自家恩师一般，个个扬眉吐气，一脸的舒畅。

　　这也很容易理解，真罡门被海王谷甚至是周边势力，欺压已久，如今有了一个靠得住的实力惊人的长辈，不高兴才怪。

　　一边飞行，牛掌门一边亲自操刀，给凌动这个新鲜出炉的太上大长老介绍起了真罡门所在的情况。

　　真罡门宗门位于烟火谷内。这烟火谷，其实也算不得上谷，是位于两位并不算是太大的大山之间的狭长地带。

　　由于这片狭长地带内多温泉汤池，四季如春不说，常年雾气氤氲，遥遥望去，就像是烟气飘渺一般。

　　尤其是下午日落之时，夕阳斜照，带着赤色的阳光穿透这片狭长地带上空的雾气氤氲，一眼望去，有若烟火胜境，遂得名烟火谷。

　　烟火谷虽然地域狭长，但也容纳了不少门派，其中海王谷就是这些门派中的最强大的存在。

　　真罡门传下来的功法真水诀颇为特殊，还有一点神通秘术，恰巧能深潜入这里大洋深处的仿佛天然筛子子一般的大海沟内捡拾海货。其它宗门就算勉强能够下潜，但是却无法达到最深处。

　　也正是凭着这点本事，真罡门才能在这烟火谷中求生存。

　　也正是凭着这点本事，真罡门一年的收入极为不菲，大洋中万般奇珍，虽然仅仅是海沟一角，但那收获，也海了去。

　　但可惜的是，这份收入，超过一半全部被海王谷给强买而去，偶尔弄到一些珍贵的宝贝，也被海王谷压榨而去。

　　海王谷就像是养了一头奶牛一般，将这里的真罡门当成奶牛来养，过几天挤一挤，就能收获或多或少的海货。

　　而且他们也懂得把握这个度，就像是贪婪的吸血水蛭一般，时不时的吸附着真罡门的鲜血，但又留着你的命，不吸死你！

　　才有了凌动今天看到的这一幕！一路上，牛掌门不断的诉说着真罡门这些年受到的欺压。

　　“到了，前面就是我真罡门宗门了！”牛掌门指着半山中被雾气氤氲笼罩的一大片建筑说道，“据说，宗门内的建筑，全是当年祖师亲自设计修建的，后世就算有翻修，也没敢变样！”

　　凌动却是楞在了这一大片隐在雾气氤氲当中的建筑面前，尤其是正中的那一栋竹楼，无比的眼熟，仿佛让凌动重新回到了故土真罡门一般！


第一千零五十四章 冷场

　　在凌动这位新鲜出炉的太上大长老的坚持之下，由牛子达带路，凌动先行到这烟火谷真罡门的祖师殿内给祖师温同光行了三跪九叩大礼。

　　这对凌动而言，是必须的。凌动一向是个感恩的人，可以说，没有真罡门，也不可能有现在的凌动。

　　之后，凌动又去这烟火谷真罡门的典籍室仔细参阅了一番，同时，整个烟火谷真罡门上下，也因为凌动这位新鲜出炉的太上长老的到来而震动起来。

　　同一时刻，掌门牛子达也传下了掌门令谕，一个时辰之后，所有真罡门弟子前来参拜失散归来的太上大长老凌！

　　籍着这个时间，参阅着那些尘封的典籍，凌动也对龙安界烟火谷真罡门的情况有所了解。原来，祖师温同光来到龙安界之后不久，便草创了真罡门，而且颇为低调。

　　草创真罡门之后的情况，记录的典籍甚少，也不知道是如何发展起来的。但是最兴盛的时候，真罡门的弟子却达到了千人。

　　其中星君境的就有六位，星宿境的也有上百位，在烟火谷也算强大。

　　但是后来不知何种原因，真罡门一夜之间发生剧变，随祖师出门的星君境强者与星宿境强者人间消失，仅留的一位星君境的存在，也在后来的强敌入侵中遭受不可治愈的重创，后坐化。

　　奇怪的是，当时的祖师温同光似乎已经预感到了什么，在宗门遭到重创之后，当时祖师刻意留下的亲传十弟子之一的三弟子，便担起了振兴真罡门的重任。

　　磕磕绊绊几百年下来，牛子达已经是真罡门自祖师之后的第四代掌门，真罡门的振兴也越来越也没有起色，直到现在这种几乎是做苦力般在夹缝中求生存的境界。

　　若不是有祖师传下的真水诀附带的一种近乎于水遁一般的神通，星宿境的武者，就能够潜入星君境中期武者都不敢轻易入内的万米深海，也是靠这个本事看家吃饭，才能让宗门维持下去。

　　要不然，失去了这一项唯一还算丰厚收入的真罡门，早就无以为继，树倒猢狲散了。饶是如此，真罡门每年新收入门的弟子也越为越少，有时候更有弟子叛逃的情况出现。

　　也就是真水诀这一项功法虽然有着这个看家本事，但是战斗力稍有些鸡肋，同级别的强者，真水诀的修炼者是很难胜过的，周围各宗门才没有打真罡门这看家本事功法的心想。

　　一圈从宗门典籍室出来，又有牛子达跟何长老的介绍，凌动算是弄清楚了这龙安界真罡门的情况。

　　从实力上来讲，比前一段时间的凌家还是较强的，但是从遭遇上来说，却是比较凄惨，就差没被海王谷奴役了。

　　“太上大长老，这时辰差不多了，弟子们都已经在大殿等候了，要不我们现在就过去，让弟子们逐一参拜你吧！”牛子达小心翼翼的说道。

　　按说在宗门中，掌门至少和太上长老在地位上是差不多甚至要高的，但是凌动的实力摆在那里，牛子达就是想摆个谱也没那个底。

　　闻言的凌动眉头却是轻皱起来，“牛掌门，逐一参拜就太麻烦了吧？见见几位长老高层，其余弟子集体见一见就可以了吧？”凌动也不是那种爱排场的人，所以就有了此说。

　　牛掌门却是露出了一丝尴尬的神色，稍稍给身后跟着的何长老等人打了个眼色，带着凌动到了一边，一脸苦笑的对凌动说道：“还请太上大长老谅解，宗门这些年被海王谷接连强买，我们几个老家伙个个只能装聋作哑，弄得满门怨气，这……”

　　说到这里，牛掌门颇为难受的搓了搓手，“人心浮散啊！仅去年，就有一名好不容易培养出来的星宿境弟子叛逃，五名魁星境弟子叛逃。我想让那些弟子逐一参拜太上大长老你，就是想聚一聚人心……”

　　顿了一下，牛掌门尴尬无比的说道：“太上大长老的事迹，我已经安排亲信弟子在门向传了开去，我就是想借此……”

　　不等牛掌门说完，凌动已然明白了牛掌门的意思。说实在的，一个几近被奴役的真罡门能撑到现在而没有崩散，已经算得上是奇迹了。

　　牛子达牛掌门想要门下弟子一一参拜凌动的意思也在于此了。

　　“也好，就按掌门所说的办！”几乎没做什么考虑，凌动就同意了牛掌门的提意，这一点，凌动责无旁贷，这是必须的。

　　虽然凌动觉得这牛掌门做事不讲究，但是能够将这宗门撑下来，也极不容易！但是万事能为宗门考虑，从这方面讲，牛掌门已经做得很不错了。

　　看到凌动答应，牛掌门的脸上露出激动的神色，似乎有躬身答谢凌动的意思，但是凌动眼疾手快，直接扶了牛掌门一把。

　　后者体内罡气涌动，想硬要拜下去，可是凌动小周天神体在身，修为也许与牛掌门无法抗衡，但小周天神体带来的一身神力，那可不是盖的。

　　“太上大长老，我……”见拜不下去，牛掌门抬头看向了凌动，意欲说点什么。

　　“牛掌门，我这个太上大长老虽然是新鲜出炉的，但无论如何，也是真罡门的一份子是吧？”

　　牛子达的眼中瞬地闪过激动之色，手紧紧的握住了凌动的手掌，在这一刻，他忽然觉得，压在他头顶上的那座大山，似乎轻了数倍。

　　“牛掌门，我真罡门现有长老弟子几何！”行进间，凌动随口问道。

　　凌动这随口一问，牛掌门脸上却闪现出尴尬之色，“太上大长老，祖师规制，我真罡门有四大真传长老，各居要职，可是目前，也只能凑够三位长老。其中何长老还是因为人手不够而就位的。另有弟子两百一十三人！其中星宿境修为的一代弟子八人，魁星境修为的二代弟子四十七人，余者皆为化星境弟子。其中多数为化星境初期的修为。”

　　凌动面上露出了然之色，这真罡门的实力，比他想像中的还要弱小，星君境修为的存在，至多不会超过三人。想来到了如此境地，这牛掌门对真罡门的实力，也不会有所隐藏。

　　就算想隐藏，一个传承不超过千年的门派，也没有多少底蕴来隐藏。

　　“呵，还不错！”应了一声，凌动看了一眼牛掌门尴尬无比的神色，又道：“牛掌门，一切，都会好起来的！”

　　牛掌门一楞，低声呢喃了一句，“一切，都会好起来的……”

　　真罡门大殿前，人声鼎沸，上空常年笼罩的那一层如烟似雾的水汽，让人乍一看，就像是人间仙境，群仙出场一般。

　　“请！”

　　牛掌门一路引路，早有何长老将大殿中平日聚事的一张云座给摆到了大殿正中。两百多号弟子此时议论纷纷，尤其是先前亲眼见到凌动大展神威的谷丰、马武等人，此刻正被人包围着，说得神采飞扬，嘴角吐沫横飞。

　　“来了，快看，太上大长老来了！”眼尖的马武吼了一嗓子，立时让全场的目光聚集到凌动身上。

　　各种各样的声音骤地升起，有失望，有不解，有疑惑，也有期待！更多的，则是质疑。

　　“这么年轻？太上大长老？不会是掌门找人来糊弄我们的吧？”

　　“我说谷师兄，你确定是亲眼看到他掌劈乌护法，一刀灭杀星君境强者？”

　　瞬地，谷丰、马武还有先前亲自在场的十几位武者，就面红耳赤的与这些质疑的武者争辩起来。

　　“太上大长老先请落座，我主持一下！”牛掌门引得凌动落入那唯一的云座之后，就跑向了大殿一个角落的聚着的三位老者，何长老正跟另外一位一脸不满的紫袍老者焦急的解释着什么。

　　牛掌门过去又说了几句什么，那紫袍老者的面色才微微缓解，依旧满脸的不爽。凌动盘坐在云座上，也是冷眼观察着这一切，悉数尽入凌动法眼。

　　“为迎接失散的太上大长老，下面我真罡门上上下下逐一参拜凌太上大长老讳动！”

　　牛掌门在真罡门还是有几分威望的，吼了一声，场面立时安静下来。牛掌门也是以身做则，当先第一个极其恭敬的给凌动跪地叩头。

　　凌动当然也不会做在那里受礼，忙不迭的扶起牛掌门，当众将真罡门已经失传的五行真罡诀传给了牛掌门，算是一份礼物。

　　牛掌门大喜之余，也让众弟子的质疑稍稍有所缓解。

　　“下面请三位真传长老参拜太上大长老！”兴奋之余的牛掌门吼了一吼子。

　　但是下一刻，却是冷场了！

　　因为没人动！

　　众人目光所集的那位紫袍长老，正冷视着凌动，脚底下却是一动也不动。任凭何长老怎么劝也是不动，牛掌门更是以目光示意，但那紫袍长老就是不动。

　　情急之下，为了不至于冷场，正在劝那紫袍长老的何长老，无奈之下，也管不得上逾越不逾越的，大步走到凌动面前，在众多弟子惊讶的目光中，跪地大礼参拜凌动。

　　心中情知是怎么回事的凌动倒也不恼，知道他接下来应该做什么。

　　起身扶起何长老微微一凝之后，便问道：“何长老，你修为困在星宿境九阶巅峰已经很长时间了。”

　　“回太上大长老，已经困在这个关口四十余年无法突破！”何长老一脸的遗憾。

　　凌动微微一笑，便面向众弟子道：“呵，何长老今日大礼参拜本太上长老，这礼，我却是不能白受，那便送何长老一份大礼，助你突破到星君境如何？”

　　“什么？”何长老瞬地楞住，还以为自己听错了！

　　其它众弟子，包括牛掌门与那紫袍长老，瞬地楞住，但后者，眼中随即露出不屑之色！


第一千零五十五章 见面礼

　　“呵，何长老今日大礼参拜本太上长老，这礼，我却是不能白受，那便送何长老一份谢礼。何长老，我助你突破到星君境如何？”凌动笑眯眯的对何长老说道。

　　“什么？”何长老瞬地楞住，下意识的捏了一下耳朵，还以为自己听错了。

　　一旁正着急的牛掌门，也露出疑惑的神色。这战斗力好说，修为上去了就好了，但是这帮助别人突破大境界，那可不是说着玩儿的事情，非大神通者或修为比受帮助者高上好几个大境界才有可能。

　　“哼……”

　　远远的，那紫袍长老鼻孔里冷哼了一声，满脸的不屑，就差没有指着凌动的鼻子骂吹牛不打草稿了。

　　别说是星宿境九阶的凌动，就是星君境九阶巅峰的存在，也是没有帮助星宿境九阶巅峰的武者突破大境界的那个能耐的。

　　那紫袍长老双臂一环，往后退了一步，摆出一副看凌动笑话的模样，冷冷的盯着这里。

　　同一时刻，何长老似乎反应了过来了。但是反应过来的何长老却是一脸的惊喜。相反的，何长老很相信眼前这位太上长老。

　　试问，有哪位顶尖的存在，能够一招灭杀星君境二阶的存在？别说是星宿境九阶巅峰，就是星君境九阶巅峰，恐怕有那个能耐的也是凤毛麟角。

　　这一切，何长老只能归根于奇迹，凌动这个奇迹制造者。所以，他毫无保留的选择相信了凌动这位太上长老。

　　瞬地满脸激动欣喜的磕头之余，何长老大声的道：“我愿意，我愿意，何昌拜谢大长老天恩！”

　　也许，何长老的表现，在某些人眼中觉得太过夸张了，但事实上，一点也不。何长老自家人知自家事，以他的状况，若没有什么奇遇，别说是四十年，再过四百年，恐怕也无法突破到星君境，无论他还能否活四百年。

　　见状，众多真罡门弟子，个个露出期待无比的神色。

　　“好！”凌动却是笃定的点了点头，随即盘膝坐地，闭目凝神，一副神秘的模样。远处的紫袍长老见状又是嗤笑了一声，低声与旁边劝他的那位长老耳语了一句。

　　“装神弄鬼！”虽然压低着声音，但是这四个字，还是清楚无比的传入了凌动跟跪伏于他面前的何长老的耳朵。

　　凌动只是装作不知，何长老依旧恭恭敬敬的候在那里，只有牛掌门回头用稍带些责怪的眼神看过去，后者只是轻轻的撇过了头。

　　不过事实上，还真被那紫袍长说中了，凌动确实是在装神弄鬼，说穿了，就是在摆点架势。

　　何长老的情况，凌动早在刚才一路回来何长老动用玄功的时候，就一目了然。何长老星魂积累上早已足够，困在星宿境九阶的四十余年不能突破的原因，集中于‘神魂’二字！

　　大概是何长老早年境遇坎坷，神魂气息浮动不已，应该是神魂受损颇多，每逢突破时，不是心神无法大圆满，就是神魂破损无以为继。

　　说得直白点，何长老的神魂，就算是一个破麻袋，受到的压力稍多，就会支撑不住泄露。虽然现在何长老的神魂修为也苦修到的赤魄境巅峰，但依旧是一个臃肿的破麻袋，装的东西稍多点，就会漏洞百出。

　　要是其它原因，凌动倒也不敢夸这个海口，但是这神魂上的原因，还真难不住凌动。而且凌动今天初来乍到，自然明白要想立住脚，不当场露上几手，是不可能的，就有了恰逢其会的此举。

　　凌动此时盘膝在地，不过是在催动降星盘旋转抛洒七彩星光，再用自己的神念，将抛洒下的七彩星光聚拢在一起。

　　其实何长老的情况，只要凌动送出一点七彩星光，就能解决，花点时间，就能慢慢突破，不过凌动了为了能够立时见效，才有此举。

　　大约盘坐了一刻钟，凌动在神魂识海中凝聚了拳头大小的一大团七彩星光，这才缓缓睁开眼睛。

　　“何长老，放开神魂，静守心魂便是！”睁开眼睛的凌动轻轻吩咐了一句，一团七彩星光就出现在的凌动的手掌上。

　　“此乃我精炼的七彩神魂丹，你炼化之后不久，相信就能突破！”凌动也将话说得太满。

　　其实这‘七彩神魂丹’的名字，也是凌动现编出来的。

　　“是，谢……谢过太上大长老！”看到这七彩色的光球的时候，何长老的眼神已经被完全的吸引住了，仅仅是嗅了几口，他就有一种神魂舒爽无比的感觉。

　　随着这七彩神魂丹的出现，包括那紫袍长老还有牛掌门，真罡门数百弟子的眼神，也全部集中到了这上边。

　　“去吧！”

　　凌动屈指轻轻一弹，那七彩神魂丹就融入了何长老的脑门不见。异像瞬地消失，何长老也瞬地闪到一旁，盘膝在地就地炼化起来，也再无任何异像。

　　众人的目光也集中到了何长老的身上，似乎在等待着何长老突破的那一刻。趁着这一刻，牛掌门闪到了紫袍长老的面前，费尽唇舌的劝了起来。

　　稍稍等了一会，凌动便轻声一笑，“这突破星君境也不是一蹴而就的事，且等待，继续吧！”

　　“哼，这突破星君境确实不是一蹴而就的事，几个时辰也罢，数年也是有可能的！”明显的冷嘲热讽的声音从那紫袍长老口中出现。

　　“连师兄！”牛掌门猛地一跺脚，脸色骤地沉下来，隐隐有几分发作的意思。

　　见牛掌门这一副模样，那被称为连师兄的紫袍连长老才哈哈一笑：“既然掌门师弟如此说了，那我便先走一遭。不过这真罡门，终究不是外人能够把持的！”最后一句话，已经说得露骨无比。

　　显然是不想让凌动这个外人来真罡门分享本来就不多的利益。

　　闻言的凌动轻轻的摇了摇头，‘鼠目寸光’四个字在心底一闪而过。

　　那紫袍连长老颇有不些不情不愿的走到凌动面前，双手一抱，就直挺挺的站在那里道：“连雪峰见过太上大长老！”

　　凌动只是面无表情的摆了摆手，“多礼了！”便再没有了下文，后者自然就闪到了一边。

　　“真罡门巩哲安拜见太上大长老，请大长老安好！”先前一直劝说连雪峰那位真罡门长老倒是实在，小步来到凌动面前，学何长老一般，双膝跪地给凌动行了大礼。

　　凌动的为人观再简单不过，你敬我一尺，我敬你一丈。

　　见这巩长老行了大礼，凌动手上青光一闪便道：“巩长老，初次见面，也无甚好礼相送，今有偶得的上品天地灵器四海镇涛印一枚，与巩长老所修的水系功法还算相衬，还请巩长老收下！”

　　这四海镇涛印，却是凌动偶然所得。其实凌动身上，类似的天地灵器还有好几件，这段时间，杀的星君境强者不少，得到的宝贝也不少。

　　“什么？上品天地灵器？”

　　凌动此言一出，真罡门这几百号人立时就炸了锅。

　　随手送礼就是上品天地灵器啊，这可是上品天地灵器啊。尤其是现任的真罡门掌门牛子达，那眼睛都瞪得跟个斗鸡眼似的，直欲红了。

　　要知道，就连他这个掌门手中的最好的宝贝，也不过是一件防御性的上品天地灵器，上品天地灵器，真罡门就仅他这个掌门一件，其它的长老，就配一身中品天地灵器就不错了。

　　就那一项半死不活还得看海王谷脸色的收入，维持宗门各项开销就很不错了，置办宝贝，那基本上攒上数年才有可能出手一次，那还得祈祷海王谷手下留情少打劫几次。

　　此时不眼红才叫怪了！

　　那巩长老此时已经激动得手都抖了起来。

　　就连方才傲然无比的紫袍连长老，眼中也闪过一丝后悔之色！若是他方才姿态低一点，会不会也白捡一样宝贝？

　　“太上大长老，这是不是太贵重了……”

　　“呵，收下便是，一件上品天地灵器，不算什么！”凌动直接打断了巩长老的话，将手中这偶然得来的四海镇涛印塞到了巩长老的手中。

　　羡慕得那牛掌门的眼珠子都瞪快了，真希望得到这宝贝的是自己。

　　他们的功法所限，攻击方面是个短板，这四海镇涛印恰恰就补充了这个不足，你说珍贵不珍贵！

　　就连那对凌动冷嘲热讽的连雪峰，也时不时的用眼角的余光扫过接在巩长老手中的四海镇涛印，满眼的热切。

　　“继续！”

　　在巩长老千恩万谢的下去的时候，凌动又开始了他的逐一接见。

　　有了前车之鉴，后面的真罡门子弟，一个比一个恭敬，个个期待无比，上来直接是三跪九叩，当然，也有诚心无比的。例如谷丰、马武等人。

　　看得牛掌门苦笑不已，貌似真罡门的所有弟子，从来没有对他如此这般恭敬过吧。

　　凌动赐下的宝贝也着实不少，星宿境的武者，按修为情况，好点的赐给一件下品天地灵器，稍次点的就是上品天地宝器。

　　偶尔指点一下瓶颈，星宿境以下的，倒是很简单，每人一律五百中品灵晶的见面礼，直接让真罡门的弟子炸了锅。

　　他们一年累死累活的灵晶收入，好点的也就是一万下品灵晶，相当于一百中品灵晶，凌动现在一发就是五百中品灵晶，那兴奋劲，就别提了。

　　一次性直接领到五六年的工资，能不高兴得炸锅？

　　看向凌动这位太上大长老的目光，也崇敬无比。这种情况，看得牛掌门的神色有些复杂，那紫袍连长老更是极为尴尬！

　　整个真罡门，都有见面礼，就他没有！心中那份酸涩劲就别提了！

　　“滋……”

　　也就在此刻，突地平地响起了一声闷哼，天空中瞬地风云变色！


第一千零五十六章 隔壁

　　闷哼声响起的刹那，众人的目光立时集中到了正盘膝坐在左侧的何长老身上，因为这一声闷哼就是来自于何长老。

　　而且凡是在场的修为差不多的，都能感应到，此时突变的天像跟何长老身上散发出的气息有着实实在在的联系。

　　感觉中，此时的何长老，就与这天地溶为了一体一般，那大地就是何长老，何长老就是这大地，这虚空的一部分，玄之又玄！

　　众人的眼中可以看到何长老的存在，但是在神念感应中，何长老仿佛凭空消失了一般，了无痕迹！

　　众人心中同时升起一个念头：“难道何长老要突破困顿多年的瓶颈了？”

　　“我真罡门又要再添一星君境强者了？”牛子达掌门无比的兴奋，一边兴奋的看着临近突破的何长老，一边用一种惊崇的目光看着凌动，宗门实力提高一直是他最期盼的事情。

　　方才呆在右侧冷眼旁观凌动发见面礼，摆出一副不屑模样的紫袍连长老，看着由何长老引发的天地异像，除了满目震惊之外，嘴角中更多的，却是苦涩，一种别样的苦涩。

　　身为星君境存在的他，曾经也经历过似乎的场面，自然清楚，这是要突破星君境的前兆。他突地发觉，眼前这位被他看不起的修为只有星宿境巅峰的凌动，竟然真的拥有鬼神莫测的威能！

　　能够相助别人突破星君境这一大境界，已经是深不可测了。

　　可惜的是，修为到了他们这个境界，信奉更多的是眼见为实。此时他的心中，已经隐隐的升起了一丝后悔！

　　“若是方才我也放低姿态，恐怕也能获得一件了不得的宝贝吧？”这个念头升起的刹那，瞬地就被紫袍连长老自己给否定了。

　　以他这些年在真罡门当中的尊崇之极的地位，他不想也不能给凌动下跪行大礼。这对一直身居高位的他而言，绝对是不可能的事情，尤其是对方还是一个修为比他低的星宿境的家伙。

　　“这家伙能够轻易的送出那么珍贵的宝贝，那么多中品灵晶，那他的存货恐怕会很多很多吧……”

　　紫袍连长老正思忖间，虚空中刚刚聚起的万里青云，骤地一顿，猛地有散开的趋势，在何长老身周散发开来的那种玄之又玄的与天地一体的感觉，骤地一散，何长老的身形在众人的神念感应中突地若隐若现，再无先前的玄异。

　　好像这种突破要中止了！

　　方才嘴角还苦涩无比的紫袍连长老骤地露出一丝欣喜，一种兴灾乐祸式的欣喜。

　　一旁凌动的眉角一扬，就明白发生了什么事！

　　“何长老，只管放开突破，我自会替你护法！”陡地，爆喝声从凌动的口中爆出，与此同时，又是指尖大的一团七彩星光，陡地从凌动的手中弹出，融入何长老的额头不见。

　　瞬地，何长老那若隐若现的身形陡地稳定下来，再次从众人的神念感应中消失不见。虚空中，风云再聚，磅礴的令人心恼的力量波动从虚空中一波波散下来，再聚入何长老的体内。

　　何长老身上散发出来的气息，几乎是在疯狂的叠加着。

　　人的悟性就在这一刻体现了出来。

　　有悟性高机灵的武者，感受到从虚空中散发下来的那一道道玄异的力量波动，立时盘膝在地，运转功法，乘着这机会就地修炼，吸收着那极其微末的一点点从这一圈圈力量波动中逸出来的气息。

　　虽然吸纳的这点气息极其微末，但是这可是星宿境巅峰的存在突破到星君境时，引动天地法则所形成的玄之又玄的力量波动。

　　别说是吸纳一点气息，就是再少上十倍，对在场的星宿境、魁星境武者的好处都是极其巨大的，每吸纳一丝，就相当于他们苦苦参悟好几年甚至是十余年。

　　这不是危言耸听。

　　正常情况下手星宿境巅峰的武者突破，大都事前有所准备，最差也是在重重的掩饰压制聚散阵法的保护下进行突破。稍有点身分的存在突破，甚至有大能在一旁护法。

　　在这种情况下，大多数武者突破星君境都是在极其隐秘的情况下，鲜少有外人知道，更别说是如今像何长老一般露天情况下、大庭广众的直接突破到星君境。

　　这种情况，可是极其危险的。

　　随便来个武者，给何长老一击，就能让何长老的突破中断甚至是遭受反噬。方才何长老也正是担心这个，才让心境不稳，陡地跌破那种境界。

　　凌动看出了这种苗头，再加何长老见识过凌动的本事，对凌动极为信任，才有现在的再次突破。

　　当然了，何长老的这次突破，也是水到渠成，厚积薄发。修为达到星宿境九阶巅峰之后，四五十年的积累，只为今朝。

　　更兼是凌动赐下了大量的七彩星光，不仅完全的修复了何长老神魂本源上边的裂缝，更让何长老的神魂本源有如新生。

　　破除了这种种束缚的何长老，瞬地就水到渠成的作出了突破，而且，是神魂修为与星魂修为的同时突破。

　　凌动的神念自是笼罩着这一方天地，额头三极玄瞳隐隐待发，任何人敢有任何异动，那会招致凌动最猛烈的袭击。

　　在真罡门如此零落的情况下，何长老还能坚守那个渔港，仅这份坚持就足以让凌动看重了。

　　看着真罡门的两百余号弟子仿佛退却的海潮一般陆续盘膝坐下，趁机修炼，凌动稍有点些满意的点了点头。

　　真罡门的这些弟子，虽然实力并不怎么样了，但是悟性还是不错的，其中还有几个顶尖的，那谷丰就是其中的佼佼者，第一个盘膝开始修炼的。

　　这些武者，只要凌动稍加调教，修炼资源丰厚一些，修为定会突飞猛进。

　　何长老的突破在继续，但是牛掌门，巩长老看向凌动这位太上大长老的目光，已经像是看真神一般的目光。

　　唯有那连长老的目光中存着几分复杂甚至有些别样的恨意。因为就在这一刻钟的功夫，他突地发现，他的地位被凌动给取代得一干二净了。

　　在这以前，他这位星君境四阶的存在，乃是真罡门的镇山长老，就连掌门也得对他客气异常，门派中的供奉从来都是他先挑，别说是众弟子对他也是又敬又畏的，就是巩长老跟何长老在他面前，就跟见了长辈一般。

　　但是现在，他发现，巩长老跟牛掌门扫过他的目光中的，都没有了以往的那种尊敬，这让他有一种莫名的失落感。

　　何长老的突破足足持续了一夜又半天，近十个时辰才结束。这其间，牛掌门适时打开了这里的护山大阵，隐藏一下这附近天空中的异像，要不然，说不得会有什么人来找麻烦搞破坏。

　　最让凌动意外的，还是何长老的突破。凌动今天算是见识到了什么是厚积薄发了。突破到星君境之后，何长老的修为一路高歌猛进，直接达到星君境一阶巅峰，又突破到星君进二阶才停下来。

　　这些年虽然无法突破但苦苦的积累，瞬地化作了可人的成果。

　　而且在何长老突破的过程中，无论是那些有悟性还是有样学样盘膝坐下修炼的弟子中，突破瓶颈的人数不断。

　　对于其中个别有潜力困在瓶颈无法突破的武者，凌动则会悄悄的飞临身前，悄无声息的弹下一团七彩星光，助其突破。

　　这当中，就包括那谷丰跟马武，得凌动之助，马武竟然也突破成为星宿境的武者。

　　这一幕幕，看得牛掌门喜笑颜开。

　　他没想到，何长老的一次突破，竟然让真罡门的实力有了一个小飞越，不仅增加了一名星君境的武者，星宿境的武者也增加了三名，魁星境的更多。

　　他却不知，这当中有凌动的暗中相助。

　　对真罡门的帮助，凌动可是说是尽自己所能的。

　　何长老的突破结束之后，凌动自然不吝腰包的给何长老又送出了一件合适的中品的天地灵器，上品的水属性的天地灵器凌动这里也就那么一件。

　　凌动这一举动，让真罡门的其它武者大为眼红，尤其是牛掌门跟极为不忿的连长老，恨不得直接抢过来自己用。

　　在这一刻，凌动在真罡门内的威望，瞬地升到了顶点。

　　没有人再怀疑凌动的能力，当然，除了对凌动极为不忿的连雪峰连长老外。

　　凌动这位太上大长老回归，何长老喜破星君境，真罡门几乎所有门人尽得好处，修为突破者，更是不在少数，这已经算是四喜甚至是数喜临门了，不用疑问，真罡门自然得大摆宴席庆祝。

　　这有若他乡遇故人的喜事，凌动自然得好生高兴一番，不过那月余前便出现在的凌动心头的神秘感应，与那现在已经变成矮胖柏寒的约定，一直牵挂在凌动的心头。

　　如果柏寒所说没错，那矮胖柏寒的所说的星斗群山，铁定便是凌动那神秘感应的来源，不过现在当务之急，却是确定自己的方位或者那星斗群山的方位。

　　凌动这可是飘洋过海十几天了，天知道到哪里了。

　　“牛掌门，有一件事，想要向你询问下。”席间，凌动提起了这件事。

　　凌动提问，牛掌门自是恭敬无比，“太上大长老，你有何事，尽管问，我知无不言，言无不尽！”

　　“呵，就是想打听个地儿，这星斗群山，你可听说过？”凌动问道。

　　“星斗群山？”闻言的牛掌门瞬地露出愕然的神色，“那啊，就是我们烟火谷的隔壁啊！”

　　这下，轮到凌动惊愕了！

　　“隔壁？”


第一千零五十七章 星斗群山异状

　　“太上大长老，你看，由此出了烟火谷，再往东三千余里，就进入星斗群山的范围了。对我们烟火谷而言，这星斗群山确实算得上隔壁了！”牛掌门在高空中陪伴着凌动，指着远方隐隐约约的群山说道。

　　在真罡门举行盛大的欢迎宴会之后，凌动也在真罡门安闲了几天。当然，不是呆在真罡门身居高位享清福，而是实实在在的为真罡门做了一点事情。

　　目前的真罡门的，无论从那个方面，包括底蕴积累等等，实在是太弱了。这几天的功夫，凌动将自己所会的、又或者是星魔传承中记载的神通秘术功法，筛选了过百种，充实的真罡门的典籍之中。

　　又给真罡门的宗库之中送入了大量的天地宝器，以作宗门赏罚之用。这些年凌动收集到的天地宝器的数目委实不少，当然，也有少量的一部分天地灵器。

　　先前送出了几件重宝，此前又曾给凌家族人，四名罪军装备了不少天地灵器，如今凌动的手头也没有多少。

　　凌动又让山神尹亢帮忙将真罡门所用的那一条可怜的四品灵脉，提升成了二品灵脉，这还是出于安全考虑的原因。

　　这个时候，什么原州山脉的山神的限制就挡不住尹亢了，直接在这辽州最边缘的地带嘟囔了几句就将这里的四品灵脉提升成了二品灵脉，让牛掌门大呼神奇，更加敬服不已。

　　凌动也很明智的没有问山神尹亢这原州山脉的山神在辽州哪来的这么大的本事？

　　凌动清楚，就算是他问，也不过是让山神尹亢这货再头痛一会罢了，真痛假痛对凌动并不重要，重要的是凌动现在已经清楚，这山神尹亢绝对不是一个普通的山神，很有可能是一个了不得的存在。

　　忙忙碌碌两三天下来，又按自己的经验给真罡门新立了些奖惩规矩，你还别说，这一整治，又有了盼头，真罡门还真有了一番新气象。

　　不过忙碌两三天之后，凌动终究按捺不住心中的疑惑，便着牛掌门带他来寻寻这与烟火谷做隔壁的星斗群山，便有了此时的情景。

　　“三千里，对我道中人而言，确也是隔壁了！”远处隐隐约约的星斗群山，虽然凌动压根看不清楚，但是牛掌门说了，凌动也觉得不可能巧合得有两个地儿重名。如果没有这个巧合，那前方三千里处，应该就是凌动与矮胖柏寒约定汇合的星斗群山之处了。

　　“牛掌门，你们与这星斗群山如此之近，应该去过那里吧，对那里熟不熟？”凌动指着远方隐隐约约的群山问道。

　　牛掌门的眼中猛地露出惊色，“也算不上很熟，但是那里在以前倒是去过不少次，地形也算熟练！不过以前去的多了，因为那里的荒凉跟毫无收获，近些年来，倒是鲜少去那里。”

　　“荒凉毫无收获？这怎么说？”凌动听出了一些意思，但他不明白牛掌门眼中的惊色从何而来。

　　牛掌门的嘴角露出一丝苦笑：“也不知是何原因，那星斗群山山貌奇伟，雨水也充足，但就是寸草不生，万兽不存。别说是妖兽，就是大到普通的野兽，小到蚊蝇都一个不生。说句夸张点的话，进入星斗群山，若是不自带食物，恐怕会饿死在山里！”

　　“万兽不存，寸草不生？可还有什么异状？”凌动骤地有些惊奇，不过心中也笃定起来，既然这里的星斗群山有这些异状，那相信这里的星斗群山，应该就是凌动与柏寒所言的星斗群山了。

　　闻言的牛掌门眼中露出思索的神色，“如果真要说这星斗群山还有什么异状的话，那就是星光了，尤其是没有月亮的夜晚的时候，这星斗群山的三十六主峰上边的星光异常闪亮，就仿佛是月光照射一般。”

　　“聚拢的星光如月？”凌动心中又笃定了一点。不提那神秘感应的方向，就这一点，就与凌动有些几分联系了。凌动相信，突然来自他心中的那份神秘感应，应该与这星斗群山有关系。

　　“说得好，真是星光如月啊！”牛掌门冲凌动伸出了大拇指，“尤其是两个月前的某一天，就是……就是上上月的初七，那星光，仿佛银柱一般从天而降，照射在了星斗群山之中。那光柱落下来，隐隐的震荡频频而至，连我们烟火谷的汤池温泉都浑浊了不少，令人震惊！”

　　牛掌门一脸震惊的给凌动回忆着这一切。

　　凌动却是掰着指头算了起来，上上月的初七，不正是他在生死楼与长州应家大战时，逼不得已动用禁术‘号令诸天·御星’轰击应琮之日，从天而降的，也是一道银色星光。

　　难道说，那星斗群山之中落下的银色星光柱，与他凌动有所关系？才因此，才有了这丝神秘的感应？

　　凌动的心中，陡地生出这样的想法。

　　想归想，但凌动还是忍不住的皱眉问道：“牛掌门，既然星斗群山中出现了这样的异状，而且你们还看到了，你们不会眼睁睁的看着这异状发生而无动于衷吧？难道你们就没有跑去星斗群山可看一番？”

　　牛掌门却是叫起了撞天屈，“回太上大长老，我这个掌门就是再蠢，也明白有异状发生之地，或许会有异宝或者异物现世。当即就带了连长老、巩长老，集合门中最强大的力量……”

　　说到这里，牛掌门的脸有些发烧，他这集合的所谓的门中最强大的力量，算上他，也不过是三位星君境的强者，这实在是有些……

　　“如何？”凌动却是有些着急的追问牛掌门，凌动实在是想知道那里到底有什么异状，尤其是这里的异状很有可能与凌动有着切身的联系。

　　而且事关所谓的天罡星宫，按山神尹亢所说，这所谓的天罡星宫，可是很神秘很厉害的。

　　在凌动的追问下，牛掌门却是一脸羞惭的说道：“回太上大长老，我们前去探秘，却是碰了个……头破血流……”

　　“头破血流？”以他们的实力，有这个结局，凌动毫不奇怪，但凌动需要的是过程，“怎么回事？发生了什么事？或者你们碰到了什么强大的存在？”

　　牛掌门依旧一脸的羞惭，“我们要是真碰到什么强大的存在，那就好了……”

　　言毕，就顿住不言了。

　　凌动却是急了，颇有些着急的追问道：“到底是怎么回事？牛掌门，你们到底是如何头破血流的，你总得有个说道。”

　　见得凌动似乎有些生气了，牛掌门哭的声音都快有了，“回太上大长老，我们真的就是……就是一头撞上去，就头破血流了！”

　　凌动一楞，“一头撞上去，就头破血流了？什么意思？”

　　“太上大长老，我们也不清楚，那以往畅通无阻的星斗群山，不知怎地突地多出了一个隐形结界，疾赶的我们三人不明就里，一头就撞上去，个个头破血流，巩师弟都撞断了颈骨，休养了一月才回复过来。”

　　“啊，直接撞在结界上，就个个负伤了……”凌动发出了一声痛苦的伸吟声，以手抚额，有种无语的感觉，这……这实在是有些荒谬了。

　　“那后来呢？”凌动着紧的追问道。

　　“后来？”牛掌门一脸的疑惑，“再没后来了，我们撞得头破血流之后，就吓得赶紧回到了宗门，再没赶去那里探视。”

　　顿了一下，牛掌门看凌动露出失望的神色，忙又补充道，“不过这些日子偶尔听周边同道聊起星斗群山，全都吃了撞头瘪，有好几个试图想办法进入的，直接被那反震之力震成了重伤，现在还闭关疗伤呢。”

　　“这样？”凌动的眉头紧皱起来。

　　牛掌门给予的情报虽然没多大用处，但还是给了凌动信息。

　　思忖几息之后，凌动往前一指便道：“走，劳掌门带个道，与我一道探探这星斗群山！”

　　这一次，牛掌门却是没有任何啰嗦，做了个请的手指，直接前飞带路。只是在末了交待了一句，“太大大长老，待近时，你且莫小心一点，那一头撞上去，真的很痛啊！”

　　凌动哭笑不得的点了点头，索性启出穿云舟疾行起来。

　　三千余里的距离，对普通武者而言，也许得数天得奔波，但对于凌动这样的存在，又有穿云舟，连一个时辰都用不上，就快到了。

　　“太上大长老，且要小心，那隐形结界似乎快要到了。”进入星斗群山的范围之后，牛掌门刻意的提醒了一句。

　　果然如牛掌门所言，这星斗群山，真的是寸草不生，一眼望去，山峰有数百座，但是每一座山峰都是光秃秃的。

　　听着牛掌门提醒，凌动也是刻意的放慢了速度，神念如水般散开，要是他也如同牛掌门一般一头碰个头破血流，那人可就丢大发了，当场现世了。

　　“牛掌门，你们上次是大约是在哪个……”

　　“嗤……”

　　凌动正询问间，一道颜色极淡的光幕凭空而生，猛地就像是反弹一般，猛地以一种快到极点的速度向着凌动弹射过来！


第一千零五十八章 入山之法

　　“小心！”

　　互相示警的声音同时从凌动跟牛掌门的口中传出。但纵然二人早就留了神，但是那淡色极淡的结界光幕出现的极为突兀，事前没有任何力量波动。

　　就仿佛贴着凌动的脸突地出现，再陡地弹射过来一般，纵然凌动的反应快到了极点。那结界光幕出现的刹那就骤地飞退。

　　但鼻子还是骤地一酸，阔别已久的眼泪止不住的流淌出来，凌动的整个面门，已经被一股大力击中，借着这股力道，凌动身形抛飞起来，在空中连翻数个跟头，才卸掉了那轰在他面门上的强横反击力量。

　　同一时刻，牛掌门的惨叫声骤地响起，凌动举目望去的时候，却是哭笑不得。

　　因为牛掌门再一次头破血流了。伤得倒不重，额头青肿起来，鼻梁稍稍塌了一下，鼻孔中鲜血长流，这还是这次早有准备的情况下。

　　凌动现在算是明白牛掌门等人上次为何仅仅一个结界光幕的出现就被吓跑了。要知道，牛掌门等人再怎么说，也是星君境的存在。

　　星君境的武者是什么样的存在？不说翻山倒海，但是一招下去，破山裂海那是没有任何问题，绝对是普通人眼中的神仙般的存在。

　　但就是这样的存在，却能让一个突兀出现的结界光幕给砸得头破血流，你说这结界光幕有多么恐怖？

　　不过，所有人包括现在的凌动都明白，恐怖得并不是这结界光幕，而是布置这结界光幕的大能。随手布置出来的结界光幕都有如此威能，那这位大能会有多么厉害？

　　而这位大能在这里布置结界光幕的意思再明显不过，就是不想旁人进入他划定的结界光幕范围之内，那牛掌门等人被吓跑，也不算是离奇了。

　　凌动也是皱着眉头盯着那刚刚突兀的出现的结界光幕又神奇消失的地方。

　　其实这倒没有什么疑惑的，矮胖柏寒早就说过，这天罡星宫出世，这龙安界凡是叫得上号的那些隐世的老怪物，全部跑到了这里，一个个眼巴巴的等待着天罡星宫完全的开启。

　　想来这隐形的结界光幕，定然是其中一个老怪物又或者是这些恐怖的存在联手布下的阵法结界，意图再明显不过。

　　就是不想其它无关人等再来打扰他们，也不想这天罡星宫被其它人分润。

　　凌动现在担心的正是这种情况，放眼看去，按眼前这结界出现的位置，若是统统如此，大半个星斗群山的位置都被这结界划在了界内，别说是接近那天罡得宫，找到那神秘感应的原因，就是这星斗群山都进不去，更别说是妄想其它了。

　　“太上大长老，你没事吧！”牛掌门处理了自己的那副尊容，一脸郁闷的问道，他也没想到，第二次来，还是着了那道，心下戒意更深。

　　不过看向凌动的目光却充满了佩服，他次次头破血流，眼前这太上大长老，却跟没事人一般，他岂能不佩服。

　　他却不知道，这还是凌动小周天神体的作用，饶是有小周天神体的修为，但是鼻梁被袭，还是着了道，不过凌动流下的极没形象的两行泪水，早被凌动用玄功给蒸干了。

　　“没事。”凌动沉吟了一下，还是有些不死心，“牛掌门，是否这星斗群山周围全部被这种结界给守死了，任何人无法入内？”

　　虽然矮胖柏寒却是有秘道，但是也很难保证那秘道就在星斗群山之内。再者，现如今的凌动，也绝不是那种一根筋的别人说什么便是什么的人。

　　矮胖柏寒却是要进天罡星宫，凌动少不得也要寻找点情报，免得到时候两眼一抹黑。

　　“这个……太上大长老，这个却是不太清楚，来此间的烟火谷的武者，大都是像我们一般，碰到这结界，便被惊退了，再也不敢打任何心思。至于其它方位，还真没试验过。”牛掌门答道。

　　“也好，那你且回去，我去探一探路，稍后便回！”考虑了一下，凌动便做出了这样的决定，主要是怕惹出什么状况，连累了这牛掌门就麻烦了。

　　凌动还是那个老话，人无完人。这牛掌门虽然有些事情做得不怎么不讲究，但是为真罡门讲，恐怕换成同样的实力同样的情况，凌动也不一定能比牛掌门做得更好。

　　不过牛掌门却是拒绝了凌动的好意，坚持要给凌动带路，哪怕凌动拿出所谓的太上大长老的权威，也是不成的。

　　无奈，凌动只能带着牛掌门一起探索。

　　所谓三人成虎，有个本人地带路，还是极为方便的。至少牛掌门指出的所谓的星斗群山核心地带，肯定在结界保护之列，这一路呈圆形的绕过去，倒也再没有触发那隐形的结界。

　　不过这样一来，却失了凌动的初衷，没法试出那隐藏的阵法结界的守护范围啊。说来也怪，无论是凌动丢个石头，弹一青罡进去，均没有任何反应。

　　也就是这星斗群山里没什么生灵，要不然，凌动铁定会抓上几十只，挨个扔着尝试出结界范围。

　　花费了点时间，绕了一个大圈，绕到了这星斗群山的北面，凌动一直没有试出那隐形的阵法结界的范围，不由得有些着急。

　　思忖了片刻，便有了决定，命牛掌门后退，凌动则是仗着小周天神体往里闯，闯一次，基本上也就可以确定下来。

　　“太上大长老万万要小心！”牛掌门叮嘱了一句。

　　凌动颇为谨慎的直进，周身护体罡气闪耀，眼底时，却是盘算着方位。当凌动的身形刚刚冲过牛掌门划下的星斗群山三十六主峰范围的刹那，淡淡的光华骤地突兀的出现，就像是一个气球猛地充气一般，向着凌动狠狠的撞来。

　　这一次，凌动早有准备，也是存在掂量一下这结界的心思，神念一动，整个人就定在了那里，任由这隐藏结界狠狠的拍在他的身上。

　　凌动这一定，就仿佛落地生根一般，哪怕是那反撞来的结界瞬息间将他的护体罡气拍碎，但是小周天神体却是屹立如斯。

　　“砰……”

　　一声闷响过后，凌动的身体晃了一下，那淡色的阵法结界骤地缩了回去，正当凌动表情一松，露出一副不过如此的表情的刹那，刚刚缩回去的阵法结界瞬地狂卷而回。

　　“滚！”

　　狂卷而回的结界力量中，隐藏着一声爆喝，仿佛雷音一般，直接劈入凌动的脑海中，有若摧枯拉朽一般的神魂冲击波，在凌动的神魂识海中横冲直撞开来。

　　凌动已经来不及惊讶，只是本能的凝神定魂，连神魂双眼也猛地睁开，催动自己的神魂力量抵挡着这雷音般的神魂攻击，同一时刻，降星盘骤地开始旋转，抛洒出大量的七彩星光。

　　全力抵挡这仿若雷音的神魂攻击的凌动，肉身却被反弹过来的结界直接拍飞，在空中抛洒出一道自由满体的轨迹。

　　后方候着的牛掌门，脸色骤地变得煞白，神情扭曲之际，眼耳口鼻同时流出极细的血线，双目中满是骇然。

　　雷音毕的刹那，星斗群山内三十六天罡主峰所汇聚的中心的某处，一位盯着一潭冒着枭枭热气的泉水老者不屑的撇了撇嘴，“蝼蚁般的东西，也敢来此，自寻死路！”

　　言毕，神念更是直接了当的落在了他所关注的泉水上边，在他的概念中，他那一击之下，星君境的强者也要毙命。

　　更为诡异的是，在这位老者的对面各峰各处，三三两两盘坐着不下于二十余位须发皆白的老者。

　　刚才那仿佛雷音的一吼，连牛掌门也受到了余音波及，若不是凌动生生的接下了最强的力量，牛掌门恐怕被这雷音般的一吼，直接给吼得神魂消散了。

　　因为仅仅是这余音，也让牛掌门的眼中出现了极度的黯然，刚刚那一丝余音，已经让他的神魂本源受到了难以逆转的伤害。

　　牛掌门心中明白，他此生的修为，怕是要定格在这里了，就算能勉力提升，进步也是有限得紧。

　　纵然心中黯然，牛掌门还是扭转身形，去寻凌动这位太上大长老，心中没有任何一丝怨言，因为在他的心目中，凌动这位太上大长老，将是真罡门未来的希望。

　　至于他自己的前途，对于一个将一生献给宗门维持的人而言，已经不重要了。

　　“牛掌门，你……”牛掌门转身的时候，一道身影已经疾射而至，正是刚刚化解了那一声仿佛雷音的神魂攻击波的凌动。

　　不用问，凌动自然明白牛掌门现在是怎么回事，拉着牛掌门疾退了数百米之后，凌动神念一动，便聚出一团七彩星光打入了牛掌门的额头。

　　数息之后，牛掌门用一种惊愕到极点的眼神看着眼前的凌动，他这一瞬的遭遇称之为地狱天堂之大起大落也不为过。

　　前一刻对于自己的前途几近绝望。

　　但是后一刻，凌动随手间却又给了他无限的可能。因为凌动随手给他的那一团七彩星光，不仅让他现在受到的神魂损伤尽复，连他的那些积年老伤也全部恢复如初。

　　他对自己的修炼前途，从未像是此刻一般信心十足！

　　这一刻，牛掌门很清楚，太上大长老随手赏给他的东西，放到那里，都是无价之宝！概因为武者修炼到现在，谁的神魂能没个大大小小的旧伤，那宝贝，却能尽去旧伤，让神魂处于初生圆满之境，说有多珍贵便有多珍贵。

　　可是太上大长老却是随手给他了！

　　一念及此，牛掌门突地明白了什么！

　　君以诚待我，我以诚待君！

　　“太上大长老，你是不是很想进这星斗群山之中？”看着望着那星斗群山三十六主峰的凌动，牛掌门忽地问道。

　　压根不知道自己随手的行为让牛掌门生出了这般心思的凌动也是随口答道：“是啊，有一点瓜葛必须进入，现在却是极为麻烦！”

　　“若是如此，我倒有个入山之法，也许能遂了太上大长老的愿！”牛掌门说道。

　　“什么？”

　　凌动起先楞了一下，待反应过来时，双目骤地明亮如星辰，一脸的喜色。


第一千零五十九章 拳头大就是交待（上）

　　“牛掌门，你是说，你有进入这隐藏阵法结界守护的星斗群山三十六主峰之内？”反应过来的凌动一脸惊喜的盯着牛掌门问道。

　　“没错……”

　　“快说！”牛掌门点了点头，正待继续说的时候，凌动已经等不及一般催了一句，打断了牛掌门的话。

　　凌动的这般模样，却让牛掌门心中稍安。因为凌动的这种表现，让他觉得至少他还能帮到太上大长老，至少还有点用。

　　“是这样的，太上大长老，我们烟火谷有一……”

　　“咻……”牛掌门正欲给凌动分说的时候，天空中突地响起极低但极尖的破空声，一道火红色的符光从远方疾射而来，瞬地消失。

　　下一刹那，牛掌门的手中，却是多了一道火红色的符光，牛掌门的眉头一扬之间，面色剧变，陡地变得担心不已，连那捏着火红色的警讯符光的右手，也颤抖起来。

　　“太上大长老，海王谷……海王谷谷主汤怒波尽起门下精锐杀……杀到真罡门……”话语间，牛掌门的声音都颤抖起来，显得极为担心真罡门。

　　就算现在的真罡门稍有些起色，但才刚刚播下蓬勃发展的种子，压根抵挡不了海王谷的全军进袭，尤其是在他这个掌门跟刚刚倚为靠山的太上大长老俱都不在的情况，他怎能不担心！

　　也许，他毕生守护奋斗的心血，就会倾覆于一瞬间！

　　“尽起精锐杀到真罡门？”凌动的眼睛眯了起来，眸中寒光四射，也不说什么废话，穿云舟就抛了出来，在牛掌门还没反应过来的时候，就被凌动提溜起了穿云舟。

　　瞬地，穿云舟就像是破空弩箭一般，瞬地消失到云彩间。时间紧迫，凌动已经不计消耗的全力催动穿云舟用最快的速度回转宗门。

　　但是再快，也得大半个时辰！

　　“警讯符是何长老发来的，不过他说海王谷的人马并没有马上动手，应该是忌惮太上大长老你。”担心过后，牛掌门也迅速冷静下来。

　　“若是他们敢在真罡门肆意妄为，我定要海王谷血流成河，灭尽满门！”

　　凌动极其淡然的语气，却让牛掌门感觉到一股寒气从脚底板直冲脑门，因为他明白，眼前这男子能做得到。

　　真罡门内，因为海王谷的武者入侵而聚集起来的近两百号武者，以连长老、何长老、巩长老为首，正在真罡门的上空与欲气势汹汹欲杀进真罡门的海王谷武者对峙。

　　要论人数，真罡门的武者可是占了绝对的优势，毕竟是宗门老家。

　　但是这种人数上的绝对优势，却让真罡门的所有弟子打心底里担心不已，包括打头的连长老、何长老、巩长老三人。

　　到了他们这个境界，人数已经不能代表实力强弱了。别看海王谷方面只来了五十名武者，但是凭这五十名武者，就算真罡门的武者再翻上一倍，也只能是任凭他们落败。

　　不说其它的，就说海王谷的以谷主汤怒波为首的十名星君境武者，就足以横扫一切。虽然真罡门方面目前也有三名星君境武者，但是凭海王谷的谷主汤怒波的星君境六阶的修为，就能够接下他们三个。

　　更别说是其它九位星君境武者还有四十位修为不等的星宿境武者。十名星君境武者，四十名星宿境武者，这已经是海王谷的最强阵容了。要是那乌护法没被凌动斩杀，恐怕这阵容会更强一些。

　　此刻，那日称凌动为前辈高人的边护法长老，也赫然在列。与其它人不同的是，这边护法长老此时正眼珠四转，不停的寻找着那个让他心惊胆战的恐怖存在。

　　“连雪峰，让牛子达那个龟孙子出来答话！若是他不想真罡门满门被屠的话！”当先的一位一身玄衣眉目间有几分雄霸气势的黑脸武者冲打头的连雪峰连长老问道。

　　这黑脸武者，正是海王谷的谷主汤怒波，早年据说是做过船工，又做过海盗，在海上讨过生活，所以一张脸被晒得漆黑如墨，人又其为汤黑子！

　　“汤谷主，你们这是？”被点到名的连雪峰颇有些无奈，虽然他明知海王谷此时是来干什么，但是还得这么做。

　　尤其是当着这么多弟子面被人呼名道姓，老脸上也颇为无光，心下就有些恼火，暗骂凌动惹了祸事还有闲情外出，当真是不把宗门放在心上。

　　“我们来做什么，你们难道不知道？牛子达那个龟孙子呢，快让他滚出来见老子！”海王谷的谷主汤怒波汤黑子却是一副火爆模样，直接开骂。

　　“还请汤谷主息……”连雪峰老脸一尴尬，没办法，形势比人强，就开口陪笑，陡地站在他身侧的何长老开口了，打断了他陪笑的话。

　　何长老一脸的寒霜，目中满是怒火，“汤谷主，你若再敢言出无状，侮辱我真罡门掌门，我真罡门上上下下二百余人，就算不敌你等，定要血溅当场，以雪此耻！”

　　正在陪笑的连雪峰脸色陡地变得难看无比，一张脸瞬地像是打了鸡血一般变得赫红不已，被何长老的话语一衬，他仿佛成了卖宗贼一般，就准备喝叱几句何长老，此时此刻，应当委屈求全啊。

　　但是震耳欲聋的喝声陡地让连雪峰包括海王谷的汤谷主的脸色变得难看无比！

　　“血战！雪耻！”

　　“血战！雪耻！”整齐的爆喝声仿佛海潮一般从真罡门的两百余号弟子口中吼出来，仿佛这些年所受的欺压尽在这一刻爆发出来，声音中饱含着一种屈辱的愤怒，他们在用自己的呐喊，表达着自己的愤怒。

　　他们已经忍得太久了！

　　只要是个人，都是有血性的，不过这血性或大或小或隐或藏，今天被海王谷杀上门来，还当着他们的面辱骂掌门，若是无人牵头，恐怕这愤怒他们又得使劲的压下去，这血性也激发不得。

　　但是何长老的话，却让将这种愤怒瞬地点燃。人都是有随大流的心理，更何况，只要是个真罡门的弟子，心里或多或少都有对海王谷的愤怒。

　　如此种种巧合之下，便有了这一刻的冲天怒吼！

　　吼得连海王谷谷主汤怒波也脸露惊容。

　　匹夫之怒，血溅三尺！

　　若是真的不顾生死血战下去，就算他们具有压倒性的实力，恐怕今天也会大有损伤，这可是他不愿意看到的，被凌动杀掉了三名精英，就够他心疼了。

　　不过，就算他很心痛，此刻也如何长老一般，骑虎难下！

　　何长老又何尝不明白委屈求全的道理，但是当着煌煌众人，被人家杀上门来，真罡门还继续低声下气陪笑脸，送出脸让人家打，那真罡门的人心，恐怕是真的要散了。

　　才有了何长老挺身而出愤怒直言的那一幕！

　　此时的汤怒波也是如此，若是他稍有退缩，恐怕海王谷这方的气势就会一泄千里。

　　“何昌，你真当我不敢血洗真罡门？”汤怒波眼中煞气四溢，周身顿地有骇人威压散出。

　　刚刚闹了个没脸的连雪峰脸色一变，却是没有出声，斜着眼睛看了何长老一眼，叫你出风头！

　　他是打算看何长老的笑话了。

　　“汤谷主，我家掌门陪太上大长老去海沟探宝，倾刻即回，不知汤谷主此来所为何意？莫非是要与我真罡门开战吗？”言毕间，挺步上前声色俱厉的巩长老屈指一弹，真罡门下方骤起光幕，却是护宗大阵被激发。

　　看得汤怒波眼皮一跳一跳的，真罡门的表现太强硬了，竟然启动了护宗大阵，动了绝一死战的心思。

　　刚刚还只能一路硬挺到头的何长老却暗自给巩长老竖了个大拇指，不愧是上百年的老伙计，适时的解了围。

　　要是方才没人说话，不能泄了气势的何长老只能硬挺到底，也许此时已经展开血战了。许多明事理的弟子眼中也闪过亮丽之色，显然很明白何长老跟巩长老的这一唱一喝。

　　反倒是此前权威极盛的连长老，表现懦弱，个别刚直的弟子更是丝毫不吝啬眼中的鄙夷之色。

　　所谓烈火真金，便是此刻了。

　　海王谷的谷主汤怒波的眉头一扬，方才巩长老口中的‘太上大长老’五个字，却让他有些不安。

　　这真罡门凭空冒出来的太上大长老，正是将他手下大将边护法长老吓得落荒而逃的神秘人，也正是他忌惮的角色。

　　这次前来，本来想试探一番，再见机行事，但是没想到竟然没在，就有了现在的情景。

　　“哼，开战又如何？再说，你们真罡门打杀我海王谷护法、精英在先，今日若能不给我海王谷一个交待，哼！”言毕，汤怒波猛地立掌，向前虚虚一劈！

　　“杀！杀！杀！”

　　恍若山崩海裂的怒吼声就从汤怒波身后的武者口中崩出，尤其是其中刻意夹杂的神魂力量，惊得真罡门的修为低下的弟子慌乱不已，阵容立时大乱！

　　“哼，交待！”

　　不提这个则罢，一提这个，何长老就怒从心中来，“汤谷主，不论被你们劫掠去的海货，那这些年我们真罡门被你们打杀、打成废人的弟子共计六十有三人的血海深仇，你们又当如何交待！”

　　正欲趁势发作的汤怒波，却是被何长老一句话给问住了，嘴张了半晌，半晌无法答话，却是自己将自己给绕进去了，黑脸发烧之际，瞬地恼羞成怒！

　　“交待，哼，拳头大就是交待！”

　　“无耻！”

　　被何长老抢白的汤怒波却是瞬地火了，手一指便喝道：“谁与我斩杀了这老匹夫！”汤怒波话音落地的时候，身侧就有四道身影陡地抢出，直击何长老！


第一千零六十章 拳头大就是交待（下）

　　“咻！”

　　四道疾若闪电的身影猛地扑向了何长老，声势惊人。

　　何长老也是不惧，夷然不惧！真罡门虽然人少势微，但也不是坐看同门任人欺负的门派，要不然，早就不存在了。

　　何长老身形扑出的刹那，巩长老也猛地扑出，接下当中一人，更有被激起血性的弟子，如谷丰等人，意欲出手相助，却被巩长老扑击之际，厉喝了一声！

　　“你等且退远，观战便是！”一声厉喝，巩长老已经与海王谷的一名星君境三阶的武者缠杀在了一起。

　　不过，这正是巩长老的精明之处，仅仅是他们高层的对决，还可将伤亡控制在一定范围内，现在他们需要做的，便是借此拖延时间。

　　但是万万不能让普通弟子参战，若是已方再扑过来数人，那海王谷一方就可以名正言顺的派出更多的武者参战，混战一旦开始，被热血冲昏了头脑的海王谷的汤怒波也许就不再忌惮此时不在场的太上大长老。

　　谁心里都明白，今日汤怒波如此克制，只因为太上大长老凌动的神威。要知道，凌动的神威不仅在真罡门内广为流传，就是在海王谷内，也是人人惊心。

　　就算是那谷主汤怒波起初不信，但是他平时看重的精英一个眼花，一个心惊胆战的述说，但是十余人，却不会个个心惊胆战看得眼花吧？

　　更何况，修为已达星君境的乌护法横死就是明证！在海王谷的谷主汤怒波看来，真罡门还真的没有杀死星君境武者的能力。

　　正是因为如此，汤怒波今日才诸多忌惮，要是往日，连掌门都跟个龟孙子的真罡门，岂能被他看在眼里，早就一脚踩在脚下了。

　　见后辈弟子当中也欲有人出头，心头满是不忿之气的连雪峰终于站不住了，猛地出击，替受到合击的巩长老分担了一名星君境二阶的武者。

　　以他星君境四阶的存在，对付一名星君境二阶的武者，倒是容易，不过他却不急，手底下应付着，颇有几分看好戏的意思。

　　巩长老虽然以星君境二阶的修为应付星君三阶的海王谷武者，不过得凌动新赐下的上品天地灵器四海镇涛印之助，战得有声有色，竟然慢慢占回了上风。

　　最危险的却要属何长老了，何长老修为新近突破到星君境二阶，力量也还未完全掌握，虽然有凌动赐下的天地灵器护持，但是独力面对两位星君境的武者，开战没多久，已经是左支右拙。

　　急得后辈弟子又想插手，却被何长老跟巩长老双双喝止！而看到何长老危机的巩长老，也是连番给连雪峰连长老神魂传音叫他支援一二。

　　毕竟他们三人之中，连雪峰的修为要属最高！

　　但是连雪峰只是应承言脱身就去，却与他星君境二阶的武者打得喝叱连连，有声有色，胶着不已，看上去别有几分惊险。

　　这一切，却看在了观战的海王谷谷主汤怒波眼中。

　　似乎真罡门的内部有些问题啊，那昔日为大的连雪峰，今日的举动似乎颇不寻常！汤怒波眼底的精光一闪而过。

　　不过更让海王谷谷主汤怒波惊讶的，却是巩长老手中的那四海镇涛印，看得汤怒波眼热不已，就是他海王谷，这样的上品天地灵器就三件而已，他手中仅有一件。

　　更有何长老的表现，还有手中颇为不凡的中品、下品天地灵器各一件，让汤怒波看出了一些不同，真罡门以前可没有这些。

　　那现在只有一个推论，这些东西那是神秘人、也即真罡门武者所言的太上大长老赐下的。

　　一念及此，汤怒波更加的忌惮，眼光不停的向着四方打量而去，隐隐戒备着。他今天来，主要就是为了试探，毕竟真罡门独有的海沟搜取海货的本事，可是海王谷极大的一项收入，绝对不能轻易放弃。

　　叫他听闻几声威胁，那也得叫人吓掉大牙。是以，才有了今天之举！

　　“砰砰砰！”

　　突地，连续的爆响声骤地从何长老身上传出，每一声响，都让何长老身体猛地扭曲一下！

　　却是围攻何长老的两名星君境武者连番得手之下，连下辣手！频遭重击的何长老已无还手之力，只是提着一口气，催动着凌动赐下的那件护身的天地灵器，做着最后的挣扎，眼中满是恨意！

　　他只恨时日太短！

　　若是给再给他半月时间，让他刚刚突破得来的这身星君境二阶的修为完全掌握，现在岂会如此被动！就算会败，也不会到这种程度！

　　“师叔！”

　　后方的谷丰怒喝了一声，周身罡气闪耀，猛地冲向何长老！

　　“退下！”

　　“退下！”

　　连续两声怒喝响起，一声是巩长老喝出的，另一声，却是明白个中利害的何长老连着一口鲜血喷出的！

　　他明白，他身死事小，若是真罡门众多弟子一涌而上，遭到海王谷的屠杀，那才是泼天大祸！

　　何长老这带血的喝止声不喝则罢，一喝，却又激起了方才激起的真罡门弟子的血性！原本尚在犹豫的真罡门弟子，瞬地冲天而起，也不管自己的修为如何，纷纷去救援何长老。

　　这一幕，看得大长老连雪峰心头突地升起一种酸涩的感觉，他分明的意识到，何长老的威望，在这一刻，升至了真罡门的顶点，而他……

　　众弟子不顾生死救援，那正在围攻何长老的一名星君境武者嘴角突地闪现出一丝杀气。

　　“找死！”

　　最后一个死字，却仿佛蕴含了无穷威能一般，仿佛波浪一般层层炸开，冲击向了救援而来的真罡门弟子。

　　星君境强者一吼之威，岂是真罡门修为低下的弟子能够抵挡的。

　　瞬地，原本气势冲天的真罡门弟子，瞬地化作了落地葫芦，上百号武者，在星君境武者的一吼之下，尽然只有十一名星宿境的弟子坚持下来。

　　同一时刻，何长老看到这一幕，心一急，又被另一名星君境武者轰了个正着，口中鲜血狂飙，身体不受控制的向着地面跌落而去。

　　攻击何长老的那星君境武骤化青罡大手，瞬地就将何长老擒拿到了手中。同时，刚刚一吼震落上百号真罡门弟子星君境武者，眼中狞色展露，就欲冲下去大开杀戒。

　　这汤黑子干过船工海盗，他的海王谷，手底下也是尽是些凶人。

　　眼神一动，汤怒波骤地传出一道神魂命令，命那星君境武者暂缓下手。汤怒波能够起家成立如今的海王谷，更是将真罡门当作奶牛来养，没几分头脑是不可能的。

　　在他看来，杀那些如蝼蚁般的低阶魁星境星宿境武者，除了结下解不开的死仇之外，于事无补！

　　当然，这是有凌动这个神秘人震慑的前提下，要是没有凌动的出现，他这会恐怕已经下令血洗真罡门了。

　　不用海王谷谷主汤怒波吩咐，擒住何长老的那名星君境武者，也骤地提溜着何长老的头发，飞到了高空中冲汤怒波道：“谷主，属下幸不辱命，这何昌，是灭杀了还是？”

　　“不忙！”汤怒波颇有几分得意的摆了摆手，然后缓声道：“何昌，你不是要交待吗，我的拳头大，这就是我的交待，你可服？”

　　何长老此时极为狼狈，浑身处处污血，但是当听到汤怒波的话，愤而睁开了失神的双目，瞬地怒瞪！

　　汤怒波眼中笑意更浓！

　　看着汤怒波得意的笑，何长老心头涌出浓浓的恨意，这世道，当真凭得是拳头大！

　　当这个念头涌上来的刹那，何长老的心头，骤地出现凌动的形象，眼中的怒意，骤地转化为一种莫名的笑意。

　　“呵呵呵，不错，拳头大就能给我交待，但是，拳头比你大，也能给你交待，呵呵呵……”何长老竟然低笑起来。

　　何长老的笑声，让汤怒波眼中骤地升起怒色，这些年他号令烟火谷，有若至尊，真罡门掌门给他奉茶端酒那都是常有的事，何曾受到这种鸟气。

　　一念及此，恶向胆边生，陡地一挥手道：“这世上，确实有人拳头比我大，能给我交待，但是，你何昌却是看不到了！”

　　言毕的刹那，汤怒波挥手叱道：“灭杀！”

　　“谁说他看不到了！”

　　就在这众人焦急那无法施以援手的刹那，一声长声陡地从天外飘至，一道疾射而至的青光，陡地一化为二，分影作二电射而至！

　　刹那间，真罡门刚刚还哀嚎不已的低阶弟子陡地欢呼雷动起来，满脸期翼。

　　“太上大长老！”

　　“太上大长老！”

　　就连刚刚作了小人打算的连雪峰的脸上，也露出喜色，更别提是巩长老脸上的狂喜了。

　　见真罡门所有人都是这副模样，汤怒波陡地一惊，想起了手下的边护法长老还有诸多精英回报的这姓凌的变态之处，心中骤地有了计较。

　　“擒他过来，作质！”汤怒波用神魂传音吼了一声，有一个人质，总能有几分保障。

　　听到汤怒波的命令，那星君境的武者楞了一下，他们如此强盛的阵容，还需要人质吗？但是楞了一下，还是按照汤怒波的命令擒着何长老，身形疾闪，欲回到海王谷的阵容中心。

　　但就是这一犹豫，刚刚还在天边的一道青色光华，陡地凭空消失，再次出现，已经是在真罡门上空了，情急之间，凌动直接用起了瞬移！

　　出现的瞬间，就看到那星君境武者以一种极其羞辱的方式提着何长老的头发，意欲回去。

　　瞬地怒发冲天！

　　早已做好战斗准备的三极玄瞳无声无息的睁开，一道淡紫色的光华骤地射出。

　　神魂光华极速，在那星君境武者身形刚刚闪动了一下的刹那，就被这道一极玄光穿脑而过！

　　龙安界本土武者的短处再次体现，凌动的这记一极玄光，虽然没将那星君境武者的神魂直接轰散，但是也让其受到了极度重创，直接浑浑噩噩的向地面坠落而去，神魂虚弱之极！

　　被他擒着的何长老，也从他手中坠落，向着地面坠落而去！

　　同一时刻，看到凌动一招建功的海王谷谷主汤怒波盯着凌动额头的竖眼，神情骤地现出惊骇之色，失声道：“竟是三极玄瞳？”

　　听到这几个字眼，正欲进一步行动的凌动也是楞了一下，用意外的眼神看向了海王谷谷主汤怒波。

　　他这三极玄瞳的一极玄光用了这么久，还是第一次有人叫破这神通的名头！

　　莫非……


第一千零六十一章 三极玄瞳的后续版本

　　“咦？你是何人？竟然能识得我这神通，也算是有几分见识，不至于孤陋寡闻！”凌动听到那当先的武者也即海王谷谷主汤怒波一口叫破他的三极玄瞳，心念电转之后，便有了计较。

　　不过凌动嘴上在说，但是手底下却是丝毫不停，身形疾闪，便向着身受重伤向着地面坠落的何长老扑去。

　　刚刚围攻何长老的另一名海王谷的星君境武者，惊愕的看着巨变的情景，或许是出于本能，或许是关系不错，也疾扑向被凌动一记一极玄光轰得神魂几近溃散的已方武者。

　　至于其它的海王谷武者，此时则是惊呆了。

　　一击就让一名星君二阶的武者直接战败，几近于频死，面对的还是一名星宿境九阶巅峰的武者，凌动的实力，他们可是辨得非常清楚。

　　这种情况，太不可思议了，也骇得他们刹那间无人向凌动出手，尤其是海王谷当中上次见识过凌动本事的边护法长老等人，更是一声不吭，一个劲的往后缩。

　　在见识了凌动的本事之后，在他们看来，以他们的修为，冲凌动伸手，那跟找死差不多。

　　“小小的三极玄瞳，识得也不算是见识！”被凌动轻视的海王谷谷主汤怒波，却是顺口颇为傲然的回了这么一句，话音出口的刹那，就觉得有些不对劲。

　　海王谷几乎所有的武者都惊讶于凌动展现出来的神通，无人出手。在这种情况下，凌动救出何长老就再简单不过了。

　　不过当凌动救回何长老，清楚何长老目前的伤势情况的时候，再看一眼东倒西歪甚至有倒地不起的真罡门弟子的场面，不由得怒气勃发，恶向胆边生。

　　恰巧此时，另一名救援同门的海王谷武者也从凌动身边刚刚救起被凌动重创神魂的那位海王谷武者。

　　“嗤！”

　　一声轻响，淡紫色的光华再次一闪而过，那位救援同门的武者，连反应都没有反应过来，眼神就骤地变得空洞无比。这名武者的神魂却比先前的武者还要弱上几分，竟然连凌动的一记一极玄光也接不下来。

　　瞬地被击散神魂，仿佛死鱼一般的同他刚刚救起的武者一起跌落向地面。

　　凌动此刻也是毫不留手，手指轻弹间，小火焰真灵已经带着一团紫焰扑向了那两名神魂一重创一消散的星君境武者的肉身。

　　有心算无心之下，一股恶臭味迅速的弥漫温开来，在赤灵紫焰之下，无人主持的两具星君境武者的肉身，立成黑灰。

　　这一幕，不仅让真罡门的武者眼睛瞪直了，就连海王谷的武者，也看得目瞪口呆。举手投足之间，直接让两位星君境的存在消失于这天地间，这种事，就是海王谷的谷主汤怒波也绝对做不到吧？

　　唯一不同的是，海王谷的武者惊讶到一股恐惧的感觉从脚底板直冲头顶。但是真罡门的武者，在楞了一下之后，瞬地欢声雷动。

　　“太上大长老威武！”

　　“太上大长老威武！”

　　先前对这位太上大长老的本事，仅仅限于有限的几位弟子的传言，现如今开了眼，再也没有任何人怀疑凌动的本事，看向凌动的眼神，又多了几分崇拜！

　　随着凌动惊人的出手，正在缠战的连雪峰连长老与巩长老，也瞬地跳出了战团，目中满是骇然之色。

　　因为只有身为星君境的存在，才明白要想灭杀一位星君境的存在，到底有多难。

　　更惊讶的是却要属连雪峰连长老，他也没想到，那些弟子的传言竟然是真的，秒杀星君境的存在啊，这本事……

　　随着目中的骇然之色越来越浓，连长老的眼中，猛地闪现一抹强烈异常的忌惮：自己得罪了这凌动，日后这真罡门之中可还有他立足之处？

　　听着真罡门弟子的欢呼，凌动微微虚按了一下，欢呼声立时停止，巩长老的声音也传入了凌动的耳朵中，“太上大长老，刚刚说话的那位，正是海王谷的谷主汤怒波。”

　　凌动点了点头，其实巩长老不介绍，他也能猜出几分。这汤怒波，却是目前在场武者之中修为最高的——星君六阶！

　　凭着这份修为，不是海王谷的谷主，就是海王谷的顶尖高层。

　　“扣汤谷主如此说，想来也是会三极玄瞳的神通，要不汤谷主与凌某下场斗上一斗！”此时此刻，凌动却是强压着怒气，验证着他的想法。

　　要说凌动初来时，看真罡门这上上下下俱都负伤乱成一团的模样，就有一种大开杀戒的冲动，不过从海王谷谷主汤怒波一口叫破他的三极玄瞳神通之后，就有了点寻思。

　　凌动自练成这三极玄瞳之后，能够当面叫破这神通之名的，汤怒波还真是第一个。最重要的是，凌动寻找了这么久，还没找到三极玄瞳中篇跟上篇。

　　按当初这三极玄瞳的总诀而立，下篇练就的一极玄光已然神威无穷，那若是得到中篇跟上篇，岂不是又要得到一压箱底的绝技？

　　“哼，三极玄瞳那种差劲的神通，我怎么会去修炼它？”此时在众门人面前，海王谷谷主汤怒波已经有些骑虎难下，已经输了一场，这口气，却是绝对不能输的。

　　不过汤怒波不知道的是，他说话的时候，凌动正全神贯注盯着他的神情，不放过一丝一毫。

　　你还别说，凌动还真发现了一点什么。

　　神魂修为到了他这个水平，已经极为敏感了，他敏锐的发现，汤怒波在说出方才那句话的时候，眼中骤地闪过一丝遗憾，无奈的遗憾！

　　“难道说，这汤怒波手中这三极玄瞳的修炼功法？又或者说，汤怒波见识过这三极玄瞳的功法？”无论是哪一种，对于苦寻三极玄瞳的后续功法而不得的凌动，这都是一个惊人的发现。

　　至少让凌动有了寻找的方向，而不是像以前一般毫无头绪。

　　凌动心下了有定计，计较完毕，也不再多言，只是给了正在给何长远第疗伤的牛掌门一个眼神，后者立时前扑怒喝道：“汤谷主，今天之事，你必须得给我们真罡门一个交待！”

　　凌动可没有自己掌权做这一界的真罡门掌门的打算，那样不仅太累，而且占据了凌动大量的宝贵时间，所以此时凌动特意给了牛掌门一个表现的机会。

　　听到牛掌门的喝问，凌动满意的点了点头，其实只要手底下硬一点，有了他这个靠山撑腰，牛掌门做事也还是很靠谱的。

　　“交待？”

　　汤怒波的嘴角出现了一丝嗤笑，这丝嗤笑骤地放大，而后变为厉喝：“牛子达你个龟孙子，敢在老子面前耍横了，忘了你每年给老子双手敬茶时的应承吗？老子还没……”

　　“嗤！”

　　汤怒波的话音还没落地，牛掌门的脸色瞬地煞白，适时的，一道淡紫色的光华瞬地射向了汤怒波，骇得后者骤地打住了话茬，极其慎重布下了一圈圈神魂防御光华。

　　但是凌动掺杂了七彩星光的一极玄光，岂是那么容易接住的！纵然方才就有留神准备，汤怒波依旧被凌动的一极玄光给轰得怔了一下，骇得汤怒波眼神惊变。

　　因为他非常明白，他怔的这一下，足够对方做很多事情了。

　　眼神中的忌惮骤地加深。

　　凌动身后的牛掌门却是向凌动抛来了感激的一瞥，他明白，凌动那是在为他解围！但纵然如此，牛掌门的脸色依旧很是苍白，目光有些惶然。

　　他一直维持在宗门弟子面前的形象，今日却是被这汤怒波一语摧毁，岂能不心惶不恐？尤其是众多弟子看向牛掌门惊愕的目光，更令牛掌门有一种无地自容的感觉。

　　在许多弟子的眼中，自家的掌门，怎能如此？

　　不过，凌动却是明白牛掌门的境况，也由此更加佩服牛掌门，一位星君境的存在，为宗门，能够每年拉得下脸为人双手奉茶，已经是天大的牺牲了！

　　“这些年宗门艰难，牛掌门为维持宗门披肝沥胆，置个人荣辱于不顾，当为我辈之楷模！”言毕，凌动微微转动身形，郑而重之的冲牛掌门一揖到底，“牛掌门，请受凌动一拜！”

　　“太……太……太上……”随着凌动的话语跟动作，牛掌门只觉得这些年所受的委屈跟屈辱终于有人能理解了，人已经激动得哽咽得说不出话来。

　　眼中，已是老泪满眶！

　　这些年，他为了宗门付出的一切，有谁能知？

　　凌动这一拜，却是彻底的触动了他心中的某根弦！

　　看凌动郑重的模样，一旁的巩长老也明白了什么，陡地转身，也冲牛掌门长揖到底，一脸的佩服。

　　此刻，方才觉得牛掌门没有骨气的真罡门弟子，那些知道情况误解牛掌门的弟子如谷丰等人，脸上瞬地涌起一丝羞愧，看向牛掌门的目光更有几分崇敬！

　　因为若是按他们的想法行事，恐怕真罡门此时已经不存在了！也亏得了牛掌门忍辱负重，才能保全了真罡门，等到翻身这一天！

　　只有连长老候在一旁，浑不是滋味！貌似只有他越来越没威望！

　　“先撤！”一旁的海王谷谷主汤怒波在一旁的边护法长老苦苦劝解之后，终于无奈的下达了这个颇为憋屈的命令！

　　但是他的这个命令下达的瞬间，凌动的身影一闪，就追到他们近侧杀气森然的喝道：“汤谷主，今日你们大闹真罡门，难道想不留下交待就此离开？”


第一千零六十二章 人心所向

　　“汤谷主，今日你们大闹真罡门，难道想不留下交待就此离开？”眼见海王谷的武者就要大闹一番再撤走，来去如意，真将真罡门当成自家的后院了，凌动心中有气，便做出了拦截之举。

　　被凌动拦住的海王谷谷主汤怒波瞳孔猛地一缩，眼中怒气升腾，光芒一闪，又骤地黯淡了下去，眼睛却是看向了凌动身后颇为狼狈的真罡门弟子，再现厉然。

　　“交待？我早就说过，谁的拳头大，便能交待了谁！如今你想冲我海王谷要这交待，凭你的本事，尽管来取便是！”

　　言毕，汤怒波眼中寒光四射，这四射的寒光并没有落在凌动身上，而是落到了凌动身后的颇为狼狈的真罡门弟子身上。

　　“凭我的本事，你当凌某不敢吗？今日就见叫你们见识……”凌动周身罡气升腾，大有动手的模样，但是话说了一半，却骤地打住，眼神骤地阴沉了下来。

　　就见对面的海王谷谷主汤怒波几个手势打下去，剩下的四十八号海王谷的精英，已经分作了两批，一批是以汤怒波为首的修为在星君境四阶以上的四人。

　　另一批海王谷的武者，却是分作两拨，呈扇形散开，身上杀气腾腾，但是那杀气，却是直直冲凌动身后的真罡门的武者聚拢而去。

　　威胁之意不言自明，汤怒波很直接的把握到了凌动的软肋。

　　看着眼中尽是狠辣之色的汤怒波，凌动脸色一沉，身周升腾的罡气却是平息下去。仿佛是约好了一般，随着凌动身周升腾的罡气平息下去，海王谷武者身上的杀气也淡了下去，再次身着海王谷谷主汤怒波身后聚拢。

　　“是否要让罪军战家兄弟出来？”这样的念头瞬地又被凌动给按捺了下去。战家兄弟很强，但是杀光五十名精英武者，也是需要时间的，就算是算上神体分身，也是需要时间的。

　　这汤怒波如此冷静，直接盯准了凌动身后的真罡门弟子，到时候只消一点机会，便令师祖好不容易传承下来的宗门直接元气大伤，仅剩下掌门长老这个空架子。

　　况且，还有三极玄瞳的下半部的原因，无论如何，出现了一个认识三极玄瞳的人，凌动没道理就此放过，总得找点线索出来吧，没道理直接干掉了事。

　　合此种种，凌动脸色一沉，身形一侧，就骤地让开了道路。

　　一丝厉然的笑意从汤怒波的嘴角缓缓升起，但这一生传奇般的崛起，岂只是凭了拳头大。他这一生，不知道干掉了多少实力比他强的存在，要不然，也不会白手起家，创下这番海王谷的基业。

　　“多谢相送！”汤怒波手一拱，又说出了一句让大多数人怒发冲冠的话，随后一挥手又道：“我们撤！”

　　汤怒波转身的笑容背后，却又隐藏着一丝苦涩！

　　今日退避，来日呢？

　　更何况，今日他们来时气势汹汹，去时却是拿对方宗门的低阶武者作威胁，才得以安全退去，那笑容，只不过他是维持自己的自尊的最后一点手段罢了。

　　更令汤怒波沮丧的是，海王谷本来只剩下十人的星君境武者，今天又在这里折损了两人……

　　随即，一大群人浩浩荡荡向后撤去，数息之后就化为各色光华消逝于天地间。

　　“太上大长老，他们将何长老伤成这样，又肆意闯入我真罡门山门，怎么可以这样轻松的放他们离开！”海王谷的武者刚刚撤走，马武就一脸不愤的质问凌动，让众弟子目光瞬地全部集中到了凌动身上。

　　显然，真罡门大多数弟子的心中，有着与马武一般的疑惑。其实在凌动看来，主因还是真罡门积弱已久，所有人心中，都盼望着一场大胜。

　　“马武，你胆子也太大了，太上大长老都是为你们考虑，你还不退下！”凌动正思量他如何回答的时候，一旁却传来了巩长老对马武的喝斥声。

　　凌动也不为意，就将这事交给了巩长老解释。解释这种事，以凌动的经验看，自己说十句，未必及得上巩长老替凌动解释一句。

　　“为我们考虑？”马武露出不解之色。

　　“哼，准确说你们、包括我们几个长老都拖了太上大长老的后腿！以太上大长老的本事，在场的这些海王谷的武者，谁能敌？但若是海王谷的武者像方才一般，兵分两路，一路任由太上大长老杀戮，另一路却屠戮你们，试问，这样下去，真罡门还能存否？”

　　巩长老的话却是一针见血，话还没说完，真罡门弟子，包括刚刚怒愤不已的马武额头上就冷汗直冒。

　　巩长老说得没错，方才若是太上大长老强行动手，恐怕他们这些人真的会被分兵的海王谷屠戮一空，确实是自己等人的拖了太上大长老的后退。

　　一念及此，众人不由得羞愧万分，个个垂下了头颅！

　　“若你们还有几分体谅之心，还有几分羞愧之意，那你们现在最应该做的事，不是在这里垂头羞愧，而是各自闭门苦修提升修为，以求来日能为太上大长老尽几分力，最不济，也不能拖累！”

　　一个虚弱的带着几分喘的声音骤地在真罡门上空响彻起来，却是方才身受重伤，此时刚刚苏醒过来的何长老的喝声。

　　何长老这一声喝，却如同惊雷一般，瞬地惊醒了还在那里作女儿姿态羞愧不已的真罡门弟子。在几位年长的师兄的指挥下，收拾了一番，在冲低空中的真罡门高层各自行礼之后，便各自返回居所，闭门潜修。

　　有今日何长老一激，再加上真罡门弟子修炼所在的灵脉连升两阶成为二品灵脉，修炼用的灵晶丹药也是不缺，真罡门的弟子们，修为还真是突飞猛进，这是后话，且不多提。

　　众弟子散去之后，凌动也是满意的点了点头。真罡门的牛掌门、巩长老、何长老都是极有才能之人，有这几人撑着真罡门的架子，就算往日真罡门被压制，如今有了上好的条件，真罡门想不兴盛都难。

　　“只有那连雪峰连长老……”凌动的目光从连雪峰身上一扫而过，只是冲何长老说道：“何长老，且随我去疗伤。”

　　凌动修炼的小周天神体，却有好些上神妙的治疗肉身伤势的法门。虽然用在凌动的小周天神体上边见效甚微，但是对于何长老的受损的肉身，绝对有着神奇的效果。

　　真罡门四位高层之间的异常，凌动今日也瞧出了几分异常。别的不说，方才众弟子退走之后，对他凌动、对牛掌门、对何长老、巩长老，个个恭敬异常，作揖后退都是九十度的。

　　但是对这排名第一的连长老，众弟子仅仅是礼节性的一揖，便退后了。武者一般都是以实力定人高低，连雪峰实力如此高，却水受众弟子待见，那就说明其做事行为有些问题了。

　　有了凌动的招呼，牛掌门也是悄悄的抹去了方才两眼的泪痕，表情稍有些尴尬，招呼了一声，便拥着凌动向宗门内退去。

　　只有连雪峰连长老一人呆立在那里，看着前去的凌动四人，一种孤独落寞的感觉涌上了心头，连往日近他的巩长老，刚刚走时都没看他一眼，显然是恼了他，看不习惯他了。

　　“都是他，都是他！”心底陡感悲凉之际，一股怨气却是从心底疯狂滋长，连雪峰的眼睛却是死死的盯着远方凌动的身影，将一切原因都归到了凌动身上，却从没想过这一切，都是他的所作所为！

　　这个小小的海王谷来袭的插曲，却让真罡门的上上下下陷入了一种打了鸡血一般的兴奋之中。

　　从上到下，无不苦修！

　　往日只修炼五六个时辰，今日却是要修炼八九个时辰。剩下的两三个时辰，只留一个时辰打坐休息之外，剩下的时间，不是师兄弟之间喂招对战，就是修习神通秘法。

　　以前是没多少秘法可修，如今真罡门的秘法神通虽然不是多如牛毛，但是几百种也是有的。

　　当然，为了防止贪多嚼不烂的情况发生，凌动早就定下规矩，修习神通秘法，每人最多选两种，除非修习到圆转如意，一般不允许选修新的神通秘术。

　　这几日，真罡门在平静中尽显忙碌。

　　当然，忙碌中也有一些极其平凡的事情发生，不过，这些极其平凡普通的事情，却影响着某些人甚至是真罡门的命运。

　　例如连雪峰连长老，盘坐在自己的竹楼中四天了，脸上写满了落寞。以往只要他在竹楼中盘坐，上门请教的弟子数不尽数，甚至有三更半夜就来排队到天明来请他指点的真罡门的弟子。

　　但是现在，却无一人上门，连他的亲传弟子，也只是例行请安，不多说一句！

　　反常的是，他的左右以前门可罗雀的巩长老与何长老的竹楼前，前来请求指点的弟子却是一拨接着一拨。

　　这种反差让连雪峰意识到了四个字——人心所向！

　　他在真罡门中真的无人问津了，以前牛掌门事无巨细，均要跟他商议。而且商议的结果，也是以他的决定为结果。

　　但是这些天他听闻真罡门又有些宗门规矩做出了改变，但是牛掌门不仅没有找他商议，连知会也是也欠奉。

　　“人心所向啊……”

　　在连雪峰的这种心情下，一个自是他昔日旧友的神秘武者，拜访了连雪峰，在真罡门呆了数个时辰不说，其间还被连雪峰请到了他修炼用的静室一坐。

　　只是这一切，谁也不曾留意。

　　修炼了如此岁月的武者，谁没有三五旧友？

　　唯一的不同的是，这名连雪峰的旧友离开之后，原本落寞无比的连雪峰眼中，陡地升起了骇人的炽焰，拳头紧紧的捏在一起！


第一千零六十三章 温泉水道

　　“牛掌门，那日你提起，你有进入星斗群山三十六主峰内部的方法，不知是何方法，还请指点。”真罡门掌门居所内，凌动正几牛子达请教着。

　　给何长老治疗伤势之后，凌动便再也按捺不住心底的好奇，主动来到掌门居所，请教牛掌门。

　　“太上大长老，指点不敢当，这是我应该的，应该的！”牛掌门却是一脸的惶恐。如今，牛掌门却是越发的佩服凌动了。

　　起初，牛掌门还有一些担心，担心凌动这个太上大长老强势进入之后，会大大的影响他这个掌门的地位、权威，尤其是在凌动的实力如此恐怖的情况下，毕竟牛掌门再为真罡门考虑，些许的私心还是有的。

　　要不然，就成圣人了。

　　但事实上，虽然凌动在真罡门的权威与日俱增，但是他这个掌门的权威也是与日俱增，弟子们对他个个是前所未有的尊敬。

　　宗门至关重要的财权凌动也是从未过问过，相反的，还给宗门投入了不少，如此种种，都让牛掌门对凌动越发的尊敬。

　　“太上大长老，你可知，我们这里，为何叫烟火谷？”应允之后，牛掌门却是冲凌动问道。

　　“为何叫烟火谷？终日水雾弥漫，夕阳西下之时，如烟似火，以此得名啊。”凌动很配合的答道，凌动清楚，牛掌门既然提到了这事，肯定与他的问题有关，绝不可能是拿此来消遣他。

　　“没错，不过太上大长老，你可否知道，烟火谷上空这终日弥漫的水雾又是从何而来？”牛掌门问道。

　　凌动一楞答道：“这个再清楚不过了，自然是这烟火谷多如水井的温泉汤池，就是昨晚，我还美美的泡了一通，神清气爽不已。”

　　听到这个回答，牛掌门点了点头，喜道：“回太上大长老，我所说的进入星斗群山方法便应在了这温泉汤池这之上。”在凌动的疑惑中，牛掌门给凌动叙述了起来。

　　原来这烟火谷遍布天然的温泉汤池，真罡门的高层，当时曾经出于对宗门安全的考虑，彻查过这水道。

　　毕竟若是有强敌从水路直接杀入或潜入真罡门的核心，那损失可就大了。

　　这一彻查之下，真罡门的高层，却有了惊人的发现。

　　起初是派核心弟子四下潜入，毕竟真罡门凭真水诀，干这种事天生就有着得天独厚的优势。不过四下探索之后，那些核心弟子却发现这些遍布宗门的温泉汤池几无源头，而且越往里走，水温越高，让他们渐渐难以忍受。

　　后来，真罡门的几位长老亲自出马，凭着强悍的修为，才探清楚了这温泉汤池的水道。当年的牛掌门，还不是掌门，而是掌门亲传弟子，也就知道了此事。

　　再后来，随着牛掌门接任掌门，这温泉汤池水道之秘就成了非掌门不传之秘，当然，牛掌门是肯定知道的。

　　经过真罡门的高层寻根溯源，却意外的发现，这温泉汤波水道的源头，却是星斗群山内的一处地底熔岩池，那里的地下水与这地底熔岩池，形成了这密布烟火谷的汤池温泉。

　　而那地底熔岩池的出口，也是一个废弃的火山口，这火山口，正在星斗群山三十六峰之中的某一座。

　　而牛掌门所说的入山之法，便是循前人探开的这温泉水道进入，再从那废弃火山口出去，就成功的进入这星斗群山之内。

　　“没想到，这入山之法竟然如此容易！”听完牛掌门的叙述，凌动颇有几分感叹，他本以为，会有多曲折，只是穿过一条水道。

　　“太上大长老且不可大意，那水道越近地底熔岩池，温度越高。温度最高处，足可熔金化石，却是危机四伏！”

　　末了，牛掌门又感叹了一句，“可惜我们实力不足，不然有此温泉水道得天独厚之利，覆灭海王谷倒也不是什么难事。”

　　“噢？”凌动的眉角一扬，意有所问。

　　“这温泉水道，有数道，却是直通海王谷宗门所在地内的温泉汤池，凭此水道，可直接杀入海王谷的内部。”牛掌门说道。

　　“对了，这地底水道，你可有水道图，又或者是进入时，需要你们带路。”凌动问道。

　　凌动的话音刚落地，牛掌门的手中就出现了一块玉符道：“太上大长老，这附近几千里的温泉水道图全在此符之中。”

　　顿了一下，牛掌门的脸上又现出一丝尴尬之色，“太上大长老，此水道符图却是五百年前宗门前辈所绘，而且我们实力低微，无法抵御那地底熔岩池高温，再没有探过，所以，这温泉水道是否有改道，也不清楚。”

　　“我明白！”凌动点了点头，“这几天，我会抽空探一探，以确定水道是否畅通。”凌动盘算着与矮胖柏寒的约定的时间快到了，这里的情况，他事先还得了解一下。

　　闻言的牛掌门却是露出难色，“太上大长老，那星斗群山之中，每一位存在，可都是了不得的存在。那异状初现之日，我认得一位已经达到星君境巅峰境的一位老前辈，就曾经被从星斗群山打出来。后来似乎来了几位同伴，才又重新进入星斗群山！你若要进入，可要万分小心啊。要是你有什么闪失，可叫我们怎么办啊……”

　　说了这么多，牛掌门的最后一句话却是重点。

　　真罡门好不容易来了一个强势人物，颇有几分强势崛起的迹像，若是有了什么闪失，那刚刚有了几分起色的真罡门可就……

　　其实这件事，牛掌门不说，凌动也早就有了决定，更何况，还有三极玄瞳的下半部牵挂着他。所幸还有三四天时间，凌动就计划一并解决了真罡门的麻烦。

　　“掌门放心，此事我已经有了计较，明天，我便亲自去海王谷走上一遭！”凌动眼中厉色闪烁。

　　“太上大长老一人前去，是否……”

　　“无须担心，区区海王谷，岂会被我放在眼里！”凌动傲然道。

　　牛掌门眼中却是露出释然之色，也是，凌动都是敢去星斗群山的人物，岂会将海王谷的那帮武者放在眼里。

　　想归想，末了牛掌门还是提醒了凌动一句，“太上大长老若是前去海王谷，定要小心一人！”

　　“谁？”凌动也不是那种眼高于顶，一副老子天下无敌的人物，这种话，自然听得进来。

　　“海王谷表面上只有那日的这些实力，但是海王谷内，应该有一位了不得的供奉！”牛掌门的眼中，忽地露出了不得的恨意，还有惭愧之色。

　　“三百年前，我的师尊就是被那海王谷内被称之为龟老的供奉，打了一掌，伤势渐渐不治，痛苦几十年后，最终坐化！”牛掌门一脸悲痛的回忆道。

　　“噢，龟老？竟有此事？那时你的师尊什么修为？”凌动追问道。

　　“星君境七阶！”

　　牛掌门的回答，令凌动微微吃了一惊。能够战胜星君境七阶的存在，一掌令其伤势几十年无法治愈，恐怕也时老怪物一般的存在。

　　“太上大长老，若是事不可为，海王谷亦可慢慢图之，无须急切！若是让太上大长老有所损伤，那就真是真罡门的泼天大祸了。”牛掌门见凌动脸上的惊色之后，忙劝道。

　　凌动却是冲牛掌门轻轻的摆了摆手道：“无妨！明日我自去，你且守好宗门便是。”

　　笃定的目光，再次令牛掌门眼中爆出崇拜的神彩。

　　一个星君境九阶巅峰的存在而已，再强，还能强得过凌动的神体分身？

　　凌动现在真正担心的，却是星斗群山内聚集着那一帮老怪物。想在他们的眼皮子底下干点事情，可是极不容易啊！

　　海王谷内的海王殿内，海王谷的几名高层，尤其是海王谷的谷主汤怒波，正冷冷的盯着阶下跪着的一名星宿境武者。

　　“洪波，那日到底有没按我们的交待说？连雪峰到底要没有答应你的事情？为什么这好几天了，真罡门还什么动静都没有？”汤怒波手下的头号大将齐飞舟喝问道。

　　洪波却是一脸惶恐：“回护法长老，那日我完全按谷主跟护法长老的交待，将书信与事情说交与了连雪峰连长老，他也答允了，只是回了‘见机行事’四个字！”

　　“哼，见机行事！那为何这么久了，还没动静？同为真罡门的高层，找个机会还不容易？”齐飞舟继续逼问。

　　那名为洪波的武者，却被逼问的满头大汗，有苦说不出，一脸的无奈，连雪峰无任何行动，他哪里知道啊！

　　更何况，具体的内情，他了不知啊。

　　见洪波这副模样，齐飞舟正要追问，主座上的汤怒波却是挥了挥手道：“飞舟，再等待几日便是，此事，确实不可操之过急！”

　　闻言的齐飞舟脸色一黯，无奈道：“也就是……”

　　“轰！”

　　齐飞舟正欲说什么，一声轰响，陡地让这海王殿都晃了一下，下一刹那，惊雷一般的喝声响彻整个海王殿。

　　“海王谷的孙子们，给老子滚出来，真罡门凌动，找你们要交待来了！”


第一千零六十四章 练兵

　　“好大的胆子！”

　　“太狂妄了！”

　　怒喝声从海王谷的海王殿内急促升起，伴之而起的是一道一道从海王殿大殿门口冲向山门身影，海王谷谷主汤怒波的身影也在此列。

　　再说，人家都亮明了字号开始轰击山门了，他想不出去都不行。身形飞射出海王殿大殿之际，鲜红如血的符光，陡地如同烟花一般，在海王谷上空炸开，还伴着一道道刺耳的尖啸声。

　　原本平静的海王谷，瞬地就同炸了锅一般，沸腾起来，连原本在静室中闭关、又或是疗伤的武者，还是正在做其它事的武者，都在这一刻停下了手中动作，瞬地冲天而起，冲向了山宗处，一脸的慎重！

　　那血色符光，却是海王谷最顶级的怒涛令。只有面对宗门生死存亡之际才会动用的怒涛令，怒涛令一出，任何海王谷的武者都必须赶往怒涛令的出现地点。

　　可见方才凌动的那一声吼，凌动的来袭，让海王谷的谷主汤怒波是何等的慎重了，已经将其看作了宗门生死存亡的危机！

　　“咦？就你一人？”冲到海王谷上空的汤怒波，看到只有凌动一人在那里负手而立，不由露出惊讶之色。而他身后，海王谷的武者，正源源不断的聚集到他的身后。

　　“一人那又如何？”摆胆了车马来找麻烦的负手傲立在那里，一脸的淡然，丝毫没有被几百人包围的觉悟。

　　发觉是凌动一人，汤怒波却是微微松了一口气，脸色一沉，陡地喝道：“凌动，你无故闯我山门，我敬你是邻居，若是识相，就速速离去！”

　　无形中，汤怒波就落了下乘，露出了他不想与凌动为敌的心意。他对凌动，还是极为忌惮的。

　　“岂能是无故？”凌动被数百人包围，却是丝毫不怯，反而冷笑道：“凌某已然说过，今日此来，只为一个交待！”

　　“交待，你想要什么样的交待？你连杀我海王谷四人，我还没冲你要交待呢，你倒是嫌命长，反倒找上门来了。”汤怒波脸色阴沉的反问道。

　　凌动却是眼皮也没抬，自顾自的说道：“什么样的交待？这百余年来，你们海王谷屡屡强夺我真罡门弟子冒着生命危险从海底探来的海货，总得给个交待吧？就算一年抢个四五十次，每次价值四五十万中品灵晶的海货，这上百年下来，怎么也有十几亿中品灵晶得赔偿吧？”

　　听着凌动的话，汤怒波的眉眼狂跳不已，不过，他还是用眼神压下了他身旁的海王谷高层的怒火。

　　“这百余年来，你们一共杀害我真罡门弟子四十四人，打成废人三十一人，致残五十余人。我也不说一赔二还是一赔三来着，咱真罡门的弟子没那么金贵，今天怎么着也得按一赔一是吧？汤谷主？”凌动嘴角浮现出一丝异样的笑容，但掰着手指头计算的模样，却是极为认真。

　　“一赔一？”汤怒波看着凌动那浑不将他们放在眼里的表情，表情陡地变得狠辣无比，“那就得看你的本事了！能否一赔一我不知道，但是这百余年来，被我们干掉的真罡门的垃圾数目，今天恐怕得变成四十五人了！”

　　“布浪杀阵！”一挥手，汤怒波就下达了命令，海王谷的一部分武者飞速行动的同时，汤怒波嘴角却是浮上一丝厉笑：“你要是带着大队人马前来，我或许会忌惮于你，但是你独身一人，又来到了我海王谷的大本营，今天若是能让你活命，我就跟你姓！”

　　看着海王谷的武者在自己身旁飞速的站位布阵，凌动却是无比认真的叹了一口气，“你跟我姓？说实话，你这样的大孙子，我真的不愿意收。不过，看你这样有心的模样，收你做个龟孙子，也是可以的！”

　　“谷主，下令吧，我们就是用人堆，也能堆死他！”汤怒波身旁的齐飞舟却是再也压抑不住怒火，爆喝了一声。另一旁的边护法长老，却是缩了缩身子，他怎么看怎么都有一种不好的预感。

　　汤怒波微挥了挥手，然后斩钉截铁的道：“飞舟，今天改由你来指挥阵法，这阵眼，由我来做！我要亲手斩杀此獠！”话说到最后，汤怒波已经是咬牙切齿状了。

　　言毕，齐飞舟手中符令闪耀，已经将凌动团团围住的近四百号海王谷武者，身周同时闪耀出骇人的光华，瞬地，这光华就隐隐有连成一片的趋势。

　　见状，凌动不但不急，反倒轻笑了一声：“其实比人多，我真的不怕！”

　　在汤怒波愕然的目中，也不见凌动怎么动作，手一挥，一名又一名的武者，就从凌动身旁诡异的出现，尤其是那些武者身上散发出来的修为气息，让汤怒波刚刚的自信满满，瞬地就变成了惴惴，担心！

　　尔后，一颗心就像是跌入了无底深渊一般，一个劲的往下跌。

　　“八、九……十名星君境的武者……”汤怒波的脸色开始发青，他已经没有时间惊讶凌动是哪来的神乎其神的本事，瞬间就带来了十名星君境的恐怖的存在。

　　他思量的是敌我双方的实力对比，他海王谷这一方，现在连他在内，只有八名星君境的存在，但是凌动这一方，瞬地就多出了十名星君境的存在，算上凌动就有十一人，还有一名连他也感应不到任何气息的存在。

　　这份实力，瞬地就超越了整个海王谷的实力。

　　“除了战家兄弟之外，你们每人一位星君境的对手，放手试炼吧，若有生命危险，自有人为你们护法！”言毕间，凌动的目光从神体分身上一扫而过。

　　凌动的话音刚刚落地的刹那，凌动刚刚从万星之府中放出来的战家四兄弟、观星子、楚方月、爷爷凌越锋、凌选锋、凌远山、凌铁山十人，瞬地就扑击向了将他们团团围住的海王谷武者。

　　像是事前早有分工一般，战家四兄弟直接扑入海王谷的武者群中，如狼似虎的展开了屠杀。观星子、楚方月六人，却是各自锁定自己的星君境对手，直扑过去。

　　来海王谷之前，凌动就琢磨过这事。

　　他与神体分身干掉几百号海王谷武者，这种屠夫一般的事情，凌动还真没多少兴趣。想了许久，凌动就想到了练兵。

　　前段时间有龙元极品灵液之助，再有万星之府，让凌家速成了一大批强者。今天出来的这一批，正是其中的佼佼者。

　　像观星子和战雄的修为均已经达到星君境四阶，战家另外三兄弟的修为也都达到了星君三阶，其它几人，修为也不过是星君二阶与一阶。

　　这也是短时间内凌家催生出来的力量的极限，当然，凌动的几位娘子的修为也突破到了星君境，不过那几人，却是做为凌家的秘密力量备用的。

　　不过话又说回来了，他们的修为，终究是催生出来速成的，纵然这段时间经过大量的对战，他们的实力跟真正的星君境强者，还是有些差距了。

　　凌动便动了今日的实战练兵的念头，早早的交待了他们，在万星之府中等候，才有了现在的局面。

　　至于他们的安全，凌动也是丝毫不担心。凌动的那些存货，可是全部装备给他们了，几乎人手两件天地灵器，而且绝对没有下品的。

　　若是等他们完全掌握了现在的力量，越级战胜一般的星君境武者，也不是什么奇事。

　　随着凌动身边突然出现的十名星君境的强大存在不发一声的杀入海王谷的武者群当中，汤怒波惊愕万分之际，也只能让海王谷的精英尽数加入战圈。

　　随着凌动身旁瞬地出现了十余名星君境的武者，这场战争的主动权，已经不在他手里了，他只能被动的应战。

　　但是下一刹那，汤怒波就猛地懵了，被惊呆了！

　　秒杀！

　　再见秒杀！

　　不过这一次，秒杀的主角不是凌动，而是凌动身旁那个他无法感应出具体修为的神秘人物。

　　因为随着战家兄弟扑入海王谷的星宿境武者群中，海王谷这边的星君境武者，还有一个剩余，所以，那齐飞舟就跟另一名星君境的武者，前去围攻凌铁山。

　　就在齐飞舟跟另一名星君境的武者刚刚围攻凌铁山的刹那，凌动的神体分身骤地一扑，汤怒波只觉得眼前一花，他曾经倚重无比、相当于左膀右臂的齐飞舟就骤地消失了！

　　人间蒸发！

　　若不是他确定齐飞舟刚刚从他身边扑击出去，还有那神秘武者骤地收敛入体的淡淡赤火，他还真为这一切会是幻觉！

　　齐飞舟可是一位星君境四阶的强大武者啊！

　　竟然直接被秒杀到人间蒸发！

　　一股莫名的寒气，浮上了汤怒波的心头——若是那神秘武者冲他一扑，恐怕他也挡不住吧？

　　就在汤怒波惊恐莫名的同时，凌动身形前飞，气息陡地锁定汤怒波喝道：“汤谷主，你的对手，是我！”


第一千零六十五章 修为突破

　　“砰！”

　　一声爆响，凌动像是皮球一般，被汤怒波催动的锥形天地灵器给轰落到地面上，将地面砸出一个大坑。

　　汤怒波则是眼神惊骇的盯着凌动的，心中刚刚升起的那丝揍人的爽快感，完全被这份惊骇给冲走了。

　　他手中的摧心锥凌厉无比，乃是海王谷的镇谷之宝，份属极品天地灵器。一经催动，轻易的战胜同阶的武者没有任何问题，就是一般的星君境九阶的武者，也不敢硬接。

　　但是凌动这里，再次让他惊骇无比！

　　能让任何同阶武者身受重伤的摧心锥，竟然拿凌动毫无办法。就像是现在一般，虽然每一次都能将凌动轰中，但是每一次，凌动都能完全无碍的重新爬起来。

　　凌动就像一个受虐狂一般，一次次的被汤怒波轰落地面，一次次的重新冲向汤怒波。这倒不是凌动有病，而是凌动有意的磨练自己。

　　平时凌动习惯的都用一极玄光配合杀招来克敌制胜，但是长此以往，凌动的战斗虽多，却对凌动没有多大的好处，完全是一个模式。

　　所以今天，凌动也刻意的自己禁用一极玄光，在汤怒波这里，好好的磨练一番，提升一下自己的战斗力。

　　毕竟像今天现在的这种安全无忧的情况已经极为少见了。

　　此时，战斗还在继续。

　　战家四兄弟依旧在追杀着海王谷越来越少的星宿境甚至是修为更低的武者，只有海王谷的仅余的七位星君境的存在，在与凌动这方的星君境的武者胆战心惊的缠斗着。

　　起先他们还能占一点少风，随着海王谷的其它武者被一面倒的屠杀，心惊胆战之下，他们的十成战力，能发挥七八成就不错了，更有几人，已经暗生去意。

　　“再来！”

　　刚刚将地面砸了一个大坑的凌动，再次冲天而起，土黄色的罡气开始在身前凝聚，瞬地化成一面古仆的盾牌的。

　　“又是这招！凌动，我必将你错骨扬灰！”刚刚欲转生去救海王谷普通武者的汤怒波，却是被再次向他冲杀过来的凌动给气得双眼充血。

　　毫不犹豫的，手中的摧心锥就带着直欲撕破耳膜的破空声，轰向了凌动。

　　瞬地，盾锥相交！

　　凌动神目如电，神念全部聚集在手中凝聚而来的这副土罡盾牌上边，抵挡着摧心锥的冲击。一时间，这枚盾牌便是凌动的整个世界。

　　“砰！”

　　土罡盾牌破裂，骤地轰在凌动身上，再次将凌动轰向地面。不过这一次，凌动的身子刚刚接触到地面，就骤地冲天而起，“再来！”

　　刚刚收合摧心锥的汤怒波，双目瞪圆，无奈的再次催动了摧心锥！没办法，他现在能够伤害到凌动的，也就只有这摧心锥了，当然，汤怒波也有着他的计较。

　　但是令汤怒波越来越心惊的是，随着这种情况一次次的重复，凌动受到的伤害似乎越来越小，到这一次，他的摧心锥，只是轰破了凌动的土罡盾，就骤地消散了！

　　仿佛他的摧心锥的威力在减弱一般，但只有汤怒波明白，他的摧心锥的威力，这会可是一点也比先前弱，只能说，凌动太变态！

　　但是现在的凌动，却是双目灵光闪耀，满是期待之色！

　　这上百次的被轰击，让凌动有一种触破某一层东西的感觉，他对土罡的应用也越来越圆转如意！

　　“再来！”厉喝一声，凌动再次扑击而起，一面造型古怪的土罡盾牌浮在了胸前，颜色在不断的加深，以某种凌动悟出来的奇异频率在震动着。

　　随着这种震动，几乎是以肉眼可见的，天地间的土系天地元气，开始向着这土罡盾牌附着，瞬地让这土罡盾牌浑厚无比！

　　“砰！”

　　爆响声响起的刹那，汤怒波的灭灵锥骤地被高高的弹回，令汤怒波不由自主的闷哼一声，脸上显出一丝殷红，眼中再次浮现出一丝不可思议的神色。

　　就在方才，汤怒波感觉轰到凌动的土罡盾牌上边，就像是在轰击这整个天地一般，令他有一种极为难受的不受力的感觉。

　　“哼，该我了！”但是成功获得还手机会的凌动，却让汤怒波没时间去思考这诡异的一击。

　　只见凌动一拳轰出，两条火龙就冲着汤怒波咆哮而去。那恐怕的紫焰，让急怒不已的汤怒波露出谨慎之色。

　　宗门基业眼见被毁，他却无力救援，这种愤怒，是无法形容的。这种愤怒，多多少少也影响了汤怒波的发挥。

　　此消彼长之下，汤怒波陷入了凌动疯狂的攻击之中，时不时的也还击一下。

　　不过这种攻击却是极为古怪，五行光华轮番上演。

　　渐渐地，汤怒波心中有了一份明悟，有了这份明悟的时候，汤怒波的嘴角也是苦涩无比。

　　他发现，凌动在拿他当磨刀石！

　　一种屈辱的感觉在汤怒波的心头升起，再加上周边时不时的传来的惨呼声，那是海王谷的武者被斩杀的声音，让汤怒波心头渐渐有了一丝决然！

　　今日，绝无幸理！

　　“凌动，老子给你跟拼了！”做磨刀石做到无奈的汤怒波陡地爆吼一声，手上光华一闪，一颗团绿油油的物什么，就被汤怒波吞入了腹中！

　　大洋中奇珍万种，这些年呆在海边，拼命的宝贝也是有几样的。他刚刚吞服的，乃是大洋深处出产的一种奇异绿晶，足有三千年份的绿晶。

　　服食这种绿晶，却能让服食者实力瞬间爆涨，一份千年份的绿晶可以让服食者的实力爆涨一成，他搜集到的最好的就是这三千年份的绿晶，可以让他的实力爆涨三成！

　　换句话，他的修为，可以瞬地从目前的星君六阶，提升到星君八阶！而且这种效果可以持续一个时辰，虽然会付出惨痛的代价，但总比被人戏弄当磨刀石的强！

　　“金锥领域！”周身磅礴的罡气散发开来，瞬地映照得天地间满是金光。方才惧怕伤了海王谷武者，汤怒波一直没有赶用出这领域。

　　如今海王谷的武者被屠戮大半，汤怒波也是豁出来了。

　　言毕的刹那，他身前的摧心锥，也陡地化作一片锥影，散入这漫天的将凌动包入其间的锥影之中。

　　有一件极品天地灵品做这领域的镇域之宝，足以让他这金锥领域的威力提升一倍有余。

　　虽然凭借着小周天身体打成了平手，但是实力上的差距还是巨大的，凌动不可避免的被汤怒波困入了金锥领域之中。

　　瞬地锥影万道！

　　“凌动，给我死来！”汤怒波一脸狞狰！

　　一瞬间，就有成千上万道金锥攒射凌动，让凌动的小周天神体震荡不已，而且在这金锥领域之内，非金系的力量，被压制到了极致。

　　几乎是本能的，凌动瞬地就催动了火之领域！

　　直接用本身的力量，催动了火之领域！

　　领域的力量，只有领域才能克制、或者说是对抗！

　　或者就是凌动结束这次磨练，直接动用虚空之刃干掉汤怒波就完事了。

　　被金锥领域包围的凌动的火之领域有多艰难，可想而知，瞬地摇摇坠落，几有散落的危险。

　　火光与金光在一起艰难的纠缠着，火光也越来越弱！

　　当被金光包围的火光越来越弱的时候，一枚闪着银亮色的星环骤地飞出，支撑着那火光。

　　就在这银亮色的星环飞出的刹那，无人留意的隐藏在白昼中的星辰突地动了一下，一道道星辰银光就聚集到了这火光上边。

　　神念全部沉浸在那火御星环上边的凌动，心神一动，骤地与那降落下的星光联系在了一起，心神瞬地随着那降落下的星辰银光升高。

　　仿佛万古生神祗一般，俯视着虚空下的一切，目光如炽！

　　一种玄妙异常的感觉浮上了凌动的心头，凌动感觉血脉中的某些东西似乎在加速，似乎在苏醒！

　　一种令凌动身体发烫的感觉行遍全身，虚空巨眸之下，一只极其渺小的朱雀虚影在凌动身上浮现出来。

　　凌动的胸口骤地火烫无比，寄居在那里那的炎雀之魂在这一刻发出了欢快的声音。

　　同一时刻，原本极为赢弱的火焰领域，突地变得炽亮无比！附近的金色光华开始像是冰雪消融一般融化！

　　方才还有几分得意，想出尽怒气的汤怒波的眼神骤地变得惊骇起来！

　　凌动的脑海中，一波又一波的玄又之又玄，只能意会不能言传的感觉涌上心头，随着这种感觉涌上心头，凌动本能的心随意转，那火焰领域瞬地膨胀，让汤怒波的金锥领域消解了一半！

　　“怎么会这样？”汤怒波失声惊呼！

　　以他目前星君境八阶的修为，竟然拿一个星宿境九阶的存在无可奈何，领域反被压制！这事要是说出去，绝对是神话传说！

　　“没想到，朱雀母祖赐下的那滴精血，直到今日才完全爆发出来！”此时的凌动，却是找到了这异状的根源！

　　金系领域对火系领域极端的压制，却是让当初朱雀母赐给凌动的那滴精血，完全的爆发开来！

　　“波……”

　　正在领悟火焰法则的凌动，随着那血脉内的滚烫浑身游走之际，神魂之中突地响走了一声轻脆的响声，仿佛什么东西破碎了一般。

　　下一刹那，体内的五颗星魂同时疯狂的旋转起来，凌动的火焰领域瞬地爆涨，不仅在瞬息之间炼化掉了汤怒波的金锥领域，那火焰领域，还瞬地将汤怒波圈了起来。

　　同一时刻，这里的天地元气疯狂的向这里聚集，连周边武者的战斗也受到了影响！

　　被圈进来的汤怒波表情一脸的呆滞，仿佛见了鬼一般，“这种情况下，也能突破……”


第一千零六十六章 供奉龟老

　　“滋滋……”

　　皮肉烧焦的声音与肉身的剧痛传入汤怒波的耳中，令汤怒波惊恐万状！

　　想嘶吼，却发现自己的声音怎么也传不出这一方纯粹的火焰的天地！想拼命，但是他的金系罡气刚刚涌出体外，就立时被那炽烈的火焰炼化成虚无。

　　这一瞬，方才还不被他看在眼里的凌动的蹩脚火焰领域，威力骤地提升了十倍百倍不止，变得恐怖万分。

　　汤怒波敢保证，就是那些星君境九阶巅峰的恐怖存在，也不可能像现在这般，直接将他的力量压制得无法做出任何挣扎。

　　但是汤怒波却不知道，凌动此时的火焰领域的恐怖，却是完全激发了朱雀母祖赐下的那滴精血的原因。与其说是凌动的本事，不如说是汤怒波在与这天地间玩火的二祖宗的力量在战斗。

　　没有当场被焚烧成虚无，已经算是运气了。

　　凌动此时神念若海，尤其是神念与虚空中投射下的星辰银光结合之后，骤地变得无比的强大，仿佛这天地间的一丝一毫的变化，都逃不过他若海的神念。

　　朱雀母祖的精血中蕴含着的火之力量在这一刻爆发开来，凌动如海的神念则是在这一刻贪婪的汲取的其中蕴含的火之法则。

　　是直接汲取，不是像往常那般的领悟！

　　朱雀母祖的精血中蕴含的火之法则，就像是从草药中提炼出来的精华一般，直接吸收便可，所以称之为汲取！

　　而领悟，就像是吃了一碗米饭，尚需要胃的消化才能补充身体的消耗，增长身体的力量。所以，领悟是一个个慢慢增强成长的过程。

　　汲取，则让朱雀母祖的精血中蕴含的火之法则直接成为凌动的力量。但是，朱雀母祖精血中蕴含的火之法则何其繁多，而凌动目前纵然神念如海，但是汲取的速度也是有限的，犹如竹蓝提沙！

　　但就是这样，凌动在火之法则上的领悟也在飞速的增长中达到了一个恐怖的程度，两点璀璨若星辰的眸子隐隐有火光闪动。

　　凌动对火之法则的领悟，最直接的体现便体现在了汤怒波的身上，此时已经惊恐万状的汤怒波身上。

　　被困在凌动的威力疾速增长的火之领域中汤怒波，在惊恐中看着自己的肉身被慢慢的焚化。也就是他已经是星君境的存在，意志坚定无比，要不然，仅这份疼痛，足够将他折磨的意志消散。

　　“天啊，我到底招惹了什么样的存在？”汤怒波惊恐的哀叹了一声，他实在想不通，一个星宿境九阶的小家伙勉强形成的领域，怎么就会如此恐怖？让但目前使用秘法提升的星君境八阶的实力也无法抗衡！

　　更要命的是，这火之领域内是纯纯粹粹的火之力量，对其它系的力量有着至高的压制力量，让他修炼出的一身神通秘术通通失效。

　　就连他收集用来保命的玉符，拿出的瞬间，还没祭出，就被融化成了最原始的玉液，失去了效用。

　　“难不成，我汤怒波就要不明不白的消逝在这里吗？”当肉身完全被消融之后，连星魂也开始被炼化的汤怒波发出了一声悲鸣，无奈的悲鸣，眼神看向了这变态十足的火之领域的中正在突破星君境的过程中的凌动。

　　瞬地，凌动那原本紧闭着的眼睛骤地睁开，神目如电般射向了无奈悲鸣的汤怒波。这一眼，瞬地令汤怒波打了一个寒战，发出一声惨嘶，神魂战栗不已。

　　仅仅是那一道目光，就仿佛带着极端恐怖的火焰力量吧，直接灼伤了他的神魂，让汤怒波失去了最后一点求生的意志。

　　“或许，边护法长老是对的……”汤怒波叹了一声，闭上了眼睛，等待着魂飞魄散的那一刻。

　　但是下一瞬，汤怒波感觉星魂周边炽热全消，清凉一片，仿佛离开了这恐怖无比的火焰领域一般。

　　欣喜睁眼的时候，汤怒波却失望的发现，他依旧处于那火焰领域的最中心，但是他这星魂的周边却形成了一个方圆约三米的真空，没有一丝火焰力量，也没有任何其它天地元气的真空，仿佛是独留给他的活动空间一般。

　　远处，凌动眼中火焰隐藏到了最深处，冷冷的盯着汤怒波。因为三极玄瞳的原因，汤怒波还不能就此神魂俱灭。

　　凌动念头微动，便留了汤怒波这一方活动空间。

　　看着凌动注视着自己的冰冷的眼神，汤怒波也明白了什么，但是明白的瞬间，再次大惊失色，火焰领域中直接留出这样一个几若真空的空间，这需要什么样的法则领悟程度？

　　这种程度，几乎等于领域中衍生出另一个领域，乃是汤怒波平生所见。黯然一叹，汤怒波再次叹惜一声，默默等待着他的归宿！

　　他已经没有任何反抗的信心了。只有心中的最后几个疑惑而已。

　　天空中的炽亮在数个时辰之后达到了顶点，但是炽焰随之开始回落，只有天空中这方圆几千里被强行聚集过来的天地元气还凝聚在上空，疯狂的向着下方灌注。

　　这番异像，也让附近的存在或武者暗自震惊，这才几天的功夫，烟火谷一带，已经有两位武者明目张胆毫无任何防御的突破星君境这一大关。

　　不过这一次，比之上一次，更没有任何人敢打一丝一毫的歪主意，天空中那炽亮的火光，连几百里外的一些存在，都能感到极度的恐怖，只能远远的避开，哪敢前来捣乱。

　　所以纵然是在露天突破，凌动这一次的突破也安全无比。更何况，还有十余名星君境的武者护法，这股力量，足以横行烟火谷，谁敢来找不自在。

　　至于先前与凌家精英战斗的海王谷的星君境武者，战斗也早已经结束。在那种状态下，凌家的精英们战得毫无顾忌，海王谷的星君境武者却是越来越恐怖，更何况还有凌动的神体分身在一旁护持。

　　压根没有任何落败的可能。凌动这方的武者受伤的倒有几个。

　　至于海王谷的其它星宿境、魁星境、化星境的武者，被四名罪军干掉了一部分，一部分趁乱逃跑，还有一部分，则做了俘虏。

　　此刻所有人，静静的等待着凌动突破完毕，好结束这场冲突。

　　三天两夜之后！

　　海王谷上空那令人望之心悸的火焰领域渐渐黯然下去，直插苍穹的一条银白色的光柱也不知在何时消散了，露出凌动那硕长的身躯。

　　不知何故，众人包括观星子等人一眼望去，看到的凌动，更像是一团火焰，而非是血肉之躯。

　　不过奇异的是，随着凌动身前的火之领域渐渐散去，那团火焰就慢慢的隐入了凌动的身体。

　　“咻！”

　　当凌动身周的火之领域消散到极至的时候，一朵金光骤地发出破空的尖啸，直欲逃出这里。

　　但就在破空的尖啸刚刚发出的时候，凌动猛的睁开双眸，脑后骤地幻化出一只大手，瞬地划过数里距离，将意欲逃跑的汤怒波的星魂擒在了手中。

　　“汤谷主，到了这个时刻，你还想逃吗？”意欲逃跑的汤怒波的星魂被拉到凌动的身前，被那隐隐藏着火色的璀璨若星辰的眸子盯着，汤怒波陡地升起了一丝无奈。

　　有肉身时都斗不过他，此时失去了肉身，更兼星魂受损，就更别想斗过他了，发出一声认命的叹息之后，汤怒波闭上了眼眸，“怎么样才能给我一个痛快？”

　　汤怒波不是笨人，既然凌动刻意的在火焰领域中保留下他的星魂，就有所图。修为到了他们这个境地，折磨一个星魂的手段数不胜数，汤怒波才有此问。

　　凌动的眸子深深的盯了汤怒波一眼，“告诉你所知道的所有有关三极玄瞳的信息！”

　　汤怒波骤地露出惊愕之色，“你所会的三极玄瞳竟然不全，怪不得，怪不得！”惊愕过后，汤怒波脸上神色变幻不已，数息之后，神情一畅快，骤地仰头哈哈大笑起来，笑得无比的畅快，笑得凌动莫名其妙。

　　“你笑什么？”

　　“我告诉你，我会告诉你我所知道的三极玄瞳的一切，哈哈哈哈！我知道三极玄瞳，是因为我们海王谷的供奉龟老！他曾传过我这三极玄瞳神通，虽然这神通厉害无比，但我却无法修习……”

　　大笑声中，汤怒波将他所知道的三极玄瞳的信息全部告诉凌动，所有的目标都指到了龟老的身上。

　　“供奉龟老，他人呢？你为何会如此痛快告诉我这一切，莫不是骗我？”凌动看着笑得无比畅快的汤怒波，觉得这得来的消息有些太过轻松。

　　“龟老？”大笑中的汤怒波看了一眼东方，那是星斗群山的方向，“两月前，星斗群山出现异像，他便疾赶过去，一直没有回来！”

　　“至于我是不是在骗你？”汤怒波露出一丝满足的笑容叹道：“我为什么要骗你！你既然缺三极玄瞳的法诀，定会找龟老！若是龟老杀了你，有人为我报仇，我自心满意足！若是你干掉那龟老，正好也泄我心头之恨，那老家伙奴役了我数百年，你杀了他，也算是为我报了仇，算是老天开眼！”

　　末了，汤怒波盯着凌动道：“如此结果，你说我开心不开心？”

　　凌动神色颇有些古怪的点了点头，后者却是神色一畅道，敞开了胸怀道：“来吧！”

　　一极玄光轰出，汤怒波的神魂本源立告飞散，如此枭雄，凌动却是不会也不能放其一条生路的。


第一千零六十七章 当务之急

　　“动儿？你没事吧？”看到凌动处置完了汤怒波，身上稍有挂彩的凌远山轻唤了一声。

　　听到父亲的呼唤，凌动脸上冷峻的表情骤地消失，换上了一抹阳光灿烂的笑容，亲人的呼唤总是让凌动有一种莫名的幸福感。

　　“爹，我没事，你们可好？”凌动关心道。

　　“呵，没事，收获颇大！此次生死之斗，却让我们对这身力量的掌握更进了一层，再假以时日，完全发挥这一身实力的战力就没有任何问题了。”凌远山答道。

　　凌动同凌家的高层们打了一声招呼，又聊了几句之后，便道：“爹，我也没想到这一次竟然能够突破星君境，而且还耗时两天，本以为只需要数个时辰的！凌家空虚，你们还是赶紧回去吧，免得生了什么变故！”

　　“嗯！”凌远山点了点头，“这里还有一些俘虏，战家四兄弟先留下帮你处理吧！”

　　凌动神念动的时候，万星之府骤地打开一道门户，神念落在他们的身上，将他们一个个的送回万星之府，他们再用凌动留在凌家的血魂虚阵回转凌家。

　　凌远山离开的时候，却是再次仔细的打量了凌动一眼之后，临进去之际，才稍稍犹豫了一下才轻声道：“动儿，家族如今已经有自保之力，你在外且莫太拼命……”留下这句话，凌远山便回转了万星之府。

　　凌动的眼中，骤地升起一丝温雾，若是前世有人能给他说这么一句话，他何至于沉沦到那个地步。

　　这一幕，却是看得一旁的边护法长老惊骇不已。

　　这算什么？虚空挪移阵吗？

　　就算是虚空挪移阵，在战斗状态下，谁敢挪移？更别提压根没有任何罡气波动，这些人，到底是怎么出现，又怎么离开的？

　　这全名为边不乐的边护法长老，也算是海王谷最明智的存在。又或者是说，他早被凌动的惊天手段给吓破了胆，所以方才战斗到最后，索性就和另一海王谷的好友投降了事。让对敌的凌越峰郁闷不已。

　　现在凌动凭空送走这些强大存在的手段，更是令边不乐讳莫若深，对凌动忌惮到了异常。

　　“军主，共有星君境俘虏两人，星宿境俘虏十三人，魁星境七十一人，化星境的武者百余人！另外，收拾战死武者的乾坤戒，又搜索海王谷的宗库，共收获中品灵晶七百万余，天地灵器十三件，天地宝器若干，丹药……”

　　见凌动有了闲暇，战雄给凌动汇报起来。

　　凌动微微点了点头，这点收获相对于凌动的期待还是比较少。按理说海王谷每年从真罡门强抢去的海货的价值都有千万余中品灵晶。

　　搜索了所有，才有七百万余中品灵晶，这数目实在是很少。不过，这又让凌动想到了汤怒波临死前的话——那龟老数百年来对他的奴役。

　　也许这正是海王谷内财货较少的原因。不过，对于凌动而言，现在被捏在他手中的极品天地灵器摧灵锥，就是最大的收获了。

　　上好的纯金系天地灵器凌动一直难寻，如今却是从汤怒波这里得到了一件，汤怒波神魂消散之后，却将这摧灵锥留给了凌动。

　　有了这摧灵锥，凌动的战力又增长了数成。以如今星君境一阶的修为，面对星君境的存在，更无惧色。

　　眼眸一凝，一团云气便凭空的凝聚在凌动脚下，托着凌动缓缓飞向做俘虏的边不乐，眼中满是欣喜。

　　号令！

　　这便是突破到星君境的能力。

　　在魁星境、星宿境的时候，无论神念再强大，无论修炼还是聚拢天地元气的时候，都是用神念强行将天地元气拘来，以满足所需。

　　但是突破到星君境之后，却是号令！

　　对这天地的感应，对天地法则的领悟速度，自身与这天地的契合度，都让武者可以号令天地元气，一念动，天地元气就会聚拢过来。

　　说得更直白一些，应该是星君境的存在，念动之时，自身散发的罡气波动，就能吸引来周边无数的天地元气，这也是星君境的存在施展神通时消耗更小的原因。

　　因为有一部分消耗，是直接从聚拢过来的天地元气中提取的。

　　“边护法长老，如今海王谷已然崩灭，你等如今可愿入我真罡门，做那护法长老？”凌动脚踩白云，冲边护法长老朗声问道！

　　真罡门宗门大殿内，牛掌门一脸焦急的在殿阶上行走，何长老、巩长老也是心绪不安的搓着双手，只有连长老微微缩着身子，表情有些漠然的端坐大殿右方，眼神闪烁着复杂着的光芒。

　　“掌门，你决定好了吗？我们现在便带人去海王谷，无论太上大长老此行是生是死，是成是败，我们总得知道吧？”何长老焦急的踱步的时候，不由得开始催问牛掌门。

　　牛掌门也是一脸忧色。

　　太上大长老凌动出发前去海王谷已经三天了。而海王谷离真罡门的宗门，顶多两个时辰就到了，但是三天了，太上大长老依旧没有任何消息。

　　尤其是第一天的时候，海王谷的方向，爆出了骇人的光华。纵然真罡门离得如此之远，那骇人的威势还是让他们震骇不已，也让他们期待不已。

　　但是随着惊人的声势渐渐平息下去，他们又极度担心啊！这可是太上大长老一人独闯海王谷啊。

　　牛掌门甚至有些自责，当初自己怎么鬼迷心窍就答应了呢！迎敌与杀人家的老巢那可完全是两码事啊。

　　到如今，真罡门的高层已经有乱了。

　　“何长老，万万不可焦急！凭太上大长老的本事，就算有恙，脱险应该无事！况且，太上大长老离去时，可是刻意的交待了，无论如何，我们万万不可前去寻他啊！”一旁的巩长老看牛掌门为难，就分说了一句。

　　牛掌门此时也是左右为难。

　　去吧，也许有机会有可能会救回太上大长老，虽然希望极为渺茫。但若是去，连太上大长老都栽了，他们去了，岂不是连真罡门都要搭进去？

　　尤其是凌动临走时刻意的交待，让他此时心乱如麻，压根做不了主。

　　“出兵还是不出兵？”牛掌门焦急的在殿阶上行走着，拿不定主意。忽地，牛掌门的目光落到了静静盘坐在一侧的连长老身上，心头一动，便问道：“连长老，你说现在的这种情况下，我们应该怎么办？”

　　“掌门终于记起真罡门还有我这号人了？”连长老嘴上带着几分胜利者的气息，令牛掌门瞬地想起了他这些天的所做所为。若不是因此，牛掌门岂会对他一个长老不闻不问的意思。

　　牛掌门此举，也有几分惩戒连长老的意思，不过是给他留了几分面子。

　　“连长老，你莫非还不……”

　　“掌门，我认为当务之急，并不是决定出发前去寻找太上大长老与否！”牛掌门正想说几句的时候，连长老的提议，打断了牛掌门的话茬。

　　巩长老眉头一皱，问道：“那当务之急是什么？”

　　连长老猛地起身，环视四顾，他突地有一种他的地位又重新回归的感觉：“当务之急，应该是掌门考虑我真罡门的存身之道！若是海王谷大举来报复，我们该当如何应对！”

　　顿了一下，连长老又道：“若是早日示好，也许……”

　　“连长老，你又要我们做软骨头吗？前些年，也是你叫我们回避海王谷，避免冲突，做那弟子口中的软骨头！如今稍有起色，你又如此提议，你莫非是做惯了软骨头！”连长老的提议，瞬地引来了何长老的怒斥。

　　连雪峰却被何长老几句话给呛得面红耳赤，正待分辩的时候，突地有弟子的急报声传来！

　　“报掌门，海王谷边不乐带着大群海王谷武者向着我真罡门山门杀来，速度极快，如何处置，请掌门示下！”

　　这声汇报，却让牛掌门、何长老、巩长老三人的脸色骤地变得难看无比，只有连雪峰面上浮上一丝得意：“怎么着，我说中了吧！掌门，人家海王谷已经杀上门了！”

　　“只有边不乐？”定了定神，牛掌门也不是被吓大的，便脸色难看的一挥手道：“去，且去看看再说！”

　　“掌门，依我看，海王谷收拾我们，也不过是求财，拿出些诚意，想来也没有什么问题……”一边跟出去，连雪峰一边当着众多闻警讯而来的弟子的面，一边眉飞色舞的述说着他的保宗计划。

　　但是当真罡门如临大敌的带着整个宗门的武者冲到山门的时候，却看到海王谷的两位星君境武者骤地一列队，露出了如同众星捧月一般呆在中间的凌动的时候，瞬地就呆了！

　　“尔等莫惊，汤怒波已经授首，海王谷的边不乐与这近两百号武者，从今天起，已经决定加入我真罡门！”

　　凌动的声音响起的时候，整个真罡门的弟子同时楞住了，呆楞过后，瞬地响起直冲云宵的欢呼声！

　　“太上大长老威武！”

　　“太上大长老威武！”

　　“威武！”

　　“真罡门威武！”

　　听着这喝声，牛掌门已经热泪盈眶，他做梦都盼着壮大真罡门的这一天！他没想到，这一天来得这么快！

　　一旁的何长老还有巩长老，也激动的同普通弟子一般，疯狂挥舞着拳头，吼着那几句话！有了这些人的加入，不论人心如何，真罡门已经有了雄视烟火谷的力量！

　　再加上太上大长老的坐镇，真罡门大兴，指日可待！

　　只有连雪峰脸色煞白煞白的立在那里，一脸的不知所措。老脸上火辣辣的，弟子们的每一声欢呼，都仿佛耳光一般抽在他的脸上，让他恨不得找个地洞钻进去！

　　老脸难看尴尬到极点的时候，连雪峰眼神中厉光一闪，骤地有了某种决定！


第一千零六十八章 阴海鬼面兰

　　有了海王谷近两百名武者的加入，尤其是其中两位星君境武者的存在，瞬地让真罡门的实力有了一个质的飞跃。

　　而且这两百名武者数量虽然多，但是比起真罡门的本土力量来，还是差了很多，所以凌动做主，就将他们尽收入了真罡门。

　　不过随着他们的加入，也让真罡门上上下下变得极为忙碌起来，安置两百号人可并不是随随便便的事情，门规、辈分、甚至包括高层的职权都要稍做一下变化。

　　而这些事，尤其是重要的决定，牛掌门都会请凌动过去相商。

　　“呼……”

　　从牛掌门的居所出来之后，凌动长出了一口气，真罡门的事情，总算处理得差不多了，恩威并施之下，再加上那稍显诱人的待遇，相信那些海王谷的俘虏也能定定心了。

　　“是时候去办我自己的事情了，可不能再耽搁了，时间可快到了！”轻哼了一声，凌动脚步轻快的向着自己的静室行去，一路上碰到凌动的真罡门弟子，无不避让问候行礼。

　　“太上大长老，稍等！”当凌动经过一处随处可见的温泉汤池的时候，那枭枭而上的雾气中，突地闪出一道人影，让凌动的步伐骤地停下。

　　“咦，连长老，你这是？”定晴一看之后，才发现来人是连雪峰连长老，只是此刻的连长老，已经冲凌动深深的揖了下去。

　　“太上大长老，请恕我往日狂妄之罪，诸多得罪之外，还请太上大长老原谅！”一番话，连雪峰说得极为真诚。

　　凌动眼中却是异彩连闪，最终化作了一丝笑意。说实话，对于连雪峰，这个日渐脱出真罡门行列的长老，凌动还是有着很大的期望的。

　　毕竟连雪峰的修为最高，而且真罡门目前的实力虽然有了一个大跃进，但是高层的力量，还不够数两巴掌的，所以凌动一直希望这连雪峰能够转过这个心结来。

　　凌动也算是过来人，对连雪峰的这种状态，其实是很了解的。长居高位，权柄骤丧，任谁恐怕也不会马上就能适应下来。

　　如今有了连雪峰的这番姿态，凌动算是彻底的放下心来了。

　　“连长老快快请起，此乃人之常情，何谈原谅，连长老有此心，使我真罡门团结无比，当真是大幸事！”凌动连忙扶起了连雪峰。

　　连雪峰的那张老脸，却是有些发红起来，随即苦笑着摇着头道：“多谢太上大长老宽宏大量，其实这些天我颇多私心，如今思来，却是惭愧无比，还请太上大长老原谅！”

　　“连长老哪里话，日后的真罡门，还要靠连长老的大力护持。再说，人生在世，谁能没有一丝一毫的私心！”凌动坦然道。

　　连雪峰眼中涌上欣喜之色：“太上大长老所言，包包直指本心，令我耳目一新！”言毕，连雪峰做了一个请的手势：“太上大长老，我的精舍就在前方，我斗胆请太上大长老去我精舍一坐，有珍藏了近七十年的火岩茶，请太上大长老一品！”

　　末了，连雪峰又是长长的一揖道：“还请太上大长老给我一个端茶赔罪的机会！”

　　见连雪峰姿态拿得如此之低，凌动也不再多说什么，只是笑道：“如此，却要叨扰连长老了！”

　　见凌动答应，连雪峰欣然在前带路。

　　由于连雪峰在真罡门地位极高，所以连雪峰的精舍在真罡门的地势极好，位处半山腰，正处于那枭枭水雾之下，举目望去，仿佛就着云层一般。

　　“请！太上大长老请坐！”

　　连雪峰的精舍倒也简单，不过简单中透着几分精致。连雪峰请凌动入坐的，应该是茶室。精舍中，早有茶具摆上。

　　更让人觉得赏心悦目的是，精舍的一侧，通红的竹炭烧着深紫色的泥炉，咕嘟咕嘟冒着热气，时不时的将壶盖顶一下，窗外绿竹摇曳，瞬地让凌动有一种如临世外的感觉。

　　凌动落座之后，连雪峰也不废话，从乾坤戒之中取出一个寒玉罐，然后用玉匙挑了数匙放入一旁备着的紫杯之中。

　　沸汤高冲之下，一种直透胸腹的别样异香就在精舍内蔓延开来，连雪峰却是倒去刚冲的茶液，再次提壶高冲，更浓的茶香就散发开来。

　　一边泡茶，连雪峰一边给凌动介绍起来：“太上大长老，这火岩花乃是我在温泉水道中探索之时，偶尔从岩缝中发出的一株茶树上发现的，奇异的蕴含水火之气，饮之有异香！”

　　冲茶完毕之后，连雪峰突地举杯冲凌动单膝跪地道：“太上大长老，连雪峰在这里给你赔罪了，往日的种种，还请太上大长老原谅，请满饮此杯，就此揭过！”

　　凌动的目光却是落在了茶杯中那晶莹如玉叶的茶叶上边，此时经沸水一冲，茶叶个个饱满如暖玉，在茶杯中慢慢的翻滚中，还散发着淡淡的极其精纯的水、火二系天地元气。

　　茶汤呈鲜红色，有若人血。但是一眼望之，谁都可以感觉得出，此物绝非人血。

　　“连长老言重了，快快请起！”见连雪峰如此姿态，凌动也不敢拿大，极快的接过茶杯了，也不多言，仰头一饮而尽。

　　人家连雪峰都做到这个程度了，他若再还拿捏什么，可就有些说不过去了。

　　茶汤入腹，如火流滚过，但火流滚过之余，又有一种极其清凉的怪异感觉。

　　喝完之后，凌动却是稍稍的咂巴了一下嘴，轻咦道：“怎么茶水种有一种淡淡的海腥味？”随即指着连雪峰轻笑起来：“连长老，你这茶是好茶，水却不是好水！若是用极北的雪山之巅之融化的雪水来煮此茶，定能回味无……”

　　话说到这里，凌动的脸色骤地一变，最后一个‘穷’字却是没说出口，就盘膝跌坐在地，神色骤地变得难看无比，一脸惊疑的看向了连雪峰。

　　凌动只觉得腹中刚刚下去的热气中骤地散出一道阴冷气息，令他的四肢百骸瞬地变得瘫软，更要命的是，这道阴冷的气息，正蔓延而上，冲击着他的神魂。

　　刚刚单膝跪下一脸歉意的连雪峰，脸上的表情正慢慢的演化为一种极度得意的姿态：“还想回味无穷，太上大长老，你怕是永远没有机会了！”

　　口舌渐渐的麻痹，凌动只能用神魂说话。

　　“连雪峰，你这么做是为了什么？害了我，对你有什么好处？”凌动喝问道。

　　连雪峰随手一挥，精舍四周骤地升起一个小型阵法结界：“你想拖延时间？我就让你拖延！实话告诉你吧，这阴海鬼面兰的汁液，最不害怕的就是拖延时间，它会让你在拖延时间中慢慢的死去，神魂俱灭！”

　　得意的笑容中，连雪峰的表情已经有些扭曲了。

　　“我为什么要这么做？害了你，对我有什么好处？我告诉你，我的好处大大的！”连雪峰高亢的喝道。

　　一提及此，连雪峰的表情又有些扭曲：“你知不知道，你的到来，让我瞬地从真罡门的第一人，沦落到无人问津的地步。连我的亲传弟子，都对我不再亲近！这一切，全是你，全是因为你！”

　　“以前掌门事必问我，事必以我为主！可是你来了这么长时间，掌门连我的意见都再没问过，甚至连何昌那个老货也不将我放在眼中，全是你，这一切全是因为你！”连雪峰极度疯狂的说道。

　　凌动只是冷冷的盯着有些疯狂的连雪峰，继续听着他说。

　　“本来，我拿你也没办法！没想到，海王谷的人找上了我，还送来了这号换是能将半神境界的存在都能毒毙的万毒阴海鬼面兰的汁液，要我给你下毒！怎么样，已经开始骨软筋酥了吧？等着吧，再有三十息，你的神魂本源，就会一丝一丝的开始融化！”

　　仿佛胜利宣言一般，连雪峰得意的盯着不能言语的凌动说道：“不过，老夫还是有几分头脑的，本来还没想收拾你来着！但没想到，你出人意料的平了海王谷，带来了大量的战利品不说，还让真罡门的实力大增！”

　　“哈，你猜，你神秘消失之后，真罡门会由谁来做主！我！当然是我！”连雪峰夸张的指着自己的鼻子，“肯定是我，我的实力最强，连那个废物掌门也得听我，我就是真罡门的主宰！”

　　言毕间，连雪峰又露出贪婪异常的目光：“对了，你能随手送出上品天地灵器，肯定还有很多宝贝是吧？你死后，这些宝贝就全是我的了，我的实力又能大飞跃，大飞跃啊！”

　　凌动盯着似乎已经疯狂的连雪峰，眼中满是可惜之色，“你猜得不错，我真的有很多宝贝，甚至有天地魂器，你现在要不要看看？”凌动用神魂传音道。

　　听到凌动的话，正想像着得到凌动身上的宝贝实力爆涨的连雪峰眼中光焰爆涨，喜道：“还有传说中的天地魂器？快，快拿出来让我看看！我会给你一个痛快，不会让你受那万年阴海鬼面兰的阴毒戮魂之苦！”

　　“看吧！”凌动淡淡的说了一句，狂喜的连雪峰，却没有发现，凌动看向他的目光，已经满是可怜！

　　随着凌动的话音落地，凌动的胸口光华一闪，一株漆黑无比的物什，骤地飞了出来！


第一千零六十九章 第一个难题

　　“滋……”

　　从凌动胸口飞出来的漆黑物什陡地旋转开来，一股极其阴秽的气息从上边散发出来，旋转的同时，漆黑的光芒吞吐不已。

　　“这……这是什么？”连雪峰本能的意识到了一丝不对劲，惊呼了一声，便是那漆黑物什散发出的阴秽气息，却让他心底警兆连连，心底升起一种绝对不可以碰的感觉。

　　就见这漆黑物什么旋转之际，凌动的肉身上，竟然飞出一道道黑气，黑气飞出的刹那，就被这旋转的漆黑物什给吸纳了进去。

　　“这到底是怎么回事？”连雪峰狂吼了一声，身上罡气闪动，意欲攻击凌动。但也就在此刻，身上的黑气已经被万毒净玄参吸出大半的凌动，额头印堂蠕动了几下，紫色的一极玄光轰地射中连雪峰，令连雪峰瞬地呆若木鸡。

　　从凌动胸口的万星之府拿出来的万毒净玄参却是加快了旋转速度，一丝黑气从凌动的身体被拔除了出来，凌动僵硬的身体也重新恢复了控制。

　　在连雪峰惊愕欲绝的眼神中，凌动眼神一寒，屈指一弹，小火焰真灵直接扑上了连雪峰的肉身，皮肉烧焦的气味传来，瞬息之间，连雪峰的肉身就化为了灰烬。

　　若不是凌动适时的召回了小火焰真灵，恐怕连雪峰的星魂都要被焚化了。凌动在引动了朱雀母祖赐下的那滴精血时，不仅顺势突破到了星君境，对火之法则的领悟也有了翻天覆地的变化。

　　最直接的效果，就是赤灵紫焰的威力增强了一倍不止。以前想要直接焚灭一位星君境的存在，几乎是不可能的。

　　但是现在，仗着小火焰真灵的增幅，凌动用赤灵紫焰干掉连雪峰这样的普通存在，再轻易不过了。

　　唯一的缺陷就是，消耗太大了！

　　刚才稍稍动念，催动小火焰真灵出击，就消耗掉了他的火系星魂的一成罡气。凌动现在的情况就像是一个武林高手，掌握了无比凌厉的剑意，但是内力却不能支撑起长时间施展。

　　“饶命，太上大长老饶命，饶命！”看到凌动举手投足产间就将他擒在手中，连雪峰方才的得意之色尽去，再一次由天堂极乐瞬地掉落地狱，连声的哀求起了凌动。

　　这一次，凌动却是连看都没有多看连雪峰一眼，掌心紫焰涌出，瞬地将连雪峰的星魂包裹在其中，连雪峰哀求的声音也嘎然中断。

　　如果说先前凌动还没觉得连雪峰有用，所以欣然前来，准备化解这桩怨气。但是现在的连雪峰在凌动的眼中，只是一个只会在宗门中争权夺利的家伙，留着只会将真罡门的搞得乌烟障气。

　　所以狠下辣手！

　　当连雪峰的星魂化作最纯粹的天地元气散开的时候，凌动拿起连雪峰遗留下的玉茶罐，嗅了几嗅之后便叹道：“茶是好茶，可惜跟错人了！”言毕，凌动挥手击破连雪身布下的阵法结界，御空而去。

　　其实在知道连雪峰下毒的那一刹那，凌动就没有丝毫的担心。他的小周天神体就算是中了毒，无法行动，也不是连雪峰能够伤害得了的。

　　唯一让凌动担心的是那攻向神魂的毒素，却被七彩星光抵挡住，那阴海鬼面兰的汁毒就对凌动彻底的没了威胁。

　　至于解毒，万毒净玄参这种天底下以毒为大补之物的老祖宗在此，凌动还用得着担心这问题吗？

　　连雪峰之死，也并没有在真罡门引起轩然大波，凌动只是向真罡门的牛掌门还有几位长老提说了一下此事，牛掌门长叹了一声之后，就算是完事了，压根没有人怀疑凌动所言。

　　因为他们谁都清楚，凌动要是真想做什么事，压根不需要编什么谎话，就是凌动现在成为这真罡门的太上掌门，也只是一句话的事情。

　　不过凌动也没有急着离开，修为刚刚突破到星君境，还需要静坐稳固一番，尤其是以往碍于修为不能达成的一些事情，凌动此时却是要好好的尝试一番。

　　两天之后，凌动堪堪将那新得到的摧心锥炼化之际，一道符光骤地从天际落入，穿过凌动的静室，落入凌动掌中。

　　“他们来得这么快？”凌动还没看这符讯，就知道是何事了。家族是直接用万星之府联系的，此时在真罡门内，也不可能是真罡门的传给他的符讯了，只能是矮胖柏寒到达星斗群山之后发给他的符讯。

　　按照凌动与柏寒的约定，他若是到达星斗群山附近，收到符讯之后，也要给柏寒发符讯，不过凌动并没有马上这么做。

　　而是先召集了真罡门的核心高层，将自己要离开去办要事的事情告诉了他们，这当中，少不得一番劝留之类的。

　　尤其是真罡门的几位高层，这些日子凌动在，那腰板可是挺得笔直的，如今一听凌动要走，陡地感觉腰板有些发虚。

　　不过最终，谁也无法拦下凌动离开的脚步，当然，少不了留下紧急救援寻找凌动的符讯等等。

　　大半个时辰之后，凌动带着新录的一份温泉水道符录悄悄的离开了真罡门，冲入云层的刹那，凌动给柏寒打出了一道符讯。

　　百息之后，一道火亮波浪形的符光在烟火谷的东方升起，认准方向之后，凌动那是向着那里疾飞而去，如果凌动没记错的话，那里，正是星斗群山的外围。

　　“海老，这可怎么办，那帮老不死的，也忒不是东西了吧？呃……海老，我不是说你！其实你相对于他们，还是很年轻的嘛！”

　　凌动赶到的时候，柏寒正隐在一处山坳里，愁眉不展的冲海老诉说着。让凌动欣喜的是，这柏寒也是信人，说了只带一人，就只带了海老一人，倒没多带。

　　不过想想这星斗群山里边呆着的恐怖存在，带的人多了，怕也没用。

　　“海老，柏兄！”赶到的凌动打了个招呼，可招呼刚刚打完的时候，凌动陡地就有一种极度怪异的感觉，不由得举目四处寻找而去。

　　因为凌动感觉到，这里似乎还有第三双眼睛在注视着他。当凌动的目光落到这山坳的最低处的时候，就看到了一副仿佛画在这山坳上的人影一般，诡异的是，那双眼睛仿佛活了一般，正冰冷的注视着他。

　　“这是？”凌动一指这个山坳深处仿佛影子一般的存在，目光一寒，神念瞬地直击过去，但是更诡异的事情发生了，那影子仿佛泥鳅一般，竟然滑过了凌动的神念。

　　正当凌动再进一步行动的时候，柏寒再次哭丧起了脸，冲凌动哀叹道：“你害我输了十年的风流潇洒人生哩……”

　　柏寒向凌动无休止抱怨起来，他与海老赌凌动发现不了这个影子，结果他输了，代价是从天罡星宫活着出来之后，专心致志的苦修十年，不可碰任何女色！

　　“凌小友，我们又见面了，这是影子，也是我们此行的队友，你来认识一下！”随着海老的介绍，这山坳深处仿佛铺在地面上的影子扭曲了几下，瞬地化为人影立在了凌动面前，只不过纵然在这种情况下，那人影依旧有些虚幻，仿佛灯光下的影子一般。

　　凌动眉头微皱，还是冲那人拱了拱手，但是那影子身子微微一转，刺耳的声音就响了起来：“老海，你所说的得力队友就是眼前这个废物吗？星君一阶的修为，你是在拿我寻开心吗？”

　　“影子，你可别看他修为低，可是他肉身的修为，绝对是我们见过的最强大的肉身，连我的全力一击，他的肉身都能承受住！”海老为凌动分辩着。

　　柏寒骚包的摇着他的折扇，正欲说什么的时候，忽地一呆，惊道：“干你祖宗的，你什么时候突破到星君境了？”

　　闻言的海老也露出惊疑之色：“是啊，上次分别时，我记得他才星宿境七阶吧？”

　　柏寒露出比哭还难看的笑容嚎叫道：“两个月多前，他用拳头直接摧毁我的肉身的时候，他才星宿境二阶啊！”

　　“这速度？”这下，连海老也露出惊悚之容。

　　“那是他见你们之前，用什么高明的法门隐藏的修为吧！”影子刻薄的说道。

　　柏寒立时冲上来掐住凌动的胳膊逼问道：“凌兄，说，你是不是刻意隐藏了修为！要不然，两个多月的时间，修为从星宿境二阶突破到星君境一阶，天，我这是在做梦吗？”

　　对于这番质询，凌动只是微微一笑，不解释！

　　一番笑闹之后，柏寒却是冲凌动问道：“凌兄，你不是说要带一人过来吗，那人呢？”

　　听闻柏寒的询问，凌动只是往后瞥了一眼道：“不是在那里吗，你不会没看见吧？”

　　柏寒、海老、影子回头的时候，不知何时，他们三人的头顶背后，已经凌空虚立着一个面相极为普通，气息感应普通到他们感应不到的武者。

　　这一次，却是连那影子也露出了骇然之色！

　　能够瞒着他们，静悄悄的来到他们身后，这到底是什么样的恐怖修为？

　　“凌兄，本来说好了只带两人，但是正好这一异人出关了，就请来了。据海老说，他有一项很牛比哄哄的本事，关键时刻能起大用！”柏寒给凌动低声解释着。

　　凌动微微点了点头，也没有反对！星斗群山内那么多不出世的恐怖存在，多一个队友分担，只要不是猪一样的队友，他也很乐意。

　　算上凌动的神体分身，五人在简单的认识之后，柏寒再次一摊手道：“现在，我们要解决我们进入星斗群山的第一个难题！要是解决不了这个难题，我们就直接各回各家吧！”


第一千零七十章 地心岩浆海

　　柏寒小心翼翼的仿佛觅食的兔子一般，向着前方伸出了自己的一只手，伸的极慢，仿佛前方空气内有着无比的危险一般。

　　当他的指尖闪过一丝涟漪，一道颜色极淡的结界仿佛弹弓一般弹过来的时候，柏寒的指尖就仿佛触了电一般，急闪而回。

　　瞬地，那突兀出现的阵法结界闪烁了一下，再次凭空消失！

　　看着消失的阵法结界，柏寒无奈的摊了摊手：“你们看到了吧，这里被里边的那些老变态们布下了极其高明的阵法守护结界，我已经试全部试遍了，这星斗群山的三十六主峰范围之内，全部在这阵法结界的守护之内！”

　　说到这里，柏寒露出一副郁闷的模样：“最要命的是，我的祖上发现的那个进入天罡星宫的秘道入口，就在星斗群山三十六主峰的其中一峰上。”

　　纵然柏寒不说，凌动也大约能猜出来，他们遇到的第一个难题就是这变态的隐藏阵法结界了。

　　其实这阵法结界就算是高明，守护如此大的一大片地盘，力量分散之下，也高明不到哪里。以凌动他们一行五人的力量，暴力破开也并不是什么太难的事。

　　但真正让凌动、柏寒他们忌惮的是布下这阵法的存在，而且，也许不止一个。

　　不过知道归知道，凌动也不急着说破，只是问道：“柏兄，你不是说尝试过一次吗？上次你是怎么进去的？”

　　柏寒立时露出了悲愤无比的神色：“以前我们来的时候，这里压根没有任何结界。哪知道这才过了多长时间，他们就布下了这极高明的阵法结界，那帮老不死的，压根是想吃独食啊！”

　　“嘿，你们不是说了吗，这龙安界的老不死的存在都来了吗？也许他们互相牵制之下，压根无人顾及这结界呢？老海，你直接一拳轰开？就赌那些老家伙勾心斗角如何？”破锣般的嗓音响起，却是那影子开口。

　　“赌不得，我们输不起啊！”海老却是摇了摇头，长眉皱在一起，苦苦的寻思起来。

　　柏寒却是摇了摇折扇夸张道：“难不成，我们只有乖乖的回家一条路？”

　　“或许，我有解决的方法！”凌动连忙开口，再不说，也许就要埋下什么芥蒂了。

　　“噢？”除了凌动的神体分身之外，另外三人的目光全部集中到了凌动的身上。

　　“我来这里也有几天了，也发现了这隐形阵法结界，苦寻无法进入之后，就在附近宗派仔细打探了一下，你还别说，真打探到了一个方法。”凌动说道。

　　虽然凌动手里了完整的温泉水道符图，但是从多方面考虑，无论是留一手，还是为了隐藏真罡门与他的关系，凌动都不想将这符图暴露出来。

　　毕竟凌动现在招惹的敌人都极其强大，而真罡门的实力相对于凌动的敌人而言，实在是有些弱了，若是这关系不小心暴露出去，那凌动真的后悔都来不及了。

　　在众人的期盼的目光中，凌动将这温泉水道的事情说了出来，只是将自己拥有完整的温泉水道符图一事隐藏了下来。

　　“我知道的基本上就是这样多，一个家族说他们的长辈曾经有过这个发现，为了这个消息，我可是花费了十万中品灵晶。”凌动可是骗起人来不偿命。

　　柏寒脸上的忧愁尽去，露出喜色：“我就知道，凌兄是我们此行的大福星哈，竟然早早的就有了解决的方法！不过凌兄所说的出口是地心岩浆池，不知道是直接穿过地心岩浆池还是怎么的？要是直接穿过，恐怕我们还没等穿过去，就化为灰烬了，地心岩浆的威力可是！”

　　“不知道！我也只是听说！”凌动果断的摇了摇头，这个情况，就算是真罡门方面也不知道。

　　柏寒表面上是个大大咧咧，但实际却是心细如发，极注意细节，还待再问的时候，影子破锣般的嗓音再次打断了柏寒的话：“哪来的那么多废话，是福是祸，赌一把就是，走，找个温泉汤池下去泡一泡再说。”

　　影子扔下一句话，身影飘动，就仿佛太阳底下的树影一般移动，尤其是在这光秃秃的山坳处，分外的诡异。

　　凌动算是看出来了，这影子也是个怪人，似乎特别受赌的一个怪人。

　　这星斗群山的外围虽然不像烟火谷一般，但是找一个温泉汤池也不是甚至难事，不多时，五人就找到了一个咕嘟咕嘟冒着热气烟气的汤池，稍稍商议了一番，就分别下水。

　　由凌动的神体分身，也就是凌动介绍给众人的凌家隐修长老火老打头，凌动、柏寒居中，影子跟海老断后。

　　本来按柏寒的说法，由海老打头，但是凌动存了带路的心思，就让神体分身打头了。虽然凌动的不想暴露温泉水道符图，但是带个路让他们少走些弯路还是没有任何问题的。

　　这温泉汤池凌动在真罡门中也泡过，若是闲暇下来，泡在其间，池边放点鲜果美酒，绝对是人生一大快事。

　　但是直接潜入其中，在这温泉水道中游走，却绝对是一件很受罪的事情。以凌动他们五人的修为，在水中长时间潜行不是问题，水中视物也不是问题。

　　但是越来越高的水温，还有那刺鼻的硫磺味，都令凌动有一种快快离开这里的感觉。

　　虽然凌动有温泉水道符图，但路上还是遇到了一些困难。例如这温泉水道，有的地方极其宽泛，可容两人甚至四五人通过。

　　但是有的地方，仅有一拳大小的孔洞，就算是众人用俗世间的缩骨功，也难以通过。只能通过暴力破解的方式来扩大孔洞。

　　而且他们在地底水道也不知道离地面有多远，在哪里，生恐闹出什么动静，惊到了上边的那些个不出世的老家伙，那麻烦可就闹大了。

　　只能极其谨慎的仿佛老鼠打洞一边研磨，一边研磨，一边抵抗着那越来越热的高温。所幸众人就算是目前最弱的凌动也是星君境的存在，轮流研磨也只是多花费点时间而已。

　　但是随着在水道中前进越远，温度越来越高。在凌动按水道符图走了才三分之一的水道之后，地下的水温已经是沸水了。

　　五人除了凌动的神体分身之外，都撑起了护体罡气，毕竟像是闷锅煮烂肉一般被不停的煮，任谁都会觉得那种感觉很难受。

　　“还有多久才能到？我发誓，今天出去之后，再也不泡温泉了！”随着水温越来越高，柏寒颇有些痛苦的说道。

　　“快了！”凌动的神体分身低喝了一声。

　　虽然说是快了，但是水道崎岖，尤其是在水底不辨方向的情况下，纵然凌动手中有温泉水道符图，也走了好些次岔路。

　　主要是地下水道的分支太多了，数不胜数，而且这些年地底变迁，好多水道跟水道符图中标注的不一样，令凌动一行人绕了许多弯路。

　　不过众人都出奇的没有抱怨，谁都明白这当中的难处，有路走已经很庆幸了。

　　也不知在这地底的温泉水道钻行了多久，也许是一天，也许是两天，就连凌动，也不得不手握灵晶来恢复自身罡气的消耗。

　　高温已经让凌动他们不得动用罡气来抵抗，凌动目前属火之法则的参悟程度最高，还算轻松，柏寒就比较困难了，他主修神魂力量，对这方面的抵抗力最低，早已经双手握上灵晶催动修为来抵御高温了。

　　当然，海老、影子还有凌动的神体分身这几位高人，目前就比较自如了。

　　“小心，我感觉前方的温度比这里要高上几十上百倍！”突地，凌动的神体分身的提醒令众人的神情变得凝重无比。

　　前行约百米，转过一个弯这后，满满的充斥于水道的温度极度的沸水水面骤地降落，众人骤地出面，顿时舒爽无比。

　　前方的空间也变得宽广无比，火红色的翻腾着的岩浆海骤地冲入众人的眼帘，让神色刚刚舒爽的众人，眉头顿时紧皱起来。

　　众人的护体罡气上光华开始急速闪烁，凌动已经在无声无息间换上了两块上品灵晶来吸纳。

　　虽然凌动有五个星魂，罡气并不缺，但凌动还是时刻恢复着，以保证自己遇到突地状况有充足的战力。

　　但是只有一个星魂的柏寒就极为不堪了，手握上品灵晶的时候，还服用下了一滴药液，情况才好了一些。

　　“这，怕就是地心岩浆了！你们看，这岩浆湖面一眼到头，怕宽广要高于万米，我们目前处于边缘地带，已经是极致的高温了。”凌动的神体分身说道。众人的目力都极其强悍，运足罡气，看个万米也不算是什么难事。

　　突地，一旁的柏寒表情无比难看的说道：“你们看到这地心岩浆海最中心的那一点隐隐约约的亮光了吗？我估计，那应该就是火山口。我们要想出去，恐怕就要先到达那地心岩浆海的最中心，只是那最中心的温度……”

　　柏寒的话音嘎然而止，剩下的意思却是不言自明。

　　地心岩浆海的高温那是何其恐怖啊！

　　不过，柏寒的话，凌动却是全然没有听进去，凌动的注意力，却神念中却被陡地传来了一股欢欣无比的念头给吸引了过去。


第一千零七十一章 复苏

　　凌动的胸口陡地传来一股惊人的热意，纯粹从热度上相比，胸口这惊人的热意比目前身处的地心岩浆海边缘的热意还要强上十几倍。

　　但极玄的是，这股热意却对凌动没有任何伤害，仅仅是一种热的感觉。紧随其后的是一股欢欣无比感觉传入凌动的神魂之中。

　　凌动微微一惊之后，瞬地就了然了。

　　呆在他胸口的炎雀残魂自从入胸之后，基本上就再没有过任何动静，如今却突地有了动静，应该是这地心岩浆海的关系。

　　微微凝神交流之下，凌动便露出了一丝苦笑——炎雀残魂竟然说要让他入这地心岩浆海的中最心修炼，对他涅槃重生有着极大的帮助。

　　不过这个时候，凌动只能拒绝。

　　目前的时机实在不适合做这件事，再者，地心岩浆海的高温，绝不是目前的凌动的能够抵抗的，也许神体分身可以。

　　在这大自然最直接的生存法则面前，凌动参悟的那火之法则压根不算什么，凌动突然想到，也许朱雀母祖到了这里，才能毫发无伤吧？

　　“火老，你在火系方面的造诣惊人，不知你可有渡过这地心岩浆海，到达中心的方法？”面对这地心岩浆海，既便是海老、影子，此时也是束手无策，只能求助向了凌动的神体分身。

　　不过对这地心岩浆海，凌动的神体分身也摇了摇头：“这里只有极其纯粹的火修才能动用瞬移，而我也就自己一人渡过这地心岩浆海，倒是可以，但是却无法让你们渡过。”

　　“海老，怎么办？”柏寒咬了咬牙冲海老问道。

　　海老的脸上骤地浮现肉痛之色：“说不得，只能先动用那件宝贝了。”

　　海老却是一个杀伐果断之人，言毕间，手中抛出一物，迎风便涨，让众人陡地觉得清凉不少。

　　“此乃玄冰万极绫，乃是老夫早年在北方冰海的万载玄冰之下，抽取玄冰精气，花费近百年的时间炼制的一件水系至宝，若是施展开来，足可冰封万里，今日，只能靠它渡过此地了！”说话中，海老眼中满是不舍。

　　因为在场的谁都不明白，不火不相容，这玄冰万极绫在这极致的地心岩浆海中施展开来，肯定要大受损失，也许就此损毁也说不定。

　　恋恋不舍的扫了一眼玄冰万极绫之后，海老将这玄冰万极凌及一枚玉符交给了凌动的神体分身，郑重道：“此乃催动此宝的部分法诀，火老你只须将此宝带在身上，而老夫会催动这玄冰万极绫，将我等四人护在中间，不受这炽焰侵害，而且有老夫在，他们也不会受这万年玄冰精气伤害。”

　　末了，海老郑重交待道：“一定要快，用最短的时间远离那地心岩浆海的中心！老夫估计，那地心岩浆海的中心的温度可是这边缘地带的百倍甚至是数百倍，在这里，玄冰万极绫是无根之物，能撑多久，老夫也不清楚！”

　　“老夫明白！”神体分身应声之后，神念骤入玉符，一目了然之后，点了点头。

　　凌动的神体分身点头的刹那，海老陡地一声清喝，方才不过尺余长的玄冰万极绫，陡地化作一条长达几百米的冰绫，伸展开来。

　　“快上！”海老独身跃上冰绫，冲众人轻喝一声，早有准备的凌动、柏寒影子三人骤地跃了上去，也不见海老怎么动作，冰绫骤地像是有灵气一般，飞快的缠卷起来，将凌动四人像是一个大粽子一般包裹在其中。

　　此时，丝丝白雾已经嗤嗤嗤的冒了出来，正如海老所言，万年玄冰精气纵然再强，在此地也是无根之物，怎么能强得过这有若在老家的地心岩浆海。

　　“走！”

　　玄冰万极绫所化的冰绫缠绕完毕的时候，海老暴喝了一声。不等他的话音落地，凌动的神体分身就像是背包袱一般直接将这缠着四人的玄冰万极绫提在手中，身形一幻，骤地消失在了原地，只留下大量的白色雾气瞬地被缠干。

　　就见这地心岩浆海的宽过的上方，一条白色的雾气有若雷电一般闪过。越往前，这白色的雾气出现的越浓厚，但同时也消耗的越快。

　　同处于冰绫当中的凌动等人骇然发现，刚刚开始的刹那，海老的额头已经流下了滚滚汗水，却是在全力催动这玄冰万极绫。

　　凌动的神体分身速度极快，万余米的距离，也不过是二十余里，要搁在神体分身的身上，拿出极限速度也不过是十息左右的时间，稍瞬即过。

　　但是这一刹那，这十息左右的时间在凌动等人眼中，每一息，都如一年那般漫长。到了第七息的时候，海老更是毫无顾忌的吞下了一瓶先前柏寒恢复罡气的药液，周身罡气波动仿佛暴风雨一般激烈。

　　凌动清楚，这是海老在用自己的力量补充着这玄冰万极绫的消耗。

　　……

　　……，凌动在心中在轻轻的数着，当数到第九息的时候，罩着他浑身的那种冰凉的感觉陡地消失，一股温热的感觉蒙上了全身。

　　十！

　　十息出的刹那，就见海老的脸庞憋得通红，凌动的脚下，传来了逼人的热力，直欲将凌动的脚底板烤成飞灰，凌动也不得不催动自己的罡气来护持。

　　向下看了一眼，凌动更是惊骇的发现，护持在脚底下的玄冰万极绫只剩下薄薄的一层，隐隐约约竟然能够看到下方地心岩浆海那仿若海波一样翻腾着的红光。

　　众人的呼吸瞬地屏住，生怕这玄冰万极绫撑不过去。

　　更令凌动觉得难受的是，胸口再次传来了无比欢欣的念头，仿佛下方这地心岩浆海是他的家园一般，凌动感觉，一股股恐怖的热力，包括那倾袭进来的火力，都透过那玄冰万极绫，往他的胸口钻。

　　一时间，倒让凌动还有柏寒包括海老俱都轻松不少，俱用一种惊异的目光看向了凌动。

　　下一刹那，令人直欲窒息的细小灰尘从头顶倾泄下来，污得玄冰万极绫灰黑一片，下方炽亮的火光，翻腾的岩浆海也就得黯淡起来。

　　“差不多了，离那岩浆海已有的数千米了，再有两千余米，应该就能到达出口了！”凌动的神体分身的声音适时的传来。

　　海老开始大口大口的喘气，刚才的数息之内，就让他的将自己体内的罡气全部倾泄出去，承受到的压力到底有多大，可想而知。

　　不过刚喘了一口气，立时大声的咳嗽起来，情切之下，竟然没注意火山灰。神体飞身的疾速飞行，却是掠动了这一线通天的山洞壁上无数的火山灰。

　　撑起护体罡气，顾不得清理身上的秽物，海老就看向了已经被神体分身收起来的玄冰万极绫，一看之下，老脸不由得狠狠的抽搐了几下。

　　这玄冰万极绫原本长达尺余的本体，此时只剩下不到两寸，其余的部分，却是经过那地心岩浆海时，全部被焚化了。

　　也就是靠了这玄冰万极绫的本源力量，要不然，凌动一行人通过这地心岩浆海，恐怕就很玄了。

　　“海老放心，等我爹出关之后，定让他帮你再赴北极冰海，定将这玄冰万极绫给修复了。”一旁的柏寒看海老如此肉痛，安慰道。

　　海老的眼神一凝，却是道：“先不急！一切，等我们活着离开这天罡星宫再说！”

　　顿了一下，海老又道：“诸位方才俱都有些消耗，老夫也消耗极大，为应付危险，还是在这里恢复一下修为为妙！”

　　说完，就手握灵晶自顾自的恢复起来，众人也是有模学样。

　　不过凌动这边的消耗并不大，吸纳几块灵晶之后，就恢复得七七八八了，胸口炎雀残魂不停的传给他欢欣雀跃的念头，而且隐隐间有几分祈求的味道。

　　架不住这份哀求，而且此时反正在是无事，要等待他们尤其是海老恢复修为，恐怕也得些时间，凌动便按炎雀残魂祈求，慢慢下降身形，接近那地心岩浆海，让胸口的炎雀印记吸纳那地心岩浆升腾而上的滚滚火力。

　　凌动却是那种一旦做了就绝不敷衍之人，直到降落到离地心岩浆海千米远的地方，快抵受不住那热力的时候，才凌空低在那里，凭由炎雀残魂吸纳那滚滚火力。

　　就见凌动脚下几乎升腾起一条火龙，疯狂的冲进凌动的胸口，却又突地消失不见，情形骇人之极。

　　但是换在凌动，感觉却又极其怪异，凌动感觉，他的胸口中，有一样东西正在复苏，纵然那种复苏的感觉极其微弱缓慢，但是生灵复苏的感觉，依旧令凌动有一种别样的感觉与期待！

　　同一时刻，就在凌动在这地心岩浆海的上空让炎雀残魂疯狂的吸纳那汹涌澎湃的火力同时，两个人，一老一少，也赶到了这星斗群山的外围。

　　“飞罗，你确定没有感应错？那个姓凌动的混蛋确实来到了这里，你快感应一下试试看？”应家的大长老应雄有些疑惑的吩咐道。

　　一旁的蓝衣幽罗应飞罗应了一声，就瞬凌空盘膝坐下，闭上了双眸。


第一千零七十二章 龙安星宫

　　星斗群山荒芜的外围中，应飞罗一身蓝衣飘飘，别有几分风流模样，身周此时环绕着一道道淡黑色的气流，看上去诡秘莫名。

　　突地，应飞罗睁开了双眼，一脸莫名的指着前方冲应雄道：“叔祖，这姓凌的混蛋，不知何故，竟然进入了星斗群山内部，也就是老祖宗所在的地方！”

　　一旁的应家叔祖应雄陡地露出一脸的惊讶：“这怎么可能？老祖宗所在地方，岂是他能进去的？再说，老祖宗不是传讯说，这星斗群山已经布下了极其凌厉的守护阵法，不得允许，任何存在都无法进入吗？”

　　言毕，应雄颇有些不解的问道：“飞罗，事关重大，你再感应一下，这不太可能啊！是不是你弄错了。”

　　应飞罗便如应雄所言，再次盘膝坐下，仔细的感应了一番之后摇了摇头道：“叔祖，那姓凌的方位，跟叔祖传来位置几近是在一起，我绝对没有感应错，肯定是那姓凌的进入这星斗群山内部。”

　　“他已经进入了星斗群山内部？”应雄一脸的思议，露出沉思的神色：“若是你的感应没错，那他确实已经进入了星斗群山内部。这星斗群山内部，我们现在却是进不去的，但是，这件事我们必须得想办法尽快的通知老祖宗啊。”应雄说道。

　　闻言的应飞罗却是皱起了眉头：“叔祖，这重要的关口上，通知老祖宗这件事，岂不是会让老祖宗分心？”

　　“哎，你不明白！”应雄摇了摇头，“这天罡星宫虽然诱人，但是出世的动静太大，惊动了太多老祖宗一般的存在。狼多肉少，就算老祖宗能够分得一点好处，想来也有限得紧！但若是拿够拿到这个赏格，那对我们应家，可就有着翻天覆地的改变了。”

　　“可是老祖宗如今位于星斗群山之内，这由里边的高人布下的阵法结界，连符讯都能阻挡下来，怎么可能通知到老祖宗呢？”蓝衣幽罗应飞罗疑惑道。

　　“是啊，正常情况下，是不可能通知到老祖宗了！”应雄呢喃了一声，“但是动用那个秘法，也许可以，不过动用之前，得好生的准备一番，飞罗，你先去帮我做一件事……”

　　对于修炼中的武者而言，一两天的时间，也许只是眨一下眼睛，瞬息即过。就如同此时心神全数沉浸在修炼中的凌动一般。

　　胸口的炎雀残魂直接吸取这下方的地心岩浆海的火力的同时，也让凌动修炼火罡的速度在这一刻提升了上百倍不止，一向勤奋的凌动，自然不会放过这大好的机会，抓紧时间修炼。

　　“这位凌小友这是？”四天后，花了四天时间才将自己的修为完全恢复的海老，睁开眼睛的一瞬，就指着脚底生火龙的凌动，一脸的惊讶。

　　要是正常情况下，海老恢复他那一身修为，可能连一天时间都用不到。但是在这火山口之中，外边，也许只隔着十几里、几十里之外，就是一个个变态的存在。

　　他压根不敢引动火山口外的任何天气为已用，只能完全的消耗上品灵晶来恢复自己的修为，如此单一的方式，消耗的时间自然也极长。

　　“我不清楚，海老，别问我，我修炼醒过来之后，凌兄就是这个样子了，这家伙，太变态了！”柏寒有些不忿的补充了一句。

　　虽然说是离地心岩浆海有几千米，但是隔着这么远，柏寒依旧要用功抵挡那极致的高温，而今看到凌动竟然直接吸取地心岩浆海的火力修炼，才有此言。

　　海老却是顺了顺长须道：“寒儿，如今，你应该已经知道人外有人，天外有天了吧？你若是早点碰到他，可止于失去肉身啊！”这海老却是抓紧时间教育起柏寒来。

　　柏寒冷哼了一声，扭过了头。虽然他心里明白是怎么一回事，但是要他嘴上承认，这却是不太可能的事情。

　　“呵，他有一样火系宝贝，正需炼制，要不然，如此精纯的火力，他怎么能够吃得消！”两人的话音，惊醒了正在盘膝静坐的凌动的神体分身，便给凌动了打了个圆场，沉浸于修炼中的凌动也就此醒来。

　　纵然炎雀残魂有千般不舍，万般不愿，凌动此时也只能停止了吸纳这地心岩浆海的火力，不过凌动却是分明的感应到，他胸口的炎雀残魂，在这短短的四天时间内，却是壮大了数倍不止。

　　一种奇异的感觉，渐渐弥漫上凌动的心头。

　　“好了，诸位都没有问题了吧，那我们现在就准备出这火山口。这火山口已经在星斗群山三十六主峰的基本一座之内，一会出去时，诸位一定要万分小心，由海老打头探路，寻找到隐蔽路径之后，我们再敛息收神，悄无声音的出去……”

　　“寒儿，先不着急，我们先探探路！”柏寒正详尽的做着交待的时候，海老突地打断了柏寒的话。

　　不待柏寒再问，手上光华一闪，一条巴掌长蛇形小兽，就出现在海老的手掌中，“老夫特意的为此次星斗群山之行，做了些准备。这成了些气候的变色龙，又名翻地龙蚓的妖兽，老夫炼化准备了许多条，就是为了探路之行。”

　　说罢，海老摆出一个请的手势，让众人随着他缓慢升空，直到离这火山顶的山口还有百余米的时候，才停下。

　　“诸位噤声，用神魂交流即可！另外，诸位可将自己的一丝神念附着到这变色龙的身上，就可以借这翻地龙蚓的眼睛观察前方的情形。”

　　随着海老放开了这翻地龙蚓，柏寒、影子、凌动、凌动的神体分身各分出一道神念附到了这翻地龙蚓身上，眼前一幻，便多出了一幕翻地龙蚓视觉范围内的影像，不过此刻却是纯粹的火山灰。

　　“去！”

　　轻轻屈指一弹，那翻地龙蚓便猛地飞出，附着到了这火山口的山壁上，说来也是神奇，这翻地龙蚓附着上去的时候，原本呈黑色的翻地龙蚓，身上光华一幻，就变成了纯灰色。

　　若不是凌动等人事先知道，哪里能够发现这山壁上附着一条翻地龙蚓，正慢慢的向着洞口爬行。

　　看着这一切，凌动却是暗觉惊讶，看来这海老为进入这天罡星宫，可是狠下了一番功夫。这天罡星宫到底有什么宝贝，竟然连这海老也如此上心。

　　更让凌动疑惑的是，那神秘感应前些日子本来愈发清晰，但是进入这星斗群山之中后，却有一种混乱的感觉。

　　与山壁溶为一色翻地龙蚓正在以一种并不慢的速度向着火山洞口爬行，百米的距离，也不过消耗了十余息罢了。

　　见翻地龙蚓出了火山口，众人的注意力立时集中到了附着在翻地龙蚓的那丝神念上边，一副电影式的画面，立时展现在众人面前。

　　翻地龙蚓的眼中，首先出现的是背对他们悬空盘坐的三位老者，仅仅那背景，看上去就有一种极度骇人的感觉，令人想伏地膜拜的感觉。

　　随着翻地龙蚓的缓慢前行，一道道四射的银光充斥入翻地龙蚓的视线，渐渐的，银光越来越盛，甚至夹杂着一道道金色的光华，随着翻地龙蚓再次缓缓的向着向下前进，金银色的光华渐渐的混为一体，一道奇诡的景像骤地呈现到众人的目光中。

　　一座仿佛存在虚幻，但是在众的感觉中，却又真实存在的威严恢宏的宫殿，慢慢的映入翻地龙蚓的眼帘。

　　宫殿的四周，铭刻满了奇异的花纹，尤其是那金银二色光华，在这威严恢宏的宫殿四周形成了一层有若实质的结界，将这宫殿包围在其中。

　　最让凌动等人觉得神奇的是，随着翻地龙蚓再度向下，他们就发现，这宫殿此时只显露出了半截真身，另外半截似乎还处于虚幻之中。

　　“眼前这宫殿，如果我们没有猜错的话，应该就是天罡星宫了。”

　　海老的神魂传音还有落地，影子的神魂传音就响了起来，“你们快看左侧宫门口的匾额！”

　　众人顺着影子所指看去，‘龙安星宫’四个古篆字就高悬于这宫殿的宫门处，毫光四射。

　　“应该就是这个了！我已经找到了我们上次进入这天罡星宫的秘道所在的山峰了！我们所处的这个为山口的南方第二座山峰山脚，有一个山洞直通地底，那就是进入天罡星宫的秘道。我们现在要做的，就是想法越过这两个山峰，进入那个山洞。”柏寒喜道。

　　末了，柏寒又冲海老问道：“海老，离我们最近的老家伙，也隔着一座山峰，若是我们刻意隐藏下，他们应该发出不了我们吧？”

　　“一座山峰，有影子的辅助，应该差不多。”言毕，海老冲影子说道：“影子，你准备一下吧！”

　　正当影子身上光华闪烁的时候，翻地龙蚓的视线中，突地出现了一个人影，面向龙安星宫盘坐的人影。

　　最为要命的是，这个人影按翻地龙蚓视线中的位置，应该就盘坐在这火山口的半山腰处。

　　“这半山腰里还有个人……”凌动嘴角有些苦涩的提醒了众人一声，正磨拳擦掌意欲从火山口离开的众人，脸色立时变得难看无比！


第一千零七十三章 我有一宝

　　在翻地龙蚓的视线中，一位身穿灰衣，发须灰白，但是看不清面目的老者，正盘膝坐这座山峰半山腰上的一块岩石上，看样子，应该是关注着龙安星宫的方向。

　　大约的估算一下，离这山峰的火山口也不过是千米左右。

　　“有资格进入这里的，都是星君境九阶巅峰的存在，而且绝对是已经半步踏入那个周天正神境界的存在！”海老略带些苦涩的声音在众人的神魂识海中响起。

　　末了，海老再次看向了影子，“影子，千米的距离，你有没有把握瞒天过海！”

　　一向爱赌一把的影子此时却将头摇得跟拨浪鼓似的，“没有任何把握！别说是让你们瞒天过海，如此近的不足千米的距离，就是不带你们，我能够瞒天过海的机会都极其渺茫。除非这老家伙打个盹，我自己也许有几分机会能够过去。但若是带你们，别说是这老家伙打盹，就是纯粹的睡着了，也过不去，实在是太近了！”

　　凌动这时候也大致明白眼前这影子，可能有着一手瞒天过海的绝技，不然也不会被人称之为是影子了，这应该就是柏寒让眼前这影子加入的原因了。

　　见他们寄予厚望的影子竟然说没有任何把握，海老跟柏寒的脸色也黯淡了下来，一脸的踌躇。

　　柏寒更是长叹了一声，“我本以来，我们应该从星斗群山的外围进来，借助影子的能力，怎么也能走到那秘道所在的山峰。但没想到，那帮老不死的货，竟然布置了强悍的阵法结界来限制外人的进入，如今进是进来了，却困到了这里！”

　　“等吧！”海老却是颇为冷静，“等，等到这半山腰之人离开这里，也许就有机会了！”

　　海老刚刚给出的一点希望，立时被凌动给否绝了，“海老，基本没有这个机会！到了我等的修为，若是需要，吃喝拉撒睡完全可以摒弃。看样子，他们是在等着这龙安星宫完全出世的那一刻。而且从翻地龙蚓的视线看上去，此处半山腰的视线极好，斜对着龙安星宫，也算是地利。如果我猜算得没错的话，若无意外，这半山腰的前辈，怕是在龙安星宫完全出世之前，不会挪窝了。”

　　“我赞同凌兄的意见！”柏寒嘴角撇了撇，“海老，看来希望渺茫啊？不若我们原路返回吧，俗世美酒佳人，总抵得过将命丢在这里得好！”柏寒惫懒了一句，但是其目光却是无比执着，想来这也是一句玩笑话而已。

　　柏寒的话，却让海老脸色一沉，“寒儿，难道你想步我跟你爹的后路？我还有些时日，而你爹……”

　　“海老，其实我只是开了句玩笑，想缓解一下气氛哈！”见海老正色，柏寒哈哈了一句，目光却是看向了凌动等人郑重道：“回去是不可能了！海老的玄冰万极绫已经损毁了大半，再像方次那样护着我们通过那地心岩浆海，是不可能的！”

　　见状的凌动心中猛地一动，也许进入这龙安星宫，并不是像柏寒所言的那么简单。

　　“所以，我们已经没有退路了！”柏寒的目光从众人脸上一一扫过，最后定格在凌动剑脸上：“凌兄，我们三个穷搜秘术，也只能困顿于此，不知凌兄跟火老有没有什么惊人的秘法神通或者宝贝渡过此难关？”

　　末了，柏寒又补充了一句：“我记得凌兄一向能够能人之所不能！”柏寒算是看出来了，凌动跟这修为恐怖的火老之间，似乎以是凌动为主的，所以才有此问。

　　柏寒话一出口，影子跟海老的目光就集中到了凌动身上，倒不是他们太过心急，正如柏寒所言，已无退路，或者困顿于此，眼睁睁的瞅着别人进入龙安星宫，又或者出奇招，达成目的。

　　被柏寒点名，凌动也不着急开口。其实这个难题，凌动刚刚就考虑过了，按他们方才所言，凌动出尽手段，怕也是无法。

　　沉吟了一下，凌动便开口道：“我有一宝，可容人！”

　　“噢，可是以大神通铸就的可容纳生灵，自成一界的空间奇宝？”凌动的话还没说完，海老便惊喜的看着凌动，一脸的羡慕。

　　“没错！”凌动点了点头。

　　海老的羡慕马上就转成了失望，“这自成一界的空间奇宝珍贵无比，但对此刻的情形帮助不大吧？别的不说，那宝贝开启的瞬间就足以惊动这里所有的存在！”

　　凌动深深的看了一眼海老，随即道：“海老，我这宝贝却是不同一般，可大可小，开启时也没有任何动静！”言毕，凌动只是盯了一眼神体分身，后者立时消失不见，让海老跟柏寒还有影子瞪大了眼睛。

　　到了如今这个地步，有了神体分身护持，无论是自身的实力还是身边的综合实力，都比以前提升了无数倍，这万星之府凌动也不打算再这样雪藏下去，该用的时候就用，该显露人前的时候，就显露人前。

　　“凌兄，火老他……火老他去了哪里？”柏寒惊讶的目光看向了一旁的是影子，有询问的意思。

　　“绝对不是幻术，若是隐匿的手段。至少我没有看出来，而且没有任何的力量波动！”影子答道。

　　柏寒瞬地大喜，“凌兄这到底是？”一旁的海老也日目露奇光。

　　随着众人的惊讶，刚刚凭空消失的凌动的神体分身，再次凭空出现，海老目中的奇光，陡地变成了极度的惊讶。

　　“果然没有任何力量波动！火兄刚才消失的时候，我无任何所觉！但出现时，我聚集了全部精神感应，却只感觉到火兄凭空出现时一道极淡的空气波动，就仿佛是风吹过一样的感觉，果真神奇无比！凌小友，你这到底是什么样的宝贝！”

　　听海老竟然能够到神体分身从万星之府出来时的一丝极淡的波动，凌动微微惊讶了一下。随即极其淡然的道：“呵，祖上传下来的一样宝贝罢了。”

　　凌动回答的极淡，但是海老瞬地就明白了，他问过界了。这样了不得的宝贝，凌动能够显露出来已经很不错了，更虽说是告诉他们来历。

　　“据我所知，这类自成一界的空间宝贝，可以容纳生灵无数，但就是炼化者本人无法进入，凌兄此宝虽然神奇，但是也于事无补啊！”柏寒再次叹了一声。

　　凌动却是轻轻一笑：“我这宝贝却是有些神奇，我自己也能进去！而且能化尘埃，就是附着在影子身上也不成问题。现在关键就看影子前辈一人的能力了！”

　　众人瞬地楞住，影子的眼睛更是瞪圆，指着自个的鼻子冲凌动问道：“你是说，只要我这一个人过去，就等于将你们都带过去？”

　　“应该如此！”凌动点了点头。

　　柏寒、海老的目光再次集中到了影子的身上，只一人过去，与瞒天过海带四人过去，那完全天上跟地下的难度。

　　“一成！”

　　在众人期盼的目光中，影子伸出了一个手指头：“最低有一成的把握，但这把握，最多也不超过两成！太近了，若是距离超过两千米，我最少也有六成以上的把握！”

　　众人此刻就像是在经历冰火两重天一般，刚刚出现一丝希望，瞬地熄灭，又出现一丝希望之光，再次熄灭！

　　不到两成的把握，实在是太低了。

　　海老、柏寒神色黯然，但是影子却是一脸的兴奋，一副跃跃欲试的模样，“接近两成的把握，我们还是可以尝试一下的，也许就会成功呢！只要出了这火山口，离他越远，就越安全！其实最危险的，就是出洞口的那一刻。”

　　“不可！”

　　海老却是直接否决了影子的豪赌，“这里边的，全是半步踏入周天正神的存在。而且他们先进来的已经合成一个团体，只要我们被发现，恐怕立时会被灭杀得骨头渣子都不剩，而且没有任何的反抗之力！”

　　“那怎么……”

　　“诸位，时间差不多了吧？我们第四轮的挑战应该差不多了吧？不过老夫很期待这第三轮的挑战啊，这第四轮一过，恐怕一两位同道要出局离开这里了！”凌动等人正商议间，一声颇有几分威严的声音骤地传入这火山口之内，震得这山壁上的火山灰扑扑扑的往下掉。

　　这声音，让众人极为惊讶，苦于无法看到，海老手上光华一闪，又出现了四条翻地龙蚓，骤地放出的同时，外边的情形就骤地全方位的出现在凌动等人的神念中。

　　“他们要做什么？”柏寒极为惊讶！

　　“先看看再说吧！”

　　“我就知道，这种事情，绝对少不了他们几个！”海老的声音响起的时候，龙安星宫的侧方，三位身穿白色罗衣的老者盘膝悬空，正中一位似乎是在主持着这一切。

　　随着那话音响彻，四面的山峰处，陡地显出大量的光华来，却是这里的存在显露出了身形。

　　“这第四轮挑战还是按上两轮的规矩，输场最多的先行选择对手挑战！对了，上一轮的三连败是谁来着？老夫想起来了，是古元道友跟通罗道友！”

　　正中的白发老者一脸的淡然，还带着几分调侃的语气，“对了，这一次，两位道友可要选好对手了！四连败，可是要被驱逐出场的，再没这进龙安星宫的份！”

　　听到这话，凌动、柏寒、海老、影子四人对视一眼，眼中再次闪现炽烈的期望光芒！


第一千零七十四章 星罗神殿殿主

　　“对了，这一次，两位道友可要选好对手了！四连败，可是要被驱逐出场的，再没进这龙安星宫的份！”随着凌空悬坐在正中的那位罗衣老者开口，整个龙安星宫周围，再次陷入了一片寂静。

　　但是那盘坐于龙安星宫四周山峰的不出世的存在的目光都集中向了南面山腰上前后盘坐的两位老者脸上。

　　这两位老者身上透露出来的气息，哪怕是透过翻地龙蚓的眼睛看去，也是莫测高深，让凌动等人觉得忌惮无比。

　　但就是这两位莫测高深的老者，此时一个脸色极其难看，目光不停的在周围巡棱，似乎在寻找着可能干得过的对手。

　　另一位，却是一脸的怒气，眼睛死死的盯着凌空悬坐在龙安星宫前的三位老者，直欲冒出火光来。

　　“古元、通罗两位道友，你们快快挑选对手吧！诸位同道可都是在这里等着呢！”那罗衣老者又催了一句。

　　这一催不要紧，这一催，却陡地将另一位满脸怒气的老者的怒火全部激发出来。身上光华爆涨，猛地升空，戟指凌空悬坐在龙安星宫前的三位老者，怒骂道：“西昊，我的去留，凭什么由你们来决定？”

　　“你们算什么东西？凭什么这资格切磋战你们三个不参加？却要我们一次次的切磋定胜负确定资格？你们也太不把我们放在眼里了吧？诸位同道，你们还要受他们的欺压到几时，难不成让他将你们都淘汰出去吗？”

　　那满脸怒火的武者骂得无比犀利，也极为激昂，但却无人响应。当骂到最后一句的时候，那句有煽动性的话出口的时候，目光所见之处的不出世的老怪物们，竟然一个个以看白痴一般的目光看向了怒骂的武者。

　　“那三个老者是谁？海老你认识？”凌动先前却是听到了海老颇有几分愤懑的声音，又见这三位老竟然能主持那些不出世的强大存在进行一场所谓的资格赛，心中便隐隐觉得眼前这三位，说不定就是龙安界最牛叉的人物！

　　“星罗神宫的神宫四殿主！正中的那一位名为西昊，乃是星罗神宫的大殿主。左侧的修鸿，乃是星罗神宫的二殿主，右侧布泽，乃是星罗神宫的四殿主。”海老神色复杂的给凌动解释道。

　　“星罗神宫？”凌动的脸色一凝，凌动对星罗神宫了解不多，但是仅凭龙安界的武者渡劫化星都要向他们买化星符之后，才能渡劫化星，仅凭这一点，就知道星罗神宫势力极其强大。

　　如今见这星罗神宫的三位殿主，竟然能在二十余位不出世的存在面前发起主持这进入龙安星宫的资格淘汰战，偶有一人反抗质疑，其它人竟然露出看白痴般的笑容，才觉得星罗神宫恐怖无比。

　　听到那愤怒武者的质疑，那名为西昊的星罗神宫的大殿主，反倒露出玩味的笑容：“通罗道友，你的意思是要叫老夫三人也加入这淘汰挑战赛？”

　　“那是！”那通罗昂然一笑，“既然这资格淘汰战是你们发起的，凭什么只叫我们战，你们不参加？俱在一旁看好戏？”

　　“哼，若我们参加，哪能有你在此叫嚣的份！你早被踢到那个旮旯角里了！”西昊没说话，一边的二殿主修鸿却是冷笑了一声。

　　被二殿主修鸿一激，当着如此多人面的，那通罗老脸骤地涨红，“既然修鸿你如此自信，那我今天就向你挑战便是！”

　　话音落地的瞬间，周身光华骤地升腾，一股前所没有的灵压骤地当头压下，天地骤地变成一片火色，连身处在火山口内的凌动等人，也觉得头顶的压力陡地增大了数倍！

　　翻地龙蚓的视线终归有限，凌动等人只看到，漫天的火光骤地一凝，凝成一幕黑焰，以火钻的形态，直冲那二殿主修鸿。

　　黑焰所过之处，天空上方隐藏的阵法守护结界瞬地闪现，但哪怕隔得老远，那阵法守护结界依旧被这黑焰烧出一个又一个窟窿！

　　大殿主西昊右侧的四殿主布泽，则是好整以暇的打出一道又一道清光，不停的修补着那被损坏的阵法守护结界。

　　“原来是他！”这一眼，凌动立时辨了个明白，他前些日子探山时，一记满喝神魂冲击的爆喝意欲灭杀他神魂的存在，原来就是这位四殿主布泽。

　　黑焰疾速无比的射向二殿主修鸿，一柄油灯般的物什也骤地出现在通罗的手中，手指不停的挑弄着，随着他手指挑弄出一道道焰火，补入那黑焰之中，那黑焰散发出来的气势也越来越惊人！

　　“哼，雕虫小技！”眼看着那黑焰快要及体，那二殿主修鸿却是嗤笑了一声，这一声嗤笑，却是将看得入迷的凌动、柏寒、海老、影子四人给惊醒了，瞬地就有了计较。

　　“好机会！”四人几乎是同时喜了一声，目光便看向了影子跟凌动！

　　“战斗中，他们的精神被全部吸引，最少五成，甚至有六成的机会通过！如果是我独自一人的话！”影子慎重的说道，“赢面很大了，完全可以一拼！”

　　“凌兄？”柏寒看向了凌动。

　　凌动自然知道柏寒的意思，是要他动用他的宝贝，随时准备借机离开。

　　“你们不要抗拒我的神念便可以了！”凌动交待了一句，也不见凌动怎么动作，柏寒、海老、凌动的神体分身包括凌动自己，就陡地凭空消失了，一个拳头大的物什陡地凭空出现，影子出手一把捏住的同时，露出疑惑之色，随即放到了自己头顶上。

　　拳头大的物什么幻了几幻，缩小了上百倍之后，隐没在了影子的头发之中，影子也露出愕然之极的神色。

　　“这宝贝，果真神奇无比，绝对是保命的好宝贝！”影子叹了一声。

　　“影子，别浪费时间了，全看你的了！”海老的声音从影子的头顶传出。

　　万星之府中，呆于万星之府一间静室的海老、柏寒二人，却是目瞪口呆的看着外边，呆在凌动的这宝贝里边，外边的情形竟然能够历历在目，就能那翻地龙蚓上的神念也没有隔绝，他们依旧可以通过翻地龙蚓的眼睛看到外边的情形。

　　就见那黑焰陡地罩在二殿主修鸿的身上，那通罗的脸上露出一丝意外欣喜的刹那，一只晶莹如玉的大掌，密布着一层黑青色的罡气，陡地从那黑焰之中穿出。

　　仿佛跨越虚空一般，那晶莹如玉的大掌，陡地一伸，便伸到了正露出意外欣喜的通罗的脸上，仿佛毫不着力一般，轻轻一按！

　　正露出惊愕表情的通罗瞬地如遭雷击，脸色刷地变白，一口鲜血长飙的刹那，身形已经不由自主的抛飞而起，只是浑身被诡异的黑青色的光华包裹着，一闪一闪的。

　　碰到那天空中闪烁的阵法守护结界之际，阵法守护结界一闪，那通罗就直接被一掌送出了这星斗群山之外。

　　同一时刻，包裹着二殿主的那层黑焰，莫名闪烁了一下，凭空消失，二殿主修鸿完好无损的出现在了众人面前。

　　“通罗四连败，失去进入龙安星宫的资格，已被修鸿送出！”星罗神宫的大殿主西昊淡然中带着几分命令意味的声音响起。

　　“另，凡有任何人意图破开阵法守护结界，进入此间意图染指龙安星宫的，皆是我等公敌，共灭之！”大殿主西昊此言一出，令脸色极其难看古元身躯一震，也露出愤怒决然之色。

　　身形一挺，踏步虚空的同时，那古元便喝道：“也罢，事已致此！老夫也不能让通罗道友专美在前！修鸿，可敢与我一战？”

　　古元此言一出，凌动几人几乎都可以看到，观战的这帮子恐怖存在们，眼神一凝，目光全部集中到了二殿主修鸿身上，想来背后对他们的这位也不会例外。

　　相信他们谁也不愿意这等观战的机会，到了他们这个层次，也许一场同级别武者的战斗，就会让他们得益良多。

　　几乎是同时，四人同声催促了一句：“影子，快！”

　　凌动等人喝声起的刹那，影子身体微微一晃，身影骤地变得虚幻开来，连晃了几晃之后，身影就完全消失在了火山洞口之中。

　　凌动死盯着这里一切数息之后才惊愕的发现，山壁上，有一团同山壁一色的影子正像是水流一般在缓慢流动着，虽慢实快的接近着火山洞口。

　　这影子的本事果真了得！

　　就在这几息的功夫，那古元与二殿主修鸿也再次战到了一起，与通罗的结局一模一样的是，二殿主修鸿依旧伸出了一只手，一只手，就将古元送出了这星斗群山。

　　不过这一次的力量爆动更大些罢了，让凌动也能感应到那力量是什么了——那是阴阳法则下边的分支空间法则的力量！

　　那一掌，是对空间法则力量的强大展现。

　　也就在修鸿出掌的那一刻，影子所化出的影子，不停的与周围环境变幻着，没有任何的气息波动中，慢慢的流出了这火山洞口。

　　也就在这一刹那，古元的身形消失了阵法守护结界之外，那阵法守护结界再次合上，战斗结束。

　　可以发现，观战的那些不出世的存在神情骤地一松，集中的注意力与紧绷的神念似乎稍稍放松了一些。

　　尤其是凌动他们所在的这座山峰的半山腰处盘坐的老者，连挺直的脊背也微微松了一下，注意力撤了回来。

　　但是下一刹那，盘坐这半山腰处的老者眉头一皱，似乎感觉到了什么，不由得转头向着这山峰的火山口看来。

　　瞬地，凌动、海老、柏寒连呼吸都屏住了！正在像水流一般缓慢蠕动的影子似乎也感觉到了什么，蠕动的身形猛地僵硬了一下。


第一千零七十五章 第三道守护

　　透过翻地龙蚓传过来的犀利眼神，骤地让凌动、柏寒心头一寒。

　　虽然凌动曾经动用禁术干掉过一位半步踏入周天正神的存在，但是如今在如此近的距离下，被一位半步踏入周天正神的存在扫视，那种惊悚的感觉，依旧令凌动觉得不敢直视。

　　接下来，更令凌动、柏寒还有海老惊恐的事情发生了，那老者扭头看了山顶处的情况，似乎发觉了异常，目中神光闪烁的同时，突地起身彻底转身，目光向着山顶处扫射而来。

　　也许是感应到了那老者锋锐的目光，正在蠕动前行的影子缓缓停住，与这青中透着褐色的山石化为一体，一动也不敢动。

　　纵然影子停下，那老者也是在向这边张望，狐疑不已，而且身形微微一动，似乎有举步前来查看的动作。

　　那老者这一微小的动作，却是骇得躲在万星之府中的众人魂飞魄散。这半步周天正神般的存在只要近前细心查看一下，绝对能够发现影子。

　　他们在这帮子不出世的老家伙的眼皮子底下潜入进来，而这帮子老家伙还在为这资格打生打死，被发现只要呼喊一声，他们立时会成为公敌，被灭杀成渣。

　　众人慌张不已的时候，凌动的念头陡地落在他的神念附着的眼眸中的另一头翻地龙蚓身上，心中一动，陡地有了想法。

　　“快，你们快散去附着在那头翻地龙蚓身上的神念，海老！”凌动指着一头翻地龙蚓出声提醒了一句。

　　此间的武者，就算不是绝顶聪明，那反应也差不了，凌动此言一出，海老就骤地明白凌动要他干什么了。

　　众人神念一收的刹那，海老微微一催，原本静静的隐在泥土中只露出一个头的一头翻地龙蚓轻轻一跃，带动了一块极小的碎石。

　　在那位老者集中注意力的情况，以他半步周天正神的修为，这翻地龙蚓的故意一跃，在他耳中，简直如同春雷一般。

　　手一招，那翻地龙蚓就被他摄在了手中，眼中露出意外的释然之色，似是无聊的将这翻地龙蚓放到了手掌中，逗弄起来。

　　“诸位同道，古元与通罗二位道友对我等三人不忿，发起挑战，四连败已被送出。为防此种事情再次发生，如果诸位当中也有对我们不满的，或者是有信心的，皆可出言挑战我们三人！我等三人有战必应，而且不受一轮切磋一位只能被挑战一次的限制。”适时地，大殿主西昊的声音再次这龙安星宫周边。

　　“继续挑占，按我等商议的规则，接下来当由二连败的五位同道选择对手挑战，请……”

　　大殿主西昊的声音彻底的让这老者回到了他盘坐的那块岩石上边，随着接下来两位半步周天正神的存在开始大战，注意力也彻底的集中到了场中两人的绝世战斗上。

　　“呼……”

　　“影子，可以继续了！”松了一口气的凌动等人吱了一声，与山体成一色的影子才又开始如同水流一般虽慢实快的蠕动前行起来。

　　说来也是神奇，无论凌动怎样集中精力观察，此刻也只能看到一个隐隐约约的与山体一色的影子在蠕动，影子的肉身在哪里，却是怎么也找不到。

　　再次让凌动生出了天底下神通秘术层出不穷，万万不能掉以轻心的心思。

　　不过经过了这个让人惊心动魄的插曲，随着影子翻过了山峰，向着这座山峰的背面行去，距离拉大之后，安全性已是越来越大。

　　而此时，龙安星宫前的战斗也陷入了白热化之中，点名道姓之后，立时有人扑出，两人杀成一团，或瞬分胜负，或者缠战一阵，又有一方主动认输，无论如何，看得观战的旁人聚精会神的。

　　就好像在举行这大陆的最顶级的拳王争霸赛一般，每一个人，都想留心有可能是对手的强弱与特点，每个人，都想从中吸取点什么。

　　火山口这边那微弱到几乎没有的动静，方才稍稍发现异常的那位老者，倒是丝毫不理踩了，只有那一只翻地龙蚓，在他的手掌中急得转圈，但就是不得其门而出。

　　虽然说那秘道与火山口只隔着一座山峰，但这隔的是山峰，虽然两个山头之间只有数里地，但是上山下山的，就有几十里地。

　　纵然影子这瞒天过海的秘术速度也算可以，而且在离得远了之后，又稍稍加快了一点，还是花了近半个时辰，才到达柏寒指定的地点。

　　“寒小子，你所说的秘道入口到底在哪啊，你说得近了，我怎么看不到一个入口！”影子轻微的询问声响了起来，没办法，他现在要凌动等人交流，只能这样自言自语般的轻声说话。

　　反倒是凌动等人想要跟他交流，一个神念过去就可以了。

　　闻言的凌动眉头一皱，影子说得没错，虽然柏寒说就在眼前，他还真没有看到任何洞口。

　　“凌兄，能把这个令牌给影子吗？”万星之府内，柏寒拿出一块铭刻着古朴花纹的令牌问道。

　　“可以！”凌动点了点头，接过了令牌。这令牌入手极沉，而且入手的触感极其怪异，隐隐带着一丝炽热的感觉。

　　神念动间，凌动已经将这块令牌送入了蠕动中的影子，后者却是骂了一句：“谁扔的，你砸那里不好，砸我的……”

　　“影子，看到山脚左侧的那个三米深的大坑没有？看到的话，包裹住这令牌，直接往里跳就是。”柏寒交待道。

　　“直接往这坑里跳？”影子嘴上在迟疑，但是那蠕动的影子却是丝毫不停，直接蠕动过大坑的边缘，掉了下去。

　　他们这个修为的存在，自然明白同伴的每一句交待，都不可能是调侃他的，都有着一定的深意。

　　果不其然，碰到坑底的刹那，那令牌上爆出一圈极其柔和的银色光华，坚硬的坑底骤地一幻，影子的身形就仿佛穿过水幕一般，穿过了那个坑底，再次笔直掉落下去。

　　“砰！”

　　“哎，我的头！寒小子，你怎么不早说，正巧给了我一个倒载葱，你不知道我施展这瞒天过河的秘术的时候，肉身还比不得普通人啊！”这一跌，让影子身形骤地一幻，现出了本体，正极为难受的揉着自己的脑门。

　　“凌兄，送我出去吧，进入这秘道，就算是安全了！这秘道据说是当初龙安星宫为应对意外预留的秘密通道，布有极其高明阵法，现在就算我们在秘道里吵翻天，他们是什么也发现不了的！”

　　柏寒的话，令凌动、海老都松了一口气，提心吊胆了这么久，就算是远离那山峰之后，还在提心吊胆，直到这一刻，众人的心神总算是放松了下来。

　　自有凌动将他们一一送出万星之府，也由此，众人惊讶的目光再度集中到了凌动的身上，甚至有几分炽热。

　　“此次，幸运请了凌兄过来，要不是火老、要不是凌兄此宝，恐怕我们真要进无门，退无路了！”柏寒郑重的冲凌动一揖道。

　　凌动却是指着影子道：“大家同心协力罢了，若没有影子，我这宝贝再好，也是无用。”

　　聊了几句，打了几句哈哈，揭过此事，凌动就打量起这秘道来。

　　正如柏寒所言，这秘道做得极有讲究，秘道洞壁光滑如境，隐隐有光华闪动，应该是有阵法在守护。

　　“这是这龙安星宫秘道的第一道阵法守护，不过有这祖上传下的令牌，阵法压根没有发动，也没什么。”柏寒一边领着众人前进，一边说道。

　　一边前进，柏寒一边给众人介绍，“这龙安星宫秘道的第一道阵法守护主要是示警跟困敌，不过要说到困敌，这第二道迷宫才是真正的困敌之所！这迷宫内不知用什么阵法在守护，竟然能将人的神魂力量压制到极致，无论修为再高，哪怕是海老到了这里，也得像是普通人一般探索迷宫，而且这里的迷宫布有一种古怪的引爆灵晶的阵法，谁若有能力毁去迷宫，引爆灵晶的阵法立时发动，百万灵晶爆开，啧啧！”

　　“这迷宫是困敌之用，主要是给龙安星宫足够的反应时间，呵，祖上记载的就这么多。不过这迷宫对我们而言，也不是什么问题。祖上对这迷宫出入之法，也有些许记载，诸位只管随我来！但万万要跟紧了，这迷宫可是时刻变幻方位的！”

　　“出了这迷宫，就要面对这秘道的第三道守护了，凌兄，接下来，就得看你的了！”柏寒重重的瞅了凌动一眼。

　　“噢，第三道守护是什么？”凌动问道。

　　“万峰地心元磁大阵！”柏寒郑重道。

　　同一时刻，切磋淘汰战已经完毕的龙安星宫前，那些不出世的强大存在们，一个个疗伤的疗伤，打坐的打坐，只有方才盘坐在那火山口半山腰的老者，正颇为闲暇的逗弄着手中难得一见的翻地龙蚓。

　　也许是逗弄得无趣了，实在无聊，便猛地起身，向着四方打量而去，这一打量，骤地惊住了。

　　四周的星斗群山三十六峰各个荒凉无比，连一根野草都没有，别说是蚊蝇，就是最卑微的蚁兽也不见，除了他们这群外来者之外，再无任何生灵。

　　“星斗群山寸草不生，蚁兽绝迹，生灵不存……”呢喃中，这老者眼睛猛地瞪圆，震惊无比的看向了手掌中的翻地龙蚓。

　　既然星斗群山寸草不生，蚁兽绝迹，生灵不存，哪眼前的翻地龙蚓是哪来的？


第一千零七十六章 神仙手段

　　“星斗群山寸草不生，蚁兽绝迹，生灵不存……”呢喃中，这老者眼睛猛地瞪圆，震惊无比的看向了手掌中的翻地龙蚓。

　　既然星斗群山寸草不生，蚁兽绝迹，生灵不存，哪眼前的翻地龙蚓是哪来的？

　　疑虑即起，这老者也没有马上声张，磅礴如海的神念以他为中心如水般散开去，他所处的这座山峰立时纤毫毕现的出现在他的脑海中，细微到连比发丝还要细小的尘埃都能尽现脑海。

　　神念如水般散开的刹那，这老者的眉头立时紧锁到了一起，再次露出了震惊无比的神色，微微抬起手掌，也不见怎么动作，四道淡黑色的光华就从泥土飞起，落入了他的手中。

　　他的手掌再次摊开的时候，已经多了四条先前他逗弄的翻地龙蚓。眼中露出不可思议的神色同时，这老者身形疾闪，就以这山峰为中心搜索起来。

　　而呆在这龙安星宫的隐世存在，每一个都是奔着龙安星宫而来。

　　虽然目前所知的进入龙安星宫的方法只能是等待这龙安星宫完全现世，再破开门禁之后进入。但是这些隐世的存在，哪一个都是历经世事，就算性格各异，该有的人生智慧都是有的。

　　他们都明白事无绝多，说不定就有人能以捷径进入龙安星宫，这种事，也不是没人经历过。

　　所以暗自都有监视他人举动的意思，若是有人神秘消失，肯定会引起轩然大波。就如同此刻的这位老者的异常举动，从他的磅礴如海的神念散开的时候，就引起了所有人的注意。

　　那二十余位隐世的存在，包括已经落到一座山峰上休息的星罗神殿的三位殿主，都眯着眼睛，注意着这位老者的动静。

　　“长孙老儿，你说应琨这老鬼发神经似的在干什么，莫不是有了什么发现？”南面的山峰上，两位隐藏存在闲聊起来。

　　“有发现？哼，早在我们来之前，星罗神殿西昊三人早就将这里搜了个遍，就差没有翻地千丈了，要是有发现，还能轮得着我们？”被称为长孙老儿隐世存在冷笑道。

　　那名为应琨的老者，手中攥着五条翻地龙蚓，在穷搜了他附近的六七个山峰，没有任何的发现之后，满脸疑虑的回到他刚刚盘坐的山峰。

　　却是迎上了一道道关注他的目光，微微思忖之后，身形一动，飞到龙安星宫近前，冲众人摊开手掌道：“在我盘坐的山峰附近，我发现了五条翻条龙蚓，而且上边还有极其微弱的尚未完全散去的神魂入侵的气息。”

　　“什么？”

　　“竟有此事？”

　　这应琨的话，立时在这龙安星宫的二十余位隐世存在中引起了轩然大波，谁都明白这代表什么意义。

　　应琨的话音落地的时候，北峰上休息的星罗神殿的大殿主西昊骤地毫无征兆的出现在应琨的面前，应琨脸色一变的时候，手中的五条翻地龙蚓已经到了星罗神殿大殿主西昊的手中。

　　小小的翻地龙蚓在这龙安星宫附近的隐世存在之中引起了轩然大波，凌动却是看着眼前的九个高达十米、散发着一种莫名的令人莫能抗的气息的黝黑金属巨人，有一种窒息的感觉。

　　这九个金属巨人的身上，隐隐散发着一种莫名的威压，就像是凌动第一次碰到半步周天正神的时候的感觉，更要命的是，这九个金属巨人的身上威发着令人心悸的暴虐杀气，冰冷无神的眼神冷冷的瞪视着凌动的脚下。

　　仿佛只要凌动跨越雷池一步，就会遭到他们最致命的攻击，被他们撕成碎片一般。

　　“这便是万峰地心元磁大阵的核心，守护傀儡巨人！”纵然不是第一次面对这守护傀儡巨人，在面对这九个守护傀儡巨人的时候，柏寒也露出和凌动一般无二的神色。

　　就连一旁的海老跟影子这两位也不例外，似乎被这冰冷的毫无生命气息的守护傀儡巨人的气息给压制住了，只有凌动的神体分身一脸的淡然，似乎丝毫不受这守护傀儡巨人的影响。

　　“眼前这守护傀儡巨人感觉不到任何生机，但为何能够发出如此恐怖的气息？”凌动疑惑道。

　　“老夫也只能说是鬼斧神工了，很有可能是神仙手段。据我们几个老家伙分析，这守护傀儡巨人之中，应该被灌注的一种来自顶级妖兽的杀戮本能，非常的厉害！具体是如何实现的，老夫就不知道了。”海老说道。

　　“哼，不是很有可能是神仙手段，而是真正的神仙手段，还是极其高明的神仙手段。用仙家秘法炼就的守护傀儡，被注入凶魂，以阵法辅之，好多强大的存在，都用这种守护傀儡来看家护院。”

　　凌动还想说什么的时候，山神尹亢的声音在凌动的脑海中响了起来，让凌动的神情微微一动。

　　“噢，老鬼，你认得这个守护傀儡巨人？”一边同山神尹亢交流的同时，凌动又冲海老问道：“海老，看上去这守护傀儡如此笨拙，凭我们的速度，应该可以直接穿过去吧？”

　　闻言的海老却是苦笑起来。

　　“其实，这便是万峰地心元磁大阵的恐怖之处了。”海老比划着给凌动说道，“看见我们脚下隐隐的石线没有？这便是万峰地心元磁大阵的界线了，这界线两边，可是一步天堂一步地狱！”

　　“当然认识，还见过很多！”山神尹亢不屑道。

　　“踏入这地心元磁大阵的范围，立时会受到来自地面上的上百万斤地心磁力吸引。可以这么说，一块石头，进入这地心元磁大阵，也能拥有一座大山的重量！而修为在星君境以下的武者又或是肉身修为不行的武者，进入此阵当中，立成肉泥！”

　　说话间，海老从乾坤戒内取了一个小小的金属块，掂了几下猛地弹射向万峰地心元磁大阵之中，弹出的刹那，尖锐的破空声直欲刺破耳膜一般。

　　但是这尖锐的破空声响起的刹那，就嘎然而止，响起了恍若重锤轰击的声音，却是那小金属块疾速射进这万峰地心元磁大阵的刹那，就仿佛重了成千上万倍一般，直接跌落在地。

　　“看到了吧！”柏寒冲凌动耸了耸肩，“再快的速度，到了这里边，也得变成龟速！至于你说的这守护傀儡巨人笨拙？你且看这些守护傀儡的手臂脚脚，尤其是手臂，格外的长，几达八米！而且挥舞起来也极快，我观察过，这守护傀儡巨人一息之内可以击出十拳！”

　　“十拳？”凌动露出惊愕的表情。

　　正常情况下，一息出拳十记并不算是快，凌动现在，一息击出个几十拳并不是什么难事，但是在这万峰地心元磁大阵的配合之下，让进入者变成龟速的情况下，这守护傀儡巨人一息出拳十记，就是闪电般的恐怖速度。

　　“好吧，为了让你有个准备，海老，劳你先闯一次让他们看看！”柏寒说道。

　　一旁的海老点了点头，周身骤地升起深蓝色的护体罡气，一件古朴的护体灵甲也浮现在体表，手指轻挥，身前更是浮现出了三面厚重异常的水盾。

　　看着海老如此的慎重，凌动再次露出惊讶之色。

　　深吸一口气之后，海老一只脚缓步踏入这万峰地心元磁大阵，进入的刹那，凌动惊讶的发现，海老的那只脚，突地就以一种不正常的情形跌落地面，令海老打了一个踉跄。

　　“轰……”

　　前排的两名守护傀儡巨人同时前迈一步，发出惊人的轰鸣声，狮头大小的钢铁拳头上骤地浮现土黄色的光华，向着海老当头砸下。

　　海老同时举盾上迎，凌动可以感觉得出，海老应该是尽自己所能的催动着自己的罡气。

　　刺耳的盾拳交击声响了起来，海老刚刚早早准备的盾牌只是阻拦了一下那守护傀儡巨人铁拳落下的势头，就瞬地破碎。

　　下一刹那，铁拳轰在了海老的护体罡气之下，可以看到，海老的护体罡气在疯狂的闪烁着，于此同时，另一只守护傀儡巨人也扑击过来，一脚踹向海老的胸口。

　　此时此刻，连凌动都为海老捏了一把汗。

　　就见海老借着那铁拳袭来的势子，凝重无比的退了一步，刚刚前进的一只脚跨出了万峰地心元磁大阵的范围！

　　一步天堂！

　　刚刚直欲将海老碾成碎片守护傀儡巨人瞬地就像是失去了目标的野兽一般，重新回归了到了他们方才站立的位置。

　　退出来的海老，却是大口大口的喘着气。

　　“凌兄，这威力你算是看到了吧？若是海老到了这其中，就算用尽全身的本事，也只多能在里边撑上三十息，还是手忙脚乱的三十息。三十息内，海老尚能全身而退，超过三十息，那就不知道了……”

　　末了，柏寒又补充道：“凌兄，破开这万峰地心元磁大阵，可就靠你了，也就你那恐怖的肉身修为，才能硬撑着在这万峰地心元磁大阵的九个守护傀儡巨人之中做点什么。也正是因为如此，才找上你！”

　　凌动的脸上却是露出惊悚无奈之色，“柏兄，海老的水盾连一下都挡不住，我这点肉身修为，几十拳下去，只怕就会被轰成稀烂了吧？”凌动心惊道。

　　凌动的话刚刚出口的时候，山神尹亢的嘲笑声就在凌动的神魂识海中响了起来：“切，几个小小的守护傀儡巨人就将你吓成这样，你别给本大神丢人好不？”


第一千零七十七章 跟我走

　　“切，几个小小的守护傀儡巨人就将你吓成这样，我说凌动，你别给本大神丢人好不？”山神尹亢的声音在凌动的脑海中响了起来。

　　正一脸凝重之色的凌动眉头一动，看得一旁的柏寒也有些不明所以。

　　“老鬼，你说这是几个小小的守护傀儡巨人？你说得倒是轻松，有本事你去闯一闯？依我看，别说是我这肉身，就是神体分身走进去，就算勉强能扛住，肉身也得大受损耗甚至导致神体分身的修为跌落。我发现这守护傀儡巨人的拳头上还带着土系元力攻击！”

　　“哼，要是我有肉身，我在这所谓的万峰地心元磁大阵里边，一息跑它几十个来回都是小意思。至于这守护傀儡巨人，一指头被我点倒的货罢了！”山神尹亢颇为自得的说道。

　　“去，你少吹牛，一切，等你有了肉身……”与尹亢神魂交流了一半，凌动的声音突地打住，连脸上也忍不住露出惊讶的神色，似乎意识到了什么。

　　“老鬼，你是说你有对付这万峰地心元磁大阵跟这守护傀儡巨人的方法？”凌动惊问道。

　　闻言的尹亢却是摇了摇头，“哎，我不是早就跟你说过吗，我是山神啊！凡是与山有关的事情，我都能插上一手的，不过是个小小的万峰地心元磁大阵而已，至于吗？”

　　得到山神尹亢肯定的回答，凌动露出欣喜的神色，正欲追问的时候，柏寒询问的声音响了起来：“凌兄，你这是怎么了？”

　　“噢，没什么，只是在苦思解决这守护傀儡巨人的方法。”凌动支吾了一声。

　　柏寒却是摆了摆手道：“解决这守护傀儡巨人的方法，我们已经知道了。”柏寒的脸上莫名升起了一丝凝重：“这是我们付出了十位星君境的存在、近百位星宿境兄弟的性命才探索出的一个可能性极大的方法。”

　　“什么方法？”凌动虽然很想追问山神尹亢通过这万峰地心元磁大阵的方法，但是此时柏寒的话，也只能耐着性子听着。

　　“你看，这九个守护傀儡巨人的胸口处，有一个机扣，打开那个机扣，可以看到里边有一块类似于极品灵晶的物什。可惜，纵然我们尽了最大的努力，在打开那个机扣之后，我们的兄弟就被打成了肉酱……”柏寒脸上浮现了一丝哀痛。

　　短暂的沉默过后，柏寒又道：“我们几经分析之后，认为守护傀儡巨人胸口机扣内的那块类似于极品灵晶的物体，有着极其重要的作用，很有可能取下那块极品灵晶似的物什，这些守护傀儡巨人很有可能就会失去战斗力。”

　　说到这里，柏寒精神一振道：“你需要做的，就是撑住这守护傀儡巨人双拳，打开那个机扣，取出里边的那个类似于极品灵晶似的物什。”

　　“可是？”柏寒说完，一旁的影子先皱起了眉头，“以我方才的观察，这守护傀儡巨人的铁拳一击，连老海的瀚海盾都抵挡不住。就算凌小子肉身再厉害，也撑不多久吧？更何况，他一进去，呆的时间超过两息的话，后边的守护傀儡巨人也会赶过来！到时候，别说是凌小子的肉身，就是来个真正的周天正神，恐怕也撑不住不？九个守护傀儡巨人的铁拳狂锤，那威力……”

　　“是啊，柏兄！尤其那胸口的位置，正是守护傀儡巨人铁拳威力最强的方位，从那个地方打开那个机扣，恐怕都万分艰难！”凌动皱眉道。

　　柏寒却是挺胸抬头，指着这守护傀儡巨人道：“不错，的确万分艰难！但是这九个守护傀儡巨人就算再有灵智，也是个死物，怎比得上我们的头脑？”

　　“凌兄，如果我没猜错的话，火老的肉身修为怕是比你更强吧？”柏寒忽地探头问道。

　　“不错，比凌动稍强一下！”凌动的神体分身点头答道。

　　柏寒脸上陡地露出喜色：“那就太好了！凌兄，至于九个守护傀儡巨人围攻你一人的问题，其实很好解决！我跟影子前辈，包括海老，就像方才的海老一样，从不同的方向踏入这万峰地心元磁大阵半步。当能先行吸引一部分守护傀儡巨人的攻击，然后你跟火老再择机行事，当有机会让这守护傀儡巨人失去战力！我们可以个个击破，击破一个，恢复修为伤势再去击破下一个，事当有可为！”

　　顿了一下，柏寒又冲凌动郑重问道：“凌兄，你觉得小弟这计划可行？”

　　凌动却没有马上答应，凌动想跟山神尹亢交流一下，但是海老跟柏寒却凌动没有马上答应误认为凌动在为安全担心。

　　“凌小友，你且放心，若是出了意外，老夫必会舍命救你出来！另外老夫这里有早已准备好的五行厚土符十枚，若危险时，可将那守护傀儡巨人的攻击挡下一线，求得生机！”海老说道。

　　海老如此说，凌动一点也不意外。不过，凌动此时操心的却不是这个。

　　脸上露出苦笑之色的同时，凌动摊了摊手道：“可否让我静思考虑一番？”

　　柏寒跟海老这时候才意识他们问得太急了，忙同时点头。

　　这番情况，也让凌动觉得，他们冒如此奇险，恐怕不仅仅是进入找到烟虹碧幽竹的竹液让柏寒魂肉合一，可能有更大的图谋，也许他们还有什么有关这龙安星宫的情况并没有告诉他。

　　当然，知道归知道，但是进入这龙安星宫却是凌动必须的。那神秘感应凌动绝对不会放弃，事实证明，他的功法或者身上出现的每一次异常，都会让他有极大的收获。

　　更何况，按山神尹亢所言，得星宫者得天下，好奇心也让凌动极想知道这个中的原委。当然，更深层次的是凌动对那‘得星宫者得天下’有几分念想。

　　“老鬼，你说你有通过万峰地心元磁大阵的方法，快说说看？”获得了一点思考时间的凌动，忙在神念中追问山神尹亢。

　　“这秘法还用说吗？其实你若是知道这万峰地心元磁大阵的布阵方法，就知道我破解起它来太容易不过了。”山神尹亢说道。

　　“什么布阵方法？这万峰地心元磁大阵是如何布阵的？”凌动追问道。

　　尹亢的黑色虚影颇有架势的摇晃了一下身子说道：“很简单，看这星斗群山如此多的山头就明白，这万峰地心元磁大阵是用秘法聚合了这星斗群山所有山峰的地脉之力，应该是以你所说的这三十六主峰为主，布下了这万峰地心元磁大阵。”

　　“说穿了，你通过这万峰地心元磁大阵，就是与这星斗群山的大大小小的上百座山峰在斗法！就是连那九个守护傀儡巨人，也是借了这星斗群山的地脉之力，才有如此威能！因为只有地脉之力才能生生不息，只要地脉不断，山峰不绝，就能永久提供源源不断的力量，让这万峰地心元磁大阵持续运转！要不然，凭一块极品灵晶来支撑这守护傀儡巨人的消耗，压根不可能！要是如此，方才那姓海的家伙那样玩上几十上百次，一块极品灵晶内蕴含的天地元气，也能生生给消耗干净了！”

　　“那你的意思是，那守护傀儡巨人胸口机扣中的东西，并不是极品灵晶？”凌动问道。

　　山神尹亢露出一丝莫测高深的笑容：“你说呢？要不是为了让你们傻傻的去送命，制造这守护傀儡巨人的存在怎么会留下如此明显的破绽？”

　　“嘶……”

　　闻言的凌动不由得倒吸了一口冷气。刚才凌动听柏寒说起此破阵这法，就觉得有几分不对劲，如今听山神尹亢一说，果真如此。

　　这个破绽太明显了，也太简单了，反而有问题。

　　“那你所说的破阵之法是否指地脉之力？”凌动问道。

　　“当然！因为山神的看家本事就是操控这地脉之力。而这地脉之力是这万峰地心元磁大阵的力量之源，也是那九个守护傀儡巨人的力量之源了，没有了力量之源，你说他们又算什么？”

　　凌动沉默了一下，这破阵之法，人比人当真是气死人！柏寒付出了几百条人命，才总结出了一个不靠谱的方法。

　　“怎么才能让你控制地脉之力？”凌动问道。

　　“简单，让我同以前一般，离开万星之府，凝结在你的眉心便可以。”尹亢说道。

　　凌动的神念重新回到外边的时候，柏寒跟海老正一脸期待的看着凌动，生怕凌动拒绝了他们的破阵这法，让此次进入龙安星宫的希望夭折！

　　在柏寒与海老期待的目光中，凌动说道：“好吧，我们现在就来破阵！”

　　闻言的柏寒与海老大喜，忙问道：“好，我们来好好商议一下进退……”

　　“不用！”话没说完，柏寒的话就被凌动打断了，“我苦思所学，已经找到了一个比较简单安全的破阵之法，不用你们所说的那么麻烦危险！”

　　“噢？快说说看，怎么个破法？”影子破锣般的声音喜道。

　　“很简单，跟我走便是！”言毕间，凌动就牛比哄哄的迈步走向了万峰地心元磁大阵。

　　“什么，跟你走？”柏寒、海老还有影子三人的眼睛同时瞪得滚圆，一脸的不可思议，看凌动的眼神，就像是看疯子一般。


第一千零七十八章 炽血通源符

　　“凌兄，你莫不是疯了？”在凌动即将踏进这万峰地心元磁大阵界限的刹那，柏寒一个疾跨，狠命的将凌动拉了回来，“你这样不做任何防御准备的进去，就算你肉身再强悍，也得吃大亏。”

　　一旁的海老眼中却是奇光频闪，非常的不解，因为凌动的行为太离奇的，看凌动的样子，也不像是发失心疯啊。

　　看着柏寒紧张的模样，凌动哑然失笑：“柏兄，你看我像是疯子模样吗？我很清醒！”轻轻的摆脱了柏寒的紧拉，凌动冲海老还有柏寒露出一丝自信的笑容：“其实破这阵，真的很简单！”

　　“我先进，你们跟着便是，不要拉我！”丢下这么一句话，在柏寒、海老、影子惊呆无比的眼神中，凌动再次牛比哄哄的走向这万峰地心元磁大阵。

　　同时，在神魂识海中，尹亢已经开始狂骂凌动：“好你个凌动，干你大爷的，拿老夫的本事装牛比，你也太无耻了吧？”

　　“我说老鬼，谁让你没肉身来着，在你有肉身前，这等事情还是让我来干的！说实话，被人用这种类似于崇拜的眼神瞅着，真的很有感觉哈！”凌动笑道。

　　“凌动，我干你大爷！我干你全家所有人的大爷！”尹亢已经彻底的抓狂了。

　　而外边，看着凌动几近疯狂举动的柏寒揉了揉眼睛之后看向了海老，“海老，你准备一下！”

　　柏寒与海老长年相处，极为了解。柏寒话说了半句，海老已经明白柏寒要他做什么了。周身罡气闪耀，蓄势待发，海老已经做好了随时出手救出凌动的准备。

　　其实想想也很正常。

　　这万峰地心元磁大阵的威力他们已经见识过了，仅仅是一个守护傀儡巨人，就让已经是半步周天正神的海老如此吃力，更不敢直面面对两个守护傀儡巨人的袭击，你说有多恐怖？

　　但是现如今，凌动却说跟他走就能破阵？

　　如此情况之下，只要是个思维正常的，怕都不会相信凌动，都会觉得凌动是在说梦话。但是此刻在凌动再次确定这下，他们也只能看着。

　　柏寒、海老、影子三人的目光死死的集中到了凌动跨出的右脚上，连呼吸都屏住了，只要凌动右脚一迈，凌动就进入这万峰地心元磁大阵了，就会引发守护傀儡巨人的疯狂攻击！

　　脚影一闪，凌动的脚已经迈进了万峰地心元磁大阵了。

　　看凌动迈得如此急，海老甚至暗骂自己大意，要早点提醒他，进这万峰地心元磁大阵，要是迈得太快，两脚受到的地心之力相差极大的情况下，可是要栽跟头的！

　　这一点，海老可是深有体会！

　　但是下一刹那，海老的眼睛瞬地就瞪圆了，鼓得跟蛤蟆一般，就差没有爬在地下去瞅异常了。

　　本来在那地心元磁巨力之下，凌动的脚一跨进去，就会立时重上成千上万倍，绝对猛地坠落地面，但是海老惊讶的发现，凌动的脚步却是很轻盈，一点即离。

　　“小心！”

　　“小心！”惊呼声响了起来。

　　因为随着凌动的进入，那九个守护傀儡巨人已经行动起来，铁拳一横，再次向着凌动当头砸下。

　　这个时候，凌动还有闲心转过头，冲柏寒海老等人露齿一笑：“快跟我来吧，还等什么？”

　　在众人惊恐万分的眼神中，凌动连护体罡气都没动用，仅仅伸出了一个手指头，就挡住了方才连准备万全的海老都只能闷哼后退的一记铁拳。

　　“这也行？”

　　随着柏寒的惊叹声，海老、柏寒、影子的表情就如同见了鬼一般。凌动一根指头就挡住了海老使出全身本能还接不下的铁拳，这是如何之大的落差？

　　在他们三人见鬼一般的表情中，凌动继续前进。随着凌动进入这万峰地心元磁大阵的核心地带，凌动已经陷入了九个守护傀儡巨人狂风暴雨式的攻击。

　　但是这种几近毁灭式的围攻，连真正的周天正神也能干掉的围攻中，凌动却是身形闪动，步履轻松，出拳耸肩扭身，仿佛游鱼一般，在九个守护傀儡巨人之中游刃有余，极为轻松，视那恐怖的万峰地心元磁大阵如无物。

　　看得柏寒、海老还有影子三人的大牙都快掉到地上了。

　　有山神尹亢出手，失去了地脉之力的万峰地心元磁大阵，虽然阵法仍在运转，但是却没有了一点地心元磁之力。

　　九个守护傀儡巨人也是如此，没有了源源不断的地脉之力，它们那恐怖的铁拳铁脚，相对于凌动的小周天神体而言，就跟棉花似的。

　　“你们还不来？”凌动催促的声音适时的将柏寒、海老、影子从极度的震惊之中惊醒了过来。同一时刻，凌动的神体分身也是身形一闪，冲进了这万峰地心元磁大阵之中。

　　同凌动一般，身形如常，似乎压根不受这万峰地心元磁大阵的影响一般。不过凌动的神体分身通过这大阵的方法更简单。

　　没了地心元磁巨力的压制，身形急速闪烁，那守护傀儡巨人的攻击，立时变得笨拙无比，连他的衣衫也摸不着。

　　看到火老、也即是凌动的神体分身也如此轻松，柏寒、海老、影子也瞬地醒悟过来，身形展动，急速的冲入这万峰地心元磁大阵之中。

　　纵然他们心中有万般疑惑，尤其是海老跟柏寒这亲身体验过这阵法威力的两位，那极度的疑惑就别提了。

　　没了地心元磁巨力压制，这笨拙的守护傀儡巨人就变得毫无用处，而且这万峰地心元磁大阵的范围也并不大，只涉及到了方圆千米的距离罢了。

　　这个距离，以前对闯入者不亚于千里万里，但是对现在的凌动等人而言，只是一个呼吸罢了。

　　几息之后，凌动、柏寒、海老、影子还有凌动的神体分身就顺利的通过了万峰地心元磁大阵，只是柏寒、海老还有影子三人脸上的疑惑之色，浓得都快化不开了。

　　“我们继续前进吧！”凌动说了一声，也不解释，便迈步前行。但是他身后的柏寒却是回头看着刚刚通过的万峰地心元磁大阵，脸上神色变幻，如在梦中。

　　为了通过这个几乎不可能通过的关口，他付出了一百多条人命不说，他猜想过很多通过这万峰地心元磁大阵之后的结局。

　　也许有人战死！

　　也许有人会重伤！

　　但就是没想到现在的这种结局，仿佛林间漫步一般，如此轻松走了过来，只是那风景实在是恐怖了些。

　　这种极度的落着，让柏寒生出了一种幻觉的感觉。

　　鬼使神差的，柏寒又迈了一步，却是转身向后迈了一步，他想看看这困扰得他头发不知道掉了多少的死关，是不是真的如此容易！

　　但是脚迈入万峰地心元磁大阵的刹那，他就感觉到了不对劲！迈出去的一只脚，立时重若万斤，重得的坠向地面，连带着他的身体也栽进了万峰地心元磁大阵。

　　身体栽倒的刹那，柏寒看到了一只铁拳带着凄厉的破空声音砸向他的脑袋，尤其上边黑黑的铁肤上边，还残留着暗红的鲜血甚至是干涸的碎肉，那些，全是他们倒海盟的兄弟的！

　　“完了！”眼中的迷惑立时尽消，眼中骤地生出无比惊骇之色，他明白，如此猝然无准备之下，他肯定没有任何幸免的道理。

　　“难道这便是所谓的乐极生悲吗？但这到底是怎么……”

　　就在柏寒自忖必死的时候，脚脖子一紧，爆喝声立时从他身后响起，“寒儿，你这是干什么！”

　　然后，柏寒就看着恐怖无比的沾着干涸肉丝的铁拳擦着他的头皮上方飞过，让他出了一脑袋冷汗的脑门骤地冰冷无比。

　　“寒儿，你这是？”

　　及时出手的海老瞪视着劫后余生的柏寒，满脸的责怪。

　　柏寒一脑门子的冷汗，心有余悸的说道：“我只是想看看是不是在做梦？没想到……”露出一丝苦笑之后柏寒厚着脸皮冲凌动问道：“凌兄，怎么会这样？”

　　凌动嘴角一抿，看向了柏寒，只是笑而不语。

　　柏寒立时明白了这是怎么回事，这破阵这法，可是凌动的秘法，怎么可能随问呢。轻咳了一句，便尴尬道：“我们走吧，按记载，到这条通道的尽头，我们就能进入龙安星宫了！”

　　其实凌动哪里有什么秘法，全靠山神尹亢操探地脉之力，想编也编不出什么，还不如装个高深的笑而不语。其实凌动也没想到山神尹亢停止操控地脉之力的时候，柏寒会再次迈进去。

　　龙安星宫前，凌动等人出来的火山口处，二十余位隐世的存在俱都集结在此处，星罗神异的二殿主应鸿一脸的煞气，不知何时到他手中的五条翻条龙蚓在无声无息中化成了粉末。

　　“就是这里了！”应鸿指着凌动等人出来的火山口道：“我们查探过了，这下方有地心岩浆海，另通一地下水道！那地心岩浆海虽然有若天险，但是舍得宝贝也可以勉强过来的！秘密进入之人，肯定是从这里进入的！而且根据这里的痕迹，从这里进来的人，肯定不止一人！依我们推断，最少三人，最多六人！”

　　“可恶，竟然有人从我们眼皮子底下潜入了这星斗群山！”星罗神殿三殿主布泽气道。

　　星罗神殿的大殿主西昊却道：“来的方式已经不重要了，重要的是，他们成功进入了星斗群山，我们搜遍这里，却没有任何发现，他们到底去了哪里？”

　　楞了良久，那姓长孙的老者小心的推断道：“这里，只有……”

　　“呃！”

　　这长孙姓的老者话还没说完，他身旁的应琨突地一声闷哼，浑身不由自主的颤抖起来，脸色尤其是额头陡地变通红不已，仿佛所有的血气都往他额头上涌上一般。

　　“炽血通源符？”

　　星罗神殿的大殿主西昊话音落地的时候，应琨额头上涌聚集的血气骤地破体而出，瞬地凝成一块血符，连看都没看，应琨一把就捏住了这血符，脸色不由得变得难看无比！

　　因为按他的交待，家族不到生死存亡之际，不得动用这消耗颇大的炽血通源符传讯！


第一千零七十九章 特殊钥匙

　　应琨神念透入炽血通源符的时候，脸色立时就变得难看无比，连拳头都不由自主的紧握在了一起。

　　应琨的表现，却让周围的部分武者窃喜不已。以他们的见识，自然明白能让一个家族动用炽血通源符传讯的话，那事态就不知道严重到什么程度了。

　　少一个竞争对手这种事情，谁都会高兴，尤其是应琨还是属于那种较为强力的竞争对手。

　　“怎么，家族出现危急情况了？你要是需要离开，若是能够赶回来，我倒可以做主再让你进来。”星罗神殿的大殿主西昊主动说道。

　　其实这些隐世的存在之中，也是有派系的，例如这应琨，就跟他们星罗神宫一向交好，西昊才有此语。

　　大殿主西昊的决定，虽然让有些人心生不满，但还是无人敢出言做出丝毫质疑，可见这星罗神殿声威之盛。

　　“没错！”闻言的应琨表情沉重的点了点头，“应琨先谢过大殿主的照顾！不过……”说到这里，应琨神情一顿，在众人身上扫了一眼，“我应家出现的危急情况，却与这龙安星宫有着莫大的关碍。”

　　“噢，什么关系？”应琨此言，却让众人露出好奇之色。

　　应琨便捡着重点将家族利用炽血通源符传来的情况稍稍说了几句，最后，却是提起了重点，“我玄孙却是用秘法追踪了那仇家，但是最后追踪的结果，却是那仇家进入了这星斗群山，也因为事关重大，族人才不惜损耗用这炽血通源符给我传讯……”

　　“什么，你应家的仇家进入了星斗群山？”

　　“应琨，你可确定？”应琨的话，却让星罗神殿的大殿主西昊的脸色都变了。

　　“大殿主，这种事情上，想我那玄孙儿是绝不敢有一点虚言的，更何况，动用炽血通源符，这其中的意味已经很明了了！”应琨说得很肯定，但是眼中却有一丝异样一闪而过。

　　炽血通源符传来的讯息的有些东西，他并没有说出来，他也很吃惊。不过在他细思一番之后，这次家族面临的危机，若是运作得好，也许是一个大好的机会。

　　“既然这样，那他们在哪里？”星罗神殿的大殿主西昊追问道。

　　“就在星斗群山的隐藏阵法结界之外！”应琨急答道。

　　“四弟，你去和应琨放他们进来！既然他们在那仇家身上下了追踪的秘法，也许凭借这追踪秘法，就能找出潜入星斗群山内这一拨人……”

　　随着大殿主西昊的吩咐，布泽跟应琨向着某一方向疾飞而去。

　　同一时刻，星斗群山的隐藏阵法结界外，应家的大族老应雄正盘膝坐在那里，脸色苍白不已，身前，还溅射着一大滩鲜血。

　　“大叔祖，你怎么样？”一旁候着的应飞罗担心的冲应雄问道。

　　“无妨，十年苦修而已，将这个消息通知给老祖宗已经值了。”应雄挂着鲜血的嘴角露出一丝难言的满足。

　　龙安星宫秘道之中，凌动、柏寒、海老、影子还有凌动的神体分身正在散发着淡淡银光的秘道中小心翼翼的前进着。虽然按柏寒所说，这后面的秘道就颇为安全了，但众人还是存着小心无大错的心理，所以行进的很慢。

　　突地，原本只是散发着极淡的银光、有些昏暗的秘道，骤地变得敞亮起来，随着前方的银光大盛，一道泛着极盛银光的银色光幕，出现在了众人的面前。

　　柏寒表情一喜道：“到了，这就是叔祖笔记中记载的银光幻门，只要穿过这银光幻门，就能进入到龙安星宫了。”

　　一边说，柏寒凌动等人身形疾扑，就扑到了这银光幻门的前方。走到近前的凌动却是有些诧异的打量着这道银光幻门，面色有些诧异。

　　因为眼前这道银光幻门上面，带有一种他熟悉的气息，与他盘坐修炼或者催动降星盘时引来星辰银光有几分想像，只不过这银光幻门的气息比星辰银光更加微弱罢了。

　　“呼！”

　　一旁的海老也长呼了一口气，“寒儿，既然到了，事不宜迟，就快点通过这银光幻门吧，以免夜长梦多！要是我们进入这龙安星宫晚了，恰巧龙安星宫也出世了，那可就白费功夫了。”

　　“好！”

　　柏寒重重的点了点头，再次拿出方才他进入山峰外边幻阵的令牌，“同样的，这银光幻门也需要这星宫令牌才能打开，这星宫令牌，在当初的龙安星宫，可只有队长级的人物才会配发，我那叔祖，恰好就留下辽么一枚！”

　　柏寒的话音中带着几分骄傲，一边说，一边手握令牌，走向了那银光幻门。

　　说来也是神奇，那银光幻门看上去有若实质，但是当柏寒手握令牌伸手进去的时候，那银光幻门仿佛就变成了雾气一般，令柏寒轻易的将手伸了进去。

　　眼尖的凌动发现，柏寒的手伸进那银光幻门的时候，握在他手中的星宫令牌猛地荡出一圈银色光华，这银光幻门开始以肉眼可见的速度、以柏寒的手为圆点开始消退。

　　但就在那银光幻门刚刚消退一巴掌大小的时候，他手中星宫令牌上银光骤消，银光幻门刚刚消退的地方，瞬地以十倍百倍的速度返冲过来。

　　“咔嚓！”

　　令人牙酸的骨头碎裂的声音猛地在这银光幻门之前响起，刚刚还一脸期待的柏寒骤地发出一声痛呼，还没等他后退，一旁早有准备的海老就将扯了回来。

　　“怎么回事？寒儿？”海老急问道。

　　看着情形突地不对劲了，一旁期待无比的影子还有凌动，表情也变得有些担忧起来。若是这令牌无效，打不开这门，那岂不是白费功夫了？

　　至于暴力破开这银光幻门，想想都不太可能。这银光幻门看起来应该是龙安星宫的最后一道防御手段。

　　龙安星宫防御的敌人，肯定不是星君境甚至是刚刚踏入周天正神的存在，最不济也是周天正神中实力不弱的存在。

　　防御实实在在的周天正神的银光幻门，岂是凌动他们能够暴力破开的，若是凌动的神体分身完全的魂肉融合，也许会有几分机会，现在嘛，那压根是不可能的事。

　　“柏兄，怎么了？”凌动关切的问道。

　　柏寒看着自己已经碎成数截的指骨，倒吸着冷气。别看这银光幻门跟云朵一般，但是发起威，可着实不弱。“我分明发现这星宫令牌有效啊，这银光幻门已经打开了一点，怎么突地又合上了，我再试试！”

　　柏寒就换了只手再次举着令牌伸向了那银光幻门，然后，令柏寒极度抓狂的事情就发生了。

　　经历过方才的事件之后，银光幻门就像是脱胎换骨一般，变成了铜墙铁壁，若不是柏寒存了小心，恐怕右手指骨也要尽碎了。

　　无论柏寒怎么试，哪怕是交给海老试，这银光幻门就是再没有任何动静。

　　“叔祖的记载中分明是如此记载的，怎么会进不去呢，绝不可能！”柏寒已经有些急眼了，不停的用星宫令牌尝试着。

　　不过一直冷静观察的凌动却是发现了一个细节，第一次星宫令牌穿进银光幻门的时候，星宫令牌上爆出了银色的光华，后面柏寒的多次尝试，星宫令牌上边却没有爆出银色的光华。

　　凌动隐隐约约觉得，也许是星宫令牌出了什么问题，但具体是什么问题，凌动也想不出来。

　　苦思了一会，凌动忽地狠狠的给了自己一记爆栗，“看我笨的，我这里不是有个大山神，了解这神仙手段的存在吗，干嘛不问他！”

　　“老鬼，你知道这是咋回事？这门怎么突然打不开了？”凌动在神念中冲山神尹亢问道。

　　“切，干你大爷的，你们就是一帮傻冒！皇帝还不差饿兵呢，那连环星宫令内已经没有任何力量了，能打开这门才叫怪！”尹亢骂道。

　　“连环得宫内的力量？”凌动不解。

　　尹亢却是打了个哈哈：“反正就是那个意思，就像是阵法运转需要灵晶一般，说多了你也不懂，就是说现在那连环星宫令牌内，没有了开启这银光幻门特殊力量——星辰银光！一般情况下，这连环星宫令牌十年补充一次星辰银光罢了。”

　　“需要补充星辰银光？”凌动一脸的疑惑，“怎么解决？”

　　“干你大爷的，笨啊，你的那降星盘之中，储存那么多星辰银光，你不会输送一点啊！反正不论输进去什么星辰银光，由那连环星宫令牌内铭刻刻的阵法再激发出来，就能变成开这扇门的特殊钥匙！”

　　“噢，这样啊！”凌动半信半疑的点了点头。

　　此时，尝试了上百次没打开这银光幻门的柏寒，脸色已经变得灰白一片，就连海老的脸色也难看无比，不解的盯着手中的星宫令牌。

　　“海老，不知道怎么回事，打不开这扇银光幻门了，怎么办？”

　　“还能怎么办……”海老苦笑了一下。

　　“我不甘心，只差最后一步了！”柏寒一脸的不甘。

　　“不甘又能如何？这银光幻门，要想硬攻，恐怕只有周天正神中的强大存在才能破开！我有种感觉，我若是强攻，肯定会被这恐怖的反击力量直接轰杀……”

　　“啊？”柏寒眼神中流露出了深深的失望，不由得发起了脾气，“这到底是怎么回事？怎么到关键时候就不管用了！”一扬手，柏寒就欲摔这星宫令牌。

　　就在这时候，凌动手一伸道：“给我试试！”

　　“你试？”柏寒摇了摇头，“没用的，通过银光幻门，只能凭这令牌本能的力量！”但说归说，柏寒还是将这星宫令牌随手的扔给了凌动。


第一千零八十章 半步周天正神之因？

　　“我看看，也许会有可能呢！”凌动五指一捏，接过柏寒扔过来的星宫令牌，在手中摆弄起来。

　　但是凌动的神念，却是完全的沉浸到了神魂识海中的降星盘之上，小心翼翼的引导着平时被降星盘吸收储存的星辰银光。

　　柏寒却是倚靠在冰冷坚硬的山壁上，眼神有些无神的盯着那银光幻门，极度的失望中摇了摇头，连话也不愿意多说了，在他看来，凌动的想法压根是不可能的。

　　“凌小友，小心点，这银光幻门的反击很厉害的。”一旁的海老提醒了一句，也不再看凌动，只是走到柏寒身边道：“你那叔祖留下的笔记呢，我们再拿出来端详端详，看看有没有其它的蛛丝蚂迹。”

　　海老对凌动也是不抱任何希望，反倒是影子，用一种怪异的目光打量着凌动。

　　而此时，凌动正尝试着将降星盘内储存的星辰银光给引出来一点点，按照山神尹亢所教的方法，慢慢的引导着降星盘内的星辰银光进入手中握着的连环星宫令牌。

　　“噗……”

　　在凌动的努力下，一股星辰银光缓缓从降星盘的一端流出，进入凌动体内的刹那，立时化作肆虐洪流，让凌动的左臂不正常的抽搐起来。

　　凌动感觉他的左臂经脉中就像是塞入了一块带着倒刺的通红烙铁一般，在他的经脉中横产中直撞着，让凌动有一种要痛苦尖叫的感觉。

　　不过这种痛苦的感觉只持续了一瞬，掌心传来火烧火燎般的剧痛的时候，那股星辰银光陡地从凌动的手掌中输送进了连环星宫令牌。

　　同一时刻，一股奇异的力量波动在这银光幻门前闪过，应该就是凌动引出星辰银光的力量波动，不过却是一闪而逝。

　　海老、柏寒、影子三人同时聚目寻找，了无发现之后，海老跟柏寒的注意力再次集中到了手上一张符书之中，只有影子一直注视着凌动。

　　凌动呲牙裂嘴的甩了甩左臂，也就是这几次大战下来，还有上一次疗伤时用神血灵液，让他的小周天神体已经大成，而且引导的星辰银光是降星盘内的，还算温和，要不然，仅这一记，他的左臂就得给废了。

　　刚才那种感觉，凌动觉得跟他动用那禁术‘御星·号令诸天’的感觉有些想像，只不过‘御星·号令诸天’的力量比刚才的星辰银光至少要狂暴上十余倍不止。

　　稍稍休息了一下，凌动才手捏着那连环星宫令牌，缓慢的伸向了那银光幻门。海老跟柏寒也发现了凌动的行为，不过两人却是看也没看这边一眼。

　　没可能的事情啊！

　　但是下一刹那，银光一闪，影子的眼睛陡地瞪圆，影子惊讶的看到，先前柏寒跟海老尝试了上百次的银光幻门，突地在凌动伸手过去之后，又像第一次一般开始消散。

　　而且这一次消散的速度很快，一两个呼息的时间，就消散出了人头大小的地方，眼看着马上就要将这银光幻门完全消散了。

　　“完了，叔祖的记载中，通过这银光幻门的方法，就只有这一个方法！我们这一趟白来……”

　　正沮丧无比的柏寒眼睛突地一鼓，映入眼眸的情景让他连说话都不利索起来，“这……这……”柏寒死死的瞪着已经完全消散掉的银光幻门，一脸的不可思议。

　　看到柏寒异常的海老，也骤地转身，看着刚刚被凌动消散开来的银光幻门，震惊再次写满了脸庞。

　　“我没眼花吧？”柏寒有些不相信的夸张的揉了揉眼睛，但事实是，他们眼前的堵住他们去路的银光幻门，确实消散了。

　　准确说，是被凌动打开了。

　　“这……这……凌小友，你是怎么做到的？”连海老也结巴起来。

　　“就是随手的玩了玩，手一伸，这银光幻门就开始消散了！”凌动嘴角带着淡淡的笑意的说道。

　　“不可能！我们刚才尝试了上百次都没有成功！”柏寒有些不相信的一把拿过星宫令牌，银光幻门立时恢复，当他再次伸手进去的时候，银光幻门又神奇的消散了。

　　“见鬼！”柏寒一脸惊愕的盯着凌动跟手中的星宫令牌夸张道，“凌兄，要不是我那叔祖九百年前就坐化了，我都要怀疑，你是不是我那叔祖的私生子啊？东西在我这个正牌传人试中就跟废物一般，可是一经你的手，就完全不一样了哎！”说完，柏寒凑近了凌动小声问道：“凌兄，你是不是当年这龙安星宫中活着逃离的极少数存在之一？”

　　凌动笑着摇了摇头，也不多言。

　　“没道理啊！”柏寒一脑袋的疑惑。

　　“寒儿，你这次算是请了一个大贵人过来了！要不是凌小友，我们别说是进入龙安星宫，恐怕连星斗群山都不进来！以后，你可得跟凌小友多多亲近亲近！”海老看向凌动的目光闪烁异样的光华。

　　“呵，老海，我算是看出来了！闯这龙安星宫，这凌小兄弟可是比你们两个靠谱多了！”影子那破锣般的声音响了起来。

　　“进吧！迟则生变！”一旁一向沉默的凌动的神体分身来了这么一句，却是凌动稍有些着急，着急进入这龙安星宫。

　　毕竟那神秘的感应已经困扰了他近两个月了，也折磨了他近两个月，他想不急都不成。

　　当下，众人鱼贯跨过这消散了银光幻门。没有出乎意料的景色一变，还是一样的地下通道，不过却能看到亮光。

　　“龙安星宫内部防御森严，且不要大意乱闯！”海老提醒了一句。

　　通过了这银光幻门，刚刚沮丧无比的柏寒再次眉飞色舞起来，“我记得我叔祖留下的一副草图之中，出了这秘道洞口，入东侧花园，就能进入植有烟虹碧幽竹竹园，就能采集到烟虹碧幽竹的竹液了。”

　　随着洞口的亮光越来越盛，众人的步伐也稍稍加快了一点，一矮身，便步出了这秘道洞口，正式踏足这龙安星宫。

　　踏足龙安星宫的刹那，众人包括凌动在内，就楞住了。

　　没有想像中的金碧辉煌，到处是残垣断壁，布满了强大存在交手之后的惨烈场景，一片狼籍。

　　“怎么会这样？”柏寒的反应最为激烈。只有凌动，在踏出的刹那，就闭上了眼睛。

　　在踏足这龙安星宫的刹那，原本隐隐约的那种神秘感应，猛地强了十倍百倍，令凌动清晰之极的感应到了这神秘感觉的来源位置。

　　就在这龙安星宫的正南方！当然，凌动也仅仅能感应到方位而已，如何走，凌动还不知道。

　　“这龙安星宫经历任天罡星宫修建炼制，压根就是量个规模无比宏大的战争堡垒，不是周天正神，连这墙壁上都留下不一丝影子！是什么样的人，才能造成这种破坏？”海老惊讶道。

　　柏寒的脸色瞬地变白，“海老，那这烟虹碧幽竹的竹园？”

　　“走，我们快去看看，按那草图，离这里不远！”海老的脸色亦是一变，带着柏寒寻道疾步前行，还不忘转身叮嘱凌动一身道：“凌小友，你们也跟上，别走散了！”

　　听着柏寒跟海老的急切交谈，凌动心中又多了几分计较，柏寒来这龙安星宫，绝非是仅仅为了烟虹碧幽竹的竹液。

　　海老口中的竹完，离这出口并不远，在这残垣断壁中折进了千米之后，就看到了一个隐隐有园子轮廓的所在，四周凌乱的倒着几截早已干枯的竹子。

　　竹园的一侧，有一个居所的模样，被轰得只剩下下半堵墙，一个深达十几米、宽达百米的大坑分外骇人，压根没有所谓的竹海。

　　看到那大坑所在的位置，柏寒的脸刷的就白了，身形一冲，就在那里乱翻了一通。而海老却是闭上了眼睛，毫不顾忌的放出了他的神念，在这竹园中搜寻着什么。

　　但是随着时间一息一息的过去，海老的脸色也越来越难看，直到最后，失望的冲柏寒喊了一声道：“寒儿，那东西已经被毁了，别找了……”

　　伴之而起的，还有海老一声深深的叹息。

　　“没了！这怎么行？这绝对不行！没有它，我爹怎么办？我爹怎么办啊！”柏寒有些失态的吼了一起来，仿佛凡夫俗子一般，徒手在这里翻腾起来。

　　良久之后，柏寒才重归于平静，眼睛呆呆的瞅着这被毁成虚无的竹园，看得海老心痛不已。凌动却是听得云山雾罩的。

　　“寒儿，不要灰心，也许我们还有机会的！”海老似乎是想给柏寒一点希望。

　　“不可能的！叔祖说了，龙安星宫步步凶险，到处都是阵法！尤其是那些个至关重要的地方。没有那星宫符图做指引，别说是进入龙安星宫的宝库，就是到达那里，也几乎不可能！”柏寒灰心道。

　　“哎……寒儿，你也不必如此，其实我和你爹，到了这一大把岁数，也活得够长了，重要的是你……”

　　“老海，你活够了，我可还没活够，我还有二十八房美妾呢，快想办法，快想办法！”一旁影子破锣般的嗓音响了起来。

　　“仅进入龙安星宫就如此之难，还是有指引的情况下？更别说是在龙安星宫之内，没有星宫符图……”

　　柏寒、海老还有影子三人的纠结让凌动颇有些郁闷，便开口不爽道：“海老，你们到底在找什么？如果没什么的话，我可就单独行动了？”

　　凌动的话刚一出口，影子的眼睛就亮了起来，“老海，世事难料，正如柏寒所说，这凌小友也许能够帮到我们！”

　　“怎么可能？”柏寒下意识的来了这么一句。

　　“哼，寒小子，你这样的话已经被否定了两次了！”

　　闻言的柏寒的表情骤地楞住，海老眼中也是精光猛闪，凌动这一路上的表现简直可以用‘神异’来形容。

　　思忖了一下，海老立时有了决定。

　　“凌小友，你问我们在找什么？那你可知道，为什么我们都只能困在这半步周天正神，都无法成为真正的周天正神吗？”


第一千零八十一章 奇货可居

　　“为什么？”听到海老诱导性的提问，凌动下意识的追问了一句。

　　说实话，这个问题，凌动以前还真没想过，但是如今听海老一问，立马意识到了这当中的问题。

　　龙安界强大的存在不少，例如已经被凌动动用禁术‘御星·号令诸天’干掉的应家的那位叔祖，就是半步周天正神。

　　眼神的海老，影子，包括被他阴死的朱衣三老中的其中一两位，应该也是半步周天正神。包括几个时辰前在凌动在龙安星宫前看到的二十多位隐世的存在，大部分或者全部都是半步周天正神。

　　那为什么如此多的半只脚已经迈入周天正神的行列的武者，却没有一个真正的突破成为周天正神呢？

　　“这就与我们此次来这龙安星宫的原因有关了！”海老突地说道，话说完的时候，海老突地冲凌动躬身道：“凌小友，非常抱歉，来时我们对你隐瞒了一些东西，并没有对你说出真相！”

　　“隐瞒了一些东西？”虽然凌动早就猜到了，但是现在听他们直接说出来，还是有些惊讶。

　　“是的，我们来龙安星宫，为柏寒寻找烟虹碧幽竹来帮助他魂肉合一，其实只是顺道的，最重要的目的，就是寻找能够让我们成为真正的周天正神的宝贝。”海老坦然道。

　　“噢，你是说，这龙安星宫之中有让你们能够跨出那一步的宝贝？要想成为周天正神，必须要那那样宝贝辅助？又或是什么？”凌动连珠炮般的一连问了好几个问题。

　　“其实，这成为周天正神，以前没有如此麻烦的，你且听我细细到来，也许你也会用到！”海老一脸沧桑的说道，“其实在天庭尚在的时候，成为周天正神并没有现在这般困难。据师门记载，那时候，只要修为到了，达到半步周天正神的境界，天庭自有神官下界接引，助其踏足神仙之流，再行任命分派。”

　　“但不幸的是，在天庭灾变之后，天庭没了，也就没有了神官接引。所以，这几千年来，龙安界陆陆续续也留存下了几十位半步周天正神。”

　　说到这里，海老虚指了指外边，“其实那帮人来图谋龙安星宫，也是为了这一点！”

　　“海老，那要想踏出那一步，却底需要什么宝贝来辅助？”凌动追问道！

　　“神石！又名封神石！一种不知何处才有的奇异晶体！”海老说道。

　　海老的话，令凌动的神情一动，神石，会不会与他在天罡秘境中得到的一号神石有关？又名封神石，而山神尹亢最着紧的就是那封神牌？

　　凌动瞬地联想到了一这切。

　　“没错，这老头口中的封神石，跟我的封神牌也差不多，不过稍有点出入！干你大爷的，这事，本想等你修为达到星君境巅峰再说，反正你手中有一块神石的，没相到你还有这机缘，早早就知道了这一切！”山神尹亢的声音在凌动的脑海中响了起来。

　　听着山神尹亢的话，凌动的念头却是急速的转了起来。既然他从天罡秘境中得到的一号神石就是让星君境巅峰武者踏出那一步的宝贝，那么当时的朱雀星君府让他们这些精英、包括其它各星域的精英进入那天罡秘境中寻宝，寻找的最主要的宝贝就是一号神石了。

　　“怪不得奖励那么丰厚？原来那一号神石是成神的关键宝贝。”不过想想，凌动马就释然了，因为这样才合理。

　　要不然，朱雀星君府包括各个星域花那么大的代价寻找一号神石干什么？一念及此，凌动脑海中的许多疑惑就此迎刃而解。

　　一号神石是成为周天正神的关键宝贝，而且这宝贝现在极难寻找，怪不得当初在回来时，朱雀星君府出动了那么大的阵仗，甚至还要奖励天地魂器。

　　“我们这些人，在龙安界甚至界外苦苦寻找，压根找不到半块封神石，连它的下落也找不到。唯一的线索就是九百年前柏家的一位叔祖留下的线索。方才柏寒的情况你也看到了，柏寒这孩子极孝，而他父亲却因为困在半步周天正神的时间太久，寿元将尽，又不愿意受星罗神殿那些人的气做那低三下四之事。恰巧这龙安星宫出世，我们就倾力前来了。”海老叹道。

　　凌动却是明显的从海老的话中听出了异常，“星罗神殿？这又关星罗神殿什么事？海老请明言。”

　　听到凌动的问题，海老露出愕然异常的表情，“你竟然不知道星罗神殿可以助人成为周天正神这件事？”

　　“不知道！”凌动惊讶的摇了摇头，“难道星罗神殿可以无限量供应那封神石？”

　　“那倒没有！”海老摇了摇头，“星罗神殿是在天庭灾变之后的几千后之中，慢慢浮现的一个神秘组织，据说其它星界也有。龙安界星罗神殿的四位殿主，俱都步入了周天正神，据说那大殿主西昊，已从周天神使突破到了周天神将！而且对星罗神殿而言，封神石也很珍贵，想要从他们那里获得封神石，除了完全成为他们的走狗之外，再无第二条路！”

　　说到这里，海老像是突然想了什么一般道：“对了，那四个老混蛋最近不知道发什么神经，突地下令要搜寻一个气息极其古怪的存在，纯火修的气息。要是提供正确的线索，就给一个突破星君境九阶，成为周天神使的机会。若是能够直接擒拿这个古怪的存在，送到他们面前，他们就直接出手帮助五人成为周天神使！你来镇海城时也发现了吧？一路上各个交通要道那么多的不计后果的盘查询问，就完全是因为星罗神殿的悬赏，让我们这些老家伙心动异常！若是能够拿到这个悬赏，我们也不用到这里冒险了！可惜，到现在为止，虽说是擒获，连一点线索都没有发现！”海老颇为失望的说道。

　　凌动听着，心中却是剧震不已，背后，已经有冷汗开始渗出了。

　　海老这番内幕给他一爆，瞬地将他这些天无法解释的那些疑点给连结到了一起，原来能够号令整个龙安界的各大势力的存在，就是星罗神殿。

　　想想也是，也只有这个级别的悬赏，才能令各大势力不计后果的查询询问过往来人。

　　但最令凌动惊恐的不是这个，而是凌动惊恐的发现，这龙安界的各大势力在各个交通要道布阵设卡询问、不惜大打出手血流成河寻找的人就是他！

　　或者说是凌动现在的神体分身！

　　也只有星罗神殿才能命令一位星君境九阶巅峰的存在困守那万丈谷。也只有一具甚至是周天神将往上的神尸，才能令那四位最少已经是周天神使的殿主如此暴怒寻找。

　　而海老特别提到的‘纯火修’这个特征，与神体分身完全符合。而凌动的神体分身，恰恰符合这一特征。

　　由此，凌动甚至想到，那应家阴魂不散的不计一切代价的疯狂追杀他，也许就是发现了他的神体分身与星罗神殿搜寻的气息古怪的纯火修的存在条件符合，为了那五个突破星君境，成为周天神使的机会，才如此不计一切代价，阴魂不散的追杀他！

　　这不仅是因为凌动的神体分身确实气息古怪，而且凌动的神体分身，目前也只在应家面前，显露怪异的本事。

　　星君境的武者被神体分身一抱之下就成飞灰，应家人不起疑才怪！

　　想通这一点，凌动立时出了一身白毛汗，也就是应家贪心，想直接生擒他的神体分身，获得那五个铁定成为周天神使的机会。

　　要不然，直接将这个消息上报给星罗神殿，那凌动可就摊上大事了！

　　而最要命的是，在此之前，这一切凌动还蒙在鼓里。

　　凌动断定，他跟应家的冲突，除非他能将应家给杀绝了，要不然，他凌动的神体分身就是那个拥有怪异气息的纯火修的存在这个消息，就会被送到星罗神宫。

　　这只是时间问题罢了！

　　机缘巧合之下，听海老随口说了这么一句，却让凌明白了这件事，今此这趟，就算到此为止，也算是值了。

　　“凌小友？凌小友？你怎么了？”看凌动沉思良久，海老不由得呼喊了一声。

　　“呃……没什么……”凌动支吾了一声，随后，凌动的眉头又紧皱起来：“海老，那按你所说，那星罗神殿的四位殿主俱已成为周天正神，最差也是周天神使的修为！既然他们已经成为周天正神，那他们还来这龙安星宫做什么？”

　　凌动这么一句，海老的脸上骤地露出愤愤之色：“这就是星罗神殿的无耻之处了！因为当年三十六天罡星宫俱有神官四方接引，所以好多人推测天罡星宫内可能有封神石。所以这龙安星宫一出世，那些平时隐修不出世的老家伙们，一窝蜂的全部冲到了这里，就是为了这里有可能存在的封神石！至于星罗神殿的三位殿主也来这里，则是为了垄断！他们要先行夺取这里的有可能存在的封神石，将成为周天正神的机会，全部垄断到他们手里！他们星罗神殿在龙安界如此崇高的地位，全是因为如此！手里捏着武者命脉一般的化星符，更捏着世间难寻的封神石，你说，谁敢与他们做对？”

　　“是啊，他们捏着封神石，谁敢与他们做对……”凌动嘴角浮现了一丝苦笑，心中突地一动，就有了一个朦胧的想法，忙问道：“海老，那你说这龙安星宫内真的有封神石没？”

　　凌动清楚，他此次来龙安星宫除了看看那神秘感应到底是什么之外，又多了一项目的！

　　这封神石，可真是奇货可居啊！


第一千零八十二章 天命所归

　　“海老，那你说这龙安星宫内真的有封神石没？”凌动的目光与海老深邃的目光迎击在一起，目光灼灼之际，凌动再次问道。

　　海老却没有马上急着回答凌动，先是看了一眼柏寒跟影子，待他们双双轻轻点头之后，这才痛快道：“凌小友，如果我说我不一定或者有可能，你会否立时拂袖离开？”

　　“呵，海老果然是痛快人！”凌动轻笑起来。

　　海老的目光却变得有些幽远起来，“有！龙安星宫内肯定有！当年龙安星宫遭逢重变隐世的时候，寒儿的叔祖却是机缘巧合之下，逃了一条命出来。不过，虽然逃了一条命，但是所受的伤，却让他也撑不了几天。寒儿的这位名为柏一智的叔祖，却是个极有眼光之人。他预感到龙安星宫隐世封闭之后，世道可能会大变，而且终有一天，龙安星宫会再现世间。虽然他不知道具体会如何，但是在弥留之际，还是给后人留下了很多宝贵的东西。我们现在能够进入龙安星宫的笔记，就是他在那时候凭记忆留下的！他当时说过，龙安星宫虽然不产封神石，但是龙安星宫却有神官四处接引半步周天正神，龙安星君偶尔也会赏赐下属，龙安星宫内肯定有一定数量的存货！不过对我们影响最大的，却要属那星宫符图的下落了。那竹园乃是当时的隐世星宫大统领最钟爱的居所，而龙安星宫内唯一一枚由外人掌管的星宫符图就掌握在大统领手中。柏家的叔祖某次机缘巧合之下，神录了一枚星宫符图，却不敢带出去。故觅地藏在了那竹园的某处。我们此次来，一是顺路取得烟虹碧幽竹的竹液治疗寒儿夺灵附体的弊端，二来，就是取这枚星宫符图。有了这枚星宫符图，就可以在这广阔的龙安星宫内进退自如！但是没想到，这竹园已经被毁了……”

　　说到这里，海老一脸的苦涩。

　　闻言的凌动却是皱起了眉头：“海老，你们失了星宫符图，也在这龙安星宫举步唯艰，危机处处。就算再加上我与火老，恐怕也于事无补吧？”

　　按这海老所言，那这龙安星宫内也确实有封神石的存在了，但是在哪里，就难说了。

　　海老那双几能洞穿人心的眼睛却是深深的盯了凌动一眼，“这世上，有一种东西，叫天命，不知凌小友听过没有？”

　　“天命？”凌动不置可否的疑惑了一句。

　　“就如方才我们通过那万峰地心元磁大阵还有银光幻门的时候，就算我们提前知道有这些难题，准备得再充分，但却压根无法通过这些关口！反观凌小友，举手投石之间，就破了那万峰地心元磁大阵与银光幻门。不论凌小友破那万峰地心元磁大阵与银光幻门的能力是巧合，又或者以前意外所得的宝贝等等。但归根结底，这就叫天命所归！”

　　“在老夫看来，凌小友正是这天命所归之人！就算凌小友不是天命所归，以凌小友方才表现出来的手段，不过是九牛一毛，老夫相信，凌小友肯定还有很多莫测的鬼神手段。更何况，火老到现在为止，除了闯过地心岩浆海之外，几乎没有出过手！而且，火老的实力，连老夫也看不清，只是偶尔透露出来的气息十分古怪，要不然，老夫有十足的理由相信火老是一位真正的周天正神。”

　　说到这里，海老顿了一下，“综上所述，如果我们五人当中有一两人有人能够在这龙安星宫之内闯出一条路的话，就只有凌小友跟火老了！不瞒凌小友，老夫这一辈子够长，但是到现在能让老夫看不透的人，火老是第二个，凌小友是第三个！”

　　海老的话音刚落，一旁的柏寒的就打了个哈哈，“凌兄，事关重大，事前没有提，还请见谅！而且，我们从我那叔祖的口中还得到了不少龙安星宫的消息，例如那封神石的收藏之地，不如合作拼一把？”

　　言毕间，柏寒冲凌动伸出了手，嘴里还在说着：“别的不说，要是能够多弄到几块封神石，你扔出去一块，夸张一点说，外边的那群半步周天正神，绝对会哭着喊着给你当孙子。”

　　“哼，那些不要脸的家伙，有人的都已经给星罗神殿当了好几百年的孙子，可是到现在，星罗神殿还是拿着那块狗骨头吊着他们！”影子那破锣般的嗓音说起这种刻薄话来，极有震撼力。

　　一旁的海老却是听不下去了，轻叹了一声：“其实活得越久，就越怕死！他们也是被寿元所累，他们当中的大部分人，寿元都不足百年了。老夫记得，这一百年来，坐化的半步周天正神，都有六个了吧？要不然，这会龙安星宫外的半步周天正神，起嘛有三十个。”

　　看着柏寒依旧虚悬等待合作的手，凌动微微考虑了一下，伸出了手，柏寒的大手紧紧的握在了一起。

　　看到凌动答应，无论是柏寒还是影子又或是海老，脸上都露出欣喜的笑容。

　　“怎么分？这个得事先定好，免得窝里乱！”确定合作之后，凌动却是先小人后君子，等因为这个各生心思之后就太晚了。

　　海老微微思忖了一下，便答道：“封神石十块以内，我们三人跟你们两人对半分。若是超过十块，我们三人要六块，其它的全部归你！至于其它的收获，你有优先挑选权，总量上我们每人一份，其它全部归你！”

　　听着海老报出的数目，凌动的眼珠子都快被惊得掉下来了，抛却封神石之外，这哪里是合作，分明是海老三人在给凌动打下手。

　　末了，海老又冲影子问道：“影子，我这么个分法，你没意见吧？”

　　“没！就这个分法，我都有些脸红，这一路上，种种难题，可全凭得是凌小友的本事，要不然，我们可能现在还进不了星斗群山呢。”影子很是直接的说道。

　　“凌小友，你可否满意？”海老再次问道。

　　凌动也不推辞，点了点头就道：“就这样定了！”

　　末了，凌动又疑问了一句，“海老，这竹园都被毁得面目不堪了，若是龙安星宫的其它地方也毁成如此模样，那我们岂不是？”

　　“不可能！”柏寒否定的异常决定，“据我那叔祖说，这竹园附近，只是龙安星宫的守卫居所，防御很一般！而龙安星君所居之地与龙安星宫的重要地带，阵法防御能力可是竹园这里的十倍以上！而且，若是龙安星宫的核心地带也被毁成这样，龙安星宫早就变成废墟了，而不会像现在这种，依旧持续的运转着。”

　　“那就好。”凌动点了点头，“那接下来，我们应该向哪个方向前进？”

　　凌动的这个问题，让柏寒跟海老同时露出了苦笑，“我们只知道封神石大约存在于龙安星宫的天罡宝殿内，再具体的就不知道了。”

　　“那天罡宝殿怎么走？”凌动问道。

　　柏寒跟海老再次报之以苦笑，“龙安星宫广阔无比，据说从宫头飞到宫尾，就算是宫内的阵法禁制完全放开，哪怕是一位周天神使，也要飞一盏茶的功夫。原本指望着找到星宫符图，就能找出最合适的路径，可如今……”

　　“什么？连一位周天神使，也要飞一盏茶的功夫？就算那周天神使的速度跟半步周天正神相当，这龙安星宫也少也长达一千余里。这超过方圆千里，凭我们这样一步步的探索寻找，虽说是一月，就是一年两年也不一定探索得完啊！”凌动吃惊道。

　　“是啊！”海老点了点头，“不过依老夫看，你是天命所归之人，也许你就一个劲的往前走，就能碰到那天罡宝殿。”

　　“海老，这个时候了你就别开玩笑了。”凌动说道。

　　海老的神色一正，却道：“凌小友，我是认真的！”

　　凌动顿时傻眼，“海老，我怎么可能是那天命之人，要是走错了路……”

　　“你只管走，你要是将我们带到火坑里边，我们也认了！”海老直接打断了凌动的话说道。

　　而一旁的柏寒、影子也是用同样的眼光看着凌动，看得凌动张了张嘴，却说不出一个字来，只能暗骂自己通过那银光幻门跟万峰地心元磁大阵的时候，装得太过了。

　　见众人如此笃信自己，凌动无奈，也就豁了出去，由神体分身打头，冲着自己那神秘感应的来源方向从这竹园里寻了一道门户，径直前进。

　　前行没多进，方才竹园里的那般破败情形，却是没有了。代之而起的是一种金碧辉煌的威严感觉，雕栏瓦舍，处处巧夺天工。

　　但是这种好时光没持续多久，凌动一行人就骤地呆停在了原地，前方突然失去了道路，代之而起的是三十六条一模一样的通向四面八方的小径，骤地让凌动失去了选择。

　　“这应该是星宫内的守护阵法了，三十六条小径，只有三条是正确的，若是走错，会立时招致星宫守护阵法最凌厉的攻击！这个我叔祖提过！”柏寒苦笑着说道。

　　“他就没说走哪条？”凌动问道。

　　“我叔祖说过，这星宫阵法，是根据周天星辰变化而变化的，除非拿到星宫符图，要不然……”

　　“要不然什么？”

　　“只能碰运气……”柏寒一脸苦笑。

　　闻言的凌动一脸无奈，就是拿人命去碰，他们也不够啊，他们这里，满打满算也只有五个人啊！看着柏寒、海老还有影子俱都等他拿主意，凌动更是头痛无比的站在这里，不知道选哪条路。

　　“干你大爷的，你小子真笨，有上好的带路之人你不用，反在这里愁眉苦脸的！”突地，山神尹亢的声音在凌动的脑海中响了起来。


第一千零八十三章 气运秘辛

　　“干你大爷的，你小子真笨，有上好的带路之人你不用，反在这里愁眉苦脸的！你傻不傻？”突地，山神尹亢带着几分嘲笑的声音在凌动的脑海中响了起来。

　　听到山神尹亢这带着几分嘲笑的声音，凌动反而一点也不生气，而是用一种略带点讨好的声音冲尹亢说道：“嘿，不好意思啊，这关键时刻，怎么把你这位大山神给忘了，我承认，是我傻，尹大山神，请出来指点一下如何？”

　　柏寒、海老还有影子看凌动楞在那里，也不催，反正海老有言在先，就是凌动把他们领到火坑里也认了。其实，主要还是凌动这一路来的展露出来的牛比哄哄的本事将他们给镇住了。

　　万星之府中，身化黑影的山神尹亢却是夸张的扔给凌动一记鄙视的目光，“说你小子傻，你还真是傻了！干你大爷的，我是山神哎，又不是龙安星宫的神官？就算再不济，这要是站在大地上，我都能给你尽上几分力。可这是自成一界的龙安星宫，我的那点看家吃饭的本事，可是屁用都没有！”

　　山神尹亢一通骂，却将凌动给骂懵了，“哎，我说老鬼，你不是说上好的带路之人吗？这带路之人，不是你还能是谁？难不成会是在万星之府中修炼的那帮凌家子弟？”

　　山神尹亢却是瞪了凌动一眼，“这万星之府中可是还有着第三类存在的？你前些日子唤醒的那个家伙，你忘了吗？”

　　“他？”凌动一楞，瞬地露出惊讶之色，“你是说金奴认得这路？你确定？”

　　凌动前些日子修为突破到星君境之后，就再次尝试着催动御星环，尝试以前他无法控御的星奴金奴。

　　凌动的这一次尝试，乃是星君境一阶的修为，比之凌动以前星宿境初期的修为，高了不知凡几。催动星魔传承之中的御奴秘法一试，还成功了，让这金奴彻底的承认了他这个主人，再也不敢生二心。

　　目前，这金奴金辰也在万星之府中静坐修炼，随时等待凌动的命令。要是山神尹亢不说，凌动还压根想不起这金奴金辰会认得这龙安星宫之路。

　　“如果那金奴那天的回答没有虚假的话，他肯定会让得这龙安星宫之路。”山神尹亢笃定的说道。

　　凌动的眉毛一皱，回忆着那天他彻底收服金奴金辰之后，他与金奴金辰之间的几句交谈。

　　彻底的收服金奴，并不意味着金辰完全成为凌动的奴隶，成为行尸走肉。只是因为御星环的原因，金奴本能的或者骨子里，都会奉凌动为主人，完全的执行凌动的命令。

　　除了这种本能的服从凌动的意志的本能之外，金奴还是一个完全正常的存在，会修炼，有自己的性格，有自己的行事方法。

　　稍稍思忖了一下，凌动便记起了那日与金奴的谈话中的关键点：“你是说，金奴那星宿天君的身份？”

　　“没错，按金奴所言，他乃是中央镇星域北斗七星摇光星的星宿天君，如果他真是，他就肯定认得这龙安星宫的路。”山神尹亢说道。

　　闻言的凌动眨了眨眼睛，却是不解的冲尹亢问道：“老鬼，我有些没听明白，他一个星宿天君，怎么会知道这龙安星宫的路，怎么你以前没说过？”

　　尹亢却是冲凌动一瞪眼道：“以前也没见你问过啊，干你大爷的！至于这星宿天君为何会知道龙安星宫的路，原因很简单！”

　　凌动露出倾听的神色。

　　“因为你这金奴金辰，他也拥有一座与这龙安星宫一模一样的星宫！”尹亢却是语不惊人死不休。

　　尹亢这个回答，让凌动瞬地瞪圆了眼睛，“金奴也有一座与这龙安星宫一模一样的星宫，那我岂不是发大发了？不过，这怎么可能？”

　　“没什么不可能的！”尹亢不满的瞪了凌动一眼，“其实这要涉及到天庭秘辛了！”

　　“我以前给你就提过，这龙安星宫原名叫天罡星宫，这中央镇星域的三十六镇星，每一个镇星都有一座天罡星宫。而这天罡星宫，其中一条作用便是连接诸天星界，镇压天庭气运。但是，镇压天庭气运的，可不止这中央镇星域的三十六镇星。”

　　“同在中央镇星域但是却又比三十六镇星强大很多的北斗七星，又称北斗七运星，乃是当年的天庭最关键的镇压天庭气运的七大镇星。当然，镇压天庭气运的星辰可不仅仅是这些。出了中央镇星域，边缘的白虎、朱雀、玄武、青龙四大星域的星君府的核心，其实也是一座天罡星宫。不过由于那四大星域地处边缘，镇压气运的作用极少，所以四大星域也就一片星域一座天罡星宫。而中央镇星域内诸天星辰所沾气运极多，尤其是北斗七星，所以北斗七星各星的星宿天君也能得赐一座天罡星宫。也因此，北斗七星的每一颗，都拥有一座天罡星宫，北斗七星的天罡星宫，由北斗七星的各星的星宿天君掌管。所说，当初天庭之灾劫的主因，就是因为失了这北斗七星的其中数星的气运而导致的。”一边说，尹亢一边感叹了一句。

　　“这天罡星宫乃是天庭为镇压气运而专门炼制，这镇压气运之物，数量又不少，当初据说乃是批量炼制，因为这个原因，每一座天罡星宫的构成包括守护阵法，都是一模一样的，当然，有后来请高人整改的除外。是以，只要这金奴确定是北斗七星的星宿天君，他肯定就认得这路！小子，你现在听明白了吧？”尹亢虚须着那他没有的胡须，颇为自得的问道。

　　“明白了。”凌动淡淡的回了尹亢一句，目中神光却是盯着尹亢问道：“我说老鬼，我突然发现，你知道的东西好多啊？别说是山神，就是一个星宿天君，甚至是这龙安星宫的龙安星君，恐怕也没你知道的多吧？天庭镇压气运？批量炼化天罡星宫？每一座天罡星宫都是一模一样的，这样的秘辛可不是一般人能够知道的？你说呢？”

　　被凌动逼问的山神尹亢一楞，随即打了个哈哈道：“干你大爷的，你管那么多干嘛？山神怎么了，谁说山神小呢？一个草头山跟名山大川的山神能一样的水平吗？再说，山神也不见得就是整天呆在山里无聊瞎想的吧？管山神的也叫山神吧？说不定我就是一个管山神的或大或小的山神头子呢？也许我存在的岁月悠长呢。”

　　说到这里，尹亢嘿笑一声：“说我真是管山的神大小山神头，等我有了真身，一定催动治下山峰天天飞起来砸你个千百次！”

　　看着尹亢一脸的惫懒的嘴脸，凌动直接无悟，不过，你还别说，尹亢所说的，还真有几分道理。

　　凌动已经开始怀疑，这尹亢，会不会是一个山神头子呢？这原州山脉他能操控地脉之力，这星斗群山他也能，反正凌动确定，这家伙绝对不会是那种小小的最低级的山神。

　　“得，等你有了肉身再说吧！”凌动没给尹亢一个好脸，神念与在万星之府中静室中静修的金奴交流了几句之后，凌动的神念瞬地就回到了体外。

　　见凌动睁开了眼睛，柏寒、海老还有影子的目光立时热切起来：“凌小友，你可否想到什么方法没有？”

　　“方法没有，不过我用自己那点可怜的阵法知识推算了一下，觉得我们应该进入坎位的这条小径再好不过。”目前，凌动还不打算让星奴金辰过早的暴露出来，毕竟这星奴金辰也算凌动目前隐得极深的一张底牌。

　　“你的阵法知识推算？”影子破锣般的嗓音响了起来，“凌小友，不是我夸，论到玩阵法玄虚，我影子认第二，绝对无人敢认第一啊！这阵法，我推算了这良久，压根算不出一点眉目……”

　　“影子！”海老不满的提醒了影子一声，“凌小友，既然你认准了坎位，那我们就走坎位这条路！”话音落地的瞬间，海老也不等凌动带路，自己先一脚跨进了坎位的那条小径。

　　不过跨出之前，周身的护体罡气与护体灵甲同时浮现，显然是做了应对意外的准备。

　　“海老，小心！”

　　“老海，小心！”

　　见海老这样直接跨入，柏寒与影子同时惊呼，三十六条小径啊，有三十三条是死路，活路连一成都没有，海老这样，简直是在拿命在赌啊。

　　但就在影子跟柏寒惊呼声落地之后，海老爽朗的笑声就从前方传了出来，“天命所归，凌小友果真是天命所归啊，坎位是活路，你也快进来！”

　　“嘶……”

　　听到海老声音的影子与柏寒倒嘶着冷气，用一种看怪物一般的目光看向了凌动，这下，连他们两个都有些信相海老刚才邀请凌动合作的所谓的‘天命所归’的说辞了。

　　龙安星宫外，星罗神殿的二殿主修鸿正催促着刚刚被应琨领进来的应雄跟蓝衣幽罗应飞罗道：“应琨，哪个后辈给那人下了追踪之术，快叫他催动秘术让我们一观！”

　　“是，二殿主！”应琨应声之后，便冲应飞罗说道：“飞罗，快！”

　　后者闻言立时坐下，闭目感应了起来。


第一千零八十四章 绝户计

　　静谧的龙安星宫前，依旧一身蓝衣的应飞罗跌坐在前，闭上了双目，周身开始有淡淡的罡气波动产生。

　　四周的那些隐世存在，也各自开动神念，全力的感应着应飞罗的秘法波动，一时间龙安星宫之前神魂波动如同怒涛扬波，若是这里来个普通人，生生的给吓死都是有可能的。

　　不过没几息，这些隐世的存在就一一皱着眉头睁开了眼睛，刚才他们顺着应飞罗刻意放开的力量波动追踪而去，却发现应飞罗这追踪秘术，存在于虚空夹层之中，再具体的，压根让他们的神念无以为继。

　　不约而同的，众人的目光都集中到了星罗神殿的二殿主修鸿的身上，因为在座的这些顶尖存在之中，只有这修鸿是阴阳法则下边的分支、空间法则的精通者。

　　一旁的大殿主西昊也冲修鸿点头示意，事关重大，有些事情还是要搞清楚的好。

　　“小子，彻底的放开神魂！”二殿主修鸿突地冷哼了一声，手直接按在了应飞罗的头顶之上，在应飞罗还没想通是怎么回事的时候，一股霸道无匹的神魂力量夹杂着恐怖的阴罡，冲进了他的身体，令应飞罗的身体猛地剧震。

　　“噗！”

　　受这股力量肆无忌惮的猛冲，应飞罗不由自主的狂喷了一口鲜血，看得一旁的应家大叔祖应基着急不已，正欲说点什么的时候，却被自家的老祖宗应琨用眼神给制止了。

　　也算是应飞罗有几分急智，瞬地就明白了这二殿主修鸿要做什么，在那股霸道无匹的力量冲进他的神魂识海的刹那，陡地完全的敞开了自己的神魂，任由的自己的神魂、自己的肉身让对方把持。

　　这种情况下，若是这二殿主修鸿稍有一点不爽，只需要一动念头，就可以叫应飞罗魂飞魄散。

　　应基算是看出来了，这星罗神殿的二殿主修鸿，压根没把他们当人啊。也幸亏得应飞罗反应快，要不然，恐怕等这二殿主修鸿施展完秘法之后，留给他们的，就是应飞罗的尸体了。

　　肉身包括神魂识海内的一切，被二殿主修鸿强行控制之际，应飞罗的脊背猛地一挺，众人只觉得一股霸道无比的力量从应飞罗的身体内冲出，瞬地将这龙安星宫前的空间斩裂，一道米许的空间裂缝诡异无比的呈现在众人的面前，而且没有像立即的恢复。

　　空间裂缝诡异的颤抖着，仿佛有一道霸道的力量在阻止着它重新聚合。同一时刻，二殿主修鸿长眉骤地一扬，呢喝一声：“出！”

　　一道泛着奇异光芒的黑色光华陡从这空间裂缝中跃出，二殿主修鸿搭在应飞罗肩膀上的大手也同时松开，刚才无法聚合的空间裂缝也瞬地重新聚合。

　　“好了，小子，你那追踪秘术已被我从虚空夹层内提出，现在你也不必担心会被人发现，放心的追踪吧！”二殿主修鸿轻松无比的说道。

　　应飞罗的眼中，却是充满了震惊，他想不到，他这引以为傲的自创的追踪秘术，会以这么一种方式呈现在他的面前。

　　这到底需要在空间法则上有多强的造诣？

　　但是情形却不容应飞罗多想，“回禀二殿主，我的破虚黑光，到了这龙安星宫前就再也无法进入，很有些古怪，很有可能是这龙安星宫有什么强力的虚空防御阵法，如果不出意外的话，被我下了追踪之术的人，应该已经在这龙安星宫之内了。”

　　就见应飞罗的破虚黑光正在龙安星宫的一处侧墙上疾速的颤抖不已，任应飞罗如何催动，也再无法寸进。

　　看到这种情况，他们自然也明白这是什么情况了，二殿主修鸿的目光看向了星罗神殿的大殿主西昊。

　　“应该是真的！这龙安星宫自成一界，你这破虚黑光再神妙，也是无法进入的。”星罗神殿大殿主西昊面色凝重的说道：“可以肯定，已经有人用某种秘法先我们一步进入这龙安星宫了。”

　　“应飞罗，那人什么样的修为？可有结伴随从？你一一给我们道来。”西昊又冲应飞罗问道。

　　大殿主西昊如此一问，应飞罗却没有马上回答，反而用询问的目光看向了自家的老祖宗跟大叔祖应基，因为这些东西一旦如实交待出来，就牵涉到他们应家的计划。

　　应琨跟应基，自然明白自家孙儿应飞罗询问的意思，要是真就这样全部交待出去，他们可就是竹蓝打水一场空了，应家的损失可完全就是白白的丧命了。

　　“嗯？”对于这种犹豫，星罗神殿的二殿主修鸿适时的冷哼了一声，表达了自己的不满，如此犹豫，定有计较。

　　二殿主修鸿的一声冷哼，令应家的老祖宗应琨跟应基神色猛地一震，随后相视露出了苦笑之色。

　　不过应家的老祖应琨也是了不得的杀伐果断的人物，马上就在这当中做出了取舍。

　　“大殿主，二殿主，可否借一步说话，这当中老朽还有下情禀报。”应琨说道。

　　二殿主修鸿眉头一皱，就欲发作，却被大殿主西昊给拦下，“也好，这边吧！”言毕间，星罗神殿的三位殿主，便将应家祖孙三人带到了一边秘语起来，令那些隐世的存在好奇不已。

　　“什么？你说他有一同伴，周身冒着淡淡的火光，只需一抱，便可令星君境巅峰的存在灰飞烟灭，神魂俱灭？”额地，一向淡然的大殿主西昊也惊呼了一声。

　　“是的！也因此，我们怀疑此人便是神殿秘令中寻找的拥有神秘气息的存在，也因此，我们整个应家才不惜一切代价追擒这二人，可怜我应家，已经有四位镇族族老被这二人杀害，其中还有一位是半步踏入周天正神门槛的顶尖存在！”

　　在族人面前有若世神仙的应家的老祖宗应琨，此时正一脸悲伤的痛诉着自己家族的遭遇，若不是为了保持形象，就差没有痛哭流涕了。

　　“也正是因为这个原因，到了星斗群山追踪不到的时候，我这孙儿才不惜代价用炽血通源符给我传讯……还请三位殿主垂怜我应家。”

　　一旁的二殿主对应琨的做派，明显露出了厌恶之色，倒是大殿主西昊，还保持着一副谦和的笑容。

　　“罢了，应琨，你应家这些年也为我们星罗神殿贡献不少，如今又算是首先找到了那个存在的气息，也罢，我就稍稍提一下赏格。”大殿主西昊说道。

　　大殿主西昊的话，让应家祖孙三人骤地露出了期望之色，要是真按以前提供消息，只给一个突破周天正神的机会，还不保证一定成功，那样的话，应家就得不偿失了。

　　“此间事了之后，神殿自会给你刚下一块封神石，并允许你到神殿参悟，以期突破。等你成功突破之后，便封你为神殿护法。”

　　大殿主西昊的话，令应飞罗跟应基脸上的期待骤地减少，才一个名额，这赏格提的……应家等这个机会的人，可不止老祖宗一个啊。

　　不过应家老祖宗应琨得到了这个机会，还是狂喜不已，他盼这个机会，可是盼了好几百年了，如今终于来了。

　　“不过，神殿已有赏格赐下，此次龙安星宫之举，你可得出死力才行！”二殿主修鸿补充的一句话，陡地令应琨意识到，这赏格也没有那么好拿。

　　纵然如此，还是千恩万谢的离开到一旁候命了，应家祖孙离开的刹那，星罗神殿的三位殿主，西昊、修鸿、布泽三人的脸色就变得阴沉无经。

　　“大哥，不可能！那神尸绝对不可能被人轻易的炼化控制的！首先，神力就是一个极大的限制，这龙安界，除了我们，谁还能有神力？”二殿主修鸿疑道。

　　“也不是没有例外，二哥，你还记得那次周天神鉴的搜寻到的异动吗？那绝对就是龙安界除我们之外拥有神力的存在。”说到这里，四殿主布泽神情突地一惊，“大哥，你说这神尸会不会就是由那人炼化的？”

　　“糟了，大哥，若是这神尸真是有那拥有神力之人炼化的，恐怕这一次也会随他们一道进入这龙安星宫！弄不好，连这龙安星宫也会给他们炼化而去，毕竟拥有了神力，就拥有了最基本的炼化龙安星宫的条件！”二殿主修鸿由此推测之下，也是大吃一惊。

　　听着两位兄弟的惊人推断，大殿主西昊长长的白眉紧紧的绞杀在了一起，缓缓的摇了摇头。

　　“二弟、四弟，你们所说皆有可能。尤其是四弟的推测，可能性很大！但是据伪周天神鉴上次捕捉来的神力波动，极其微弱。也许那点神力波动炼化那神尸有一丝可能，但是想要炼化收取这龙安星宫，所需要的神力可不是一星半点，就连我们这些年的积累经营之下，也极勉强，其它人很难！我现在倒是担心这有可能存在于龙安星宫中的封神石了，若是那被人得去，才是大麻烦……”西昊的脸上，涌现浓浓的忧色。

　　“我们上百年的谋算准备，在快要成功的时候，竟然被人偷窃而去，无论他是谁，我一定要让他后悔在这世上多活一秒……”二殿主修鸿狠戾的声音响了起来。

　　“大哥，我认为封神石倒不是问题，只要龙安星宫在，就算他们得到封神石，想要再次从我们眼皮子底下离开，绝无可能！但若是他们炼化收取了龙安星宫，那麻烦可就大了！毕竟上面交给我们最重要的任务，就是这了！”四殿主布泽说道。

　　听到布泽的话，大殿主的长眉猛地一颤，阴毒之色代替脸上温和的笑容，一股无形的杀气散向四方，割得空气猎猎作响，“若是真到了那一步，老夫也只能施展那绝户计了！”


第一千零八十五章 金奴之谜

　　龙安星宫内一条避静的小径上，看着两侧布满了神秘符纹闪烁着莫名光华的宫墙，柏寒、海老还有影子三人面面相觑，海老还好些，柏寒跟影子眼中却满是说不出的震惊。

　　面面相觑了老半天，影子才稍有些后怕的冲海老说道：“还好还好，要不是你这个老家伙阻止，我当时都想跟凌小友打赌，要是他能推演出这阵法的正确入口来，老夫就拜他为师。”

　　“如此老的徒弟，就怕凌兄不收啊！”柏寒却是百无禁忌的开起玩笑起来。

　　海老眼中奇光闪烁，“看来，你们还是不明白什么叫天命所归啊……”

　　一听海老提起这个，凌动浑身都起了一层鸡皮疙瘩，老天命所归天命所归的，听着他都有几分别扭。

　　但更让凌动郁闷的是，柏寒跟影子这一次仿佛很相信海老的说法一般，齐齐的点头。

　　通过了方才那个幻阵，凌动一行人沿着这宫墙直走，倒也简单。只是翻起宫墙走捷径那种事，是想也不想，宫墙上那闪烁着各色光华的密密麻麻的符文，绝对能够阻止任何人的此类想法。

　　左右无聊，凌动便跟万星之府中静修的金奴金辰聊了起来，顺带多多了解一下这龙安星宫的情况。

　　“金辰，按这天罡星宫的规划，这龙安星宫的藏宝库天罡宝殿会在哪个方位，你有没有最近的路线？”凌动问道。

　　“金辰见过主人！”往常桀骜不已的金辰此时在凌动的声音前，完全失去了棱角。哪怕凌动此时并没有现身，只有声音出现在他的耳朵中，金辰也立时弹立起来，如同温顺的猫儿恭立在了万星之府的静室之中。

　　金辰的这份恭敬，让凌动也暗暗吃惊，这御星环到底是怎样的威猛，竟然让一位星宿天君，掌管一处镇压天庭气运的天罡星宫的存在如此的恭顺？

　　这不仅让凌动隐隐有些期待起他有可能拥有的另外几名星奴。按星魔传承而言，每一枚御星环，最少一个星奴，当然，还得看这些星奴目前存在不存在。

　　期待之余，凌动也有不少疑惑。别的不说，就说眼前这金奴金辰，仅仅只有着星君境巅峰的修为，算是一个半步周天正神，连一个真正的周天正神都算不上，但却能出掌一处极为重要的天庭镇压气运的天罡星宫，尤其是北斗七星所处的天罡星宫极为重要。

　　凌动感觉以前的天庭的这个任命有几分儿戏的味道。更让凌动想不通的是，星魔是何等的修为，何等的存在，能以一已之力对抗五大星域的联手追杀的存在，怎么会看上金辰这个连周天正神都不是的存在来做星奴？

　　这不是纯粹是浪费吗？要是换凌动，肯定要弄个周天神将，甚至是周天真神一样的存在来做星奴，那才威风，那才有用。

　　周天正神当中，周天神使是品阶最低的周天正神，再往上的周天神将，已经算是了不得的存在了，基本上就能出掌一方。

　　至于周天神将之上的周天真神，那可就是周天正神中真正顶尖的存在了，无一不是封疆大吏，无不有着毁天灭地之能，再往上统御诸神的帝君了。

　　这些周天正神的品阶划分，是尹亢告诉凌动的，在凌动看来，星魔就算不弄个周天真神做星奴，最起码也得是周天神将才不掉价不？

　　所以，眼前这金奴金辰半步周天正神的修为，令凌动很是想不通。

　　“主人，藏宝库天罡宝殿？为何属下没有听过这个名头呢？”凌动这边思忖的时候，金奴金辰却是有些疑惑的小心翼翼的回答起了凌动的问题。

　　“没有听过藏宝库天罡宝殿的名头？”凌动不由得为之愕然，难不成海老跟柏寒他们又在关键的情报上欺骗了他？

　　“是的主人！藏宝库天罡宝殿的名头没听过。不过天罡星宫之中，天罡宝殿确实是存在的，不过天罡星宫的天罡宝殿，却不是用来藏宝的，而是天罡星君统御属下议事定政的所在，就相当于人间的朝堂一般。”金奴金辰小心翼翼的答道。

　　“啊？”

　　听到这个解释，凌动的老脸微微有些发红，却是他错过海老跟柏寒，因为那‘藏宝库’三个字，压根就是他杜撰出来的自己加上的，他本能的觉得天罡宝库可能就是天罡星宫的藏宝库，但没想到却是这么一回事。

　　“金辰，那这天罡星宫，就没有专门的藏宝库？”凌动有些不放弃的追问了一句。

　　闻言的金奴金辰脸上恭敬的神色更甚，却道：“回主人，别说是到了周天正神那等修为，就是到了主人的这般修为，收藏宝贝，一般已经用不着专门的藏宝库了，大多使用芥子空间！像周天正神，更是施展大神通开辟出自成一界的神力空间来储存宝贝。所以，天罡星宫内一般是没有专门的藏宝库的，当然，事无绝多，越是修为强大的存在，越会有古怪的脾气，看爱好不同，或许是有的！”

　　听着金奴金辰的话，凌动却是感叹了一句，有个星奴就是好，他这问题，要是换问其它人甚至是尹亢，恐怕已经遭受到了无情的嘲笑，更别说是如此给他留面子了。

　　“那你说，这天罡星宫藏宝收藏封神石这类宝贝的地方，大约在哪里，总不会是被那下落生死不明白的龙安星君随身携带吧？”凌动颇有些郁闷的问道。

　　“回主人，这倒不会！一个庞大的天罡星宫运转，不可能事事向星君申请取用，必有公库。不过这公库也许就是隐藏在某处的细若尘埃的自成一界的空间。属下知道的是，这天罡星宫赐下的时候，天罡宝殿内就有几处极其神妙的自成一界的储存空间！所以，若是这天罡星宫隐世前的那一世龙安星君没有什么特殊的癖好的话，一般情况下，星宫的宝贝就分等级存放在不同的神力空间。像我之摇光星宫的物资，就分成几类存许于天罡宝殿的那几个各有开启法诀的神力空间之内。因为任何一天罡星宫的天罡宝殿，都是防御最强大的地方，也是天罡星君实力最强大的处所。”金奴金辰回答得极为细心。

　　“噢，这样啊，这么说，这天罡宝殿的位置是固定的？那你岂不是很熟悉？你快说，去天罡宝殿的最短路径如何走？”凌动喜道。

　　金奴金辰再次露出一丝苦笑，“回主人，天罡宝殿的位置并不是固定的。据说当初炼制这天罡星宫的时候，怕各任星君各有所好，所以在炼制时，便在东、南、西、北、中五方各炼制了一座可以做天罡宝殿的大殿，任凭星君而定！像属下的摇光星宫的天罡宝殿，就选在正南方！”

　　“五处？”虽然对别人来说，这是一个恐怖的探索过程，但如今有了一个活生生的比星宫符图还厉害的金奴金辰的凌动而言，不过是多浪费一点时间罢了。

　　“那你先指引我们去离此最近的有可能是天罡宝殿的大殿，看看那里有没有藏着封神石！”凌动命令道。

　　“是！”

　　金奴金辰恭敬应是的时候，凌动心中突地一动，自己这不是傻吗。这活生生的一个天罡星宫的拥有者就在面前，还是以自己的意志为一切的奴仆，干嘛不问问他有没有封神石这样的宝贝。

　　虽然金奴金辰的修为低了点，但是在级别上还有权力上，跟龙安星君是一个级别的，那么龙安星君有的宝贝，也许金辰就有了。

　　“也许金辰手中就会有大量的封神石呢？”这个想法，不由得令凌动怦然心动。若是能够得到的大量的封神石，那事情可想而知。

　　星罗神殿凭一个空头支票就能指使命令那几十号已经是半步周天正神的存在，若是他真刀实枪的抛出封神石，那几十号半步周天正神的老家伙，会有何种想法？

　　当然，凌动明白，这种想法也很危险，有若稚子怀金，当中肯定会很多曲折，不过那收益，也心凌动心动不已。

　　“对了，金辰，你那摇光星宫中存有多少封神石？”凌动直接了当的问道。

　　“我那摇光星宫中存有多少封神石？”

　　金奴金辰疑惑了一句，脸上骤地弥漫出一脸的苦涩，“回主人，我那摇光星宫之中千年前不存在几十块封神石，但是自从千年前属下成为星奴，又自星魔大人陨落之后，无时无刻的不想着摆脱束缚，所以宫中的这种俗务很少打理，全部交给属下手底下的官吏去做的，所以，这具体数目属下并不知道……”

　　“俗务……”听着这两个字眼，凌动颇有些郁闷。

　　“不过若是主人需要，等属下有机会回到摇光星宫之后，便过问一下便是。”金奴金辰说道。

　　“也好，你好生给我们指路便是。”凌动交待了一句，便退出了万星之府，与众人小心翼翼的在这里龙安星宫里行走起来。

　　有了金奴金辰的指点，凌动那天命所归的名头，简直坐得实得不能再实了，每每碰到生死选择，无论是幻境阵法，凌动随意走出一步，就能破开幻境，步出阵法，神得不能再神了。

　　尤其是海老，看向凌动的目光闪亮异常，就连柏寒跟影子，看向凌动的目光也满是无比的崇拜了。

　　“咦？凌天命，你看前方，我隐隐约约看到了一座巨大的宫殿，凌天命你说说看，那宫殿会是什么？我们应该怎么走？”柏寒已经干脆改称凌动凌天命了。

　　同一时刻，金奴金辰的声音在凌动的脑海中响了起来：“主人，已经走到天罡星宫位于正北方的有可能是天罡宝殿的宫殿了。”


第一千零八十六章 新鲜出炉的族训

　　应该说用一个宫殿群形容眼前这一方建筑，金碧辉煌已经不足以形容眼前这一片宫殿群的奢华。

　　人间能够修建的宫殿最豪华的样式，在这一片宫殿群面前，完全是土得掉渣。

　　别的不说，就说这一片宫殿群四方那四栋直接悬浮于云气之上、正按一定的轨迹沿着这宫殿群四方以匀速浮动的角楼，就是鬼斧神工之作。

　　宫殿群的最西侧，更有一栋高达十三层的楼阁，在那里枭枭婷婷的随风舞动，是的，那栋高达十三层的阁楼正在随风舞动，尤其是各个楼层式样不一，更像是一个美女在扭动纤腰一般，一动就风情万种。

　　最让人心存震撼的，却是那宫墙之内以一种君临天下的姿态俯视这宫墙大门的宫殿大门，尤其是大门上方那仿佛觉得要择人而噬的龙首，让人一看，就有一种忍不住顶礼膜拜的感觉。

　　“此等宫殿，也只有神仙手段才能炼成，就算是以我等的修为，勉强炼制出此等宫殿倒也不是什么难事，但是仅仅是维持那四角浮楼的消耗，就令我们消受不起！而这龙安星宫的四角浮楼，竟然能够支撑近千年还丝毫不衰。”众人立足在这宫墙外，海老却是感叹了几句。

　　等海老说完之后，柏寒扭头冲凌动喊了一句，“凌天命，这宫殿进还是不进？怎么进？直接跨进这个大门还是？快说，这一次，我来给你们当探路先锋！”

　　凌动选路如神，柏寒对凌动的选择已经信奉得无以复加了，那凌天命的称呼已经能够说明什么了。

　　“这个，却是有些难度，容我考虑一下。”这一次，凌动却没有像以往一般直接做出选择，反而做出凝思状。

　　闻言的柏寒却是欢呼起来，“哈，凌天命，你终于有了需要考虑的时候了，你要是再这样持续下去，我真的在你面前找不到一丝一毫的自信了。”

　　凌动微微摇了摇头，“是你执意要叫我凌天命的。”说完，凌动便闭上了双眸，一副思考的模样，他的神念，却是透入了胸口的万星之府，与万星之府中的金奴金辰交流起来。

　　因为前几次指路，金奴金辰都是透着万星之府往外看了一眼，就给凌动做出了选择，这一次，金奴金辰却对凌动说比较麻烦。

　　“金辰，怎么个麻烦法？”神念进入万星之府的凌动问道。

　　“回主人，眼前这座宫殿是有可能是天罡宝殿的五座大殿之一，乃是整个天罡星宫的精髓所在，守护这里的阵法虽然说是直指自然大道，却是嵌合周天星辰、五行八方四时之阴阳变化，虽是自然，却是变化无穷。而且这是宫殿门禁，不像先前的幻阵一般，选对了路，就可以走康庄大道。就算是属下懂得阵法运转之轨迹，恐怕也要用些手段才能打开门户。”

　　说到这里，金奴金辰却是看了一下自身的处境冲凌动说道：“还请主人恕罪，属下能力有限，必须亲自试探这阵法，才能给主人打开这宫殿门户。”

　　“你是说，你要出去到了外边才可以？”问出这句话的时候，凌动有此不自在的摸了摸自个的鼻子。这样一来，他这天命所归，却是玩得有些过了，穿帮了。

　　“是的，还请主人恕罪！”纵然是尊贵如同样掌管一座天罡得宫的金辰，在御星环的作用下，对凌动的尊敬也是发自骨子里的。

　　如此强悍的控制，怪不得当初的金辰要花费那么大的代价、甚至不惜在其它星域隐居幕后来追杀凌动，得回御星环。

　　一念及此，凌动却是突地想到了另一件事。

　　那么当初他催动御星环时，金奴金辰能感应到，在他没掌握御星环的御奴能力的时候，金辰能够不计一切代价的前来追杀他。

　　那其它星奴呢？

　　按星魔传承说，他可是有七枚御星环，最少有七个星奴，怎么除了金奴金辰之外，其它金奴就再没有任何动静呢？

　　疑惑归疑惑，凌动也不想耽搁太久，神念回归，重新睁开了眼眸。

　　“凌天命，你可是思考好了，快说，怎么走，这次我来当先锋。”柏寒见凌动睁开了眼睛，忙追问道。

　　凌动却是脸露尴尬之色，清咳了一声，柏寒、海老、影子的目光看向他的时候，才老脸微有些发红的道：“其实我压根不是什么天命所归，只不过身后有一个阵法顶级宗师在指点我罢了。他一直呆在我的那件宝贝之中，没有显身罢了。”

　　言毕，凌动便轻喝了一声：“金辰，出来吧！”

　　金色的光华一闪，地面上立时多了一个轩昂的以金色软甲覆身的武者。出现的刹那，海老与影子的耳中，隐隐有一种空气被撕裂的感觉，那种暴虐冰冷的气息，出现的刹那，就骇得海老、影子还有柏寒蹬蹬蹬倒退几步，眼中瞬地布满震惊之色。

　　“主人！”现身的金辰先是冲凌动一拱手作礼，对于其它人，却是不屑一顾，这却是他的本性，“是否现在就开始破阵？”

　　“我的得力部属，金辰，刚才的种种破阵之术，全是他指点我的。”凌动给众人介绍了一下，末了又道：“海老，你们现在应该明白了吧，我压根就不是什么天命之人，不过是手底下恰好有这么一位怪才。”

　　听到凌动对自己的介绍，金奴金辰感激的看了凌动一眼，毕竟得力部属跟奴仆这两个身份，简直是天差地别。

　　“他是你的得力部属？难怪。”柏寒露出释然之色。当然他更明白，凌动的那宝贝既然能藏得上他们，那再藏上几个得力部属也不是什么问题。

　　不过凌动的介绍，却是瞒不过海老这一双慧眼，尤其是金辰出来时‘主人’二字的称呼，就足以说明很多问题了。

　　听着凌动的话，海老却是摇了摇头，“凌小友，恰恰相反，你有这么一位得力部属，恰恰能说明你就是天命之人。其实天命之人就在于无论他做什么准备，哪怕不做任何准备，信手弹指间，就能解决任何难题。而像我们，就算呕心沥血，苦心苦苦准备十年八年甚至是百年，做好万全准备，到头来，却是破解不了任何难题。”

　　海老顿了一下道：“有心与无心，这才是是否天命所归的本质！”

　　末了，海老目中突地闪烁骇人异常的光芒，狠狠的瞪视向了一旁的柏寒，吓了柏寒一大跳，然后，海老以一种前所未有的郑重声音喝道：“柏家第七十二代长子柏寒听训！”

　　说话间，海老的手中，已经多了一块满是旧色的木质族牌，正自准备嬉笑一句的柏寒，看到这旧色的木质族牌的时候，脸色一变，瞬地变得严肃无比。

　　整衣冠，顺发须，然后目视前方，双膝一屈，瞬地跪下，一头磕地不起，双手前伸贴地，然后正声道：“柏家第七十二代长子柏寒聆听族训。”

　　这一幕，看得凌动惊讶不已，有些搞不明白这海老到底唱的是哪一出戏，怎么这会搞起了族训。

　　“柏家族训：从今日起，柏家从七十二代长子柏寒起，无论有何恩怨，皆不得与凌动、凌家为敌。同时，若凌动有难，柏寒亦应全力相助，不离不弃。”海老的声音有若金石，掷地有声。

　　一旁的凌动，听着这条柏家新鲜出炉的族训，一脸的惊诧加不明所以。见证了这一切的影子眼中虽有疑惑之色，却有了几分明白。

　　“是，柏家第七十二代长子柏寒谨遵族训！”柏寒依旧以头触地，恭恭敬敬的答道。

　　“族训毕！”三字出口的同时，那旧色的木质族牌也被海老重新收了回去，这时候，跪伏在地的柏寒才敢大喘一口气才抬起头，一脸不解的看向了海老，似有询问之色。

　　“嗯？”海老的眼神一厉，大有教训之意，吓得柏寒忙不迭的摇了摇头，随后无奈的转身冲凌动行了一礼正色道：“凌兄，你也看到了，族训在身，以后，你就是我柏寒的兄弟……”

　　“嗯？”

　　“哼？”

　　两声不满的冷哼，分别来自海老跟金奴金辰，尤其是金奴金辰的冷哼声中，带着极强的肃杀之气，冲击得柏寒胸口一窒，苦笑不已，“大哥，是大哥，凌哥总成了吧！”

　　这种突发状况，却令凌动有些哭笑不得。海老的用意，他怎能看不出来。

　　这海老看来是王八吃了秤砣铁了心的认为它是什么所谓的天命所归之人，刻意的当着他的面立下柏家祖训，将这柏寒跟它绑到一条船上。

　　不过凌动也算是见识到了什么叫治家严谨，仅凭一块木质的宗族牌，就让一向桀骜的柏寒如此服帖，这本事，当真了得。

　　当然，凌动也明白，这与海老先前提过的柏寒极孝是有关系的。

　　无奈，凌动只能轻轻的点了点头，算是接受海老的之分善意。

　　见此，海老的眼神一轻，闪过一丝悠远，“老家伙，我能为你们柏家做的，就这么多了，剩下的多，就看你们柏家的造化了，天命所归……”

　　“好了，金辰，破开这宫禁吧，让我们看看这鬼斧神工的宫殿内，到底有什么吧。”凌动命令道。


第一千零八十七章 绿色的海洋

　　得到凌动要破开宫禁的命令的金奴金辰，却并没有马上动手，而是脚踏四方，不时的闭目凝思，尤其是脚下的步伐，玄异之际。

　　每一步踏出，那宫门上流转的淡淡的光华就会剧烈的闪烁一些，看得影子这个自称是龙安界第一阵法大师的存在眼红不已。

　　“怎地如此古怪？”脚下踏着奇异步伐的金奴金辰突地面露古怪之色，伸手一凝，一道青罡就凭空凝成，瞬地丢向了那光华闪烁的宫门。

　　“嗤！砰！”

　　两声不一样的爆响，同时冲向了金奴金辰凝出来的那道青罡，同时，宫门上也是赤白二色大盛。

　　“守宫力量以火为主，以金为辅？怎地如此古怪？”金奴金辰一脸的疑惑之色，不过在试探出来之后，动作却是陡地加快。

　　身形闪烁，或打出本身的金白罡气，又或凭空伸手一抓，凝聚出五行罡气，打向各个角落，看得凌动等人眼花缭乱。

　　“给我开！”突地，金辰舌绽春雷，一大团金白色的光华猛地一冲，那流烁在宫门上的光华，骤地破开，四周宫墙上的流烁光华疾速补充过来的时候，五色光华猛地闪烁起来，那补充过来的光华骤地被定住。

　　“主人，宫门已开！不过只有半个时辰的时间。这宫殿的守护阵法，被改变了很多，半个时辰之后周天星辰易位，阵法一变，我打开的这道门户，就会被重新恢复。”金奴金辰冲凌动恭身道。

　　“半个时辰？若是我们半个时辰之后没出来，会有什么事？”凌动问道。

　　金奴金辰却是摇了摇头：“回主人，属下不知道！就看里边的布置了，也许半个时辰过了，什么事也没有。也许半个时辰已过，我们立时会为层出不穷的阵法攻击。”

　　“这位金……金兄，里边应该没事了吧？那我做个先锋？”柏寒近前凑上来问了一句，不过柏寒没料到的是，金奴金辰却是没有理会他，冷冷的瞥了他一眼后冲凌动恭身道：“主人，请进！”

　　这一幕，落在海老跟影子的眼中，更见惊讶。金奴金辰的修为，在他们眼中，也是星君境九阶巅峰，半步周天正神，而且论气息，似乎还要比他们强上不少。

　　但是却称呼凌动为主人，这个称呼，太恐怖了。

　　别说是拥有一个半步周天正神做奴仆，就是拥有一个星宿境的武者为奴做仆都太难了，他们如何不震惊。

　　凌动明白金奴金辰的想法，也不愿意强求金奴金辰对别人也低三下四的，只是冲柏寒说道：“柏兄勿怪，他就这个脾气，走，我们进去吧。”

　　对此，柏寒还能说什么，更有族训在前，让他想生气都难。不过没面子归没面子，柏寒还是很积极的举步向前，海老自然十分小心的紧跟在后，生怕有什么意外。

　　毕竟这会乃是进入宫殿，与先前的幻境小道并不相同。

　　“这宫殿果真不凡……”柏寒手摇折扇进入，小步绕过影壁，向着那龙首宫殿行去，你还别说，真有那么几分公子回宫的味道，但是欣赏的话，说了一半，就骤地打住，化成了惊呼。

　　柏寒的惊呼声响起的刹那，这宫殿内，嗤嗤嗤嗤的破空声立时像是万蜂出巢一般响起了数万道道，那嗤嗤嗤的破空尖啸，组成了一波奇异的直欲钻破人神魂的恐怖音律，让柏寒的尖叫骤地嘶哑下去。

　　同一时刻，无数道暗绿色的影子，仿佛触手一般，又仿佛是十八般兵器一般，点、插、削、缠、绕……铺天盖地的向着凌动一行人扑来。

　　柏寒遭罪的最快，瞬地就被像是捆粽子一般被捆了个结实，挥舞到了半空中，一条条暗绝色的影子，此时就像是最疯狂的屠夫一般，疯狂的钻击着柏寒的肉身，直欲将柏寒钻出千万个窟窿一般。

　　被骤地突袭了正着的柏寒瞬地就无还手之力，当然，这也有它主修精擅神魂攻击的原因有关。

　　海老的反应最快，周身无尽的蓝色光刀割出，就欲去救柏寒，但是令海老意外的是，他自信无比的蓝色光刀，在砍上那绿色的影子的时候，却像是砍上了最坚硬的精钢一般，瞬地消散。

　　作用，仅仅是让那无数道绿色的影子的奔袭之势稍稍缓了一下。

　　脸色陡地变得难看无比的时候，周身蓝色的光华一凝，慎重异常的与这绿色的光华缠斗起来，但也仅能自保，救援柏寒是无望的。

　　就这一瞬息间，这宫殿的正前方，包括凌动等人目力所及的宫殿四周，已经变成了绿色的海洋。

　　影壁之后的风华，却不像是他们在外边看到那般风光无二。那龙首宫殿的四壁已经破烂不堪，若不是墙壁上那层守护光华撑着，恐怕早已经塌了。

　　尤其是此时被这绿色的光华填满，诡异异常。

　　在绿影来袭的时候，影子摇身一晃，就凭空消失了。剩下的，就只有凌动、金奴金辰还有凌动的神体分身了。

　　“什么人，给我出来！”凌动一步踏出，周身涌出恐怖的紫色火焰，那成千上万根同一瞬间向着凌动攒射过来的暗绿色的影子，尤其是接触到凌动这赤灵紫炎的暗绿色的影子，立时以一种枯荣之态，在几息之内化为黑灰，被劲风吹散。

　　最拉风的，却要属金奴金辰的表现了，这万千绿影来袭之际，金奴金辰的周身十米之内，骤地出现了一座有若实质的金白色剑阵，凡是剑阵之内的绿影，又若是冲入剑阵的绿影，剑阵一闪，绿影立时断成无数截。

　　“领域随身，好强的金系法则领悟？”正苦苦支撑的海老绿影侵袭的海老却是惊呼了一声，随即又高呼一声：“劳驾救一下柏寒。”

　　其实倒不是海老的实力太差，主要是这种纯五行的战斗之中，五行相克太重要了。

　　金克木。

　　金奴金辰本身的随身剑阵领域也以攻击见长，此消彼涨之下，才有海老跟金奴金辰天差地别的攻击力。

　　金奴金辰却没有队友的觉悟，反而看向了凌动，有请示之意。

　　“救人！”

　　凌动果断的喝出了这两个字。

　　得到命令的金辰立时大步冲向正在享受万鞭钻身痛苦的柏寒，所过之处，绿影立成粉碎。只是忙于苦战的众人谁也没有发现，被金奴金辰的剑阵绞成粉碎的绿影在落到地上之后，立时无声无息的消失。

　　所有人当中，最轻松的却要属凌动的神体分身了。周身闪烁着淡淡的赤焰，闲庭信步，一步跨出，周围三丈之内的绿影立成黑灰绝迹。

　　那悠闲的模样，仿佛只要一发威，这满宫绿影就立成黑灰一般，但事实也只有凌动清楚。神体分身的护体真罡虽然厉害，但是凭现在的魂肉融合度，能够将威力保持周围三丈之内，已经是极限了。

　　“怪事，我竟然找不到这绿影的根源！”突地，刚刚凭空消失的影子的声音在众人耳边响起，“这绿影竟然能从这广袤的宫殿内任何地面出现，完全无法寻找到它的根源。”

　　方才凭空消失的影子却是利用自己的绝技，去寻找这物什的根源了。

　　暗绿色，肯定有木系妖灵作祟。就如同凌动的木魅老妖一般，化身千万，乃是最基本的能力。要想彻底的灭掉它，必须要找到其本体根源，才能灭掉。

　　就如同擒贼擒王一般。

　　影子的话，却让凌动陡地谨慎起来。别的不说，就算木魅老妖，若是有生机极旺的方圆千里的连成一片的山林支撑，活生生的耗死一个星君境的强者，那是没有任何问题的。

　　这是木系妖灵的天赋。

　　于此同时，迎着那绿影而上的金奴金辰，刚刚将已经撑不住的柏寒给解救下来。

　　就这短短的几息，柏寒已经在这绿色的海洋疯狂攻击中快撑不下去了，护体罡气已经告破，也就是靠着身上不凡的护体灵甲护住了重要部位，兼且靠着海老给的五行厚土符护住全身。

　　就这样，浑身的非要害部位，也被钻了好几个窟窿。

　　“我干，我怎么就这么倒霉，自告奋勇的当先锋，差点被串了人肉串。”无比郁闷中，柏寒展开了疯狂的神魂攻击，但是对这绿色的海洋没有任何作用。

　　见柏寒被救了回来，凌动目光一寒，小火焰真灵骤地化身百丈火龙在这绿色的海洋之中翻腾起来，刹那间，黑灰冲天。

　　“什么人在搞鬼，快给我滚出来！”凌动再次厉叱了一声。

　　同一时刻，金奴金辰的剑阵领域骤地扩大数倍，令这宫殿前的绿色海洋为之清。

　　随着凌动跟金辰的凌厉出手，这宫殿前的绿色海洋陡地一缩，猛地让出大半地盘，半片绿色的世界内成千上万条触手般的绿影，突地开始疯狂的颤抖起来，就仿佛人激动无比的时候手抖一般。

　　那上万条触手疯狂的颤抖起来，颤抖的同时，一声声刺耳的笑声，比影子那破锣般的声音还要难听十倍的笑声，就从四面八方天上地下钻进了凌动等人的耳朵。

　　“九百五十一年了，你终于还是杀回来了，终于杀回来了！”笑声如巨锣，透着一股诡异的味道，连四周飘浮的角楼也被这诡异笑声震得隐隐颤动不已。


第一千零八十八章 天罡宝殿

　　“杀回来了！”

　　“你终于杀回来了！”刺人耳鼓的声音仿佛回音一般，从四面八方向着凌动一行六人的耳鼓震荡而来，仿佛有四万八千人同时在耳边狂吼一般，令人气血激荡，令人忍不住的想闭上眼睛捂上耳朵。

　　那数不清的绿色影子开始漫天挥舞，一时间，竟然令凌动有一种面对群魔乱舞的感觉。

　　“你说什么，你到底是谁？”受到这骚扰般的攻击，凌动也有些忍受不住，吼了一声便喝道：“金辰，全力攻击！”

　　命令金辰的时候，凌动自身也是手指连弹，一条条紫色的火龙就散发着恐怖的高温，冲进了那满是暗绿色影枝的海洋中。

　　不消凌动吩咐，凌动的神体分身，已经催开护体真罡，扑进了那绿色的海洋之中，海老跟柏寒还有影子自然也不会落后，此时，他们已经奉凌动马首是瞻了。

　　不过柏寒跟影子对这无尽的绿色枝条的攻击，却是极为有限得紧。更让凌动心惊的，却是他的赤灵紫焰的攻击力。

　　按理说，上一次凌动彻底的引动那一滴朱雀母祖内蕴含的精华，虽然只炼化吸收了一部分，但是那一部分，也令凌动的赤灵紫焰的攻击力上升到了一个恐怖的程度。

　　普通的星宿境武者，一朵赤灵紫炎弹指可毁去肉身，就算是星君境武者，凌动催动小火焰真灵统御赤灵紫焰出击，也不是他们的肉身可以抵挡的。

　　但是眼前这绿色的是影枝，虽然分枝千万，每一枝的防御的能力却是极强的。凌动的一条纯赤灵紫炎火龙，焚烧上百枝之后，就会被绿影完全的给化去，有时候甚至连上百枝绿色的影枝也毁不去。

　　也只有小火焰真灵统御的赤灵紫炎，才能横扫这绝色的影枝。而且以海老半步周天正神的实力，对抗起这绿色影枝来也比较吃力。

　　去除掉五行相生克的影响，必须催动手中的宝贝才能干掉那成千上万的影枝，至于柏寒，就更不用说了。

　　表面上看，凌动一行六人横扫这成千上万的影枝，看上去大占上风，实际上凌动心中却是捏着一把汗。

　　因为他们此时对付的，只是这木妖用天赋能力催生出来的影枝，其实就是分身术，还是那种能力极差的分身。

　　对比对凌动身上来看，就相当于凌动以前常用的一项绝技通灵鬼影。一般情况下，这种分身只能拥有主体一到数成的实力，两三成就是极高了，四成就是逆天的存在了。而且据凌动所知，木妖的这种催发的分身，只拥有本体很少的实力。

　　凌动一行六人如今对付眼前这木妖只拥有本体一两成实力的影枝就如此吃力了，那对上这木妖的本体呢？

　　木妖的影枝都拥有如此能力，那这木妖的修为会有多变态？

　　是真正的周天正神？又或是周天神使的修为？又或是周天神将的修为？

　　凌动当初对上一个半步周天正神就得动用那逆天禁术‘御星·号令诸天’，如今就算凌动修为大有长进，如何对付一位有可能是周天神将的存在？

　　“我是谁，难道你们不知道？哼，别装了，我知道你来这所宫殿是干什么的，别妄想了，哈哈哈哈……”木妖刺耳的笑声再次响彻这宫殿群内，连浮着那四方角楼的浮云，似乎都要给震散。

　　“九百五十一年了，我就算再笨，你这里的那些个神力世界，磨也把它磨破了，别做梦了，这里，我留给你的，只有破烂，哈哈哈哈……”

　　木妖刺耳的笑声再起的刹那，那漫天无穷无尽杀完又生的暗绿色影枝突地一收，聚为数百个墨绿无比的光点，落入地面，瞬地消失不见。

　　消失的刹那，木妖刺耳的笑声再次传来，“不陪你玩了，你慢慢欣赏我的杰作带给你的失落吧。我在我们曾经大战过的天罡宝殿等你……”

　　说到最后一句话的时候，木妖的声音已经由刺耳转淡，直至这宫殿完全平静下来。

　　“在我们曾经大战过的天罡宝殿等你？”这句话，让凌动的眉头紧皱起来，实在是有些莫名奇妙啊。

　　他与这木妖，似乎从来没有过接触，今天应该是第一次相碰，怎么就成宿敌了。凌动疑惑的目光看向众人的时候，柏寒、影子、海老三人也正疑惑的看着凌动。

　　“凌小友，这是你的旧日仇家？”海老问道。

　　凌动无奈的摊了摊手，又向海老等人解释了一番。而且闹了半天，他连这木妖到底是啥来路都没搞清楚。

　　想查探一下，刚才那仿佛绿色海洋的宫殿广场，却是干净得仿佛什么都没发生过一般。如果不是方才的事情都是真实存在的，众人都快有一种幻觉的感觉。

　　“先看看这宫殿到底如何，是否如那木妖所说？又或者说，是那木妖认错人了？”海老的声音响了起来。

　　“也好，都小心一些！”凌动这句话，却是刻意对柏寒所说的。

　　“知道了。”柏寒苦着脸应了一声。

　　一番探索之后，凌动一行人的脸上，包括有金奴金辰暗中查探的凌动，也布上了失望之色。

　　“主人，这处宫殿内三处神力空间，俱都被暴力破开，已经崩毁了，这宫墙，就是因为神力空间被暴力破开引发了巨大的罡爆而成这样的。正常情况下，就是周天神将，也不见得能够对这宫殿造成破坏。”金奴金辰的回答，令凌动无比的失望。

　　尤其是宫殿四壁就像是被无数大锤轰击一般，原本巧夺天工的美轮美奂的宫殿的下半部分，变得千疮百孔，与这宫殿四周格格不入。

　　按金奴金辰的说法，这处宫殿，很有可能是那龙安星君的后宫，从那宫殿后方软楼的颜色就可以看出来。

　　失望之下，凌动一行人也就没有再在这宫殿内部探索什么，反正按那木妖的说法，这里已经被他收拾干净了，你们是别想有任何收获了。

　　“你们说，这龙安星宫的天罡宝殿到底在哪个方向呢？”凌动有些头痛的向众人征询意见。经历了刚才的那一幕，凌动已经对其它的有可能是天罡宝殿的宫殿不抱啥希望了。

　　有那木妖在，而且据木妖说，他已经在这龙安星宫内呆了九百五十一年了。九百五十一年啊，就算是修炼无岁月，过上一两年出来溜达溜达，而且这个木妖还可以化身千万，那这龙安星宫还有什么宝贝能够隐藏得住？

　　也许，一切得一切，都会在天罡宝殿之中。

　　一念及此，凌动更想起了另一件事。九百五十一年前，貌似他凌动还没出生呢，这木妖怎么会认他为敌。

　　凌动只是稍稍有些后悔，后悔没带他收服的木魅老妖来，要是带来了，说不定这俩同为木系的妖灵，还能沟通一下解释个误会什么的。

　　说穿了，就是凌动心里没底啊，主要还是这木妖的分身影枝强得太过离谱了。

　　“俗世一般都是以正中或者正东、正南处的位置为尊，我想无论如何，除非这没影儿的龙安星君是罕见的妖类出身，那正常的人类，都必定要从俗世经历一番，无论如何，都会受到这种俗念的影响。”

　　一旁的柏寒慢慢说道，“我们可以先去正中，然后去正南或正东，当然，前提是这位。”柏寒看向金奴金辰的目光稍有些惧怕，主要是眼前这位，实在没有正常人的做派，压根不给他一点面子。

　　“前是这位是否知道路了。”柏寒慢吞吞的说着。

　　“金辰，带路，去正中。”凌动的回答只有两个字。

　　有金奴金辰在，原本比龙潭虎穴还要凶险上数倍的龙安星宫，立时如履平地，本来应该慢如蜗牛的速度，速度也变得很快了。

　　以金奴金辰打头，几乎是以一种陆地疾掠的速度在龙安星宫内奔驰，这样放开，这极为广袤的龙安星宫也就不算什么了，只花了数个时辰的功夫，就到了位于龙安星宫正中的大殿。

　　有金辰在，破开门禁并不难。

　　但是破开门禁之后，却又是失望。

　　宫墙外看上去倾无边的宫殿，进入宫门却是破败不堪，不用问，里边已经被搜刮的干干净净，什么都没有，凌动等人只能失望而出。

　　“主人，下面去哪个方向？”金辰问道。

　　见金奴金辰只问凌动，海老、柏寒也十分明智的没有插嘴给什么建议。

　　凌动眼神一凝，神念一动，感受到神魂识海中来自南方那仿佛藕断丝连的隐隐感应，立时道：“去南方。”

　　无论前路如何，管它什么恩怨，凌动总得把自己此行来的最重要的目的先给办了，凌动突然醒觉，他先前被封神石那奇货可居的强大后果给迷着了，竟然失去了本心，几乎忘记了他最本来的目的。

　　三个时辰之后，在金奴金辰的带领下，凌动、柏寒一行六人又一次来到了一座华丽的宫殿面前。

　　远远的，刚刚看到了那宫殿的大致轮廓的时候，柏寒就惊喜的叫了起来：“快看，我们找到天罡宝殿了。”

　　进入凌动等人视线的宫殿先前的两座宫殿外观几乎一模一样，只是宫殿正中的龙头上方，多了一块银光闪闪的匾额。

　　上书‘天罡宝殿’四个笔划繁多的古篆字。


第一千零八十九章 鱼屠星君

　　当‘天罡宝殿’四个银光闪闪的古篆字映入众人眼中的时候，众人的眼睛同时一亮，毫无疑问，眼前这大殿应该就是他们苦苦寻找的天罡宝殿了。

　　不说别的，就这上书‘天罡宝殿’四个银光闪闪的大字的匾额就颇为神异。

　　那匾额银光仿佛无穷无尽一般，不停的洒向宫殿周边，银光洒向周边之际，一种莫名奇异的感觉涌上众人的心头，但具体如何，却又说不出来。

　　六人极为默契的站定在了这天罡宝殿面前，目光都极为默契的看向了凌动，眼中浮现或多或少的担忧。

　　因为找到这天罡宝殿的同时，也意味着艰难的选择来临——进还是不进！

　　若是之前没有这木妖的出现，众人无论是谁，都绝对会进这天罡宝殿。但是在那座偏殿见识到木妖的本事之后，谁都明白，这是个艰难的选择。

　　在场的柏寒、海老、影子等人，都非常明白方才的状况，凌动发现的，他们也能发现。所以，众人才极其默契的站立在这天罡宝殿面前思考一下问题，进还是不进？

　　进，那个木妖谁来对付？

　　不过，有海老在，众人都极为默契的将这个决定权交给了海老口中号称天命所归的凌动手中，所以众人的目光才齐齐看向了凌动。

　　众人疑惑的同时，凌动的心中早已有了答案，凌动从来不是面对危险困难就退缩之人。

　　“一会都小心戒备。”凌动嘱咐了一句，便喝道：“金辰，破……”

　　“砰砰砰砰……”

　　凌动的那个‘破’字出口的刹那，细密到极点的连续爆响声骤地汇聚成一声带着奇异频率的轰响声，这天罡宝殿门口的光华瞬地破碎。

　　下一刹那，就仿佛是绝堤一般，浓绿如墨的绿影从这宫殿门口喷涌而出，疯狂的蔓延分枝之际，然后就向着凌动等人倒卷过来。

　　“你们也太慢了吧？让我等这么久，难道你连回家的路都不认识了吗？”刺耳的叫嚣声再次从四面八方钻入凌动等人的耳膜。

　　“小心，这绿枝有古怪！”海老的惊呼声最先响了起来，夹杂着一声他的闷哼，凌动周身赤灵紫焰暴涌之际，就见海老已经被那层层叠叠的暗绿色的绿影给包裹得像是粽子一般，然后像是被钓起的鱼儿一般，疾速的扯往这天罡宝殿里边。

　　同一时刻，凌动也是面露骇然之色，因为方才还对这绿枝凑效的赤灵紫焰，此时竟然完全没有作用，唯一的作用，只能是让那绿影上的光华闪烁得更急。

　　果然不出凌动所料，这天罡宝殿，就是那木妖的本体所在，那木妖的本体，要比方才对付他们的分身强大了十几倍。

　　想想就觉得恐怖，几个时辰前的偏殿离这天罡宝殿不下百里，竟然能催出自己的分枝从地底穿过那么长的距离攻击他们，这得有多强大的实力？

　　“小火焰真灵！”情急之下，凌动几乎是暴吼出声，但是此时，凌动的肉身上边已经被缠绕上了上万根有若藤蔓一般的东西，看上去似乎有些眼熟，跟凌动的木魅老妖催生出的分枝，似乎有几分相你。

　　不过这时候，凌动已经无暇多想，全力的催动小火焰真灵，焚烧着将他困住的墨绿色的藤蔓，意图脱困。

　　但是这一次困住凌动的藤蔓，就连小火焰真灵催动赤灵紫焰焚烧起来，也是极为吃力的。虽然还能伤害，但是再也无法像方才偏殿那里，一碰成灰。

　　最要命的是，这困住凌动的藤蔓不像是其它神通秘术一般，破了也就破了。

　　这玩意简直是生生不息，凌动催动小火焰真灵焚烧掉困住他的最里边的一两层，瞬息之间就又缠了凌动四五层。

　　照这个速度消耗下去，凌动就是消耗尽修为，也是无法脱困。

　　瞬地，凌动感觉身子轻了起来，直接被甩进了这座大殿内。

　　这突然的袭击，不仅令凌动陷入了困境，就连方才神勇无比的金奴金辰的剑阵领域，也被困住了手脚。

　　方才在偏殿时，金奴金辰的剑阵领域切割那影枝还是如同斩瓜切菜，但是现在斩切这闪烁着墨绿光华的藤蔓的时候，就变成了钝刀锈剑，剑阵一错，响起无数令人牙酸的声音。而这闪烁着墨绿光华的藤蔓无限催生也被那木妖给发挥到极致。

　　没几息的时间，金奴金辰的剑阵领域就被困得越来越小，直至困成一个粽子，直接被扔进了这天罡宝殿。

　　纵然金奴金辰怒吼连连，连施神通，也是陷入那无穷无尽的藤蔓枝的围攻当中。

　　“人海战术？树海战术？”凌动的心头突地闪过一个可怕的念头，只要有足够的修为支撑，这种战术，足以将任何强大的存在消耗成人干。

　　不到十息的时间内，凌动一行六人，几乎全部被困在了闪烁着墨绿色光华的藤蔓枝的包围之中。柏寒跟影子，在第一时间就被扔进了天罡星宫，此时正苦苦的对抗着那树海战术的袭击。

　　只有凌动的神体分身，还在与这藤蔓海战斗，这也是凌动等人最后的一线希望。因为此时的神体分身的本事，只能用威猛来形容。

　　纵然神体分身没有用出什么神通秘术，但是就凭周身的那层薄薄的赤色护体真罡，让周身三米之内的藤蔓海立成灰烬。

　　也正是凌动的神体分身的这了不得的本事，才让柏寒、影子海老等人死命的撑着，因为他认为还大有希望。

　　在他们看来，这‘火老’连神通秘术都没用，就有如此威能，若是动用点手段，那还不了得？

　　可是真实的情况只有凌动心中知道，这已经是他的神体分身的极限了，要是他的神体分身真的能够施展什么神通秘术，还用等得了现在？

　　而且，就是仅仅维持体表的护体真罡，面对那层出不穷无穷无尽的藤蔓海战术，凌动都可以感应到神体分身的恐怖消耗。

　　“也许，目前的自救之道，只能走那条路了。”凌动动念的时候，正在天罡宝殿门外对抗木妖的神体分身，骤地大踏步的向着天罡宝殿里边凌动的位置冲来。

　　“你就这么点实力，还想来拿回天罡星宫？你找的都是些什么垃圾随扈，你就想凭他们，也想拿回天罡星宫，做梦吧？你的地心流光炎呢，为什么还不用出来？我等你这招很久了！”木妖得意刺耳的声音在神体分身冲进天罡星宫的时候，更加尖锐起来。

　　“或者，你是在赌我本体受损，已经撑不过去了？你失望了吧？哈哈哈哈……”尖锐的叫嚣声中，无尽的藤蔓海像是海浪一般一波一波轰向凌动的神体分身。

　　那木妖似乎已经将全部的力量都拿来对付神体分身了，所以柏寒、影子凌动等人虽然被困，但是一时半会还没危险。

　　“哑巴了，怎么不说话了？说话啊，鱼屠，你这个无耻鱼屠！”

　　正在对抗周身直欲钻破他的小火焰真灵催动出来的赤灵紫焰防御的藤蔓的凌动，听着这木妖的叫嚣，心中突地一惊。

　　因为凌动突地发现，似乎那木妖的叫嚣声，似乎并不是冲着他而来的。因为一直以来，木妖并没有现身，所以也无从判断这话是对谁吼的，应该说，木妖这话是对凌动吼的。

　　但是凌动却因为无论是神体分身还是自己的肉身，都是自己的神魂，又因为距离相近，也就没有刻意的分辨木妖的话是对谁吼的。

　　现在，凌动位于天罡星宫之内，他的神体分刚刚踏入天罡星宫，凌动似乎陷入了一种旁观者的位置，就发现了这个异常。

　　木妖的那些叫嚣，似乎是全部冲着凌动的神体分身吼去的。

　　难道木妖所指的是让它等了九百五十一年的存在，是凌动的神体分身，没有陨落时的神体分身？

　　一念及此，凌动瞬地就明白，神体分身没有陨落时的前身的身份是一个大关键。根据这木妖的叫嚣声，凌动突地就有了一些推断，猛地看向了被困在藤蔓海中只有头露出来的柏寒。

　　后者变一脸惊讶的看向了凌动。

　　“柏寒，你叔祖效力的龙安星君叫什么？”凌动吼了一嗓子。

　　“鱼屠！上任的龙安星君，又称鱼屠星君。”柏寒也吼了一嗓子，随后用一种比哭还要难看的笑容吼道：“凌哥救命啊，我快撑不住了。”

　　“鱼屠星君？”

　　听到这四个字，凌动的脑海中，瞬地如同炸雷闪过一般，一道谜题迎刃而解。

　　原来木妖要迎接的宿敌压根不是他，而是他的神体分身未陨落前的身份。想想也是，按尹亢所言，这神体分身的修为最差也是周天神将巅峰，甚至有可能是周天真神。

　　而又陨落在龙安界，那这神体分身是鱼屠星君的可能性就无限大了。

　　凌动刚才就觉得怪了，九百多年前，他还没出生呢，怎么就成宿敌了。不过眼前的差别似乎也不大啊。

　　得出这一结论的时候，凌动眼神一动，瞬地就有了计较。

　　“木妖，我不是鱼屠，鱼屠早在几百年前就陨落了，这只是被我的神念控制的一具分身罢了。”此言一出，不说柏寒、海老、影子等人的震惊，木妖就猛地呆住了。

　　原先攻击向神体分身的无穷无尽的仿佛海浪一般的藤蔓，猛地停顿了一下。就像是人的巴掌落下的时候，猛地停住，时间静止了一般。

　　凌动的眼神猛地一亮，就是此刻，不用凌动吩咐，神体分身一个闪身，焚灭停顿在那里的藤蔓海，瞬地焚出一条通道，就冲到了凌动身前。

　　肩膀一靠间，那困住凌动的藤蔓枝就被神体分身的护体真罡给焚成黑灰，凌动立时脱困。

　　凌动脱困的刹那，木妖的尖啸声就从四面八方爆响起来：“不可能，你骗我，你骗我！”

　　刹时，漫天的墨绿光华闪烁，就如同爆发了藤蔓海啸一般。


第一千零九十章 木涛变

　　“不可能，你骗我，你骗我，他分明就是鱼屠，无耻鱼屠，化成灰我也认识！”尖锐刺耳的叫嚣声音如同霹雳雷鸣一般响起时，漫天的墨绿光华闪烁，席卷向了凌动跟神体分身，就如同爆发了的藤蔓海啸一般。

　　本体与神体分身强大到极致的默契配合，在此刻发挥到了极致，凌动身体微微一侧，神体分身双臂一环，赤色的护体真罡往外喷涌之际，就将凌动护持了进来。

　　瞬地，凌动的神体分身就是一座坚不可催的磐石一般，将那有若浪潮的藤蔓海啸一分为二，令它在此分流，将身后的凌动护持得毫无发伤。任何接近的藤蔓枝，靠近三米之内，立成飞灰。

　　“鱼屠，别装了！还舍不得用你压箱底的神通吗？我可等不了了。”木妖刺耳的声音再次响彻起来，声音响起的时候，绿色光华骤地为之一变。

　　听着木妖的叫嚣，凌动却是郁闷无比，还什么压箱底的神通秘术，仅就护体真罡，就让神体分身消耗巨大。神体分身还没有魂肉合一这是其一，最主要的是，此时掌控这具神体分身的神魂，来源于凌动。

　　说穿了，凌动的修为不过堪堪星君境，见识跟修为秘术都摆在那里，如何发挥一具神体的威能？

　　这就如同你让一个只会挥锄头的农民，去拿着一条非苦练不能使得来的九节鞭去杀敌，能不伤着自己都是好事了。

　　又如你让一个修为天罡境的武者，去用一件只有星君境武者才能勉强催动的天地魂器去攻击敌人一般，除了当成一个结实的锤子来用，似乎也再没有多少作用。

　　“木涛变！”

　　一字一顿的声音从木妖的口中迸射，方才成千上百万的绿色影枝陡地一合，翻腾之际，在空中陡地拧出三个虬结成一米方圆大小的暗绿色的藤柱。

　　那暗绿色的藤柱，一眼看去，就可以发现，由成千上万根绿色的藤枝凝结在一起，在翻腾着轰向凌动的神体分身的时候，还在不停的拧麻花。

　　每一刹那，都有成千上万根暗绿色的藤蔓被拧到那藤柱里边，但令人惊恐的是，那藤柱的体积丝毫没有变大，似乎在不断的变小，只能听见一种令人牙酸的摩擦声音。

　　暗绿色的汁液从藤柱内拧挤而出，却并没有掉落到地面上，在被拧出的刹那，一阵闪烁，就化来奇怪的符文渗进了那颜色越来越深的藤柱上边。

　　一种苍凉古老的气息开始在这藤柱上凝聚。

　　在这藤柱开始凝聚之际，凌动也顾不得想其它的事情了，神念一动，火御星魂先行疯狂旋转起来，火御星魂内的罡气如同奔腾的海流，瞬地涌进了土系星魂之中，不过在涌进的刹那，土系御星环猛地罩临土御星魂之上，光华闪烁之际，令凌动冲进土御星魂中的火罡瞬地变成了最精纯的土系罡气。

　　五行相生之火生土。

　　紧接着，土御星魂内的罡气再次倾巢而出，冲向了金系星魂，在金系御星环的作用之下，瞬地令金御星魂涨大了数倍有余。

　　五行相生之土生金。

　　同一时刻，凌动神魂识海中降星盘也开始疯狂的旋转，抛洒下大片大片的七彩星光，让凌动能以强悍的神魂力量控制那暴涨了不知多少倍的五行金罡。

　　如今面对的是木妖，五行之中金克木，凌动只能行此险招。

　　让凌动郁闷的是，纵然他动用了五行相生的中的三星相生，凌动的修为，依旧只达到了星君境七八阶的模样。

　　不过这会，凌动需要的主要还是五行金罡的量，这与他要动用的另一项得自星魔传承秘术有关。这项名为五行御星斩的秘术，凌动以前认为是鸡肋，没想到今天却用上了。

　　主要是这五行御星斩的准备时间太长了，长达数息，而且消耗的罡气极其海量，让凌动觉得很鸡肋，没想到，今天却用着了。

　　三息的时间，听上去很短，但是对于星君境甚至是周天正神一般的存在，太长了，长得足够决定生死。

　　庆幸的是，今天有神体分身撑着，要不然，凌动还真不敢用。其实凌动最初本来是再拼一次命，动用‘御星·号令诸天’的，但是如今在这自成一界的龙安星宫之内，能不能御星都说不准呢。

　　就这会的功夫，那三根仿佛图腾柱一般的藤柱，已经轰进了凌动的神体分身，也即木妖认为是鱼屠星君的神体分身的护体真罡内。

　　那成千上百万根藤蔓聚合在一起，又由汁液凝成无数符文的藤柱，陡地仿佛不怕化了一般，哪怕是此刻冲进神体分身的赤色护体真罡内，也没有像先前一般瞬息成灰，而是像蜡烛一般融化着。

　　仿佛这藤柱不再是木系本体，而是金属本体一般，泊泊的流着绿色的藤泪，这藤柱不停的轰击着神体分身的护体真罡，在神体分身的护体真罡内做着寸进。

　　但是被凌动的神体分身的护体真罡融化一分，后方的藤柱已经重新凝结出了一米，还在疯狂的拧聚着。

　　“两息，再撑两息！”凌动心中默默的念叨着。

　　“哼，鱼屠，今天就是你的死期，你的报应！”看着藤柱在凌动的神体分身的护体真罡层中缓慢钻进，木妖的声音也隐含了几分疑惑，对它眼中的鱼屠星君的不作为很是奇怪，但手底下却丝毫不手软。

　　那藤柱虽然在神体分身的护体真罡层中钻进得很缓慢，但是神体分身的护体真罡层也只有很薄的一层。

　　凌动的神魂本能的意识到了一种危险的感觉，觉得这藤柱极为危险，出拳猛击。但哪怕是神体分身那足可以穿山劈海的拳力，击打在这藤柱上，也如击中棉絮一般，轻飘飘的不着力，墨绿色的光华一闪，恐怖的劲力又反弹到了神体分身的身上。

　　“咦？给我死！”

　　在两息不到的时候，木妖先是疑惑了一声，随后却是煞气暴喝，同一时刻，三根藤柱同一时间击中神体分身的前胸、后背、腿三个地方。

　　但是击中的刹那，却没有想像中那种大力袭来，只是像触手般猛地将神体分身环了进去，无数坚硬无比的密刺开始疯狂钻击。

　　随着一丝微痛开始的刹那，一种恐怖无比的吸力，陡地从那藤柱上传来，凌动神体分身陡地感觉身心一虚，一种力量流逝的感觉从前胸、后背、腿三处地方传来。

　　下一刹那，凌动的神体分身神色大变，凌动感觉到，他的神体分身体内的修为，几乎如同泄闸一般顺着那藤柱向外流淌而去。

　　就像是神体分身上吸附了无数吸血的蚂蝗一般，在疯狂的吸食着神体分身的血液。而且最让凌动惊恐的是，神体分身被那藤柱吸去的，似乎不仅仅是罡气修为，血液，甚至是力量，纯粹的力量都有一种被吸走的感觉。

　　就连凌动观察那里的神念，似乎也有一丝被吸走。

　　“无所不吸？”凌动的脸色骤地变得难看无比。

　　“怎么，鱼屠，连我的天赋本能都忘记了，你这次，死定了！”木妖得意的笑声骤地响彻起来。

　　突地，凌动的面色骤地一幻，变成了纯粹的金白色，目光骤地变得锋锐如金，一旁分神观战的海老跟影子等人，突地有一种错觉，他们感觉，在这一刻，凌动纯粹的变成了金人，金系罡气之人。

　　浑身上下，都是锋锐异常的金罡之气。

　　“御星环，出！”

　　“嗯？你说什么？再说一遍？”正在疯狂吸噬神体分身的力量在听到凌动这句话的时候，突地出声，声音透着几分颤抖，还透着几分疑惑，还透着几分急切。

　　随着凌动的轻喝声，一枚闪烁着银白光华的星环骤地从凌动的脑后飞出，飘临在了凌动的身前。

　　凌动只是冷冷的瞥了一眼那三根仿佛扎根在神体分身之上的藤柱，“木妖，有种你显出本体来？”

　　凌动的话音落地的瞬间，嘴唇轻轻蠕动，“五行御星金罡斩！”

　　轻喝声中，凌动瞬地冲御星环一指。

　　随着凌动这一指，咻咻咻咻的破空声瞬地疾响，掩盖了这里的一切声音。就连木妖发出的一声诡异莫名的惊呼声也给掩盖了。

　　这一刻，凌动仿佛成了金罡本源一般，周身迸射出无数道金色罡气，全部聚拢向了那小小的散发着银白色的御星环。

　　这无数道金罡穿过御星环的刹那，立时凝结成一条散发着无比凶煞之色的锐金之气，不停颤抖着。

　　“斩！”

　　斩字出口，那锐金之气一幻，就猛地斩向了那还在疯狂吸食着神体分身精气神的三根藤柱。

　　金白色的光华骤地爆闪而过，晃得众人眼睛一花，待看清时，三根藤柱已经全部从神体分身身上消失。

　　凌动先是一喜，随后一楞，他刚才的五行御星金罡斩只斩向了其中一条，怎么三条全没了？

　　“笨，那三条藤柱是木妖主动收回的。”山神尹亢的骂声在凌动的脑海中响了起来。

　　下一刹那，凌动看到三根藤柱猛地缩回这天罡宝殿大门口，完好无损，凌动瞬地明白，应该是这木妖在那自己御星金罡斩斩下的刹那，收回了藤柱。

　　但这是为什么呢？

　　“御星环，你怎么会有御星环？你还会五行御星金罡斩，快说，你到底是谁？你还没有御星环？你有没有周天星辰印？快说？”三根藤柱在天罡宝殿门口上下飞舞，尖锐而焦急的声音瞬地响彻。


第一千零九十一章 周天星辰印

　　“御星环，你怎么会有御星环？你还会五行御星金罡斩，快说，你到底是谁？你还没有御星环？你有没有周天星辰印？快说？”三根藤柱在天罡宝殿门口上下飞舞，尖锐而焦急的声音瞬地响彻。

　　随着这尖锐焦急的声音响彻整个天罡宝殿，天罡宝殿的门口地面一幻，一截树皮裸露的枯木突地就凭空出现在了那里，枯木的尾部，还有些发焦。

　　枯木面对凌动等人的正面，裸露的树皮似乎很天然的形成了类似于人的鼻子眼睛，甚至还有几缕长须，令人一眼就能看出，眼前这截枯木的年龄似乎很大。

　　但是谁也不敢轻视那截枯木，因为那三根藤柱正上下舞动，护持在那里，谁也想不到，如此恐怖的力量，竟然来自这么一截枯木。

　　经过了最先的焦急与冲动，这木妖似乎也冷静下来，只是目光火热的盯着虚悬在空中的那银白色的御星环，还有维持着金人状态的凌动。

　　“好了，我已经现出本体了，你现在，可以回答我的问题了！你这御星环从哪里来的？”木妖立在天罡宝殿的门口，冷静的问道。

　　“这东西从哪里来的与你有什么关系？”凌动反问道。如今他五行御星金罡斩已成，就可以连续发动。这五行御星斩就是如此，准备时间极长，一旦准备成功之后，就可以连续发动，威力无穷。

　　这也是凌动现在自信十足的原因，这五行御星金罡斩威力极强，再加上五行相克，对付这木妖应该不难。

　　“关系很大！”一番对话之后，木妖完全恢复了冷静。

　　“什么关系？”木妖的回答，忽地引起了凌动的极大的兴趣，尤其是方才这木妖一口叫破他动用的神通五行御星金罡斩的时候，凌动就有了十足的好奇。若不是那丝丝隐隐约约的神秘感觉并不是来自这木妖身上，凌动几乎就要认为这木妖是他此来的目标了。

　　“你若是回答了，不管是不是我要的答案，我都可以留你一条命。若是不回答，那你们的麻烦就大了。这便是这个问题与你的关系。”木妖的声音很自信。

　　“噢？”凌动神色一冷，身上金罡闪耀，金系御星环银光闪烁，就有发动五行御星金罡斩的意思。

　　但也就在此刻，这木妖突地开口了，“想用五行御星金罡斩对付我？不妨实话告诉你，你这五行御星金罡斩虽然厉害无比，但是你的本体的修为，却是太低了。要想伤害到我，最少也得你的修为达到周天神使巅峰，才能用这五行御星金罡斩伤害到我！”

　　凌动突地楞住，有些不可思议的看着木妖那人性化的五官，凌动很像认为这是木妖在吓他，但是凌动本能的却觉着，木妖说得是事实。

　　木妖的藤柱连神体分身的护体真罡都能扛住，而且很明显，从海老、影子还有柏寒、金辰三人只困不杀的情形来看，这木妖似乎没尽全力。

　　“哎……”凌动沉吟之际，木妖却是长叹了一声，“放心说吧。不管是什么原因让你与这鱼屠星君混在了一起，也不管你说出的什么答案，就凭这枚御星环，念着旧情，我也会好生放你离开，更有礼物相赠。”

　　言毕之际，木妖索性就收去了那三根藤柱，就连困住影子、海老、柏寒还有金奴金辰的影枝，也完全收了起来，给了他们自由身。

　　末了，更是一闪身，让开了这天罡宝殿的门口，随后一指凌动的神体分身道：“除了他，你们随时都可以离开。”

　　顿了一下，又道：“你现在可以说了吧，我想，我的诚意已经足够大了。”木妖那人性化的树眼不停的眨巴着，满是期待的光芒。

　　“嗯？”木妖的话，让凌动更加疑惑了，“不瞒前辈，你所谓的鱼屠星君，的确是我机缘巧合之下炼得的一具分身。”

　　刚刚获得了自由的柏寒猛地瞪大了眼睛，一手指着凌动，一边看着海老，但却是不敢多说一个字。

　　只有海老，慢慢的须着自己的长须，微微的点着头，眼中笃信的光芒更浓了。

　　“分身？难道鱼屠这无耻之徒真的陨落了？”木妖低头思忖了一下道：“鱼屠的事情先不管，先说一下御星环的事情，你从哪里得来的？包括你是如何习得五行御星金罡斩的？”

　　凌动眼中光华流转，眼前这木妖对拥有御星环的自己似乎非常友善，而且对这御星环、五行御星金罡斩信口拈来，似乎同星魔极有渊源。

　　思忖了一下，凌动就有了决断。

　　“这御星环却是机缘巧合从一座遗府之中得来的，至于这五行御星金罡斩，却是……得自一位前辈的传承。”凌动缓慢说道。

　　“遗府？传承？”木妖的目光瞬地变得热切无比，一旁的海老、影子、柏寒的目光也变得好奇无比。

　　一个如凌动这般牛比得几近于妖孽一般的人物，没有人不会不想知道他的八卦或者是来历的。

　　不过不幸的是，他们那热切的目光，被这木妖给发觉了。木妖那树眼一横之际，一面暗绿色的藤蔓交织而成的藤幕就将海老、影子、柏寒、金辰他们跟凌动隔成了两个世界之人。

　　“现在可以说了，我这藤幕，不仅可以隔绝视线声音，还有可以隔绝神念。放心，我现在对你已经没有丝毫恶意，只是想确定一件事而已，这件事对我很重要。”木妖诚心道。

　　凌动犹豫了一下，便果断道：“那座遗府名为万星之府，传承来自一只断手，我称之为神之右手，里边的传承名为星魔传承！”

　　“万星之……府，星魔……传承……”木妖的声音已经开始颤抖了，凌动惊讶的发现，木妖那树眼之中，在这一刻竟然充满了绿色泪水。

　　“苍天有眼，苍天有眼啊！”两行绿泪流下的时候，木妖又用一种颤抖欣喜的声音问道：“可曾得到周天星辰印？”

　　“周天星辰印？”凌动露出茫然的目光，摇了摇头，“那是什么？”

　　看到凌动摇头，木妖猛地露出失望的神色，后而有些不死心的问道：“竟然没有得到周天星辰印？不可能啊，就是一个圆盘似的东西，上边有七个御星环的星孔？”

　　“圆盘似的东西，七个御星环的星孔？你是说降星盘啊，我倒是有那么一个宝贝。”凌动答道。

　　“什么，你有？”得到凌动回答的木妖立时像是经过了生死两重天一般，变得惊喜无比，“快，快催动出来让我看看。”说着，木妖又惊急的道：“放心，我绝无恶意，就看一眼，就看一眼！”

　　“这……也好！”犹豫了一下，凌动马上答应了，这木妖要是真觊觎他的宝贝，还用着他催动出来，早就下手抢夺了。

　　神念一动，降星盘就从脑后飞出，突地一旋，就到了凌动胸前，放射出淡淡的银色光华。

　　更让凌动惊奇的是，降星盘出现的刹那，那木妖的身形微微一长，就如同人一般，骤地双膝跪地，木头重重的磕到了地面上，哭声道：“老奴木元叩见少主，叩见少主！苍天有眼，苍天有眼啊！”

　　那声音悲恸异常，一滩绿色的泪水，已经出现在地面上。

　　“你这是？”凌动极为疑惑的看向了跪伏在地泣不成声的木妖身上，对这件事，已经隐隐约约的有几分猜测。

　　“方才冒犯之处，还请少主原谅老奴，老奴原以为是那鱼屠重回龙安星宫，后来却是为了验明正身。”

　　说话的时候，这木妖依旧跪伏地于，没有起身，顿了一下又说道：“少主忽疑，少主既然得到了星魔传承，那肯定知道星奴的存在吧？”

　　“没错，我知道，那你难道是？”凌动很想问他是不是木奴，但是心头却是诸般疑惑。

　　“少主猜得没错，我就是当年星魔大人麾下的木奴，又名木元。老奴在这龙安星宫里呆了近千年，没想到，终于等来了少主。”木元泣声道。

　　“你是五行木奴？”凌动脸上满是疑惑之色，“据星魔传承记载，若是星奴接近星主的一定距离之内，星主即有感应。可是我与你战斗如此之久，却没有任何感应，这是为何？你莫不是想诓我？”凌动疑道。

　　“回少主，这主要是因为少主并没有得到炼化木系御星环的缘故，故而无法感应到老奴这木奴的存在，并非老奴欺瞒少主。”木元说道。

　　凌动闻言一楞，想想也对，这控制星奴，主要靠御星环控制，他还没有得到木系御星环，自然无法感应到木奴了，但是看向木奴的目光，依旧有着一两分疑惑。

　　这个木奴，实在是出来得太突兀了。这就好像是你碰到一个陌生人，突地背出了你家的族谱，硬要让你做长辈，说是自家人，换谁，恐怕都不太相信。

　　看凌动久不作声，那木奴诚惶诚恐的微微抬了抬头，看到了凌动疑虑的表情，“少主可是在怀疑老奴的身份？”

　　“有点太过突兀了……”凌动有些无奈，按理说，这是大好事啊。

　　“无妨，少主有此谨慎之心，老奴已经十分满足了！少主，请看此物，就可以证明老奴的身份了。”

　　说话的当口，这木奴木元的头上，突地飞出一点绿光，飘浮到凌动身前，已经化为一枚散发神秘气息与凌动的金系御星环一模一样、只是上边古朴的花纹稍有些不同的星环。

　　凌动的眼睛，陡地瞪得滚圆。


第一千零九十二章 五行大圆满

　　“御星环？你竟然有一枚御星环？”凌动的眼睛顿时瞪得老大，“你是木奴，你手中这枚御星环，莫不是木系御星环？”凌动惊喜无比的问道。

　　看到这枚御星环的时候，凌动已经彻底的相信了这木奴木元的身份。御星环离得如此近的距离之下，凌动可以极其轻松的感应到这御星环上面沾染着一丝木奴木元的气息。

　　“回少主，这正是木系御星环。”木奴木元喜应道，“少主，这下应该相信老奴的身份了吧？”

　　“快，快起来说话。”凌动瞬地收掉了五行御星金罡斩，让金系御星环瞬地回到了体内，凌动身上金白色，也如同水波一般褪去。

　　“谢少主。”木奴虽然修为极高，但对凌动却极为恭敬。按木奴木元刚才所说，凌动至少要周天神使巅峰的修为，再催动那五行御星金罡斩，才有可能伤到他。

　　五行相克之下，五行御星金罡斩对木系更是有着绝对的克制，按此一说，凌动估计这木奴的修为最少也是周天神将，说不定还是周天神将巅峰。

　　而且木奴木元对凌动的这种恭敬，不像是金奴金辰那种控制状态下，必须得保持得恭敬。木奴木元对凌动的恭敬，那是发自骨子里、眼神里边的。

　　再者，凌动现在还没有炼化木系御星环，那这木奴木元对凌动就如此恭敬，那份心就可想而知了。

　　恭敬起身之后，木奴木元却是冲凌动再次躬身问道：“老奴斗胆询问少主几个事关切身的问题，还请少主恕罪。”

　　“无妨，你尽管问便是。”凌动答道。

　　“不知道少主得到的星尊传承有多久了？”木奴木元问道。

　　“星尊传承？”凌动疑惑了一下，虽然凌动明白木奴木元口中的星尊应该指的是星魔，但还是有些不解。

　　见凌动疑惑，木奴木元忙解释道：“老主人最初号为星尊，后来被这周天诸神指为邪魔，后来老主人索性就自号星魔。”

　　凌动点了点头，微微思忖了一下便答道：“我得到星魔传承不过才数年的时间罢了，还不足五年。”

　　“还不足五年？”木奴木元的脸色骤地变的有些担心，“敢问少主，那当初发现御星环的万星之府是否收到手中？另外，少主到现在为止一共寻到了几颗御星环？不会只有这金系御星环一颗吧？”

　　“万星之府早已收回到手中。”凌动略略沉吟了一下，“至于御星环，若是算上你手中的这颗木系御星环，已经有五枚御星环了。”

　　“五枚了？”木奴木元骤地露出惊喜异常的神情，“那太好了，敢问少主，分别是哪几颗？”

　　“算上你这一颗木系御星环，已经五行俱全了。”凌动回答这个问题的同时，脑海中却是闪过一丝疑惑。

　　他原本以来在狄天君那里的那颗御星环很有可能是木系御星环，可是如今木系御星环却在木奴木元手中，那狄天君手中那颗御星环是什么属性的？

　　想到这里，凌动的心中怦然一动，“那一颗御星环，会是阴、阳两大属性的御星环的哪一颗呢？”

　　“什么？算上这颗木系御星环，已经五行大圆满了？”木奴木元的脸上，骤地露出无比高兴的神色，尤其是在看到凌动点头之后，若不是为了保持对凌动的恭敬，恐怕这会已经开始放声大笑了。

　　“太好了，太好了！少主如今已经五行大圆满，又得到了万星之府，还有周天星辰印在手，已经算是有了几分自保之力了，老奴也就放心了。”木奴木元喜道。

　　言毕，木奴木元神色一正冲凌动恭敬道：“少主，事不宜迟，既然木系御星环已经到手，不若现在当场炼化，以便五行大圆满，老奴在这里为你护法。”

　　“现在？”闻言的凌动眉头紧皱了起来，“若是炼化木系御星环，要重新凝罡聚斗，一步步修炼，在这里是不是不太合适，而且这样做，太浪费时间了吧？要知道，外边还有许多不出世的隐世存在等着这龙安星宫完全出世闯进来呢，我们还是早点出去吧。”凌动说道。

　　“少主不用担心！老奴这些年困在这龙安星宫之中，已经是周天真神的修为。而且老夫连接这星斗群山方圆三千里的地域，尽抽去木系生机精华，炼得一口木系精罡，只要给少主分给一点，完全可以在极短的时间内让少主的木系星魂大成。”木奴木元说道。

　　“这样，那对你的损耗是不是太大了？我自己修炼，也就是几年的时间而已。”凌动看着仿佛快要枯死的木奴木元，心中颇有几分担心。

　　末了，凌动又疑惑了一句，“对了，我记得这星斗群山方圆三千里寸草不生，蚁兽绝迹，你去抽哪里的木系生机精华？”

　　闻言的木奴木元却是长叹了一声，“回少主，这也算是老奴在作孽了。这些年老奴困守这龙安星宫，还要时刻与这龙安星宫护宫大阵对抗，只能竭泽而渔，这才导致了这星斗群山方圆三千里寸草不生，蚁兽绝迹。”

　　凌动露出一丝吃惊的神色，凌动怎么也没想到，这星斗群山方圆三千里寸草不生的异状，竟然是拜五行星奴木奴木元所赐。

　　不过，凌动随即又皱起了眉头，“你与这龙安星宫的护宫大阵对抗？这龙安星宫不是已经成了无主之物了吗？怎么回事？”

　　木奴木元却是露出一丝苦笑：“少主却是有所不知，这龙安星宫乃是天庭所铸，主聚星辰气运，乃是镇压天庭气运之宝。就算变成无主之物，也有天道法则使其自然运转，更由于连接地脉，尽取这星斗群山的地脉之力，生生不息。也就是这龙安星宫成了无主之物，要是有主，哪容我能在这龙安星宫之中苟活到现在。”

　　“原来如此，这近千年的时间，倒是让你受苦了。”凌动叹了一句。

　　木奴木元却是一正色道：“少主言重了，比起老主人的恩情，受的这点苦，连万一都报不了。”

　　说到这里，木奴木元又是一躬身道：“请少主开始炼化木系御星环，有老奴之助，一两个时辰足矣。老奴的这点付出，相比于老奴的修为，不敢说是沧海一粟，九牛一毛，但是影响几乎没有。另外，呆会若有藤草覆满少主之躯，还请少主勿疑。”

　　见木奴木元劝修之心切切，凌动也不再推辞。

　　随着凌动点头，凌动盘膝跌坐，神念一动，就锁定到了飘浮在身前的那枚木系御星环之上。

　　神念锁定的刹那，落在降星盘上的另外四枚金、土、水、火御星环同时发出嗡的一声，主动的跃离降星盘，飞出凌动的神魂识海，瞬地与这木系御星环聚到了一起。

　　五枚御星环仿佛久别重逢一般，发出欢快的呼啸声，呈圆形聚到了一起，一条肉眼可见的银色光华骤地将这五枚御星环连结在了一起。

　　连结在一起的刹那，白、青、黑、赤、黄五色相对于金、木、水、火、土的五色光华骤地亮起，勾成了一副瑰丽的图案，各色混杂在一起的光线，在这金、木、水、火、土五颗御星环之间勾连出许多条或虚或实的线条。

　　光华流转间，凌动的神念一动，轻喝了一声：“收！”

　　瞬地，五枚御星环就腾空而起，旋转缩小之际，骤地落了凌动脑后，重新落定在凌动的降星盘之上，凌动的降星盘上边的七个空位，已经被填满了五个。

　　同一时间，落定于降星盘之上的木系御星环射出一道青色的光华进入凌动的神魂识海，一转，一个青绿色的小漩涡即刻形成。

　　突地，火色御星环与凌动的火色星魂突地亮起，射出一道光华，直贯土系御星环与土系星环，火色骤地化为土色之后，又从土系御星环直贯金系御星环跟金系星魂，再贯水系御星环跟水系星魂，最后，化为最纯粹的绿色的，全部冲进凌动神魂识海中那个新生的青绿色的小漩涡。

　　这股力量的突然加入，让这新生的青绿色的小漩涡骤地急速成长起来，不过成长的同时，这青绿色的小漩涡与木系御星环骤地射出一道绿色光华，打入火色御星环跟火色星魂。

　　刚刚稍有一点黯淡的火系星魂立时光芒大盛，一条隐隐约约的无形的通道，在这种一圈又一圈的状态中，不断的固化扩张着。

　　仅仅是数个呼息的时间，就让凌动神魂识海中刚刚出现的那青绿色的小漩涡，化成了一个罡斗。

　　“难道这就是另一木奴木元所指的五行大圆满？五行贯通，生生不息？”内祝着这一幕，凌动心中骤地生出一丝明悟。

　　星魔传承中的五行御星环的大圆满带来的几个强大的神通秘术，凌动是知晓的。但是凌动本能的觉得，木奴指的五行大圆满，应该是这种五行贯通，罡气在体内完全生生不息的境界。

　　随着这青绿色的罡斗的修为突破到地煞境，修为增长的速度也骤地放缓了许多，变得越来越慢，但就在此刻，凌动感到身一麻，神魂力量感应中，木奴木元身上骤地伸出了三根藤蔓，急攀到凌动身上的刹那，就开始疾速的生长。

　　一息的时间，就将凌动全身上覆盖满了细细的藤草，同一刹那，凌动只感觉无比精纯仿佛汁液一般的木系罡气，从全身四万八千个毛孔涌了进来。

　　但也就在这一刻，一块跳跃着绿色火焰的青翠欲滴的晶体，印上了凌动的额头印堂。一种异样的感觉就冲进了凌动的脑海！


第一千零九十三章 围剿之因

　　那跳跃着绿色光焰的晶体印上凌动的额头印堂的刹那，一种即让凌动感觉到霸道无匹，又让凌动觉得温柔无比的怪异感觉，同时涌上凌动的心头。

　　同一时刻，一股极其精纯的木系能量从凌动的额头涌入凌动的神魂识海中的木系罡斗，瞬地令凌动的木系罡斗膨胀了数倍。

　　更令凌动无比惊诧的是，随着额头印堂跳跃着绿色光焰的晶体内的光焰不停的跳跃，一种奇异的感悟仿佛潮水一般的涌进了凌动的脑海。

　　无数生命的枯荣，仿佛瞬间就在凌动的脑海中演化完成了，一丝丝莫名的感悟在凌动观看这生命枯荣的过程中落向凌动心头，凌动陡地感觉到，神魂识海中的绿色罡斗跟贴在额头的绿色晶体竟然越来越亲切。

　　“我这是在领悟木系法则？”疑惑之际，凌动陡地得出了这样一个答案。答案得出的同时，凌动立时收摄心神，全神贯注的沉浸于那额头印堂贴着的晶体演化出来的生死枯荣世界。

　　在这一刻，凌动修炼的木系罡斗，反倒变得无关重要了。只是随着凌动的功法运转，吸收着由覆盖于全身的细细的藤草从全身毛孔送进来的精纯木系力量，本能的提升着修为。

　　就这会的功夫，木系罡斗的修为，已经达到了天罡境，更开始向着化星境冲击。

　　凌动不曾发现的是，凝立于天罡宝殿门口的木奴木元那半截木头本体，在那绿色的光华一闪一闪间，以一种肉眼可见的速度老化着，树皮开裂，连树干也开始有了隐隐约约的裂纹。

　　不多时，竟然有木屑从这木奴木元身上掉落。

　　于此同时，长时间被困于藤蔓墙隔开的另一方天之中的柏寒跟影子，也有些不安起来。

　　在被困于这藤蔓墙之后，他们也不是没有尝试过，但是任谁，哪怕是金奴金辰的剑阵领域也只能伤到这藤蔓墙，破开却是绝无可能。

　　“海老，都这么长时间了，怎么凌兄那边还没动静？不会是被……”柏寒有种不太好的预感，有些着急的问道。

　　“寒儿，稍安勿燥，凌小友天命所归，绝对不会有事的。”海老笃定的说道。

　　闻言的柏寒却是急了：“又是天命所归，海老，这天命所归看不见摸不着，若是凌兄真的出了什么事，要不我们动用那……”

　　柏寒的话音还没有说完，海老就阻止他继续说下去，“寒儿，静坐养神吧。若是那木妖害了凌小友，岂能容我们活到现在？有这担心的功夫，还不如静心打坐恢复修为……”

　　言毕，海老自己也闭上了眼睛，连一旁的影子、金奴金辰也如同海老一般闭上了眼睛开始静坐修炼，柏寒也只能好奇而郁闷的看了一眼那藤蔓墙，随后无奈的盘膝坐下。

　　时间过得很快，不知不觉，已经过去了三四个时辰。

　　立于天罡宝殿门口的木奴木元的身前，落下的碎木屑已经有拳头大的那么一小堆，一眼看去，不用感应，直接用肉眼看上去，就能看到这木奴木元比之先前，却是苍老了数倍，一种淡淡的腐朽气息从木元的身上散发了出来。

　　凌动的一张脸，此时极为诡异。

　　从鼻际为线，凌动的一张脸，一半生机勃勃，就像是初春的嫩枝，另一半，却跟现的木奴木元的状况一般无二，肌肉萎缩，只剩下一张皮贴在了脸上，仿佛随时就会死去的老朽一般。

　　更为诡异的是，这两种截然不同的状况，竟然在凌动的两半张脸上不停的变幻着。

　　“所谓枯也由心，荣也由心，枯荣随心，便是这木系法则的终极走向吗……”凌动疑惑的声音突地响了起来，贴在额头已经小了三分之一的绿色晶体也猛地从凌动的额头脱落，覆盖在凌动的藤草也仿佛衣衫一般尽数褪去。

　　天罡宝殿门口，木奴木元的那苍老异常的人脸上，也在这一刻浮现了一分满意的笑容。

　　“木系星魂的修为，竟然达到了星君……星君九阶？”凌动的惊呼声响起的刹那，瞬地睁开了眼睛，眼眸中，还写满了几分不可思议。

　　凌动方才从那枯荣世界中醒来，一内视自己的星魂修为，惊讶的发现，他的木系星魂的修为，不知何时已经停止了增长，里边繁星点点，银亮的主星，竟然达到了九九八十一颗。正是星君境九阶巅峰的标志。

　　凌动的其它四颗星魂的修为，还是星君一阶的修为。稍想一下，凌动便明白了，应该是木奴木元助他一臂之力，直接让他的木系星魂的修为强行提升到了星君境九阶。

　　不过相对于木奴周天真神的境界，这点消耗倒不算是什么。

　　“木元，你怎么变成这样了？”睁开眼睛的凌动，瞬地就惊呆了，先前胸中先入为主的想法，就被全部推翻。

　　“木元，你是为了我，为了给我提升修为，才变成这样的？你这太不值了啊，太不值了啊，你怎么可以消耗自己的本命精元给我提升修为呢？”凌动心头已经后悔无比。不过心中还是有着一丝疑惑，以木奴木元那周天真神的修为，不太应该啊。

　　“少主且勿担心老奴。”陡一开口，木元的声音比之先前，就苍老了数十倍，尤其是身上散发出的那种腐朽气息，让凌动有一种不好的预感。

　　“老奴变成这样，其实并不是因为少主。”木元说道。

　　凌动眨巴了一下眼睛，不解的问道：“那是因为什么？你莫不是在安慰我？”

　　木奴木元轻咳了数声，“其实老奴先前就给少主提过，老奴与这龙安星宫的守宫力量，已经对抗了近千年了。而这龙安星宫守生生不息的力量，却是提取了这星斗群山的地脉之力。那地脉之力，对老奴而言，威胁倒不也大。最伤老奴的，却是这龙安星宫顺带抽取的地心岩浆火力。想必少主来时已经看到了，这龙安星宫的守宫阵法，以火力为主，地脉土力为辅。这地心岩浆火力却是极其厉害，老奴初时还抽取方圆三千里之生灵之气以补充消耗，后来待到这星斗群山方圆三千里的寸草不生，蚁兽绝迹之后，老奴再无生灵之气补充，就只能损耗自己的本命元气。老奴的修为虽然强大，但这么多年消耗下来，已经伤到了本源，寿元也已将尽。如今给少主一臂之力，不过是顺水推舟之举罢了。”

　　说到这里，木元露出了欣慰之情，顿了一下又道：“本来这龙安星宫沉沦地底，无出世之兆，老奴本想寿尽之时，将这枚御星环送出地面，以寻有缘人，免得老主人的宝贝埋没此地。但没想到，天降异兆，这龙安星宫突然开始现世，老奴也就催动秘法，看看能否有获得老主人传承之人赶来，本想是碰碰运气，但没想到真得等到了少主。如今，也只是少活数年而已，能见到老主人传承有继，别说是少活数年，就是少活千年，老奴也愿意。”

　　听木奴木元慢悠悠的说着，凌动只是默然，只是凌动有些不解，这五行星奴的金奴、木奴的差别为何如此之大？

　　这木奴完全是纯粹的忠诚，修为更是周天真神，可是这金奴的效忠还需要御星环的压制不说，修为也只有星君境巅峰，半步周天正神，差距太大了。

　　“对了，木元，你怎么会在这龙安星宫之中一困千年呢？怎么没有跟随在星魔大人的身侧？”沉默了几息，凌动避过了这个话题，问出了自己心中的疑惑。

　　“回少主，这其实是星尊大人的命令。要不然，老奴早就跟随星尊大人一道赴死了。”木元的眼中出现一丝神往。

　　闻言的凌动眉毛一扬，更加的不解，“星魔大人的命令？跟随星魔大人一道赴死？难道说，星魔大人知道自己要陨落？”

　　其实凌动觉得，星魔这个称呼，比星尊这个称呼更拉风，所以一直以星魔为称。

　　“当然！”提到星魔，木奴脸上不由自主的露出无比崇敬、骄傲的神色，“星尊大人究极天人，纵然面对当时诸天星君带领过千周天正神的围剿，依旧胜算无缺，但当时的他却隐隐有了一种不详的感应，就早早的做出了安排。”

　　“早早的做出了安排？什么样的安排？还有，为什么你口中的诸天星君为什么会去围剿星魔大人？”凌动脱口追问道。

　　“传承！”

　　“星尊大人的传承，他不能完成的事情，他就要传承下去，包括那万星之府，还有我困在这里，都是为了传承！”

　　说到这里，木奴木元顿了一下，“至于当时的中央镇星域，四灵星域、四方星域的诸天星君追杀围剿星尊大人，具体原因我并不清楚，但是我却知道，与一样宝贝有着极大的关系！”

　　“什么宝贝？”凌动追问道。

　　“周天星辰印！”

　　“什么，竟然与周天星辰印有关？”得到这个回答的凌动脸色一惊，猛地打了一个寒颤。


第一千零九十四章 封神石的下落

　　“什么，竟然与周天星辰印有关？”得到这个回答的凌动脸色一惊，猛地打了一个寒颤，眼中升起了一丝惧色。

　　按这木奴木元的说法，当时的中央镇星域、四灵星域、四方星域的诸天星君围剿星魔，与这周天星辰印有关，而所谓的周天星辰印，就是他身上的降星盘，那若是身上拥有降星盘的消息走漏出去，那他岂不是要成为这周天公敌？

　　也要被中央镇星域、四灵星域、四方星域的诸天星君联合围剿？当年强如星魔都不得不含恨陨落，更别说是他凌动了。

　　凌动此时的惊惧，正是因为想到了这一点。

　　木奴木元却从凌动的神色变化联想到了什么，忙问道：“少主，可是在担心你身上的周天星辰印？”

　　凌动苦笑着点了点头，“中央镇星域、四灵星域、四方星域的诸天星君围剿啊，我现在才星君境的修为，我怎么感觉头上悬着一把利刃啊？”

　　“少主不用担心。”木奴木元却是劝起了凌动，“其实少主有所不知，也是老奴没有说明白，其实少主手中的降星盘，只是组成周天星辰印的一部分罢了，并不能算是真正的周天星辰印。”

　　说到这里，木奴木元嘴角升起一丝嗤笑，“若是少主得到完整的周天星辰印，那中央镇星域、四灵星域、四方星域的诸天星君岂敢前来。可惜，老主人当年只差最后三块，就能聚合出完整的周天星辰印，要不然，老主人也不会……”

　　木奴木元忽地哽咽，滴滴绿色的泪水流下，悲伤不已。

　　听着木奴的解释，凌动却是松了一口气，还好，他手中拥有的降星盘只是周天星辰印的一部分。不过听木奴说若是得到完整的周天星辰印，中央镇星域、四灵星域、四方星域的诸天星君没有一个敢来冒犯，岂不是说，这周天星辰印的威能通天吗？

　　不过想想也是，仅凭降星盘现在在凌动手中表现出来的逆天作用，逆天的增长神魂力量，修复神魂伤势，还有那恐怖的神魂力量防御、加成等等，就这些，就已经比凌动目前所知的所有天地魂器的威能都不能比的。

　　就是山神尹亢口中所谓的周天神器，也没有这么逆天的威能吧？

　　仅仅是组成周天星辰印的一部分的降星盘，就拥有如此逆天的威能，那若是找到周天星辰印的另一部分，组成完整的周天星辰印，那会有多强的威能？

　　虽然心中对组成完整的周天星辰印有着几分恐惧，但是凌动打心底里，对木奴木元口中这个令中央镇星域、四灵星域、四方星域的诸天星君为之忌惮的周天星辰印的威能期待不已。

　　“木元，那组成这周天星辰印的另一部分，在哪里？”虽然凌动对得到完整的周天星辰印的后果极为忌惮，但是那来自心底的期待却是让他问出了这个问题。

　　“回少主，就在这天罡宝殿之中！”木奴木元答道。

　　“什么？组成周天星辰印的其中一部分，就在这天罡宝殿之中？”得到这个答案的凌动不由得大吃一惊，心底瞬地闪过一丝惊慌。

　　凌动本以为，这组成周天星辰印的另一部分，肯定极为难寻，但没想到，木奴木元给出的答案竟然是就在这天罡宝殿之中，就在身侧。

　　瞬地，凌动觉得木奴木元的这个答案成了烫手的山芋。既然就在眼前，凌动不看一眼，恐怕会成为终生遗憾。若是看一眼，凌动恐怕又会抵受不住那周天星辰印的逆天威能的诱惑。

　　“少主且看！”凌动正在犹豫的当口，木奴木元身上暗绿色的光华一闪，方才隔绝着海老、影子、柏寒还有金奴金辰的那道藤幕就瞬地消失。

　　“凌小友，你还好吧？”海老第一个发现脱困。

　　但是还没等海老的声音落地，其它人刚刚睁开眼睛的时候，木奴木元森冷的声音就响了起来：“你们不要反抗！”

　　暗绿色的光华再次喷涌，瞬地将海老、影子、柏寒还有金奴金辰包裹起来，移到了他们身后，又是一道藤蔓墙升起，同一时刻，一道气息澎湃到极点的绿罡从木奴木元的身上飞出，仿佛绿龙一般的狠狠的轰向了那道闪烁着银色光华的墙壁。

　　“砰！”

　　剧烈的轰击声爆响开来，那道闪烁着银色光华的墙壁骤地四分五裂，惊人的气浪向着四面八方席卷而去，至于袭向凌动的，早被木奴木元给凌动挡下。

　　凌动的目光，瞬地被这墙壁之后出现的一道银光中夹杂着丝丝明黄色的几近透明的大门给吸引过去了。

　　银光中带着明黄色的大门煞是华丽，更华丽的是，那是却金色的大门后边的王座，高据的空荡荡的金色王座，王座，摆着古朴而庄重的文案，文案的左角上边，却是悬空飘浮着一方大印。

　　几近透明的大门却让凌动将这方大印看得清清楚楚。

　　大印方正，上有把手，印壁四方，有蟠龙缠绕，蟠龙身上与印身上若影若现着密密麻麻的符文，随着大印的光华流转。

　　最引人注目的，却要属大印上主的颜色，以火土二色为盛，明黄色所占比重最少，但偏偏这所占比重最少的明黄色，给人一种极端的视觉错觉。

　　让人一看就有一种明悟，这大印是以那明黄色为主，火土二色为辅的。

　　“这是什么？难道这大印就是周天星辰印另一部分？”凌动极为不解的冲木奴问道。

　　木奴木元的回答再次出乎凌动的意料之外，“回少主，此乃天罡镇宫印，也是组成周天星辰印的其中一部分之一。”

　　凌动却是敏锐的把握到了木奴木元所说的‘之一’两个字，心中稍稍松了一口气的同时，忙问道：“你是说，组成周天星辰印的另一部分，不止一块？”

　　“是的，少主说得没错！周天星辰印一共分为三部分，一部分为少主手中的降星盘，另一部分，却由主掌天下气运的北斗七星的天罡星宫的天罡镇宫印，中央镇星域三十六镇星的天罡星宫之天罡镇宫印，又有四灵星域、四方星域的天罡星宫镇宫印组成。每一枚天罡星宫的镇宫印，都是组成周天星辰印的另一部分的一块碎片，都是组成周天星辰印的第二部分。至于组成周天星辰印的第三部分，老奴却是不知。”

　　顿了一下，木奴木元道：“原本这周天星辰印的第三部分，星尊大人应该是知道的，而且还拥有了，可是老主人当时事情出得太过突然，老主人走得太急，并没有安排下来。”木奴木元无比遗憾的说道。

　　凌动听着木奴的话却是有几分疑惑，方才木奴说星魔早就有了不详的预感，对传承后事早就做出了安排，但是现在木奴木元却是说，星魔当时走得太急，这就有点前后矛盾了。

　　不过这点疑惑，凌动并没有马上追问，而是看着那闪烁着银黄二色的透明大门后边的天罡镇宫印，有些疑惑的问道：“木元，那这天罡镇宫印有什么作用？”

　　末了，凌动突地想起了封神石一事，就又问道：“对了，木元，你在这龙安星宫近千年，可以说龙安星宫的宝藏已经尽归你所有了，那这龙安星宫之内，有没有封神石，你可知道？”

　　“封神石？”木奴木元露出了茫然之色，然后一躬身答道：“回少主，这龙安星宫的神力空间已经尽被我破开，并没有发现半颗封神石。”

　　说到这里，木元露出一丝惭愧之色，“还请少主恕罪，老奴破开这龙安星宫的神力空间，得到了海量的灵晶，其中极品灵晶都不下于几百万，天地魂器更是有十几件，各种功效逆天的神丹更是极多……”

　　听到木元报出的这么多的数字，凌动的眼睛瞬地瞪直了，极品灵晶几百万，天地魂器十几件，这笔财富也太恐怖了吧？

　　但是，木元接下来的话，却令凌动那颗跳动的心，陡地坠落无底深渊。

　　“可惜老奴这近千年来为了对抗龙安星宫守护力量，在将星斗群山方圆三千里的生机之气尽数引走之后，只能吸纳这些灵晶来补充力量，最后甚至动用天赋能力直接抽取那些天地魂器的本源力量……”

　　说到这里，木奴木元脸上的惭愧之色更甚，“少主，老奴惭愧，龙安星宫本来宝藏无数，相信对少主也会是一大助力，可惜全被老奴浪费了。”

　　“身外之物罢了，你能活到现在，我就能满足了。”纵然凌动肉痛无比，一笔无比巨大的财富啊，可惜……

　　凌动还是不可抑制的流露出了失色之色，“可惜，竟然没有封神石，这实在是……”

　　凌动正叹惜间，木奴木元的眼睛骤地一亮，“少主切勿失望，据老奴所知，这龙安星宫，还有一处神力空间没被老奴打开，那里也是整个龙安星宫最有可能存放封神石的地方。”

　　“在哪里？”凌动的眼睛骤地瞪得闪亮，这封神石，才是目前他最实质的追求。


第一千零九十五章 人道神力

　　“回少主，这龙安星宫之中，唯一一处没有被老奴打开的神力空间，就只有那天罡镇宫印之上的神力空间了。”木奴一指那几近透明的闪烁着银色与明黄色光华大门之后的天罡镇宫印说道。

　　当凌动的目光移向天罡镇宫印的时候，木奴木元又补充道：“据老奴所知，这天罡镇宫印内的神力空间，乃是龙安星宫的公库，按宫中职司不同，授予权限不同的开库玉符，以便那些神官取用物品。如果说龙安星宫内存有封神石，那一定是在这天罡镇宫印的神力空间之内。不过，也说不定在另一个地方。”说话间，木奴木元的目光落向了一旁静悄悄的候着的凌动的神体分身之上。

　　“你是说？”顺着木奴木元的目光，凌动有些疑惑的问道。

　　“没错。”闻言的木奴木元点了点头，“封神石就算是在千年以前，也是极为珍贵的物资。那这龙安星君鱼屠自已的神力空间之内，也许会有上一些。”

　　“这倒是很有可能。可是目前这神体分身的魂肉融合度连四成都不到，要想完全打开这神体分身的神力空间，至少得魂肉融合度达到十成以后，才有可能炼化出一丝本源神力。”凌动叹惜着说道。

　　木奴木元眼中精光一闪，骤地道：“其实，只要少主你将组成那周天星辰印的第二部分收集到手大半，凝成周天星辰印的大致雏形，打开这鱼屠星君的神力空间，不过是举手之劳罢了。”

　　说到这里，木奴眼中光华骤地一黯，“罢了，要想聚合组成周天星辰印的第二部分，也非易事，而且……”

　　木奴的话音一顿，继道：“其实还是等少主这神体分身的魂肉融合度达到十成再想法开启这神体的神力空间更为安全些，噢，差点忘记了，少主，我这里却有一样能能够提升魂肉融合度的宝贝。”

　　说话音，木奴手中光华一闪，骤地出现了一根竹筒，打开竹筒的一端，却是黑亮如墨的液体。

　　“少主，这是这龙安星宫的特产，烟虹碧幽竹的竹液，可以提高魂肉融合度的宝贝。”木奴说道。

　　凌动的脸上骤地露出喜色，“太好了，我们来龙安星宫，主要目的之一，就是为了寻找这烟虹碧幽竹的竹液，本以为那竹园被毁，再也得不到了。这下，待我用了这烟虹碧幽竹的竹液，我这神体分身的魂肉融合度，就能立时达到十成了。”

　　顿了一下，凌动又追问道：“对了，木元，这烟虹碧幽竹的竹液你有几筒？”

　　“立时达到十成？”木奴木元却是不急着回答数量，疑惑了一下才道：“少主，这烟虹碧幽竹的竹液确实能提高魂肉融合度，但提高的幅度，还得看肉身的修为。例如星君境的武者，这一筒竹液服用炼化开去，立时能让魂肉融合度达到十成十，跟自己本来的肉身再无二致。但是周天神使服用的话，效果立打一个折扣，能提升个五六成就不错了。若是周天神将服用，能有个两成、顶天了三成的提升就极为逆天了。至于像鱼屠星君这样的修为曾经达到周天真神初阶的肉身，提升效果一般都是一成到两成之间。压根不能让少主你这分身的魂肉融合度马上就达到十成十。”

　　“啊……”

　　闻言的凌动露出失色的神色，凌动没想到，这服用烟魂碧幽竹的竹液，竟然有这样的限制，不过凌动也是知足之人，按木奴所言，这烟魂碧幽竹的竹液能够凭空的提升他的神体分身的魂肉融合度一两成，他也就满足了。

　　“少主，其实提升你这神体分身的魂肉融合度的关键，还是在少主本身，这烟魂碧幽竹的竹液最主要的作用，其实还是消除外来神魂与夺来的肉身之间的那一丝本能的排斥作用。”木奴木元说道。

　　“噢，在我本身，怎么说？”凌动不解的问道。

　　“主要还是少主的修为不够，尤其是神魂修为。虽然少主的神魂修为相对于同阶的武者，已经强得离谱了，但是相对于当年的鱼屠星君，还是差了老远。只要少主的神魂修为上来，火之法则领悟也上来，这神体的魂肉融合度还是能在短时间内大幅度提升的。若是这鱼屠星君的肉身，换个周天神将修为的存在来夺灵附体，恐怕夺灵附体的数天内，魂肉融合度就能达到五成甚至六七成。”

　　末了，似乎是为了安慰凌动一般，木奴木元又道：“这其实就像是一个小孩子的神魂控制一个成人的肉身，控制能力肯定差劲了。”

　　“也是，是我太着急了。”凌动苦笑着点了点头，木奴木元说得太对了，以他的神魂修为控制这鱼屠星君的肉身，真的就像是小孩子控制成人的肉身一般，怪不得他这段时间以来，无论如何努力，这魂肉融合度的提升就是极为缓慢。

　　“对了，木元，这烟魂碧幽竹的竹液你有几筒，我那朋友也需此物。”凌动又问道。

　　“几筒？”木奴木元露出了一丝玩味的笑容，“少主，这东西在这龙安星宫的神魂力空间，堆积如山，其中数量恐怕不下几十万筒，就算是被我用来当作解渴之物喝掉大半，我手中还有五六万筒呢。”

　　“啊，五六万筒？”凌动露出惊愕的神色。

　　木奴木元笑着点了点头，“没错，老奴这就交给少主。少主别看这烟魂碧幽竹的竹液在这龙安星宫跟烂大街似的，但就是在千年前，那也是珍贵得了不得的宝贝，一筒万晶，那都是有价无市的。等少主离开这里，控量放出一点点，就能给少主带来惊人的收益，当然，要是这玩意放出去的多了，就不值钱了。”

　　当下，在凌动欣喜的眼神中，木奴木元将手中留存下的一点宝贝，包括这烟魂碧幽竹的竹液，全部交给了凌动。不过，其它宝贝之中，除了几样有着特殊作用的宝贝之外，也没啥特亮眼的宝贝。

　　正如木奴木元所说，这千年来，凡是能够抽取罡气能量的，已经全部被他的天赋本能给抽取了。

　　“看来，这神体分身的神力空间，却是急不得，只能慢慢等待时机再打开了。”凌动淡然的说道，末了，目光又看向了那天罡镇宫印：“如此看来，我得到封神石的希望，只能寄托在这天罡镇宫印上边了，木元，你可有什么方法破开这大门，取到那天罡镇宫印？”

　　看着凌动一脸的希冀之色，木奴木元却露出难为的表情，“少主，老奴……老奴恐怕要叫你失望了。”

　　“怎么回事？”凌动眉头微皱，纵然凌动刻意掩饰，但还难掩心中的失望。

　　毕竟得到不封神石，就意味着凌动那奇货可居的设想无法实现，也意味着他想要真正的成为这龙安界的巅峰存在，还要慢慢努力。

　　“少主，老奴在这龙安星宫里边已经呆了近千年了，要是能打开，这门早就打开了。”木奴苦笑着答道。

　　“莫非，这门还有什么玄机不成？”凌动问道。

　　“没错！少主你可否到这银光之门里边闪烁着的明黄色光华。”木奴问道。

　　“看到了。”凌动点头道。

　　“人道神力！那明黄色的光华，便是仅次于天道规则之力的人道神力。此门有这人道神力守护，就算是周天真神至，若无人道神力，也是无法破开此门，更别提炼化那天罡镇宫印了。”木奴木元说道。

　　“你的意思是说，破开此门，只能用人道神力？”凌动问道。

　　木奴木元那苍老的面容点了点头，“没错，只能用人道神力。而且就算是打开了这道门，里边的天罡镇宫印，也是极为麻烦。那天罡镇宫印，其实就是这龙安星宫的控制总枢，炼化了它，就等于掌控了这龙安星宫。但是这龙安星宫乃是天庭镇压气运之物，归属于天罡镇宫印内的神力空间，更是与整个龙安星宫息息相关。这归属于天罡镇宫印的神力空间，却是无法暴力破解，除非少主想彻底的毁灭这龙安星宫。”

　　“那如何打开那天罡镇宫印内的神力空间？”凌动问道。

　　“人道神力，用大量的人道神力炼化这天罡镇宫印，掌控了这龙安星宫，自然而然的就能打开那神力空间！”

　　说到这里，木奴木元哀叹了一声，“可惜，老奴并无机会拥有人道神力，就是当年的老主人，也因为被诸天星君群起围剿，压根无法获得大量的人道神力，少主，你可一定要吸取老主人的教训啊，这人道神力，可是至关重要，有大用啊！”

　　“哎……”

　　凌动长叹了一声，计划了这么久，没想到得到封神石的念想，完全的落空了。人道神力，就是尹亢所说的神力。

　　他方才已经问过山神尹亢了，山神尹亢积攒下的那点人道神力，实在是太少了，若是翻个十几二十倍，也许有可能打开那银光大门，至于炼化那天罡镇宫印，就更无可能了。

　　凌动却是个看得开的人，郁闷了几息之后，就又问想了其它的事，好不容易有了个了解内情的木奴木元，凌动可不愿意就此放过。

　　“木元，有关金奴跟其它星奴的事情，你可否知道？”凌动想到金辰身上的诸多疑惑，尤其晶金奴与木奴之间天差地别的修为，凌动才有此一问。


第一千零九十六章 阴奴

　　“金奴跟其它星奴？”听到凌动的问题，木奴木元露出回忆的表情，神情，也变得复杂起来。

　　“怎么，对于其它星奴，你也不怎么清楚吗？”看着木奴木元的神情，凌动稍稍有些失望。无论是对于金奴，还是其它星奴，凌动都有好多疑问的。

　　木奴木元却是缓缓的摇了摇头，“不是的。老奴乃是老主人当年一手带大的，用各种天地灵药，甚至给老奴找来了逆天灵物白虹仙根让我的体内稀薄异常的那点祖灵血脉复苏，直至成长到如此境地。可以说，老奴是老主人最早的伙伴，也是最早的一个星奴。而且若不是为了发挥出五行御星阵的神威，老主人也是不愿意让老奴做星奴的，所以，有关金奴跟其它星奴的事情，老奴也略略了解一二。”

　　听闻木奴木元此言，凌动却是陡地想到了目前修为已经陷入停滞不前，再也无法寸进的猫灵，目前对凌动而言已经沦为鸡肋的猫灵。

　　凌动也只能是抽空陪猫灵说几句话，至于参战，猫灵那点修为，真心不够看。如今听到木奴提起这白虹仙根，凌动心中突地萌生了一个想法。

　　作为陪自己成长起来、见证了自己人生轨迹的猫灵，绝对不能让它就此沉寂下去，若是有可能的话。

　　那白虹仙根若是能够让木奴木元的祖灵血脉复苏，那说不定对猫灵也有作用了。“一会，倒得问问木奴这白虹仙根的来历。”

　　“据老奴所知，一共七位星奴当中，冲在最前的火奴、土奴、还有水奴都已经战死，而金奴、阳奴、阴奴几人，则是不知所踪。”

　　当说到‘阴奴’二字的时候，木奴木元骤地怒容满面，“少主，当时的金奴被老主人收服的最晚，再加上老奴常年在外，也并不清楚其生死。也许他还活着，也许死了！”

　　但是日后少主一定要小心那‘阴奴’，当年老主人在陨落之前，只在神魂中吼了一句：“阴奴，你焉敢如此！”“让老奴听到了，具体详情老奴也不清楚。后来老奴想细究，可惜老主人已经……”

　　说到这里，木奴绿色的眼泪再次长流不止。

　　“阴奴？这阴奴具体是什么身份？”凌动问道。

　　让凌动遗憾的是，木奴却是摇了摇头：“回少主，这阴奴的真实身份，老奴也不清楚。当年除了老奴之外，七星奴的另外六人，都有另外的身份，而且个个非同小可，所以这方面老主人一直没有多提，老奴也就没敢多问。”

　　“不过少主需记得一件事情，要是真发现了阴奴，在没有找到阳奴或者大阳御星环的情况下，一定不要招惹阴奴。可惜，老主人当年栽培阴奴的一番苦心，全部浪费了。若无老主人的栽培，他阴奴哪有那般成就，最后似乎还是阴奴……”说到最后，木奴的神色已经变得愤恨异常。

　　“那阳奴呢？”问这话的时候，凌动心里却在疑，如今他手中五行御星环已经俱全，那么他发现的在木犴界失狄天君手上的御星环，会是阴阳御星环中的那一颗呢？

　　那木犴界的狄天君，会不会与阴奴、阳奴有关呢？

　　“阳奴啊？”木奴木元的脸上首次露出一丝笑容，“阳奴名叫阳光，乃是我们七星奴当中，最欢乐的一人，可惜，自从星尊大人陨落之后，再无他的下落……”

　　“阳光……”凌动轻轻的沉吟了一下，然后道：“木元，你有所不知，我于前一段时间，已经发现了金奴的下落。”

　　“他在哪里？可曾前来侍奉少主？”听到凌动话音，木元陡地一喜，直接打断凌动的话追问道。

　　“哪能呢，我发现金奴，还是因为他要来我这里抢夺金系御星环的缘故。不过后来得到了星魔传承，在他来袭之机，就将他制住，如今却已在我跟前听命。”凌动慢慢说道。

　　木奴木元的表情，因为凌动的叙述而不断的变化，听到后来，才缓慢说道：“他已被少主重新制住并听命的话，那老奴就放心多了，有金奴的保护，老奴也就放心少主的安全了。”

　　听木奴说着，凌动却是忍不住说道：“木元，我疑惑的也正是这个。你的修为已经是周天真神，可是与你同为星奴的金奴，修为却只有星君境巅峰，半步周天正神成，这当中的差别怎么这么大？”

　　“咦，这怎么可能？老奴记得，当初的金奴已经是周天真神初阶的修为了，要不然，也布不成五行御星阵啊？”木奴木元一脸的疑惑。

　　末了，看着凌动脸上的疑惑之色，木奴木元又说道：“少主，这金奴可在？老奴见一见，也许就能知道答案了。”

　　“就是方才与你对战的那使出随身剑阵领域的武者，那就是金奴金辰。”凌动说道。

　　闻言的木奴木元却是大吃一惊，“怎么可能，那武者才是半步周天正神的修为，怎么可能是金奴呢？”

　　言毕间，木奴一挥手，那身后的藤蔓墙骤地开出一道门户，凌动也于同时下令，在海老众人疑惑吃惊的目光中，金奴金辰越过那藤蔓墙之后，那藤蔓墙再次复合得严丝合缝，他们也只能报之以苦笑。

　　“你是金辰？星尊大人麾下的金奴？”看着走进来的金奴金辰，木元声音颇为疑惑的问道。

　　被直接叫破身份的金奴一惊，仔细打量了几眼木元之后，忽地惊道：“你……你是木大哥？你怎么会在这里？竟然是你？”

　　一连串的疑惑，也证明了眼前的金奴金辰就是以前的五行星奴之一的金奴。

　　木奴木元突地露出愤怒之色，两道粗若儿臂的绿色藤蔓猛地就缠绕上金辰的身体，将金奴金辰的身体勒得格巴格巴寸响不已：“说，当年老主人陨落到底是怎和回事，快给我老实交待？”

　　激动异常的木奴，声音也变得尖厉刺耳无比。

　　被木奴制住痛苦异常的金奴金辰却是摇着头，以一种极其难受的音调说道：“快住手，木大哥快住手，我也不知道，我真不知道！”

　　闻言的木奴木元神情更加激动，“你怎么会不知道，你当时就跟随在老主人身旁，你怎么可能不知道？快说，是不是你们捣的鬼，你们也不想想，你们名为星奴，但若不是做了星奴，岂能踏出那一步，快说！啊……！”到最后，木奴木元已经有一种歇斯底里的疯狂，骇得金奴金辰满眼的恐惧。

　　“木大哥，我不知道，我真不知道啊！我当时只是被阴大哥派到西方布那阴阳乾坤无极大阵，可是还没等我到布阵地点，就传来了星魔大人的怒吼，我回头观察的时候，就发现后方大乱，再后来，星魔大人陨落，我也就趁乱隐遁……”

　　金奴金辰几乎是用一种语无伦次的语调说出了这段话，显然是被木奴给吓到了。

　　听金奴金辰叙述完，木奴却没有松手的意思，反而转头看向了凌动，眼中有着询问之意。

　　楞了一下，凌动连忙答道：“木元，金辰应该没有说谎。”

　　得到这个答案之后，木奴木元几近狞狰的神色才缓解下来。主要是凌动这个主人，对着金奴有着无上的掌控，可以清晰的把握金奴金辰有没说谎，木奴才有此问。

　　不过在此之后，凌动心中突地又产生了一丝疑惑：“我分明已经炼化了木系御星环，可是对木奴的感应和掌控，别说是达到金奴的程度，连那种心神感应也很模糊。”

　　“可惜……”长叹了一声，木奴木元盯着金奴金辰看了半晌，才若有所思的点了点头说道：“少主，我知道原因了。”

　　“怎么回事？”凌动好奇的问道。

　　“少主可看到金辰眉心的那一颗环形的极淡的印记，那是他离开御星环太久，没有借助御星环修炼的原因。”

　　看着凌动疑惑的神色，木奴木元又道：“星奴乃是五行纯粹之人才能入选，与五行纯粹的御星环有相辅相成的作用。像他们初成为星奴时，修为更是暴涨。但若是长时间不借助御星环引动那天地间极为纯粹的五行之气修炼的话，修为就会因此而受到限制暴涨。我记得，一般情况下，百年跌一小阶，如今金奴已经没有借助御星环修炼近千年，修为跌到半步周天正神，也属正常。”

　　“是啊！”金奴金辰露出了一丝无比郁闷的表情，“还请主人恕罪，我当年也是周天真神的存在，随着星魔大人陨落，这修为越来越低，害得我都不敢在星宫之中过多的行走，只称闭关潜修秘术，这也是我出手抢夺御星环的原因。”

　　说到这里，金奴金辰嘴角无比苦涩的说道：“若是我再不能借助御星环修炼，再有四十余年，我的修为就会跌到星君境九阶以下。到时候，恐怕我那摇光星宫的神官，都不会听我命令了。”

　　至此，凌动方露出释然的神色。

　　但是一旁的木奴木元闻言却是楞了一下，随后盯着金奴金辰一脸狂喜的冲凌动说道：“少主，老奴知道如何破开这有人道神力守护的大门了，说不定还能助少主炼化这天罡镇宫印，掌控这龙安星宫呢。”

　　“噢？”凌动的脸上流露出意外之喜：“快说！”


第一千零九十七章 最后一臂之力

　　“快说，是何方法？”凌动颇有几分意外的问道。本为已经对那封神石不报任何希望的凌动，此时也再次怦然心动起来，这也算是峰回路转之喜。

　　“回少主，无论是破开这人道神力守护的大门，还是炼化那天罡镇宫印，无论如何，都离不开人道神力。如今这人道神力，却是可以着落在金辰身上了。”

　　“着落在金辰身上？”闻言的凌动的目光也落到了金奴金辰的身上，心中一动，忽地有些明白了木奴木元的说法。

　　“主人你要炼化这龙安星宫的天罡镇宫印？”金辰说道。

　　“没错。”凌动点了点头，“炼化这天罡镇宫印，需要大量的人道神力，你可有人道神力。”凌动问道。

　　此时凌动也暗骂自己太笨，竟然没想到这一茬。金奴身为摇光星的星宫之主，说穿了，那是那摇光界的天上神主，获取那人道神力再容易不过，就算不是刻意获取，应该也有大量的人道神力。

　　“愿为主上效劳！”金奴金辰拱手说道，“虽然这些年属下因为修为不断跌落的原因，不敢多在摇光星宫之中过多行走，但是积攒的人道神力，应该足够主上炼化这天罡镇宫印了。”

　　“好，事不宜迟，既然金辰这里有人道神力，那就先由金辰与我合力破开此门，再由少主为主，金辰为辅炼化这天罡镇宫印。”木奴安排道。

　　“好！”

　　凌动点头之际，也不见木奴如何动作，一条条仿佛钻头一般的藤条就凭空而生，仿佛蛇芯一般在这天罡宝殿的银光大门前吞吐不已。

　　一旁的金辰却是看了木奴木元一眼后道：“我先来。”

　　话音落地之时，就见金辰缓缓的闭上了眼睛，一片明黄色的光华，陡地从金辰的脑后爆开，迅速凝结在胸前。一股令凌动心神为之激荡的力量，就从金奴金辰身上荡漾开来。

　　“去！”随着金辰的爆喝，那道明黄色的光华骤地幻化黄龙，向着那银光大门冲击而去。几乎是金辰胸前的人道神力轰出去的刹那，那分布于银光大门上边的明黄色光华骤生感应，猛地集中在一起，迎向了金辰的人道神力攻击。

　　几乎是同一时刻，木奴木元那苍老的眉眼骤地怒睁，暴喝一声，方才还仿佛蛇芯在空气中吞吐不已的成千上万条墨绿色的藤条，骤地像是一道道墨绿色的闪电一般，轰向了那面银光大门。

　　“滋滋滋……”刺耳异常的声音骤地响了起来，原本集中防守金辰人道神力攻击的明黄色光华，骤地荡出片片黄纹，阻挡着木奴的袭击。

　　但就在此刻，金辰再次发力，轰出一道人道神力，分兵二用的那位于银光大门上的人道神力立被击破，消散于无形之中，一种奇异的感觉涌上凌动的心头。

　　几乎是那人道神力散开的刹那，滋滋滋的爆响声瞬地变成噗噗噗的突破声，先前连木奴木元这周天真神都无法破开的银光大门，骤地消散于凌动的面前。

　　一股浩渺如烟海的气息骤地扑面而来，虽然那天罡镇宫印在凌动的眼中，只是个比拳头略大的一方大印，但是在感觉中，却让凌动有一种高山仰止的感觉。

　　如山，如海，如天一般不可撼动，瞬地，凌动竟然有一种要膜拜的感觉。

　　“少主醒来！”一声炸雷般的暴喝将凌动惊得瞬地打了一个激灵，后背冷潮涔涔而出的刹那，凌动突地发出，他刚才竟然心神失守。

　　“少主不必惊讶，这天罡镇宫印，乃是天庭当年用来镇守气运之物，主控这龙安星宫，这龙安星宫又是龙安界万民信仰之所在，更隐隐受龙安界那万民信念影响，一人之念，在龙安界数万万民众面前的信念之前失守，也属正常。”木奴木元喝醒凌动之后，又开解了凌动一句。

　　“木元，多谢你唤醒我，要不然，我今天神念可就要迷失在此，也不知什么时候才能醒来。”凌动心有余悸的说道。

　　“绝对不会。”木奴木元却是笃定的说道：“少主有降星盘护身，可破一切心障，只是一时心神失守罢了。”

　　“少主，接下来，我们应该炼化这龙安星宫的天罡镇宫印了，届时，少主就可以完全的掌控这龙安星宫了。少主掌控了这龙安星宫，也算是有了基础，却比当年的星尊大人好多了。”木奴木元感叹道。

　　“如何炼化？炼化这天罡镇宫印可有何注意之处？”凌动这次却是小心的问道。

　　凌动询问的时候，守候在龙安星宫外，以星罗神殿的三位大殿主为首的二十余位隐世的存在，却是因为龙安星宫的异像骤升乱象。

　　就在凌动与金奴金辰合力堪堪击破那守护着天罡镇宫印的银光大门的时候，原本只是以一种极其缓慢的速度显世的龙安星宫，突地剧烈的震荡起来。

　　连将这些隐世的存在隔绝在外毫无办法的那层淡金色的光幕，也剧烈的波动起来，这种异常的动静，立时让这二十余位隐世的存在，神情俱是紧张起来。

　　在他们看来，这种异常的动静，应该代表着龙安星宫即将出世。

　　重宝即将出世，先前那种和谐的情形就消失不见了，众多隐世的存在各个虎视眈眈的盯着剧烈震荡的龙安星宫，三五成群的隐隐有蓄势待发之意。

　　面对这种群狼抢食的情景，星罗神殿的三位殿主，神情却是稍显轻松的盯着剧烈震荡不已的龙安星宫，他们身后，他立着几位隐世的存在，那位应家的老祖宗应琨就在此列。

　　不仅如此，这二十余位隐隐结成的三四个小团体，更有隐隐互相监视之意，一种浓重的火药味就在这龙安星宫前弥漫开来。

　　但是令他们失望的是，这龙安星宫与它的守护结界剧烈的震荡了一会之后，又重新恢复了平静。

　　随着那震荡平静下来，众多隐世的存在也各回各处，但是经此一变，这龙安星宫前的气氛却是无复先前，众多隐世的存在再也不复先前那般悠闲，再无闲云野鹤之姿。

　　俱都眼神死死的盯着龙安星宫，生怕龙安星宫下一刻就彻底出世。

　　可以预见，龙安星宫出世的那一刹那，肯定是大混乱的开始！

　　“少主，你就按炼化其它宝贝一般，用你的神念力量覆盖那天罡镇宫印，再动用你的土、火二系罡气同时并进，再由金辰送出人道神力，助少主一臂之力。”龙安星宫外震荡的时候，木奴木元正在给凌动交待着这些。

　　随着木奴木元的话音落地，凌动也走入了那悬浮在几案上空的天罡镇宫印前方，手微微伸出，虚悬于天罡镇宫印上方，神念动间，赤、黄二色罡气就缠绕向了那天罡镇宫印。

　　同一时刻，凌动磅礴的神念就如水一般罩向了天罡镇宫印，但是凌动的神念罩过去的刹那，就见那天罡镇宫印上的明黄色光华猛地一动，就冲向了凌动的神念。

　　那冲过来的明黄色光华还未接近凌动罩过去的神念，仅仅那种气息，就让凌动的神念有一种轰然散去的感觉。

　　况且，不仅仅是感觉，凌动边缘地带的神魂力量，已经开始消散了。

　　但就在这一刹那，金辰忽地伸手，搭在了凌动的手背上，一种温和异常但坚定异常的力量瞬地透过凌动的手背，与凌动的神魂力量混合在一起，迎向了那天罡镇宫印的明黄色的人道神力。

　　奇异的是，有了金辰送出的明黄色的人道神力的加入，凌动那感觉摇摇欲散的神魂力量，陡地稳定了十倍百倍，一部分开始与天罡镇宫印之中的人道神力纠缠，一部分却是同土、火两种力量混合在一起，开始炼化这天罡镇宫印。

　　当凌动的神念接触到这天罡镇宫印的刹那，凌动才骤地知晓这蕴含在天罡镇宫印之中飘渺如海的力量。

　　凌动的力量相比于蕴含于天罡镇宫印中的力量，就相当于水杯于水桶一般。发现这件事之后，凌动瞬地就明白，炼化这天罡镇宫印，绝不是一时不会儿的事情，也许一两年都不一定完成。

　　不过已经箭在弦上，凌动只能坚定的炼化下去，凌动只希望，这龙安星宫能够晚点出世，让他有足够时间来炼化这天罡镇宫印。

　　不过下一刻，凌动就明白了自己的成果。

　　就见天罡镇宫印上边，原本的赤、黄二色突地褪去了一丝，而凌动特有的紫色的火罡之气，土罡之力交融的紫黄色瞬地在天罡镇宫印上占据了极小的一丝。

　　而天罡镇宫印上边的明黄色的人道神力正在与金奴金辰的人道神力争斗着。

　　看着这泾渭分明边界，凌动骤地明白，当那丝代表他的紫黄色的力量完全占据这天罡镇宫印的时候，就能完全的炼化这天罡镇宫印，掌控这龙安星宫。

　　凌动也只能定下心思来慢慢炼化。

　　一旁候着的木奴木元却是看着那进展极慢的炼化进度皱起了眉头，粗略了估计了一下，按那情况，一年半载都是小意思。

　　主要还是凌动的修为太低，要知道持有这天罡镇宫印的前任，可是修为刚刚达到周天真神鱼屠星君，炼化进度如此慢，也就很正常了。

　　一念及此，木奴木元眼中显出决然之色，瞬地有了决定。

　　下一刹那，凌动的耳中响起了木奴木元决然的声音：“少主，就让老奴再助你最后一臂之力！”


第一千零九十八章 窝里斗的算计

　　“少主，就让老奴再助你最后一臂之力！”木奴木元绝然的声音骤地在凌动中耳朵中响起。

　　正全力炼化眼前的天罡镇宫印的凌动听到木奴木元绝然的不同一般的语调，骤地意识到了什么，几乎是本能的，凌动就狂吼了一声：“木元，不要！”

　　但是在凌动狂吼出声的刹那，木奴木元那枯裂开的身体，就爆出了骇人的暗绿色光华，瞬地将这天罡宝殿映得通绿一片。

　　无数道藤蔓枝以木奴木元那干枯的身体疯狂的生长开枝，瞬地就填满了整个天罡宝殿，然后以一种极其恐怖的速度向着四面八方轰去。

　　那目标，正是这天罡宝殿的闪烁着银色光华的四壁。

　　“砰砰砰……滋滋滋滋……”剧烈无比的各种各样的声音在天罡宝殿内响彻起来，原本只闪烁着有些淡然的赤、黄二色光华的天罡宝殿的四壁，骤地闪亮出骇人的赤黄色，抵挡着木奴木元这种不顾一切的进攻。

　　甚至那天罡宝殿的四壁闪烁过了一丝淡淡的明黄色光华，以保证这做为核心的天罡宝殿不被攻破。

　　这一刻，凌动楞了一下，凌动甚至没有想明白，木奴木元这种几近于自杀或者说是自我消耗式的攻击，是为了什么？

　　但是下一刹那，凌动惊愕的发现，在天罡镇宫印之中，与他的力量正对峙的占据了天罡镇宫印九成九的那赤黄色的光华，正在急速的削弱甚至是减退着。

　　同一时刻，方才炼化这天罡镇宫印时滞涩无比只能缓慢推进的感觉，瞬地消失，代之而起的就是一种一马平川的感觉。

　　就仿佛两个帝国正在争城夺地之际，一方守城的大军突地消失得无影无踪，让进攻的一方单骑突进，瞬地抢占了大量地盘。

　　此时的天罡镇宫印上边就是此种情况，原本与凌动入侵的力量对峙得极紧的天罡镇宫印的力量之间的界限，瞬地后退了至少十分之一。

　　几乎是本能的，或者说是顺势而为的，凌动那蓄势待发的炼化天罡镇宫印的力量倾泄进了天罡镇宫印本体的力量消退后留出来的空间。

　　甚至是那些还留着极薄弱的力量守护的天罡镇宫印的空间，也被凌动的力量一举冲散，仅仅一个呼息之间，凌动炼化这天罡镇宫印的进度，就提升了千百倍。

　　瞬地由只炼化了极为可怜的一丝，就达到了将达天罡镇宫印炼化到了一成的效果。

　　同一瞬间，凌动也明白了木奴木元的良苦用心，木奴木元应该是疯狂的催动自己的力量来攻击天罡宝殿，让掌控这天罡宝殿的天罡镇宫印不得不分拨出力量去应对木奴木元的攻击。

　　这样一来，留守在天罡镇宫印内的力量瞬地就减弱了很多，反过来，就可以加快凌动炼化这天罡镇宫印的时间。

　　“木元，不要，我慢慢可以炼化它！”凌动反应过来的时候，还是狂吼了一声。这一声，无关乎利益，无关乎价值，只是本能，凌动的一种本能。

　　凌动只是本能的觉得，木奴如此忠诚的存在，不应该这样早早的失去光彩。这么多年来，凌动虽然修为不停的增涨，但是在凌动的本能中，好人应该长命，好人就应该有好报。

　　当然，凌动概念中的好人，关乎忠、孝、义、善等等，所以，此刻才有这种出乎于本能的阻止。

　　“少主，不要分心，快快炼化天罡镇宫印，老奴估计这龙安星宫离出世不远，若是无法尽快的炼化龙安星宫，将有大祸。”木奴木元的声音再次响了起来。

　　但是木奴木元的声音响起的时候，这天罡宝殿内的藤蔓枝不断的在疯狂的攻击着四壁的阵法守护，爆出一波波磅礴的罡气波动，交织的光华更是时时爆闪。

　　不过凌动不知道的是，在木奴木元催促着凌动的时候，整个龙安星宫瞬地就变成了藤蔓的海洋。

　　地面上，没有阵法守护墙壁上，钻出了无数的暗绿色的藤蔓枝，这些钻出来的藤蔓枝，在出现的刹那，就向着那闪烁着阵法守护光芒的墙壁或者宫殿疯狂的攻击。

　　几息的功夫，这展开方圆千里的龙安星宫，就变成了藤蔓枝的绿色海洋，一个具有无比攻击性的绿色海洋。

　　龙安星宫内，到处闪烁着骇人的阵法守护光芒，到处爆开着惊人的罡气波动，但是这一切，都被这绿色的海洋给完全的压制住了。

　　虽然一根藤蔓攻击到那有着阵法守护的宫殿墙壁上的时候，瞬地就破碎了，但是下一瞬间，就又产生了十根百根藤蔓同时攻击过来。

　　这种近乎无限的全覆盖的攻击状态下，罡气的消耗是可想而知的。而最直接的体现，便体现在凌动正在炼化中的天罡镇宫印上边。

　　纵然这龙安星宫可以无限止的抽取地脉之力，但是这天罡镇宫印，却是总枢枢纽，这瞬间产生的消耗，都从这天罡镇宫印里边流出。

　　最直接的结果便是天罡镇宫印里边的力量大幅度减弱，却又给了凌动可趁之机，有点顾头不顾腚的感觉。

　　在这种状态下，凌动炼化天罡镇宫印的进度一抛原来龟速，呈一息千里的态势，掌控这天罡镇宫印的成数，几乎是在以一种极致的速度前进着。

　　不到百息的时间内，炼化这天罡镇宫印的程度，就从一成飙升到了五成，而且随着木奴木元在龙安星宫内持续的进行这种全覆盖式的疯狂攻击，凌动炼化这天罡镇宫印的速度依旧在疯狂的飙升着。

　　只有立于天罡宝殿中心的木奴木元的本体，那树皮龟裂的一截老木，正在疾速的老化着，一块又一块腐朽的树皮开始像是皮屑一般脱落下来，原本上去还算结实的木心，也开始大片大片的龟裂。

　　只有覆盖整个龙安星宫的藤蔓海攻击还在持续。

　　这种情况，看得一旁的金奴金辰是目瞪口呆。他本身掌控有一界天罡星宫，自然知道要强夺这天罡镇宫印的控制权是多么困难的事情，这种事情他不是没有经历过，但从来没有像目前的主上凌动如此轻松的。

　　神速已经不能形容凌动此刻炼化这天罡镇宫印的速度了。

　　若是来袭的敌人有主上凌动的炼化天罡镇宫印的这种速度，那他的摇光星宫早被夺去好几次了。

　　其实主要还是木奴木元的特殊性，这种化身千万的天赋本事，再加上木奴久居这龙安星宫千年，早已经破坏掉了龙安星宫的一部分地底防御阵法，又在这龙安星宫内密植自己的分身，才能做到现在的效果。

　　否则，就是来一位巅峰的周天真神，也绝不可能能够帮助凌动加快炼化天罡镇宫印的速度。

　　此刻，金奴金辰唯一能做的，就是加快输出自己积攒下的人道神力，助主上尽快的炼化这天罡镇宫印。

　　凌动这边气势如虹，进度神速，但是龙安星宫外边的二十余位隐世的存在，却是乱了套了。

　　自从木奴木元出手助凌动最后一臂之力开始，龙安星宫开始震荡，就连那守护阵法也忽明忽暗，仿佛随时要消失一般，让本就紧张的气氛瞬地就变得硝烟四起。

　　聚成一伙的两拨隐世的存在，已经在龙安星宫的宫门口扛上了，若不是众人都是老狐狸一般的存在，知道此时还没到血拼的时候，只怕已经干上了。

　　不过，以星罗神殿三位殿主为首的一拨人，也是最大的一伙人，却是按兵不动，看着那两伙隐世的存在在宫门口剑拔弩张的候着，三位殿主冷笑不已。

　　“大殿主，我们为何不去宫门口等着？虽然几位殿主神功盖世，但若是失了先机……”拍这个马屁引出话茬的时候，应琨自己都感觉老脸有些发红。

　　“先机？”二殿主修鸿冷笑了一声，“他们以为，抢得先机就有可能抢到封神石？做梦！”

　　“就算龙安星宫出世，任他们进去，我们呆在这里不动，其它的宝贝或许他们能够得到，可是封神石，纯粹是做梦！”这句话，二殿主修鸿说得肯定无比。

　　“二哥，这龙安星宫其它宝贝也是极好啊，别的不说，那烟虹碧幽竹的竹液就极为珍贵，更不用说其它了，我们也不能太过落后啊。”三殿主布泽说道。

　　二殿主跟三殿主意见相左，众人的目光俱都同时看向了大殿主西昊。

　　后者轻轻的摆了摆手，表情淡然，一脸的笃定：“三弟不必着急，先让他们窝里斗一会，毫无疑问，他们或多或少都对这龙安星宫有些了解，他们肯定是冲着封神石而去，先让他们斗着，我们去寻其它神力空间，最后，再拿封神石。”

　　听着三位殿主的话，应琨多多少少听出了些门道，看向那些守在龙安星宫宫门口隐世存在的目光中，也带上一丝优越感，他再次觉得，他的选择是无比正确的。

　　同一时刻，龙安星宫内，木奴木元的本体内部，骤地爆出一声惊人刺耳的爆响。


第一千零九十九章 木奴之心愿

　　龙安星宫内！

　　“波！”

　　“少主，快”一声惊人刺耳的爆裂声，与木奴木元催促声同时响起。爆裂声响起的刹那，就见木元本体瞬地炸得四分五裂，露出了一块亮晶晶的暗绿色的物什。

　　但就在这惊人刺耳的爆裂声炸响的同一时刻，龙安星宫内密布的藤蔓枝瞬地爆涨了数倍，攒射四周守护阵法的速度也快了数十人部，一击之下，令龙安星宫各个方位的守护阵法同时黯然失色。

　　于此同时，正阻挡着凌动炼化脚步的天罡镇宫印内的力量，再次一空，脸上露出不忍之色的凌动，降星盘在神魂识海中疯狂旋转，几乎是全力催动着自己的力量像是灌输一般灌进了天罡镇宫印内。

　　经过这半个时辰内的努力，有木奴木元的全力配合在前，更因为随着在天罡镇宫印内凌动的力量越来越多，此消彼长之下，炼化天罡镇宫印的进度也越来越快，在那爆裂声响起的刹那，凌动对天罡镇宫印的炼化，已经达到了八成。

　　随着此刻天罡镇宫印里边的力量因为被木奴木元的舍命一击给调动消耗一空，刚刚抽取的地脉之力还没有补充上来的时候，凌动的力量瞬地就如同蛟龙入海猛虎归山一般，迅速的涌进了这天罡镇宫里边。

　　而此刻金奴金辰输送进去的人道神力，已经不再是像先前一般，主要是对抗这天罡镇宫印上边的人道神力。

　　随着木奴的攻击越来越恐怖，这天罡镇宫印里边的人道神力已经越来越稀薄，转而已经是金奴金辰的人道神力在做主。

　　凌动这瞬间的趁势突击，就将对天罡镇宫印只有八成的炼化进度，突进到了九成九。几乎是同一时刻，天罡镇宫上边原本的以赤黄色为主的力量就没有一丝一毫了，完全是以紫黄色为主的凌动的力量。

　　目前这天罡镇宫印之中，唯一一点不属于凌动的力量就是位于天罡镇宫印中心的一点银色光华了。

　　这点银色光华在天罡镇宫印中的力量比重只占有一丝，但在凌动的感觉中，这点银色光华就像是一颗钉子一般，钉在天罡镇宫印当中，阻挡着他炼化天罡镇宫印的最后一步。

　　当凌动的神念与力量碰触这银色光华的刹那，一种滞涩、坚硬无比的感觉就在凌动的心头升起，一瞬间，凌动甚至有一种永远地法破开这银色光华的感觉。

　　“少主，那银色光华应该是天罡镇宫印的核心，老奴却是无法帮助到少主了，少主只能靠自己的力量慢慢来炼化它了。”凌动却没有注意到，这句话，却是直接在凌动的神魂识海中响起的，并不是木奴木元那刺耳的声音。

　　“主上，炼化了那银色光华就完全的掌控这天罡镇宫印了，那银色光华乃是天庭下驻这天罡星宫的本源力量，本来这里边应该有这龙安星宫前主人鱼屠星君的一点神魂。如今鱼屠星君的神魂却因为身死陨落而消散了，这银色光华也就算是无主之物，只需要用神念炼化，虽然进度极慢，但又极小，数个时辰也就差不多了。”熟悉这里边的情况的金奴金辰也提醒了凌动一声。

　　凌动轻应了一声，自己的罡气力量收住，神念全幅扑上的刹那，突地发现方才密布这天罡宝殿每一方空间的木奴木元的藤蔓枝，突地就像是枯萎了的花朵一般，瞬息之间萎缩成灰，节节消散。

　　凌动吃了一惊，猛地回头看就去，就见方才木奴木元站立之地，木元的本地已经消失，周围只散落着一块块腐朽的木片，一片暗绿色的晶体飘浮在空中，散发着微弱的光芒。

　　“木元，你……你……你怎么能……”感受到那暗绿色的晶体上边虚弱异常的神魂气息，凌动已经吃惊得说不出话来了，眼中满是痛惜之色。

　　木奴木元方才的异常之举，凌动早就意识到了，但是凌动没想到，木奴木元竟然是以自己的生命为代价在助他最后一臂之力。

　　不仅肉身尽丧，连散发出来的神魂气息也极其微弱，随时可能熄灭。

　　“木元，你这是何苦呢。只要你能留下来，别说是炼化这天罡镇宫印掌控这龙安星宫需要极长的时间，就算是不能掌控这龙安星宫，也无所谓。是我害了你，是我害了你啊！”惊了半晌，凌动才极为痛惜的说道。

　　“少主，其实……”木元的声音在凌动的神念中再次响起来，刚说了几个字，就猛地变得极度虚弱，那暗绿色的晶体闪烁的光华也急速闪烁，几欲幻灭。

　　凌动见状心中大急，神念一动，脑海中降星盘猛地一旋，一点七彩星光与凌动体内目前极为纯粹的一团木系力量，就被凌动送进了那几欲幻灭的暗绿色晶体之中。

　　得到了凌动送过去的力量，那几欲幻灭的暗绿色晶体上的光华又再次稳定下来，亮度还稍稍有所增加，凌动不由得大喜。

　　“木元，不要再催动你的力量，等我救你！”凌动以为木奴木元还有救，言毕间，就直接将降星盘催出体外，飞临到木奴木元的头上，就欲催动降星盘再配合自己体内的精纯的木系罡气，来救治木奴木元。

　　但就在凌动的降星盘刚刚降临到木奴木元的头顶上的时候，刚刚得到凌动一点疗伤力量的木奴木元神魂所附着的暗绿色晶体上边突地幻化了一下，就露出了木奴木元那苍老异常的跟老树皮有得一拼的脸庞。

　　不过此刻的木奴木元的脸上，满是欣慰的笑容。

　　“少主，不要浪费力量了，没用的。再者，少主你也无需自责，其实就算方才不助少主最后一臂之力，老奴也活不了多久。要不然，老奴也不会冒着如此大的危险催动御星环散发出神秘的力量波动做此豪赌了。”木奴木元一脸欣慰的说道。

　　听木奴木元如此说，凌动脸上的沉痛更甚：“木元，你不要安慰了我，还是我的实力太差，实力太差啊，要不然，你也不会……”

　　“少主，不是老奴在安慰你，事实确实如此。”

　　木奴木元脸上的欣慰之色更甚，“其实老奴在留守这龙安星宫之前就受到了重创，虽然经过了老主人的救治，但是留守这龙安星宫近千年，与龙安星宫内的天道力量对抗了近千年，已经接近油近灯枯的状况了，无论是神魂还是肉身，都已经千疮百孔，老奴炼就的那点木系本源力量也消耗得一干二净，就算少主不来，老奴的寿元也超不过一年了……”

　　“主上，木大哥说得没错，这天罡星宫乃是天庭镇压气运之物，本身就蕴含有了不得的天道力量，更可以源源不断的抽取地脉之力，也亏得木大哥天赋神通了得，要不然的话，换成我们五行星奴中其它四人的任何一个，别说是支撑千年，就是百年，五十年也都不一定能支撑得了。”

　　听着木奴木元的解释，还有金奴金辰的解释，凌动才渐渐的露出一丝释然之色，但依旧一脸痛惜之色，“可是我手中有降星盘，也许能为你续命呢。”

　　“少主无需要介怀，无论是老主人，还有少主都如此重情重义，老奴已经很满足了。再者，老奴离开老主人太久了。老主人前世一千七百二十七年的寿元之中，有一千七百零一年都由老奴陪伴在他身旁。”

　　说到这里，木奴木元那虚化的脸庞之上，骤地露出浓浓的思念之色，“老奴离开老主人太久了，老奴需要回去陪伴老主人了，想来老主人，也一定想念老奴得紧……”

　　凌动听着，心中却是感叹不已。他们修行之人，一死便是魂飞魄散，何来相聚？

　　说着说着，木奴木元身上的光芒骤地一暗，骇得凌动又送了一团力量过去，还不敢送得太多，生怕现在的木奴木元承受不住。

　　“呵，瞧老奴这记性，真的老了，差点忘记了最后一件要叮嘱少主的事情。”得到凌动输送过去的力量的木奴木元精神再次一振，身上光华一闪，一片玉符就现了出来。

　　“少主，老奴无能，这些年却是将宝贝都消耗光了，没能给少主留下点什么，这玉符里边，是老奴这些年凭回忆神录进去的一点回忆。里边记载了另外几位星奴、尤其是阴奴跟阳奴的一些情况，供少主参考。还有当年的一些视老主人为死敌的存在等等，以便少主提前防备。他们当年那般对付老主人，想来也是容不得少主的，少主在没有强大的实力之前，万万要小心。”

　　凌动重重的点了点头，至此，凌动都已经不知道要说什么才能表达自己的心情了。

　　“那老奴也就可以了无遗憾的可以去见老主人了，不过……”说到这里，木奴露出一丝欲言又止的表情，似乎想说什么，却又在犹豫什么。

　　“木元，你可还有未了之事？尽管说便是？”看出端倪的凌动问道。

　　木奴木元眼中露出一丝罕见的温馨之色，“未了之事谈不上，只是老奴有一桩心愿，而且办起来颇为麻烦……”

　　“快说，只要我能办到，一定给你办。”凌动直接打断了木元的话说道。


第一千一百章 星宫出世

　　木奴木元闪烁着绿光的脸上露出一丝回忆之色，“老夫早年机缘巧合，也曾经留下了一点血脉。”

　　“噢，你有后人？”凌动的眼中露出惊喜之色，“快说，在哪里，是不是要我去找他？”

　　“是啊，不过老夫当年血脉出生之际，正是那群诸天星君对老主人展开围剿之时，生怕牵连到后人，老奴当时就将我那点血脉托付给老主人，让老主人妥善安置。”

　　说到这里，木奴木元的眼中闪现一丝心痛，“可惜当年那小家伙出世的时候，太过年幼，老奴的这身天赋本能，也只能给它留下一些隐约的记忆，也不知道这千年以为，他领悟了几分，所以……”

　　“木元，你是想让我找到它？”凌动问道。

　　“没错。如果少主日后有机会，寻找到我那血脉，将我用木系精罡凝聚的这块木晶交给他，其中更有我之一脉的天赋神通之引导复苏秘术。”木奴木元一指飘浮在胸前的那块暗绿色晶体说道。

　　“好，告诉我它大约在哪里，我一定会想法找到它，完成你这个心愿的。”凌动直接答应道。

　　木奴木元的虚影再次冲凌动深深的一礼：“那老奴就谢过少主了。只是这千年过去了，老奴也不知道那小家伙能否生存下来，少主只需尽心便是。”

　　顿了一下，木奴木元又道：“当年老主人安置好那小家伙之后告诉我，它将那小家伙安置在了朱雀星域木犴界下属的一个几乎是不为人知的星界，也许少主应该知道。”

　　“噢，我知道？还在朱雀星域木犴界？”凌动瞬地想到了什么。

　　“是的，当年老主人将那小家伙与万星之府一同留在一个名为天罡大陆的星界，不过安置的地方不同，安置小家伙的地方，是一处满是森林木气极盛的名为接天峰的地方。”木奴木元说道。

　　“接天峰？”闻言的凌动瞬地露出一丝古怪的神色，“木元，你可知道他叫什么名字？又或者如何分辨他？”

　　“名字？”木奴木无苦笑了一下，“当时事态紧急，哪顾得上给他起名字，老主人倒是给他起了一个木铁的名字，不过他当时那么小，肯定记不得这名字了。至于如何辨认他，其实很容易，应该跟我一模一样，虽然我的这一身天赋神通他不可能完全拥有，但是我那分身千万的本事，铁定是会的。”

　　说到这里，木元将面前的木晶送到了凌动身前，“届时，少主用木罡激发这木晶之中的力量一试便可，若是我的血脉，这木晶就会完全的融入他的身体，若不是……”

　　“木元，若是这样的话，你的血脉可能早就被我找到了？”凌动说道。

　　木奴木元骤地露出紧张之色，“少主，怎么说？”

　　凌动也不废话，就将自己在接天秘境内收取的现名为阿呆的木魅老妖的情况给木元说了一通，末了，凌动又说道：“我看这阿呆，十有八九就是你的血脉，木元，你可得撑着，撑到我回到族中，跟他见上一面！”

　　“天意，天意啊！少主，这是天意啊！”木奴木元突地仰天哈哈大笑起来，“没想到我那血脉，竟然老早的就跟了少主，天意，这绝对是天意啊，少主，既然这样，老奴已经心满意足了，心满意足了……”

　　木奴木元的气息陡地弱了下去，凌动却是大急，凌动本想是激起木元的求生意志，没想到木元还心满意足了。

　　凌动正欲给木元输送力量的时候，木元身上的绿光骤地一亮，木元黯淡下去的眼睛再次亮了起来，声音也响了起来：“若是少主以后能够寻找到老主人的遗骸，还请少主将老主人的遗骸葬到北斗七星中的开阳星界西部的合昌山山脚下。如果可以，也将老奴的这些破烂儿与老主人合葬在一起。那里，是老主人跟老奴的家乡，也是老奴跟老主人相遇的地方……”

　　随着木元的话声越来越微弱，木奴木元的神魂所聚的那团绿光也随风散开，几乎是同时，凌动陡地感觉神魂识海中的木系御星环陡地少了什么，同一时刻，隔绝着柏寒、海老还有影子三人的那道藤蔓墙，也因为失去了最后的力量支撑，迅速的腐朽消散开来。

　　飘浮在凌动面前的木奴木元留下的那块木晶，也陡地向着地面掉去。

　　手一伸，凌动就将那暗绿色的木晶捏到了手中，感受着那木晶中蕴含的一道道神秘的力量，凌动心中一动，他的木魅老妖，到底是不是木奴木元的血脉呢？

　　若是，那这块木晶会给木魅老妖带来什么样的变化？

　　收掉木奴木元留下的木晶，凌动在刚刚解除隔离的海老、柏寒还有影子的注视下，单掌隔空一吸，就将木元逝去留下的那一块块腐朽的碎木块，包括指尖大小的碎木屑，全部收了起来。

　　纵然他们已经神魂不存，但是那点心愿，凌动还是能够做到的。

　　“凌小友，那……木妖呢？你这是？”看着行动颇为奇怪的凌动，海老三人一脸疑惑的问道。

　　“木妖，他已经走了，永远的走了……”凌动神情颇有些落寞的说道。

　　“走了？”海老等人一脸的不解，但是看凌动那颇为古怪的神色，也没再追问，目光就集中在了凌动左手虚按的天罡镇宫印上边。

　　对于这个，凌动却是丝毫不吝的给解说了一通，“此乃天罡镇宫印，炼化它，就能掌控这龙安星宫，当然，炼化它，我们也许就能够找到封神石。”

　　凌动的最后一句话，却让海老、影子，柏寒三人的眼神同时为之一亮，说话间，凌动又随手抛出去了两筒烟虹碧幽竹的竹液扔给柏寒道：“此乃烟虹碧幽竹的竹液，你拿去用吧。”

　　得到这竹液的柏寒不由得大为惊喜，他本来已经不抱任何希望了，但没想到，柳暗花明，他竟然又重新得到了这烟虹碧幽竹的竹液，毕竟对他本身而言，这竹液可比什么封神石重要多了。

　　“小弟多谢凌兄。这竹液，凌兄从哪里得来的？”柏寒欣喜之余，颇有些疑惑的问道。

　　“那木妖与我有些关系，乃是他送给我的存货。”凌动说道，神念，已经全部集中到了天罡镇宫印之中的银色光华之上。

　　他的神念已经突破进入了那银色光华之内，凌动估计，用不了三个时辰，就他能够彻底的炼化这天罡镇宫印，掌控这龙安星宫了。

　　“噢？”海老的眼中疑色一闪，随即郑而重之的冲凌动躬身道：“老夫代柏家上上下下，谢过凌小友之恩，此情，柏家与镇海盟，一定铭记在心。”

　　见海老如此，刚刚还有些嬉哈的柏寒也瞬地明白了什么，也郑而重之冲凌动一躬到底。

　　说穿了，这烟虹碧幽竹的竹液乃是凌动私下所得，如今随手送给柏寒，却是解决了柏寒目前甚至是他后半生最重要的问题。

　　而且，以他们的位份，对这烟虹碧幽竹的竹液在目前市面上的恐怖价值也是极为清楚的，还是有价无市的那种。

　　他们却不知道，这烟虹碧幽竹的竹液在凌动手中，还有着几万筒。当然，就算凌动手中仅有一两筒，凌动也会当场扔给柏寒的。

　　这一点信义，凌动还是有的。

　　天罡宝殿再次沉静下来的时候，凌动已经开始思忖炼化这天罡镇宫印之后的脱身之策了，毕竟这龙安星宫外边，可是有着几十号隐世的存在在那里虎视眈眈。

　　只凭一个刚刚喝了几筒烟虹碧幽幽竹的竹液，稍稍能多发挥出一点实力的神体分身，是远远不够的。

　　“金辰，你方才说，你的修为主要是因为离开御星环太久，没有用御星环修炼而逐步降低到了现在的程度，若是我现在赐你御星环修炼，你多久能恢复全部的修为？”凌动在神念中冲金奴金辰问道。

　　龙安星宫外，二十余位聚集在龙安星宫前的隐世存在之间，随着龙安星宫那层守护结界波动的越来越快，气氛更是紧张到了极点。

　　因为在他们的概念中，这种状况下，龙安星宫应该会随时出世。

　　只有以星罗神殿的三位殿主为首的那拨人，依旧淡定的坐在那里。

　　这种状况一持续，就持续了近三个时辰，不过这些隐世的存在耐心可是一等一的，尽都耐心的等待着龙安星宫出世的那一刹那。

　　“嗤……”

　　突地，龙安星宫的那层守护结界发出一声爆响，骤地消失，一股浩渺磅礴的气息就流露出来了。

　　“星宫出世了！”不知是谁喊了一嗓子，那守在宫门前的两拨隐世存在，就齐齐的向着毫光四射的龙安星宫宫门冲去。

　　只有以星罗神殿的三位殿主为首的这一拨人，依旧稳稳的盘坐在那里，按兵不动。

　　突地，就在星罗神殿的三位殿主露出一副看好戏的表情的时候，光华刚刚黯淡下去的龙安星宫陡地光华大盛，一道以土色为主，夹杂着丝丝极淡的明黄色人道神力的守护阵法，骤地撑了开来。

　　“砰砰砰砰……”

　　爆响声传来了一大串，那欲急速冲进龙安星宫的隐世存在，个个撞在龙安星宫刚刚消失又突然恢复的守护阵法之上，激起了大片大片的光华，虽然没受什么伤，便是那狼狈的模样，却是惹得以星罗神殿的三位殿主为首的这一拨存在笑得好不欢乐。

　　就连二殿主修鸿与三殿主布泽，也开怀大笑起来，尤其是二殿主修鸿，更是笑骂不已：“你们活到这份上了，还如此蠢笨，真的快要笑死老夫了，哈哈哈……”

　　笑声中，星罗神殿的大殿主西昊的表情陡地变得难看无比，猛地起身道：“不对！若是龙安星宫出世，这守宫阵法，岂会中断之后，再重新开启？”

　　随着大殿主西昊的断喝，二殿主修鸿得意的笑声猛地嘎然而止。


第一千一百零一章 夺宫之法

　　“怎么回事？这守宫阵法怎么会在消失之后，又重新开启？”两拨在这龙安星宫守护结界前撞得震天响的隐世存在，纷纷议论起来。

　　可是还没等他们论出个什么来，方才还在那里作壁上观看他们笑话的以星罗神殿的三位殿主为首的这一拨武者，就冲了过来。

　　“让开，快让开，让三位殿主来查看。”甘心作狗的应琨已经彻底的豁了出去，反正无论如何，大殿主西昊已经给他许诺了一块封神石。

　　虽然说只有一块，但是凭此一块封神石，再让他进入神殿参悟，能够让他彻底的晋身周天正神的行列。只要它成为周天正神，无论目前的应家如何衰败，也能立时起死回生。

　　半步周天正神虽然是一个势力或者家族镇族的存在，但是半步周天正神，在龙安界，也是极为不少的，目前来到这里的，不过才一半左右，或许连一半都不到。

　　但是真正的周天正神，就算是在龙安界，也是凤毛麟角的存在了。

　　既然龙安星宫并没有真的出世，这两拨团结到一起的武者也瞬地给星罗神殿的三位殿主主让开了路，毕竟名义上，他们也是靠到星罗神殿之下的。

　　但是为星罗神殿效劳了这么多年，别说是封神石，就是封神石的影子也没见着，他们也就明白，星罗神殿就是拿着那封神石当骨头，让他们做狗呢。

　　所以如今有了一个有可能得到封神石的机会，他们也就争先恐后的想摆脱那骨头的诱惑。

　　当然，在没有得到封神石之前，他们表面上，对星罗神殿应有的尊重还是要有的，所以随着这应琨的两嗓子吼出来，立时就让开了道路，毕竟他们也想搞明白，这到底是怎么回事。

　　大殿主西昊疾飞到龙安星宫大门前，随手一挥，一道令在场的隐世存在心头隐隐发寒的光华，就轰到了这守护结界之上。

　　巨响声传来的时候，守护结界轻微的晃动了一下，大殿主西昊发出的攻击也瞬地湮灭，但是大殿主的目光，却是锁定在书有‘龙安星宫’四个篆字的匾额之上。

　　就见在他攻击的时候，那‘龙安星宫’四个篆字闪烁着银光，突地多了一丝紫黄色，这一丝紫黄色一闪即逝，若不是存心观察，还真不一定能够发现得到。

　　但是存心观察的星罗神殿的大殿主西昊却是发现了这一闪即逝的紫黄色，脸色难看到极点的时候，愤怒瞬时就布满了整个脸庞：“混帐，是谁，到底是谁！”

　　怒吼声仿佛蕴含着极为恐怖的力量一般，吼得围在他身旁的那些个半步周天正神的存在个个脸色煞白，一脸的不解。

　　怒吼还有些不解气，暴怒的大殿主西昊仿佛发泄一般的连轰数拳，数拳到轰到了龙安星宫的守护结界之上，在激起一片片涟漪之后，湮灭于无形。

　　大殿主西昊的异常情况，却让应琨嘀咕开来，在他的记忆中，大殿主西昊一向淡然，压根不怎么发火，平时说句重话，语气沉一点，就已经是很生气了。

　　如今竟然极为失态的怒吼轰击，到底发生了什么事？

　　应琨的心底，突地升起了一丝不好的预感。

　　“大哥，到底发生了什么事？”感觉到不妙的二殿主修鸿与三殿主布泽同时询问道，一旁莫名其妙的二十余位半步周天正神，也伸长了脖子，等待着答案。

　　大殿主西昊的脸庞此时因为愤怒还带着几分扭曲，“我初来时，曾经试过这掌控龙安星宫的本源之力，乃是一线赤黄色，可是如今，掌控这龙安星宫的本源之力，却变成了紫黄色。”

　　大殿主西昊的话音一落，许多半步周天正神立时有样学样，攻击这龙安星宫的守护阵法，立时就发现了那一丝紫黄色，原本将信将疑的他们，立时就相信了大殿主西昊的说法。

　　二殿主修鸿的眉头骤地紧锁起来：“大哥，本源之力变了，你是说？”

　　“这不可能吧！”三殿主布泽听出了二殿主修鸿的言外之意，脸色骤地一变，“大哥，要想掌控这龙安星宫，不是需要特殊的……”到此时，三殿主布泽还有些遮遮掩掩的。

　　那特殊的力量，就是人道神力，也是他们此行有恃无恐的原因，不过不愿意让其它人知道。

　　“没错，是需要那份特殊的力量！”大殿主西昊点了点头，“但事实上，如今的龙安星宫，已经被别人先一步掌控了。要不然，那本源之力不会变。况且，方才那龙安星宫的守护阵法突地幻灭又猛地升起，就是明证。那守护阵法，肯定是在有人完全掌控龙安星宫新旧力量交替时幻灭的，随后升起的守护阵法，却是刚刚掌握了龙安星宫的那人重新催动出来的。”

　　说到这里，大殿主西昊的脸上罕见的露出一丝狞狰之色：“可以肯定的是，这刚刚掌控龙安星宫之人，对这龙安星宫还有着一定的了解。”

　　“会是谁呢？莫不是……”

　　“肯定是他们！肯定是进入这龙安星宫的姓凌的那一伙人，我的破虚黑光虽然频临溃散，但还是可以感应到，那姓凌的目前还在这龙安星宫之内。”应琨身后的一个青年的声音，陡地打断了三殿主布泽的话，正是蓝衣幽罗应飞罗。

　　不过，此时却是无人计较蓝衣幽罗应飞罗打断三殿主布泽的话，众人的注意力，全部集中到了到底是谁先行一步掌控了这龙安星宫。

　　“没错，肯定是他们！除了他们，再也没有第二批人在我们的眼皮子底下消失，他们肯定是有什么秘法，进入了这龙安星宫。”二殿主修鸿说道。

　　“这不可能啊！掌控龙安星宫需要那种特殊的力量，在我们的周天神鉴监视之下，这龙安界，谁人能够拥有那种力量？”三殿主布泽极为纠结的说道。

　　“也许……是外来者呢？”二殿主修鸿推测道。

　　“外来者？”三殿主布泽眉头一皱，一脸的不解。

　　听着两位兄弟的议论，大殿主西昊脸上的愤怒渐渐隐去，但是脸色依旧难看无比，“好了，现在不是争论那种力量来源的时候，现在最重要的，是这龙安星宫被人先手一步夺去，如何夺回之事。”

　　“夺回龙安星宫？”三殿主布泽稍稍有些惊讶，以他的见识看，这有主的龙安星宫，似乎是一个不可能完成的任务。

　　大殿主西昊却没有理会布泽，转身看向了这两拨隐世存在的领军人物：“步子温，长孙通，武正阳，你们也看到了，如今这龙安星宫已经落入了贼人之手，想要夺回，靠我们个人的力量，殊为不易。但若是在场的诸位齐心协力，我有一法，也许会有夺回这龙安星宫的可能，让你们跟我们有冲入龙安星宫的可能。”

　　说到这里，大殿主西昊顿了一下，随后冷声问道：“你等可愿意听我号令？”

　　听大殿主西昊如此说，那两拨武者的目光就疾速的交换起来，显然是在用神魂力量交谈，几息之后，就集中到了大殿主西昊点名的步子温、长孙通，武正阳在人的身上。

　　“只要在殿主保证给我们一个进入龙安星宫的机会，我们就尽皆听从大殿主号令！”如此修为高龄，依旧黑发黑须的武正阳说道。

　　“好，我答应！”几乎没做什么考虑，大殿主西昊就答应了武正阳等人的要求。

　　“如何做，还请大殿主示下！”得到肯定回答的步子温、长孙通、武正阳等人同时说道。

　　于此同时，龙安星宫，手中托着闪着以紫黄色为主，又闪烁着明黄色的人道神力的天罡镇宫印的凌动，缓缓睁开了眼睛。

　　轻呼了一口气才心有余悸的叹道：“还好，幸亏有着金辰的提醒，要不然，我炼化这天罡镇宫印的同时，就是外边那二十余位恐怖的存在杀进龙安星宫的时刻。”

　　“主上，这是属下应该做的。”金奴金辰应了一声。

　　就在凌动花了近三个时辰，快要炼化那天罡镇宫印的核心的时候，金奴金辰突地提醒了凌动一声，叫凌动在炼化天罡镇宫印的刹那，就要立时重新催动起天罡镇宫印的护宫阵法，并且顺口的给凌动指点了一下如何用神念掌控这龙安星宫的方法。

　　毕竟金奴金辰也是一座天罡星宫之主，就算掌控这天罡星宫的方法有所差异，也是大同小异。

　　也幸运有着金奴金辰的提醒，凌动刚刚按金辰的提醒重新催动了龙安星宫的守宫大阵的时候，那些隐世的存在就冲撞到了守护大阵之上。

　　紧接着，一连数道强劲的攻击就被龙安星宫的护宫大阵给挡了下来，直让凌动暗呼庆幸，要不然，让那些人冲进来，刚刚握到凌动手里的天罡镇宫印，还没捂热就得因此丢了小命。

　　不过如今催动了护宫阵法，又有龙安星宫汲取的地脉之力源源不断的补充到护宫阵法之中，凌动也不担心龙安星宫的安全，心中一动，目光就落在了刚刚完全炼化的天罡镇宫印之上，按木奴木元说，这里边，可是有一个存放着宝贝的神力空间的。

　　“金辰，你可知道如何寻找或者说是打开这里边的神力空间？”凌动冲金辰问道。


第一千一百零二章 制式装备

　　“金辰，你可知道如何寻找或者说是打开这里边的神力空间？”龙安星宫内，有些摸不着门道的凌动冲金奴金辰问道。

　　听到凌动问话，金奴金辰立时躬身道：“主上，你如今已经炼化了这天罡镇宫印，而且由于前任鱼屠星君的身死魂灭，这天罡镇宫印之内的神力空间早已经成了无主之物，少主只需用神念在天罡镇宫印里边细细搜索，就会发现神力空间印记，打开它就可以了。”

　　金奴金辰回答得极为详细，凌动听着便神念一动，细细的在天罡镇宫印之中寻找起来。

　　凌动这话，也是当着海老、柏寒还有影子三人的面说的，听到金奴金辰的回答，海老三人立时露出期待之色。毕竟努力了这么久，就全是为了这个。

　　神念完全浸入这天罡镇宫印之中，凌动有一种很奇异的感觉，仿佛这天罡镇宫印与自己是一体一般。

　　凌动的神念仅仅在天罡镇宫印里边转了大半圈，就在天罡镇宫印里边，找到了一块散发着淡淡银色光华的空间印记。

　　凌动的神念刚刚覆盖上这块空间印记的刹那，脑袋猛地一晕的刹那，神念中就出现了一个极为广袤的空间，更让凌动惊喜的，还有这个广袤的空间内堆积成小山一般的物资。

　　凌动知道，自己已经打开了这位于天罡镇宫印上边的神力空间。这处神力空间极为广袤，一眼看去，大约方圆十里这样，高百丈。

　　就是空间最大的乾坤戒跟它相比，空间也要小上几十倍，当然，对于拥有万星之府的凌动而言，这天镇罡宫印里边的神力空间，也不算是太大。

　　不过最让凌动欢喜的，却是这神力空间内几座堆成小山一般的物资。但是当凌动的神念一一扫过去之后，凌动的脸上却是露出失望之色。

　　说实在的，这天罡镇宫印内的神力空间内存的东西都很一般，远没有凌动想像中的天地魂器一大堆，周天神器一大把的情况，甚至比此还要糟糕得多。

　　“怎么会这样，就是天地灵器，也全是下品的？这龙安星君的存货也太差劲了吧？”神念完全从一堆一模一样的天地灵器上边扫过的时候，凌动着实是郁闷了一把。

　　就算没有传说中的周天神器，你最少也得是下品天地魂器吧？可是这里边的装备是不少，可全是下品的天地灵器。

　　“干你大爷的，你小子是身在福中不知福，捡了大便宜还骂倒霉，没见过你这样的！”凌动正郁闷的时候，山神尹亢的直接在凌动的神魂识海中开骂了。

　　“就这下品天地灵器也是捡了大便宜？我说老鬼，你这是在说笑吧？我自己用的宝贝就不跟这比了，就我族中的那些人，用的宝贝最差的也是下品天地灵器，大多数都是中品跟上品天地灵器。而且这龙安界你看看，凡是修为达到了星君境的，哪个不是人手一套天地灵器？你说我要这一堆下品天地灵器有多大用，我看就能拿出一部分换点灵晶用了，多了还影响行情。”凌动颇为郁闷的说道。

　　“干你大爷的，没见过你这样不开窍的家伙！”山神尹亢一脸的不爽，“你再看看，这一堆下品天地灵器有什么特点？”

　　“特点？”凌动疑惑了一下，神念又在这堆得整整齐齐的一堆下品天地灵器上边扫过，“全是一模一样的货色，从头到脚，从攻击到防御性的，全部一模一样，压根就是量产货，这也算是特点？”

　　“这不是特点是什么，干你大爷的？有本事，你叫你手底下的那些个炼器师，给我炼制出这种一模一样毫无差别的制式装备来。”山神尹亢被凌动气得吹胡子瞪眼。

　　听山神尹亢这般骂，凌动眉头猛地一扬，却是听出了一丝味道：“制式装备？你是说？”

　　“哼！算你小子还没有笨到家，制式装备啊！如果我没看错，这应该是龙安星宫仙兵制式装备，你知道这种制式准备的最大特点吗？哼，小子，我只能说，你捡到宝了。”山神尹亢说道。

　　“仙兵制式准备？”山神尹亢的话，瞬地让凌动想到了他手底下目前操练仙兵阵法的那六队武者。

　　虽然那仙兵阵法还没有练成，但是有时候跟山神尹亢闲聊，凌动已经开始头痛那六队武者的装备，那仙兵阵法要发挥出完全的威力，至少得有相应的制式装备。

　　就算不是制式装备，手中的攻击类宝贝也应该差不多，不然你一剑，他一锤，还有漫天灵沙的，那完全没法用。

　　如今被山神尹亢提醒，凌动便将眼前的仙兵制式装备，陡地联想到了他手底下训练的那群武军身上。

　　“不错，确实捡了一宝，下品天地灵器的制式装备，还真不好弄，有了这些装备，应该能够让我的那群武军战斗力提升一大截了吧？一个百夫队，对付一个星君境的强者没啥问题吧？”凌动说道。

　　“干你大爷的，你也太小看这制式装备了吧？你小子且仔细感应一下这两件甚至三四件制式装备上，是不是隐隐间有一种气息连结在一起的感觉？”山神尹亢问道。

　　“嗯，确实有。”感应了一下，凌动点了点头。

　　“如果我认得没错的话，这制式装备上边，应该镶嵌了极为高明的联动阵法。这么说吧，这堆制式装备，就是给修炼了仙兵阵法的武军专门用的。如果老夫推断得没错，眼前这堆制式装备，应该是以前的龙安星宫给门下武军替换用的，又或者还没来得及用。”山神尹亢推断道。

　　“联动阵法，那有什么用？”凌动问道。

　　山神尹亢的虚影横了凌动一眼，“这联动阵法，可宝贝得不得了，乃是当年天庭的禁术，只有天庭的御用炼器师，才会被传授。联动阵法，顾名思义，就是通过阵法的力量影响，让原本无法统一到一起的武军的力量，统一到一起。你想啊，本来仙兵阵法就是为了这那百余号武者的力量集中到了一起，而这制式装备，更是加强了这一点。尤其是这制式装备上的联动阵法，更能将武军的攻击统一到一起。只要你手底下的武军将那仙兵阵法练成，再炼化了这制式装备，那便可以做到攻防一体。攻击，就是那一队武军一百零八人的攻击集合到了一起，防御，就是一百零八人的力量在集体防御。别说是能对付星君境的武者，若是武军的修为上来，就是周天正神也要辟易！”

　　“啊，这么强？”凌动第一次露出吃惊的神色，本来看着也就是一堆灵晶，没想到还是宝贝。

　　山神尹亢无奈的盯了凌动一眼：“何止呢。告诉你，你手底下的仙兵炼化了这制式装备，若是集中在一起修炼，有这联动阵法在，修炼速度，也能提升近一倍，这可是宝贝得不得了的宝贝。告诉你，就是在几千年前，这一千套制式装备，足够换好几个辅星界了，就是边缘星域的星界，有时候也能换一个。”

　　“聚在一起修炼，修炼速度提升一倍？”凌动倒吸了一口冷气，这些作用综合在一起，这可是了不得的宝贝了。

　　“对了老鬼，那仙兵阵法大约什么时候能练好？”凌动突地有些心动的问了一句，因为凌动突然有一种想一见穿了这制式装备的武军的威风了。

　　仅仅练成了仙兵阵法，就能跟星君境武者对抗了，若是全部炼化了这制式装备，那战力，想想都叫凌动期待无比。

　　“快了吧，我们这一路上都好几个月了，等我们回去，估计也就差不多了。不过到时候，如何分配这制式装备，你可得考虑清楚了。毕竟武军的修为越强，相应的发挥出的威力也更大。”山神尹亢说道。

　　“嗯，我明白！”凌动有些期待的搓了搓手，已经有了大致的想法，毕竟目前这制式装备才一千零七套，可得慎重安排。不过现在却不是想这个事情的时候，神念一动，又仔细的在这神力空间内搜寻起来。

　　因为到目前为止，凌动还没发现他最想要的封神石。

　　凌动心中已渐完善的奇货可居的计划，没有封神石的支撑可不成。虽然凌动手中目前有一块封神石，但是若不能在这里发现封神石，那一块，凌动还得留着以后自个用。

　　神念在这神力空间内细细搜过，除了那堆得跟小山一般的上百万块中品灵晶之外，再就是一些很普通的零零散散的材料。

　　“这天罡镇宫印的神力空间，毕竟是龙安星宫的公库，能有那千余套制式装备收获，就很不错了。”看着凌动的表情有些失望，山神尹亢稍稍开解了一句。

　　“既然是公库，那封神石也应该有吧？”凌动嘀咕道。

　　“你再找找，不过有也不多。我觉得，你的心思还是放在神体分身上边的神力空间烙印吧，若是力量足够，打开那里，我觉得肯定大有收获！一位主掌天罡星宫的星君存下的私货，嘿嘿，你自己想……”

　　“可是，打开那神力空间烙印，需要本源神力啊，咦，那是……”正叹息间，凌动的眼睛一亮，神念骤地凝聚向十余个极为精致的盒子。

　　凌动心头一动，正欲打开其中一个盒子看看的刹那，轰的巨响声从脑海中炸响开来，凌动的眼前，骤地一黑。


第一千一百零三章 困守之策？

　　“轰……”

　　宛若雷爆一般的声音在凌动的脑海中骤地炸响开来，凌动感觉自己的脑袋，瞬地就像是被万斤大锤给轰了成千上百下，头痛欲烂之际，凌动的眼前骤地一黑。

　　天罡宝殿之内，凌动的突发状况陡地让这里乱做了一团。

　　众人就见到天罡镇宫印上边光华陡地一黯，凌动整个人便如同筛糠一般颤抖起来，手脚、包括脸颊上的肌肉，都不受控制的颤抖起来，眼珠更是有翻白的迹像。

　　“凌小友？（主上，凌兄，）”惊呼声瞬地充斥满了整个天罡宝殿，众人扑上去的时候，就各自查看起来凌动的状况来。

　　“看不出来啊，看情况，凌小友没受到什么伤害啊，怎么神魂有些不稳？”海老有些不解的问道。

　　“我操，痛死我了！”正当金奴金辰也意欲给凌动查看的时候，凌动眼中涣散的神光再次聚集了起来，人也清醒了过来，只是四肢还在不规则的抽搐着。

　　“主上，你这是怎么了，可是受到了神魂攻击？”金奴金辰有些着急的问道。

　　凌动定了定颤抖的手指，回想了一下，才无比郁闷的说道：“我不知道，我在这天罡镇宫印的神力空间内，发现了十几个精致的盒子，正欲查看的时候，脑袋就如遭雷击，眼前一黑，就成了现在这副模样。”

　　末了，凌动补充了一句：“难道是那盒子有古怪？”

　　“盒子，还十几个？主上还没打开，就能伤害到主上，这应该不太可能吧？”金奴金辰觉得凌动所说的并不太可能。

　　凌动也觉得不太可能，但莫名其妙的，他怎么会受到如此恐怖的袭击，这种四肢颤抖无比狼狈的状况，自从小周天神体炼成之后，凌动已经很久没有感受过了。

　　“那会是什么让我遭受如此大……”话说了一半，凌动的话音突地顿住，心有所感的向着悬浮在身后的天罡镇宫印看去，就见方才还密布于天罡镇宫印上边的他的紫黄色光华，瞬地就淡了几分。

　　尤其是金奴金辰输送进去的明黄色的人道神力，竟然十分明显的少了五分之一，让明黄色的人道神力淡了许多。

　　“这是怎么回事？这天罡镇宫印上边的力量怎么会急速锐减？”凌动急道。

　　一旁的金奴金辰陡地露出了然之色，“主上，我知道是怎么回事了。”

　　“噢，快说！”

　　“主上，肯定是有极为强大的存在攻击龙安星宫的守护阵法。这龙安星宫的守护阵法，除了抽取地脉之力外，如果攻击太过强大，也会抽取这天罡镇宫印上边的人道神力以加强防御。”

　　“而主上方才恰好神念完全沉浸在天罡镇宫印之中，龙安星宫的守护阵法遭遇极其强大的攻击，一部分直接反馈到了天罡镇宫印这个控制总枢之中了，若是方才主上的神念不完全沉浸在天罡镇宫印之中，也就没这回事了。”金奴金辰说道。

　　听金奴金辰说完，凌动也恢复得差不多了，而且凌动完全被金奴金辰的说法给惊到了，有强敌袭击，还是了不得的强敌，这龙安星宫外，除了那一帮子隐世的存在，哪还有什么人？

　　若真有人袭击龙安星宫，肯定是这帮子隐世的存在，凌动心叫个乖乖，若是二十多位半步周天神同时攻击，那还了得？

　　凌动正想明白的时候，天罡镇宫印上边光华一黯，上边明黄色的人道神力又弱了几分。这一次，凌动按照金奴金辰所教的，神念凝在天罡镇宫印那银白色的核心上，瞬地就明白了这力量消耗的来源。

　　全部被龙安星宫的守宫大阵给抽去了，也从另一方面，证实了金奴金辰的言论。

　　“走，我们看看去！”说话间，凌动顺手将手中的天罡镇宫印抛给了金奴金辰，并暗自交待了一句，让金奴金辰再给天罡镇宫印送点人道神力过去。

　　这人道神力的威力，凌动算是见识过了，绝对有着化腐朽为神奇的力量，一丝人道神力分散下去，就能让防御瞬地增强。

　　不过下一刻，金奴金辰的声音就在凌动的脑海中响了起来：“主上，属下这些年由于修为跌落的原因，鲜少在摇光星界走动，这获得的人道神力却是极少，剩下的人道神力，还能支撑方才那样的袭击六次，是全部输送进去，还是留一些备用？”

　　“啊？”

　　凌动再次露出吃惊的神色，他还想靠着金奴金辰的人道神力撑一会呢，没想到金奴金辰这里人道神力也没不多了。

　　看着天罡镇宫印上边越来越少的人道神力，凌动只能无奈的挥了挥手：“先输送一半吧。”毕竟这人道神力可不是想得来就能得来的，凌动也不想全消耗在这里。

　　说话间，凌动已经带着众人走出了天罡宝殿，向着龙安星宫的城墙那边疾飞而去。凌动已经掌控了天罡镇宫印，先前对于众人而言危险重重稍稍踏错一步便是绝地的阵法幻境，对现在的凌动而言，神念一动，幻境就可撤去，立时畅通无阻。

　　不得不说，这天庭出品的天罡镇宫印，确实神妙无比。

　　众人能够全速飞行，这广袤的龙安星宫就不算什么了，十几息的功夫，凌动等人到就到达了龙安星宫的城墙外。

　　可就这十几息的功夫，天罡镇宫印上边的人道神力又锐减了一半，凌动估计，还能撑个四五波那样的攻击就顶天了。

　　“啊，竟然有这么多人攻击？”

　　“他们，他们竟然全部来攻击龙安星宫了，难不成，他们发现了什么？”众人到达龙安星宫的城墙前，透过阵法，就看到了分布于各方位十九位半步周天神在星罗神殿的大殿主的号令下，每隔三息，就用他们最强的攻击手段，齐攻一次龙安星宫的守护阵法。

　　众人正惊讶间，那星罗神殿的大殿主又是一声长啸，众多恐怖的存在，包括三位星罗神殿的殿主，同时全力一击，几乎不分先后的轰击到了龙安星宫的守护阵法之上。

　　“砰砰砰砰……”

　　剧烈的爆响声不绝于耳，不过在天罡镇宫印上边的人道神力又锐减了一些，在守宫阵法剧烈的晃动了几下之后，算是撑了过去。

　　“我想，他们已经发现我们进入了龙安星宫，甚至可能是知道了我们已经掌控了龙安星宫，才会有此举动吧？”看着尽皆听从星罗神殿大殿主西昊号令的半步周天正神，凌动脸色凝重的说道。

　　“这不太可能吧？也许是他们可能想强行破宫？”海老疑惑道。

　　正说话间，凌动的脸色再次一变，眼神透过那重重守宫阵法，看到了也在边缘地带轰击龙安星宫守宫阵法的蓝衣人影，“那应飞罗怎么也到了？”

　　“海老，不用考虑了，他们铁定已经知道我们进入龙安星宫，甚至是掌控了龙安星宫，不然不会如此暴力破宫了。”凌动断然道。

　　正说话，轰隆隆的守宫阵法被轰击的声音再次响了起来，在场众人的脸色，却是个个变得无比凝重。

　　“这可如何是好？凌小友，这龙安星宫的守宫阵法还能支撑多久？”海老问道。

　　“十次吧，顶天了还能支撑他们轰击十次，就要溃散了。这还是能够汲取这里的地脉之力的原因。”凌动的脸色也无比凝重。

　　脑海中百般方法闪过，却无一应对之法。

　　现在面对的情况很简单，要嘛困守，要嘛反攻。

　　困守一路是行不通了，眼看就要守不住了，守宫阵法一破，虽然宫内的幻阵也能阻止他们一定的时间，但尤其是那三位星罗神殿的殿主，让凌动觉得宫内的幻阵不一定能困住他们，那三位，可是真正的周天正神啊。

　　至于反攻？

　　凌动六人冲出去，就算有神体分身在，但是面对二十多位半步周天神，还有三位真正的周天正神，恐怕撑不了多久，就会被轰得渣都不剩。

　　人数相差太大了。

　　“这可怎么办？”海老极为担心的问道。

　　“主上，据属下所知，这天罡星宫自成一界，本身也是件了不得的宝贝，可大可小。虽然不能缩微于芥子，但是缩小到一定程度还是可以的。属下的摇光星宫，最小就可以缩成方圆一里大小！虽然变小于事无补，但却会让守宫阵法的防御力量更集中，撑得时间更久些。”金奴金辰在神念中给凌动说道。

　　“可以缩小？”闻言的凌动一喜，也不用金奴金辰教，神念锁定天罡镇宫印，念头微微一动之间，原本占地极广的龙安星宫就光华疾闪，每闪一些，就缩小一倍，连带着守宫阵法也缩小了数倍。

　　几下闪烁开来，这龙安星宫竟然缩小到了方圆一里大小，却是再也无法缩小了。更巧的是，龙安星宫骤地缩小了十几倍，却让大殿主西昊号令下的一波攻击陡地落了个空。

　　不过凌动控制天罡镇宫印不让龙安星宫缩小则罢，如今让龙安星宫缩小，陡地还让心存一丝侥幸的星罗神殿的大殿主西昊脸黑如锅底。

　　“哼，好大的狗胆！竟然有人在我们星罗神殿的脸皮子底下抢果子，找死！”

　　一声愤怒冷哼之后，大殿主西昊饱含着丝丝怒气的声音就在在场的其它二十一位恐怖存在的耳朵中炸响开来。

　　“诸位，龙安星宫已经被宵小抢先入宫，而且已经掌控了龙安星宫。不过，他分明已经撑不住我们的齐攻，加把劲，杀入龙安星宫，老夫任由你们寻宝，绝不干涉！”

　　大殿主西昊的话，令另外十九位半步周天神的神情，陡地变得兴奋无比，散发出来的力量波动，陡地又强了数成。

　　只有二殿主修鸿与三殿主布泽，一脸吃惊的看向了大殿主西昊。


第一千一百零四章 星罗神殿的危机

　　“大哥，任由他们寻宝，这太便宜他们了吧？就凭他们这些首鼠两端的东西，也配进入龙安星宫？”星罗神殿二殿主修鸿惊诧之余，颇有些不满的在神魂中与大殿主西昊交流。

　　“二弟，时势所迫啊，你是不知我们现在的面对的危险啊！”大殿主西昊却是长叹了一声，“如今龙安星宫已经被人先入为主，不说那封神石，就说这龙安星宫。这龙安星宫可是事关我们前途，甚至是生命。我们本想抢一份大功，再先行收获这龙安星宫的一部分宝贝，故而我们四人议定暂不上报此事。但没想到，半路里杀出了这么一个姓凌的神秘人物，竟然先行夺去了龙安星宫。你说，若是上边知道我们失了龙安星宫，会是何等震怒？若是上边知道我们因为抢功夺宝不报，结果却失去了龙安星宫，你说上边会如何处置我们？”大殿主在神魂中，却是给二殿主西昊还有三殿主布泽，无奈的解释了一番。

　　可以说，因为他们的贪心，他们现在已经是骑虎难下了。

　　“那怎么办？”三殿主布泽一脸担心。

　　二殿主修鸿却是没有丝毫担心的模样，反而露出阴毒异常的表情：“不要让老夫知道那姓凌的根脚，要不然，老夫灭他十族！”

　　大殿主西昊的脸色也有些难看：“当务之急，就是想办法夺回龙安星宫。只要夺回龙安星宫，再回报上边，我们只有功，无过。更何况，只要我们夺回龙安星宫，那封神石也极有可能会落入我们手中，所以，我才出了这样的悬赏。”

　　“大哥做得对，一切全凭大哥安排。”三殿主布泽应了一声，二殿主修鸿却是冷哼了一声，别过头去，不过熟悉他的人都知道，这是二殿主修鸿已经变相的答应了。

　　“诸位，若是同心协办，诸位都不在留手，定能轰破这龙安星宫。只要轰破这龙安星宫，杀进这龙安星宫之内，里边的宝贝哪怕是封神石，都任由你们凭实力运气取之。若是你们真得到了封神石，我们星罗神殿之人，绝不再出手抢夺，任由你们定归属。”一番商议之后，大殿主西昊再次语出惊人。

　　大殿主西昊的这句话，却瞬地让那十几位半步周天正神给炸开锅了，领头的步子温遥遥拱手道：“大殿主，此言当真？”

　　“步子温，你在怀疑老夫的信诺？”大殿主西昊斜斜睨了一眼那名为步子温的周天正神，骇得后者连呼不敢。

　　不过涉及到封神石这至关重要之物，众多半步周天正神却不愿就此被星罗神殿糊弄过去，眼睛一个个直勾勾的盯着大殿主西昊，似乎想要一个肯定的答复。

　　那直勾勾的眼神，却让大殿主西昊差点恼羞成怒，这是摆明了不想念他的信诺啊。不过这也难怪，他们拿着一个看不见的狗骨头由了这些老家伙的胃口好几百年了，现在他们能想念他们星罗神殿才怪了。

　　“哼，老夫西昊，以星罗神殿的名义起誓，杀进龙安星宫之后，绝不出手抢夺封神石。”西昊的话音落地的当口，一股神秘的天地元气波动散入虚空中，瞬地隐没。

　　却是这大殿主西昊当场发下了神魂誓言，以大殿主西昊周天正神的修为，这神魂誓言，愈发的厉害应验，甚至可以说是犯之必验。

　　众多半步周天正神却是大喜不已，连站在星罗神殿的三位殿主身后的已经彻底的作了狗的几位半步周天正神，也对大殿主西昊的这个承诺动心不已。

　　毕竟一块封神石的诱惑对他们当中的任何一人而言，都太大了。无论是对自己，还是对族人都有着天大的影响。

　　只有二殿主修鸿眯着眼睛，用一种颇为阴毒的眼神在众多半步周天正神的身上扫来扫去，恨不得立时将他们撕成碎片，“敢趁机要挟我们星罗神殿，你们这些人，我一个个会全部记住的……”

　　“诸位，既然大殿主西昊做出了如此重的承诺，诸位不妨拿出自己的真本事，破开这龙安星宫，收获大小，可就全凭诸位运气了。”方才领头的步子温、长孙通、武正阳三人同时喝道。

　　在获得众人一致答应之后，武正阳却是冲大殿主西昊拱手道：“请大殿主号令，我们集中力量一齐攻击！”

　　时至此刻，脸色一直难看无比的大殿主西昊才点了点头，神情微微一松。

　　龙安星宫之内，凌动一行六人却是个个神情难看。

　　他们虽然听不清外边的那帮子半步周天正神般的存在商议什么，但隐隐约约也能猜出一些，尤其是众多半步周天正神身上陡地变得厚重无比的气息。

　　“看来他们对这龙安星宫是志在必得啊，凌小友，我们可得早做准备啊。”海老提醒了一句。

　　凌动点了点头，一旁的影子却是开口了，“你们为什么不考虑放弃这龙安星宫呢，不管有没有封神石，反正凌小友已经得到了这龙安星宫内收藏的宝贝了……”

　　“影老鬼，你长点脑子好不好。”影子的话还没说完，海老就罕见的指着影子的鼻子大骂起来：“放弃龙安星宫，你怎么出去？你以为你放弃龙安星宫他们就会放过你？绝对不会，他们绝对会将我们每一个搜魂拆骨，他们绝对认为龙安星宫的宝贝全部被我们得去了。从现在开始，老夫跟寒儿，就全听凌小友的，至于影老鬼你愿意如何，你自便。”海老直接了当的说道。

　　“啊……”影子听到海老的决定，吃了一惊。

　　“海老，全部听凌动的，这是不是有些？”神魂传音中，柏寒稍有些疑惑。

　　“哎，为什么你们不相信凌动就是天命之人呢？一个星君境一阶的存在，能用原龙安星宫之主，鱼屠星君的肉身做分身？又有半步周天正神做仆，这本身就是一个奇迹之中的奇迹了。”海老叹息的声音在柏寒跟影子脑海中同时响起。

　　“看看他们的行动再说吧，如今龙安星宫缩小了十几倍，防御能力应该大增，看看能不能应付他们。”凌动说道。

　　说这话的时候，凌动也有些无奈。他是掌控了龙安星宫，但他不是当年的龙安星君啊。

　　当年的龙安星君手底下本身强者无数，更有仙兵武军，哪能像他现在这般只能用龙安星宫来挨揍。

　　就算是通过给天罡镇宫印输入自己的修为，补充守宫阵法的消耗，但是已方的修为，压根跟对方没法比。对方那边的星罗神殿的殿主随便出来一位，就抵得上他们所有人的个秋总合了。

　　也许要是木奴木元还在的话，就不是现在这般狼狈模样了，肯定会有反击之力。可惜木奴已经油尽灯枯彻底的消亡了。

　　原本凌动还寄望于金奴金辰。因为按木奴木元的说法，金奴金辰千年前的修为，也已经踏入了周天真神。

　　要是金奴金辰恢复修为，灭掉眼前这星罗神殿的三位殿主，跟另外十几位半步周天正神，那跟玩儿似的。

　　可问过金奴金辰之后，凌动才得知，纵然凌动将金系御星环赐给金奴修炼，金奴的修为要想恢复到周天神使初阶，也得在天地元气极其浓厚之地，修炼百天才可以恢复。

　　冰冻三日，非一日之寒。

　　金奴金辰的修为足足被压制了千年才成了现在这模样，要想恢复花上百天已经算是很少了，而且据金奴金辰说，恢复后边的修为，所需的时间更长。

　　远水解不了近渴，凌动现在也只能走一步看一步了。

　　“快看，那些老家伙似乎动真格的了，一个个全部催动出了自己的拿手宝贝。”突地，一直打量着对面的柏寒指着龙安星宫外惊呼了一声。

　　就见方才只是随手挥出拳罡剑罡攻击的半步周天正神们，一个个已经催动出了自己最得意的宝贝，在虚空中泛着骇人的光华。

　　就连星罗神殿的三位殿主，胸前也各自飘浮出散发着神秘气息的光团，气息神秘而澎湃，虽然光华不是最亮的，但却是最引人注目的。

　　这么多恐怖的存在纷纷催动起自己最拿手的宝贝，那骇人的力量波动汇聚在一起，仿佛连这虚空都有些承受不住这力量而隐隐约约的震颤起来。

　　正当凌动等人的目光看过来的时候，星罗神殿的大殿主西昊突地张口爆喝了一声。

　　刹那间，那五颜六色的光华，摇曳起动人心魄的尾巴，轰向了龙安星宫的守宫结界。尤其是二殿主修鸿的攻击，所经之处，竟然将这虚空斩开了一道大裂缝。

　　“小心！”

　　几乎是本能的，凌动就将自己的手搭上了天罡镇宫印，神魂识海内五星同时旋转，凌动倾尽全力的将自己的力量全部输送进了天罡镇宫印之中。

　　“砰砰砰波波波……”

　　混乱的爆响声瞬地响成一片，甚至有力量轰击在一起，激起更大的冲击波，同一时刻，凌动脸上的血色尽退，若不是凌动有着无比的毅力，恐怕浑身力量被抽得干干净净的凌动，已经软倒在地了。

　　只是让凌动更震惊的，却是天罡镇宫印的情况。

　　只一击，方才还颇为浓厚的天罡镇镇宫印的人道神力，就被消耗的得几乎一干二净。这一次齐攻，却比方才的攻击，强太多了。

　　仅此一点，凌动就可以断定，这龙安星宫的守宫大阵，肯定撑不过他们下一波的齐攻。

　　“怎么办？”凌动额头的冷汗瞬地滚落下来，凌动似乎已经预见到，下一次齐攻，就是龙安星宫被轰破之时。


第一千一百零五章 沧海桑田

　　“怎么办？”凌动额头的冷汗瞬地滚落下来，凌动似乎已经预见到，下一次齐攻，就是龙安星宫被轰破之时。

　　毫不客气的说，龙安星宫被轰破之后，离凌动他们丧命之期也不远了。凌动就算再有自信，也对付不了十九位半步周天正神，三位真正的周天正神。

　　就算凌动动用‘御星·号令诸天’禁术，也只能干掉一两人罢了，也许，在如此多人的围攻之下，不等他催动‘御星·号令诸天’的时候，他就会被轰杀了。

　　就像是方才一般，哪怕他已经五行大圆满，他体内的六颗星魂内的力量，已经在龙安星宫的守护阵法被轰击的时候，瞬间被吸干，但是起到的作用，却是几乎没有。

　　不过，五行大圆满的好处，也在凌动的六颗星魂中的力量完全消耗一空之后，才展现出来。

　　除了青黑色的星魂之外，金、木、水、火、土五颗星魂之间，堪堪生出一丝罡气的刹那，就开始在各个星魂之间开始流动，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生。

　　堪堪生出的那一丝力量，仅仅在五颗星魂之间转了一圈，就陡地壮大了两倍有余，再循环下去，五颗星魂的力量，几乎是以肉眼可及的速度恢复起来。

　　这就是五行大圆满，正常的消耗下，力量几乎是生生不息的。

　　凌动担心之余，海老、柏寒、还有影子个个脸色苍白，方才那些隐世存在的合力一击，威力实在是超乎他们的想像。

　　却是那些个隐世的存在，拿出了全力。

　　不过，凌动却不是那种坐以待毙的人，担心之余，就神念二分，分别在神念中冲山神尹亢跟金奴金辰问计。

　　“金辰，这种状况下，可有解决这龙安星宫危机的状况，你可知道？”

　　“老鬼，可有解决现在危机的方法？”

　　如果说谁能有解决目前危机的方法，在凌动看来，也就只有金奴金辰跟山神尹亢可能有了，毕竟这两位不说修为，见识绝对是超过目前所有人的，所以凌动才会向他们两个问计。

　　听到凌动的问题，金奴金辰却是露出了无奈的神色：“主上，解决的方法也许有，但我们这边人数太有限了，而且实力……”下面的话，已经不用金奴金辰说了。

　　金奴金辰的话，陡地令凌动的心一个劲的往下沉，难道要再次做那缩头乌龟，躲入万星之府，任由他们夺去这万星之府？

　　“嘿，我还以为你忘了我呢，解决目前的危机的方法我有。”山神尹亢在凌动的神魂识海中说道。

　　“有？什么方法，快说？”不等山神尹亢说完，凌动就焦急的追问道。

　　山神尹亢却是嘿嘿一笑，“你忘了我的身份了，我可是山神啊，正儿八经的山神啊，自有神仙手段。不过，要施展这神仙手段，却缺一样东西。”

　　“什么东西，快说？”凌动急催了一句，因为凌动看到，方才全力轰击了龙安星宫一记之后，外边的那群恐怖的存在，又在催动自己的宝贝了。

　　“人道神力。”山神尹亢笑眯眯的说道：“干你大爷的，不吊你胃口了，那金小子送点人道神力来就可以了，用的不多。”

　　“噢？好！”凌动几乎是没经过任何考虑，因为已经来不及考虑了，外边的那群恐怖的存在胸前的各色宝贝的光华已经闪烁到了极致，凌动似乎已经看到那星罗神殿主的大殿主开始有了张嘴的迹像。

　　不用山神尹亢吩咐，凌动也没有追问山神尹亢的要用什么手段，神念一动，就如同以前一般，将山神尹亢移到了送了出来，黑气一凝，山神尹亢在凌动的额头凝成了一颗黑痣。

　　几乎是同时，凌动的命令也在金奴金辰的脑海中响了起来：“给我输送一点人道神力，快。”

　　对于凌动的命令，金奴金辰没有丝毫的迟疑，在听到凌动命令的时候，一点明黄色的光华就从金奴金辰指尖飘出，飞向了凌动。

　　在堪堪接近凌动的刹那，凌动眉心的黑痣陡地闪烁了一下，那明黄色的人道神力就像是被狂吸了一口一般，猛地被吸进了凌动眉心的黑痣。

　　“咻咻咻……”

　　同一时刻，一道道刺耳的破空声带着骇人的力量波动，闪耀着各色光华，冲向了龙安星宫的守护阵法。

　　还没轰临，仅那破空的空气波动，就刺激得龙安星宫的守护阵法光波闪烁。

　　看着这骇人的阵势，海老、柏寒、还有影子三人同时脸色有些发白的看向了凌动，想看看凌动如何抵挡，毕竟他们谁都明白，凭他们个人的力量，压根是挡不住外边如此多的恐怖存在的袭击的。

　　但是更令他们惊骇的是，现在的凌动，仿佛吓呆了一般，毫无动静，甚至是有些痴呆一般的盯着外边那恐怖的情景。

　　他们谁也不知道的是，一股莫名的力量，无声无息的散入了他们的脚下，瞬地传播到极运。

　　这道力量传播出去的刹那，地底深处千枝百缕的连接的在一起的一道道地底灵脉，突地起了剧烈的波动，那里边蕴含的力量，突地或反向，或转向，但都是向着同一个方向涌动。

　　就仿佛这天底下的江河湖泊的各色水流，全部向着一个地方聚集一般。

　　而这个方向，正是星斗群山的方向。

　　这地底灵脉的异变开始的刹那，轰隆隆的响起开始以星斗群山边界为辐射点，向着四面八方辐射而去。

　　地面开始龟裂，尤其是地底灵脉强盛的山脉所在处，山峰开始剧烈的晃动，开裂，山顶的巨石带着轰隆隆的巨响声滚落而下，山中蚁兽蜂涌而出，宿鸟更是黑涯涯的惊起了一大片，有的山脉之上，宿鸟甚至是遮天蔽日。

　　更倒霉的一些在山脚或又顶修建宗门的门派家族，被这动静巨大的地震的声音惊得尽皆御空而起，也只能眼睁睁的看着辛苦建立起的宗门在这剧烈的地动山摇之中倒塌，甚至是变成废墟。

　　“地脉灵力逆转汇聚，这些山峰却是遭了灾了……”山神尹亢在凌动的神魂识海中轻叹了一句。所幸的是地脉灵力盛处，一般都是山脉或者靠近山脉之处。

　　能够居住在这里，大多都是修为高强的武者，倒也没造成多大的伤亡。

　　山神尹亢的叹息，凌动却是没有听到。凌动的眼睛，只是直勾勾的盯着龙安星宫的守护阵法结界。

　　这守护阵法结界的存在与否，直接可以决定凌动未来的命运，凌动焉能不着急。

　　被如此多强力的攻击轰击上，龙安星宫的守护阵法结界剧烈的晃动起来，晦明晦灭，几欲破开。

　　但就在海老、影子、柏寒还有凌动等人担心无比，星罗神殿的三位殿主露出期盼之色的时候，龙安星宫的守护阵法结界，仿佛打了鸡血一般，得到了最强力补充似的，瞬地就变得明亮坚定起来。

　　而且一两息之后，这龙安星宫的守护阵法结界，似乎比先前还明亮浑厚了数倍。

　　同一时刻，轰隆隆的山崩地裂的声音传入了星罗神殿三位殿主的耳朵，不过他们谁都没在意，在他们看来，这不过是他们攻击龙安星宫引起的震荡罢了。

　　看着快要破碎的龙安星宫的守护阵法结界又完好如初，大殿主西昊却是大为光火，他还就不信了，集合如此多人的力量，还破不开一个龙安星宫。

　　他也算是看出来了，这龙安星宫的守护阵法结界，应该撑不住了，不过在快要撑不住的时候，却被输入了一股强大的力量，才撑过了这一波袭击。

　　“老夫不信了，就凭你们里边的几个人，还能跟我们打得起消耗战？”大殿主西昊脸上流露出狠辣之色，然后毫不犹豫的，再次催动了那的那件宝贝。

　　看到大殿主西昊如此动作，二殿主修鸿还有三殿主，包括另外十九位半步周天正神，再次催动了自己最得意的宝贝，刹时，这里的天地元气几有混乱的趋势。

　　下一刹那，大殿主西昊再次爆吼了一声：“轰！”

　　“咻咻咻……”

　　“砰砰砰……”

　　破空声，爆响声响成了一片，这一方天地间，仿佛天降奇瑞一般，变得五光十色，骇得能看到这一景像的居民个个惊恐不已。

　　不过，令凌动、海老、柏寒、影子，包括星罗神殿的三位殿主跟另十九位半步周天正神难以置信的是，他们攻击频率越快，波动越强，这龙安星宫的守护阵法结界就越亮。

　　就是牢不可破！

　　这会，甚至连先前那种晦明晦灭的情景也再没出现过。

　　这种情况，却令大殿主西昊、二殿主修鸿，三殿主布泽，有一种直欲吐血的感觉，个个脸黑如锅底。

　　这他娘的龙安星宫的守护阵法有这么强吗？

　　只是他们不知道的是，随着他们的攻击越演越烈，龙安界的大型山脉，天下山川，尤其是接近星斗群山附近的山脉，几乎开始了一种沧海桑田一般的改变。

　　“见鬼，怎么会这样？”狂轰了小半个时辰之后，处于暴走边缘的二殿主修鸿歇斯底里的狂吼了一声。

　　脸黑如锅底的大殿主西昊，却是强压着那种择人而噬的怒火，尽量的让自己冷静下来，寻找原因。

　　当他低下头的刹那，神情一楞，眼中戾气闪现：“原来如此，看来我只能施展那绝户计了！”

　　同一时刻，龙安星宫内，海老、影子、柏寒三人以一种不可思议的眼神齐齐瞪向了凌动，一副你到底做了什么的模样！


第一千一百零六章 以其人之道，还施其人之身

　　“凌小友，你……你这是怎么做到的？”最先按捺不住的，却是影子，此时正一脸惊讶的盯着凌动，就差没在脑门上刻‘难在置信’四个大字了。

　　因为先前的情况大家都清楚，在龙安星宫外的十九位半步周天正神，还有三位真正的周天正神个个拿出最得意的宝贝全力轰击这龙安星宫的守护结界，一击就让龙安星宫的守护结界承受不住，而不得不抽取天罡镇宫印内的人道神力去加强防御。

　　而且一下子几乎将天罡镇宫印里边的人道神力给抽干净了，这才防御住外边这群恐怖存在的全力一击。

　　在所有人的想法中，这龙安星宫的守护阵法结界，肯定撑不住外边这群恐怖存在的第二次全力合击的。

　　甚至影子都已经开始打算自己的退路了。

　　甚至这一刻，海老都有些动摇了。就算再有什么天命，也不可能逆天吧？方才的那种情形，在海老看来，除非有逆天的奇迹，才能改变龙安星宫被攻破的命运。

　　但是让他们吃惊的是，凌动似乎什么都没做。

　　不过最让他们震惊无比的也正在于此，正因为凌动看上去什么都没做，但是第二波龙安星宫外那群恐怖存在的全力一击，龙安星宫的守护结界，却接下来了。

　　不止接下来了，那众多恐怖存在的全力一击，似乎也没给龙安星宫的守护结界造成啥伤害，光华反而更耀眼了。

　　最让海老他们震惊无比的是，这龙安星宫的守护结界，不仅撑住了那群恐怖存在的第二波袭击，连第三波、第四波都撑住了，一直持续到现在，狂轰了小半个时辰之后，众人合力轰击了龙安星宫的守护结界不下百次，龙安星宫的守护结界依旧老神在在的。

　　三位周天正神跟十九位半步周天正神的恐怖存在全力轰击小半个时辰是什么概念？要是轰在龙安界的某处，就是整个龙安界也能被轰得天翻地覆甚至是毁灭了。

　　别的不知道，海老等人反正已经看见十九位半步周天正神当中，已经有超过一半的存在手中捏上了珍贵的极品灵晶，恢复起这巨大的消耗。

　　每次都是全力轰击，一连轰击小半个时辰，这样巨大的消耗，连这些半步周天正神都有些撑不住了。

　　那这龙安星宫的守护阵法结界是怎么撑住的？

　　不仅海老、柏寒、影子三人震惊无比，就连身为星奴的金辰，看向凌动这位主人的眼神中，也充满了震惊。

　　虽然金奴金辰因为御星环的压制，对凌动的意志有着绝对的服从，但金奴金辰也是一个活生生的存在，除了对凌动的意志绝对的服从之外，也有着自己的思想。

　　他也掌控着一座天罡星宫，知道天罡星宫的这守护阵法的防御能力有多强，在没有充足的人道神力补充之下，那样的攻击，是绝对不可能撑住第二下的。

　　但是他的这位主人，偏偏就做到了，仅仅是让他输送了一点微不足道的人道神力，在他看来，那点人道神力能看什么用？

　　但是他的主人凌动偏偏就做到了，这让金奴金辰震惊之际，也让他突地有了一丝无比的期待。他的前任主人，也即是心魔，虽然用御星环收他们为奴，但这个奴却是让他做得心甘情愿。

　　得到了无数好处不说，那得到的好处，都是别人几辈子都修不来的好处。

　　而今，见凌动如此本事，自然而然的也就生了念想，不知不觉间，金奴金辰隐藏在心底极深处的那丝不满或者是隐忍意欲想法脱离凌动掌控的念头，化去了不少。

　　“怎么做到的？”被影子这般问，凌动只是打了哈哈，“其实就那样，我基本上什么也没做，你们也看到了。”

　　其实回答这个问题的凌动也有些无奈，因为凌动也压根不知道发生了什么事，这完全可是山神尹亢在搞。

　　“老鬼，竟然撑了小半个时辰，你到底怎么搞的？”凌动在神魂识海中冲山神尹亢问道。

　　“也没什么，只不过是我这个山神看家吃饭的本事罢了，调集了些许地脉灵力汇聚向这星斗群山罢了。”山神尹亢随口说道。

　　“噢，山神竟然如此牛比？调集地脉灵力，竟然也成了看家吃饭的本事了？”凌动有些疑惑，但也心知肚明是怎么回事，这山神尹亢，绝对是了不得的存在。

　　山神尹亢嘿嘿一笑：“干你大爷的，谁说我是普通的山神了？得，先不管这个了，有事叫我，他们想攻破这龙安星宫的守护阵法结界，已经是不可能了。”

　　“噢？”有些不解的凌动又疑惑了一句。

　　“你想啊，一条地底灵脉蕴含着多少天地元气？那量，啧啧，不说也罢，而今他们却是在跟龙安界大半的地底灵脉放对，你说他们拼修为，拼罡气，能拼得过这地底灵脉？别说是他们，就是他们的人数再翻上一翻，也休想攻破龙安星宫的守护阵法结界。”山神尹亢用一种稍显卖弄的语气说道。

　　闻言的凌动骤地一扬问道：“这么说，有你在，这龙安星宫就无敌了，是一个永远攻不破的无敌堡垒了？那我岂不是可以凭这个龙安星宫横行天下？”

　　“咳咳咳……”凌动的话，瞬地让山神尹亢剧烈的咳嗽起来，咳嗽声中，带着几分尴尬。

　　“啊……凌动啊，那个无敌堡垒是不可能的啊。”尴尬的解释了一半，山神尹亢眼睛一瞪，直接就开骂了。

　　“干你大爷的，你自己不会动脑子啊。这天底下的地底灵脉的力量汇聚也有个过程，再者，汇聚来的力量再多，也得龙安星宫汲取地脉力量的阵法的吸收量足够大。力量聚来的再多，无法全部汲取上来，也是白搭。”

　　顿了一下，山神尹亢稍稍思忖了一下补充道：“他们的力量再增加个两三倍，或者来上十来位周天神使，又或是五六位周天神将，又或是一两位周天真神，就扛不住了。而且，顶尖的周天真神，恐怖一击，就可以攻破龙安星宫的守护结界了。当然，这是掌控天罡镇宫印的存在是你小子的原因，若是换一位周天真神掌控这天罡镇宫印，再有本山神从旁协助，你且试试看。”

　　“老鬼，你废话太多了吧，反正我现在只知道一件事，龙安星宫的守护结界他们打不开了，我可以安心的查探天罡镇宫印的神力空间中的那十几个盒子之中，到底是什么宝贝了。”凌动说道。

　　前一会他正要打开那十几个精致的盒子查看的时候，却被龙安星宫外众多恐怖的存在的攻击给震得五迷三倒的，如今，却是很好奇那盒子里有啥宝贝了。

　　“咦，凌兄，外边的那帮子老家伙们，怎么突然停下不攻击了？你看那星罗神殿的三位殿主，聚在那里干什么呢？是不是又在想什么损招来对付咱们呢？”一直透过龙安星宫的守护结界阵法盯着外边的柏寒，突地喊了一嗓子。

　　这一嗓子，又将凌动欲小心查看那精致盒子里是啥宝贝的想法给打断了，虽然说目前龙安星宫的守护阵法结界，固若金汤，但是外边可是有着三位真正的周天正神，天知道他们有什么惊人的手段没有。

　　凌动也不得不放下他的期待，目光看向了龙安星宫外聚在一起的星罗神殿的三位殿主。

　　“二弟，三弟，如今之计，看来我们三人合力，动用神力，才能破开这龙安星宫了。”龙安星宫外，星罗神殿的大殿主西昊将二殿主修鸿，三殿主布泽召集到了一起交待道。

　　“动用神力？大哥，你找到破开这龙安星宫的方法了？”二殿主修鸿急切的问道，他们三人之中，要说最想破开这龙安星宫的守护阵法结界的，就要属二殿主修鸿了。

　　别的不说，二殿主修鸿可是憋了一肚子火，想破开这龙安星宫的守护结界，狠狠的将里边的凌动收拾个死去活来。

　　“没错，你们看没看到，远处的山峰似乎都倒塌了不少。还有你们的脚下，就这会的功夫，已经裂开了一米宽的裂缝了，方才你们若是凝神感应，必能感应到地底下隐隐约约的震动。”大殿主西昊说道。

　　“大哥，你是说？地脉之力？”三殿主布泽却是听出了一些门道。

　　“没错，只有地脉之力的剧烈波动，才能造成这种状况。而我们这么多人全力轰击龙安星宫的守护结界而无法攻破它的原因，也就在于龙安星宫的守护阵法能够汲取地脉之力的原因。”大殿主西昊说道。

　　顿了一下，大殿主西昊又补充道：“其实在事前，我也知道龙安星宫的守护阵法可以汲取地脉之力，但是我没想到，这星斗群山的地脉之力竟然如此之盛，而且龙安星宫汲取地脉之力的阵法也如此强大。”

　　他们却是不知道，这当中有尹亢出力的原因。

　　二殿主修鸿却是露出了不耐烦的神情，“大哥，既然搞清楚了原因，那你说，要怎么做，才能破开这龙安星宫的守护阵法，杀将进去？”

　　“是啊，大哥，你既然有了主意，要怎么做，你就直接吩咐吧。”三殿主布泽说道。

　　“是啊，大哥，怎么做，你快说吧！”二殿主修鸿不耐烦的催促道。

　　大殿主西昊的目光却是落向了不远处的一座山峰，悠悠道：“以其人之道，还施其人之身。”


第一千一百零七章 撼地神诀

　　“以其人之道，还施其人之身？”听到大殿主西昊的话，二殿主修鸿跟三殿主布泽，同时露出了疑惑的神色，似乎有些不明白大殿主西昊的意思。

　　“大哥，你是说，我们也从地脉之力这方面着手？”三殿主布泽问道。

　　听到三殿主布泽的推测，大殿主西昊却是缓缓的摇了摇头，目光坚定的盯在不远处的一座山峰之上，“不是地脉之力。”

　　“那你还说以其人之道，还施其人之身？”二殿主修鸿似乎有些不耐烦了。

　　“二哥，你不要着急，且听大哥说。”三殿主布泽劝了一句。

　　就在此时，大殿主西昊却是伸手一指他目光一直锁定的那座山峰问道：“你们看，那是什么？”

　　“山啊，大哥，那就是星斗群山三十六峰主峰之一的一座山峰啊。”二殿主修鸿与三殿主布泽同时露出了不解的神情。

　　“你们再仔细想想，那山里边有什么？”大殿主西昊的嘴角升起了一丝狠辣。

　　二殿主修鸿与三殿主布泽对视一眼，口快的二殿主首先无奈道：“山里面，山里面除了石头还能是什么？”

　　“不对！”二殿主修鸿的话音刚落地，三殿主布泽就像是恍然大悟一般，拍了拍自己脑袋道：“不对，大哥所指的那山里面是火山口，火山口下边五千米，是地心岩浆海。”

　　大殿主西昊目光所锁定的山峰，正是先前他们发现有人进来的那座有着火山口的山峰，也正是凌动等人之前潜入这星斗群山范围的捷道。

　　“地心岩浆海？大哥的意思是？”二殿主修鸿跟三殿主布泽都不是笨人，立时就联想到了什么。

　　“没错！老夫就是想让这龙安星宫那无根之萍，无家之鬼。哼，他龙安星宫不是靠那阵法汲取地脉之力来防御我们的全力进攻吗？我直接毁了这里的地脉，甚至是毁了这龙安星宫汲取地脉之力的阵法，让这里变成岩浆海，看那姓凌的混蛋还拿什么跟我们耗！”

　　经过这一连串的事情，星罗神殿的三位殿主已经认定，目前掌控龙安星宫、跟他们作对之人，肯定是应家的小鬼应飞罗口中的那个姓凌的神秘人。

　　“大哥是要让这地心岩浆海爆发起来？”三殿主布泽疑惑了一声，随即稍有些担忧的说道：“做到这一点，虽然极为困难，但我们三兄弟合力，也还是可以达成的。但虽然可以达成，这地心岩浆海爆发的威力可不就是我们能够掌控的了。”

　　说到这里，三殿主布泽神色一正道：“大哥，那地心岩浆海的威力太惊人了，若是一不小心毁了这龙安星宫，那可如何是好？我们岂不是竹篮打水一场空？”

　　“三弟，管它做甚，这龙安星宫毁了就毁了，总比落到别人手里强。反正我现在只想破开这龙安星宫，将里边那摘我们果子的姓凌的小子，抽皮扒筋，搓骨扬灰。”二殿主修鸿无比阴狠的说道。

　　闻言的大殿主西昊却是点了点头：“没错，二弟说得正是！毁了就毁了，总比落到别人手里强。不过，据说这天罡星宫乃是当年的天庭出品，那材料可是下了狠货的。我估摸着，那地心岩浆海的虽然极为惊人，但要想将这天罡星宫完全毁去，也不太可能。至少那天罡宝殿主体还能保留吧。管它呢，封神石是绝对毁不了的，这也是我们目前唯一的出路。”大殿主西昊的面色骤地变得十分狞狰。

　　“好，大哥，如何做，你快说吧！”二殿主修鸿已经有些急不可耐了。

　　“二弟，由你发动撼地神诀，将龙安星宫近前的地面直接破开，破至下方的地心岩浆海。而我和三弟，则带领那些个废物们，先令龙安星宫附近塌陷百丈。再轰碎这星斗群山三十六主峰，堆积在四周，形成凹陷，再以你为主导，我们三人共同催动撼地神诀，龙安星宫四方堆积的山石大力锤击，让地心岩浆海迫于压力，而不得不从三弟在龙安星宫前破开的地表处喷射出来，这样，就能让龙安星宫完全的沐浴在地心岩浆海之中了。”

　　顿了一下，大殿主西昊才咬牙道：“我倒要看看，这种情况下，那姓凌的掌控了龙安星宫，还怎生撑住。”

　　听完大殿主西昊的吩咐，三殿主布泽却是颇有些担忧的说道：“大哥的方法完全可行，但是大哥，这代价是不是太大了点？要想给几千米以下的地心岩浆海造成喷射的压力，也只有撼地神诀才能达成，而且要多次发动。如此多的发动撼地神诀，那消耗的人道神力可不是一个小数目。我估计，我们三兄弟这些年辛苦积攒下的那些人道神力，恐怕得消耗掉八成甚至是九成，这代价？”

　　“不怕，二哥，若是得到龙安星宫，再或者是从龙安星宫里边弄到几块封神石，我们完全可以在龙安界大张旗鼓的建庙塑金身，现在的这点人道神力的损失，用不了多久，就能补回来了。”二殿主修鸿急切的说道。

　　“二弟说得对，行动吧！”随着大殿主西昊一锤定音般的一喝，二殿主修鸿已经等不及这一声命令，早已经飞临到龙安星宫附近，周身骤地升腾起骇人的黑光，更诡异的是，黑光之中还夹杂着一丝明黄色的光华，分外的动人心魄。

　　黑色与微弱的明黄色光华交织在一起，一种厚重无比的波动，开始散发开来。

　　这种厚重无比的波动，就连站在龙安星宫之后的凌动等人也感应到了这二殿主修鸿身上波动的恐怖，给他们的感觉，就仿佛一座大山在那里不断的凝聚着，而且这座大山的重量，还在飞速的增加着。

　　“他这是在干什么？怎地这波动如此的古怪？”感应到这波动的柏寒有些奇怪的问了一声。

　　“这是星罗神殿的二殿主修鸿，至于他在做什么，老夫也不知道，这种秘术，老夫还真没见过，不过可以肯定的是，这种秘术的威力肯定极大。”

　　说到这里，海老突地又皱起了眉头，“不太可能啊，就算他这秘术威力再大，也比不上三位周天正神，十九位半步周天正神同时全力一击，也不可能破开这龙安星宫的守护阵法结界的？他这是要干什么！”

　　“这是神术，如果我没有认错的话，这应该是神术撼地神诀，因为是神术的原因，兼且空间系与土系的威力，威力也是不俗！但是，用来破这龙安星宫的守护阵法结界，却是不足吧。”金奴金辰皱道。

　　同一时刻，山神尹亢的声音在凌动的脑海中响了起来：“金辰说的没错，他们这到底是要干什么？”

　　“轰！”

　　突地，凝聚了半晌的撼地神诀猛地落下，烟尘冲天而起，惊天动地的响声更是传进了守护阵法结界之内凌动等人的耳朵。

　　同一时刻，地动山摇！

　　可以看到，远处的星斗群山三十六峰都在晃动，就连龙安星宫也在这一记攻击下，剧烈的晃动着。

　　“轰击地面，他们这是要干什么，他们不会是想挖地道吧？”凌动心中，突地升起了一个极其荒谬想法，难不成他们以为龙安星宫下边是打地道能进来的吗？

　　“咦，星罗神殿的大殿主西昊，三殿主布泽，还有那一十九位半步周天正神，他们也动了，他们这是干什么？”

　　在海老的疑惑声中，在凌动、柏寒、影子还有金奴金辰不解的目光中，那平时在俗世间相当于神仙一流存在的恐怖存在们，突地用自己最拿手的本事，轰起了附近的山峰。

　　半步周天正神的能耐，轰山破海完全不在话下，而且是十几位半步周天正神与三位真正的周天正神同时出手，纵然附近的山峰虽多，不过轰碎的速度很快。

　　如此多恐怖的存在各施神通，不一会，就将轰碎的山峰围着龙安星宫摆了一圈，几乎要将龙安星宫给包围进去，看得凌动等人更加的不解。

　　“他们这是要干什么？难不成想埋了我们龙安星宫，这不可能啊，龙安星宫自成一界，岂是他们能够埋得了的？”凌动看着这帮平时高高在上，此时却做起了苦力的半步周天正神们，一脸的不解。

　　“他们这到底是在搞什么？玩什么把戏？”连凌动神魂识海中的山神尹亢也是完全想不通他们要干什么。

　　大约小半个时辰之后，众多恐怖的存在们完成了这碎山移山的把戏，在龙安星宫门口轰击了几下的二殿主修鸿也退了回去。

　　下一刻，星罗神殿的三位殿主碰了一下头，然后分聚三方，三道浑厚无比的波动同时开始凝聚。

　　又是撼地神诀。

　　“砰砰砰……”

　　星罗神殿的三位殿主仿佛那人道神力不要钱一般，轰隆隆的不停的催动着撼地神诀，疯狂的轰击他们刚刚围龙安星宫围起来的山墙。

　　山墙在被迅速的夯实，震耳欲隆的轰响声中，远处的地面开始迅速下沉，尘土飞扬之际，一次又一次的撼地神诀轰向了地面。

　　凌动等人，露出了面面相觑的表情。

　　“噗！”

　　随着又一波撼地神诀的轰下，气流的嗤响声陡地钻进了凌动等人的耳朵中，紧接着赤红的岩浆流，猛地从龙安星宫前喷射出来，带着恐怖的高温，立时将附近的石头融成了石水。

　　看见这岩浆流的刹那，凌动、海老、柏寒还有影子几人眼中，立时露出惊骇无比的神色，同时惊呼了一声：“地心岩浆海！”


第一千一百零八章 绝境

　　“地心岩浆海！”

　　凌动、海老、柏寒、影子四人惊呼出这五个字眼的刹那，瞬地就明白了星罗神殿的三位殿主这会拼死拼活的目的所在。

　　一想起他们当初进入星斗群山时穿过那地心岩浆海时的恐怖情形，手脚立时变得冰凉无比。

　　这地心岩浆海有多么恐怖，他们几个可是再清楚不过。而且他们当时感受这地心岩浆海的威力的时候，还是在地心岩浆海上方的千米高空。

　　可是现如今，那通红的地心岩浆，就在他们身前几十米处，活生生的喷射了出来。连空气似乎都被灼烧得滋滋作响不已。

　　“星罗神殿的这帮家伙太毒了啊！”楞了一下，柏寒盯着已经陷入低洼地的龙安星宫咬牙切齿的骂道，“他们这……他们这是要让龙安星宫，要让我们用这地心岩浆来洗澡啊！”

　　柏寒的话，也令众人的眼中蒙上了一层极度担心之色，不过无论是海老还是影子，又或是柏寒，都用一种希冀期待的目光看向了凌动。

　　说实话，这地心岩浆海虽然恐怖无比，不过凌动屡屡完成逆天反转，所以海老、柏寒还有影子三人，这会倒不是太担心。

　　一则方才龙安星宫的守护阵法结界威猛无比，竟然扛住了如此多恐怖的持续长达小半个时辰的全力轰击，让他们对这龙安星宫的守护阵法结界的防御能力还抱着一丝期盼。

　　二来是他们下意识得觉得，凌动肯定有本事应对这一次的危机，前几次那压根不可能撑过去的危险都被凌动给轻松接下了。

　　所以这地心岩浆海虽然恐怖无比，但实际上并没有造成多少恐慌。

　　“金辰，这龙安星宫的守护阵法结界在这地心岩浆海面前，能撑多久？”

　　凌动心里虽然没底，但是前有龙安星宫守护阵法结界的喜人表现，又有山神尹亢这个牛比哄哄的山神作后盾，而且是位于群山之中，凌动只是对星罗神殿的几位能够想出如此毒计觉得震惊，但是恐惧还真没多少。

　　而且虽然那地心岩浆海喷射出了浆柱，但是要短时间内，对龙安星宫的威胁倒不是太大，凌动故有此问。

　　金奴金辰的回答却是有些出乎凌动的意料：“主上，具体能撑多久，这个太难说了，完全取决于这地心岩浆海的喷射速度，不过，在这地心岩浆海面前，龙安星宫的守护阵法结界被破，只是迟早的事情罢了。”

　　说这句话的时候，金奴金辰的嘴角有些苦涩，地心岩浆海，那可是一个星界中存在的最恐怖的自然力量了，而且这种自然力量，远非人力可以影响。

　　例如这地心岩浆海，就算是对火焰法则的领悟达到了一个极高的程度，也仅仅是能够保护自己不受伤害罢了，但若是想影响这地心岩浆海，就要对火焰法则的领悟达到一个恐怖的高度，才有可能。

　　也仅仅是有可能。

　　地心岩浆海这种最极致的自然力量，几乎可以媲美星界的星核爆开的威力。

　　“取决于这地心岩浆海的喷射速度？被攻破也只是迟早的事情？”金奴金辰的话，陡地让凌动紧张起来，“这龙安星宫的守护阵法结界完全挡不住这地心岩浆海？为什么？”

　　“回主上，主要是这地心岩浆海霸道无比，一旦喷射到一定程度，这种绝对纯粹的力量，就会完全阻隔龙安星宫的守护阵法结界对地脉力量的汲取。一旦龙安星宫的守护阵法结界无法汲取地脉力量，那这龙安星宫的守护阵法结界能有多大的防御能力，主上你清楚的。”金奴金辰苦笑着说道。

　　顿了一下，金奴金辰又道：“而且就算龙安星宫的守护阵法结界还能够汲取地脉力量，只要这地心岩浆海持续喷射，持续下去，龙安星宫的守护阵法结界，是绝对抵挡不住地心岩浆海这最纯粹的自然力量的。”

　　“什么，难道果真就没有办法了？”闻言的凌动失声惊呼，“对了，那这龙安星宫的宫墙，能否抵挡住这地心岩浆海的高温？”凌动又问了一句。

　　凌动这么问是有原因的，这地心岩浆海的高温，连他的神体分身都抵挡不住，那星罗神殿的三位殿主自然也就无法逾越了。

　　若是龙安星宫的宫墙能够抵挡不住这地心岩浆海的话，就算龙安星宫的守护阵法结界破，龙安星宫、包括凌动他们的安全也是无虞的。

　　届时，这包围龙安星宫的地心岩浆海，就是一个最天然的防护屏障，使得双方都不能越雷池一步。

　　但是令凌动失望的是，金奴金辰却是摇了摇头，“主上，据属下所知，这龙安星宫的宫墙用料虽然很好，但若是失去龙安星宫的守护阵法结界保护，也是绝计挡不住这地心岩浆海的高温的。毕竟这地心岩浆海的高温，乃是周天星辰之中十人火力最恐怖的存在之一。若是被这地心岩浆海及体，属下估计用不了多久，就会化为天水。整个龙安星宫之中，也许只有天罡宝殿才能勉强扛住这地心岩浆海的高温，龙安星宫中，天罡宝殿乃是最核心的部分。但也这只是属下的猜测而已，以前并没有这样的事例发生。而且就算天罡宝殿能够勉强扛住这地心岩浆海的高温，但在这高温这下，困守于里边的我们，也没有任何活路，还请主上早做定夺！”金奴金辰说道。

　　“什么？”

　　听完金奴金辰的话，海老等人的脸色终于剧变，因为按金辰的分析，他们目前压根就是处于绝境之中。

　　但是下一瞬，他们的目光又看向了凌动，尤其是海老，目光炽热无比。海老坚信，凌动是天命之人，绝对不可能陨落于此的。

　　听完金奴金辰的分析，凌动却缓缓的闭上了眼睛，凌动也终于意识到了事态的恐怖，“老鬼，你这不一般的山神，有没有什么办法？能不能让这地心岩浆海停止喷射，又或是有没有其它解决的方法？”

　　“解决的方法，有！”山神尹亢给了凌动肯定的回答，这个回答，瞬地让凌动神情微微一松。

　　“什么方法，快说，需要怎么做？”凌动催问道。

　　“我施展一种顶级的神术，直接将被星罗神殿的三个混蛋破坏的地心恢复成原状。这需要我抽取极多的地脉之力跟人道神力才能完成！地脉之力自不用说，大不了是再让龙安界沧海桑田一番，但是人道神力就……”说到这里，山神尹亢迟疑起来。

　　“人道神力，也有啊，金奴金辰就有啊。”凌动直接了当的说道。

　　但是山神尹亢的脸色依旧郑重无比，“需要的人道神力很多，很多，大致上是金辰那会输送进天罡镇宫印的人道神力总和的十倍。如果这个金辰对你还有所隐瞒的话，这倒可以实现。”

　　“十倍……先前输送进天罡镇宫印的人道神力总和的十倍？”

　　凌动直接被山神尹亢所说的这个数字给击懵了。凌动不知道先前输送进天罡镇宫印的人道神力总和的十倍是多少，但是凌动绝对清楚，金奴金辰绝对对他没有一丝一毫的隐瞒。

　　按金奴金辰的说法，他现在留有的人道神力，可能连先前输送进天罡镇宫印的人道神力总和的一成都没有，更别说是十倍。

　　“没有，老鬼，绝对没有那么多的人道神力，别说是十倍，就是一倍都没有。你再想想，再有没有其它方法了？”凌动问道。

　　“没有了。”山神尹亢缓缓的摇了摇头，“没有大量的人道神力，我是再没有任何办法了。”

　　“老鬼，你再想想，你可是山神啊！”凌动有些不放弃的追问道。

　　凌动追问，山神尹亢却是眼睛一瞪：“干你大爷的，我是山神没错，可也得接地气不是。这地心岩浆海完全隔绝了地脉之力，又无人道神力，我是彻底没辙了。”

　　山神尹亢的话，瞬地让凌动傻眼了。

　　而观察着凌动表情变化的海老等人，也从凌动的表情变化上，看出了一丝不妙。

　　“怎么会这样，这喷射出来的地心岩浆柱怎么变得越来越粗了。”突地，柏寒惊呼了一声。

　　远处的星罗神殿的三位殿主，还在不停的动用撼地神锤轰击着地面，震得地动山摇的，而这地心岩浆柱，先前只有一眼泉大小，如今却是扩大了四五倍不止。

　　“地心岩浆海高温让地面下不能承受它的高温的东西，全部变成了汁水，这岩浆海自然会扩大了，而且还会再次扩大。”金奴金辰的话，又给众人头上蒙上了一层阴影。

　　随着地心岩浆柱扩张了三四倍，那地心岩浆已经在龙安星宫前形成了一层岩浆洼，初喷出来冷却的那一部分，随着后来高温的补充，再次变得炽热起来。

　　而随着这种高渐氛围的形成，刚刚喷射出来的地心岩浆温度不再降低，已经展现出其恐怖的高温。

　　就连龙安星宫宫墙内的凌动等人，也感到热浪滚滚而来，连空气也变得灼热起来，映得众人的脸庞通红不已，将那丝隐隐浮现的绝望完全的呈现出来。

　　谁都明白，这样持续下去，若再无解决的办法的话，面对他们的将是绝镜，十死无生的绝境。

　　而随着这火力的渗透，空气中，也充满了充沛的火系天地元气，这充沛的火系天地元气却让凌动的胸口陡地一热。

　　一股灼热异常但又极舒适的火力波动直透凌动的胸口。

　　“嗯，这是？”感受到胸口的灼热波动，凌动的心中突地一动，这件事，也许可以问问它？


第一千一百零九章 涅盘重生的条件

　　“炎雀，你醒了？”感受到胸口的灼热，还有那疯狂涌进胸口的火系天地元气，凌动冲胸口的炎雀印记所在之处，发出了一道神念讯息。

　　因为留居在凌动胸口的炎雀只是残魂的原因，所以胸口的炎雀残魂大部分时间都在沉睡之中，以便养蓄力量。只有在火系天地元气极盛的时候，才会苏醒过来，是以凌动有此问。

　　“唔……”炎雀残魂含混给凌动回了一道神念讯息。

　　“炎雀，这地心岩浆海如今爆发出来，用不了多久，就能毁了我所处之龙安星宫，你是火系之灵，可有什么解决的办法？”凌动用神念问道。

　　但令凌动郁闷的是，凌动的提问，却如同泥牛入海一般，等了十几息，凌动也没有等来炎雀的回答。

　　“炎雀？”时间紧迫，这每一息都喷射出海量的地心岩浆，时间拖一息少一息，凌动也就有些按捺不住的催问了一句。

　　“啊……你说什么？”凌动的催问，却像是惊着了炎雀一般，随后，神魂中传来了炎雀稍微有些窘迫的声音：“凌动，这里的炎系天地元气太浓厚了，让我太舒服了，没注意……”

　　凌动听得郁闷无比，也顾不得啰嗦什么，就直接了当的说道：“炎雀，此间的情况你也大致清楚了吧？一柱香，或许连一柱香的时间都不需要，我们所处的龙安星宫就要被这地心岩浆海给漫进来了，就连我，也逃不过一死，你乃火系之灵，有没有什么解决的办法？”

　　“解决的办法，让我想想，我只剩下残魂，好多东西都记不起来了。”炎雀应了一声，便陷入了沉思之中，凌动纵然万分着急，也只能等着。

　　现在无论是山神尹亢，还是金奴金辰，又或是他们当中的每一个人，都无计可施，凌动也只能寄望于炎雀，在此之前，只能听天由命。

　　也就在这一刻，龙安星宫外的星罗神殿的三位殿主也停止了施展神术。这撼地神诀虽然不是什么高明的神术，但是让他们三人连续施展一下，三人的脸色也有些发白。

　　这周遭的天地元气在他们三人的强力抽取之下，除了那火系元气之外，其它的已经为之一空，连续施展那神术，消耗也是极大的。

　　不过，最让他们三人心疼的，那是他们这些年好不容易积攒下来的人道神力的消耗。人道神力积攒不易，又不像是罡气一般，打个坐就能恢复大半，只能一丝一毫的积累。

　　诡异的是，虽然星罗神殿的三位殿主停止施展那撼地神诀，但是在龙安星宫前喷射出来的地心岩浆柱，却是没有丝毫的减弱。

　　“大哥，这种程度应该不多了吧？”三殿主布泽喘了一口气冲大殿主西昊道。

　　西昊平复了一下起伏的胸膛之后才缓缓说道：“我估计差不多了。”

　　“大哥，要是不行，我们就消耗干净那点人道神力，以免功亏一馈？”二殿主修鸿却有些担心，或者说，是他心中怒意太盛，分外关切的原因。

　　“不用！”大殿主西昊坚定的摇了摇头，“刚才我们连续的施展，造成的巨大压力，已经足够让这地心岩浆柱喷射小半个时辰了。而且，你们看那龙安星宫所在的地处，是不是已经开始下陷？”

　　二殿主修鸿与三殿主布泽却是同时点了点头，“没错。”

　　目前喷涌出来的地心岩浆柱已经在地表弥漫了薄薄一层，温度远没有凌动等人当初经过地心岩浆海那里的恐怖高温。虽然并没有那恐怖的高温，但是龙安星宫所在地表土石，也承受不住温度。

　　随着这地心岩浆的弥漫，地表的土石要嘛被焚化成烟，要嘛融化成汁，不知不觉中，龙安星宫的地势已经在缓缓下降。

　　若非因为星斗群山这里的地质特殊，常年经受高温炙烤，地表以下的中层地质，具有很强的抗高温能力，要不然，龙安星宫下降得更快。

　　只是此时凌动等人身处龙安星宫之内，注意力全幅集中在那喷射出来的地心岩浆柱上边，这并不明显的缓慢沉降并没有发觉。

　　“以我对这星斗群山的地质观察，这龙安星宫的地势，在这地心岩浆海的高温之下，最少得下降十米。而眼前的地心岩浆柱喷得越来越粗不说，最少还能喷小半个时辰，小半个时辰过后，这地心岩浆至少能够将这高达几十米的龙安星宫宫墙淹没大半。”

　　说到这里，大殿主西昊冷笑了一声：“依我看，这龙安星宫宫墙能不能撑到那时候，还是问题呢。”

　　言毕间，大殿主西昊冲附近的另外十九位半步周天正神招呼了一声：“诸位同道，大势已成，且随我们一同观看这场好戏，看那宵小如何现身，又或者……”

　　大殿主西昊的声音骤地一顿，目光在这一十九位半步周天正神一一扫过，然后用一种带着几分警告意味的语气喝道：“又或者，看看这敢与我们星罗神殿作对的宵小，如何焚骨化灰！”

　　声音一落，大殿主西昊骤地转身飞退了千米远，避开了眼前这越来越盛的高温，盘膝坐下，恢复起刚才巨大的消耗起来，“二弟，三弟，来此看这好戏上演吧，可惜，可惜了这天罡星宫啊，天罡星宫啊……”

　　大殿主西昊嘴中的后边几个字眼，说到最后，已经只见嘴唇动，却不闻任何声音出现了。

　　留下的，只有骤地满脸凛然的十九位半步周天正神，他们就算性格各有不同，但也是人老成精的存在，哪会听不出星罗神殿大殿主西昊的言外之音？

　　龙安星宫外的这帮恐怖存在坐看好戏的时候，焦急无比的凌动，终于等来了炎雀残魂的回音。

　　“解决目前情况的方法，我似乎想起来了一个。”炎雀残魂稍有些不肯定的说道。

　　“什么方法，快说？”听到这句话，凌动喜出望外，也就是炎雀目前没有真身，要不然，凌动恐怕都要抱着这炎雀真身转圈了。

　　“你先不要骂我。”炎雀残魂意外的先给凌动告了一句饶，“按母祖留在我神魂中的记忆，目前这种情况，似乎是一个我涅槃重生的千载难逢的机会，但却有着太多的不确定性，还不一定能够成功。”炎雀说道。

　　无疑，炎雀的预防是极其有效果的，因为若不是炎雀的预防，凌动听到这句话的本能，就是要骂人，不，应该说是要骂鸟。

　　都到了这生死存亡的关头，你这鸟还想着涅槃重生的事情？还千载难逢的机会？若是我凌动完蛋了，你绝对是千载都无机会。

　　不过有炎雀的前言在先，凌动也只能耐着性子问了一句：“你涅槃重生与解决目前的危机，有什么关系？”

　　“有，有着十足十的关系！”炎雀残魂却是给了凌动一个意外之极的答案，“若我能够开始涅槃，那你们的危机，就能解除大半。”

　　顿了一下，不等凌动追问，炎雀又说道：“我之一脉之涅槃重生，乃是遗传于始祖凤凰。传说始祖凤凰集梧桐成山，可得天火引燃，然后可浴火重生。虽然到了我们炎雀一脉，血脉稀薄，限制颇多，但是涅槃重生，却是浴火方能重生这一点，并没有改变。而这其中的本质，就是我们这火系之灵这一脉，在涅槃重生之际，需要吸收海量的火系天地元气。只要我能成功开始涅槃重生，目前这地心岩浆海散发出来的火力，就会被我完全的吸收甚至是抑制，你们这里的危机也就解除了。”听完炎雀的叙述，凌动那骂鸟的心思也就没了，连忙催道：“炎雀，那既然这是千载难逢的机会，那你还等什么？还不开始涅槃重生？”

　　听着凌动的话，炎雀掐死凌动的心都有了：“始祖凤凰传说不灭，只要是寿元大限到临，又或是重伤濒死，只要有海量的火系天地元气，就可浴火重生。但是到了我们炎雀这一脉，血脉极其稀薄，想要涅槃重生，却是有着诸多的限制跟条件。如那血脉比我们浓厚的朱雀母祖，若要涅槃重生，却要比我们容易得多。”

　　“噢，涅槃重生的条件，快说？”凌动催道。

　　“我们炎雀这一脉涅槃重生的条件非常多，庆幸的是，在朱雀星君府的时候，朱雀母祖已经为我完成了涅槃重生的大部分准备，解决了涅槃重生的大部分限制，如今，只剩下一个最大的关口了。”炎雀说道。

　　“什么关口？”

　　“积蓄，自身火系力量的积蓄。”炎雀残魂说道。

　　闻言的凌动却是颇为急燥的催动了一句，“怎么说？”

　　“需要我自身的火系力量达到一定的程度，也才能承受目前这霸道的火系力量，也才能顺利开始涅槃重生。原本正常情况下，在你的帮助下，我还要慢慢的积攒火系力量五六十年，才有可能完成涅槃重生的力量积蓄。不过前些天你在那地心岩浆海的上空让我放开吸收，却是积蓄大增，但还是角缺一部分。”炎雀说道。

　　凌动眉头一皱问道：“欠缺多少？”

　　“正常情况下，需要外界吸收积累二十余年。”听到这里凌动却是插了一句嘴，“那不正常的情况下呢？”

　　“不正常的情况下，呆在龙安星宫这里让我放开了吸收，三到四个月就够了！”

　　听到这话，凌动的眼睛一瞪，炎雀又在凌动的神魂识海中指道“若是去这龙安星宫前的地心岩浆之中，那里的火系元气比这里还要浓厚上数百倍，一刻钟，只要让我在那里吸收上一刻钟，也许不到一刻钟，就足够了。”

　　“那里？”看着龙安星宫前嘟嘟冒着岩浆泡的地心岩浆，还有那喷射的地心岩浆柱不停的洒下来的骇人的赤流，凌动的眼睛瞬地瞪到了极大：“那里？怎么可能？”

　　“这就要看，你敢不敢拼命了！”炎雀却是好整以暇的回了一句。


第一千一百一十章 影子之心

　　“拼命？”凌动的眼睛骤地瞪到极大，用一种难以置信的声音冲炎雀说道：“你不会说要让我去龙安星宫的地心岩浆之中吧？”

　　“当然，你要是不去哪里，我怎么到达那里？我要是到达不了那里，怎么吸收那里澎湃的火力？”

　　炎雀的反问，瞬地让凌动楞住了。楞了几息之后，凌动才无奈道：“如果可以，我倒是想去，但是连你这火系之灵都承受不住那暴虐的力量，若是我过去，恐怕会在第一时间化为灰灰吧……”

　　“所以说，这就要看你敢不敢拼命了。”炎雀用一种意味深长的语调说道，“从我那有些残缺的传承记忆之中得知，若是你敢冲进那地心岩浆之中，我们这一脉的天赋决定了我们可以在一瞬间吸收海量的纯粹的火系力量。而且这种吸收可以持续，也就是说，只要我开始吸收那火系力量，那里的火系力量的大半，会被我吸纳进来，你所承受的压力并不是太大。换句话说，我可以变相的给你一种保护。”

　　“这种保护有多大？”凌动听着心中微微一动。

　　但是炎雀的回答，却让凌动再次有了一种骂鸟的冲动：“不知道，我也不确切。我这是第一次涅槃浴火，而这地心岩浆的威力到底有多强，此时也不清楚。所以我才说，就得看你敢不敢拼命了。”

　　“凌小友，快看，这守护阵法结界的力量已经开始急剧的减少，用不了多久，就要破了。要不我们退守天罡宝殿再看？”突地，影子吼了一嗓子。

　　看着眼前的情况，凌动却是着急无比。就这一会的功夫，那地心岩浆已经将龙安星宫浸进了半米有余，而且凌动也能通过天罡镇宫印感觉到，龙安星宫的守护阵法汲取上来的地脉力量，却是越来越少了。

　　而且还在持续减少，用不了多久，龙安星宫的守护阵法结界就会汲取不上来一丝一毫的地脉力量，到那时，就是守护阵法结界被攻破之时。

　　微微沉吟了一下，凌动便问道：“那你开始涅槃之后，我又或者是龙安星宫有没有什么危险？”

　　“没有！”炎雀给了凌动肯定的回答，“只要我积续下足够的火系力量，开始涅槃之后，我们的天赋，决定了这附近的火系力量会完全的归我支配，无论是你又或是龙安星宫，都再无任何危险。”

　　“这么说，我只需要在那龙安星宫前的地心岩浆之中，坚持一刻钟，就可以了，就再没其它事了。”凌动问道。

　　炎雀给了凌动肯定的回答，“没错，也许用不了一刻钟！不过，在此之后，我还需要你的一点精血，这事母祖应该给你说过的。”

　　“嗯。”凌动点了点头，目光却是看向了那龙安星宫前通红的岩浆湖，慎重的考虑起来。

　　虽然说这龙安星宫前的地心岩浆喷从地心喷射出之后，温度有了一定程度的降低，但那高温，还是极其恐怖的。

　　目前的凌动、海老包括金奴金辰还有凌动的神体分身，拼着损耗，撑上几息或许有可能，但是撑上接近一刻钟，恐怕龙安星宫外的那三位星罗神殿的殿主，都没这个本事。

　　那种越来越盛的高温对修为的消耗是极大的，哪怕凌动目前对火系法则的领悟达到了一定程度，面对一些一般的火焰，例如那先天灵火，凌动站在那里，都伤不着凌动。

　　但是面对这岩浆海，凌动一点把握都没有。

　　“十息，才十息吗？”凌动稍稍的估算了一下，瞬地苦笑起来。

　　按他的估算，他在这龙安星宫面前的地心岩浆之前，凭着不俗的火焰法则的领悟程度，消耗干净修为，能撑上十息就顶天了。

　　“不过，若是如炎雀所说，他能分担吸收掉一部分火力……”想到这里，凌动的嘴角，再次升起了无奈的苦笑。

　　但最不确定的正是这一点，若是这分担过去的火力过少，又或是那里的火力太盛，稍有差错，玩完的就是凌动的小命了。

　　炎雀说得没错，这就在要他拼命。

　　但是此刻，凌动不拼命也不行了。

　　眼前的形势，他别无选择。在做出这个估算之后，凌动就有了决定。

　　这个命，他得拼！

　　得赌！

　　“好吧，炎雀，我答应你，带你去龙安星宫前的地心岩浆之中，你可得做好准备了，我没了，你也可就永无涅槃重生的机会了。”凌动郑重道。

　　闻言的炎雀却是喜道：“放心，这道理我明白。你要是玩完了，我就算能够吸收足够的力量，但若无你的精血，也只能永远沉沦地底。我会尽力的！那你现在？”

　　炎雀的‘我会尽力的’这五个字，却让凌动的心里着实捏了一把汗，这说明，炎雀也没多少把握。

　　“不，再稍等一下，我还有些事情要准备一下。”凌动冲炎雀说道。

　　虽然凌动已经决定拼命，但凌动并不是打无准备之仗的人，在拼命之前，该做的准备还是要做的。

　　所谓未雨绸缪，有备无患就是凌动现在的心态，既然要去拼命，知道了要面对的危险，多做些准备就多一分机会。这么多年来，凌动正是因为这种心态，才在一次次危机之中存活了下来，有了今天。

　　“海老，柏兄，影子，我已经有了解决目前危机的方法。”海老三人正焦急不安的看着脸色变幻的凌动，没想到凌动突地来了这么一句，岂能不喜出望外？

　　毕竟他们都明白，事关生死存亡，龙安星宫被攻破，他们当中的任何人都逃不了一死。就算逃脱了这地心岩浆的致命攻击，也逃不过守候在外边的那帮子恐怖存在。尤其是已经红了眼的二殿主修鸿。

　　“什么方法，可需要我们帮忙？”海老却是明白人，知道凌动这么说，必有所指，忙问了一句。

　　“解决的方法一言难尽，就不多说了，但是极其危险。”凌动一指龙安星宫的地心岩浆湖又说道：“需要我在那里呆够一刻钟，事情才能出现转机，才有可能解决目前的危机。”

　　闻言的柏寒一惊道：“一刻钟，你这压根是在送命。”

　　凌动没有多说什么，只是直接了当的说道：“海老，我需要你们的帮助，你那玄冰万极绫可否借一用？”

　　顿了一下，凌动嘴角又现出一丝无奈的苦笑：“如果你借给我，也许可能会毁在那里，毁了你这宝贝……”

　　“凌小友，你这是什么话，你既然能去那里拿命去拼，我又岂能吝啬这么一件身外之物。”言毕间，海老直接拿出了那玄冰万极绫。

　　不过由于先前已经遭到了损坏，此时的玄冰万极绫上边，光芒却有些黯淡。

　　拿出玄冰万极绫的海老，却不急着交给凌动，恐怖的罡气波动猛地一涌，海老的脸色陡地变成了淡蓝色，身上也散发出骇人的寒意。

　　突地，海老双唇微微一碰，猛地张嘴一喷，骇人的寒气就冻得他身旁的影子打了一个哆嗦，带着淡淡的蓝色的血液，瞬地喷上了玄冰万极绫。

　　却是海老咬破了舌头，给玄冰万极绫喷上了心头之血。

　　仿佛吸血的海绵一般，那玄冰万极绫被海老的心头之血一喷，立时光华大盛，仿佛从来没有受过损坏一般。

　　“这是我这些年久久无法突破，修炼出来的一口本源精血，虽然不能让这玄冰万极绫恢复十成的威能，但也能恢复个八九成，希望能对凌小友有所帮助。”喷了一口鲜血，神色变得萎顿异常的海老说道。

　　凌动也不废话，只是冲海老抱拳拱手，接过了玄冰万极绫，一切尽在不言中，海老这份情，凌动算是记下了。

　　“凌兄，这是出门前家父给我的三枚保命神符，可挡半步周天正神全力一击。乃是家父用自身修为耗费十年光阴，才得此符，希望能对凌兄有所帮助。”

　　凌动接过海老的玄冰万极绫之后，还没说什么，柏寒就主动的拿出了三枚朴实无华的黄色玉符，递给了凌动。

　　“可挡半步周天正神全力一击？”凌动微微吃了一惊，“自从符箓一道式微之后，现在竟然还有人能够这种只存在于传说中的符箓？”

　　柏寒的脸上，骤地升出了一丝骄傲：“家父精研上古符箓，这次来龙安星宫，才将此符交给我，要不然……”

　　凌动明白柏寒的意思，虽然知道柏寒的老爹是一位牛人，但此时也没时间追问，只是深深的看了柏寒一眼，接过了柏寒的三枚保命神符。

　　“咳……”

　　凌动接过这三枚保命神符的刹那，影子颇有些不好意思的咳了一声，然后搓着手道：“我这里有一件防御至宝，却是必须纯粹的土系罡气才能催动。因为罡气不合，我也一直没有炼化，一直没有出手，我见凌小友你所修罡气颇多，不知道能否催动此宝，也许能够助你一臂之力。”

　　说话间，影子就拿出了一面小小的土黄色的旗帜，递给了凌动，“虽然时间紧迫，无法炼化，不能发挥出它十成十的威力，但是你勉强催动一下，发挥出它六七成的威力还是不错的，也是我的一份心意，还请凌小友收下。”

　　“影老鬼，你这小旗子叫啥名字？”海老看着这面小小的土黄色的小旗子，眼中奇光闪现。

　　被海老一问，影子老脸微微一红，摇了摇头道：“不知道。”

　　“啥品阶？”海老又问道。

　　影子还是摇了摇头。

　　影子连续的几个不知道，却将海老给惹火了，“你不知品阶不知名字的东西也给凌小友应急？天知道它防御能力如何？若是不成，关键时刻岂不是害了凌小友？不行！”

　　海老的责问，瞬地让影子的老脸憋得通红，尤其是最后的决定，直接让影子暴走了：“谁说我不知道它的防御能力，虽然我不知道它的名字它的品阶，但是它的价值却绝对是你那个玄冰万极绫的几倍十几倍！”

　　“几倍，还十几倍，你就扯吧！”海老跟影子掐上了。

　　影子却是陡地一梗脖子：“没有几倍十几倍，你以为星罗神殿的那几个老家伙会追杀我三万里？会满龙安界的通缉我？”

　　“什么？”海老跟柏寒同时露出震惊的神色：“你不容于星罗神殿，竟然是因为这个？”


第一千一百一十一章 神见愁

　　“你不容于星罗神殿，竟然是因为这个不起眼的宝贝？”海老跟柏寒同时露出了惊讶的神色，显然，他们是明白影子的底细的。

　　看到海老跟柏寒的惊讶，影子却是露出了一脸的骄傲，“当然，这是一百多年前，我在星罗神殿潜伏了三年又七个月零三天，瞅准那二殿主修鸿打开储宝空间，解开了阵法禁制，附影进入，才成功得手的一件宝贝。当然，还在星罗神殿二殿主修鸿的眼皮子底下，顺走了星罗神殿的储宝空间内上百万的上品灵晶。”

　　说到这里，影子还意犹未尽的叹道：“可惜，那修鸿的修为实在了得，在我抢了这宝贝的刹那，就反应过来了，另外两件惹眼的宝贝，并没有拿到手。”

　　“怪不得，怪不得百多年前，星罗神殿会丝毫不顾面皮的向我们下达了通缉你的命令，并且开出了一块封神石的天价悬赏。”海老用一种惊讶的目光看着影子，柏寒的眼中，更满是崇拜之色。

　　“影老，没想到那个敢在老虎头上拉屎的存在，就是你啊，你可真是我的偶像啊。”柏寒笑了起来。

　　凌动虽然听得一头雾水，但是大致的意思却是听出来了，就是影子手中的这面土黄色小旗来历颇为不凡。

　　“哎，不提了！虽然成功的从星罗神殿顺出了此宝，但是我足足被星罗神殿的几位殿主追杀了三万里。若不是我这影身绝技了得，恐怕早被他们捉住了。就是如此，我逼得我直到现在还不敢光明正大的现身，像老鼠一般躲了上百年，就连这宝贝也没敢出手，封神石的悬赏，让外边的那帮家伙个个跟吃了春药一般，哎！”影子颇为感慨的叹了一句。

　　末了，影子又将手中的土黄色小旗递给了凌动道：“凌小友，这宝贝你放心用，哪怕是毁了也无所谓，反正我是顺来的。”

　　“凌小友，这影老鬼其实是龙安界鼎鼎大名的影子神偷，那身附影绝技，你也看到了。虽然说他是靠偷发迹，但他下手的对像却是大奸大恶之人又或是那些豪门大户。一百多年前乃是那些豪门大户闻之色变的人物，又名神见愁，近百年来才销声匿迹，渐渐的鲜为人知。”海老生怕凌动知道影子是个偷儿，就赶紧给影子解释了一句。

　　海老话毕之后，影子虽然一副不在意的神色，但是眼神却是紧紧的盯着凌动。干他们这类行当的人，一旦身份暴露之后，其实最在意的，还是他看重的亲人朋友的目光。

　　“海老这里哪里话，影老敢深入星罗神殿，在那星罗神殿二殿主修鸿的眼皮子底下动手，我辈佩服都来不及。此等壮举，这等胆魄，放在整个龙安界，那也是前无古人，后无来者。”凌动哈哈一笑，直接接过了影子手中土黄色的小旗，入手的刹那，凌动的眉毛骤地一扬。

　　这土黄色的小旗当真不凡，入手之际，便有一道浓厚的土罡之力密布于手上，在凌动的感觉中，这土黄色小旗天然凝聚的土罡之力，就比得上一件下品天地灵器的防御气息了。

　　被凌动这么一夸，影子顿时眉开眼笑，搓了搓手道：“凌兄弟放心，等过了这生死关口，我再闯一次星罗神殿，将那储宝空间内的另两样宝贝顺来，给凌兄弟找个乐子。”

　　影子这种人，或者是类似的存在，其实最在意的，就是别人的眼光了。凌动的赞叹，却是正合了他的胃口。

　　当然，凌动这话，也并不是为了奉承影子，那是真心实意的赞叹。别的不说，换成凌动自个，就算是修为达到星君境巅峰，也是没那个胆量的。

　　还潜伏三年余，仅这份耐心，就不是常人能够比拟的。

　　“有海老的玄冰万极绫，柏兄的三枚保命神符，影老这神异的宝旗……”

　　“咦，主上，属下也许认得这宝旗？”凌动正说话间，一旁一直仔细观察的金奴金辰突地目露奇光。

　　“噢，快说，是何宝贝？”影子颇为好奇的问道，这宝贝雪藏在他手中过百年，一直未敢现世，也不知道是什么宝贝，如今有人知道来历，自然是极为好奇了。

　　金奴金辰沉吟了一下，“如果我看得没错的话，此宝的外形还是气息，都跟传说中的上品周天神器五方五行厚土旗极为相似……”

　　“什么，上品周天神器？”

　　“周天神器，那是什么玩意？”金奴金辰的话，瞬地凌动等人就像是炸了锅一般，知道周天神器自是震惊无比，像凌动、海老还有影子，不知道的如柏寒，也是好奇无比。

　　金奴金辰的话音还没落地，山神尹亢的声音就在凌动的脑海中炸了开来：“去，还五方五行厚土旗？干你大爷的，要是那真正的五方五行厚土旗到了你手中，仅凭旗的本身，就能将你给压爬下了。你手中的这玩意，充其量也就是一个炼器高手仿造的五方五行厚土旗，若是全力催动起来，能够达到真正的五方五行厚土旗的半成威力都很不错了。”

　　顿了一下，山神尹亢又道：“当然，对现在的你而言，也算是一件了不得的宝贝了。”

　　“主上，可否容我过手细看一下？”山神尹亢给凌动鉴定此宝的时候，金辰又躬身冲凌动说道。

　　凌动自然无不允之理，金辰接过稍稍闭目感应，就流露出了失望之色：“主上，此宝应该不是真正的五方五行厚土旗，很有可能是仿造的，其品阶只是一个堪堪达到下品的周天神器。但就是下品周天神器，也是了不得的宝贝了，可惜，若是主人能够炼化此宝，此行的危险当可大大减少。不过……”说到这里，金奴金辰再次闭上了眼眸，手上光华流转，一道明黄色的人道神力就送进了这伪·五方五行厚土旗之中，顿时激得五方五行厚土旗光华大亮。

　　“主上，此宝乃真正的下品周天神器，以主上的修为，当不容易催动，我输送进了一点人道神力，可助主上一臂之力。”言毕间，金奴金辰就将这伪·五方五行厚土旗递还给了凌动。

　　这一幕，看得海老、柏寒还有影子三人却是再次惊讶无比。他们的见识都不差，人道神力偶尔也是听过的，别说是修炼出来，就是见都没见过几次，如今见凌动的一个仆奴多次随手用出来，心中的那份震惊自是不用多说。

　　“好，也差不多了，我这就前去拼那一线生机，如果我成功了，自是不用多说。若是我不幸陨落，诸位宜早寻求生之道。”凌动冲众人拱了拱手，骤地转身。

　　这一转身，一种风萧萧兮易水寒的感觉陡然而生，颇有一种凛然赴死的感觉，令众的眼中，陡地生出无尽的感激之情。

　　转身的同时，凌动的神体分身无声无息的消失，进入了万星之府之中。在凌动的计划之中，神体分身也是他能在那地心岩浆中撑下去的重要支撑之一。

　　“保重！”

　　“保重！”海老、影子还有柏寒三人同时冲凌动拱手，一脸的郑重。

　　凌动没有多说什么，微微点头，神念微动间，手中的天罡镇宫印上边光华一闪，龙安星宫的守护阵法出现一丝波动的刹那，瞬移神通骤地发动，身影晃了一下，陡地原地消失。

　　下一刹那，凌动的身形出现在了那龙安星宫前地心岩浆的两千米高空处。凌动却没有那么鲁莽，先出现在地心岩浆上的两千米高空处，一个火力他能够承受的范围，做好准备，再缓缓下降。

　　神魂识海之中，凌动的六颗星魂当中的五颗开始高速旋转，降星盘也飞落到神魂识海之中，缓慢的旋转，随时准备应急。

　　皱眉思忖了一下，凌动心念一动，海老的玄冰万极绫出现在手中，一点神念透入的刹那，即感受到强烈的排斥。

　　瞬时，一点七彩星光从凌动的额头飞出，直入手中的玄冰万极绫。

　　这玄冰万极绫毕竟是海老神念炼化的宝贝，纵然海老已经放开神念控制，但是凌动想要催动，还是有一定的难度。在海老看来，凌动能够将这玄冰万极绫发挥出四五成的威力，就顶天了。

　　但是凌动却是别有想法，降星盘的辅助神威他早就体会过了。所以这会凌动便放开了催动降星盘，凝聚降星盘的七彩星光，以便让自己能发挥这玄冰万极绫更多的威能。

　　七彩星光进入玄冰万极绫的刹那，盘踞在玄冰万极绫当中的一缕紫色的神念，便迅速的减弱直至一丝。

　　同一时刻，位于龙安星宫内的海老神魂陡地一震，感觉到了异常，眼中闪现出不可思议的神色。更让他诧异的是，他竟然还能隐隐感应到玄冰万极绫的气息。

　　其实这主要还是凌动手下留情的原因，并没有用七彩星光完全的净化玄冰万极凌中海老的神魂气息，留下了一丝。

　　要不然仅此，海老的神魂就要受到一些伤害了。

　　凌动的神魂力量随着大量的七彩星光涌入玄冰万极绫的刹那，凌动念头一动，水系罡气涌入，玄冰万极陵陡地寒光四射，化作一道长达百米的寒冰晶莹的白绫，瞬地如长蛇倒卷一般，再次将凌动包裹成了一个寒光四射的粽子。

　　几乎是同时，凌动身形一闪，眼中闪过毅然之色，猛地向着下方两千米的地心岩浆中冲去，神念中同时暴喝：“炎雀，准备好了！”

　　同一时刻，颇为急燥一直关注着龙安星宫状况的星罗神殿二殿主修鸿目光一紧，陡地起身指着地心岩浆湖上空出现的寒光疾呼道：“快看，那是什么！”


第一千一百一十二章 拿什么去撑

　　“快看，那是什么？有人正在冲入龙安星宫前的地心岩浆湖？”星罗神殿的二殿主修鸿的惊呼，立时一石激起千层浪，瞬地令大殿主西昊，四殿主布泽包括那一十九位半步周天正神，全部站了起来，凝目望向那地心岩浆湖上空炽热的红光中的一抹寒光。

　　“那是一件水系的宝贝，里边应该护着一个人？”目力非凡的大殿主西昊凝望了一下，就得出了结论，但眉头还是紧皱了起来。

　　“就算是有一件水系的宝贝护身，他冲入地心岩浆湖干什么？这不是自寻死路吗？”四殿主布泽疑惑着问道。

　　大殿主西昊紧皱着眉头点了点头，“没错，我也正在疑惑这一点，冲入地心岩浆湖，他这是要干什么？绝对不会是自寻死路，那又是要去干什么？”

　　凌动也没料到，他这突然的看似自寻死路的行动，却给星罗神殿的几位带来了如此的困惑。

　　“大哥，他们的行径如此怪异，依我看，必有诡计。莫不如，我们前去那地心岩浆湖的上空，直接击杀那人？”二殿主修鸿却是心狠手辣，不管三七二十一，管你是图什么，先干掉你再说。

　　“晚了！”大殿主西昊摇了摇头，“你们看，那人已经逝入地心岩浆海之内，已经看不到它的踪影了。如今这龙安星宫的上下前后，全是最纯粹的火系天地元气，我们就算是想轰杀他，也是锁定不了他的气息。静观其变吧。”

　　看着陡地消失在那火海之中的寒冰人影，大殿主西昊做出了决断，但是他的眉头却依旧紧皱着，不知为何，一种不好的预感在大殿主西昊心头升起。

　　但是思来想去，也是找不到原因。这地心岩浆，就是他们三位周天正神，在百米范围之内，也撑不了多久，更别说是旁人了。

　　苦思一番之后，大殿主西昊也只能放下这波担心，但目光却是紧紧的盯着龙安星宫前的地心岩浆海，看看有什么变化。

　　良久没有动静之后，大殿主西昊心中才升起一抹自我安慰：“也许那人，已经在地心岩浆之中化为灰灰了吧？小半个时辰，再有小半个时辰，就能彻底的攻破这龙安星宫了。”一念及此，大殿主西昊心中充满了期待。

　　龙安星宫会被地心岩浆毁到什么程度呢？被地心岩浆攻破的龙安星宫，能留给他什么呢？

　　这些隐世的存在心神因为凌动的出现刚乱之际，凌动却是在那一瞬间，就陷入了绝境。

　　当凌动的肉身被玄冰万极绫包裹向着地心岩浆疾速接近之际，虽然凌动的速度极快，但是每接近几十米，凌动就能够感觉那恐怖的热力会翻上数倍。

　　当凌动接近地心岩浆湖五百米的时候，包裹在他身周的玄冰万极绫就开始嗤嗤的狂飙白气，仿佛开了锅的蒸笼一般，凌动的水系星魂开始疯狂的旋转，全力的支撑着玄冰万极陵的消耗。

　　在凌动的神魂感应中，这里的火系天地元气，已经比之两千米时精纯了几十倍，已经浓厚如雾了。

　　“炎雀，这里的天地元气如何？”凌动问了炎雀一句，凌动已经可以感觉到胸口那疯狂涌入的海量的火系天地元气。

　　一息涌入的海量的火系天元气，就是凌动修炼一天的总量，让凌动不得不感叹这些火系之灵得天独厚的条件。

　　“不成，你要是在这里能够坚持半个月……”

　　炎雀后边的话，凌动压根就没听，而是身形再次一闪，一个猛子扎向了地心岩浆。

　　疾速增高的温度与护着凌动的玄冰万极绫产生剧烈的冲突，白色的水汽刚刚升腾起来的刹那，就被高温化成了虚无。

　　虽然五百米的距离对凌动而言，只是一息罢了。但是这一息对凌动而言，却是过得无比漫长。

　　玄冰万极绫对水系罡气的消耗陡地增长了几十倍，变成了一个惊人的恐怖数量。凌动的水系罡气，几乎是以肉眼可见的速度在减少着，每半息，就要减少接近一成，而且这个消耗速度还在疯狂的提升着。

　　“可以了，坚持一刻钟！”就在凌动双脚快要踏到地心岩浆湖那赤红的岩浆液上的刹那，炎雀终于开口了。

　　几乎是凌动身形骤停的刹那，凌动神魂识海中疯狂旋转的水系星魂骤地一停，变得空空荡荡的，接近这地心岩浆液刹那的功夫，凌动的水系星魂内的力量就被消失得一干二净。

　　嗤嗤嗤的暴响起再次响起，凌动已经感觉到，将自己层层包裹了几十层的玄冰万极绫，开始飞快的变薄，凌动知道，已经开始消耗玄冰万极绫的本体力量。

　　凌动神念一动，催动金系星魂，五行相生秘法开始发动，各色御星环飞临星魂的头顶，金系星魂中的力量倾巢而出通过水系御星环的刹那，大量的水系罡再次飞速的生成。

　　不过凌动却没将再次将水系罡气催动出去，保是任同上五行相生飞快的恢复着水系罡气，任由外边那恐怖的高温飞快的焚毁着玄冰万极绫。

　　不是凌动不珍惜这玄冰万极绫，要想在这恐怖的地心岩浆这上撑上一刻钟，不有所牺牲是不可能的。

　　同时，也只有消耗这宝贝的本体力量，才能让凌动在这地心岩浆之上，支撑得更久一点。

　　手中默默的捏了一枚柏寒所给的可以抵挡半步周天正神全力一击的保命神符，凌动神念全部集中在飞速被焚毁的玄冰万极绫之上，凌动的肉身，已经感受到了透过玄冰万极绫透过来的恐怖火力。

　　“十层，八层，六层，三层……”当地心岩浆那恐怖的火力令凌动的肉身感到一阵刺痛之际，凌动瞬地捏碎了柏寒所给的保命神符，一圈带着血色的青色光华，陡地将凌动周身笼罩过。

　　几乎是同时，玄冰万极绫的最后三层也完全化开，只在凌动的身上留下了一丝瞬地被烘干的水迹。

　　柏寒所给的保命神符形成的防御结界急速的闪烁起来，那浓厚的青色光华在疾速的减少着，凌动只是将神念笼罩在保命神符形成的结界，判断着剩余的时间，神念默默催动，准备着下一步的防御手段。

　　几乎是玄冰万极绫完全消失的刹那，龙安星宫内的海老脸色陡地一白，哇的一声，一口鲜血就喷射了出来，不过苍白的老脸上，却是浮出了一丝淡淡的笑意。

　　“凌小友竟然用玄冰万极绫支撑了四十七息，不错，当真是奇迹，就算是老夫，也不定能够做到这一点。”

　　海老的赞叹声，却是无人响应，影子、柏寒还有金辰都默默的盯着外边的地心岩浆，一件重宝，才支撑了四十七息不到，凌动如何在那地心岩浆之中支撑一刻钟？

　　“波……”

　　一声轻脆的响声陡地爆开，笼罩在凌动身周的血青色光华陡地消失，紫红色的火罡骤地从凌动的体表冲出，幻化成一道紧缩凌动的紫火罩，升腾着紫色的烈焰，将凌动与地心岩浆隔绝开来。

　　同时，凌动的嘴角闪现出了一丝苦笑：“十息，一张能够抵抗半步周天正神全力一击的保命神符，只能支持十息……”可见这地心岩浆的恐怖。

　　短短六十息不到，两件在外界价值近百万上品灵晶的宝贝就化成了飞灰，凌动这哪是在拼命，分明是拼灵晶。

　　下一刹那，一道如梦似幻的光华在这紫火罩之中流转着，这是凌动早前准备的第二条保命手段，用小火焰真灵御使赤灵紫焰以火对火。

　　也只有这种情况下，虽然两种火力的属性截然不同，尤其是这地心岩浆比这凌动的赤灵紫焰要厉害上十几倍的情况下，相比于水系罡气，消耗要少得多。

　　而且小火焰真灵本身就有御使火焰的能力，在火力如此充沛的地方，本身也可以吸收这里的火系天地元气，辅助凌动防御。

　　同一时刻，凌动的五行相生再次发动，已经被金罡化水填满的水、木、火三系星魂陡地连接在一起，水生木、木生火，五行相生之下，水系、木系两系星魂疾速的补充着火系星魂剧烈的消耗。

　　原本按凌动的估计，火系星魂最多能够撑上三十余息，这还是因为凌动本身对火系法则的领悟够高，又是小周天神体大成的原因，如今有了水系、木系星魂补充消耗，撑上近百息却是没有什么问题。

　　如此一来，凌动获得了一个短暂的喘息的机会，但是手中依旧捏着第二枚保命神符，随时准备应急。

　　于此同时，凌动的胸口也传来了滚滚热力，一种急速膨胀的感觉陡地以凌动的胸口为中心散口，凌动甚至可以感觉到，胸口有一个生命在以罕见的速度急速的生长着。

　　近九十息的时间，每一息都分外的漫长，但又过得极快。无声无息中，凌动的金、水、木、火四颗星魂的罡气就见底了。

　　小火焰真灵在外界撑起的赤灵紫焰罩疾速的波动起来，眼看着就撑不住了，凌动的嘴角却是闪现出一丝苦笑。

　　这才撑了一百五十息不到，他的四颗星魂中的修为就见了底，而他连五分之一的时间都没撑过去。

　　这一刻，凌动心中突地没底了，还有近七百五十息的时间，他拿什么去撑？


第一千一百一十三章 涅盘开始

　　“波！”

　　一声轻脆的碎响声轻微的传出，凌动又捏碎了第二枚保命神符，血青色的光华瞬地撑开的刹那，体外的赤灵紫焰罩也应声消散，凌动强横的神念横扫而出，瞬地将由于力量枯竭快要失控的小火焰真灵给收回了神魂识海。

　　这保命神符只能给凌动带来十息的宝贵时间，凌动则刚好利用这几乎无缝般的衔接也准备下一步的动作。

　　要是没有这柏寒给的保命神符，别的不说，凌动恐怕就得靠小周天神体防御那交替时的极为短暂的十分之一息时间都不到的空挡。

　　虽然说时间极为短暂，但是以这地心岩浆的威力，恐怕凌动的小周天神体就得受重伤，这还是地心岩浆喷射出来之后相比于下方的地心岩浆海，温度降低了很多的原因。

　　要是凌动直接站到地底之下的地心岩浆海那几近封闭的空间内，恐怕凌动早已经化为灰灰。

　　十息的时间转瞬地即过，在那保命神符的血青色结界破碎之际，凌动的神念落到了胸口的万星之府上边，凌动的神体分身无声无息的出现在凌动的身后，护体火罡撑开，以半环抱的形式将凌动护在了怀中。

　　由于胸前的防御力量稍弱，凌动只是稍稍催动体内的青罡防御，加上有神体分身抵挡了大部分的地心岩浆之力，凌动撑得倒也很轻松。

　　同一时刻，四块极为罕见的极品灵晶，就分别出现在凌动跟神体分身的双手之中，那海量的精纯灵气就同时涌入了凌动跟神体分身的体内。

　　凌动是在借机恢复一点力量，凌动一向是一个不到最后一刻绝不放弃之人，力量恢复一点是一点，才有此刻的举动。

　　而让神体分身手握极品灵晶，也是为了让神体分身多撑一点。神体分身按山神尹亢所言，是周天火神体，对这地心岩浆的抵抗力比凌动要强上好几倍，但如今要同时护住自己跟凌动，而且还得重点保护凌动，本来不多的消耗陡地翻了三四倍，一下子剧烈了起来。

　　不过神体分身不愧是凌动此次计划中最给力的一环，在这地心岩浆之中撑了足足百息，修为才消耗了一半。

　　但这也是在极品灵晶的疾速补充之下。

　　要知道这极品灵晶不仅蕴含的天地元气的力量是上品灵晶的百倍，几乎就相当于一位星君境一阶的存在的全部修为，而凌动的神体分身吸纳这极品灵晶的速度却是极快，一息就能吸纳两块。

　　也正是因为获得了这样的补充，神体分身才能在凌动的拖累下，撑上如此之久。如今才撑了百息的时间，已经吸收掉了凌动两百块极品灵晶，而凌动，连半颗都没吸收完毕，周天真神的存在吸纳灵晶力量的速度是极其恐怖的。

　　这两百块极品灵晶的消耗，已经在让凌动的心都在滴血了，要知道，凌动的所有身家，极品灵晶也只有千余块，如今这百息的功夫，已经消耗了五分之一，相当于两百万中品灵晶。

　　而木犴界的真罡门以前的总资产，也不过四五百万中品灵晶罢了，也就是说，凌动这百息的功夫，已经消耗掉半个真罡门。

　　而这种恐怖的消耗还在持续着，光华不断的闪耀着，纵然凌动肉痛异常，但是存在万星之府中的极品灵晶，还是不间断的送入了神体分身的手中，然后迅速的被神体分身一吸而光，化为粉末。

　　“神体分身这就快撑不住了吗？”两百息过后，凌动轻轻的叹息了一句，凌动最大的倚仗神体分出场之后，到现在，总共才撑了三百六十息罢了，堪堪撑过了三分之一。

　　而凌动手中的底牌，除了那刚刚到手还没捂热的伪·五方五行厚土旗之后，就再没有了。

　　当神体分身的护体真罡开始剧烈的颤抖的时候，凌动毫不犹豫的捏碎了最后一枚柏寒给予的护体神符，血青色的光华闪起的时候，凌动的神念忆经全部注入了那伪·五方五行厚土旗之中。

　　趁着刚才神体分身撑的两百息的时间，凌动引导七彩星光想炼化一下这伪·五方五行厚土旗，但是却比凌动想像中的差距要大的多。

　　凌动炼化一件上品天地灵器，若是有七彩星光的帮助，用不了百息的功夫，就能完全炼化，但是这件下品周天神器，两百息的时间过去了，凌动才勉勉强强炼化了一成不到。

　　时间容不得凌动过多的犹豫，是成是败，只能看这最后一件宝贝了，若是支撑的时间太短，凌动只能放弃这次行动去赌命了。

　　嗤！

　　凌动的神念与土黄色的罡气带着尖啸声冲进了伪·五方五行厚土旗之中，同时，凌动按金奴金辰的传给他的催动人道神力的方法，引动了金奴金辰留在伪·五方五行厚土旗之中的那一楼人道神力。

　　明黄色的光华大亮之际，那种催动这伪·五方五行厚土旗如负万钧的感觉陡地消失，紧接着，一股巨大的吸力从伪·五方五行厚土旗之中传来，几乎是一瞬间，就将凌动的土系星魂中的罡气跟神魂力量以一种掠夺的方式狂吸而去。

　　若不是有降星盘在疯狂的旋转补充着神魂力量，凌动几乎因为神魂力量的骤然空虚而一头载进下面的地心岩浆。

　　几乎是同时，抽取了凌动全部的土罡跟神魂力量的伪·五方五行厚土旗光华大亮，凌动的心念一动，这伪·五方五行厚土旗便如通灵一般，斜斜悬在了凌动的头顶，一道厚重异常的土黄色光华投下，瞬地将凌动罩住，让身周的炽热尽去。

　　“这么强？”周身炽热尽去，让凌动微微吃了一惊，要知道，就是当初有玄冰万极绫的保护，凌动都能感受到那骇人的热力。

　　如今这伪·五方五行厚土旗却是瞬地隔绝了所有的热力，这防御能力简直是强到了离谱，也出乎凌动的意料之外。

　　看着几乎纹丝不动的伪·五方五行厚土旗的光华，凌动第一次对撑到九百息有了一点把握。

　　“炎雀，你快点！”凌动催促了一句，虽然胸口那股生命的气息比这初来时，壮大了几百倍，一刹那吸收的力量也多了几十倍，但是凌动却有一种奇怪的感觉，不够，还远远不够。

　　伪·五方五行厚土旗的光华开始缓慢的减少，时间在凌动的期盼中，在一种似慢实快的上频率中飞快的流失。

　　四百息。

　　五百息。

　　六百息。

　　当撑到快七百息的时候，伪·五方五行厚土旗上边土黄色的光货突然疯狂闪烁起来，陡地让凌动陷入了两难的境地。

　　两百息，只差两百息，凌动就能完成在这地心岩浆海中撑一刻钟的壮举，便是现在随着凌动手段出尽，却还差两百息。

　　而在这地心岩浆湖这上，凌动别说是两百息，就是暴露两息，都是极其致命的。

　　“坚持还是放弃？”

　　其实这个问题不用凌动选择，不到最后一刻，凌动是不会放弃的。

　　就在伪·五方五行厚土旗的防御灵光快要消散的刹那，凌动神念陡地一动，方才回去的小火焰真灵，再次带着赤灵紫炎喷涌而出。

　　这几百息的时间，凌动的修为也稍稍恢复了一下，凌动再次动用五行相生，倒让火罡又恢复到了八成，瞬地就又催动出了小火焰真灵。

　　火系星魂内的罡气在疾速的消失，小火焰真灵在凌动的神魂禁制催动之下，疯狂的吸收着外界的火系元气，对抗着那地心岩浆。

　　凌动的手中也捏着两块极品灵晶，不计一切代价的恢复着修为。

　　七百四十息。

　　七百四十一。

　　小火焰真灵开始发出凄厉的哀鸣，凌动这种无节制的催动，已经开始大大的消耗小火焰真灵的本源力量。

　　“噗……嗤……”

　　随着凌动的火罡力量的枯竭，赤灵紫焰罩瞬地破碎，正欲唤出神体分身抵抗的凌动，周身骤地传来无比剧烈的痛苦，凌动似乎嗅见了自己皮肉烧焦的味道。

　　这种焚烧肉身的剧痛，让凌动的神念骤地荡了一下，刚刚在万星之府中休养了几息的神体分身猛地扑出，护体真罡荡出的同时，那种直欲焚化自己的热浪瞬地消失。

　　“啾……”

　　几乎是同时，趁着凌动神魂一荡的功夫，小火焰真灵发出一声欢快的鸣叫，从凌动身边脱离，一头就扎进了这地心岩浆湖之中。

　　几乎是同时，凌动的身形一震，脸色陡地变得惨白不已，神魂识海中降星盘疯狂旋转抛洒七彩星光，才将震荡不已的神魂本源给稳固不来。

　　凌动下在小火焰真灵身上的神魂禁制，不知如何，在小火焰真灵扎入地心岩浆的刹那，突地被毁掉了。

　　凌动已经没有时间来悲叹自己的损失了，更没有时间深究小火焰真灵是用何种秘法摆脱他的神魂禁制的，因为就这十余息的时间，神体分身的护体真罡又快要见底了。

　　“难不成，真要回到龙安星宫等死吗？”这一瞬间，凌动有那么一丝不甘。

　　下一刹那，凌动陡地一咬牙，神念一动，让神体分身的护体真罡直接护住自己，任由神体分身爆露出来，直接用肉身相抗这地心岩浆。

　　纵然是神体分身的周天火神体，直接面对这地心岩浆，也慢慢的散发了淡淡的烟气，那是人肉被烤熟的迹像。

　　不过，神体分身的罡气消耗，却也陡地降低了一半有余。

　　这一刻，凌动已经狠下心来，哪怕是失去神体分身，也得撑下去。

　　八百息！

　　八百四十息！

　　神体分身背后已经冒起了黑色的烟火，皮肤开始像是焦炭般的一块块的掉落，甚至露出了烧黑的骨头。

　　八百五十息！

　　凌动的脸上再度露出了绝望的神色，因为持续到现在，神体分身体内的罡气又见底了。

　　八百六十息！

　　“炎雀，好了没有，我要完蛋了！”惊人的热力透过神体分身越来越稀薄的护体真罡，烤得凌动面目一片焦黑。凌动已经催动出了自己青罡，做着最后的努力，护体灵甲也浮了体表，只不过光华已经极其微弱。

　　“马上！”

　　声音传进凌动神魂识海的刹那，凌动只觉得胸口一热，一股磅礴如海的火系罡气骤地涌进了他的体内，冲击得他的经脉生疼生疼的。

　　但也瞬地就被填满了凌动的炎系星魂。

　　几乎是本能的，浓厚的火系罡气就透体而出，护住了自己的胸前，再次减弱了神体分身的负担，任由神体分身后的变成焦炭的骨肉大块大块的跌落着。

　　也就在这一刹那，凌动感觉胸口陡地肿胀开来，一种奇异的律动感在他的胸口出现，呈一时刻，炎雀的声音在凌动的脑海中响了起来：“给我精血！”

　　炎雀的声音响起的刹那，凌动立身附近的地心岩浆的热力打了一个小旋风，凌动胸口那奇异的律动仿佛拥有恐怖的吸力这般，凌动周身的地心岩浆的力量，似乎在这一瞬间都被吸纳了进去了一般。

　　一时间，凌动有一种周围的地心岩浆尽皆冷却的感觉。

　　周身热力大减的刹那，凌动周身的压力却是迅速的锐进了九成九。凌动感觉他在这一瞬间，就瞬地像是从炼火地狱回归天堂一般，那种不炼地心岩浆烧成烤肉的感觉，实在是太美妙了。

　　纵然周围的地心岩浆在不停的流动着，但凡是流动过来的地心岩浆，都全部被凌动胸口那里奇异的律动吸纳了过去。

　　凌动知道，这是炎雀所说的给他的帮助，虽然来得有些迟，神体分身已经受到了重创，便还不算太晚。

　　神念一动，体内流淌的罡气微微一动，胸口的一根血管瞬地崩断，海量的血液在凌动的神念拘禁下，送进了胸口已经扩大了数倍的炎雀印记之中。

　　“滋！”

　　凌动的精血冲进炎雀印记的刹那，一股庞大的吸力陡地从那炎雀印迹中传来，凌动的脸色陡地一青，凌动只感觉，浑身的血液在这一刹那似乎全部都被吸进了那炎雀印记之中，让凌动的心脏都有停止跳动的危险。

　　让凌动再一次的有了骂鸟的冲动。

　　胸口的炎雀印记陡地一鼓，一股让凌动几乎要顶礼膜拜的力量陡地以凌动的胸口为中心散开，凌动心中骤地有了一丝明悟。

　　涅槃开始了！


第一千一百一十四章 涅盘异变

　　“海老，这都一刻钟了，怎么那地心岩浆之中还没有啥动静啊，这龙安星宫的阵法防御结界也快撑不住了，凌兄也没回来，你说……”后边的话，柏寒却没有说出口，但是意思，在场的任何一人都明白。

　　“按老海所说，他那玄冰万极绫凌动只撑了四十余息，柏寒的保命神符以我看，也撑不了多久，如今都九百多息了，哎……”说到这里，影子长叹了一声，后边的话，也不忍说出来了。

　　海老的眉毛耸动着，眼中闪过复杂的神色，轻轻的摇着头，“不应该啊，不应该啊，凌小友上应天命之人，不应该啊……”

　　“老海，天命之人，也只是你的一厢情愿罢了吧？我们那会应该阻止凌兄弟的，也许说不定还有一线生机的。如今，却是害了凌兄弟……”

　　“没有，主上还活着，不过气息却是虚弱到了极点。”影子正说间，留在这里的金奴金辰突地说道。

　　金奴金辰的话，让影子、柏寒、还有海老脸色同时一喜，但是金奴金辰的下一句话，却让海老等人的脸色又变得失望异常：“主上的气息已经虚弱到濒死……”

　　气息虚弱到濒死，那在这周天正神都不敢久呆的地心岩浆上边，能撑多久？众人心痛之余，目光只是看向了金奴金辰，似乎在等待着金奴金辰宣布凌动的死讯。

　　龙安星宫外，自打那一道寒光逝入地心岩浆海那翻腾的漫天红光之后，星罗神殿的三位殿主便一直注视着那地心岩浆处，似乎想等出个结界来。

　　“大哥，这么久没动静了，都快一刻钟了，想必先前那包裹着寒光的人影已经完蛋了吧。”四殿主布泽盯着龙安星宫前的地心岩浆湖说道。

　　大殿主西昊却没有妄下结论，目光依旧死死盯着龙安星宫前的地心岩浆湖，他总觉得方才那包裹在寒光之中的人的行动有些诡异。

　　明知冲入地心岩浆湖是送死，还那样直挺挺的跳进地心岩浆湖，莫不是有什么依仗？

　　“肯定了。”大殿主西昊没回话，二殿主布泽却是颇为兴奋的应了一句，“何止是完蛋了，依我看，就是骨头都已经化成灰了……”

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　二殿主布泽话音还未落地的时候，一种空气疾速抽动的异响声陡地响了起来，众人抬头看去的时候，陡地目瞪口呆。

　　就见龙安星宫前沸腾的地心岩浆湖的中心，陡地产生了无比庞大的吸力一般，让那赤红色的火力，像是旋涡一般拧着劲冲向了地心岩浆湖的中心，发出了嗤嗤的爆响。

　　几乎是同时，龙安星宫前这些隐世的存在陡地感觉到一阵清凉，先前那份让人难以忍受的扑面而来的炽热，似乎突地消失了，让众人觉得舒服不已。

　　不过这件事，谁都没有注意到，星罗神殿的三位殿主，目光却是完全集中到了地心岩浆湖的中心，满眼的不解。

　　同一时刻，看到这一幕的海老、柏寒、影子三人却是欢呼起来，就连海老，也喜形于色：“这地心岩浆湖骤生异状，肯定是凌小友的本事，凌小友定然安然无恙。”

　　金奴金辰的眉头却是紧皱起来，主上凌动现在的状况让他觉得极为怪异，气息虚弱到濒死，感觉那气息随时都会消失，但这几十息过去了，还是保持着那样的状况，这种情况，让金奴金辰极为的不解。

　　其实金奴金辰不知道的是，凌动现在气息极其虚弱，几近于濒死的状况，却是因为他的精血被炎雀在一瞬间抽去了大半的原因，而神魂力量与自身的修为，也是方才催动伪·五方五行厚土旗之际，几乎消耗了个一干二净。

　　而且，从凌动感受到那种让人几欲顶礼膜拜的感觉的刹那，凌动就感觉周身的火力在急速的减少。

　　更诡异的是，凌动感觉他全身的大半精血都被吸纳到胸口的炎雀印记之中，一种膨胀的感觉油然而生。

　　而且胸口这种膨胀的感觉，随着周围纯粹的火系天地元气以一种洪水倒灌的姿态冲进他胸口的炎雀印记刹那，这种膨胀的感觉却是越来越盛。

　　凌动看不到的是，他胸口的炎雀印记，此时陡地像是活了一般，闪亮无比的同时开始疾速的扇动着翅膀，似乎要振翅高飞离去一般。

　　随着炎雀印记陡地变得闪亮，胸口陡地传来了一股恐怖的吸力，这股吸力不仅将外界的极其纯粹的火系天地元气疯狂的吸纳进来中，仿佛凌动的胸口是一个无底洞一般。

　　而且这股恐怖的吸力也开始波及到了凌动，凌动感觉，胸口的炎雀印记就像是一个漩涡一般，越演越烈，外界纯粹的火系天地元气似乎满足不了他的胃口，开始疯狂的吸收凌动体内的任何力量。

　　精血，罡气，甚至是神魂力量。

　　后两样凌动倒是不怕，神魂力量包括罡气，都是自成一体，只要凌动刻意运转功法，想吸纳却是没门。

　　但是凌动全身仅剩下不多的精血，却因为这种旋涡吸力，再次向着胸口的炎雀印记冲去。与方才不同的是，方才凌动是纯粹的送自己的精血过去。

　　现在，却是自己的精血被动的抽过去，而且跟罡气不同的是，精血在流动，是以胸口的心脏为中心在流动，那吸力发作的时候，凌动就感觉自己的心脏都为之一空。

　　“炎雀，干你大爷的，你这是要将我吸成人干吗？”大骇的凌动不由得破口大骂起来。

　　但是凌动的呼唤，却如泥牛入海一般，炎雀没有丝毫回应，但是全身为数不多的精血却是向着胸口的炎雀印记疾速涌去。

　　这种情况，将凌动骇得魂飞魄散，若是自己仅剩不多的精血再被胸口的炎雀印记吸去，那他的肉身就真的要完蛋了。

　　没有精血的肉身，屁都不是。

　　几乎是本能的，凌动原本固守的神魂力量疯狂的涌出，固守着自己那为数不多的精血。

　　但是凌动的神魂力量这一涌出，虽然暂时固守住了为数不多的精血，但是神魂力量却又被炎雀印记吸纳去不少。

　　瞬地，就让凌动的状况陷入了一种怪圈。

　　凌动要守住自身的精血，大量的催动神魂力量，而送出的神魂力量又被炎雀印记吸收掉了一部分，凌动只能再次送出神魂力量。

　　没持续几息，凌动的神魂力量也开始告急了，本能的，凌动只能疯狂的催动降星盘抛洒七彩星光来补充神魂力量。

　　随着胸口的炎雀印记传来的吸力越来越大，凌动感觉自己的神魂力量已经快守不住自己的精血，或者说，凌动的神魂力量的威力不够了。

　　由于并不需要离体，只是在自己的体内，这七彩星光凌动倒能直接控制，为了保住自己的小命，保住自己的肉身，凌动干脆直接催动降星盘抛洒的七彩星光，来固守自己那为数不多的精血。

　　七彩星光一出，陡地在凌动的心口附近构筑了一道最坚固的七彩星光屏障，原本汲汲可危的精血，瞬地就定格在了凌动的胸口附近。

　　而且七彩星光完全阻挡住了炎雀印记传来的恐怖吸力，让凌动的精血回归了心脏，在体内循环起来。

　　肉身无虞！

　　“呼！”这时候，凌动才强撑着那种精血损耗过度带来的晕眩轻呼了一口气，总算是没事了。

　　虽然说炎雀印记之中传来的恐怖吸力，每一息，都能吸去不少的七彩星光，但是对于有降星盘的凌动而言，七彩星光的消耗压根不算是什么消耗。

　　不就是催动降星盘多转几圈吗，凌动压根没在意。只是趁着这空档不停的给自己跟重伤的神体分身恢复着修为，凌动可不认为到了现在这种程度就安全了，还是抓紧恢复点力量做点应急的准备才是正事。

　　凌动不知道的是，他的不在意，却在炎雀印记中引发了惊人的变化。

　　当第一丝七彩星光被炎雀印记那恐怖的吸力吸纳进去的时候，原本只是一片赤红的炎雀印记就疾速的闪烁起来，陡地，原本令凌动那种顶礼膜拜的感觉，突地增强了不少，一抹暗红色也陡地出现在炎雀印记之上。

　　而且随着越来越多的七彩星光被炎雀印记，出现在炎雀印记上的那抹暗红色越来越多，那种令凌动顶礼膜拜的感觉陡地向外荡漾开去。

　　同一时刻，星罗神殿的三位殿主，散坐在他们周围的十几位半步周天正神，脸色同时一变，个个目露精光的看向了龙安星宫前地心岩浆湖的中心。

　　“这……从哪里来的如此浓厚的天地之威？”大殿主西昊脸色陡地一变。

　　这浓厚的天地之威随着凌动胸口的炎雀印记飞速的有吸纳着凌动快速补充的七彩星光不停的加重着，而原本是赤色的炎雀印记也迅速的变成了暗红色。

　　当凌动胸口的炎雀印记全数变成暗红色的刹那，炎雀印记上那振翅欲飞的火鸟双翅猛地一振，凌动感觉胸口一痛，一轻，一团暗红色的就从凌动的胸口冲天而起。

　　刹那间，天地骤变！


第一千一百一十五章 凌动的新身份

　　“唳！”

　　清越而微弱的鸣叫声陡地响起，最让那些隐世的存在震惊的是，这声清越的鸟鸣，并不是听到他们耳朵之中的，而是直接在他们的神魂识海之中响起的。

　　仿佛有一只鸟在他们的神魂识海中鸣叫了一声一般。

　　随着这声鸟鸣声响起的刹那，龙安星宫前的地心岩浆湖仿佛陡地掀起了海啸一般，原本沸腾的地心岩浆，陡地作柱状冲天而起。

　　最不可思议的是，那从地心岩浆湖冲起的地心岩浆柱，全部是斜向着地心岩浆湖的中心冲去的。就连那从地底的地心岩浆海喷射出来的地心岩浆柱，也冲向了地心岩浆海的最中心。

　　这种异常，令星罗神殿的三位殿主跟那些隐世的存在惊异莫名。

　　谁也看不到，那地心岩浆柱的中心，一个小小的暗红色的身影，正在那里浮动着，暗红色的光华陡地以肉眼可见的速度增长着，散发出来越来越大的吸力。

　　“大哥，这是怎么回事？”四殿主布泽一脸的惊骇，“我怎么感觉到一种莫名的天地威压……”

　　“咦？大哥，你们感觉到没有，这地底下似乎在震荡不已？”脚踏实地的二殿主的修鸿突地皱起了眉头，不解的看向了地面。

　　几乎是同时，另外十几位半步周天神，也同时低头看向了地面，警觉的几位，已经冲天而起。

　　“不好！”下意识的低头看了一眼，神念散出的刹那，大殿主西昊就狂吼一声，一拉二殿主修鸿与四殿主布泽，身形也冲天而起。

　　几乎是星罗神殿的三位殿主冲天而起的刹那，一道火柱顶着泥石擦着星罗神殿三位殿主的脚更，在快碰上三位殿主的脚底板的刹那，陡地一个转变，冲向了龙安星宫前某处虚空。

　　这岩浆柱转弯的刹那，西昊在人额头的冷汗就下来了，就这么一下，他们下半身的衣衫尽毁，方才若是稍稍迟一下，说不定就得变成残废。

　　随着这一道岩浆柱从地底喷射出来，大地开始晃动，方才被星罗神殿的三位殿主用撼地神诀轰击地面时震开的裂缝，陡地开始透出火红的光芒。

　　这个发现，骇得这些隐世存在魂飞魄散，不用说，立时远遁。

　　也算他们见机得快，他们刚刚远遁十几里的刹那那透出火红的光芒的裂缝，瞬地就喷射出一道又道岩浆柱，瞬地在天空中布下了一道奇异的火幕。

　　令这龙安星宫前的虚空，彻底的沐浴在了火焰之中，虚空浴火。

　　几乎是虚空浴火的同时，一股神秘无比的能量从虚空中的一个点开始散播开来，这充满龙安星宫附近方圆百里的火系天地元气尽数的被摄了进去，一抹奇异的律地，陡地在天地间散播开去。

　　地面之下的地心岩浆海彻底的爆发喷出的上百道地心岩浆柱，也令这里迅速的变成了一片地心岩浆的汪洋，就连龙安星宫，也迅速的被这地心岩浆给淹没。

　　在海老、影子、柏寒三人惊恐的目光中，那龙安星宫的守护阵法结界，似乎突地大展了神威，纵然被这恐怖的地心岩浆给淹没，但依旧在那里闪烁着光华，毫发无伤。

　　其实若是海老、影子又或是柏寒三人这会胆敢伸手碰一下淹没龙安星宫的地心岩浆，就会发现最外边的那层，温度并不高。

　　就连那喷射起来又落下来的岩浆，温度也并不怎么高，仿佛其中的精华被人完全抽去了一般，就连同样位于这岩浆海中心的凌动，也是轻松写意的沐浴在这地心岩浆之中，那感觉，就跟洗温泉一般。

　　天地间所有的火系天地元气全部集中到了一那点，在龙安星宫的上空，形成了一个奇异的漩涡，仿佛劫雷一般的火色漩涡。

　　“轰！”

　　当那火色漩涡积累到一定程度的时候，一道火色的雷光，又或者说是浓稠的火系天地元气轰击向了虚空中的一飘浮的暗红色光华。

　　几乎是这火色雷光轰下的刹那，那暗红色的光华陡地一闪，一道暗红色的火焰陡地冲天而起，火焰之中，一个火鸟的虚形在振翅高飞。

　　火鸟虚形与火色的雷光交织在一起，没有任何碰撞的声音，只有在交织在一起的刹那，天空中的火焰漫天，一个火鸟的虚影陡地扩大了一倍。

　　同一时刻，观望着这一幕奇景的那些隐世的存在，那火色雷光轰下的刹那，神魂陡地一震，仿佛被烫着了一般，神念立时收了回来。

　　在这一刹那，前主之漫天的烈焰，仿佛成了一个独立的世界一般，只有那赤色漩涡之中的火雷不停的向下轰击，每一记轰击，都让那火鸟的虚影壮大几分，实化几分。

　　“这是？”看到这一幕，大殿主西昊陡地呆住，“浴火凝形，浴火化灵？这是火中之灵在浴火涅槃？”

　　“大哥，你是说有火系之灵在这里涅槃重生？”二殿主修鸿疑惑了一句，看着大哥西昊的整个脸庞陡地揉到了一起，一副痛苦莫名的模样。

　　“哎，大意了，粗心了，我们太粗心了，竟然与这天地灵物失之交臂，哎……”反应过来的大殿主西昊陡地一连叹息了数声，那后悔劲，就差没将肠子给悔青了。

　　“没想到，这附近，竟然隐藏着等待涅槃重生的火系之灵，恰巧被我们引动了地心岩浆海而开始浴火涅槃，哎……”大殿主西昊已经知道怎么样来表达自己的后悔了。

　　二殿主修鸿与四殿主布泽同时露出了无比肉痛之色，仿佛他们真的与这天地之灵失之交臂一般。

　　其实他们压根不知道，这只是他们一厢情愿的想法罢了。

　　“大哥，那这龙安星宫？”二殿主修鸿问道。

　　“等吧，等这火系之灵涅槃重生之后，那龙安星宫想必也被毁了大半，到时候，我们直接进去捡便宜便是。”大殿主西昊说道。

　　“这……这就是凌兄的手段？”龙安星宫内，柏寒盯着外边那火红的天空，无比的惊讶。

　　“火系之灵浴火涅槃？凤凰不可能，是朱雀？还是炎雀，又或者是炽鸟？还是其它？”海老轻声的呢喃着，眼中满是疑惑之色：“这空间是凌动的手段，又或者是它凑巧了？”

　　天空凝结成的火色漩涡劈下火雷的速度越来越快，在持续了三个时辰之后，天空中那火鸟的虚形却是越来越大，已经达到了上百丈大小。

　　鸟形也是越来越真实，尾后长翎，头顶隐隐现出王羽，鸟目如炬，突地，那火鸟在火焰中昂首长鸣。

　　“唳！”

　　清越而尖厉的声音陡地响彻天空，那天空中还在聚集的火系漩涡仿佛被震散了一般，猛地冲着这火鸟坠落下来，那火鸟在此刻更是振翅高飞，那火色漩涡落于火鸟背上的刹那，就像是融入一般，陡地消失。

　　同一时刻，这密布于天地间的火焰仿佛受到了王者的召唤一般，瞬地全部冲向了振翅高飞的火鸟，接近的刹那，就遁入火鸟身体不见。

　　天地间的火焰为之一清的刹那，那火鸟放出夺目的火色光华，骤地围绕着龙安星宫上空环绕飞行起来，清越的鸣叫声中，充满了欢快的意味。

　　而位于龙安星宫的所有人，都被这一声响彻天空的鸣叫声吸引过去。包括正在恢复修为的凌动，也不由得抬头向天空看去。

　　猛地一抬头，凌动骤地感觉眼前一黑，差点没一头栽下去，凌动知道，这是他失去精血过多的原因。

　　下一刹那，绕着龙安星宫欢快的飞行火鸟映入了凌动的眼睑，一条长长的火痕，拖在火乌的身后。

　　“嗯？怎么这火鸟有些怪怪的？”看着天空中疾飞的火鸟，凌动心中骤地一动，这与他记忆中的炎雀的模样似乎有些不同啊，例如尾后的漂亮异常的长翎，炎雀只有三根，眼前这火鸟，尾后却是飘着六根，就是头部，也有些不一样。

　　此时的头部，却是多了一个隐隐的王冠般的王翎，昂首挺胸间，竟然带了几分王者的感觉。

　　“炎雀，是你吗？”打量了一下，凌动尝试着发过去了一道神念气息，但是下一刻，炎雀的回答却凌动雷得外焦里嫩，目瞪口呆！

　　“父亲，是我！”

　　“大哥，这火鸟到底是火系之灵中的那一种，品阶如何？要是品阶低点，我们说不定可以趁着它初生，捉来驯服呢，这可是了不得的战力啊？”同一时刻，星罗神殿的二殿主修鸿颇有些贪婪的说道。

　　听着二殿主修鸿的话，大殿主西昊却是捶胸顿足的露出了痛心无比的表情：“失之交臂，失之交臂啊！哎，我们失去了拥有这火系之灵的唯一的机会。”

　　顿了一下，大殿主西昊又补充道：“二殿，尾生六翎，头有王羽，其性高洁，虽然说那王羽还未成形，但也是朱雀之相。朱雀乃是火系一灵中除那凤凰之外最顶尖的存在。它已涅槃成功，别说是凭我们，就是那几位来了，击杀或许有可能，驯服……”大殿主西昊摇了摇头，“朱雀生性高洁，绝不可能被人驯服！”

　　“朱雀，竟然是朱雀？”四殿主布泽的神色陡地一变，“大哥，不是说这天地间存在的朱雀就只有有数的三头吗？”

　　同一时刻，遥远的不知多少万里路之外的朱雀星域的朱雀星君府，一道火光陡地冲天而起，瞬地就冲进了星海，遥遥的盯着龙安界的方向，一脸的惊讶：“朱雀的气息？除了我们这里，哪来的朱雀的气息？”


第一千一百一十六章 朱雀小四

　　“父亲，是我！”

　　神魂识海中突地响起的这一句话，陡地将凌动雷了五迷三倒，外焦里嫩。凌动可以确定的是，神魂识海中响起的声音，确实属于炎雀的声音，但这是父亲，却让凌动有些难以接受。

　　他啥时候成了鸟爹了？

　　被一只鸟称作父亲，这要是传出去，凌动那张脸可往哪里放啊。知道的以为这事出有因，不知道的还以为凌动是那种禽兽、饥不择食之徒呢。

　　“炎雀，你叫我父亲？”凌动疑惑了一声，目光盯着那在天空中带着长长的火焰在龙安星宫四周欢快的鸣叫的炎雀，又问了一句，“对了，你这模样怎么不太像了？难道是晋阶了。”

　　“啾！”

　　听到凌动的问话，炎雀一声清越的长鸣，陡地在天空中打了一个盘旋，抛洒下一圈炫丽的火光之后，就飞临到了凌动的头顶。

　　凌动这个时候才发出，此时的炎雀，跟他以见过的炎雀的模样，似乎完全不同了。以前凌动见到的炎雀，腹羽背羽都是那种金钱羽，可是如今，炎雀身上的羽毛全是那种贴身修长的箭翎羽。

　　而且毛色也不一样了，以前的炎雀，毛色是赤红色的，但是现在，却是暗红色的羽毛。最奇异的是，凌动感觉如今这暗红色的羽毛，却要比以前赤红色的羽毛亮丽上很多。

　　“父亲，我出于你身，在你身孕胎养元，又以你之精血为塑源之物，方能浴火重生，我本欲呼你为母亲，但考虑到你为男儿身，才称你为父。”

　　“什么，母亲？！”凌动以手抚额，一脑门子的黑线，要是真被眼前这火鸟称作母亲，凌动自杀的心都有了。

　　一个大老爷们被人称作母亲就很丢人了，还是做鸟母，这传出去，你要不要人活了？别说是做鸟母，就是做鸟爹，到哪都让凌动的脸没法搁啊。

　　“我说炎雀，你以后能不能……”

　　“父亲，打断你一下，炎雀只是过去的我，已经配不上如今的我了。借父亲体内那海量的周天星辰神光，孩子幸运的唤醒了体内隐藏的一部分始祖血脉，如今，孩子已经突破血脉的禁锢，借着浴火涅槃之际，成为朱雀了。”听到凌动的称呼，炎雀，不，如今的朱雀颇有些不高兴的说道。

　　“配不上你……朱雀，什么？你说你如今已经铸就朱雀之身了。”凌动正头痛这鸟爹之事的时候，猛地醒悟过来，一脸吃惊的盯着炎雀，不，应该是如今的朱雀。

　　“是的，父亲，承蒙父亲成全，我如今已经是炎雀之中万中无一的唤醒始祖血脉的朱雀了，还望父亲以后以朱雀相称，又或者，可以称我为小四。”炎雀一脸的骄傲，或者说，现在的朱雀一脸的骄傲，压根看不起它以前那炎雀的身份。

　　这种骄傲的抛弃过去的嘴脸，却令凌动有些不舒服。

　　“朱雀？小四？为什么是小四？”凌动转念想了一下，便又问道：“小四，以后你能不能对我换个称呼，别叫我父亲？”

　　“父亲，朱雀乃是仅次于始祖凤凰的火系之灵，我初生之际，便能感应到这天地间尚有三只朱雀在我之前，所以，我排行四，可呼小四。”朱雀小四解释了一句，又冲凌动问道：“父亲，你让我换个称呼？那按俗世叫法，那叫爹？”

　　闻言的凌动痛苦的以手抚额：“我的意思是，不要叫爹或者父亲，就叫个普通点的名字，哪怕是叫我凌动也成，这要是让人知道我做了你一只朱雀的爹，那岂不是……”

　　“不可以！我受你精血而浴火涅槃，又蒙你体内的周天星辰神光得以唤醒始祖血脉，若无你，岂有现在的朱雀小四？无论如何，你都是我朱雀小四的父亲。”朱雀小四极为倔强。

　　“不是，你坚持我没意见，但有人的时候，你能不能换个称呼，变通变通？”凌动无奈的苦笑着说道。

　　“不可以！我们虽然是火鸟出身，但却不似你们人类随便，人伦大礼，无论何时都不能改变的。不管怎么样，你永远都是我朱雀小四的父亲。就如同以前的我，认凤凰为始祖，朱雀为母祖。但如今我即为朱雀，那朱雀星域的那只朱雀，也只是同宗，不过它的大恩，我日后自会报答的。”朱雀小四说道。

　　凌动听着朱雀小四的话，心中突地一动，就想明白了。这兽类未开灵化之前，虽然极其愚昧，但似这等火系之灵，却完全是以血脉为尊。

　　朱雀就是朱雀，炎雀是小辈就是小辈，这种规矩却是极严的，就如同此刻哪怕与凌动非为同类，也坚持称凌动为父亲一般。

　　这是存在于他们血脉中的本能。

　　想及这一点，凌动也就释然了，方才心中的那点不舒服，瞬地烟消云消。

　　“好吧，随便你了。做鸟爹就做鸟爹吧……”最后一句话，却是凌动在心里自个嘀咕的，末了，凌动又追问了一句，“小四，你如今已化身朱雀，接下来将要何去何从？”

　　听到这个问题，朱雀小四却是露出奇怪的眼神，“做子女的，还能何去何从，自然是陪伴在父亲身边啊。”

　　朱雀小四的这个回答，令凌动有些喜忧参半，这朱雀留下倒是好事，恐怕也能给凌动一大助力。但是这鸟爹的名头，恐怕得坐实喽。

　　凌动这思忖的当口儿，朱雀小四又补充道：“我前前后后受父亲大恩，才能浴火涅槃，更蒙父亲之助，才唤醒始祖血脉，晋身朱雀。如此大恩，只能相伴以报。而且当年朱雀母祖也曾留言于我，言我于父亲当有此缘，报得才能容于天道。”

　　朱雀小四说了半天，凌动这会总算是听明白了。什么父亲人伦的，朱雀小四受自己大恩，须得报恩以容天道才是正事。

　　而且这会儿，凌动也想明白了朱雀小四所说的周天星辰神光是什么了。应该就是指自己的降星盘抛洒出的七彩星光，凌动还是第一次知道他的降星盘抛洒出的七彩星光有这样一个名头。

　　不过想起他的降星盘抛洒的七彩星光有这样牛叉的唤醒始祖血脉的作用，凌动心中突地一动，突然想到，若是他这七彩星光让猫灵好好的沐浴一番，会不会唤醒猫灵的始祖血脉，让猫灵再次大放异彩呢？

　　这个念头从凌动的脑海中升起的刹那，瞬地就让凌动变得心痒无比，凌动对猫灵的感情，还真不是盖的。

　　现在凌动时常想起，他这一生风风雨雨走到现在，若无猫灵的话，他早就玩完了，更别说是后边的这些际遇了。

　　“父亲，我如今已经涅槃成功？接下来要怎么做呢，是否给父亲将对面的那帮家伙全数灭杀，又或者……”

　　“什么，你能将对面的那帮家伙全数灭杀？”朱雀小四的话还没说完，凌动打断了朱雀小四的话，一脸的惊讶。

　　“对面的那帮家伙可以十九位半步周天正神，三位真正的周天正神啊，我感应中你的修为也不过刚刚突破半步周天正神那个瓶颈，应该踏入了周天正神的范围，修为应该是周天神使这个品阶？你一个，如何杀得了他们？”

　　朱雀小四却是微微扭头道：“父亲，你看这四方乃是何物？”

　　“地心岩浆啊！”凌动答道。

　　“我朱雀一脉乃是玩火的祖宗，除却连对我们而言都存在于传说中的始祖凤凰之外，我们认第二，没人敢认第一。而这里的天地元气，此时九成九是纯粹的火系天地元气，杀死那些人，换个地方也许不可能，但是在这里，哼。”说到这里，朱雀小四高高的昂起了头颅，一脸的骄傲。

　　凌动一听也是，也没怎么考虑，就直接点头道：“也好，那你就干掉他们罢了，倒省了我的麻烦。”

　　反正在凌动眼中，星罗神殿的三个老家伙已经是死敌了，就算他们不找他凌动，凌动也要找他们算帐了。

　　至于其它的那些隐世存在，完蛋了更好，免得碍手碍脚的阻挡凌动掌控整个龙安界。

　　“嗯？父亲，你考虑好了？”朱雀小四又再次确认了一下，“父亲，如果我现在出手，可以轻而易举的灭杀他们，不过，你那几位朋友，包括龙安星宫，可就得完蛋了。”

　　“什么？”闻言的凌动大吃一惊，“波及到他们？小四，你不会连自己的力量都控制不吧？”凌动想起了一个可能，不解的问道。

　　朱雀小四冲凌动翻了一个能噎死人的硕大白眼，“父亲，怎么可能？你看看这四周的地心岩浆海，由于我在浴火涅槃时，直接引动了这里的地心岩浆，而那帮混蛋正好动用神术将这地面轰得到处裂痕。所以这下方的地心岩浆海的大半，都被我吸到地面上来了，你看，那地心岩浆都已经漫过了龙安星宫的宫顶了。也是我全力控制，才没有立时焚毁龙安星宫。若是我一旦全力攻击那帮家伙，这积蓄在这里的地心岩浆海可就没法控制了，立时焚毁龙安星宫的同时，就会……”说到这里，朱雀小四顿了一下。

　　凌动却是着急的追问道：“就会如何？”


第一千一百一十七章 暴露

　　“父亲，若是这里宛若海洋的地心岩浆失去了我的控制，不仅立时会毁了龙安星宫，而且由于缺少拘束，立时会向着四面八方倾泄而去，涂毒四方。”朱雀小四说道。

　　听朱雀小四这么说，凌动这会细细一观察才发现，此时的地心岩浆，完全是以一种超自然的形式被拘束在龙安星宫的四周。

　　没有海岸，但却有一种莫名的力量拘束着这地心岩浆海，就仿佛盛放于透明的水晶杯之中的水失去了水晶杯，但水依旧还呈杯状存在于那里一般。

　　“嘶……会向四面八方倾泄而去，会倾泄多远？”凌动倒吸了一口冷气，急忙问道。

　　“父亲，这星斗群山地势本就极高，而这地心岩浆又聚集了几十米的深度，再加上炽热无比，若是我放开控制，怕是倾泄方圆几千里是没有问题的。”朱雀小四答道。

　　“方圆几千里？”凌动猛地打了一个寒战，眼睛一瞪就骂道：“你给我控制牢了，要是这地心岩浆倾泄涂毒四方，你……”

　　后面的话，凌动也没有说出口，但是凌动那怒瞪的双眼，也让朱雀小四知道了凌动的态度。

　　不是凌动大题小做，凌动朱雀小四说会倾泄方圆几千里，立时就不寒而栗。这连他们都抵抗不了的地心岩浆倾泄方圆几千里会有什么后果？

　　恐怕除了修为高深的武者之外，对这方圆几千里的平民，就是覆灭式的屠杀了，灭绝式的屠杀了。别说是平民百姓，恐怕有些武者，来不及反应之下，也会被焚化成灰。

　　方圆几千里一切生灵尽皆成灰，凌动想想就觉得恐怖，才有了此时的喝骂。当然，凌动更在意的，却是龙安界真罡门的弟子。

　　师祖温同光传下的道统苦苦的坚持了千年，如今才算有了一丝曙光，若是被这地心岩浆给毁于一旦，那凌动真没脸回去了。

　　“父亲放心，只要没什么打扰，控制这地心岩浆不扩散，还是没有任何问题的。”朱雀小四答道。

　　纵然那父亲的称呼听在凌动的耳朵里说有多别扭就有多别扭，但凌动还是点了点头。相比于外边的几个老家伙的生死，凌动更在意这些。

　　末了，凌动又皱着眉头问了一句：“对了，你搞出来的这地心岩浆海如何处理？难不成让你一直困守在这里，控制着这地心岩浆海？”

　　说实话，先前星罗神殿的三位殿主利用神术搞出来的一道喷射地心岩浆的口子，那真是毛毛雨，好一会了才将龙安星宫的底层覆盖了一点点。

　　而这朱雀小四涅槃重生之际，却是瞬地给这地面开了几百道口子，将那下方的地心岩浆海尽数的吸纳了上来，才有了现在淹没龙安星宫的情况。

　　好在有朱雀小四控制这地心岩浆，虽然地心岩浆淹没了龙安星宫，龙安星宫倒是丝毫无恙。

　　“不会的父亲，这里毕竟不同于地底，地心岩浆的温度会慢慢的降低，再由我每日抽摄其中的大量火力，会让这地心岩浆温度降得更快。而且那地缝还在，此时的一部分地心岩浆，已经开始往地心回流了。只不过因为没有我浴火涅槃时的那种吸力，回流的速度比较慢罢了。”

　　顿了一下，朱雀小四又道：“我需要点时间，就能解决这个麻烦了。”

　　“多久？”凌动问道。

　　“快则一月，多则四十余天。就能解除这里的危机。”朱雀小四说道。

　　“那就好。”闻言的凌动点了点头，又问道：“那我们就在这里等着？”话说完的时候，凌动的眉头就皱了起来，“等这里的地心岩浆全部散去之后，你还能不能对付那帮老家伙。”凌动冲远远的盯着这里的那帮隐世存在呶了呶嘴。

　　凌动的这个问题，却让朱雀小四脸上的骄傲微微一涩：“父亲，我刚刚涅槃重生，修为才堪堪达到周天神使，就算凭天赋神通，那三位周天神使，我勉强能够缠住其中两位，就很不错了。”

　　朱雀小四的话，让凌动陡地楞住，脸庞上随即浮上一丝苦笑。这算是怎么一回事，搞了半天，不过是多撑了一个月，到最后，他们还是对付不了这是星罗神殿的三位殿主带领的十九位半步周天正神的围攻。

　　而且凌动此次，可是大大的出血，最后还是拼出了这么一个结果，让凌动有些失望。

　　海老的玄冰极绫绫跟柏寒给的三枚保命神符就不说了，那不是凌动自个的，虽然欠了一个大人情，但也不害心疼。

　　但是小火焰真灵的趁机逃跑，而且用一种莫名的秘法直接毁了凌动的那丝神魂烙印，让凌动基本上再无捉小火焰真灵回来的机会，这个损失，绝对让凌动肉疼。

　　毕竟小火焰真灵，就相当于凌动另一个战斗分身一般，扔出去，直接可以替凌动缠住一个对手，如今却是因为凌动全身力量损耗到极致，没有控制力量而给跑了。

　　最让凌动肉痛的，却要属神体分身的损耗了。神体分身的后背，几乎全成焦炭，焦黑的骨头都可以看到了。

　　修为跌落是肯定的，就连气息此时也变得有些虚弱，为了保护凌动，神体分身几乎废了，可以说，在一段时间内，凌动的神体分身是派不上用场了，至少大用场是派不上了。

　　如果不是说凌动在事后弄了这么一个便宜鸟使唤，若不是还有影子给的那伪·五行五方厚土旗这一件周天神器的话，凌动哭的心都有了。

　　其实还是凌动不清楚，若是其它几位朱雀又或是那位传说中的始祖凤凰知道凌动将朱雀小四唤作便宜鸟，还不如神体分身管用，估计跑过来掐死凌动的心都有了。

　　凌动却是个极其豁达的人，苦笑了一下，就看开了。如此凶险的地心岩浆海的攻击，他都接下来了？

　　你星罗神殿的手段，他凌动还怕个鸟，来什么接什么，大不了就是拼命罢了。

　　“好吧，能不能弄出一条通道，让我回到龙安星宫，柏寒海老他们却是等得急了。”凌动说道。

　　“当然。”朱雀小四应了一声，也不见怎么动作，原本只是悬临于凌动身周的地心岩浆，陡地一阵涌动，就开辟了一条通道，直通龙安星宫的守护阵法结界。

　　凌动步入的刹那，又回头交待了一句道：“小四，弄个通道，让我神体分身到顶端去。我这神体分身也是修火的，呆在这里修炼，还能快点恢复伤势。”

　　说话间，凌动就将上次在镇海城海珍会另一样补充精血的宝贝蚀精寒灵蚕丢进了给了神体分身，让它自个吸收恢复。

　　这蚀精寒灵蚕跟玄武赤血藤一般，都大补精血，对神体分身目前的伤势，还是很有几分作用的。

　　随着朱雀小四的应声，另一条岩浆通道就出现在的神体分身上边，凌动的神体分身一窜，就陡地飞临到这地心地岩浆海的上空，盘膝悬坐，海量的赤色的天地元气，就像是奔腾不息的江河一般，瞬地汇聚到了神体分身这大海里边。

　　在这一刻，凌动的身形，出现在了龙安星宫内。

　　几乎是神体分身凌空悬坐在地心岩浆海上空与凌动出现在龙安星宫内的刹那，惊呼声就在两方同一时间响起。

　　“大哥，快看，你快看那地心岩浆海上边那个人，你快感应他的气息！”看到神体分身出现的四殿主布泽突地疾呼起来。

　　四殿主布泽的疾呼声，让大殿主西昊跟二殿主修鸿集中于朱雀身上的目光，同时看向了凌空盘坐于地心岩浆海上空的凌动神体分身上边。

　　“这气息？”闭目感应的刹那，大殿主西昊有些不确定的皱起了眉头。

　　“火系？大哥，这气息似乎很我们在万丈谷内发现的火神尸有些像啊。”二殿主修鸿皱眉推测道。

　　“大哥，我也有这种感觉。”四殿主布泽补充了一句。

　　四殿主布泽的话音刚刚落地，大殿主西昊的白眉一扬，原本平和的双眼陡地透出无尽的杀气：“不是很像，而是压根就是！那人影，压根就是我们在万丈谷内发现的火神尸。如今，竟然摘了我们的果子，被炼制成了分身。”

　　“啊？”二殿主修鸿的脸色陡地狞狰异常，浑身杀气爆涨，身形一动，就向着那地心岩浆海电射而去：“混蛋，偷了我们百年心血的混蛋，竟然就在这里，就是这里与我们做对的家伙偷去的，我要去毁了它！”

　　爆喝声中，爆怒异常的二殿主修鸿就向着肉身损伤极重的凌动的神体分身冲去。

　　“凌兄，你没事吧？可吓死我了。”

　　“凌兄，你回来了？”海老、柏寒、影子等人的问候从本质上来讲，全是废话，凌动若不好好的，岂能来到这里。不过，那浓浓的关切，却透过几句话传递给了凌动。

　　“还好，还好。要不是你们给我的宝贝，我压根撑不过来的……”凌动寒暄了几句，费了好多唇舌，才将这炎雀涅槃重生之事给解释了大概，满足了众人的好奇之心，才让好奇不已的他们消停下来。

　　只是海老、柏寒、影子看向凌动的目光已经是看神明一般了。

　　“凌兄，你竟然有着这样离奇的遭遇，得，以后谁敢说你不是天命之人，我亲自用拳头揍他。不，我还是把他拘在身边，让他跟着你，让他看看什么叫天命之人！”

　　柏寒已经算是彻底的服了，凌动碰上的那些事，分开来放在任何一个人的身上，都是了不得的奇遇了，如今却全部集中到了凌动身上，说不眼红，那都是骗人的。

　　“天命之人？”凌动摸了摸自个的脑门，突地说出一句叫海老、柏寒、影子吐血的话来：“我怎么没啥感觉，这些事似乎都很平常啊？”

　　笑过后，凌动神念一动，天罡镇宫印再次悬浮在了凌动胸前，凌动神念一动，就进入了天罡镇宫印内的神力空间之内，锁定到了奇异的盒子上边。

　　这会有空，是时候看看这里边有什么宝贝了。


第一千一百一十八章 开始反击

　　“混蛋，偷了我们百年心血的混蛋，竟然就在这里，就是这里与我们做对的家伙偷去的，我要去毁了它！”爆喝声中，爆怒异常的二殿主修鸿就向着肉身损伤极重、位于地心岩浆海上边的凌动的神体分身冲去！

　　不过二殿主修鸿速度快，大殿主西昊的速度比他更快。就在二殿主修鸿身形刚刚闪动的时候，大殿主身形一闪，没见怎么动作，二殿主修鸿疾冲出去的身形猛地一顿，已经被大殿主西昊给拉了回来。

　　“大哥，为什么拉我？就算我们得不到，那家伙也休想得到。”二殿主修鸿怒气冲冲的喝道。

　　“二弟，冷静！你这是在送死。”大殿主西昊爆喝了一声。

　　“二哥，那朱雀刚刚涅槃复生，这地心岩浆海都处于它的控制之内，你若是贸然冲过去，那朱雀肯定会将你当成入侵者。虽然那朱雀的气息不强，但是这里，却聚集着如此多的地心岩浆……”四殿主布泽说道。

　　二殿主修鸿虽然脾气极为暴燥，但也是能听得进劝的人，微一思忖，便想通了这当中的关节，但脸色依旧极为狞狰道：“难不成就这样便宜了那姓凌的混蛋？”

　　“二弟，如今既然找到了罪魁祸首，岂有放过他的道理。不过，此间情况却是极为蹊跷，先前那蓝影投入地心岩浆，就有这朱雀涅槃复生，而后又有这神体出现在此。最奇怪的是，那朱雀对这神体似乎没有任何敌意，放任这神体在哪里吸纳火系元气，这事，委实让我想不明白啊。”

　　大殿主眉头紧皱着，一脸的不解。

　　闻言的二殿主修鸿一楞，随即猜测道：“大哥是说，这朱雀涅槃重生与那姓凌的有关，或者与这火神体有关？”

　　“不可能。”二殿主修鸿的话刚刚说完，四殿主布泽就直接了当的给否定了，“朱雀乃是传说中百鸟之王凤凰留下的嫡系血脉，生性高傲，岂会与等闲人为伍。更何况朱雀的涅槃重生，据我所知，压根不需要借助任何人的帮助，也许，应该是巧合。”

　　“巧合？”大殿主西昊紧锁的眉头扬了一下。

　　“是的。也许是那姓凌的想逃命，恰好碰到了朱雀涅槃。我们都知道，这火神体在火系方面的修为极强，也许是那姓凌的用这火神体来抵抗地心岩浆的威力罢了。”四殿主布泽推测道。

　　“那为什么这朱雀涅槃会容忍这火神体在它的领地内修炼？”二殿主修鸿追问道。

　　“这个？”四殿主布泽皱起了眉头，大殿主西昊却又说道：“这也许与这火神体在火系法则方面的造诣极高有关系。又或者这火神体在这朱雀涅槃时便位于地心岩浆之外，让这初生的朱雀误认为同类又或者是心生亲近之感？”

　　闻言的二殿主修鸿与四殿主布泽同时点了点头，这样一解释，事情立时有霍然开朗的感觉，但是连他们自己都没意识到，这只是他们一厢情愿的想法罢了。

　　“大哥，既然如此，那我们怎么办，一直耗在这里？还是离开？”四殿主布泽问道。

　　“当然不会离开，龙安星宫还好端端的在这里，我们为什么要离开？”大殿主西昊反问了一句，目光却是盯着前方地心岩浆海上方起舞的朱雀。

　　“那这朱雀怎么办？这里此时完全是纯粹的火系天地元气，等同于一个天然的火之领域，就算这朱雀初生，我们也是对付不了它的。”二殿主修鸿疑惑道。

　　大殿主修鸿却是阴阴一笑：“我们对付朱雀干什么？朱雀和我们非友非敌，那和龙安星宫内的那几个家伙，也是非友非敌。想来如今留在这里，怕是因为初生，为了吸纳这里的纯粹的火系天地元气，来增长修为罢了。所以，只要这朱雀吸纳火系天地元气够了，又或者这里地心岩浆海的散发的火系天地元气慢慢散去或者减少到一定程度，这朱雀一定会离开。”

　　说到这里，二殿主修鸿神色一厉，“大哥的意思是，我们等？等这朱雀离开？那这龙安星宫的宝贝，还有那个姓凌的混蛋，就要全部任我们收拾了？”

　　大殿主西昊点了点头，嘴角罕见的露出一丝笑意，“二弟，其实你还是非常明智的，只要你能改改你这火爆脾气，我也就放心了。”

　　二殿主修鸿露出苦笑的时候，四殿主布泽却是晒笑了一声，“大哥，二哥这么多年了，那脾气要能改得掉，还能让你现在说？”

　　大殿主西昊嘴角浮现出一丝无奈，“也是。”但是那眼神，却是期待无比的看向了龙安星宫，“二弟，四弟，你们说这龙安星宫会有几块封神石啊？就是哪怕有个四五块，也能让我们的势力大涨啊……”

　　龙安星宫内，海老、影子、柏寒的目光全部集中在了闭目凝神的凌动身上，在经历了数次生死危机之后，他们此行的目标，全都着落在了此刻的凌动的身上，若是凌动在天罡镇宫印里边找不到封神石，那他们这趟可就白费心思了。

　　“这绿色的盒子却是有些奇怪，我的神念竟然感应不到这绿色盒子内一丝一毫的气息？”神念罩在天罡镇宫印的神力空间内的盒子上的时候，凌动突地惊讶的发现，眼前这绿色的盒子，竟然能够阻隔他的神念。

　　粗略的数了一下，这天罡镇宫印里边，一共整整齐齐的码放了十五个这样的盒子。无论哪一个，凌动的神念都无法透入这盒子之内。

　　这让凌动大呼奇异的同时，也惊喜不已。

　　先不说这盒子之内有什么宝贝，有这十五个能够隔绝神念探索的木盒，就值了。到时候稍稍摆弄一下，凌动完全可以弄出一个隐身木盒来。

　　当然，不是传统的木盒来，而是让武者的神念探索不起作用的木盒。修为到了凌动这个阶段，大多数时候，尤其是寻找物品的时候，往往都会以神念代替眼睛。

　　试想，若是到了关键时刻，凌动突地在隐秘地带藏进这木盒之内，那岂不是让其它武者成了睁眼瞎？

　　既然神念无法透过，下一刻，凌动目中神光一聚，便打开了这木盒的活扣，打开了这神秘的木盒。

　　木盒开启的刹那，凌动的身体不由得一震，一股亘古苍茫的气息瞬地就充斥满了整个神力空间。木盒之中，一块巴掌大小的星星点点的满是星纹的封神石，正静静的躺在锦缎上边，散发着令人心荡神移的波动。

　　“封神石，果然是封神石，我猜得没错。”若是神念处于天罡镇宫印的神力空间之外，凌动差点兴奋的叫了起来。

　　欣喜之下，凌动神念一动，神念从另外十四个盒子上一一掠过，十四个木盒瞬地打开，浩渺如烟海的磅礴气息瞬地聚到了一起，一瞬间，似乎有将凌动的神念挤出整个神力空间的迹像。

　　骇得凌动赶忙合上这些个木盒，说来也是奇怪，这些个木盒一盒上，封神石散发的气息立时消失得无影无踪，让凌动对这奇异木盒的能力又多了一分了解。

　　微微盘算了一下，凌动瞬地就有了决断，“这样一来，我那奇货可居的计划就可以实行了。”

　　下一刻，凌动的神念离开了天罡镇宫印记，睁开了双目。

　　凌动睁开眼睛的刹那，海老、影子、柏寒三人的目光就集中到了凌动身上，若不是海老早有交待，恐怕柏寒这会已经等不急的询问凌动，到底有没有封神石了。

　　“你们猜，我到底在天罡镇宫印里边发现了什么？”凌动问道。

　　“是不是封神石？”柏寒有些疑惑的问道路，显然，凌动的这个问题并没有多少悬念。

　　看着众人期待的表情，凌动也没卖关子，直接了当的答道：“不错，里边确实有封神石，而且不少，足足有十五块。”

　　“什么，有十五块封神石？”

　　“竟然有十五块？”海老，柏寒还有影子三人的惊讶可想而知，不过高兴过后，三人的目光便看向了凌动，十五块封神石是有了，但还得看怎么分了。先前虽然有约定，但是看得到这封神石的过程，三人中无论是谁，也觉得没出多少力。

　　“海老、影老、柏寒，这封神石于你我都有大用，我也不矫情了，就按先前的约定，你们三人分六块，其余的归我，可好？”凌动问道。

　　听到凌动的话，海老、柏寒、影子三人却是面面相觑，嗫嚅了一下，海老才有些迟疑的开口：“凌小友，这一路上，我们都没怎么出力，分我们六块是不太多了？要不减一下……”

　　“海老，不用多说了！”海老的话还没说完，凌动就直接了当的打断了海老的话说道：“海老，这是先前约定的，我凌动也是大好男儿，吐口吐沫是个钉，就这么定了，你们三人得六块，剩下的九块归我。”

　　听凌动斩钉截铁的声音，海老、柏寒、影子三人对望一眼，才点了点头，但是眼中的喜色却是掩不住的。

　　而且对凌动的佩服，那又多了一层。

　　换句话，那天罡镇宫印内的神力空间，只有凌动一人能看到，凌动若说里边只有四五块或者六七块封神石，跟他们对半分，他们又能怎样？

　　这可是无价，可以令半步周天正神为之卖命的封神石啊，谁能不动心？

　　凌动而今却是直接报出了实数，满足了他们的最大的需求，他们对凌动的佩服，那就无以复加了。

　　定下了这事，凌动遥遥的看了一眼远方那二十余个隐隐绰绰的人影，眼中厉光闪烁之际，却冲海老问道：“海老，这外边的半步周天正神之中，你有没有熟悉的人？”

　　被人压着打了好一会，小命差点玩完了好几次，如今，也该凌动玩一手狠的了，凌动可不是那种挨打不吭声的人。


第一千一百一十九章 断魂勾玉

　　“有啊，怎么可能没有熟人呢？外边的这些个半步周天正神，我几乎全认识。最短的，都一起混了好几百年了，长一点的，一千多年前都认识了。”

　　顿了一下，海老又道：“其实对我们这些老家伙而言，来往对像都固定了。几个关系走得近的，每过几年都要聚上些日子，好好的印证上修炼所得，共同借鉴。毕竟到我们这一步，能有完整的传承的已经很少了。而且，据我所知，像原州，安州，平州的一些大的势力门派，这些半步周天正神都有着约定。地盘争斗他们一般不参与，除非关乎到门派生死存亡的大事，这些个老家伙们也会出手。”

　　“也是，若是这些顶级的半步周天正神出手，恐怕有些经验不足的星君境初阶的精英也能给一招轰杀了，那后辈就没得玩了。”

　　凌动点了点头，随后又补充道：“如果有你认识的熟人，那这事情就太好办了。海老，你认识的人品比较好的，关系近的半步周天正神，你先给我推荐几个。嗯，最好是在你们半步周天正神这个范围内比较有威望的。”

　　“半步周天正神这个范围内比较有威望的，凌公子这是要？”海老露出了疑惑的语气，连带着柏寒跟影子也疑惑的看向了凌动。

　　一旁的金奴金辰听着却是微微有些动容，连凌动自己都没有注意到，不知不觉间，海老对他的称呼，已经从凌小友换成了凌公子。

　　这说明什么？

　　凌小友这个称呼，说穿了就是长辈俯视晚辈，又以示亲近的称呼，说穿了，海老还是自居前辈的。但是从海老用上凌公子这个称呼的时候，就代表着海老已经彻底的放下了自己的身段，与凌动平辈论交。

　　而且以他的岁数对凌动这个称呼，就有着几分自甘人下、尊敬凌动的味道。

　　这倒不是海老故意拍凌动的马屁，打从开始这龙安星宫之行，凌动的一举一动，行事做派，都彻底的折服了海老。

　　要实力有实力，要人品有人品，要原则有原则，做起事，已经比他们这些老家伙当中的大部分要靠谱的多，所以不知不觉间，海老就换上了凌公子这个称呼。

　　“怎么，海老难道打算困死在这龙安星宫内？”凌动盯了海老一眼，目光再次悠悠的看向了龙安星宫外那二十余位隐世的存在。

　　“那星罗神殿的三位殿主狠辣异常，连引动地心岩浆海这种事也做得出来。如今我们好不容易化解了这危机，再不做应对，难不成要等他们想出下一波毒计再来对付我们？”凌动反问道。

　　海老还有些没想明白的时候，一旁的柏寒眼睛一亮，试探着问道：“凌兄可是要行那釜底抽薪之计？”

　　“釜底抽薪？”得到柏寒提醒，海老也瞬的明白过来了，“凌公子，你这是打算动用那些封神石了？”

　　看柏寒跟海老将自己的意思猜了个差不多，凌动轻轻的点了点头：“没错。其实若是只有星罗神殿的三位殿主，凭龙安星宫，凭着如今的朱雀，凭着我的神体分身，凭我们力量，还是能够对付的。”

　　神体分身虽然受损严重，但是以神体分身那周天火神体的修为，不说干掉，拖住一位周天神使还是没有任何问题的。

　　“事情的关键，还是在那十九位半步周天正神身上。所谓人多力量大，如此多的半步周天正神，一人出一招都让我们受不了，便若是能够瓦解了他们，再拉过来几个，那我们的危机可就迎刃而解了。到时候，星罗神殿的那三人，再想对付我们，就没这么轻松了。”凌动说道。

　　“没错，只要我们能够成功拉过来几个，此消彼长之下，我们也倒可以跟星罗神殿的那几位正面硬抗了。”海老说道。

　　微微思忖了一下之后，海老便道：“凌公子，对面的半步周天正神之中，大部分我都熟，但要论威望高的人存在，也只有步子温，长孙通，武正阳这几人了。这三人，几乎可以影响那半步周天正神之中的大部分存在。”

　　说到这里，海老顿了一下道：“不过据我以往的了解，步子温，长孙通，武正阳这三人之中，长孙通这人却是野心巨大，公子不妨先考虑步子温与武正阳这两人。”

　　苦笑了一下，海老又道：“到了我们这个阶段，很难说某个人忠义了得等等，就算个个不是老奸巨滑之辈，但无论哪一个，都不是易与之辈。不过相对来说，步子温跟武正阳这两人，却颇讲原则，而长孙通这人，行事就有些不择手段了。”

　　末了，海老又谨慎的说道：“凌公子，这仅仅是我的一家之言，仅供凌公子参考。”

　　“海老多虑了，海老能为凌某这般考虑，凌某高兴还来不及呢。那就按海老所说，我们先以步子温与武正阳这两位为突破口。”

　　“凌兄的意思是，直接拿封神石过去？这难度可是太大了，若是他们心生歹意，突地围攻抢之，那岂不是得不偿失？”柏寒疑惑了一句。

　　闻言的凌动却是微微一笑，随后挥手道：“无妨，解决的方法我已经想好了。”

　　在众人疑惑的同时，凌动用手一指地心岩浆海道：“你们看这已经覆盖了龙安星宫的地心岩浆海，有朱雀在，这就是我们的绝佳掩护，若有意外，退回地心岩浆海，哼，他们谁敢越雷池一步？”

　　顿了一下，凌动又道：“当然，这事也不能太过招摇，还得由影配的附影神技配合，隐秘进行，才能收到奇效。”

　　“那由我跟影子出马？”海老问道。

　　凌动微微冲海老跟影子躬身道：“这事，就得劳烦二老了。噢，对了，这封神石，我现在就给你们。”

　　说话间，凌动神念一动，面前就出现了七个没有任何气息的盒子，瞬地让眼前的海老、柏寒、影子三人神念四出，探测这里边的情形。

　　任他们谁都能猜得出来，这绿色的盒子里边，装得肯定是封神石了。

　　“咦，这盒子竟然能够阻隔神念感应，倒也是件宝贝。”海老惊讶了一句。

　　闻言的柏寒眼睛瞬地瞪圆，一把拿过一只绿盒，瞬地就打开。封神石那苍茫亘古的气息瞬地涌了出来。

　　但是涌出来的刹那，柏寒却是仿佛傻了一般，直接将封神石倒了出来，骇得海老连忙接住，柏寒自己，却是抱着这木盒如今宝贝一般，不停的端详着，满脸的狂喜。

　　“寒儿，你这是？”海老疑惑了一声，凌动等人也是一脸好奇的盯向了柏寒。

　　“没错，果然是它，果然是它。”陷入狂喜的柏寒念叨了几句，才抱着那绿色的木盒喜道：“断魂勾玉，找了这么久，没想到这里找到了断魂勾玉。”

　　“断魂勾玉？”听到柏寒的念叨，凌动下意识到摸了摸一下身前的绿盒，一脸的纳闷，这绿色的盒子，怎么摸怎么像是木头，虽然极细，但还是有着纹理的，竟然是玉？

　　“断魂勾玉？”海老脸上也露出了震惊的神色，摸了一把，便冲柏寒问道：“寒儿，这便是你所说的你所习的那传承中极为重要的断魂勾玉？”

　　“没错，外吸魂力，只隔气息，纹理若木，色呈阴绿，这正是又称玉中木的断魂勾玉。苦寻了这么多年没有任何消息，没想到今天却是找到了。”柏寒的神情极为欢喜。

　　末了，柏寒冲冲凌动重重一揖道：“凌哥，可否将这木盒，也就是这断魂勾玉送给兄弟？不瞒凌哥，这木盒对我很重要，很重要，我有大用。”

　　“断魂勾玉？这世上，竟然还有人知道断魂勾玉，断魂勾玉竟然对武者有用？”山神尹亢的声音在凌动的脑海中响了起来。

　　“老鬼，断魂勾玉很宝贝吗？”凌动冲山神尹亢问道。

　　“屁！”山神尹亢的回答让凌动很受伤，“断魂勾玉这玩意，几乎对所有人都是废物，废到也只能用来隔绝一些宝贝的气息罢了。但是对那一脉的传人……莫非眼前这小子，是得了那混帐的传承？”山神尹亢小声的嘀咕了一句，却被凌动听到了。

　　“谁的传承？”凌动追问了一句。

　　“忘了，记不起来了。”山神尹亢的回答，气得凌动直欲吐血，这借口也太借口了，分明是不想告诉他，“反正这断魂勾玉对你来说，没多大用场。”

　　凌动郁闷的冲山神尹亢翻了一个白眼，“你不说，我不会找人问啊。”

　　“柏兄，这盒子你要是用，全部给你，我这里一共有十五个。等封神石送完了，全部给你。”凌动说道。

　　意外的，柏寒并没有露出狂喜的表情，反而表情郑重的冲凌动一躬身道：“凌哥，大恩不言谢，凌哥对柏寒的大恩，柏寒记下了。”

　　“言重了。”凌动大度的摆了摆手，便好奇的问道：“柏兄，刚才听海老说，你另有传承，不知所习的传承是什么？”凌动这会也想明白了，柏寒的老爹拿手的是上古符箓，而柏寒却是专修神魂，这之中本身就有些不对劲。

　　听到凌动的问题，一旁的海老先露出了古怪的神色，随后颇为好奇的看向了柏寒。


第一千一百二十章 釜底抽薪

　　让凌动奇怪的是，一旁的海老在听到他的提问之后，看向柏寒的目光露出好奇的神色，但当柏寒露出难为之色的时候，海老的脸上又升上了一抹失望。

　　这个细节，被细心的凌动观察到了。

　　“海老，莫非你也不知道柏兄所习的传承？”凌动奇道。

　　闻言的海老摇了摇头：“不瞒凌公子，虽然老夫很多年前就知道寒儿得了一份很奇怪的传承，但是具体什么传承，却是不清楚，只知道与神魂力量有关。”

　　听完海老的话，凌动的目光看向了柏寒，后者的嘴角露出一丝难为之色，极为诚恳的冲凌动说道：“凌哥，虽然我很想告诉你我所习的传承所为何物。但是当初机缘巧合之下获得这传承的时候，却是有着约束，非大成不能泄露所习传承，还请凌哥谅解。”

　　说话间，柏寒再次冲凌动一揖到底。

　　“无妨，我明白的。”凌动虽然极为失望，但还是大度的挥了挥手，这种事，其实跟他的凌动的情况差不多，有些事情，随便泄露出去，可是要引来大祸的。

　　“哈哈哈哈哈……”山神尹亢挪瑜的笑声已经在凌动的神魂识海中炸响开来，无比的得意，虽然是在笑话凌动没有得到想要的答案，让凌动的脸色颇为不自然的扭曲了一下。

　　神魂识海中，凌动更是狠狠的挥了挥拳头：“老鬼，你信不信，我以后给你找一个没卵蛋的神体让你附身。”

　　“切，干你大爷的，没卵蛋的神体，恐怕你穷搜周天，也找不出来几个。”山神尹亢不屑的说道。

　　凌动却恶狠狠的做了一个下切的动作：“信不信我找到你能够附身的合适神体之后，先给你割了那玩意。”

　　山神尹亢的嘴角抽搐了一下，明智的闭上嘴巴，连那看凌动笑话的嘴脸也收了起来。

　　“不过，如今得到了这么多的断魂勾玉，离我所习的传承大成，却也不是太远了，相信用不了太长的时间，就能满足凌兄的好奇了。”

　　顿了一下，柏寒又道：“等过些日了安稳下来，我将这断魂勾玉好好的整治一番，倒时候，还能送几个小物件给凌哥用。”

　　“小物件？”凌动露出好奇之色，“柏兄要弄什么样宝贝来？”

　　“嘿，反正到时候，一定给凌哥一个惊喜便是。”柏寒应道。

　　又随便扯了几句之后，凌动等人，众人的心思，便从断魂勾玉这个小插曲上，转回了这釜底抽薪的大计之上，开始推敲细节。

　　一番商议之后，这釜底抽薪的大计，只能暂时搁置，等待机会。

　　因为此时的那二十余位隐世的存在，因为朱雀出世的缘故，还聚集在一起，就算影子再隐世，在他们的眼皮子底下也难成大事。只要稍有异常，就会引起那些人的注意。尤其是这么多人聚在一起，联系其中一两人的难度也变得极大。

　　尤其是一旦让星罗神殿的三位殿主意识到什么，那凌动的釜底抽薪的大计也就得夭折了，凌动这釜底抽薪的计划虽然缜密，但破解起来，却也不难。

　　凌动等人商议半晌之后，就做出了一个决定——等。

　　等待时机。

　　若是这边无动静，毕竟对面那么多，不可能永远的聚在一起。也许有人会离开，也许有人会暗中注意，也许有人会聚集在一起商议对策，终究能让凌动等人找到机会的。

　　时间一息一息的过去了，盘旋于龙安星宫上空的朱雀一直毫无离开的动静，龙安星宫的十九位半步周天正神，也有些等得不耐烦了。

　　“大殿主，这朱雀不离开，难道我们就一直这样耗下去？”一位半步周天正神颇有些着急的问道。

　　被众人众星捧星般盘坐在正中的大殿主西昊长眉一扬，“若是等不了，你可以先行离开的。”

　　顿了一下，大殿主西昊又道：“这朱雀在此，却是有大凶险，当然，也许有可能进宫，也许会有灾劫，诸位是去还是留，还请自便。”

　　到了这个时候，大殿主西昊就有了计较，只要这朱雀一旦离开，地心岩浆退却，凭团结在他身后的力量，龙安星宫立时可破，另外的那些半步周天正神力量，却也并不太重要了。

　　之所以说得如此直接，是因为大殿主西昊明白，眼前的这些半步周天正神，都是老奸巨滑的存在，他在这里玩什么心眼，都是白搭，还不如说得直直接接的，说不定会有点效果。

　　不过也正如大殿主西昊所想，眼前的这些半步周正神，个个都是鬼灵精鬼灵精的，而且这里又有他们破除寿元桎梏，晋身周天正神的唯一途径，没有谁会第一个离开的。

　　稍稍交头商议之后，那些半步周天正神便各聚作一团，稍后就远远的散开，散布在这龙安星宫的四方，各自修炼等待这龙安星宫出现变数。

　　随着这些半步周天正神各自散开，龙安星宫内的几双眼睛，顿时透出了喜意，不过，依旧没有马上行动。

　　在开始的两三天内，那些个半步周天正神，还时不时的留意其它人的动静，大有互相监视的味道，尤其是在不同派系的武者。

　　不过三天之后，龙安星宫的情况一成不变，那盘旋在龙安星宫上空的朱雀还是那样，丝毫没有离开的迹像，这些半步周天正神也就懈怡下来，各自寻找合适的地点，打坐修炼，只是依旧没有远离龙安星宫罢了。

　　谁也没有发现，在第三天的夜里，淡淡的周天星辰的光华倾泄下来，与那映红半片天的地心岩浆交织在一起的刹那，那淹没龙安星宫的地心岩浆海，在朱雀稍稍动了一下火羽之后，稍稍涌动了一下，一个肉眼难以看见的地心岩浆通道，陡地出现在地心岩浆海之内。

　　一丝若有若无的影子，疾速的从那通道之中向外移动，在这地心岩浆的红光交织下，就算是呆在近前，怕也是难以发现这道影子。

　　东南方向，地心岩浆海的地部，无声无息的晃了一下，一个淡淡的影子流水般的向着盘坐在远处修炼的一名武者流去。

　　那淡淡的影子就仿佛是地心岩浆的赤光在周天星辰的光华照映下波动出来的光华一般，没有引起任何人的注意。

　　就算是远方盘坐修炼的星罗神殿的三位殿主，也只是偶尔抬头看一眼龙安星宫上空的朱雀的动静，就又闭上了眼眸。

　　“老海，差不多了，再往前走，就要引起那家伙的神念警觉了。若是让他惊呼一声，坏了凌公子的大计，就麻烦了，要不你在这里尝试一下。”影子的声音在海老的脑海中响起。

　　“也好！”海老轻轻应了一声，目光便看向了正盘膝坐在千米外修炼的武正阳的脸上，被人的目光注视，那武正阳立时警觉起来。

　　不过武正阳也没有立时嚷嚷，只是目光警觉的看向了那被注视的目光来源，一脸的疑惑。

　　地心岩浆海之中，看着这一切的凌动、金奴金辰还有柏寒却是大呼神奇，这影子的附影之术，实在是太牛比了。

　　不仅自己可以化成影子，连别人也可以隐藏在自己的影子之中。凌动此时都不知道，这到底是一种视觉上的欺骗还是事实就是如此呢？

　　今天釜底抽薪大计初步开始初始，而且为了拿出诚意，海老跟影子可是带着封神石的，为防万一，凌动便叫朱雀小四在地心岩浆海中留了一个通道，他们也到这里候着，以便应急。

　　“小刀，我是海子，不要找我，你看不见我的。”海老凝了凝神，尽量的将自己的神魂传音凝成一线，送入了那武正阳的神魂识海，以免引起，位于武正阳左右千米外的另外两名半步周天正神的注意。

　　“海哥，你什么时候来了这里，你在哪里，我怎么看不到你？”显然那‘小刀’的称呼，是他们早年间的诨号，那武正阳倒也机警，眼神一动，目光只是微微的四处寻找，连神念也没敢散发出去。

　　“不要惊动了别人，不要动用神念，我就在前边。不要惊讶，实话告诉你，我早就来了，而且一直就在龙安星宫内。”海老说得很直接。

　　“你一直在龙安星宫？”那武正阳的身体，不为人知的稍稍抖动了一下，他当然知道这代表着什么意义。

　　“没错。我们不仅一直在龙安星宫内，而且还找到了封神石，不要太过惊讶。”海老说道。

　　有了海老的数次交待，那武正阳倒也装得很像，神色表现却是极为淡然。

　　“封神石？”那武正阳沉默了一下，“海哥，你这是什么意思？你得到了封神石，兄弟我只能说恭喜你了。”

　　“但我们得到的不止一块。”

　　“什么？”海老轻轻的话，若不是有先的交待，差点没将这武正阳惊得给跳起来，眼角中，不可抑制的涌上了一丝喜色。

　　“海哥，你找我的意思是？”武正阳露出期待的表情。

　　“小刀，你猜得没错，我来找你，正有送你一个获得封神石的机会的意思。”海老轻声道。

　　混到海老他们这个岁数了，都是人精，交流压根不怎么费力，都明白对方的潜台词。

　　那武正阳沉默了一下，然后问道：“海哥，什么条件，你直接开吧！”


第一千一百二十一章 开张

　　“海哥，什么条件，你直接开吧。”武正阳沉默了一下，直接了当的问道。一张脸无悲无喜，没有任何动静，只有眼角的那丝颇有些忐忑的喜悦之意，不经意闪现。

　　到了武正阳这个层次，封神石的价值再清楚不过。要不然，他们这些人都一大把岁数了，不然用不着在星罗神殿三个老家伙面前装孙子了。

　　“条件？”隐在影子的附影之中的海老苦笑了一下，当然，这丝苦笑那武正阳是看不到的，“小刀，若这封神石是我的，我自会直接送给你，我知道小刀你的为人，若我真的有事，自会赴汤蹈火。但是，就连我这封神石也是受别人恩赐，你就别怪老哥哥提条件了。”

　　“海哥，你也是受别人恩赐？难不成，这龙安星宫内另有高人？”听到海老的话，武正阳的眼神非常的惊讶，但是身上的气息依旧没有丝毫波动。

　　他自然清楚，若是这件事张扬开来，恐怕这掉到头上好事，就要泡汤了，所以极为克制。

　　“当然，老哥哥我的本事，你再清楚不过。而你们那几波攻击，哪一波能是老哥哥接下的？老哥哥我此来找你，也是为他办事的。”海老说道。

　　武正阳迟疑了一下，“他为人如何？”武正阳也是有着自己的考虑或者说是底线的，若是碰到一个自以为是不拿人当人的家伙，这东西，他宁可不要。

　　“小刀，你觉得老哥哥我能坑你？那位主儿，绝对比星罗神殿那几位要好上百倍。”海老将凌动夸得跟一朵花儿似的。

　　顿了一下，海老又说道：“条件其实也很简单，为他效力三百年，且终身不得与他为敌。三百年之后，是去是留，你随意。约束方面，需要你发下神魂誓言。”

　　“三百年？海哥，你这是坑我呢吧？”武正阳的脸色陡地变得有些难看，“海哥，我看我这寿元，还能撑上三百年吗？一百年都有些困难。为那人效力三百年，再拿得封神石，黄花菜都凉了。”

　　“啊？”闻言的海老却是楞了一下，“小刀，谁给你说要为那人效力三百年才给你封神石的？早就给你说过了，那位可比星罗神殿的几个老货好上上百倍了。”

　　“不是三百年之后才给，那是？”武正阳的脸上露出一丝意外的惊喜。

　　“当然是先给你封神石让你突破，说实话，仅凭你这半步周天正神的实力，人家还不一定能看得上你呢。”海老说道。

　　武正阳却是皱起了眉头：“海哥，有这样的好事，先给封神石？只用发下神魂誓言，而不用交出一丝神魂本源？”

　　修为到了半步周天正神甚至是周天正神的身上，他们可以参悟天道，甚至可以感应到天道运行的轨迹，神魂誓言虽然依旧有很强的约束力，但若是有一些传说中的秘法，也不是不能违背。正因为知道了这些，武正阳才有此问。

　　“后边的人就不知道了，反正小刀你，我是用我的老脸力保的，你自己看吧。”海老说道。

　　武正阳思忖了一下，又问道：“那我什么时候可以拿到封神石，又或者，能不能先让我看一眼封神石？”

　　“在这里？小刀，你想惊动所有人吗？”海老不满道。

　　“那怎么办？”武正阳皱起了眉头。

　　啰嗦了这么久，海老却是有些不满了，也就是武正阳此人早年与他有着过命的交情，而且为要为凌动打开局面，这第一个人殊为重要，要不然，这么啰嗦，海老早火了。

　　被星罗神殿呼来喝去几百年了，连封神石的影子都没见着，如今有人上赶着给你送封神石来，你却问三问四，疑神疑鬼的，要是换别人，海老早扭头就走了。

　　“小刀，你要是信得过你海哥，就跟我走一趟，进一趟龙安星宫，就什么都明白了。”海老直接了当的说道。

　　“进龙安星宫？”闻言的武正阳骤地一惊，露出了吃惊的神色。

　　“怎么，小刀你不敢，得，那我去找别人，你慢慢犹豫。”海老神色一冷，就欲知会影子离开，经年的老兄弟了，虽然平时走动的少，但是谨慎到这份上，依旧让他很是生气。

　　对面的武正阳却是忙不迭的陪起了小心，“海哥，海哥，我不是那个意思。我是说，这龙安星宫被淹没在地心岩浆之中，怎么进去啊，这一进去，岂不惊动了别人？”

　　末了，武正阳又感叹了一句，“海哥，你这脾气，依旧一如当年啊。”

　　“哼，我的脾气是一如当年，可是某些人，却是变得缩手缩脚了。”海老冷哼一声才道：“我能出来，自然就能带你进去。至于惊动别人，我自有办法，一会，你按我说的做。”

　　“好！”

　　这一次，武正阳毫不犹豫的应了下来。

　　没过多久之后，一直盘膝修炼的武正阳突地走动上来，引起了周围修炼的几名半步周天正神的注意。

　　不过在随意的走了几圈之后，武正阳又看似随意的坐在了某处开始盘膝修炼，气息安稳异常。

　　漆黑的夜色与地心岩浆的赤光让这星斗群山变得影影绰绰起来，连人影也有些看不清。一两个时辰过后，几乎谁也没有注意到，盘膝在那里修炼的武正了，突地无声无息的消失了。

　　只有一个影子，在漆黑的夜色的掩护下，如水般的往回流动着，直至朱雀小四的翅膀动一小，那流水般的影子流进地心岩浆海之中。

　　“诺，小刀，这就是我所说的凌公子。我这封神石，包括我们能在龙安星宫活命，全靠凌公子。”一刻钟之后，海老跟影子带着武正阳进入了龙安星宫，那神乎其神的手段，看得武正阳震惊不已。

　　其实影子这手段，纵然凌动见过了，也是震惊不已。这本事，至少在目前的凌动看来，可是独一份的，在半步周天正神的眼皮子底下行事，这能力，可不是一般的大。

　　不过武正阳最震惊的，却不是影子的本事。他能跟海老混在一起，这影子的事情，也偶有耳闻，他此时最震惊的，却是他们是如何通过这地心岩浆海的。

　　仿佛那地心岩浆海的内部，专门给他们留了一个通道一般，但想想又觉得不可能。

　　“星君境九阶的修为？气息稍稍有些古怪？”微微打量了一下，武正阳便急问道：“能否告诉我，你们是怎么安全的通过这地心岩浆海的？我怎么感觉你们在这地心岩浆海内部开辟了一个通道啊？在地心岩浆海内部开辟一个通道，别说是半步周天正神，就是星罗神殿的三位殿主，又或者比那三位周天神使的修为还要强的周天神将，也做不到这一点，这怎么可能？”

　　“我们做不到，不意味着它做不到，你抬头看看再说。”凌动淡然道。

　　武正阳抬头的刹那，看到了正在龙安星宫上空拖着摇曳的火光盘旋的朱雀小四。

　　“朱雀？朱雀乃是火系之灵，它当然可以做得到，但是朱雀怎么会给你们……”话说到这里，武正阳已经楞住了，显然他已经意识到了什么。

　　“没有什么不可能的。”凌动淡淡的补充了一句，“你们做不到的事，我们不是做到了。”

　　闻言的武正阳浑身骤地打了一个激灵，“这怎么可能？”随后又问道：“莫非那朱雀涅槃，是你搞出来的？”

　　“你觉得呢？”凌动反问了一句。

　　武正阳已经被彻底的给震惊到了。

　　如果说先行得到龙安星宫，先行得到封神石，可以归咎于运气。那么如今又有朱雀做帮手，这已经不是运气能够做到的。

　　如果硬要说是运气，那这运气，也是一种了不得的本事，不是其它人所能拥有的。

　　“金辰。”看着武正阳震惊的模样，凌动轻喝了一声，后者立时拿出一个绿色的盒子，打开的刹那，那封神石特有的苍茫亘古气息，就让武正阳的手都激动得发抖起来。

　　几百年前，就是因为星罗神殿显摆出了这么一块封神石，就让他们给星罗神殿做孙子做了好几百年，就为那一块封神石。

　　结果好几百年过去了，孙子是做了，劳是效了，但是封神石的屁味他们都再没见着。武正阳算是看明白了，星罗神殿是拿他们当猴耍，骗苦力用，玩那空手套白狼的把戏呢。

　　“好，我答应你，我现在就可以发下神魂誓言！不过其间要留给我十到五十年的时间，我要找个地方，静心参悟天道，以求成功突破周天正神，不浪费封神石。”武正阳瞬地有了决断。

　　凌动却是摇了摇头，让武正阳的心立刻悬了起来。

　　“不用那么久，我有一处秘府，可参悟天道，估计有个三四年的时间，就能让你百分百的突破到周天神使，除非你运气背到了极点。”凌动说道。

　　“可参悟天道的秘府？”纵然是武正阳这一大把岁数了，依旧露出狂喜的表情，这么好的事情，上哪找去。

　　没有任何犹豫的，武正阳便问道：“敢问凌公子尊讳？”若是认识武正阳的人见到武正阳这副模样，肯定会惊得大牙都掉下来。

　　武正阳何等的身份，竟然会用如此尊敬的口气问一个年轻人。

　　“谈不上，我姓凌，单名一个动字！”凌动答道。

　　“凌动？”武正阳的眼中闪过一丝诧异之色，却也再没有多说什么，只是神色一正，磅礴如海的神念骤地散发出开来，神魂力量瞬地沸腾起来。

　　手一横，一抹额头，一滴心头灵血立时弹出来，飘到了武正阳的胸前。

　　一个夹杂着最纯粹的神魂本源波动的声音同时响了起来：“我武正阳，今受凌动封神石大恩，将为凌动效力三百年，听其号令，三百年过后，终身不得与凌动为敌。如违此誓，终身修为不得寸进……横死当场……特立此誓。”

　　武正阳的声音落地的刹那，天地元气神异的波动一下，一道紫光从武正阳头部飞进胸前的灵血珠内，血光一闪，那灵血珠立时融入了这天地间，一道莫名的心悸从武正阳心头一闪而过。


第一千一百二十二章 蚕食

　　“大殿主，据属下观察，武正阳于昨夜神秘消失，属下遍寻整个星斗群山，未见武正阳的身影。”第二天天光大亮不久，龙安星宫外的应琨便走近正闭目盘膝的大殿主西昊小心翼翼的回报道。

　　“武正阳不见了？”应琨回报来的消息，让大殿主西昊稍有些意外的睁开了眼睛，“应琨，可有其它情况？跟武正阳交好的那几个家伙什么反应？”大殿主西昊的目光看向了昨夜武正阳修炼的地方。

　　“大殿主，属下发现与武正阳交好抱团的那两名武者，今天清晨就因为武正阳的神秘消失而着急无比。他们两人甚至还分头在星斗群山转了一圈，应该是去寻找武正阳的下落，不过并没有什么收获。”应家的老祖宗应琨回答的极为详细。

　　一旁的四殿主布泽此时留意到了这边的情况，“这么说，那武正阳是突然消失的。这似乎与武正阳平时的行事风格有些不符啊？以武正阳的性格，怎会抛下跟他混的那几人不告而别？”

　　闻言的大殿主西昊也皱起了眉头，武正阳做为那有数的几个半步周天正神之中威望颇重之人，他们还有有所了解的，如今突然消失，这事情似乎有些诡异啊。

　　“应琨，再有没有其它异常发现？”大殿主西昊问了一句。

　　应家的老祖宗应琨一躬身，意欲回答的时候，他的身侧，陡地荡漾起一圈青光，二殿主修鸿的身形突兀的出现在了众人中间。

　　“大哥，根据种种迹像，那武正阳应该是悄无声息的离开这里了。我们布下的防止外人进入星斗群山的隐形阵法结界早已经破碎。而根据我方几名值夜武者的回报，昨夜龙安星宫与那朱雀，没有任何异常，尽在他们的监视之下。”二殿主修鸿直接了当的说道。

　　“这倒也是，我们的注意力全部集中在龙安星宫与那朱雀身上，后方的情形倒注意的不多。以武正阳的修为，悄无声息的离开这里，倒也不是什么难事。”四殿主布泽说道。

　　大殿主西昊的眉头依旧紧皱在一起，“可是武正阳为什么要悄无声息的离开这里呢？难道他们不想争取那唯一的有可能从其它渠道获取封神石的机会吗？”

　　“大哥，其实我觉得，也许是武正阳意识到了获取封神石的机会极为渺茫。等朱雀离开后，想跟我们争龙安星宫的封神石，压根没有任何机会。这才悄无声息的离开了这里。”二殿主修鸿说道。

　　“大哥，我觉得武正阳悄无声息的离开还有另一层意思。就是为向我们示好。毕竟他们想获得封神石的渠道，目前就只有我们。他是不想与我们闹僵，断绝了自己获得封神石的最后一条路，才如此做的。”四殿主布泽补充道。

　　听着两位兄弟的分析，大殿主西昊轻轻的点了头，“那武正阳也是极有自知之明的一个人，估计事情正如你们的分析，那武正阳是料到了获取封神石无望才离开的。”

　　顿了一下，大殿主西昊却是脸色一肃交待道：“二弟，你交待下去，让他们严密关注龙安星宫与朱雀的动向，对于身后的动向，也得留意一下，免得有人离开了，我们还一无所知。”

　　“应琨，你那玄孙的追踪秘法还能否感应到那姓凌的位置？”在二殿主修鸿应声之际，大殿主西昊又冲应家的老祖宗应琨问道。

　　闻言的应琨面上陡地露出尴尬之色，“我那玄孙昨天还能感应到那姓凌的还位于龙安星宫之内，但是到了今天，他下在那姓凌的身上的追踪秘法，已经变得虚弱不堪，这几日，就会彻底消散。”

　　“唔……”大殿主西昊不置可否的应了一声，“昨天还在就好！哼，敢从我们的眼皮子底下抢那火神体，老夫却要你十倍的吐出来……”

　　静静等待的时间是过得极快的，眨眼的功夫，夜幕就又降临了，不过在那地心岩浆海在，夜幕降临下的星斗群山，也被映照得犹如白昼。

　　但也仅仅是犹如白昼，夜幕下的地心岩浆海蒙上了一层黑色，一层隐隐绰绰的隐约，总是不及白天的亮堂清楚，就算那些个半步周天正神目力了得，但那与夜幕交织在一起的光华，却是很难分辨出来的。

　　夜幕降临不久之后，盘旋在地心岩浆海上边的朱雀极其随意的扇了一下翅膀，是它重复了成千上万次的扇翅膀的动作。

　　但是谁都没有料到，在朱雀扇动了一下翅膀之后，地心岩浆海之内暗流慢慢涌动，渐渐的形成了一个中空的通道，一道影子却是流水般的向着地心岩浆海外流去了。

　　有了昨天成功的经验，影子他们今天更加的小心。而且今天出马说服的人物，却是由海老换成了武正阳，比起海老而言，武正阳更有说服力，也更容易让那些半步周天正神接受。

　　于是，夜幕下，盘坐在星斗群山某处修炼的一位武者，在脸颊急速的抽动了几下之后，刻意的压抑着自己惊讶的情况下，借着交谈的名头，跟附近的一位武者随意的聊了几句之后，又回到了自己的修炼地点。

　　不，应该说在悄无声息中更换了自己的修炼地点。如果有人仔细观察的话，就会发现，他离附近的几位武者的距离，却是变远了。

　　几个时辰之后，这名武者悄无声息的原地流失，只有一片流水般的影子无声无息的流向了地心岩浆海。朱雀再次扇动了一下翅膀之后，那个流水般的影子便消失在了地心岩浆海之中。

　　然后，星斗群山第二天清晨的宁静就被几名武者给打破了，顾不得动静惊人，满星斗群山的疾速飞行寻找着他们几个的带头人。

　　步子温不见了。

　　那些半步周天正神中威望同样比较高的步子温，在一夜过后，也神秘消失了。

　　“步子温那家伙也不见了？难道说，步子温也在变相的向我们服软，这家伙悄无声息的离开，却让老夫有些想不到啊。”得到回报的大殿主西昊颇为感叹的说道。

　　“我想大概是步子温见武正阳悄无声息的离开了，仔细思量一番之后，也有了同样的想法，便悄无声息的离开了。”二殿主修鸿说道。

　　“这倒也是。虽然我们已经安排了人手留意后方的动静，不过以步子温的能力，他若想要离开，还真没人能发现他。”四殿主布泽思忖了一番之后说道。

　　闻言的大殿主西昊轻轻的点了点头，然后又交待道：“多多流意一下那些个不愿意从属我们的半步周天正神的情况。”

　　除了星罗神殿的三位殿主之位，这里，还有十九位半步周天正神。这十九位半步周天正神当中，跟着星罗神殿的人占了大半，包括应琨在内，有九人随着他们。

　　而跟着武正阳、步子温、长孙通三人意图与星罗神殿斗一斗的半步周天正神，算上他们三个，他们这方一共有十人，也不占什么优势。

　　跟着武正阳的有三人，步子温的有四人，长孙通的有三个。如今武正阳跟步子温两人神秘消失，跟着武正阳跟步子温的那几人，也失了方寸，若不是没有明确的结论，恐怕他们当中，都要有人离开了。

　　而大殿主西昊的交待，正是要应琨他们留意这不从属于他们星罗神殿的十人中剩下的八人。不过那些人也跟无头的苍蝇一般，人心惶惶的，大殿主西昊等人，也没得到任何有用的信息。

　　一夜无话，在星罗神殿的三位殿主决定等待朱雀离开在进入僵持阶段等待的第四天清晨，星罗神殿的三位殿主，突地发现，又有一位半步周天正神无声无息的消失了。

　　消失的这位，是与武正阳走得比较近的一位半步周天正神，当然，在星罗神殿的三位殿主看来，应该是这位半步周天正神因为他们的领头人都走了，心中惶恐，所以悄无声息的离开了。

　　不过，解释归解释，星罗神殿的三位殿主心中，尤其是大殿主西昊，已经意识到了一丝不对劲。

　　每天一位，还消失得无影无踪的，没有任何人看到他们离开的迹像，这事情太古怪了。

　　终于，在第五天的清晨，第五位半步周天正神再次无声无息没有任何迹像的消失之后，星罗神殿的三位殿主，包括大殿主西昊在内，终于坐不住了。

　　“不对劲，这事情有古怪，每天神秘消失一位，还都是在夜间。武正阳跟步子温是没脸告诉相信他们的人，那后边悄无声息的三人，为什么也要如此神神秘秘的离开？况且，在我们的密切监视下，后边离开的那在人，有悄无声息离开的可能吗？”大殿主西昊一脸的纳闷。

　　时至此刻，二殿主修鸿与四殿主布泽也意识到了这当中的问题，个个脸色沉重的看向了大殿主西昊，众人的心头，都蒙上了一层不好的预感。

　　“二弟，四弟，今夜我们三人亲自出马，我跟四弟全力监视这龙安星宫以外的地方，看看那些家伙到底是如何悄无声息的离开的。二弟你空间法则力量了得，就由你来监视这龙安星宫周围地域的一切异常。”

　　大殿主西昊的命令落地的时候，二殿主修鸿与四殿主布泽同时重重的点头，二殿主修鸿的拳头更是紧攥到了一起：“我倒要看看，这当中到底有什么妖娥子！”


第一千一百二十三章 新仇旧恨

　　星斗群山的龙安星宫外，残阳如血。

　　整个天空，在那赤色的地心岩浆海的映照下，更是火红火红的。哪怕随着夜幕降临，漆黑的天空中，依旧带着几分赤色。

　　在这种怪异的色调倍伴下，星斗群山朱雀涅槃重生之后的第六个夜晚来临了。

　　这第六个夜晚，一如先前的普通，漆黑的夜，赤红的地，与前几个夜晚几乎没有任何分别，只有星罗神殿的三位殿主眸子开合之间射出的一缕精光，似乎在揭示着这里汹涌的暗流。

　　连续五天的奇怪情况，除了星罗神殿的三位殿主之外，其它的那些留下的半步周天正神，也个个好奇不已，用一种警戒的眼神打量着周围。

　　而且由于不明所以，每天都有人神秘消失，更造成了一种人人自危的氛围。尤其是以长孙通为首的三名武者，此时更是警惕的看着星罗神殿的三位殿主的方向。

　　所处的位置不同，判断便不同。

　　每天都有武者神秘的消失得无影无踪，而且只有不从属于星罗神殿一方的武者才会神秘消失，而星罗神殿的那些家伙这些天的举动颇为诡异，反倒让那些武者觉得那消失的武者，很有可能是星罗神殿中人暗中出手，以减少竞争对手。

　　这种种的推测，让这些隐世的存在个个警惕异常起来，不过，这种警惕也只是在暗地里进行，并没有摆之到明面上。

　　一如往常一般，盘旋在龙安星宫上空的朱雀轻轻的挥了一下翅膀，一个影子便流淌般的从地心岩浆海中流了出来，在夜色与地心岩浆海的赤色掩护下，与这地面溶为一体，压根没有任何人发觉。

　　能呆在这里的存在，历经世间世态，那演戏的本事也不是盖的，偶尔目光中有惊讶的光华闪过，但也仅仅是一闪而逝，没有任何异常。

　　哪怕是监视到后半夜，星罗神殿的三位殿主，依旧没有发现任何异常。不过修为到了这个地步，只要下定决心来监视，耐心绝对是有的。

　　这种情况，一直持续丑寅相交时分，终于有了改变。

　　或许是等得无聊，或许是由于心中不安，两名半步周天正神突地光明正大的走到了一起，聊起天来。

　　最为重要的是，这两位半步周天正神，都是与先前消失的步子温交好的武者。他们的相聚，立时引起了二殿主修鸿的注意。

　　因为据他们观察总结，这几天消失五名武才，全是团结在武正阳与步子温身边的武者，再没有任何一人。

　　当然，这也算不得异常，领头人走了，那些跟着老大混的，自然会人心不稳的。但是这两位的相聚，依旧让隐在暗处的二殿主修鸿给予了足够的注意力。

　　不过为了解决目前的疑惑，二殿主修鸿的目光也不可能时刻聚在这两位身上，每过上几息，都会极快的从其它方位查看一遍，以寻找异常。

　　恰在此时，在龙安星宫上方呆着的朱雀，突地扇动了一下翅膀，引得下方的地心岩浆翻腾不已，让那地心岩浆海骤然仿佛吹过海风的海面一般，翻腾不已。

　　这一瞬间，二殿主修鸿目光就落到了朱雀的身上。凝视了一两息，发现朱雀一如以前一般，扇一下动静之后，便再无后续动作。

　　二殿主修鸿目光如常的从龙安星宫四方一扫而过，发现视线中的所有武者都存在，没有任何异常，目光微微一顿，目光又转回了他重点关注的那两位半步周天正神的身上。

　　目光这一回转，二殿主修鸿顿时楞住了，或者说是惊呆了。因为就在两息前还呆在那里的两名半步周天正神，突地凭空消失了。

　　这种情况，简直比见鬼还要让二殿主修鸿觉得不可思议。瞬间消失在原地，只有两种方法可以做到，疾速飞离，又或者是瞬移。

　　前者会有很大的动静，没道理瞒过他们。而后者更有不弱的力量波动，想瞒过他们三位周天神使，根本是不可能的。

　　但恐怖的是，这事情发生了。

　　“大哥，四弟，有两人神秘消失了，注意！”二殿主修鸿用神魂传音示警之后，身形一幻的刹那，就出现在方才那两名武者呆的地方。

　　毫不犹豫的，二殿主修鸿那磅礴的神魂力量如海般的散发开去，毫无顾忌的散发开去，寻找着那两人可能的踪迹。

　　就在二殿主修鸿的神魂波动如水般的散开去的刹那，一抹流水般的阴影瞬地闪入了地心岩浆海之中。二殿主修鸿的神魂力量到达的时候，那流水般的阴影堪堪闪入地心岩浆海的通道，还有那地心岩浆海内的通道合拢的最后一线莫名的波动。

　　“流动的影子？”感应到那流淌般的影子的气息的刹那，二殿主修鸿的一张老脸，骤地变得通红通红的，二殿主修鸿出离的暴怒了。

　　暴怒之际，二殿主修鸿的杀气，毫不掩饰的冲天而起。

　　“二弟（二弟），怎么回事？”几乎是同时，两道身影同时出现在二殿主修鸿的身侧，正是大殿主西昊与四殿主布泽：“我们那边没有任何动静，没有任何发现，你这边是发现了什么？”

　　“大哥，是那个混蛋，是那个从我们眼皮子底下的偷走伪·五方五行厚土旗的那个家伙。他终于再次出现了，我一定要杀了他，一定要杀了他。不，杀了他太便宜他了。”二殿主修鸿的脸庞透着一种病态的嫣红，但神情，却是愤怒到了极点，以至于额头的青筋都暴露出来了。

　　“什么？你是说，你找到了是那个影子神偷的气息？二弟，你没有搞错吧？那个影子神偷的气息，怎么会出现在这里？”大殿主西昊极其惊讶的问道。

　　“大哥，我这辈子再认错什么，就是不会认错那影子神偷的气息，当年连续追杀了倔的三万里，他的气息，我可是熟悉到了极点。”二殿主修鸿咬牙切齿的说道。

　　大殿主西昊与四殿主布泽同时沉默了下来，当年那影子神偷当着二殿主修鸿的面，偷了一件连他们都宝贝得不得了的周天神器，还卷走了几百万上品灵晶，这件事，被二殿主修鸿视为奇耻大辱。

　　这百年来，若不是一直没有那影子神偷的下落，二殿主修鸿是绝对不会安份的呆在星罗神殿的，绝对会满天下的追杀影子神偷。

　　“那影子神偷偷走了两个大活人，这不太可能吧？二哥，那影子神偷的气息呢，跑向了哪里，你怎么不追？”四殿主布泽问道。

　　“对啊，你怎么不追？”大殿主西昊也是一脸的诧异，按理说，二殿主修鸿感应到那影子神偷的气息，肯定会狂追不止，再次追杀三万里都是轻的。

　　“大哥，那混蛋的气息，在我感应到的刹那，就遁入地心岩浆海内了，我倒是想追！”二殿主修鸿一脸的悲愤莫名。

　　“遁入地心岩浆海，这怎么可能？”大殿主西昊与四殿主布泽再次露出了疑惑的目光，但是很快的就打消了疑惑，虽然这事情不可思议，但是老二修鸿，是绝对不可能欺骗他们的。

　　一阵让人窒息的沉默过后，大殿主西昊首先开口了：“这么说，这地心岩浆海有问题，或者说是那混蛋，那影子神偷有什么避火的宝贝？但是我想不明白，他为什么要偷人？”

　　这个问题，二殿主修鸿与四殿主布泽同样无比的疑惑。

　　“大哥，四弟，不管如何，这一次发现了那影子神人偷的气息，我是一定要找堵到他的。我敢肯定，那混蛋肯定进入了龙安星宫了。”说到这里，二殿主修鸿眼中精光一闪，猛地道：“大哥，我知道当初姓凌的那伙人为什么可以神不知鬼不觉的进入龙安星宫了。”

　　“为什么？”

　　“影子神偷！影子神偷那影子绝技，可以隐藏别人的气息。他们肯定是在这影子神偷的帮助下，进入龙安星宫的！”二殿主修鸿说道。

　　“可恶！混蛋！”想通的大殿主西昊的老脸上骤地浮现怒容，轻轻的跺了一下脚，立时震得这里地动山摇，“影子神偷，竟敢屡次欺到我们的头上，哼！”

　　同一时刻，刚刚带着人闪入龙安星宫的影子，也大喘了一口气：“好险，差点就被修鸿那混蛋给追上来了。”

　　“二弟，四弟，从现在起，我们三人全力守候在龙安星宫的外围，有任何异动，立时施展雷霆一击。只要那影子神偷还敢再出来，就叫他有去无回。”大殿主西昊吩咐道。

　　“哼，一定要叫他有去无回！”二殿主修鸿同时冷喝。

　　不过让这三位无比郁闷的是，自从第六天之后，一直二十多天，竟然没有再发现一次异常，再没有一个武者消失，更别说是影子神偷的气息出现。

　　让憋了一肚子火的三人眼中都出现了血丝。

　　想想也是，卯足了劲准备收拾仇家的时候，对方又不出现了，那就是一拳打到棉花上一般，那郁闷劲就别提了。

　　在星罗神殿三位殿主的无比郁闷中，原本淹没了龙安星宫的地心岩浆海，位置已经回落了三分之二，边缘地带的地心岩浆已经因为温度过低开始凝结。

　　这龙安星宫上空原本被纯粹的火系天地元气占据着，但是如今，已经多了其它的五行元气。

　　“大哥，这地心岩浆海快要散去了，不知道这朱雀啥时候会离开。”憋了一肚子火的四殿主布泽却将主意打到了龙安星宫之上。

　　一向以淡然示人的大殿主西昊眼中也是凶光直闪：“快了，最多一两天，这朱雀就要离去了！到时候，我们就能杀进龙安星宫了，哼，影子神偷，夺我火神体的姓凌的，如今又抢了本属于我们的龙安星宫，新仇旧恨，哼……”

　　大殿主西昊，二殿主修鸿，四殿主布泽三人的眼中，同时迸射出骇人的杀气！


第一千一百二十四章 凌动的麻烦

　　第七天清晨的龙安星宫内，刚刚回来的影子心有余悸的站立在一地旁，海老正在向新来的两位半步周天正神说着具体的情况。

　　“申老，毕老，情况都了解的差不多了吧，条件也就是这样，事情基本上就这样了，具体如何，还请二位做出选择，凌某绝不勉强。”龙安星宫内，凌动对着影子冒死带进来的两位半步周天正神，神情中，有着说不出的淡然。

　　虽然凌动手中的封神石对眼前这些人，有着绝对的优势，但是凌动对这些人，哪怕他身后已经发下神魂誓言的五位，该有的尊敬还是有的，并没有直呼其名。

　　凌动的话音落地的时候，一旁的金奴金辰突地上前一步，两个绿色的木盒突地出现在金辰的手中，打开这绿色木盒的刹那，封神石那苍茫亘古的气息就散发了出来，瞬地让那两位半步周天正神的眼睛冒出了骇人的精光。

　　当然，这两位也不会傻到急冲冲的去拿那封神石，几百上千年的岁数了，这点涵养还是有的。

　　不过这申老跟毕老，并没有马上做出决定，反而看向站在凌动身旁的步子温，眼中似有征询之意，他们的想法，这里的任何一人，都极为明白。

　　步子温也没有揣着明白装糊涂，无论是从凌动方面，还是从他的几个老知交方面，步子温都应该站出来说一句话。

　　“发下神魂重誓，我跟武正阳他们都已经如此做了。仅仅是效力做属下三百年，就能得到一块封神石，还是先给，这样的好事，打着灯笼都找不到。我们消耗在星罗神殿身上的时间，恐怕也有三四百年了吧？”

　　步子温说话，点到即止，也不会说得那么通透。但就算是悟性再差的人，也明白步子温的意思了。再说，修为能混到半步周天正神的存在，就算性格各异，但是悟性怎么也差不了。

　　那申老跟毕老对视一眼，指尖同时从额头划过，心头灵血飞出的刹那，磅礴的神魂力量沸腾起来的同时，严肃的大同小异的誓言同时响起，直至一丝本源神魂波动飞入那心头灵血，引动一丝天地规则力量的同时消散于空气中。

　　看着这一幕，凌动微微点了点头，露出了满意的笑容。

　　说起来，这还是得武正阳之助，武正阳给他们开了一个好头。这神魂誓言，分为两种，一种是普通的神魂誓言，就是催动神魂力量发个誓就算完事。

　　这种神魂誓言虽然对武者的行为有着一定的约束力，但也极其有限。但是神魂重誓的约束力就比普通的神魂誓言强上好几倍了。

　　而且据说，这种以心头灵血发下神魂重誓的行为，还脱身于一种古老的仪式。一般情况下，越是古老的仪式，越是贴近天道。

　　而当初武正阳直接发下神魂重誓之后，后边的步子温自然有询问于武正阳，武正阳也提点了一下‘神魂重誓’四个字，他们自然知道应该怎么做，后边进来的乌、向、米这三老，也是有样学样。

　　乌、向、米、申、毕五老，再加上武正阳跟步子温两人，到现在为止，凌动一共从外边弄来了七位半步周天正神。

　　发下神魂重誓之后，这申、毕二老先是向凌动微微躬身，以他们的位份，这也算是给凌动这头领见礼了。因为按凌动给他们的说法中，他们与凌动的关系只是从属，对外一律称之为凌家的供奉。

　　这里边的任何一位，拉到龙安界都是一跺脚整个龙安界都要抖几下的存在，该给的面子还是要给的。

　　看着这一幕，海老也微微颌了颌首，不过眼中神色却是极为复杂，隐隐间有着几分担忧。

　　以他的眼光来看，凌动这一手釜底抽薪，玩得极为漂亮，成功拉来了七位半步周天正神来给他凌动效力。但在海老看来，凌动的麻烦才刚刚开始。

　　为什么？

　　要知道，能够修成半步周天正神的，无一不是人中之雄，人中之杰，都是从尸山血海中杀出来的。而且每一个人的身后，都有或大或小的势力。这些人的经历，眼光、行事手段无不一老辣异常。

　　如今神魂重誓发倒是发下了，对这些人的约束也是有了。但是有一种顺从叫阳奉阴违，还有一种手段叫出工不出力。

　　类似的手段可谓是层出不穷，眼前这些人当中，要说纯粹的忠义，纯洁那是绝对没有。

　　强悍的属下凌动算是用封神石找到了，但如何驾御这些战斗力极为强大的属下，还是极为考验凌动的本事的，这也是海老所担忧的。

　　“凌公子，我们这神魂重誓也都当着你的面发下了，你答应要提前给予我们的封神石，什么时候给我们？”申、毕二老神魂誓言完毕之后，第三天进来的那位乌老，一位满脸阴鸷的老者，就直接了当的提出了这个问题。

　　闻言的海老眼中神光一动，心中叹息了一声，眼前这些老家伙，个个都不是好易与这辈。这不，神魂重誓刚刚发下，对凌动驾御能力的考验就来了。

　　这个事情，在海老看来，对凌动而言，是个两难的选择。

　　不给，那后果极其明显，这些人肯定要闹腾，虽然说有神魂重誓为束缚，但封神石没拿到手里，他们随时违背也没什么。

　　如果将封神石全部交给他们，那事情又来了。宝贝到手之后，这些老家伙个个跟人精似的，玩一手出工不出力太正常不过，那凌动可就亏大了。

　　这乌老一言，却将凌动这几天弄进来的另外几人，包括武正阳跟步子温的目光也全部聚集到了凌动的身上，目光期待不已，那意思也很明了，封神石应该给了吧？

　　见众人的目光聚于已身，凌动的嘴唇一抿，便答道：“诸位供奉，这封神石暂时不会全部交给你们，我会……”

　　“不给我们封神石，我们都发下神魂重誓了，你玩我们？”凌动的话说了一半，那乌老的脸色一沉，就上前踏出一步，冲凌动喝问道，凛然的杀气仿佛狂风扫落叶一般，向着凌动狂扫而去。

　　“嗯？”看着逼上来的乌老，凌动的瞳孔骤地一缩，神色凛然间，先是挥退了意欲上前保护他的金奴金辰，眼睛一眯便道：“乌老，这便是你的从属之道？”

　　“什么从属之道？老夫只知道我发下了为你效力的神魂重誓，但却没有拿到封神石，你说，你现在给还是不给？”那乌老厉声喝道。

　　凌动的目光迅速的从步子温、武正阳等人的脸上扫过，这几人也是面无表情的看着事情的进展，也是存了看戏的心思，更多的则是期盼顺利的拿到封神石，毕竟千鸟在林，不如一鸟在手。

　　“我要是不给？”凌动眯起来的眼睛寒光四射。

　　“不给？那老夫便亲自来取，老夫倒要看看，你不是玩那空手套白狼的把戏，拿一两块封神石来玩弄我们？”言毕间，那乌老周身罡气波动，便作势欲击。

　　“亲自来取，那也得看你有没有那个本事！”说话音，凌动周正木气大盛，手掌无声无息的翻动，一道墨绿色的光华就疾电般缠绕向了那乌老。

　　“嘿，来得好！”后者却是暴喝一声，土黄色光华陡地暴涨，一个小巧的山峰般的宝贝猛地一幻，倒首呈尖，就向着凌动挥出的那道墨绿色光华疾射而去，脸上满是显摆的得意劲，谁都看得出，这乌老就是想看凌动吃瘪的样子。

　　大致上也有给凌动一个教训的意思：小子，你虽然有封神石，我们虽然发下了神魂重誓，但我们也不是你能随便摆弄的。

　　凌动虽然说是星君境九阶的修为，而且极为不稳，但相对于他们这些半步周天正神，差距还是极远的。

　　这也是这位乌老一上来就用重手直接动用自己的极品天地魂器的原因。

　　看着这一幕，海老却是微微摇了摇头，从这乌老发难的时候，他就知道，这乌老错了，错的离谱了。想靠武力压制凌动，那压根是做梦。

　　不说天空中盘旋的朱雀，就说那金辰的战斗力，就比眼前的众人强悍得多。更不要说是众人目前身处龙安星宫之中，凌动还掌控了天罡镇宫印。

　　至于海老所知的凌动那自成一界的比龙安星宫还要神奇的可以藏须弥于介子的神奇宝贝，压根不需要动用。

　　“哔哔哔哔……”

　　绵而脆的爆响声疾速的传来，令作壁上观的武正阳、步子温等人眼珠子都要惊掉出来，凌动那看上去普实无货的一击，却让直接动用了极品天地魂器的乌老连连后退。

　　每爆响一声，都要后退一大步，每退一大步，他那山峰般的极品天地魂器上的光芒就要黯淡一分，脸色就要难看一分。

　　直到这乌老连退了九步，才将凌动那道普实无华的墨绿光华给化解掉，此时，乌老的胸口已经疾速的喘息了一下，光华有些黯然的天地魂器陡地收回体内，看向凌动的目光，已经满是忌惮。

　　要知道，在这七位半步周天正神的眼中，凌动只是随手简单的一击罢了，而这们老却是动用了压箱底的本事，虽然说五行相克，木克土，但是极为普通的一击就将这乌老逼得连退九步，这份本事，他们当中的每一人，自问都做不到。

　　那凌动若是要动用宝贝呢？

　　心中的那份震惊自是不用提。

　　看着这七位半步周天正神的震惊，凌动眼中神光流转，却是暗喜不已，别看他随便普通一击将那半步周天正神乌老击得连退九步，但是这其中的奥妙，非身有御星环不能得知。

　　不过暗喜归暗喜，但凌动的脸色，陡地变得冰寒不已：“怎么，乌老，你还想强夺不成吗？步老，这就是你拍胸脯给我保证的人品信得过的老兄弟？”


第一千一百二十五章 看我的心情

　　“怎么，乌老，你还想强夺不成吗？步老，这就是你拍胸脯给我保证的人品信得过的老兄弟？”凌动一声冰冷的叱喝，携方才一击击退乌老之威，顿时令步子温、武正阳等人的脸色难看起来。

　　既然这乌老跳出来了，他们本想借这乌老之手，试探一下凌动，当然未必没有警告的意味，但他们哪能想到，凌动随手一击，就如此厉害呢。

　　这下，却骤地让此事陷入僵局了。

　　看着众人不上不下难看的表情，凌动却是暗乐不已。这种情况，凌动这几天早就考虑过了，虽然凌动谈不上是这七位半步周天正神的主人，但奴大欺主这等事，是常有发生的。

　　本为凌动还在寻思到底怎么样解决眼下这个主弱臣强隐患呢，但这乌老先按捺不住，跳出来挑事，凌动正巴不得呢，正好借机发挥，就有了方才的那一幕。

　　至于凌动那随手一击，就逼得一位半步周天正神连退九步不说，几乎拿出了压箱底的本事，却是有原因的。

　　别看凌动那随手一击极为简单，但事实上，那却是凌动目前力量拥有的最巅峰一击。

　　凌动现在的修为，就属木系星魂达到了星君境九阶，在发出那一击的时候，凌动的五颗星魂同时运转，各自射出一道光华，经过五颗御星环，投射到了凌动左手中的五颗掌中星御之上。

　　五颗掌中星御同时旋转亮出耀眼的光华，那耀眼的光华以五行相生之序一一集中到了凌动左掌中木系星御之上，凌动神念动间，才挥出了那一道看似简单的攻击。

　　凌动的这一记攻击，本身就有着星君境九阶的攻击力，再由五行相生之下，可以说，凌动的这随意的挥手一击的威力，已经超出了星君境九阶的范围。

　　而这当中，凌动连番动用了五颗御星环来提升威能。

　　御星环是什么样品阶的宝贝？

　　凌动目前也不知道，但凌动可以肯定的是，他的御星环，绝对是超越极品天地魂器的宝贝的存在，铁定铁的周天神器，而且还是一种特殊的周天神器，但具体是什么品阶的周天神器，凌动就不清楚了。

　　话又说回来了，凌动全力催动周天神器发出的一记木御星光，而且凌动这掌中星御，也是一项了不得的神通，只不过消耗有些大罢了。

　　凌动全力催动周天神器轰出的这一记木御星光，能够让拿出压箱底的极品天地魂器的乌老连连后退，也就不足为奇了。

　　宝贝上的品阶差距，神通上的品阶差距，已经注定了这一点。只不过在其它人的眼里，凌动动用了自己的宝贝御星环的全力一击压根没啥动静，太普通了，才有了目前震惊无比的情况。

　　这也是凌动凑足了木系御星环，达成了五行大圆满的情况下。要是没有这五行大圆满，凌动这一招肯定要大打折扣，至少让这乌老连退九步是绝对做不到的。

　　凌动的叱喝声，一时间令气氛陷入了极度的沉闷，变得颇为沉重。尤其是他们这些半步周天正神的老家伙，面对凌动这样一个年轻人，让他们低头，颇有点做不到。

　　但正如海老所言，这武正阳却是一个极讲原则的人，这时候老脸有些发热，却有些装不住了。

　　嘴上这边发誓要听从凌动号令，可是这神魂誓言的波动还没有完全散去，就有人倚老卖老，意图以武相逼，教训教训凌动。

　　别的武正阳不知道，但是他们面对星罗神殿的姿态，武正阳却是再清楚不过，一个个跟乖孙子一般，那星罗神殿的几位殿主说一，他们不敢说二。

　　马屁是一个接一个的往上拍，有什么命令交待下来，也是出死力的，就是想讨好一下星罗神殿，尽快的获得一块封神石罢了。

　　说穿了，他们现在这是欺凌动年少势弱罢了，要是换作星罗神殿，有此应承，他们早一个个的殿主长殿主短的，只怕一个不小心惹得星罗神殿的几位不高兴，更别说如此时对付凌动一般，以武相逼！

　　“乌盛，你这么大的岁数，都活到狗身了上？不会听凌公子将话讲完，再做计较吗？还敢冲凌公子伸手？这要是在我早年聚啸山林的时候，敢乱伸狗爪子，先给你跺了狗爪子再说。”

　　武正阳的一通喝骂，却骂得那乌老脸色黑红不已，恼怒异常，不过武正阳这还不算完，反又指着步子温骂了起来：“老步，这就是介绍的人？这就是你拍胸脯保证的老兄弟？难不成，你还想再出手一次，欺负凌公子年少？”

　　“嘿，你这下踢到铁板了吧？”最后一句，却是武正阳嗤笑着说出的。

　　一旁的步子温脸色一阵难看，狠狠的瞪了武正阳一眼，却是冲凌动微身躬身一礼道：“老乌性格冲动，还请凌公子谅解，老夫一会一定狠狠的收拾他。”

　　闻言的凌动却是似笑非笑的看了步子温一眼：“你狠狠的收拾他？”凌动此时已经有些怀疑，这乌盛发难，也许说不定有步子温的指使。

　　这些个修为达到半步周天正神的老家伙，可没有一个省油的灯。

　　“诸位且听清了，我方才是说，这封神石不会全部交给你们，而是会陆续交给你们。为什么要如此做呢？一来这封神石宝贝异常，你们若是拿出去泄露了消息，指不定被人围攻抢夺而去，极不安全。二来，你们拿到封神石，个个全部去找地儿苦苦参悟突破周天正神，少则十几年，多则上百年，我岂不是要一个人面对星罗神殿了？那我还用封神石将你们聚在一起做什么？那不是自己找不痛快吗？”凌动说道。

　　武正阳、步子温等人闻言点了点头，凌动说得也不无道理，但是他们为的不就是拿到封神石快点突破吗？难不成永远的等下去？

　　“凌公子，总不能让我们一直等下去？莫不会是要灭了星罗神殿才会给我们封神石，那岂不是要到了牛年马月？况且凭我们现在的修为，也灭不了星罗神殿啊。”那位米姓半步周天正神问道。

　　“那自然不会。”凌动摇了摇头，“其实我对你们逐一突破周天正神，已经有了安排，想必你们来之前，已经听我说过，我有一秘府，可令你们参悟天道的效果数倍十几倍的提升。届时，可以让你们在我那秘府里先参悟天道，再让你们在这秘府之中参悟突破到周天正神，最大程度上保证突破成功，不浪费这宝贵异常的封神石。”

　　“凌公子，这秘府在哪里？”

　　“哼，现在就让你们先开开眼。”凌动冷哼一声，又道：“你们全部放开心神，任由我神魂摄入便是。”凌动又转头冲海老、影子、柏寒三人也说道：“海老，你们三人也进去见识一番。”

　　众人目光一对，齐声应是的同时，凌动神念一动，眼前这十人，就瞬地消失。

　　下一瞬间，海老、武正阳等人就同时出现在凌动的万星之府之中的万星殿，那头顶的周天星辰缓慢运转的轨迹，聚集于这间大殿之中让他们日思夜想的浓厚的几乎手可触摸的天道规则之力，瞬地就让他们这些人惊呆了。

　　以他们的见识，包括柏寒在内，自然明白这样一座秘府的恐怖作用。自然明白凌动对他们的话语，绝无虚言。

　　甚至有其中的两位，绝放不过一丝时间的抓紧时间参悟起来，可见凌动这万星殿的珍贵。至于原本在这万星殿中修炼凌家精英，早在凌动进入龙安星宫之前，就让全部离开万星殿，守护凌家，在凌家修炼。

　　天天在这里修炼参悟天道也不见得是什么好事，偶尔出去实战一下，说不定有大作用。

　　一刻钟之后，在众人惊讶不已的眼神中，毫无征兆的被移出了万星殿，又回归到了万星之府。只要进入万星之府，凌动想要他们出来，却压根不需要他们的同意。

　　这些半步周天正神出来之后，不等凌动说话，包括武正阳与步子温在内，都急切切的冲凌动躬身问道：“敢问凌公子，何时能够让我们进入这秘府修炼突破到周天正神？想来我等突破到周天正神，对凌公子的作用只会更大。”

　　“何时让你们进这秘府修炼？”闻言的凌动冷冷一笑：“这就要看本公子的心情了。”直至此时，看这些半步周天正神急切的跟猴儿一样的表情，凌动先前压下的那口恶气，才张扬开来。

　　我送你们做孙子做奴才都得不到的宝贝，你们反倒跟我横上了，天底下，有这样的理儿没？

　　凌动话音一落地，方才说被凌动跟武正阳训了一肚子火的乌盛，脸色陡地一沉就喝道：“看你的心情？凌公子你这是拿我们当什么了？吊足了我们的胃口，你这是在玩我们吗？”

　　“吊你们的胃口怎么了？”凌动骤地一脸冷沥，“怎么着，我送你们封神石，还得装孙子不成？我给你们这夺天地造化的秘府用，不看我的心情，还得求着你们来不成？就是吊你们的胃口，那又怎么了？”

　　凌动这番话，却将那乌盛的凶劲给引了出来，“凌公子，你这是不拿我们当人看呐！凌公子，你就不怕做得太过，逼我们反客为主，逼我们做那不仁不义之举？”

　　乌盛这句暗示意味引导十足的话一出口，众人神色立时巨变。

　　尤其是与他相熟的半步周天正神，眼神神色闪烁不已，乌盛的话，虽然仅仅是一点威胁，但却像是打开了潘多拉魔盒一般，立时打开了这些半步周天正神心中隐藏的欲望之门。

　　一股危险的气息突地在龙安星宫内迅速弥漫开来，阴暗的光芒在几位半步周天正神的眼中若隐若现。


第一千一百二十六章 父亲，我饿了

　　“我做得太过？要反客为主？”听到乌盛饱含着浓浓威胁的话，凌动冷笑起来：“行啊，你们要是嫌我做得太过，那就请离开这里，哪里有白送的封神石，去哪里捡就是。”

　　众人的神色为之一凛的刹那，凌动又喝道：“至于反客为主，哼，那也得看你们有没有那个本事？我有本事将你们请进来，自然有本事将你们送出去，当然，送出去的时候，是否缺胳膊少腿就不一定了。”

　　凌动的语气很坚决，凌动深知，眼前的这帮家伙，任何一个放出去，都是枭雄般的存在。他今天若是有一点服软，退上一丁半点儿，眼前的这些家伙日后就会欺他软弱，而且会越欺越过。

　　“呵，好大的口气！”乌盛此时也是豁出来了，叱喝一声的同时，脚底下微微一转，那凛然的气势就冲向了凌动，不过这乌盛也并没有急于动手，目光反而看向了另外六位半步周天神。

　　乌盛充满了暗示意味的眼神从六位半步周天正神脸上一一扫过，立时在在这几位半步周天正神的心中，引起了轩然大波。

　　他们怎么可能不明白乌盛这眼神的意思。乌盛这是在寻求合作呢，就是在欺凌动势单力孤。潜在的意思很明白，若是他们合力，定能擒下凌动，那凌动手中的封神石，自然也就落到了他们的手中。

　　相比于被人使唤三百年而言，白白得到封神石显然更有诱惑。而且凌动的这秘府，也许他们也能弄到手。并且他们人多势众，七位半步周天正神，对付凌动这边的四个半步周天正神并不难，就算付出些代价，相比于收获，也是值得的。

　　一时间，另外六位半步周天正神心思纷涌，在做着抉择。很快的，向姓老者也微微转身，将脚尖冲向了凌动，有了这么一位带头，另外几位，除了武正阳跟步子温之外，都陆续微微转身，将脚尖对向了凌动，达成了一致。

　　随着那五位半步周天正神的目光聚集到武正阳跟步子温的身上的时候，这龙安星宫内的气息骤地变得凝重无比。

　　凌动的眉毛一扬，神情也骤地变得凌厉无比：“怎么着，想人多欺负人少？”

　　同一时，海老、影子，包括在这些半步周天正神面前只是个半吊子的柏寒，身上罡气激荡，俱都站到了凌动的身后。

　　“小刀，有些错误是不能犯的！”海老冲武正阳冷冷的哼一声，有若实质的杀气奔涌而出，直接锁定到了步子温的身上，骇得后者脸色骤地一变。

　　倒不是因为海老这有若实质的杀气能对他造成多少伤害，修为到了这个地步，那一手大家都会玩。

　　但重要的是，海老这有若实质的杀气锁定，表明了他们的态度，他们坚定的站在凌动这一方的态度。

　　“怎么着，想试试，尽管来！”凌动嘴角一翘，露出一抹令人心寒的笑意，也不见凌动怎么动作，金奴金辰身上已经升腾起一股锋锐的肃杀之气，冲击得站在他身侧的向姓老者猛地退了小半步。

　　金辰虽然只有半步周天正神的修为，但是对法则的领悟程度，绝对不是眼前的这些人可以比拟的。

　　说得稍稍夸张一点，金奴金辰一对二绝对不是问题。但凌动的威慑力量，绝对不是金奴金辰。

　　凌动话音落地的瞬间，他的神体分身已经出现在凌动的身侧，纵然背后伤痕累累，经过几天的休养，白骨依旧隐隐可见，但是神体分身一出现，身上那骇人的气息，就逼得那五位达成了统一意见的半步周天正神连连后退。

　　整体实力上，凌动的神体分身因为本源消耗过剧而后退了，但是战力上，相比于以前，却有大幅度的提升了。

　　不知是服用了好几筒烟虹碧幽竹的竹液的原因，还是经过了一场恶战的原因，神体分身的魂肉融合度，竟然提高到了五成。

　　虽然这种魂肉融合度还不能让神体分身炼化天地魂器，但是凌动自己会的一些神通秘术，尤其是火系方面神通秘术，已经可以用了。

　　凌动的神体分身出现的刹那，那骇人的气息，让乌盛等人的眼中，闪现了浓浓的忌惮之色，尤其是另外四位半步周天正神，目光中已经带上了些犹豫。

　　就在众人开始有些犹豫的当口儿，头顶光芒一暗，炽热的火力骤地降临，瞬间让这些寒暑不侵的半步周天正神的额头渗出了细汗，一种危险的感觉陡地从头顶传来。

　　几位半步周天正神抬头的刹那，就看到头顶上，一只硕大的鸟头，堪堪从龙安星宫的守护阵法结界内伸了进来，散发着骇人火光。

　　尤其是那拳头大小的凤目中，冷冷的盯着这几位半步周天正神，充满了危险的光芒，让众多半步周天正神的眼中，瞬地充满了惊惧。

　　“父亲，我饿了！”朱雀口吐人声，突地说出了一句令众人觉得嘀笑皆非的话。但是却没有一个人敢笑，甚至所有人的头顶，都有一种后心发凉的感觉。朱雀那注视他们的冰冷的目光，让他们有一种被朱雀当成食物的感觉。

　　当然，更让他们震惊的是朱雀那个‘父亲’的称呼，让他们有一种五雷轰顶的感觉，一个男人，竟然做了一个鸟的父亲。

　　滑稽而恐惧！

　　因为这个鸟是传说中的朱雀，可上焚九天下焚黄泉的朱雀！

　　“噢，小四饿了？”凌动不动声色的问了一句，随后又道：“小四，你喜欢吃素还是吃肉？”

　　“父亲，我荤素不忌，只要是新鲜的血肉，都能入腹！”

　　朱雀小四的回答，瞬地让这里的半步周天正神打了一个寒战。这是威胁，赤裸裸的威胁啊。

　　乌盛的脸上，也陡地露出惊骇欲绝的表情，他本以为，凌动这方就四五个人，而且那海老影子还是摇摆不定的。但是没想到，连那朱雀也称凌动为父亲，瞬地就让攻守易位。

　　如果这世上有后悔药卖，这乌盛此时一定要卖，因为他这个时候连肠子都悔青了，干嘛要起贪念，干嘛要欺凌动年少势弱啊？

　　“好，小四暂且等着，为父一会一定管饱！”凌动应了一句，然后神情冷诮的冲乌盛等人喝道：“怎么，你们不是要反客为主嘛，要反就要趁早啊，我家小四可是饿了！”

　　凌动的话，瞬间令那五位半步周天正神鼻尖上沁出了细汗，别说是其它四人，连乌盛也在不经意间将对着凌动的脚尖转了过去，看向武正阳跟步子温的脸色，已经充满了求助的目光了。

　　“咳，凌公子，他们也是心切自身，有些太过心急了，你大人有大……”

　　“干你大爷的，屁的大人有大量！他们暗自结盟准备把我当成肥羊宰的时候，怎么没见你步子温出来说句话？这会我的底牌翻出来了，你倒出来做好人了？步子温，我倒怀疑，他们这般做，是不是你指使的？”

　　步子温刚刚开口将做和事佬的话说了一半的时候，凌动就指着步子温破口大骂起来。骂得步子温的一张老脸黑红黑红的，末了，还得冲凌动解释。

　　没办法，他理亏啊，而且凌动露出来的拳头也够大。凌动这会露出的实力就够他们喝上一壶了，更别说是这龙安星宫的力量了。

　　“呃……凌公子，哪能呢，我哪有指使他们的本事，你误会了……”步子温这一次却是学乖了，解释了一句，乖乖的闭上了嘴巴，神情尴尬异常。

　　那尴尬劲，就像是被人打了一巴掌还得叫对方爷一般。

　　连带着一旁的武正阳的脸色也变得极为尴尬起来。

　　说不动心是假的，那乌盛向他武正阳暗示的时候，武正阳也有那么一瞬的心动，不过想了想凌动这些天撑住他们一帮子人的连番轰击的情况，武正阳瞬地就有了选择。

　　龙安星宫内的气息瞬地直转而下，众人一时间僵在了那里，谁也不开口，不过众人的目光此时全部集中到了武正阳的身上，显然，他们觉得此时只有武正阳能说得上话。

　　憋了半晌，武正阳才硬着头皮冲凌动说道：“凌公子，这事他们做得太不地道，我这就让他们给你赔礼。”

　　说话音，武正阳打了个眼色，那五名半步周天正神个个老脸憋得通红的后退一步，然后冲凌动躬身一礼道：“我等唐突了，还请凌公子原谅。”

　　若是有人能看到这一幕，恐怕大牙都得给崩掉，这里边的哪一位，放到外边，都是横着走的。集中到一起，让龙安界翻个半边天都没问题，如今却能放下身段给凌动赔礼认错，已经是惊天大奇闻了。

　　这不，柏寒的嘴巴已经张得老大，就差没有惊呼出来了。

　　见众人赔礼完毕，凌动不置可否，武正阳又硬着头皮说道：“凌公子，你看他们已经认错了，这事就这么结了成不？至于那封神石何时给我们，就看你的心情，看你的心情成不？”

　　武正阳觉得，他做得让步已经够大了，凌动也应知足了。

　　不料，他的话音还没落地的时候，凌动眼睛骤地一瞪，就喝道：“怎么着，强盗玩不转了，就改由听话了？天底下哪有这么便宜的事，硬抢不成，就要来软的？你们这是觉得我脑子有问题可以糊弄呢？还是觉得我这封神石是烂大街的货，除了你们没人要了？”

　　闻言的武正阳嘴角浮上了一丝苦笑，他终于明白海老为什么要警告了他，眼前这位，绝对不是他们能够拿捏的。

　　其它几位周天正神的脸色，却是骤地变了，因为凌动的话，戳到了他们的软肋之上！

　　心中忐忑的乌盛却是将心一横，陡地问道：“凌公子，要怎么着，你就给划个道吧！”


第一千一百二十七章 戮魂钉

　　“我要怎么着？我现在就想把你给剁了，然后喂饱我家的小四。”见那乌盛还敢开口，凌动眼睛瞪，就指着乌盛的鼻子大骂起来。

　　这一次，乌盛可是连眉毛都没敢扬一下，老脸甭提有多难看了，还极为无奈的冲凌动低下了头。

　　没办法，在凌动喝骂他的时候，他感到一股炽热的气息立时锁定了他，骇得他一动也不敢动。

　　朱雀啊，这可是位于地心岩浆海内的朱雀啊，连三位星罗神殿的殿主都不敢招惹的存在。

　　见凌动的气焰如此嚣张，那步子温有些看不下去了，“凌公子，杀人不过头点地，今天这事是我们先存心不良在前，你想要如何，我们都认了。毕竟我们神魂重誓都发了，你说要怎么着吧？”言毕，步子温长叹了一声。

　　谁让凌动手中捏着他们的命脉封神石呢，偏偏凌动手中的实力还如此硬扎，除了认栽，还能做什么？

　　“我想要如何，你们都认了？那我要在你们神魂本源中种下戮魂钉呢？”凌动露出了似笑非笑的眼神，但表情，却没有任何玩笑的意味。

　　“什么，戮魂钉？”闻言的步子温脸色大变，不仅是步子温脸色大变，就连武正阳，还有另外五名半步周天正神的脸色也陡地变得难看无比，连海老也露出了惊讶的神色。

　　他们本以为，凌动顶多就是再提些条件，为难他们罢了，但没想到，凌动竟然想直接从神魂上控制他们。

　　这戮魂钉乃是一种控制武者的仅次于炼化控制别人的神魂本源的秘法。

　　一般让武者交出一丝神魂本源，就意味着这名武者为奴为仆了，不到万不得已，是没人会接受这种秘术的。而且这种秘术施展限制颇多，例如一名武者，并不能炼化控制太多武者的神魂本源。

　　而且控制者的神魂力量，要大大的强于被控制者的神魂力量才能成功。

　　但是这戮魂钉就不一样了。戮魂钉就是施术者凝聚一枚神魂攻击秘术种子，然后在受术者的同意下，种入受术者的神魂本源。

　　重点就在于，这戮魂钉可以随时被施术者引动，而又位于受术者的神魂本源之中，若是被引动，根据施术者的神魂修为不同而威力不同。

　　神魂修为差距大的，将直接重创受术者的神魂本源，甚至是直接毁灭受术者的神魂本源，神魂修为差不多的，也能让受术者的神魂本源受到重创，而且是对于神魂本源的伤势，恢复起来极难，甚至有终身的影响。

　　就算受术者神魂修为强于施术者，也能在引动的一瞬间让受术者神魂受制，给施术者创造出极为有利的战机。

　　说穿了，这戮魂钉就是一种威慑，让受术者不敢轻易背叛的威慑，主要还得看施术者的神魂修为。

　　眼前的这些个半步周天正神，神魂修为最高的达到了紫魄境巅峰，最差的也有紫魂境中期，跟凌动目前的接近紫魄境中期差不多。

　　正常情况下，若是凌动施术种下这戮魂钉，顶多就是在关键时刻让眼前的这些存在神魂受创，创造绝佳的战机。

　　与其说是一种控制手段，在这些半步周天正神看来，不如说是凌动自保的一种手段。

　　“怎么，我种个戮魂钉都不愿意？我给你们的可是封神石啊，而且有今天的前车之鉴，说不定啥时候突破到周天正神，要卸磨杀驴了，我得有点自保的手段不是？虽然有神魂重誓，但你们都不知道，那玩意也不是无解。”

　　顿了一下，凌动又道：“再者，我给了你们实实在在的封神石，你们得了好处，一个个出工不出力，阳奉阴违怎么办？至少有了这戮魂钉，我若是仔细感应，也能知道你们大约在什么地方不是？”

　　说着，凌动的嘴角微微一弯，露出了一丝善意的笑容。若是熟悉凌动的高远在这里的话，就会发现，自家公子这是又要坑人了。

　　“这……”步子温露出了犹豫了表情，另有几位半步周天正神的老脸稍稍一红，凌动刚才的话，算是说到他们的心坎里了，你还别说，他们当中还真有人这样打算。

　　等拿到封神石之后，随便推托一下，要去闭关苦修，一闭关就是百十年无音信，这也不算是违背神魂誓言，到时候，凌动又能拿他们怎么着？

　　“怎么，你们不愿意？不愿意的话，就自己离开这龙安星宫，我这封神石，吼一嗓子，肯定有许多人哭着喊着求我给他们……”

　　“好了，我答应了！凌公子，你可以给我的神魂本源中种入戮魂钉，但这戮魂钉必须由你亲自凝炼才成。”考虑了一下，步子温说道。

　　步子温的最后一句话，却是有着画龙点晴的功效，令另外五位半步周天正神的眼睛骤一亮。

　　步子温暗底里的意思很明白，凌动的神魂修为就那么样，并不比他们强，就算是种入戮魂钉，也对他们造成不了多大威胁。

　　而且等他们拿到封神石，突破到周天正神之后，神魂修为会发生脱胎换骨的变化，凌动的戮魂钉，就更别提想对他们造成多大的伤害了。

　　届时，戮魂钉有等于无。

　　正是因为有了这样的考虑，步子温才答应了。

　　步子温的言外之意，瞬地让另外五位半步周天正神想明白了，打下了这个如意算盘的时候，五人也同时应承下来，连武正阳也脸色颇有些尴尬的应承道：“我也答应。”

　　“哼，那就好！跟着我，以后的好处还多着呢！武老，这戮魂钉你就不必了。”见众人应承下来，凌动也就玩起了拉一拨打一拨的游戏。

　　闻言的武正阳的脸上的尴尬为之一缓，露出了一丝喜意。

　　说到这里，凌动脸色一厉：“不过乌老今天意图反客为主，看在海老的面子上，我就不跟你计较了。但是我可以肯定的告诉你，这些人当中，你肯定是最后一个得到封神石。而且，你要想进入我那秘府参悟天道，还得看你日后的表现！当然，米老、向老、申老、毕老你们几位也是如此。谁想先进入我那秘府参悟天道，还得看你们各自的表现。”

　　乌盛的脸色极为难看，但还是低头应了一声：“全凭凌公子安排便是。”没办法，形势比人强，无论如何，得先将这封神石弄到手里。

　　另外四老心中同时升起荒谬的感觉，凌动的话，突然令他们有一种年少时在宗门中诸般表现要讨好师尊以求传得秘术的感觉。

　　凌动的嘴角，却是露出了一丝不为人知的笑意，他这竞争的种子已经种下，日后稍加引导激励，就会生根发芽，绝对会让眼前的这七人变成他最得力的打手。

　　不过，更大的文章还在那戮魂钉之上。

　　“既然如此，那你们便一个个静静等候，等我炼制戮魂钉种入你等神魂本源之中。”凌动交待了一句，便到一旁盘膝坐下，身上荡漾紫色的神魂波动，凌动开始当场炼制戮魂钉。

　　炼制这戮魂钉倒也不是什么难事，以凌动的能力，两个时辰就炼制好了一枚。

　　“步老，还请彻底的放开神魂本源，我好种入戮魂钉。”炼制好戮魂钉之后，凌动冲步子温说道。

　　步子温自然是不无配合，一来凌动没有借机轰杀他的理由，二来凌动的戮魂钉他也不怎么忌惮，现在的威胁不大，等他成为周天正神，那威胁更小了。

　　在步子温放开神魂本源之后，增值动的神魂力量包括着一团光团，将那个光团送入了步子温的神魂本源。

　　到达位置凌动的神魂力量撤离的刹那，七彩的光华陡地迸射出来，那彻底放开的戮魂钉，就像是一枚楔子一般，牢牢的钉入了步子温的神魂本源之中。不过特殊的禁制让七彩光华内聚在一起，圆转流动，并不对步子温的神魂本源造成什么伤害。

　　但只要凌动稍稍动念，引动这戮魂钉，那这枚七彩戮魂钉的恐怖威力，立时就会全部爆发出来。

　　“啊……”当凌动的神魂力量撤走，步子温看到那枚罕见的七彩戮魂钉的时候，陡地惊呼了一声，脸色在一瞬间变得难看无比。

　　以步子温的神魂力量，自然能感应到这七彩戮魂钉的恐怖，步子温甚至能感觉到，只要凌动引动这七彩戮魂钉，他的神魂本源，就会瞬间烟消云散。

　　哪来的威力如此恐怖的戮魂钉？

　　不过步子温已经没时间纠结这个了。

　　他现在才明白，他这是上了凌动的恶当了。如此一来，他根本就是把小命交到了凌动的手下，以后别说是不听话，就是想阳奉阴违都难。

　　因为凌动以后可以一念令他生，一念令他死！他的小命，已经捏在凌的手中了。

　　但是如今明白的却是太晚了，他想算计凌动，但凌动却是棋高一招，反将他算计了进去。

　　“步兄，怎么了？”看步子温惊呼，另外几位半步周天正神疾忙询问了一句，眼中还是担忧之色。

　　步子温眼中异色一闪，随即道：“没事，只是被钉入戮魂钉，初有些不舒服罢了。”之所以步子温没有说出这个中奥妙，就是因为在步子温看来，既然他生死已受于凌动控制，那大家就都受控吧。

　　没道理只他一人生死受控于凌动，要他大做奉献给其它人免除灾祸了，他还没那高尚无私。

　　当然，最重要的一点，还是步子温想要找个心理平衡，大家都受凌动的控制，那才公平。也正是因为如此，步子温并没有将凌动的戮魂钉的异常说给众人。

　　步子温甚至还有些期待的等着下一个人被钉入戮魂钉的精彩表情。

　　见步子温主动的替他掩饰，凌动神秘的笑了笑，转而盘膝坐下，开始炼制下一枚戮魂钉。

　　他凌动的便宜岂是好占的？

　　他凌动岂是好糊弄的？这戮魂钉会让他们个个都明白的！不过相信他们都会同步子温一般，明白的时候，已经晚了。


第一千一百二十八章 神石归属之战

　　“啊……这……这……”

　　当凌动的最后一枚戮魂钉钉入放开神魂本源的乌老乌盛的神魂本源中的时候，后者脸色陡地剧变，看向凌动的目光，充满了惊骇欲绝的神色。

　　虽然前边的几位在凌动钉入戮魂钉之后，都有或多或少的惊讶，但却没有任何一位像乌盛这般惊恐大叫。

　　看着乌盛惊骇欲绝的模样，凌动嘴角再起升起一丝隐隐的笑意。乌盛的反应如此剧烈，凌动大抵上也可以猜得出来。

　　因为方才这几位半步周天正神的逼宫之举，正是这乌盛挑头发起的，所以乌盛发觉打入他神魂本源的戮魂钉的恐怖之后，自觉有可能这是凌动对他的特殊照顾，这才如此的惊骇。

　　“老乌，你这是怎么了，鬼叫什么？”武正阳不满的喝问了一句。

　　乌盛的目光就像是见了鬼一般，看向众人的目光惊恐不已。不过这也份属正常，无论谁发现本来是给自己拴个枷锁，但突地发现这栓在身上的枷锁陡地变成了随时可以要他小命的绝世凶器，都会如同现在的乌盛一般惊骇不已。

　　“这戮魂钉……这戮魂钉怎么是七彩的？并且给我的神魂本源带来一种几欲毁灭的威压？”乌盛脸色煞白的问道。

　　不过下一刹那，乌盛看到步子温跟另外四人同时露出了苦笑不已的神色，才恍然大悟的指着众人惊道：“你们的戮魂钉，也是七彩的？”

　　步子温一脸苦笑的点了点头，满脸的无奈。另外四人同时露出了一样的表情，这种表情，瞬地让乌盛出离的愤怒了。

　　前边五人，竟然没有一个提醒他，让他上了一个恶当。不过乌盛也算是了得，压下对众人的那种愤怒，转而冲凌动质问道：“凌公子，你这是在阴我们？”

　　“怎么，你有意见吗？这种下戮魂钉，也是你同意的事情，当然，你若是不愿意，尽管可以离开，没有人会拦着你。”凌动面无表情的说道，但是眼神，却是冰寒异常。

　　凌动那冰寒的眼神，瞬地让乌盛闭上了嘴巴。应该说，是神魂本源中那道随时可以毁灭他的戮魂钉让他闭上了嘴巴。

　　乌盛明白，也许他能安然的走出这龙安星宫，但若是真走出去，也许在哪个无人的旮旯里，神魂本源中的七彩戮魂钉就会突地爆开，让他无声无息的在这天地间消失。

　　虽然下了阴手，但凌动也不想惹起太多的怨气，转而说道：“这七彩戮魂钉虽然霸道了些，但我了只是保证我的封神石不会被你们空手套白狼，像刚才的那种逼宫的事情，不会再发生。”

　　末了，凌动眼神一动，身前骤地飘浮出了七个绿色的木盒。绿色的木盒无声无息的打开，封神石那亘古苍茫的气息骤地充满了整个龙安星宫。

　　“封神石！”七块封神石的亮相，让步子温、乌盛等人的眼睛立时放起光来。

　　“看到了，这是七块封神石，我并没有骗你们。等过一段时间形势稳定下来，我会安排你们陆续进入我那秘府参悟天道，然后在合适的时机给你让封神石，助你们突破成为真正的周天正神。”凌动笑着说道。

　　听到凌动的承诺，步子温、乌盛等人先前被凌动下了阴手的那点怨气，骤地消失了大半。不管如何，只要得到封神石总是好的，不至于被人骗财又失身的。

　　见众人脸上的怨气明显的平息，凌动微微笑了笑。这打一巴掌给一甜枣的御下手段，还真是巅扑不破的真理，百试百灵。哪怕是眼前这些龙安界的顶尖存在也是如此。

　　“另外，我也不瞒你们，我手中的封神石，远远不止七块，日后还会陆陆续续招纳一些半步周天正神进入。不过我那秘府的参悟名额却是有限，想要快点突破到半步周天正神，可就得看你们的表现了。”凌动再次将竞争的种子洒了下去。

　　凌动这句话，却是一点也不虚，凌动从目前的龙安星宫内，分到了九块封神石，本身还有一块，除去眼前的七位跟自己留用的，最少还有两块可以机动。

　　到时候，有了眼前这七位半步周天正神这样的活招牌，也许那两块封神石可以收取到意想不到的收获。

　　对于凌动这样的安排，步子温等人还能说什么，小命都捏在人家凌动的手中，是生是死，全在人家凌动一念之间，他们也只能认命了，就当是为了封神石卖身了。

　　看着这一伙半步周天正神从方才的咄咄逼人甚至是步步紧逼的逼宫，到现在的服服贴贴，一直坚定的站在凌动身后的海老、影子还有柏寒却是感叹不已。

　　虽然他们不知道凌动种下的七彩戮魂钉有多恐怖，但是仅凭这些半步周天正神的低眉顺眼，就能猜到个大概了。

　　他们对凌动的能力，除了叹服还是叹服。当然，对自己的选择，更多的是庆幸还有期待。

　　“好了，诸位且去修炼吧，等这地心岩浆海散去，还有一场恶战还需诸位全力襄助。”凌动直接了当的说道。

　　面对凌动的命令，步子温等人也只能低头应是，悄无声息的去一旁修炼。要是没有那七彩戮魂钉，他们此刻定要讨价还价一番，如果太过危险，胜算不大，他们肯定会想方设法的推托避战。

　　但是现在，他们除了准备执行外，就再没有任何心思。一来他们明白这是要彻底得到封神石必须的一战，二来，凌动已经掌控了他们的生死，他们除了服从，别无选择。

　　当然，隐隐也有几分竞争的心理在内，若是早日突破到周天正神，让修为尤其是神魂修为快速提升，也许能够将凌动这七彩戮魂钉的控制减弱几分。

　　当然，这些心思就不足外人道了。

　　“金辰，去修炼吧，争取早日将修为恢复到周天神使。”凌动神念一动，散发着淡淡银光的金系御星环就出现在凌动手中，且随手抛给了金奴金辰。

　　“属下遵命！”金奴金辰的眼中闪过一丝喜色，接过金系御星环，觅地修炼去了，恢复周天神使初阶的修为，所需的时间并不多。

　　至于金奴金辰会带着御星环跑路这种问题，凌动压根不担心。重新掌控金奴金辰之后，凌动发现金奴金辰被拘禁来的神魂本源，却是被拘禁在降星盘之内，御星环只是一个媒介一般，就像是主人跟奴隶之间的绳子一般。

　　所以凌动才会放心的将金系御星环扔给金奴金辰。

　　“小四，这地心岩浆海快要散了的时候，记得叫我。”凌动给朱雀小四交待了一声，眼眸一闭，神体分身陡地飞出守护结界，凌动自身也盘膝坐下，修炼起来。

　　别的不说，那伪·五方五行厚土旗，凌动可要趁这个时候，好好的祭炼一番，用山神尹亢的话说，那虽然是仿造的下品周天神器，但那防御力，可不是盖的。

　　“大哥，这地心岩浆海的外围都快凝固了，那朱雀怎么还不离开？”龙安星宫外，二殿主修鸿正要有些着急的盯着龙安星宫上空的朱雀，一脸的急躁。

　　“快了，二弟，你还是改不了你那火爆脾气……”

　　“大哥，大好事啊，那长孙通等了这二十多天毫无动静，终于憋不住了，带着跟随他的那几位半步周天正神要离开了，这可不是大好事啊。”大殿主西昊正数落二殿主修鸿的时候，四殿主忽地出现，喜气洋洋的说道。

　　闻言的大殿主西昊一楞，随即大怒：“这是大好事？四弟，这么多年，你都活到狗身了？”

　　“大哥？”被老大西昊劈头盖脸的一通怒骂，老四布泽却是有些懵了。

　　“敌人的敌人，或者敌人的非朋友，就是我们的朋友。很显然，先前神秘消失的那七位半步周天正神，都是被那影子神偷用秘法带进了龙安星宫。毫无疑问，带他们进去之前，肯定得获得这些半步周天正神的同意。那怎么样才能让这些半步周天正神同意吗？”

　　“封神石，肯定是封神石！”二殿主修鸿说道。

　　“没错，肯定是他们得到了封神石，才能诱惑这些半步周天正神。而他们只拉进去了七位，那就代表着，他们得到封神石，也许只有七块，或许更少。最重要的是，炼化封神石突破成为周天正神，可不是几天数月的功夫就能够做到的。也就是说，他们虽然得到了封神石，他这封神石也只是暂时的寄存在他们手中。”大殿主西昊说道。

　　“暂时的寄存在他们手中？大哥是说，过几天的那一战？”四殿主布泽疑惑了一声。

　　闻言的大殿主西昊重重的点了点头：“没错。再有一两天，朱雀离去的那一刹那，就是大战开启的刹那。而这一场大战，也是决定封神石到底归谁的一战。”

　　说到这里，大殿主西昊脸色骤地一沉：“他们如今已经拉去了七位半步周天正神，算上我们知道的，他们应该有十人到十二人之间。虽然我们人数稍稍占优，而且有我们三位真正的周天正神坐镇，但是，我们依旧没有百分百的把握。这时候，长孙通那四位半步周天正神的力量，就变得举足轻重了。”

　　顿了一下，大殿主西昊才问道：“四弟，你现在明白应该怎么做了吧？”

　　“大哥指点的是，我知道应该怎么做了。”言毕间，四殿主布泽便就转身追向远方那离开的四道身影。

　　风中，传来大殿主西昊叮嘱的声音：“四弟，有些重量级的承诺，可以放心的给……承诺给了，但能不能活着拿到，就是另外一回事了。”后边的一句话从大殿主西昊的嘴中说出的时候，几乎没有任何声音。

　　唳！

　　两天后，原本在龙安星宫上空只纳火系天地元气的朱雀，突地发出了清越的鸣叫，漂亮的炎羽摇摆间，猛地冲天而起。

　　同一时刻，龙安星宫内盘膝修炼的凌动睁开了双目，龙安星宫静静等候的存在们的目光中，也骤地聚向了朱雀。

　　“这朱雀，终于要离开了吗？”起身的大殿主西昊轻轻的呢喃了一声，眼中露出了期待的光芒。


第一千一百二十九章 西昊的震惊

　　唳！

　　清越的鸟鸣声，瞬地将龙安星宫内外所有人的目光都集中那满是华丽火羽的神鸟身上。

　　燃烧着烈焰的双翅一张，骤地冲天而起。

　　几乎是肉眼可见的，随着朱雀冲天而起的刹那，道道火光从下方的地心岩浆海内升起，尽数的被吸向朱雀的身体内。

　　这一瞬间，无论是龙安星宫内外，皆有一种清凉无比的感应，仿佛那地心岩浆海就此消失了一般。

　　“快了，诸位，准备好了，能否得到封神石，全在此一战！”看着那地心岩浆海那最后的炽热被朱雀一抽而尽，大殿主西昊脸色一郑，轻喝了一声。原本散落在周围的十三位半步周天正神，顿时起身，周身光华闪烁，磅礴的战意陡地激荡起来。

　　先前因为武正阳跟步子温的消失而失望离去的长孙通诸人，也骇然在列。

　　同一时刻，先前散在龙安星宫各处修炼的凌动一方的武者，也尽皆聚到了凌动的身后，包括背后伤势已经好转的凌动的神体分身。

　　唳！

　　又是一声清越但又若金铁之鸣一般的鸣叫声过后，朱雀小四双翅一拢，突地疾速的翻滚起来。翻滚的同时，一道道火力被从地心岩浆海中急速的抽出，同时，一道道凌厉的劲风仿佛海浪一般拍几那地心岩浆海。

　　那朱雀小四旋转击出的劲风，就是一柄巨大的泥瓦刀一般，将那厚重的地心岩浆向着四方平摊过去，骇得龙安星宫的半步周天正神们纷纷冲天而起。

　　不过下一刹那，他们就发现只是虚惊一场。因为被朱雀摊送出去的地心岩浆，摊送开来的刹那，颜色就快速的由红转成暗红，再慢慢变灰变黑，开始在地面上冷却凝结。

　　“咦？”看到这一幕，大殿主西昊的眉头突地皱了起来，这样好心的朱雀，他还真是第一次见，这似乎与传说中高傲无比的朱雀有些不一样啊。

　　不过这疑惑大殿主西昊却没有说出来，只是一脸不解的观察着朱雀借着抽取火力之际，将那地心岩浆摊送开来，将这地心岩浆的危害减小到最低。

　　以朱雀的能力，不到半柱香的功夫，这好大的一方地心岩浆海的岩浆就被摊开冷却下来。当最后一丝火力被朱雀抽吸上去之后，天空中的朱雀小四突地发出了一声开金裂石的鸣叫，火身旋转的速度，陡地加快了几十上百倍。

　　“嗤！”

　　几乎是同时，那冷却的地心岩浆的中间，就被朱雀小四的疯狂旋转给弄得碎岩飞舞，那巨大的吸力，让刚刚被切碎开来的碎岩都凌空飞舞起来。

　　“小四，你这是在做什么？”凌动极为不解的在神魂中问道。

　　“父亲，我在寻找我在涅槃重生之际借天地之力凝聚来的没有利用完的离火之晶，方才我突地感应到，这里似乎还有几块离火之晶……找到了，父亲！”朱雀小四还没说完的时候，凌动的神魂识海中，突地传来了欣喜的声音。

　　凌动举目望去，就见朱雀小四旋转旋起的那一圈旋风之中，三个暗红色的光点陡地飘浮起来。

　　那三个暗红色的光点飘浮起来的刹那，就见朱雀小四火影一幻，三个暗红色的光点已经分别被朱雀小四用尖喙叼住，两只利爪也各抓着一枚。

　　“小子，你发大财了，发大财了！”凌动看到这一幕的刹那，山神尹亢狂喜的声音突地凌动的脑海中炸响开来，那声音之大，直震得凌动头晕眼花。

　　还不等凌动问出个所以然，山神尹亢狂喜的声音又响了起来：“离火之晶，离火之晶，没想到得来的如此之容易，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　“什么得来全不费功夫？”山神尹亢的狂喜，让凌动一头雾水，“怎么，老鬼，这离火之晶你有用？”

　　“干你大爷的，我是山神，我要用也是艮土之晶，用离火之晶干嘛？这离火之晶，是给你用的！”劈头盖脸的骂了凌动一通，山神才说出了答案。

　　“给我用的？我怎么不知道？”凌动依旧一头雾水。

　　“去，还记不记得我跟你提过的修炼大周天五行神体所必需的五个辅助宝贝？”山神尹亢冲凌动问道。

　　闻言的凌动点了点头：“当然记得。不过你当时不是说修炼那大周天五行神体需要的五个宝贝极难寻找吗，我们运气之下，才得到了一块周天五行坎极晶？”说到这里，凌动的神情突地一异：“莫非这离火之晶就是那？”

　　“哼，还算你小子不是太笨！”山神尹亢老气横秋的来了一句，随后道：“那周天五行坎极晶，又名坎水之晶。同样，这离火之晶，又名周天五行离极晶，同样是修炼大周天五行神体所必需的五样宝贝之一。”

　　说到这里，山神尹亢啧啧的赞叹起来：“说你什么好呢，你这运气，当真没得说了。别人穷搜周天星辰，也不见得能够弄到一块周天五行灵极晶，你倒好，压根没动什么心思，就得到了一块坎水之晶，一块离火之晶。而且这离火之晶，一得就是三块。”

　　“噢！”凌动轻轻的应了一声，并没有表现出太多的欣喜，主要是这块离火之晶得来的太容易了，虽然很宝贝，但并没有带给凌动多少的欣喜。

　　毕竟按山神尹所言，那大周天五行神体修炼极难，仅修炼所用的五样辅助宝贝，别人凑了几千年都没凑齐呢。

　　“不过这也不算是你小子运气好，只能说是缘分天定，缘分天定！”山神尹亢又感叹起来，“也就只有朱雀涅槃这等几千年难逢的天地奇缘，才能凝聚出离火之晶。哎，这也亏得你当年给炎雀残魂传信……”

　　“这一饮一啄，皆是天定，天定啊……”突地，山神尹亢莫名其妙的叹了一句，似乎想起了什么，陡地隐去。

　　“小四，这离火之晶可否给我一块？”既然山神尹亢说了，凌动也不跟朱雀小四客气，不管其它的三块能否找来，要弄下一块再说，要是被朱雀小四给吸收了，那可就郁闷了。

　　“父亲，当然可以！不过我至少要留下一块，这可是我保命的宝贝。”朱雀小四答道。

　　“我只需要一块。”凌动也不是那贪心一辈。

　　朱雀四小随后应了一声，那三块离火之晶就陡地消失，却是被朱雀小四收进了它自己的神力空间。在朱雀小四涅槃成功之后，就成功的开启了自己的神力空间。

　　随着三块离火之晶被朱雀小四收去，朱雀小四的翻腾旋转的动作骤地停下，那已经可以媲美龙卷风的风柱骤地散去，天地间骤时变得一片清明。

　　星罗神殿的二殿主修鸿的眼睛陡地一亮，周身升腾起骇人的气息，逼得离他近的几位半步周天正神避让不已：“嘿，这朱雀一离开，我们就杀将进去了。这地心岩浆早已经破坏了这里的地脉之力，那龙安星宫的守护阵法结界是挡不住我们的。”

　　得到二殿主修鸿的号召，众多的半步周天正神也毫不掩饰的释放出了自己的战意，更有甚者，已经催动了自己的宝贝，尤其是像应琨这样想好好表现的。

　　一时间，龙安星宫外战意盈天。不过星罗神殿的三位殿主的目光，却全部集中在朱雀的身上，在等着朱雀离开的那一刹那。

　　纵然这地心岩浆海已经散去，但眼前这朱雀，也是他们极为忌惮的存在。尤其是这种得天独厚的天地灵物，相比于人类武者，拥有的战力更加恐怖。

　　一息，两息，半柱香，一柱香，直到小半个时辰之后，哪怕是聚集在星罗神殿这方的武者神情都有些木然的时候，那朱雀也压根没有一丝一毫要离去的意思。

　　反而好整以暇老神在在的傲立在龙安星宫上方，鸟头高昂，华丽异常的火翅微微扇动着，烈火轻焚，神威异常。

　　“我操！”等了老半天不见朱雀离开的二殿主修鸿又爆了一句粗口，“这朱雀是在干毛呢？晒太阳还是发神经呢，怎么还不离开？”

　　这一次，大殿主西昊却意外的没有责怪二殿主没耐心，反而眉头也紧皱了起来：“真是怪事啊。”显然，他也很奇怪朱雀为什么不走。

　　最让大殿主西昊郁闷的是，他身后众多武者方才滔天的战意，此时已经被朱雀逗留给消磨掉了大半，好几个武者，连前会放出来的天地魂器都又收了回去，一脸郁闷的看着那里老神在在的朱雀。

　　“这扁毛畜生，再不走，老子冲上去拔了它的毛！”二殿主修炼又恨恨的骂了一句。

　　“二弟，噤声，再等等。”听到二殿主修炼有招惹朱雀的意思，大殿主西昊连忙制止。在大殿主西昊的约束下，他们也只能无奈的盯着朱雀，期盼着朱雀离开。

　　但是小半个时辰之后，他们并没有期盼到朱雀离开，反而是龙安星宫的守护阵法结界突地打开，一名年轻人当先闪出来，紧随其后的，是十二名修为不俗的武者，如同众星捧月一般的从龙安星宫内走了出来。

　　“混蛋，他们出来了！”二殿主修鸿的眼睛瞬地红了，“看，那个干瘦老头，就是影子神偷！”

　　“他们竟然敢出来？”大殿主西昊也盯着从龙安星宫出来的凌动，一脸的不解的，但是话音还没落地的时候，大殿主西昊的眼睛陡地凸出，嘴巴瞬地张到老大，一脸的惊骇欲绝！

　　就见在凌动出来的刹那，盘踞在龙安星宫上空不肯离去的朱雀，突地一个飞身俯冲，然后，落到了那当先出来的年青人的肩膀上。

　　朱雀周身烈火汹汹，而那年青人，却是笑容依旧，甚至用手轻轻抚摸了一下朱雀的羽翅！

　　修鸿与布泽也瞬地露出也惊骇无比的表情！


第一千一百三十章 各显神通

　　“这……这……这……”一连说了三个不字，四殿主布泽才像是傻了一般擦了擦眼睛，再一看，发现那朱雀依旧立在当先那年轻人的肩膀上，“怎么可能，大哥，他摸的可是朱雀啊？他怎么能摸到朱雀？”

　　四殿主布泽，包括怒火汹汹的二殿主修鸿，还有那一十二位半步周天正神，在这一刻，瞬地傻眼了，似乎连大殿主西昊也傻眼了。

　　他们想过无数次与龙安星宫内的武者短兵相接的场面，或直言讨伐，或一上来就大打出手，又或双方骂战等等，但从来没想到，对方会以这样一种让他们直接傻眼的方式出场。

　　没错，直接让他们集体傻眼。

　　无论是星罗神殿的三位殿主，又或是那一十二位半步周天正神，无论修为如何，到了他们这个程度，见识俱都是不差的。

　　朱雀这种神鸟的名头，他们或多或少都是听过的。朱雀高洁，出尘于世这种概念早在他们的脑海中根深蒂固了。

　　如今突然见到那传说中的神鸟朱雀竟然站到了人的肩膀，最要命的是，还任那人抚摸，这简直要将他们的眼珠子给爆掉了。

　　“是啊……怎么可能？”大殿主西昊下意识的回答了这么一句，才骤地醒悟过来，长眉一耸，才喝道：“什么怎么可能，也许那火鸟不是朱雀呢，是我们认错了呢？”

　　虽然大殿主西昊醒悟的快，但是已经太迟了。众多半步周天正神本就震惊不已，进入呆傻状态中，见他们三位殿主也被震惊了，心头惧意横生之际，已起打起了退堂鼓。

　　这可是传说中的神鸟朱雀，原本众人都以为这朱雀是要走的，是中立的。可是现在，突地变成了对方的阵营中的一员，立时变成了敌对关系，岂能不惧？

　　这就是一名武者打小就将某位传说中的存在当做自己的人生偶像，突地有一日战斗时发现，自己打小就崇拜的人生偶像，忽然间变成了自己的敌人，还就在眼前。

　　不说这偶像的实力如何，那种震撼的感觉，那种心理上的打击，心理上的压抑绝对大到了极点。

　　就如同眼前的朱雀，突地成为了敌对阵营中的一员，一瞬间，有的半步周天正神竟然隐隐有了趁乱开溜的想法，与这传说中的神鸟做对，他们实在是没什么信心。

　　就算大多数人没有开溜的想法，但是气势也大受打击，眼中的光芒充满了不确定。如此一来，星罗神殿这方的武者，阵脚陡地就有些乱了，先前凝聚起来本就消散了不少的气势又消散了大半。

　　未战先衰！

　　大殿主西昊也正是因为看到众武者脸上的惊恐的表情，才意识到了什么，突地开口，但是一切都已经晚了。

　　“可恶！”大殿主西昊狠狠的攥了一下拳头，强自露出镇定的神色朗声道：“诸位无需心惊，就算眼前这火鸟是真的朱雀，但这朱雀也不过是周天神使中阶的修为。无论是老夫，还是我的二弟修鸿的修为，都已经达到了周天神使中阶或以上，接下这朱雀的攻击却是没有任何问题的。诸位不必担心，一会且放手一战便是，这朱雀自由我们三兄弟中的一人接下。”

　　大殿主西昊的心思何等敏锐，知道他若不是再不做点什么，恐怕一开战，他这一十二位半步周天正神想的最多的，还是防备那朱雀又或是如何保命，更无心战斗，未战，先已败。

　　所以大殿主西昊才有此言，承诺他们一力接下那朱雀的攻击。

　　当然，这其中也有另一方面的原因。龙安星宫内的武者全数出场的时候，大殿主西昊稍稍感应了一下，除了那朱雀与火神体之外，还有一个浑身气息如同利剑出鞘的武者，让他有一种十分忌惮的感觉。

　　而且那名武者修为在大殿主西昊的感应中，似乎已经突破了半步周天正神，隐隐踏足周天正神，只是还不是十分明确。

　　但就是如此，对方的顶尖力量，也已经可以与他们抗衡。说实话，他们这方的战力，以他们星罗神殿的三兄弟为最顶尖的战力，三位周天神使。

　　可对方的实力，那朱雀不用说，让他们三兄弟忌惮兄弟，那从他们眼皮子底下被抢走的周天火神体，如今已经成为别人的分身，就算魂肉融合度并不确定，但那战斗力可不是盖的，也需要他们兄弟三人中的一人小心应付。

　　如今又多了一位在他们的感应中极其危险的武者，也需要他们三兄弟之一全力应对。如此一来，顶尖的战力算是打平了，在顶尖战力未分出胜负的情况下，这场战斗的胜负，就要那些半步周天正神的战斗力了。

　　所幸的是，星罗神殿这方的半步周天正神一共有一十二位，算是应家的那两个后辈，一共有十四名武者。

　　而从星罗神殿里出来的武者，抛却那三个顶尖的战力之外，还有十一位武者，其中半步周天正神只有九位。他们这方算是占优了。

　　若是已方一二位半步周天正神个个卖力苦战，也许会很快拿下龙安星宫，但若是依目前人人心安已身的状况下，太难了，而且还有可能输。

　　一念及此，大殿主西昊却又转身道：“对方的那几位顶尖战力由我们三兄弟接下，对方其它的余孽就要全靠各位了。各位且放心，看他们的模样，也有个六七块甚至是七八块封神石，只要此战得胜。助老夫得到龙安星宫，而且日后诸位可以加入我们星罗神殿成为护法，老夫就可以再向上边申请几块封神石，保证今天参战的诸位人手一块封神石不说，诸位还可以进入我们星罗神殿的天道神殿参悟，以求证道成神！”

　　心念电转之下，大殿主西昊陡地做下了血本，所谓重赏之下必有勇夫，这个道理，放到哪里都是行得通的。

　　不过说这句话的时候，大殿主西昊，二殿主修鸿，四殿主布泽三人眼底却是异色连闪，因为他们明白，他们嘴上说得好听，但是战斗到最后，会死伤几人就难说了。

　　而且就算存活下来的武者比较多，但受伤的可以有吧，到时候，来几个重伤不治也不是奇怪的事情。要不然，毫无约束的让这龙安界凭空出现十几个真正的周天正神，还让他们怎么称王称霸？

　　当然，这只是他们一贯的行事风格罢了，一切得等得到龙安星宫再说。

　　“大殿主，此言当真？”暗地里的算计归算计，但是那一十二位半步周天正神却是信了，尤其是两位地位相等的武者全部被对面的存在弄进了龙安星宫，唯一只剩下他一个的长孙通，更是十足的信。

　　本身长孙通就有一种被小看了的感觉，看了其它七位，偏偏没找他？这让长孙通心底里憋了一口恶气，也是当日被四殿主布泽一劝即留下来的原因。

　　“长孙通，你觉得老夫像是在开玩笑吗？”大殿主西昊神情冷冽的回了一句。

　　“好，有大殿主承诺在先，我长孙通今日必出死力。”高喊了一句，长孙通冷冷的扫了身后的那些人一眼又喝道：“诸位盼了几百年的封神石就在眼前，此时不拼命，更待何时？”

　　“对，此时不拼命，更待何时！”大殿主西昊的承诺，有了长孙通的放大，再加上应琨大人的吆喝，骤地让那一十二位半步周天正神的神情欣喜狠厉起来了。

　　等了几百年了，为的不就是今天吗？

　　此时不拼命，更待何时！

　　很神奇的，在大殿主西昊的三言两语的下，这些人原本散去的人心，陡地凝聚起来，杀气再起冲宵而起，看得脸上刚刚露出喜色的凌动眉头皱了起来。

　　“这星罗神殿的几位，不简单呐！”凌动轻轻呢喃了一声。

　　说实话，朱雀站在他肩膀上，他以手抚摸这传说中的神鸟，可是凌动一手安排出来的事情，凌动就是为了这先声夺人的效果。

　　凌动本来想先声夺人之后，再施展一次釜底抽薪之计，也就能让星罗神殿的几位变成光标司令了，如今看来，不下点血本是不成的。

　　“小子凌动，见过诸位前辈！”凌动先是遥遥的问候了一句。

　　“姓凌？你就是偷走我们周天火神体的那个姓凌的？”凌动的问候，瞬地让二殿主修鸿出离的愤怒，若不是大殿主西昊拦着，二殿主修鸿都会扑上来干掉凌动的冲动了。

　　“偷？那山腹中的火神体天生是你家的吗？”凌动斜斜的睨了一眼二殿主修鸿，眼神一瞥，手上光华一闪，绿色的木盒就出现在了自己的手中。

　　下一刹那，凌动主动的打开了那绿色的木盒，苍茫亘古的气息迅速的弥漫开来，惊得对面的半步周天正神个个眼露异光。

　　“封神石！”

　　“是封神石！”

　　“天，这是传说中的封神石！”半面的十二位半步周天正神的眼神在一瞬间，全部聚集到了这块封神石上边。

　　星罗神殿的三位殿主的脸色突地就变得难看异常，大殿主西昊似乎想到了什么，更是脸黑如锅底，眼神一动，轻轻的示意了一下二殿主修鸿，后者的眸中立时厉光连闪。

　　“不瞒诸位前辈，我这封神石还有，只要诸位前辈愿意过来晚辈之边，随便发个神魂誓言，帮晚辈做几件事，这封神石，就是……”

　　“这兔崽子，果然玩的是这手把戏，二弟！”大殿主西昊轻喝了一声，几乎是同时，二殿主修鸿的脸上，涌起了狞狰的笑容。

　　同一时刻，正在玩利诱这种把戏的凌动，心头一动，不种不安的感觉，陡地涌上了心头，就像是被毒蛇盯了一般。


第一千一百三十一章 星罗破

　　“滋……”

　　凌动心头警兆突现的刹那，一种奇异的隐隐约约的呜声陡地传入凌动的耳朵中，凌动的背脊骤地紧绷，连寒毛都炸了起来。

　　几乎是同时，凌动身前的虚空突地如劈开的波浪一般，露出了黝黑的颜色，一点闪烁着寒芒的幽黑光华，猛地出现在凌动的眼前。

　　这寒芒疾速前射的刹那，凌动身前的虚空就如同被一道剪刀破开一般，直欲将凌动也破成两半。

　　几乎是本能的，或者说是在凌动心头警兆突现的刹那，凌动的神念就已经落到了他新近得到的防御宝贝上边——伪·五方五行厚土旗。

　　或者说，凌动应该庆幸他这几天没有偷懒，已经花时间借着降星盘的帮助，将这伪·五方五行厚土旗给完全的炼化了，神念一动，就能催动出来。

　　凌动神念动的刹那，身前土黄色的光华大盛，一方巴掌大小的土黄色的小旗子陡地出现在了凌动的身前，堪堪挡在那疾冲过来幽黑光华前方。

　　这方土黄色的小旗子，正是伪·五方五行厚土旗，说来也是神奇，这伪·五方五行厚土旗出现的刹那，那如同劈波斩浪一般破开眼前虚空的幽黑光芒，突地定住，或者说被挡住子。

　　伪·五方五行厚土旗就像是定海神针一般，牢牢的挡在了那幽黑光芒前边。

　　“嗯？”正自闭目凝神催动秘法的二殿主修鸿双眸老脸陡地涨到通红，双眸瞬地睁开瞪圆：“给我破！”

　　‘破’字出口的刹那，被凌动的伪·五方五行厚土旗挡下的黑色幽光陡地光芒大盛，发出急促的仿若鬼啸一般刺耳的声音，凌动身前的虚空似乎都受这黑色幽光的影响，仿佛波纹一般急速的抖动起来。

　　“小心！”

　　“小心偷袭！”也就是这个时候，海老、武正阳等人的惊呼声才响了起来。这一次的偷袭却是发生得太快了，也发生得毫无征兆，等众人发现偷袭并出声示警的时候，凌动已经接下了这一波袭击。

　　黑色幽光光华大盛的刹那，凌动只感觉一股恐怖的力量扑到了伪·五方五行厚土旗上边，这一瞬间，不等凌动有所反应，伪·五方五行厚土旗光华一暴，凌动体内土系星魂内的罡气就陡地被抽了个精光。

　　也就是凌动目前拥有六个星魂，要不然，仅这一下，凌动就得因为力量消耗过度而跌下天空了。

　　随着那黑色幽光的光华暴盛，伪·五方五行厚土旗暴涨出来的光华，只一瞬地黯淡了下去，紧接着一股大力轰击到了伪·五方五行厚土旗，瞬地让伪·五方五行厚土旗光华尽敛，滴溜溜一转，就光华黯淡的回转到了凌动的神魂识海。

　　“噗！”浑身一震的刹那，凌动的一口鲜血就飙射而出，但也在这一刹那，凌动的一颗心也提到了顶点，凌动甚至在猜测，自己的小周天神体能不能挡住这黑色的幽光。

　　不过在一击将凌动的伪·五方五行厚土旗击退之后，那黑色幽光也黯淡了许多，几无光华。方才被破开的虚空因为天道规则的力量开始合拢，那强大的挤压力，让已经黯淡无比的黑色幽光陡地如处牢笼之中，再无任何作为。

　　只能在那天道规则的力量挤压下化成点点虚无，刚刚喷血的凌动的脸色，也陡地变得苍白无比，眼中充满了惊骇，后背已经被冷汗湿透。

　　凌动非常清楚，方才那一击，来得非常突然不说，威力极其强大，也就是凌动有了那伪·五方五行厚土旗，才能勉强接下这一击。要不然，凌动自忖他的防御手段中，再无能完全接下这一击的防御手段。

　　说不定，凌动就得用自己这小周天神体硬抗了，但结果如何凌动就不知道了。至于其它人，包括虚立在凌动肩膀上的朱雀，都来不及救援。

　　太快了，这偷袭的一击太快了。

　　星罗神殿的大殿主西昊，二殿主修鸿，四殿主布泽眼中同时露出失望的神色，“可惜，二弟这幽影神杀的神术，竟然未能斩杀凑效。”大殿主西昊脸上升起了浓浓的遗憾。

　　二殿主修鸿的眼睛却是瞪得通红通红的，目光死死的盯着对面的凌动，恨不得吃了凌动：“是伪·五方五行厚土旗，是那件周天神器，要不是这件周天神器，这消耗尽了我全部神力的神术，怎么可能斩杀不了那混蛋！大哥，这小子竟然拿到了伪·五方五行厚土旗，我怀疑这小子很有可能跟那影子神偷勾结，老早就跟我们星罗神殿做对。”

　　“勾结……”大殿主眼中闪过慑人心魄的光华。

　　“凌公子，你无事吧？”

　　“凌公子，你怎么样？”众多半步周天正神关切凌动的声音同时响起，凌动抿了抿嘴唇，轻轻吐出了两个字：“还好。”

　　凌动知道，这些半步周天正神如此关心他，主要还是为了封神石，要是他凌动完蛋了，他们的封神石可就没了着落了。

　　“没事就好，没事就好！”步子温心有余悸的应了一句，又道：“凌公子，你一定要万分小心，这星罗神殿之人行事……”

　　“咦，怎么突地如此炽热了？”步子温正说话间，一位半步周天正神轻咦了一声，众人心头一动，若有所悟的看向了虚立在凌动肩膀上的朱雀骇然发现，不知何时，朱雀身上已经燃起了熊熊烈焰，逼得围在凌动身周的半步周天正神们纷纷避让。

　　“大胆，竟敢伤我父亲，找死！”几乎是同一时刻，朱雀小四突地昂首长鸣，口吐人立，那鸟首上边涌现了浓浓的愤怒。

　　朱雀小四口吐人言的刹那，大翅一展，已经身化烈焰闪电，在虚空中化过一道红光，冲向了方才出手的星罗神殿的二殿主修鸿。

　　而此刻，星罗神殿这方的武者还因为朱雀小四称凌动为‘父亲’而处在极度的震惊中。

　　一只鸟称人为父亲，这句话进入那星罗神殿一方的半步周天正神的中耳朵中的第一感觉，就是好笑，太好笑了。

　　一个人竟然做了扁毛畜生的爹？这简单能笑掉人的大牙！

　　但是随着那朱雀身化赤色闪电冲向二殿主修鸿的刹那，那疾驰冲来的杀气竟然让那些半步周天正神们有一种恐惧的感觉。

　　还没等他们笑出来，朱雀的那句话，已经让他们的心底产生了一丝极冷的感觉。

　　恐惧的冷！

　　他们想过凌动与这朱雀的关系，友谊，欠了个人情，或者是某种秘密的交易等等，但从来没想过，是这种铁到家的人父与鸟子的关系。

　　而且这身为鸟子的朱雀还对凌动这个人父维护到了极点，一怒冲冠。

　　“小心！”

　　“二弟小心！”朱雀的叱喝声陡地让大殿主西昊跟四殿主布泽出声示警，几乎是同时，两人同时挡到了二殿主修鸿的面前。

　　刚才二殿主修鸿偷袭凌动那一击，虽然凌厉无比，但是本身的消耗也是极大的。

　　于此同时，朱雀的火翅连闪，一道道仿佛雷霆一般的烈焰就向着星罗殿的三位殿主轰击而至。

　　在这一刻，朱雀展现了它恐怖的御火能力，一翅扇过去，就有数道赤色雷霆向着对面轰杀过去，瞬地让这星斗群山布满了烈焰，其中不乏有轰击其它半步周天正神的攻击。

　　大殿主西昊与四殿主布泽确实了得，周身光华爆闪，奋力的抵挡着朱雀小四的轰击，但是其它的半步周天正神就没有那么强大的能力，被朱雀小四劈出的一道道赤色烈焰给轰得到处乱飞。

　　瞬地让大殿主西昊的嘴角升起的一丝苦色。

　　他还是低估了这传说中的神鸟朱雀的战力，仅这一只朱雀，就闹得他们阵脚大乱，要是再这样持续下去，他们别说是攻下龙安星宫，阵脚大乱之下，恐怕就会被对方趁势杀个大败。

　　“四弟，你我且联手，先收拾了这朱雀。”大殿主西昊厉喝了一声。

　　“大哥，还有我！”二殿主修鸿眼睛通红通红的，仿佛被惹到怒极的狮子的一般，到现在，依旧死死的瞪着凌动。

　　没有过多的废话，星罗神殿的三位殿主身上同时升起炽烈的光华，那骇人的气势连远在几千米外的凌动等人也能感应到。

　　三人的气息骤地锁定了朱雀小四的刹那，朱雀小四仿佛感应到了什么一般，骤地高鸣一声，一个侧面俯冲疾旋，火海骤地以朱雀为中心，向着四面八方散播开去，朱雀的身影顿时隐去，澎湃的法则力量充盈而出，四面八方同时闪现出火红的朱雀身影。

　　瞬地，星罗神殿的三位殿主就被包进了这火海。

　　“天赋领域，这是朱雀的天赋领域。”见识不凡的金奴金辰轻呼了一声。

　　在被包入这朱雀的天赋领域的刹那，大殿主西昊、二殿主修鸿，四殿主布泽的脸色顿时变得凝重无比，四人六手相抵，同时喝道：“星罗破！”


第一千一百三十二章 悄悄的来

　　在凌动等人的眼中，眼前的这一方天地陡地化成烈焰火海，那炽热的高温，连他们都被逼得接连后退不已。

　　而星罗神殿一方的武者却是阵脚大乱，在那朱雀的天赋领域展开的刹那，那些个半步周天正神狂奔乱突，纷纷避让。

　　所幸朱雀的目标并不是他们，而是那位星罗神殿的二殿主，除了一位极其倒霉的半步周天正神之外，其它武者，都在那朱雀的天赋领域完全展开之前，避让开去。

　　动人心魄让人心惊肉跳的力量波动从那方火海之中透了出来。凌动等人只看到一道乌黑的光华，在那火海中左冲右突，仿佛黎明前的那丝署光一般，直欲要挣破那火海。

　　“破破破破，给我破！”突地，愤怒的吼声从火海中传来，那挣扎在火海中的那道黑光突地变得明亮了不少，似乎真的能够冲破黎明前的黑暗一般。

　　唳！

　　一声带着金石之声的鸣叫陡地冲天而起，声音出现的刹那，那朱雀天赋领域中展开的成千上万个朱雀的虚影，陡地聚集在一起，化成一尊威风凌凌的朱雀，双翅略略一收，就像是一个箭头一般，猛地冲向了那越来越明亮的乌黑光华。

　　“波……”两道力量无声无息的碰撞在一起，让凌动心惊的是，那乌黑的光华仿佛利刃一般，陡地将那头威风凌凌的朱雀一分为二，但更诡异的是，那被一分为二的朱雀依旧狠狠的向着那黑光之后冲杀过去。

　　“砰……噗……”

　　剧烈的爆响声与窗户纸被捅破的声音同时响起，方才让所有武者无法看到战斗详情的朱雀天赋领域骤地破碎消失，就见朱雀的身影骤地折转，急闪回凌动的肩膀之上，一点点赤红的液体从空中洒落而下，掉落到地面的时候，瞬时将地面融出一个大坑。

　　也就在这一刻，三个紧靠在一起的身影被轰得四散而飞，当中一人更是像弩箭一般冲天而起，身上还燃烧着汹汹烈焰。

　　“二弟！”收回被轰飞的身体的大殿主西昊狂吼一声，身形连闪，瞬地消失于虚空，就在那众多的半步周天正神脸色大变的时候，大殿主西昊已经抱着一个火人从天空中冲下来。

　　嘴角溢出一丝鲜血的四殿主布泽也扑上前，两人合力，甚至还隐隐闪过了一丝明黄色的光华，才将那火人身上的汹汹烈火给弄得熄灭。

　　露出了已经被烧得面目全非的二殿主修鸿。

　　“二哥！”四殿主布泽悲怆的吼了一声。

　　让凌动失望的是，那二殿主修鸿竟然缓缓睁开了眼睛，眼中射出令人心悸的仇恨光芒，死死的盯着凌动跟凌立在凌动肩头已经黯然失色的朱雀喝道：“大哥，杀了他，一定要杀了他！”

　　“二弟，疗伤要紧……”言毕间，大殿主西昊一指点出，二殿主修鸿就此昏睡过去，同一刹那，四殿主布泽拿出了一颗水波流转的珠子，放在了昏迷过去的二殿主修鸿的身上，肉眼可见的，一丝丝火光竟然被那水波流转的珠子从二殿主修鸿的身上吸走。

　　“小四，你的伤势怎么样？”相比于二殿主修鸿的死活，凌动更关心朱雀小四的伤势。在朱雀小四重新回到他肩膀上的时候，一点炽热无比的烫得凌动直欲尖叫的赤血，就滴到了凌动的肩膀。

　　一道尺余长的口子，开在朱雀小四的侧腹部，上边黑光闪烁，让朱雀小四的神情萎靡异常。

　　“父亲放心，我已经狠狠的教训了偷袭你的那个混蛋。我有离火之晶，这点伤势不算不什么。”答了凌动一句，朱雀小四又有些恨恨的道：“可惜我涅槃重生不久，修为目前只有周天神使初阶。再过些时日等我炼化了那颗离火之日，修为攀升到周天神使中阶，必能为父亲除却此獠！”

　　闻言的凌动心道我滴个乖乖，以周天神使初阶的修为就能硬扛对面的三位周天神使，而且那三位之中，两位的修为达到了神天神使中阶，那大殿主西昊的修为，更是达到了周天神使后阶。

　　这三人，朱雀小四凭周天神使初阶的修为就能对抗，还能重伤其中一人，若是朱雀小四的修为达到了周天神使后阶，那战斗力得有多恐怖？

　　而且听朱雀小四说，那离火之晶能够提升它的修为。也幸运那离火之晶一共有三块，要不然凌动都不知道如何取舍了。

　　“诸位，朱雀已被老夫三兄弟重伤，接下来，能否得到封神石，就看诸位的能力了。参战者，每一块封神石，杀！”最后一句，却是大殿主西昊吼出来的。

　　言毕间，大殿主西昊，四殿主布泽两人就当先冲杀向凌动一方，身后的应琨等星罗神殿的死忠，自然紧随其后。

　　有人带头冲杀，其它的那些半步周天正神也极是无奈，只能催动宝贝也冲杀将上去。

　　其实大殿主西昊也是极其无奈的，他倒是想再凝聚一下战斗力的，但是凌动刚才拿出那封神石的一招，却令他极为忌惮，生怕有人立时投到对方的阵营，才有了令二殿主修鸿偷袭凌动的举动。

　　凌动这边的情形却要比星罗神殿的乐观得多，毕竟朱雀小四以一鸟之力，独战星罗神殿三位殿主，还重伤其中一人致其昏迷，这战力可是有目共睹，一时间，战意高昂。

　　“诸位前辈，修鸿重伤昏迷，西昊跟布泽也已被朱雀重伤，已是强弩之末，破敌就在此刻！收拾了他们，我们就有时间参悟天道突破到周天正神了，杀！”

　　凌动的最后一句话，却令已方的半步周天正神们瞬地激动起来，凌动杀字出口的刹那，武正阳、步子温等人就率先冲了出去，海老影子也是紧随其后。

　　凌动身侧的金奴金辰跟神体分身一左一右迎着大殿主西昊跟四殿主布泽杀去，凌动却是站在原地不动，手中的绿色的木盒再次打开，那封神石亘古苍茫的气息令已经杀到一起的武者，尤其是星罗神殿一方的半步周天正神，眼神再次一凝。

　　“真金白银的封神石，如假包换的封神石！前边已经送出去了七块，凌某这里数量却是不多了，各位有兴趣的可要赶早了，手快有，手慢无！”凌动嘴角闪烁着猥琐的笑意。

　　凌动此言一出，星罗神殿一方的半步周天正神立时就有些犹豫了，这事由不得他们不犹豫。

　　他们当中的大多数人都跟星罗神殿求取封神石好几百年了，而那连大殿主西昊今天也许诺了几次，但是空口无凭，几百年了，他们在星罗神殿那里，连封神石渣都没见过，别说是封神石了。

　　现在最吸引他们的是，凌动当场拿出了如假包换的封神石，他们谁能不动意？谁能不动心？

　　就像是帮派势力招人，一个帮派吼的是只要加入帮派，为帮派立下战功，就能得到黄金百两。但另一个帮派却是直接搬来一箱箱的黄金，只要加入帮派就能领黄金，你加入哪个帮派？

　　放在锅里的，不如拿在手里的，这个道理再简单不过了。

　　所以凌动这一嗓子吼出，一部分半步周天正神就有些犹豫了，手底下了也慢了很多，眼神不由自主的看向了凌动，若不是忌惮星罗神殿，恐怕这会就当面投入凌动怀抱的人。

　　就连恨凌动入骨的应琨，也楞了一下神。

　　说实话，不动心那是假的。

　　“无耻！”正在跟金奴金辰鏖战的大殿主西昊看到这个情况，却是急眼了，连想都没想就暴吼道：“谁敢首鼠两端？你拿到封神石的时刻，就是你们全家上下被夷灭的时刻！”

　　大殿主西昊的这声威胁，瞬地让那些个犹豫的半步周天正神打了一个寒战。星罗神殿能不能给他们封神石这件事，他们不能确定，但是灭他们全家这件事，却是说得出就能够做得到。

　　眼中愤恨之色闪过的刹那，只能硬着头皮大战起来。

　　也许是意识到自己出了一个昏招，大殿主西昊又补充了一句道：“诸位放心，只要杀进龙安星宫，我以星罗神殿大殿主的名义起誓，必给你们每人一块封神石。”

　　“要是杀不进来呢？就算杀进来，你们当中要战死多少？”大殿主西昊的话音刚落地，凌动的嗤笑声就响了起来，笑得大殿主西昊的老脸瞬地变得黑红不已。也将那些半步周天正神们刚刚升起的斗志给浇灭了。

　　凌动这句话说得太直接了，直接点到了他们的要害上，战死了，可就什么都没有了，而且现在看，上风似乎在凌动一方。

　　“诸位前辈，封神石就在我手中，我凌动随时恭候各位前辈大驾，数量不多噢！”

　　吼了一嗓子，凌动的脸上突地露出了一丝猥琐的笑意，随后就开口道：“当然，各位前辈也不一定就要现在前来。也可以等这场战斗结束之后，悄悄的来找我嘛。当然，战斗结束也不一定要拼个你死我活，只要分出胜负就可以了。当然了，大展神威能够让我方的武者挂彩重伤的，我一定会记住记牢你的！”凌动语带双关，用一种颇暗示性的语气说道。

　　凌动的话音落地的当口儿，听出其中意味的大殿主西昊就傻眼了，同一时刻，龙安界有史以来最精彩的一场大战就在这星斗群山开始上演。


第一千一百三十三章 放水之战

　　“各位前辈如果想得到封神石证道成神，也不一定就要现在到我这里来嘛。也可以等这场战斗结束之后，悄悄的来找我嘛。当然，要将战斗结束也不一定要拼个你死我活，其实只要分出胜负就可以了。噢对了，大展神威能够让我方的武者挂彩重伤的，我一定将你牢牢的记到心里，一定会的！”凌动语带双关，用一种颇具暗示性的语气说道。

　　凌动话音落地的刹那，大殿主西昊就傻眼了。他何等精明，焉能听不出凌动的这番颇具暗示的提醒中言外之意。

　　想明白的刹那，大殿主西昊老脸陡地涨得通红，好悬没被气得吐血，狂骂凌动这家伙太无耻了。

　　心念电转的大殿主西昊倒是想找个法子来化解凌动的这一招来，但是当他看到那些个半步周天正神异样的脸色的时候，就瞬地颓然了。

　　太绝了！凌动这一招太绝了。

　　就像是泼出去的墨水一般，就算流尽，也会在诸多半步周天正神的心头留下黑黑的一笔。

　　所以大殿主西昊瞬地就颓然了。因为凌动的话已经让渴望的种子在诸多半步周天正神的心中开始发芽，疯狂的茁壮成长，而且只是在每个人心底的最阴暗处茁壮成长。

　　相当于凌动给眼前的半步周天正神给出了解决他刚刚甩出的威胁最简便的方法，可以悄悄的来嘛，背后里搞。

　　大殿主西昊明白，他方才威胁诸多半步周天正神的家族后人之举，已经大失人心。此刻若是再出什么激烈的举动，恐怕会立逼得这帮子半步周天正神全部倒向凌动那里。

　　“这小子怎么如此的难缠阴险？”大殿主西昊将凌动恨得牙痒痒的同时，心中隐隐有了一丝明悟，大势已去啊！

　　本来大殿主西昊对攻占龙安星宫还存有着一丝奢望的，毕竟已方明面上的人数还是占优的，而且有着两位周天神使这样的高端武力。

　　但是出乎他意料的是，凌动的那个神体分身不仅跟他的四弟布泽战得不分上下，而且有占上风的优势，时不时的逼得他的四弟布泽鸡飞狗跳，手忙脚乱的，险像丛生。

　　大殿主西昊明白，这当中虽然有四弟布泽当时与他们联手动用星罗神殿秘术星罗破消耗过大，合力破朱雀时受了点伤的原因，但是更多的，则是这神体分身的魂肉融合度已然不低。

　　而且不仅他的四弟布泽战得险象环生，就连他对上的这专修金系功法的武者，也非常的恐怖，越战越让他心惊，让他隐隐有一种眼前这金系武者的法则领悟程度，对天道的感应程度比他要还高出一大截的感觉。

　　虽然以他周天神使后阶的修为，时不时的用出杀招，但他自以为是的杀招，总是能被这金系武者轻描淡写的接下，而且时不时的还能对他造成一些威胁。

　　这种战况，让大殿主西昊心中的最后一丝幻想破灭。大殿主西昊本来想在高端武力上一举破敌，借以威慑那些半步周天正神，但一切的一切，全部被朱雀给乱了。

　　本来还指望的那些半步周天正神的战力，则被凌动三言两语给化解掉了。

　　凌动那三言两语的效果，别的不说，就看星罗神殿这方的半步周天正神的战斗状况就明白了。

　　除了他们星罗神殿的那几个死忠之外，其它的半步周天正神在凌动的暗示下，又不想在明面上得罪星罗神殿，但也不想断绝了自己最有可能获得封神石的途径，所以个个玩的都是雷声大雨点小的把戏。

　　一个个嘴上吼得厉害，拿命来，看我绝招，杀杀杀，等等等，但是手底下，也就是罡气波动盛些，动静大些，却并没有多少真正的杀伤力。

　　更因为凌动那句‘大展神威能够让我方的武者挂彩重伤的，我一定将你牢牢的记到心里’很明显的反话，让许多对战的半步周天正神连自己拿手的天地魂器都不敢亮出来，就算亮出来，也只是做防守保命用。

　　凌动这句话太绝了：你要是在今天一战中敢跟我方的武者玩命，好，我凌动记住你了。记住你干什么？

　　除非你不到我这里获取封神石，否则，你今天跟我方的武者玩命战斗还想日后获得封神石，门都没有。

　　星罗神殿的封神石的奖励这么多年了，只见承诺不见封神石，哄得他们都有些怕了，如今见到一个拿出如假包换的封神石的金主儿，他们能不珍惜吗？

　　断了这条线就等于要了他们的命，他们舍得吗？

　　这种种情况影响之下，就变成了现在这副喊的比打得精彩的场面。尤其是凌动这一方的半步周天正神们，在凌动的刻意交待下，对那些放水的半步周天正神们，也不步步紧逼，你放我也放，大家来演戏。

　　所以，这场空前的半步周天正神大乱斗，没过多久，就变成了一场场面宏大、动静惊人的神通表演秀。

　　当然，也有例外，例如那应琨，此时就在玩命。因为应琨他是没办法啊，他非常清楚，他应家跟凌动结下了死仇，别说凌动是绝对不会给他们封神石的，就算凌动肯给，他们也得有脸要啊。

　　应家的六位族老中的一半都死于凌动之手，而应家最核心的力量，都是这些族老的后代，若是应家向凌动卑躬屈膝，求取封神石的话，恐怖应家第二天就分裂了。

　　就算是应琨在玩命的拼，而且实力上还比与他对战的海老稍稍高上一线，本身海老的功法也是善守不善攻，尤其是在同级别的武者当中，比较吃亏。

　　但是应琨却没伤到他的对手海老一丝一毫，反而拼得险象环生，让拼命的应琨郁闷的直欲吐血。

　　为什么？

　　这还是因为星罗神殿的一部分武者给对手放水的原因。

　　这可是个大战场，交战的人影疾闪来回，没几息的功夫，与海老拼命的应琨的身侧，就能换好几拨捉对厮杀的存在。

　　正常情况下，他身侧的这些捉对厮杀的一对对的武者，一般是无法干扰他与海老之间的战斗的，除了余波。

　　因为他们这些级别的战斗，在对战时，谁也不敢分心呐。一不小心，就有可能着了道儿重伤。应付自己的对手都来不及呢，哪有心思暗算别人啊。

　　但是现在情况不同，因为凌动那一手接一手的诱惑人心的手段使下来，让星罗神殿的半步周天正神中的一半甚至是三分之二都开始放水了。

　　他们这一放水，那他们的对手，凌动这一方的半步周天正神，可就有些闲了，除了配合着对方放水之外，还能腾出手来干一些其它事情。

　　比如路过应琨又或者其它的死忠于星罗神殿的半步周天正神们的时候，抽冷子给一下子猛的。

　　这一记偷袭，不需要多致命，有足够的威胁能够干扰你就可以。或许是一道神魂攻击，又或是一记凌厉的指风，又或是手中的天地魂器的致命一击。

　　仅仅这顺手的抽冷子的一记袭击，就足够让他们手忙脚乱好一会的，让刚刚拼命争取来的形势倒退一大截。

　　像应琨都算是运气好的，虽然争取来的优势屡屡被打断，但还没挂彩。另外还有四位星罗神殿的死忠，有两位已经挂了彩，有一位在这种抽冷子的偷袭下已经受了重伤了。

　　都是千年的老妖精般的存在了，这一手阴险的把戏谁不会玩？

　　“啊……步子温，我操你祖宗！”一声惊天动地的怒吼声中，一名星罗神殿的半步周天正神被鏖战或者说是配合放水路过的步子温冷不防随手给了一记狠的。

　　被步子温的这一记给轰得吐血的刹那，趁着这个时机，他的对手乌盛却是抓住这千载难逢的机会，手中的宝贝陡地一化千万，光芒大盛，催动着自己最巅峰的力量，毫无顾忌的对着那名被步子温偷袭的半步周天正神的肉身在一瞬间连挑数千下。

　　光影消散的刹那，这名被步子温偷袭的半步周天正神的肉身就化成了碎块，只余星魂逃出。

　　但是就在他的星魂逃出的刹那怒骂了步子温一句的刹那，另一名路过的武者无声无息的发出了一道神魂攻击，而在远方的步子温眼中精光四射，向他的对手轻轻一掌推出，然后旁若无人的转身也冲那只剩下星魂的半步周天正神发动了神魂攻击。

　　步子温的对手眼珠一转，在步子温轻轻一掌推出的刹那，陡地以掌抚胸，气机一动，一口三尺长的赤血从口中飙射而出，怒吼道：“啊，步子温，你好黑！”

　　毫无疑问，那只剩下星魂的半步周天正神在三方的神魂攻击下，连第二句话都没有骂出来，星魂就被击穿消散成为这天地间最原始最纯净的元气。

　　“嘿，这种战斗太他娘的过瘾了！”乌盛嘿嘿一笑，转而扑向了其它武者，乌盛心里可清楚得紧，他先前挑动逼宫之举，若是不下点死力气，恐怕进入凌动那秘境修炼的机会，有没有都不一定呢。

　　他算是看出来了，他们的这位凌公子，压根就是一点亏都不愿意吃的人。就算是此时吃了亏，日后定要找回来的。

　　要不然，他用得着如此卖命嘛。

　　联手击杀那对自己已恨之入骨的半步周天正神，解除了日后可能的威胁的步子温，转头看向自己对手的刹那，看到自己的对手喷出的那三尺余的血箭，满脸的惊诧，“靠，老子那一掌有这么恐怖的威力吗？”

　　观察到这一幕的应琨心里骤地一紧，但是活生生的看到这一幕无奈发生的大殿主西昊，鼻子险些没被气歪。

　　一位半步周天正神，就这样极为儿戏的被干掉了？

　　尤其是看到那步子温的对手，为了放水，竟然活生生的自己运功逼出了三尺长的血箭，这种戏谑的场景，令大殿主西昊有一种要吐血的冲动。

　　但更让大殿主西昊震惊的是，那半步周天正神死亡的这一幕，又或者是那步子温的对手自己运功逼出了三尺长的血箭的情景，引发了一系列连锁反应。

　　又或者说，这名半步周天正神的举动，给了其它正在放水的半步周天正神一种灵感！


第一千一百三十四章 西昊的后手

　　“啊，姓米的，你他奶奶的阴我，我干你祖宗……”

　　“啊，我的头……噗……”一位半步周天正神以手抚头，但却仰头喷出了一口血箭，这血箭比方才的更恐怖，足有四尺余。

　　“武正阳，你敢偷袭老子，老子跟你没完……”

　　“救命，大殿主救命啊……”

　　方才那位半步周天正神喷出的三尺血箭就像是打开了鲜血的封印一般，立时让这星斗群山的战场变成了飙血场。

　　那血箭飙得是一个比一个远，那凄惨的呼声，悲惨的求救声，一个比一个高亢。若是只听声音，还以为是一群下九流的武者在拿砍刀拼命的武斗场地呢，哪里像是高高在上的星君境存在的战斗呢。

　　此起彼伏的惨呼声，瞬地让原本的放水之战变得惨烈起来，尤其是空气中那弥漫的血腥味道，让正在与金奴金辰苦战的大殿主西昊的神情也紧绷起来。

　　他已经有些迷糊了，分辨不清到底是谁在放水，谁是真正的死忠了。因为那情景，可是一个比一个凄惨，有的半步周天正神甚至被两三人同时围攻，惊险到了极点，让他如何分辩。

　　“啊，大殿主，救我……”一声惨呼，将思绪已经凌乱的大殿主西昊的目光集中到了远处的一位半步周天正神的身上。

　　就见那位半步周天正神被对手一拳轰到了胸口，胸口很明显的塌陷了一大块，口中的鲜血仿佛泉水一般喷涌出来，正一脸悲愤的看着他向他求救。

　　大殿主西昊倒是想救援来着，毕竟这也算是收买人心的好时机。但是他在这一声声惨呼的影响下，阵脚已乱，反观那金系武者，却是步步紧逼。

　　更要命的是，到现在为止，对方的头目凌动，依旧在那里蓄势待发，虽然凌动的目光不停的在众多半步周天正神身上巡棱，但是大殿主西昊却有一种感觉，只要他稍露出了一丝破绽，那凌动就会在关键时刻给他一击。

　　所以，大殿主西昊只能眼睁睁的看那位半步周天正神被一拳轰塌胸口，一路退一路喷血。最后，在那名武者恐惧的眼神中，突地捏碎了一枚玉符，毫无征兆的，那枚武者的身形就在追杀他的半步周天正神追到时消失了，连一丝气息都没有留下。

　　大殿主西昊的表情微微一松，毕竟到了半步周天正神这个修为，保命的宝贝谁都有一两样的，那名半步周天正神能保命离开，也算是好事，至少保存了力量。

　　不过就在大殿主西昊庆幸的时候，千里之外，刚刚消失的那名半步周天正神抹了一把嘴角的鲜血，手在胸口一抚，立时响起了咔咔嚓嚓的骨头复位的声音。

　　“他祖宗的，自己震断自己胸口的肋骨，还真不是个轻松活。不过，浪费了一张保命用的小周天挪移神符，也算是值了，至少两面都不得罪。”那半步周天正神轻轻的呢喃了一句，就向着前方疾速飞去。

　　一边说，口中还在呢喃着：“我可得找个好地方守着，在确定能拿到封神石之前，可不能恶了星罗神殿呐。”

　　事实上，此时在星斗群山的星罗神殿一方的半步周天正神，大部分存在都是这个想法，这个两面讨好的想法。

　　在没有拿到封神石之前，这立场还得暧昧一点。

　　而刚刚一拳击得这名胸骨碎裂的凌动这一方的毕老，还在疑惑的看着自己的拳头，若是自己这一拳真的有那般威力，就好了。

　　与那名半步周天正神交战的毕老再明白不过，那老家伙完全是在装。当然碍于凌动的吩咐，他还是很配合的跟那老家伙在演戏。

　　而也就在这一刻，更加凄厉的惨呼声就惊得大殿主西昊目不暇接，仅仅几息的功夫，又有四名半步周天正神以各种惨烈的方式身受‘重伤’，那血箭飙得够吓人。

　　然后在纷纷向大殿主西昊，四殿主布泽求救无果之后，悲愤的施展出自己的保命绝技，逃离了战场，瞬地无影无踪。

　　至于大殿主西昊，已经没有时间来分辨这些人到底是真的重伤，还是假的重伤了。因为随着一位他这边的半步周天正神战死，五名半步周天正神以极其惨烈的方式‘重伤之下无奈逃离’，让凌动这一方空闲出来了最少五名半步周天正神。

　　这种情形，瞬地让星罗神殿这方的武者陷入了拼命的绝境，就算是那些个死忠，包括应琨在内，都已经开始向大殿主西昊求救。

　　“武老，有件事要请教一下你，这里的武者，有没有一个叫龟老的？或者姓龟又或者是绰号中带龟字的？”见战斗呈一面倒的形势，凌动却也不急着赶尽杀绝，反而叫过来了武正阳，问起了自己的事情。

　　自从凌动从海王谷的谷主汤怒波的口中知道他们海王谷的一个供奉，竟然有着三极玄瞳的下半部，心中就一直期待不已。

　　三极玄瞳的一极玄光自炼成之后，屡屡建功，那威力可不是盖的。凌动倒是想再进一步来着，但苦于没有修炼功法，如今知道了消息，自然不会放过的。

　　“龟老？姓龟或者绰号中带龟的？”武正阳眉头微微一皱，“凌公子，这里几乎所有的半步周天正是我基本上都熟悉，就算不熟也认识个大概，绰号中带龟的没有，但有一个名为龟千山的家伙。”

　　“龟千山？”闻言的凌动眼睛骤地一亮，“再无其它人姓龟吧？这人的来历你知道不？”事关重大，凌动却要搞清楚。

　　“来历？”武正阳眉头微微摇了摇头：“这龟千山来历极其神秘，无人知道其根脚，只有在以前星罗神殿召集的几次大事上见过，对星罗神殿的事情极为上心，每十年一次的供奉，就数他的量最多。老夫偶尔起兴调查过他的来历，不过在长州，平州，原州等中原地带很少见到他。对了，他每十年给星罗神殿献上的供奉中，其中大部分是陆地难见的海底珍宝。”

　　言毕间，武正阳冲正在混战中的武者一指道：“凌公子，那家伙很好认，催动着枚龟壳做防御宝贝的老家伙，就是龟千山了。”

　　顿了一下，武正阳又补充了一句，“不过那家伙的防御能力非常了得，强到了变态，据说他催动的那件龟壳宝贝，乃是拥有玄武血脉的万年巨龟兽的龟壳。因他无甚根脚，又无好友，就有几人想劫个单帮，没料到三人埋伏偷袭他一个，反被他轻松接下从容逃走，据说当时这龟千山就是靠那个龟壳轻松接下的，自此之后，再无人打他的主意。”

　　“应该是他！”凌动听武正阳说那龟老龟千山每十年给星罗神殿供奉上的宝贝大部分是陆上难见的海货的时候就基本上确定，他所找的龟老就是这个龟千山无疑了。

　　不过随着武正阳的手指看过去，那龟千山的防御能力之猛，也让凌动大吃了一惊。

　　由于星罗神殿方面大量的半步周天正神被击‘重伤’离开，此时星罗神殿方面剩下的半步周天正神，都受到了围攻。

　　此时这龟老，就被三名凌动这方的半步周天正神围攻着。对于不放水的武者，凌动这方的攻击是极其凶悍的，围攻这龟千山的乌盛，米老，毕老三人，可是近乎拿出了全力。

　　这么好的表现时机，他们再不出狠力，那就真的活傻了。

　　但就算这三人攻击再凶悍，那龟千山只是催动着那枚完整的龟壳，就颇为轻松的接下了。形势危险的时候，那龟千山一催动那龟壳，身形完全躲进那龟壳，那龟壳发出青蒙蒙的光华，就立时接下了三人的天地魂器的袭击。

　　“这龟壳倒是一件至宝啊，会不会是周天神器呢？”凌动赞叹了一句，然后冲武正阳说道：“武老，再调集一两人，你能不能拿下这龟千山？”

　　“凌公子的意思是生擒还是斩杀？”武正阳询问道，“斩杀也许有可能，但生擒的难度太大了……”

　　“你们随意，无论是斩杀还是生擒，我只要他身上所有的宝贝。”犹豫了一下，凌动又说道：“如果能生擒下他的星魂，那最好不过。”

　　“好！”武正阳点了点头，“那凌公子你可要小心他们狗急跳墙了！”言毕间，武正阳身形一闪，就猛地冲向了那龟千山。

　　神魂波动从他身上散出的刹那，一旁正跟围攻另一名半步周天正神的步子温，还有影子身形骤地转折，齐齐扑向了那龟千山。

　　同一时刻，凌动神念一动，便冲正在跟那蓝衣幽罗应飞罗缠战的柏寒吼了一嗓子：“柏兄，这应飞罗追杀了我数万里，也合该让我出这一口恶气，要不你将他让给我？”

　　“嗯？”正在与柏寒苦战的应飞罗瞳孔猛地一缩，眼中闪过忌惮之色，但嘴上却丝毫不示弱：“凌动，你被我追杀如同丧家之犬，还敢在我面前说大话？”

　　几乎是同一时刻，龟千山突地用一种惊恐万分的语气尖叫了起来：“大殿主，救命，救命啊！”

　　却是龟千山发现六名半步周天正神开始全力围攻他的时候，发出了惊恐的求救。

　　“嗯？连龟千山都撑不住了？看来……”龟千山防御能力，大殿主西昊是知道的，如今见龟千山也开始求救，大殿主西昊却是再也无法淡定下去，再这样下去，连他们也要陷进去了。

　　眼中痛惜的光芒骤地闪过，大殿主西昊骤地喝道：“四弟，回来！”


第一千一百三十五章 星罗困仙绫

　　“四弟，回来！”

　　随着大殿主西昊的一声爆喝，四殿主布泽手指微微一动，轻‘咄’了一声，一道雷光骤地从四殿主布泽的指尖炸出，瞬地击到凌动的神体分身之上，里边蕴含的强大的雷电之力，将凌动的神体分身炸得全身麻痹不已。

　　趁着这个机会，四殿主布泽瞬地退回了已经将金奴金辰逼退的大殿主西昊的身边。大殿主西昊跟四殿主布泽却是极为默契的，几乎没有任何停顿，就闪身扑向了在场的仅剩下的五位半步周天正神。

　　就这一会的功夫，一位方才已经受伤的半步周天正神已经被凌动这方的武者斩杀了一名，这还是凌动这方的大半火力此时都集中到了龟千山身上的原因。

　　这兄弟二人，却是要趁机解救形势已经极度危险的他们这一方的半步周天正神。先前重伤离开的那些不说，但是此刻还留在这里拼命的半步周天正神，绝对是他们星罗神殿的死忠。

　　“诸位前辈小心，不要与他们硬拼！”凌动轻声交待了一句，目光又锁定了应飞罗。

　　方才那四殿主布泽一击击退神体飞身就是个榜样，这星罗神殿的几位，在背后掌控整个龙安界时来已久，经营了这么久，秘术法宝只会只多不少，这也是凌动一直没有过分紧逼的原因。

　　要是逼得太近了，让这大殿主西昊他们狗急跳墙，拼个两败俱伤大损元气，那就不是凌动愿意看到的了。

　　现在投向凌动的每一位半步周天正神，都是极其宝贵的，可不想在此有所折损。

　　有了凌动的交待，那些个半步周天正神也就松了一口气，毕竟小命控制在凌动的手中，他们能否顺利拿到封神石，进入凌动那秘府参悟天道以求证道成神，还得看凌动的心情。

　　所以这第一场大战的表现就极为重要了，而他们不到万不得已，却是不想与星罗神殿的几位殿主血拼的。

　　如今有了凌动的交待，虚晃一枪就退了开去，但是他们退开的刹那，就被武正阳一声断喝道：“都过来，斩了这龟千山，这是凌公子的交待！”

　　武正阳这一声喝，却让退开的半步周天正神，全部杀向了那已经将那龟壳催得青亮不已龟千山，倒也算是方便了西昊他们救人，例如那已经濒临绝境的应琨，就被西昊顺势救了下来。

　　但是西昊也救得不怎么轻松，硬挨了金奴金辰的一记金枪才救下了西昊，西昊的嘴角，也因此溢出了一丝鲜血。

　　“呜……”

　　破空的尖啸声陡地从凌动身前疾射而出来，一道乌光一闪即逝，却是凌动催动了虚空之刃。“哼，应飞罗，那你应家的一千精英呢，去哪了？”

　　“雕虫小技……”话还没说完的时候，应飞罗的脸上突地露出了惊骇之色，面对着那破空斩来的虚空之刃，疾退不已。

　　不过就在他疾退的刹那，柏寒身前灰白色的光华一闪，一道阴灵罗光就悄无声音的击中正在疾退的应飞罗的身形。

　　让后者的身形骤地一僵的刹那，凌动的虚空之刃从应飞罗的头部一斩而过，白的红的崩散开来之际，一个散发着淡淡黑色的星魂，就跳了出来。

　　“卑鄙，凌动，你竟然卑鄙到两人合伙偷袭我！”被凌动一刀斩破头颅的蓝衣幽罗的星魂怒吼大骂起来。

　　凌动却是连眉头都没抬就道：“当初应兄率领应家近千武军，数位半步周天正神追杀我凌动的时候，怎么不提这‘卑鄙’二字？”

　　说话间，凌动额头的三极玄瞳骤地睁开，一道紫色的光华一闪而逝，再次与一道柏寒乌黑的阴灵罗光同时轰击在应飞罗仓惶逃出的星魂之上。

　　与柏寒这个擅长神魂攻击的家伙鏖战了这么久，应飞罗的神魂已经虚弱不已，再者，他的神魂本就虚弱不已，被一极玄光跟阴灵罗光同时击中的刹那，就彻底的消散于天地间。

　　“飞罗！”刚刚被大殿主救下的应家老祖宗应琨看到这一幕，瞬地目眦欲裂，放声悲呼，这应飞罗可是他应家年轻一代中的顶尖存在，完全被他当作下一代的家主来培养的。

　　如今当着他的面被凌动斩得神魂俱灭，应琨简直心痛到了极点。

　　“大殿主，你可一定要为我们应家做主啊！”应琨双目发红的盯着刚刚救下他的大殿主西昊。

　　“应琨，你放心，他们今日之赐，来日我给你十倍找回！”大殿主西昊此言不仅仅是对应琨说的，更是说刚刚被他们救下的对星罗神殿的死忠武者说的。

　　当然，若是他们此刻再没什么做为的话，恐怕日后真的没什么人给星罗神殿卖命了。

　　“柏兄，多谢了！”一击斩杀应飞罗之后凌动说道。

　　柏寒却是冲过来的凌动摆了摆手道：“凌哥，你提这个谢字，是不是在打我脸啊？”言毕，柏寒微微喘了一口气，事实上，对付应飞罗这会，他也不轻松。

　　“大殿主，救我！”被八名半步周天正神围攻的龟千山，连声音都开始发抖了，被八人连续攻击之下，他那防御能力超卓的龟壳的光华也开始变得黯淡起来。

　　也就是这龟千山的防御能力极为了得，要是换其它任何一名半步周天正神，在八名半步周天正神的全力袭击之下，恐怕早就被杀死三四次了。

　　龟千山的这份防御能力，连这会观战的凌动都惊叹不已了，这也太逆天了吧？凌动估计，龟千山的这龟壳，接下周天神使的全力一击都没有问题，论防御能力，可能比凌动的那伪·五方五行厚土旗还要强悍。

　　“大哥？”看了一眼那围攻龟千山的高达八名的半步周天正神，四殿主布泽眼中闪过一丝忌惮之色，看向了老大西昊。

　　大殿主西昊眼中厉色一闪，只是手微微一挥道：“杀！”言毕间，就带着刚刚救下来的四名半步周天正神，冲向了围攻龟千山的八名武者。

　　那四殿主布泽却是意外的没有跟随冲击，手上光华一闪，一条金黄色的轻飘飘的飘带飞出的刹那，迎风一涨，就陡地化作千万，一闪，就将紧随其后冲杀过来的金奴金辰跟凌动的神体分身给缠绕了个正着。

　　金奴金辰跟凌动的神体分身，这会一直在衔尾追杀着大殿主西昊与四殿主布泽，要不然，这两位冲入半步周天正神当中，没人牵制，那可就是虎入羊群。

　　“嗨，给我斩！”金奴金辰怒吼一声，周身骤地闪现近千道剑光，凌厉的斩向了将他捆住的金飘带。

　　“砰砰砰……”

　　金铁交鸣的声音响起，金奴金辰的剑光领域，竟然无法斩断那金飘带。

　　“哼，我这压箱底的星罗困仙绫乃是周天神器，岂是你能斩破的？”见状，四殿主布泽微微有些得意，不过他鼻尖沁出的细汗也说明催动这星罗困仙绫的消耗不小。

　　像凌动催动那伪·五方五行厚土旗，只一下，土系星魂就被抽干了。就算这星罗困仙绫无比厉害，此时连困两人，四殿主布泽的消耗却是极大。

　　“给我禁！”四殿主布泽剑指一拼一指，星罗困仙绫陡地金光大盛，金奴金辰催动出来的剑光领域，竟然瞬地被压制回了体内。

　　在金奴金辰的感觉中，随着那星罗困仙绫将他浑身上下捆住，就似乎将他从这天地间完全的隔绝出来，让他不能调用一丝一毫的天地元气。

　　而自己本身的力量，却完全被星罗困仙绫给封闭在体内，瞬地就让他失去了战斗力。

　　同一时刻，凌动的神体分身就遭受到了金奴金辰一样的待遇。

　　“嗯？”见神体分身跟金奴金辰同时被制住，远处凌动的眉头骤地一扬。

　　“哼，这下叫你们瞧瞧我的厉害！”厉叱之际，一点明黄色的光华，陡地又融入了那星罗困仙绫之中。

　　“咦，人道神力？”看到那明黄色的光华，金奴金辰眼中精光一闪而过，“怪不得……”

　　明白了什么的金奴金辰神念一动，就冲凌动传音道：“主上，这周天神器也很普通，品阶其实也只有下阶，不过是借用人道神力的力量，强行提升这周天神器的威力，才困住了我们，但它的人道神力有限，是绝对困不住主上的神体分身的！主上的神体分身就算修为跌落，那也是周天神将巅峰的存在，主下尽管发力便是！”

　　“嘿！”下一刹那，凌动的神体分身陡地吐气开声，双臂向外一弓，恐怖的巨力展开，将这星罗困仙绫撑开了一丝的刹那，磅礴的护体真罡就透体而出，开始灼烧那星罗困仙绫。

　　神体分身那恐怖的力量完全的催动开来的刹那，就让困住他们的星罗困仙绫上光华瞬间变得黯淡异常。

　　“噗！”一口逆血冲出的刹那，四殿主布泽脸色一白，周身光华大盛，尽数的送进了星罗困仙绫之中，意欲死拼。

　　“四弟，好了！”也就在这一刹那，大殿主西昊的喝声陡地传来。就在这几息的功夫内，大殿主西昊挟周天神使之威，趁着四殿主布泽将金奴金辰与凌动的神体分身阻击下来的刹那，已经杀散了围攻龟千山的八名半步周天正神，将龟千山救了下来。

　　听到大殿主西昊的声音，四殿主布泽嘴中喷着鲜血，飞退到了大殿主西昊的身旁，星罗困仙绫也瞬地化作一丝精光遁入了四殿主布泽的身体。

　　脱困的刹那，金奴金辰与凌动的神体分身便与冲上去继续劫杀，凌动却是断喝了一声：“回来！诸位不要近前，用自己的天地魂器，远距离轰杀他们！我就不信，他们七人能够撑多久！”

　　听到凌动的命令，星罗神殿一方仅剩下的五名半步周天正神，个个骇然失色，闹了半天，掉了个个，他们又变成凌动之方的活靶子了。

　　尤其是那龟千山与应琨看向凌动的目光，满是仇恨，恨不得生吞了凌动。

　　“怎么办？”众人的目光不由得看向了大殿主西昊。

　　大殿主西昊却是紧了紧背在身上已经昏迷的二殿主修鸿，眼中突地露出狞狰之色：“三弟，该你出手了！”


第一千一百三十六章 天罚之眼

　　随着大殿主西昊的话音落地的刹那，在场的所有武者同时感觉这虚空陡地一震，原本弥漫在周身的天地元气突地向着虚空中的某个点集中而去。

　　本能的，在场的所有武者，包括凌动在内，都将目光看向了虚空中那个泛着异常气息的地方看去。

　　目光转过去的刹那，一缕淡淡的金光突地在虚空中迸现开来，就仿佛隐在阴云后的太阳一般，那金色的光华迅速的刺目起来。

　　“这是什么玩意？”在凌动的惊诧声中，一个淡淡的类似于罗盘，但要比罗盘复杂几十盘的罗盘虚影，骤地出现在的虚空中。

　　上边光线符文密布，正闪烁流淌着极亮的光华，罗盘的正中，一个类似于人眼的硕大的眼睛正在缓缓的睁开。

　　在场的半步周天正神可以极其明显的感应到，这周遭被吸纳过去的天地元气，全部集中到了那硕大眼睛之中。

　　“周天神眸？”

　　“天罚之眼？”两声惊呼，几乎是同时从凌动的神魂识海，从凌动的耳中传入。先前那‘周天神眸’的惊呼，却是来自山神尹亢。

　　后边的那声惊呼，却是金奴金辰大惊失色叫出来的。听到金奴金辰的呼声，一脸狞狰之色的大殿主西昊露出了意外的表情，其它的半步周天正神们，却是有些茫然，显然不知道这玩意是什么。

　　几乎是金奴金辰跟山神尹亢惊呼的刹那，那虚空中的金色罗盘虚影正中的眼眸骤地睁开，露出了里边外金内黑的眼瞳。

　　这外金内黑的眼瞳，翻着一种极度冰冷极度危险的气息，看到那金色眼眸睁开的刹那，在场的所有的半步周天正神们，包括星罗神殿这方半步周天正神，俱都感觉到了一种恐惧的感应。

　　对那外金内黑的眼瞳的发自本能的恐惧。

　　只有凌动，陡地有一种如坠冰窖的感觉，凌动看到，在那外金内黑的眼眸睁开的刹那，那黑黑的眼仁，似乎就盯死了他。

　　那盯死他的黑黑的眼仁，在盯上凌动的瞬间，就让凌动浑身的寒毛都炸了起来，不仅如此，凌动感觉被盯上的刹那，自己浑身的血液都有一种要停止流动的感觉。

　　在同一时刻，知道底细的金奴金辰发现，他口中的天罚之眼，竟然锁定了主上，这个发现，骇得金奴金辰魂飞魄散，几乎是同时，金奴金辰狂喝了一声：“主上小心！”

　　“快回万星之府！”金奴金辰的示警声响起的刹那，山神尹亢以一种前所无比的严肃声调，向凌动吼了一句。

　　听到山神尹亢的吼声，凌动被吓了一大跳，出于这么长时间以来跟山神尹亢建立的默契，凌动在听到山神尹亢的呼声的刹那，没做任何考虑，本能的神念一动，就将神念落在了万星之府上边。

　　也就在同时，那天空中的金色罗盘虚影正中刚刚睁开的金色眼眸，猛地爆出刺目的光华，一道混合着白色、赤色、黑色、青色、黄色，隐隐还流转着一丝明黄色光华的光柱，就有若闪电一般，笔直的射向了凌动，速度快到了极点。

　　几乎是那罗盘金色的眼眸睁开的刹那，就射向了凌动。或者说，就是在众多半步周天正神看到那金色的眼眸睁开的刹那，这道混杂着五行光华的光柱，就已经射向了凌动。

　　也就是说，在金奴金辰开口示警的时候，这光柱就已经射向了凌动。

　　“哼！”同一时刻，背心已经被冷汗湿透的大殿主西昊跟四殿主布泽同时冷哼了一声，眼中大量的气息窜出，有示威，也有松了一口气的意思。

　　不过，四殿主布泽的眼中，却是有些不忍，犹豫了一眼，转头看向了大殿主西昊，用神魂传音道：“大哥，三哥强行催动那周天神鉴不知道……”

　　“四弟，一两次而已，我们这些年收集来的天地灵物那么多，花些力气，也能补回来的。若是不如此，我们兄弟四人的麻烦，可就大了。”大殿主西昊长眉一挑说道。

　　“也是……”四殿主布泽的神色微微一黯，“对了，大哥，那封神石应该毁不了……”话说了一半，四殿主布泽就突地发现，大哥西昊脸上冷诮之色突地一收，眼睛一眯，就露出了狂喜之色。

　　转头向着战场看去的刹那，四殿主布泽就看到，虚空中的罗盘中金色眼眸轰下的五行混杂的光柱，已经笔直的轰过那凌动站立的地方，轰到了满是冷却凝固的岩浆石上边，而凌动的身影已经完全消失。

　　“砰！”

　　剧烈的爆响声在星斗群山炸响开来，炸起的满天碎石与烟尘，逼得在场的半步周天正神们纷纷撑起了护体罡起，闭起了呼吸。

　　不过众人的目力却是了得，烟尘稍落的刹那，众多半天周天正神们就发出了疯狂的倒吸冷气的声音。

　　就见那五行混杂的光柱轰击之处，被轰出了一个宽约一米，但深达千米的深坑。最让众人要命的是，那深坑的底部，此时赤光闪烁，一股股炽热的火力从千米洞的洞口不停的喷射出来。

　　“竟然直接打穿了地面，打进了下方的地心岩浆海？”

　　这个发现，令在场的半步周天正神们惊讶到了极致，这光柱的威力也太恐怖了吧？

　　也就是先前朱雀涅槃之前，已经将这里的地心岩浆海给轰得迸射了出来，让这地底的地心岩浆海威力大减，要不然，就凭这一击，就能让那地心岩浆海疯狂喷射，酿成大灾。

　　“凌公子？凌公子？”

　　尘埃渐息之后，凌动这一方的半步周天正神们，突地慌了神，因为遍寻不见凌动的身影。难不成在那一击中直接给汽化了？

　　凌动被对方的杀招一招给灭杀是事小，封神石事大啊。他们折腾了这么久，又是发神魂重誓的，又是被人种下异常恐怖的戮魂钉，又是在这里玩命的拼命的，还不是为了封神石。

　　可是如今凌动整个人凭空消失了，瞬地就让他们慌了起来，凌动要是完蛋了，他们怎么办？如今可是已经将星罗神殿给得罪的死得不能再死了。

　　相反是海老等人，却没啥担心，包括柏寒跟影子在内，一脸镇定的看着凌动消失的地方，一点也不担心。

　　对面的大殿主西昊跟四殿主布泽在这一刻，眼睛却是笑得眯了起来。就连刚刚还狼狈异常的对星罗神殿是死忠的五位半步周天正神，也露出了狂喜的神色。

　　因为谁都明白，凌动这个头儿一死，凌动这个能够提供封神石的头儿一死，剩下的人，肯定无心恋战，所谓树倒猢狲散就是这个理。

　　当然，他们更高兴的是，凌动这个头儿完蛋了，那凌动获得的那些封神石马上就要归他们星罗神殿了。

　　因为就算凌动已经将封神石散发了下去，那些一盘散沙的半步周天正神，能挡得住星罗神殿讨伐的脚步。

　　当然，没发下去，那就更好了。

　　“哼，武正阳，步子温，你们现在感觉如何？”大殿主西昊稍稍抹了抹额头被汗水打湿的一绺头发，昂起头，用一种胜利者的口吻冲凌动这方的半步周天正神喝道。

　　“封神石，岂是那么容易好拿的？我星罗神殿的实力，岂是你们这些人能够了解的？”大殿主西昊越发的得意起来。

　　得意的他直欲将这些天来窝在心口的那股闷气全部的发泄出来，这些天，他可是受够窝囊气了，被凌动这一方层出不穷的后手给郁闷得跟地老鼠一般，星罗神殿的权威接连被人挑战践踏，让他直欲吐血，直到这会，他才有扬眉吐气的感觉。

　　“武正阳，步子温，海青涛，方才你们攻击我们是不是很爽？现在呢？感觉如何？有没有后悔？”

　　大殿主西昊的戾气是完全的爆发出来，想想倒也正常。以前的这些人，见到他哪个是殿主长殿主后的，伺候他跟伺候大爷似的，哪个敢惹他不高兴？

　　可是如今倒好，一个个都敢跟他伸爪子了，还把他逼得如此狼狈，他能忍到现在，那养气的功夫已经够了得了。

　　“哼，不管你们后悔不后悔，都已经晚了。你们，一定要为你们这些天的所做所发付出代价。敢跟我们星罗神殿做对，你们就等着你们的宗族被夷灭，又或者……”

　　说到这里，大殿主西昊嘴角露出了一丝得意无比的表情，“又或者，你们这些家伙们，来给我们星罗神殿做护殿武士，我也许会考虑放过你们的家族！”

　　闻言的武正阳，步子温，海青涛，也即是海老三人的脸色骤地变得难看异常。

　　星罗神殿的护殿武士，他们都很清楚，那完全是星罗神殿中奴隶般的存在，生死俱都受到星罗神殿的控制。

　　大殿主西昊的话，陡地让星罗神殿这方的半步周天正神欢呼起来，也让凌动这方的半步周天正神们更加慌张。

　　他们倒是想结成联盟自保来着，但没有凌动这样一个强力的领头人居中调节，他们的联盟压根经不得一丝风浪，而且凌动跟朱雀消失，那这顶尖的武力方面，就算结成联盟，也抵挡不住星罗神殿的讨伐。

　　“怎么，怕了吧？你们要是想减轻一点惩罚，你们先合力把那个家伙给我灭了！”大殿主西昊一指金奴金辰喝道，“看你们的表现了。”

　　凌动这方的半步周天正神的止光，齐刷刷的集中到了金奴金辰的身上，眼中光华各异。

　　见状，呆在万星之府之中的凌动知道再不出来，就要真要出事了，身形一闪，就重新出现在了星斗群山的上空。

　　同一时刻，凌动懒洋洋的声音出现在星斗群山的上空：“都慌什么！大殿主，你是不是得意的太早了？”


第一千一百三十七章 五行天罚神光

　　“都慌什么！大殿主，你是不是得意的太早了？”当凌动懒洋洋的声音横空出世的刹那，星斗群山在场的所有人脸色都变了。

　　不过却是有人欢喜有人忧！

　　毫无疑问，刚刚被大殿主西昊一通连打骂带威胁的凌动这方的半步周天正神，瞬地因为这个声音而吃了一颗定心丸。

　　因为只要凌动这个几乎控制了他们的生死让他们效力的混蛋存在，他们就有了能够与星罗神殿相抗争的本钱，更别说，随着凌动一起神秘出现的，还有刚才一起消失的朱雀。

　　当然，最重要的，凌动出现了，意味着他们的封神石依旧有着落。

　　但是大殿主西昊的脸色却是变了，变得难看无比，瞬间就皱成了橘子皮一般，震惊之余，方才的爽快，此时已经变成了让他后悔无比的毒药。

　　是的，方才那爽快无比的威胁那些半步周天正神，让投入凌动一方的半步周天正神们心乱如麻的威胁，此时让大殿主将肠子都要悔青了。

　　若是凌动完蛋了，那些话自然没什么，反正他们都将是星罗神殿砧板上的肉，随便的跺。但是如今凌动出乎意料的躲过了那外金内黑的眼眸光柱轰击，重新出现之后，大殿主西昊的那些话就很有问题了。

　　他的那些话，几乎是给凌动送去了近十位死忠的半步周天正神。本来在此之前，那些投向凌动的半步周天正神们，就算因为跟凌动的某种约定，必须得给凌动效力，那也是有所保留的。

　　无论是现在又或是将来，哪怕是他们拿到封神石之后，凌动若是出了什么意外，他们恐怕也不会全力去救。

　　但是现在不一样了，大殿主西昊的威胁，已经将投向凌动的半步周天正神逼上了绝路，逼得他们不得不死命的护着他们。

　　因为若是凌动死了，他们不是被灭族就是做牛做马，那不如将凌动给保护好了，也许能够风光一时甚至是风光一世。

　　可以说，大殿主刚才那番得意无比的宣言，将眼前这些投向凌动的半步周天正神们的最后一丝侥幸之心给击毁了，从现在起，他们将是凌动真正的死忠，毫无保留的死忠。

　　其实也正是因为凌动看到了这一点，才在躲入万星之府之后，磨蹭到现在才出来。

　　说实话，方才那情形，可真的将凌动吓了一大跳。当时凌动出于对山神尹亢的相信，没有任何质疑的，本能的在第一时间直接闪入了万星之府。

　　闪进去的刹那，凌动的后背就被惊出了一身冷汗，直接汗透重衣。

　　那光柱的威力太恐怖了，一击竟然击穿地面千米，直接轰进了地心岩浆海，这威力，别说是他凌动的小周天神体，就是他全力防御，再催动那伪·五方五行厚土旗，也接不下啊。

　　后怕之余，凌动就看到了大殿主西昊爽快无比的宣言。凌动本来想早点出来稳定人心，但是一听大殿主西昊的话，就乐了。

　　因为凌动也明白，大殿主西昊这是在完全的断绝了投入他这一方的半步周天正神们的后路呢，所以凌动就在万星之府中多呆了一会，直到此时，才突地显身。

　　不过出现的刹那，凌动就分出了一丝神念极为警醒的盯着天空中的金色罗盘上的眸子，时刻准备着闪入万星之府。

　　“你……你……怎么可能？”大殿主西昊被凌动的一句话直接问得气结，脸色陡地变得青紫不已。其实大殿主现的情况，一半是气的，一半是后悔的。

　　“没什么不可能的，大殿主，我告诉你，你们完蛋了！”凌动的眼中突地露出了骇人的光芒，也不跟西昊过多的废话，厉呢了一声，就喝道：“给我用你们最拿手的攻击，轰杀了他们！”

　　这一次，不用凌动再多说什么，那些个半步周天正神，无论是武正阳，步子温，乌盛，又或者是海老他们，全部都催动出了自己最拿手的本事，开始轰击聚在一起的星罗神殿的几人。

　　骇得星罗神殿的那些个半步周天正神们，个个脸色铁青，连四殿主布泽都紧咬着嘴唇，快将嘴唇咬出血来了。

　　“大哥，他们可能，怎么可能躲得过去？”四殿主布泽极为不解的在神魂中传音问道。

　　“我也不太清楚？按理说，这周天神鉴通过周天神眸轰出的五行天罚神光，可以直接锁定气息，就是周天神将也不能够摆脱这锁定的气息，那小子怎么可能躲避得了，难道他身上还有什么至宝？”大殿主西昊极为疑惑。

　　两人正商议间，凌动这方的半步周天正神们的第一波袭击就到了，这十余人的联手袭击，就连大殿主西昊跟四殿主布泽也不得不出手防御。

　　不过纵然他们有龟千山的龟壳防御，但是第一波袭击，就震得他们当中的数人大口喷血不止，十几人的同时袭击，太恐怖了。

　　借着这功夫，凌动却是跟山神尹亢交谈起来，当然，一部分神念依旧落在了虚空中金色罗盘上的眼眸上，凌动可是真的给吓怕了。

　　“老鬼，这是什么玩意？怎滴如此恐怖？他们要是连续来上几下，那还得了？岂不是要逼得我方的人马鸡飞狗跳的？”凌动心有余悸的冲山神尹亢问道。

　　山神尹亢却是白了凌动一眼，“岂止是鸡飞狗跳！要是那玩意真能够连续冲你们来上几下，直接就能将你变成光杆元帅。”

　　“光杆元帅？”凌动露出了骇然的表情，“老鬼，你吓我吧？抵挡不了，总能躲吧？”

　　“吓你？躲？”山神尹冷笑连连，“你知道那玩意是什么宝贝不？你知道为什么我会让你直接躲进万星之府呢？”

　　“什么来历？”听山神尹亢说得有些恐怖，凌动的脸色变了。

　　“周天神鉴！当年天庭掌管天上地下，诸天星辰的周天神鉴。那周天神鉴的其它本事暂且不说了，方才那一道攻击，乃是周天神鉴中的周天神眸降下的五行天罚神光。乃是当年的天庭惩罚犯了天条的神官仙灵的手段。那手段，连那些个周天真神也要闻之色变，要是真要是被那周天神眸锁定，休想逃过那五行天罚神光，所以，那周天神眸，又被称之为天罚之眼。”尹亢说道。

　　“天罚之眼？”凌动脸色一变，“老鬼，你不是说连周天真神都逃不过吗？为什么我逃过了？”

　　闻言的山神尹亢露出一丝不屑的笑容：“哼，那是你小子运气，有万星之府这样的自成一界，可以化须弥于芥子的宝贝，能直接让自己的消失。要是换其它任何一个人，早就被轰杀到虚无了。而且，老夫估计，那周天神鉴也不是真正的周天神鉴，应该是一个不太高明的仿造品。”

　　“仿造品？”凌动眉头轻轻一皱，又追问道：“老鬼，那这玩意攻击频率如何？”这是凌动最关心的问题，要是这玩意真能随随便便就击出一击，就算频率不够快，也能让凌动完蛋了。

　　“攻击频率？”山神尹亢露出了冷诮的笑容：“真正的周天神鉴一息可以轰出百记这样的五行天罚神光，威力甚至可以强上数倍。但是那真正的周天神鉴想要催动，最少需要五位周天真神才能催动。”

　　顿了一下，山神尹亢又道：“至于眼前的这仿造的周天神鉴，要想轻易驱动，也得一位真正的周天真神才能催动。当然，如果有一位真正的周天真神坐镇，还用得着催动这周天神鉴的五行天罚神光来对付你们吗？”

　　“你小子放心，这五行天罚神光，他们绝对催动不了几记的！”山神尹亢斩钉截铁的说道。

　　“为什么？”凌动问道。

　　“因为周天真神以下，催动这周天神鉴，哪怕是伪的，除了需要大量的人道神力之外，还会抽取催动者海量的力量，若是勉强催动，那催动者只会寿元大减，若是修为过低，立时毙命的可能都有。”

　　几乎是山神尹亢话音落地的功夫，凌动心头警兆突现，虚空中那周天神眸骤地变得刺亮异常，又是一道五行天罚神光冲着凌动轰击而来。

　　不过这一次，凌动却是早有准备，神念一动，整个人再次闪身进入了万星之府，相同的是，地面上再次多了一个深达千米的大坑。

　　“噗！”

　　同一时刻，万星之府某个洞府之中，一位凌空悬坐于硕大无比的周天神鉴上方的老者，看到凌动又一次的闪过了这五行天罚神光，嘴中不可抑制的喷出了数尺长的血箭，脸色不可抑制的灰暗下去。

　　七窍，包括周身的关切穴位开始溢出密密麻麻的血丝，整个人瞬地就像是苍老了几十岁一般，原本那头光亮异常的白发，瞬间变得灰败不已。

　　念头一动，一个满是绿莹莹药液的晶莹小瓶出现在那老者的面前，被那老者凌空吸入腹中，绿色一闪的刹那，让那老者满脸的灰黑之色稍稍黯淡了一些，也让这老者缓过了一口气。

　　“大哥，准备最后一步吧……再发动五行天罚神光，我可就要立毙当场了……”

　　天空中的伪·周天神鉴的虚影微微一闪，一道信息就传入了正苦苦撑着的大殿主西昊的脑海中。

　　同一时刻，大殿主西昊无比震惊愤怒的看到，凌动又一次活生生的出现在了他们的面前。

　　“噗……”

　　大殿主西昊的脸色陡地转成青紫，急怒攻心之下，一口血箭陡地飙射而出！


第一千一百三十八章 定计归

　　“噗！”

　　大殿主西昊口中鲜血长飙的时候，刚刚躲过一记五行天罚神光的凌动，心有余悸的看了一眼那地面上又多出的一个被五行天罚神光轰出的深达千米的深坑，抹了一把冷汗。

　　“杀，不想日后被他们干掉的，就给我出死力！”两次与死亡擦肩而过，让凌动的那张脸变得扭曲而狞狰的怒吼起来。

　　几乎是同时，凌动左掌扬起，左掌中心的五颗掌中星魂骤地闪亮起来，赤色的火御星光瞬地向着星罗神殿的大殿主轰击过去。

　　不过虽然狂怒，但是凌动还是分出了一道神念，小心翼翼的盯着天空中那伪·周天神鉴正中的周天神眸的动静。

　　那玩意的杀伤力太恐怖了，凌动估摸着，以他的神体分身目前的状况，也不见得能够接下。

　　大殿主西昊看向凌动的目光，却是射出极度怨毒的光芒，“凌动，你一定会后悔的！”

　　说话间，那大殿主西昊对凌动射出的那威力极其不俗的火御星光，竟然丝毫不作防御，手指轻轻一弹，一团明黄色的光华骤地化开，一线光华上冲那虚空中若隐若现的伪·周天神鉴，另一部分却像是光罩一般化开，骤地将他们一方的所有人护住。

　　那冲上虚空中若隐若现的伪·周天神鉴的一线光华的速度快到了极点，几乎是刹那间就连接上了那伪·周天神鉴。

　　磅礴的各色光华如雷光一般冲击下来，与大殿主西昊弹出的化作光罩一般的明黄色光华骤地交融起来，瞬间就形成了一个厚重异常的守护结界。

　　这守护结界成形的瞬间，就将凌动轰出的火御星光，包括另外十余位半步周天正神的全力一击完全给挡下了，那防御能力，简直堪比龙安星宫的守护阵法结界。

　　见大殿主西昊突地使出这等神妙手段，那对星罗神殿死忠的五名脸上已经显露出绝望之情的半步周天正神吗，心底突地生出一种绝处逢生的感觉。

　　“嗯？”几乎是凌动皱眉疑惑的刹那，虚空中若隐若现的伪·周天神鉴突地五彩光华大亮，并且开始旋转起来。

　　旋转的刹那，被那伪·周天神鉴投下的守护结界守护的包括大殿主西昊跟四殿主布泽在内的几人，俱都感觉到身体一轻，光华一旋的刹那，瞬地原地消失。

　　也就在这一刻，天空中若隐若现的伪·周天神鉴光华也陡地变暗，急速消失。

　　“这是什么神通！”见星罗神殿一行人等凭空神秘消失，凌动不由得脸色大变，武正阳，步子温等人的脸色也有些严肃。

　　今天这最后一刻，星罗神殿展现出来的本事太恐怖了，他们之中的所有人都自信无法接下一击，而今又展现出这悄无声音群体消失的本事，由不得他们这些日后将会与星罗神殿作对的人心生恐惧。

　　但恐惧归恐惧，事已至此，他们却是永远无法回头了。

　　“主上，这应该份属那伪·周天神鉴神通，不过据属下所知，催动起来应该消耗很大。”一旁的金奴金辰应了一一句，才让那些个半步周天正神脸色稍缓。

　　“这伪·周天神鉴的神通就如此了得，那若是真的周天神鉴，会有怎么样的神通威能？”凌动感叹了一句。

　　“真的周天神鉴？可以这么说，你要是能够得到那宝贝，等你能够完全催动它的时候，这诸天星辰世界……”话说了一半，山神尹亢突地打住不说了。

　　凌动知道这老家伙一向有这习惯，也再没有多问，只是颇有些担心那五行天罚神光的威力，又暗底里问了山神尹亢一句：“老鬼，那五行天罚神光他们能否无声无息的发动？”

　　目前为止，凌动对这能够直接决定自己生死的五行天罚神光还是极为忌惮的，要是那玩意锁定了自己的气息，在自己的睡梦中无声无息的来上一及，那他还玩什么。

　　“不可能！”

　　山神尹亢却是给了凌动一个极肯定的答案，“那五行天罚神光其实大部分力量，还是直接来自对周围的天地元气的掠夺性调用上，肯定会引起极大的天地元气波动。而且那玩意也不是像锁定谁就能锁定谁的，尤其是那伪·周天神鉴，至少得有一定的气机媒介。”

　　顿了一下，山神尹又补充了一句，“你小子就放心吧，你担心的那种情况，不可能出现。”

　　“那就好！”凌动松了一口气的同时，目光却是看向了龙安星宫。

　　于此同时，几千里之外的某处荒山，虚空中的天地元气突地一阵紊乱，肉眼可见的青光急速的波动起来。

　　波动了没几下，那虚空就仿佛镜面破碎一般，七八个人影骤地从虚空中跌落出来，传出了阵阵的惊呼声。

　　不过好在这些人的修为个个极为了得，跌落的刹那，就腾空而起，这一拨人，正是方才借助伪·周天神鉴的神通逃离星斗群山的星罗神殿的一行人。

　　这些人从虚空中跌落出来的刹那，那大殿主西昊与四殿主布泽的脸色骤地变得苍白无比，血色尽皆褪去的惊呼了一声：“三弟（三哥）！”

　　正常情况下，他们的三弟也就是星罗神殿的三殿主扶风会催动伪·周天神鉴将他们送回龙安界的星罗神殿。催动伪·周天神鉴让他们进行虚空挪移，只要在这龙安界，再远的地方，消耗的时间也会控制在百息之内。

　　如今这虚空挪移只持续了十息不到，就骤地停止，那就代表着一个可能——他们的三弟出意外了！

　　这也是大殿主西昊跟四殿主布泽无比担心的原因。

　　几乎是同时，大殿主西昊跟四殿主布泽身上涌起浓烈的天地元气波动，虚空再次开始波动闪烁，他们竟然是要动用极为消耗元气的瞬移直接离开这里，让追随他们的几位半步周天正神瞬地有一种要被抛弃的感觉。

　　“三殿主催动周天神鉴出了点意外，我们要不计消耗的马上赶过去。你也们不必担心，快速的赶来星罗神殿便是，最好在半月之内赶过来，到时候，我们再商大计！”大殿主西昊却是看出了这些人脸上的不安，忙解释了一句。

　　大殿主西昊话说完的刹那，他跟四殿主西昊的身形在虚空中剧烈的波动起来，在剧烈的波动中，他们的身影迅速的变淡。

　　下一刻，他们已经出现在几万里之里的星罗神殿的总部了。

　　出现的刹那，大殿主西昊跟四殿主布泽就顿时一呆，就见一个他们几乎不认识的头发完全灰白的老人，正倒在这大殿之中缓缓旋转的伪·周天神鉴上边，就连那伪·周天神鉴的光华，也变得黯淡不已。

　　暗红的鲜血不停的从嘴角溢出来，若不是四肢时而抽搐一下，他们几乎以为他们的三弟（哥）扶风已经陨落而放声悲呼了。

　　“三弟（哥）！”疾呼一声，两人就扑了上去，将那老人扶起来的刹那，露出了一经有若风干的橘子皮一般的老人脸，与大殿主西昊跟四殿主布泽的鹤发童颜完全是天差地别。

　　大殿主西昊跟四殿主布泽虽然脸色不好看，但是那脸部的肌肤充满了光泽，那深深的皱纹也只是成熟的痕迹，没有丝毫老像，就算头发是白的，但那白也是闪亮的白，充满光泽的白。

　　然然不像眼前的老者灰败，一眼看去，就是风烛残年，离死只差半步了。

　　也直至此刻，大殿主西昊跟四殿主布泽才知道他们付出的代价有多大。

　　“既然这样，那事情就这么定了，米老，你精通阵法，这挪移阵法你可要尽快的布罢起来。不仅要将这龙安星宫内与凌家之间的挪移阵法给布置起来，还有诸位的家族山门与凌家的挪移阵法等等，都要互通。至于所需的材料，不惜一切代价购买。”与众多半步周天正神商议了一会，凌动就做出了决定。

　　按金奴金辰的说法，这龙安星宫内，本身就有一个做为枢纽的大型挪移阵。而龙安星宫自成一界，更可以由人催动移动位置落脚。

　　这星斗群山的地脉之力经此一役，却基本上是废了，凌动打算给这龙安星宫重新寻找一地脉之力充足的地带，日后就充任他在龙安界的大本宫。

　　而且目前龙安界形势未稳，眼前这些个半步周天正神们都有家族的牵绊，不可能时时刻刻的守在他凌动的身边，建立大刑挪移阵互相联络，也是事在必有的。

　　恰好那米老乃是龙安界顶尖的阵法大师，倒也省了凌动的事了。只是这材料极其珍贵，消耗甚大。

　　“凌公子，其实大伙所在的家族山门，都是有挪移阵的，现在需要老夫做的，就是改变一下阵法，将这些挪移阵连结在一起，再设置一个枢纽阵法，消耗的材料并没有多少。”那米老说道。

　　“那太好了！”闻言的凌动露出了喜色，“米老，那事不宜迟，这件事，你们马上办，凌家那边的挪移阵一定要快。另外诸位有需要回家族的，也尽快回去安排一下，安置好之后，速到原州阳口城凌家集结，届时再定你们突破周天正神之事。”凌动说道。

　　众人齐齐应声之后，那武正阳却是又冲凌动问道：“凌公子，你这一路回去，可否需要我们护卫？”

　　“不需要，我有朱雀，神体分身，自保足已！”凌动点了点头。

　　一旁的海老见状却是上前道：“凌公子，你若要回原州，必会经过我们辽州，可否让我们一尽地主之谊，而且，老朽也另有要事相商。”

　　“也好！”凌动点了点头，已经大约的猜到了海老所谓的要事，但是应下的时候，目光扫向南方真罡门的方向，心头突地一动，“也许可以去哪里碰碰运气？”

　　念头升起的刹那，凌动就有了主意。


第一千一百三十九章 狩猎

　　武正阳，步子温这些个半步周天正神们，虽然被凌动给算计了，那也是凌动的本事太过出人意料的原因，本质上，一个个都是老到成精的存在。

　　凌动的安排，不消说得多明白，他们是一点就通。统一了一下意见之后，众人就各奔东西。

　　毕竟今天将星罗神殿给得罪狠了，他们各自的家族，还是得好好的安置一下，未雨绸缪。

　　比如先做一个最坏的打算，先将事关家族血脉传承的精英给转移到不同的地方，若是星罗神殿真的发疯发飙应对不过来，也不至于让星罗神殿将家族给一锅端了。

　　这些个半步周天正神们，心境到了此刻，都只着眼于家族的大前途，一人一地一时的得失倒是看得极轻。

　　他们谁都清楚，努力成为周天正神才是正事，这样才能让家族大兴又或者保住家族。

　　“金辰，你自己催动龙安星宫升空移动，找个好地方，另外，就让神体分身跟着你，出了危险，应该能够应对下来。”凌动随手将手中的天罡镇宫印抛给金奴金辰。

　　这天罡镇宫印也是神奇异常，除了主掌控权在凌动手中，只要凌动的神念愿意，其它人的神念也能进入天罡镇宫印，进行一下简单的控制。

　　例如移动龙安星宫，催动龙安星宫的守护阵法进行防御等等，都可以做到，凌动倒是乐得天罡镇宫印有这个功能，能给他省事不少。

　　“凌公子，需不需要我也跟着龙安星宫？这龙安星宫目标庞大，路上想必会引来一部分人的觊觎，多一个人，却是多一份防御力量。”凌动的话音落地的时候，影子突地出声说道。

　　凌动神情微微一忖，就明白了影子的想法，忙拱手道：“只要影老愿意长居龙安星宫，我求还来不及呢，怎么会拒绝。”

　　凌动却是听出了影子背后没好意思说出口的另一层意思，一来是想跟凌动混一个圈子，二来就是想借凌动的展露出来的秘境参悟天道，以求突破到周天正神。

　　不过让他主动提出要依附或者追随凌动这样的话，以影子的岁数，却是有些说不出口，故先这样说道，听出了这背后一层意思的凌动，自然一口应了下来。

　　“哈哈哈哈，那就太好了！老夫飘泊天下，四海为家，只要凌公子愿意收留老夫，我这条老命，算是交给凌公子了。”影子喜道。

　　“影老言重了。”又聊了几句，诸事已定之后，凌动也不敢耽误，生恐拖了时间误了事情，那可就麻烦了，让朱雀回到万星之府继续疗伤，凌动身形展开，就直几千里外的真罡门。

　　凌动适才想到的那是那随着星罗神殿一起逃离的龟千山。

　　海王谷被凌动给覆灭掉这件事，一直呆在星斗群山内的龟千山却是不知道。凌动估摸着，他们这边担心星罗神殿方面会迁怒于他们的家族，就算是现在不马上动手，日后说不定也有这么一天，所以凌动这方的半步周天正神快快的赶回家族做出安置。

　　同样的，星罗神殿仅存的那几位半步周天正神们，也担心着同样的事情。担心凌动这一方的半步周天正神，会拿他们的家族或者门派下手，第一件事，应该是会急着赶回自己的家族或者门派做出一些安排。

　　出于这种考虑，凌动觉得那龟千山很有可能会在逃离星斗群山之后，瞅机会回转到海王谷。就算龟千山对海王谷没啥感情，但是对海王谷这样一个能够源源不断的给他提供海量灵晶财货的门派，龟千山应该是不会轻易放弃的，肯定要做出相应的安置。

　　若是那龟千山回转海王谷，发现海王谷被灭，那么稍稍探查，就会发现海王谷是被真罡门灭的。真罡门虽然有几位星君境中阶的存在坐镇，但还真对付不了已经是半步周天正神的龟千山。

　　出于为真罡门消除隐患的考虑，还有对龟千山拥有的三级玄瞳的下半部分的期待，凌动才决定先行赶往真罡门。

　　当然，凌动少不得对龟千山的那龟壳起点念想，那龟壳虽然难看了点，但是催动起来绝对有着媲美周天神器的能力，其防御能力，比凌动的伪·五方五行厚土旗只强不弱。

　　星斗群山离真罡门倒是不远，约有三千多里路，对凌动而言，就算是御空飞行，也就两三个时辰的事情而已。

　　但是一路飞来，路上所见到的情形，却让凌动吃惊异常。

　　凌动一路飞过的山脉山峰，尤其是有人烟的地方，到处是残垣断壁，新鲜的断峰地裂到处可见，隐约可见大量的俗世中人正在山上建殿建屋，忙碌得好不热闹。

　　“你小子有什么好吃惊的，这情况，全是你造成的。”见凌动吃惊异常，山神尹亢的声音在凌动的神魂识海中响了起来。

　　“我……”一楞之下，凌动随即苦笑起来。却是想起了此前山神跟他提及的强行调运龙安界四方地脉之力，地脉之力地底滚滚而来，自然会引起剧烈的震荡，算起来，这一切还与他凌动有着密不可分的关系。

　　一路上，凌动看着几乎改天换地的山貌，赶到了烟火谷真罡门。

　　让凌动稍稍松了一口气的是，目前的真罡门倒是平安无事，那龟千山并没有杀过来。只有几名低阶弟子在前些天的地动山摇中，伤到了点骨头，一切平安。

　　此时的真罡门，也正发动来大量的俗世工匠修葺倒塌中的房屋宫殿。虽然说真罡门的实力在烟火谷很一般，但是对于龙安界的大部分俗世中人来说，那个个都是神仙般的存在。

　　而且驱使唤这些个凡人，也不至于用什么血腥手段，扔出两块下品灵晶，就能雇佣到一百名俗世百姓卖力的苦干一月。

　　凌动大约的扫了一眼，此时的真罡门，大约有上千人在这里干活，个个都是抱着几百斤的巨石分健步如飞的那种。

　　这也是很正常的事情，龙安界天地元气极为浓厚，随便拉出来一个凡人，都有着地煞境的修为，而且全是修到肉身上的那种，力气都不是盖的。

　　凌动稍稍的交待了一下掌门牛子达，让他这些日子约束门人弟子，尽量结队成行，一有异常，立发警讯等等之后，凌动才又急赶向了海王谷的方向。

　　让凌动庆幸的是，地脉之力调运造成的地动山摇，也让海王谷那一片建筑群东倒西歪的，甚至有成片倒塌的，倒也掩饰了海王谷被暴力攻毁的情形。

　　就算那龟千山远远的看到这里的情况有异，这一路行来看到那么多地方俱都地裂山崩，想来也不会立时起疑而远遁千里。

　　打量了一番，凌动也没做什么布置，身形一闪，就闪进了万星之府，手捏上品灵晶恢复修为的同时，也分出一丝神念观察着海王谷上空的情况，等待着龟千山的到来。

　　按凌动的推算，正常情况下，龟千山应该有九成的可能会先回海王谷，至少凌动清楚，海王谷谷主汤怒波死时，也没来得及给龟千山发什么警讯。

　　就算是发出什么警讯，当时星斗群山有星罗神殿的几位殿主联手布下的阵法结界，也是无用的，所以龟千山对海王谷的覆灭应该是一无所知的。

　　随着凌动手中的上品灵晶一块接一块的化成粉末，时间在一息一息的流逝着，海王谷虽然依旧没有出现龟千山的影子，但是凌动还是在耐心的等待着，这点心性耐力都没有的话，凌动绝对活不到今天。

　　一天两天……七天半天……转眼间九天的时间过去了，龟千山的身影还是没有出现，哪怕是一丝异动都没有。

　　要知道，凌动借助于万星之府，正隐身于千米高空之中，仗着那强悍的目力，这海王谷方圆十余里无论天上地下的动静，无一能够逃得过凌动的眼睛，正别说是一个大活人前来了。

　　静静的守候了九天的时间，依旧没有发现龟千山的身影，倒是有些个附近胆大的平民，结伴到这废墟里捡点破烂，发点小财的。

　　“难不成那家伙吓破了胆，直接跟着星罗神殿的那几位，躲进了星罗神殿？一位半步周天正神的胆子，应该没有这么小吧？”九天没什么发现，凌动都有些疑惑了。

　　以半步周天正神的速度，九天的时间，再远的地方，也能赶回来了，更何况，那星罗神殿未必存在于边荒，而这海王谷虽然地处偏远，但也不是天涯海角。

　　“哎，难不成要无功而返？”凌动轻叹了一声，目光再次透过万星之府，向着海王谷的天空地面巡梭而去。

　　不过除了那几个鬼鬼祟祟不时四面张望寻找破烂的平民百姓外，整个海王谷，除了那条泛着碧波的河水是流淌着，时不时的打个硕大的浪花，还算有点动静外，整个海王谷，就像是死域一般。

　　“嗯，河水？”目光掠过这条名为碧烟河的小河之后，凌动的神情骤地一动，今天这河水，似乎格外的奔腾，完全不像平时的恬静，随便打个浪花都是哪能能够打翻渔船的大浪头。

　　“嗯？”感觉到有些不对劲，凌动目中神光暴涨，目光紧紧的锁定了那翻腾奔涌的浪头上，表情陡地一呆。

　　就见那随着水流翻滚的大浪之内，一个隐隐约约的暗青色龟壳正在随波逐流，一个人头正从那龟壳内伸了出来，小心翼翼的透过水浪，观察着已成废墟几无任何人影的海王谷。


第一千一百四十章 交易

　　“不对啊，这怎么可能？就算被那史无前例的地动山摇给震塌了宫殿，毁了山门，汤怒波那龟孙子也不可能带着全部门人人间蒸发，这海王谷的三等灵脉，可不是容易寻找的啊？”小心翼翼的隐在自己的宝贝龟壳中，龟千山一脸的疑惑。

　　天空中，凌动看着那隐在水波龟壳中的人影，却是笑了，“龟千山这家伙，还真跟乌龟似的，够谨慎，遇到一点点危险，就缩到了龟壳之中。”

　　言语间，凌动身形一闪，就出了万星之府，掌中光芒一亮，一记青罡就劈向了那河水上的浪头，同时凌动朗声喝道：“龟千山，既然来了，何必藏头露尾的，显身一见又如何？”

　　正隐在波涛中随波观察的龟千山却是被凌动吓了一大跳，几乎是本能的，这家伙身形一沉，就沉入了河水中骤地消失不见。

　　龟千山这家伙竟然如此胆小，发现有人之后，第一反应竟然就是远遁。

　　不过凌动岂能让他如愿，神念早已锁定龟千山的凌动身形一扑，就扑到了在河底疾速逃遁的龟千山的前方，手中水色掌中星御一视，水罡同磅礴的神念力量骤地透体而出，笼罩在了那宽不过十丈的小河之内。

　　单手一引的刹那，那河水就如同天河倒卷一般被凌动提得凌空卷立起来，一个硕大的龟壳与隐在龟壳中的人影，猝不及防之下，就随着那河水被凌动倒提起来。

　　惊慌之下，水蒙蒙的光华骤地从龟千山的身上散发出来，原本被凌动掌控在手中轻若无物的水流，瞬地重逾万斤，凌动只感觉手中陡地一沉，那卷起的水流便脱离了凌动的掌控，重新冲向河道。

　　这个发现，让凌动微微一惊。这说明龟千山御水的能耐比他凌动可要高出数筹不止，而且对水系法则的参悟也比他凌动要高。

　　按这种情况推算，凌动突地发现，若是让这龟千山隐入水中，在水中远遁。而且百里外就是这碧烟河的入海口，若是让这龟千山就此遁入大海，凌动这些天的等待落个一场空不说，还落个后患无穷。

　　届时，就算凌动能够循迹追入海上，到时候能否战胜龟千山都是问题。龟千山主修水系功法，那大海可是他的主场，又有那防御能力胜过伪·五方五行厚土旗的龟壳在，就能够让凌动直接没了脾气。

　　情急之下，凌动便冲着意欲遁入河道的龟千山吼了一嗓子道：“龟千山，难道你不想知道汤怒波临死前留给你的遗言吗？”

　　“嗯？”正欲遁入河道立时远遁千里的龟千山，圆圆的小眼睛中精光一闪，四肢猛地一伸，原本就要完全落入河道的河水，再次随着龟千山的身形，冲天而起。

　　这一次，那被龟千山引起的河水，却是笔直的直立入天空高达百米，令那碧烟河的河道为之一空，连大大小小的鱼虾都被引得凌空而起。

　　那些鱼虾们想挣脱，但那被龟千山控御起来有若山柱的河水却有着一层莫名的力量禁制，让那些鱼虾无法离开，更有胆小的，直接翻了白肚，吓死的。

　　控御着那水柱笔直向空百米之后，龟千山的四肢微微往龟壳里缩了一缩，头部微微露出，若是再加上尾巴，真的活像一个大乌龟。

　　下一刹那，这龟千山却是在那水柱的最顶端疾速旋转起来，瞬间就化为一团蒙蒙的光华，令人看不清身影，几乎是一息的时间，那高达百米的水柱，也变成了一个大麻花。

　　当这个水柱被龟千山的旋转到极致之后，龟千山疾旋的身形猛地，聚在身周的光华猛地向着水柱里边散去。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　仿佛弩箭破空的凄厉尖啸声骤地响彻整个天地。最要命的是，这种凄厉的破空尖啸声不是一声两声，而是万声数万声甚至是几十万声。

　　那被龟千山控御到半空中的水柱，在这一刻化作成千上万上百万的水珠，向着四面八方天上地下激射而去，将这海王谷方圆数里的地方全部笼罩了起来。

　　每一滴水珠，都是一根怒啸着的利箭，别看是一滴水珠，但在龟千山的极度催动之下，每一滴水珠，都有着穿金裂石，相当于星宿境初期武者全力一击的威力。

　　就算是凌动，看着那扑面而来的密集异常的成百上千颗水滴，怪叫了一声，猛地疾速窜升近千米，才避过了龟千山这次全方位的袭击。

　　这一击，凌动就算能接下，恐怕也得大大的吐血，成百上千颗水滴，那可是相当于成百上千位星宿境初期的武者在攻击凌动，除非凌动催动伪·五方五行厚土旗，又或者凭小周天神体硬抗，才能接下。

　　不过，向高空中避开却是最省事的方法，龟千山的这水滴再猛，距离一远，威力也就减弱了不少。

　　凌动有些不明白龟千山为什么要玩这么一招，难不成是为了对付那几个被方才的情形吓得肝胆俱裂狂奔不已的凡人？

　　方才那些个在海王谷中拴破烂的普通百姓，在凌动出现的刹那，就被吓得抱头狂奔，但还是没逃过龟千山的毒手。

　　直接被龟千山甩出的成千上百万的水滴从全方位的打成了肉筛子，直接成了一摊烂泥。不止如此，就是原本的海王谷的废墟，被龟千山射出的水滴一轰，变成了彻彻底底的废墟。

　　河道两岸的草木，更是遭了殃，直接像是被抹平了一般，平平的扑到了河道两岸。

　　依旧缩在龟壳内，龟千山的目光滴溜溜向着四方一转，目光极为不善但有些疑惑的冲凌动喝道：“就你一人？”

　　“就我一人，怎么，嫌少了？”凌动露出了恍然的神情，直至此刻，凌动才明白龟千山大费周张的玩上这么一手的根本原因。

　　原来是龟千山在用这种全覆盖的攻击方式，看看周边有没有埋伏，若是他发现任何埋伏，恐怕此时已经毫不犹豫的直接落入水中，远遁千里。

　　要说玩水的本事，凌动也会，但是根龟千山比起来，就是小巫见大巫了，要是这龟千山遁入水中，凭借凌动自己本身的力量，还真拦不住。

　　想通这一切，凌动对这龟千山的谨慎小心直是佩服到了极致，凌动见过小心谨慎的，还没见过这般小心谨慎的。

　　见周围没有任何埋伏，龟千山那小眼睛中凶光一闪，“你竟敢孤身一人来这里找我，胆子不小。”

　　顿了一下，龟千山才有些放心的伸展了四肢，那附在身后的巨大龟壳滴溜溜一转，缩小成一顶样式别致的帽子扣在龟千山的头上，让凌动看了，颇有一种不伦不类的感觉。

　　“胆子小我就不来了！”见龟千山不急着动手，凌动心底下也思量起来，在这河道的上方，离大海只有不到百里的地方，能否强夺成功？

　　就算是离大海有着百里，但在这里的天地元气中，水系天地元气已经占到近七成了，龟千山已经占着极大的地利了。

　　而且凌动最担心的是龟千山的那个龟壳，不知道重伤未愈的朱雀能否攻破那防御极其惊人的龟壳，凭凌动自己攻破那龟壳，除非动用禁术，否则凌动真没啥信心攻破那八位半步周天正神围攻了百息都没攻破的龟壳。

　　“这么说，汤怒波那废物，是你干掉的？这海王谷也是毁掉的？灭人宗裔，你可真是够狠的。”龟千山咬着牙满脸凶光的质问起凌动来。

　　“没错，一个不长眼的混蛋而已，干掉也就干掉了，不过从他身上，我却知道了你的存在，还知道你有一样好宝贝！”对此，凌动并没有分辨什么。

　　不想分辨也不能分辨，从最坏的方向考虑，假如今天叫这龟千山给逃了，也不至于将祸水给引到真罡门身上。

　　“好宝贝？”闻言的龟千山立时露出了警惕的神色，眼角的余光从自己头顶缩上的龟帽边角上扫过，神色一厉喝道：“这些年，看上我这龟壳的存在，没有一百，也有四五十号存在，但从来没有一个人得手，你尽管来试试！”

　　“你那龟壳？”凌动眼中闪过讶然之色，“你那龟壳虽然对我很有吸引力，但还不值得我如此大费周当。我听汤怒波说，你有一枚记载着名为三极玄瞳神通秘术的玉符？”

　　“嗯？你怎么知道？”龟千山眼中骤地露出惊讶之色，随即怒骂道：“汤怒波这混蛋，果真是养不熟的狼崽子。”

　　顿了一下，龟千山嘴角露出了玩味之色，“你想要的是这个？你了解三极玄瞳？”

　　“算是吧！”凌动点了点头，“我想要这三级玄瞳的神通秘术，你开个价吧，怎么样才能将这三极玄瞳的神通秘术给我。”

　　“开个价？”龟千山稍稍楞了一下，随即问道：“你要交易？”

　　“是的。”凌动点了点头。

　　龟千山楞了一下说道：“你觉得，我会将那种威力极其强大的神通秘术交易给一个敌人？”

　　“你会的！”凌动笃定的点了点头，在龟千山眸中露出了不屑神色的时候，凌动嘴角陡地升起一丝凛然：“除非你愿意身死当场，又或是被我满龙安界的追杀！”

　　最后一句话说话的时候，凌动轻喝了一句：“朱雀小四，出来吧！”

　　闻言的龟千山瞬地脸色剧变！


第一千一百四十一章 千山入海

　　“唳！”

　　清越的鸟鸣声中，浑身燃料着烈焰的朱雀小四拖着长长的火羽以一个极其华漂亮的姿态华丽丽的出场。

　　不过，华丽归华丽，却掩饰不住朱雀小四鸣叫声中的那份虚弱，鸣叫声并没有像以前一般穿金裂石，高昂入云。

　　这是朱雀小四重伤未愈的原因，不过战力依旧是有的，对付普通的半步周天正神是没有任何问题的。其实当初若不是朱雀小四以一敌三，恐怕也不会受到如此重创，要用那离火之晶疗伤。

　　“朱雀？”龟千山的瞳孔骤地一缩，神情警惕异常，若不是朱雀小四出来之后就虚立在了凌动的肩头，没有任何攻击的姿态，要不然，龟千山这会早一个猛子冲向河道了。

　　不过，朱雀鸣叫中声中那丝虚弱，龟千山却是听了个清清楚楚。

　　“龟千山，那三极玄瞳的秘术在你手中留着也是废物，还不如从我这里换点东西宝贝管用。”见龟千山露出惊骇的神色，凌动却是打铁趁热。

　　“当然，你也许觉得我跟朱雀小四留不下你，但这打过才知道。朱雀的本事你也是见识过了。你说你要拿那三极玄瞳的秘术跟我交换，不仅能够免一场死战，还能收获一定的宝贝，何乐而不为呢？”凌动说道。

　　“何乐而不为？”龟千山那圆圆的眼睛中粗光闪烁：“话倒是没错，不过我的胃口可是很大的，就怕你满足不了。”

　　见龟千山有了同意交易的心思，凌动稍稍一喜便说道：“我能不能满足你，你总得开出个价码才知道。”

　　其实凌动冲龟千山提出交易的请求，是经过深思熟虑的，可不仅仅是为了免除一场刀兵，还有着其它的想法，甚至龟千山大致上要提的条件，凌动也能猜得到。

　　“那我要你拿封神石跟我交换，你可愿意？”龟千山思忖了一下，便脱口说道。

　　闻言的凌动露出了一丝果然如此的表情，龟千山开出的价码，还是被凌动料中了：“你要封神石跟你交易那三极玄瞳，也是可以的。”只要龟千山开出这个价码，凌动后边的安排就好办了，凌动可是计划了一盘大棋。

　　见凌动答应，龟千山表情一喜道：“好，那现在就交易，你给我封神石，我给你记载有三极玄瞳的玉符。”

　　“别急，听我把话说完。”凌动冲龟千山摇了摇头：“相信你也清楚封神石的价值，而且我们份属敌对，我绝对不会随随便便将封神石交易给你，让你突破成为周天正神，凭空填一强敌，那岂不是自己给自己找不痛快。”

　　“说了半天还是不行……”

　　“不是不行，而是我有一个附加条件！”凌动说道。

　　“说！”龟千山冲凌动喝了一声。

　　“很简单，你得用你的心头灵血发下神魂重誓，拿到封神石之后，立时脱离星罗神殿，且终生不得与我凌动为敌。”凌动说道。

　　凌动之所以这样说，也有些无奈。完全是因为龟千山的龟壳，防御能力太恐怖了。八位半步周天正神围攻了百息都没有拿下他，你说这龟壳的防御能力有多强？

　　若是让这龟千山随着星罗神殿，那就是给星罗神殿凭空添一强绝无比的肉盾，一人就能够轻松无比的顶住四五人的攻击，七八人的攻击也能顶一时，这种变态的防御能力，大多数时候都能决定一场战斗的胜负。

　　而凌动的性格则是一旦确定了敌人是谁，就要全力的对付，绝对不会放过任何一个削弱敌人力量的机会。

　　既然凌动现在没有十足的留下这龟千山的把握，就存了交易的心思，至少不能让这龟千山倒入星罗神殿这一方，也是存在削弱星罗神殿力量的想法。

　　这是凌动这会跟龟千山商量至今最根本的目的，说实话，凌动还是有着十足的诚意的，一块封神石的价格换一样神通秘术，如果除去凌动的那些个附加条件带来的影响外，绝对会被所有人骂成傻冒。

　　龟千山圆圆的小眼睛中眼珠骤一转，嘎嘎的笑了起来：“你没有十足的把握留下我是吧？”

　　“那就试试喽！”凌动长眉一扬，原本正轻轻的梳理着自己羽毛的朱雀小四猛地一昂脑袋，硕大的鸟眼射出冰冷的寒光，煞气四溢。

　　龟千山却是冲凌动伸出了三个手指头，“三颗，我要三颗封神石！只要给我三颗封神石，我就答应你的条件，全按你说的做！”

　　“三颗……”凌动嘴角撇了撇，“你做梦！”

　　一颗已经是天价，三颗就不是狮子大开口，而是痴人说梦了。

　　“不答应？”龟千山嘴角露出一抹诡异，“那你龟爷爷就走喽！”话音出口的刹那，龟千山身形往那龟壳里一缩，就猛地向着下方河道冲去。

　　饶是凌动跟朱雀小四的反应速度够快，齐齐出手攻击的刹那，龟千山已经落入河道。本一这小心谨慎异常的龟千山，一直就呆在离河道极近的地方。

　　至于凌动的一记火御星光，跟朱雀小四昂首喷出的一道烈焰，虽然将击中点里的河水瞬间蒸干，轰击到了龟千山的龟壳背部。

　　但无论是凌动的火御星光还是朱雀小四喷出的烈焰，在经过水面的阻隔之后，在龟千山的龟壳，连一道白印都没有留下，反倒是让龟千山前扑的速度更快。

　　龟千山落入水中的刹那，方才还恬静温顺的碧烟河，瞬地就变得波涛滚滚，一道肉眼可见的在水底急速前进而涌起的水线，正在碧烟河中尤如闪电般一的奔腾，那速度快到了极点。

　　几乎是本能的，凌动跟朱雀就迅速的追了上去，凌动甚至连这龟千山为什么要拒绝用一颗封神石交易的理由都没想明白。

　　因为没道理啊。

　　在凌动看来，龟千山在星罗神殿厮混，为星罗神殿效力不过是为了一块封神石罢了。而那记录三极玄瞳秘术的玉符，对不能修炼的龟千山而言，跟垃圾没什么两样。

　　这主要是因为三极玄瞳的修炼条件极为苛刻，鲜少有人能够修炼。所以，凌动觉得，他答应龟千山用一块封神石交换那记载三极玄瞳秘术的玉符，这已经是天价了。

　　放到哪里，都是极为划算的买卖，为什么还会有人拒绝，凌动有些想不通，没道理啊！

　　想不通归想不通，凌动还是带着朱雀火速的追了上去，机会就此一次，错过了可就难说了。

　　尤其是这龟千山生性谨慎无比，简直比乌龟还乌龟，错过了这次，下次想要逮到如此单枪匹马的机会，可就太难了。

　　神念紧紧锁着河面上的那道白浪，凌动的气息能够隐隐的感觉在水底下急速逃遁的龟千山，与朱雀一高一底，狂追过去。

　　让凌动庆幸的是，朱雀飞行的速度，却是比在水底狂逃的龟千山还要快上一线，按目前来看，朱雀只要在上空能够领先水底的狂逃的龟千山一点点距离，就能立时烈焰断水，再次将这龟千山给轰出来。

　　最让凌动抓狂的是，这龟千山在狂奔了百余息之后，似乎也发现了这一点，再一次的展现出了他那骇人的御水能力。

　　他一路狂逃过的河道身后，一根根威力不俗的水箭不时的冲天直射，目标直指低飞的凌动跟高飞的朱雀，弄得凌动手忙脚乱的。

　　龟千山弄出来的仓惶之间弄出来的水箭对凌动的威胁倒也不是太大，但也需要凌动催动力量防御，无形中就让凌动的速度减慢了下来。

　　而朱雀持续疾飞争来的那点优势，也在一个冲天水柱的阻挡之后，稍稍滞慢了一下而丧失了这争取来的这点优势。

　　朱雀这种火系之灵，对水有着天生的厌恶，是绝对不肯让水淋到它身上的，直接一口烈焰焚化，但就这一口烈焰喷得，无形中也让朱雀慢了一线，让凌动要将这龟千山半道从河道内给轰出来的计划受挫。

　　无论是龟千山，又或是凌动跟朱雀，他们一个逃两个追，自然都是不计消耗的将自己的速度催动了极致，转瞬间，这不到百里的碧烟河的河道就到了尽头。

　　凌动只感觉眼前一空，这不多时的时间内，他跟朱雀竟然已经狂追到了碧烟河入海和入海口，咸湿的海风吹过来，让凌动眼前的视野骤地一开阔，等凌动跟朱雀停下来的时候，已经狂奔入了一望无垠的碧蓝色的海面上空了。

　　至于为什么停下来的原因，很简单。

　　因为他们循着龟千山的气息追过入海口，当龟千山纵入大海的刹那，龟千山的气息瞬地就消失了，没了目标，这才停下了。

　　“龟千山他人呢，躲哪了？”凌动举目望去，海面出奇的平静，完全没有方才河道里那波涛滚滚的动静。

　　“小四，你说这龟千山是不是有些傻？放着好好的封神石不换，却狂逃入海才摆脱……”话说了一半，凌动的话音陡地打住。

　　想起方才临逃前龟千山嘴角那诡异的笑意，还有自己怎么想都不想通龟千山为什么不愿意做这笔无比合算的买卖的时候，一种危险的感觉陡地从心头升起，凌动隐隐约约觉得，他今天被人给算计了。

　　“我傻，是你们傻吧！”凌动的话音落地的时候，一个瓮声瓮气的声音骤地从水底传来，平静的海面上骤地出现一个漩涡水柱，一个龟壳，正在那里若隐若现！

　　凌动的脸色骤地变得难看无比，方才的种种不解，他突地想明白了！


第一千一百四十二章 反思

　　“我傻，是你们傻吧！”凌动的话音落地的时候，一个瓮声瓮气的声音骤地从水底传来，平静的海面上骤地出现一个漩涡水柱，一个龟壳，正在那里若隐若现！

　　龟千山话音落地的瞬间，平静的海面上瞬地掀起了滔天巨浪，天地间那湿润的水系天地元气，骤地变得无比狂暴起来，一种前所未有的压力骤地向着凌动碾压过来，那感觉，就像凌动面对的不是龟千山，而是整个大海。

　　就连凌动头顶的朱雀也不安的鸣叫起来，有些避忌的升高了一些，这里如此浓厚的水系天地元气，却是让朱雀极不舒服的同时，感应到了一种危险。

　　同一时刻，凌动的脸色也变得难看无比。

　　因为这一刻，前时的那些不解，这当中的关节，凌动算是全部想明白了。闹了半天，是他上当中计了。

　　被这表面上无比谨慎甚至胆小如龟的龟千山给骗过去了。现在细细想来，才发现这龟千山可不仅仅是胆小如龟，应该是那种心细胆大的家伙。

　　龟千山首先确定了来对付他的，就凌动跟朱雀，再无其它人，觉得有一点自保之力，才留下来跟凌动谈交易。

　　其实这个交易应该让龟千山很动心的，不过龟千山试探了凌动一下，提条件提出了三块封神石。

　　凌动当时也是暗怒这龟千山狮子大开口，太过贪心，就一口给拒绝了。而且凌动本身也没往这方面想，当时那个情况，他们不追杀龟千山就是好事了，哪能想到龟千山会反过来算计他。

　　凌动直接了当的拒绝，却让龟千山意识到了，凌动也许真的有三块封神石。这就让龟千山动了贪念。

　　一块封神石就能换来一位半步周天正神的效忠，在当今的世道，刻薄一下，甚至是一位周天正神的效忠都没有任何问题，毕竟僧多粥少。

　　若是有三块封神石的话，龟千山估计着凭他的手段，玩一手画饼充饥，望梅止渴的把戏，也许可以用多弄来的两块封神石聚集来三四位，甚至六七位半步周天正神。

　　届时，他龟千山也可是坐镇一方的诸候，再不用如此小心谨慎的整天跟龟孙子一般的过日子。

　　原本龟千山就是有了这盘算，也是无法实现的。不说凌动的实力，就是朱雀的实力也摆在那里，那可是实打实的周天正神，就算受了伤，也不是龟千山能够收拾得的。

　　但是这大海，却给了龟千山极其充足的底气。

　　就如同当初的朱雀在星斗群山的地心岩浆海未退之时，有把握将星罗神殿的那一帮人，全部给灭杀掉。就是因为当初的星斗群山附近全是纯粹的火系天地元气。

　　而此时位处于大海上空，水系天地元气的虽然不如当初的星斗群山火系天地元气那般纯粹，但也差不了多少。在凌动的感应中，附近的天地元气中，近九成都是水系天地元气。

　　而且随着这海面上的滔天巨滔，仅存不多的其它五行天地元气，在疾速的消失中。换句话说，要是战斗起来，凌动了除却水御星魂不论，朱雀却要完全靠自身的力量来消耗了，几乎调用不到一丝一毫外界的天地元气。

　　没有，你怎么调。

　　而且水火不相容，在这种纯粹的水系天地元气的区域内，朱雀小四的实力，可是要受到巨大的压制的。

　　看到龟千山那奸计得逞的模样，凌动却是暗自警醒不已。

　　这些日子凌动接连收服七位半步周天正神，而且那影子跟海老也坚定的站到了他身后，还有炎雀涅槃重生认他为父，这样的实力，凌动估计带去朱雀星域都能让朱雀星君府如临大敌了，更别说是那小小的土獐界。

　　如此巨大的实力飞越，就算凌动心性再稳，心底里也不免的生出了一丝得意之情，大有指点江山，睥睨四顾的豪情，这天下英雄，舍我其谁的感觉。

　　也因此，凌动心底难免有了一丝自大自傲，洪不将其它人放在眼里。以致当时龟千山极其诡异的逃跑，凌动才不再多想的狂追而上，实在是凌动的自信空前的膨胀，对自己有了极端的自信。

　　如今突地中了龟千山的算计，被龟千山引至他的主场辽阔大海之上，向他露出了爪牙，才如当头棒喝一般，让凌动自己都没感觉到的自大自傲瞬地击碎，让凌动的头脑回复了清明，瞬地就回归到了以前谨小慎微的做派。

　　又或者是如同眼前这龟千山一般，心细胆大，而不是方才的盲目自信。

　　一念及此，凌动额头瞬地出了一层细汗，就反思了起来，这阴沟里翻船的事情，太常见了。

　　“嘿，算你小子警醒的快，不愧是老夫能看上的人！”见凌动开始反思，山神尹亢的声音在凌动的脑海中响了起来，“这事如今看来，倒也算是一桩喜事了。”

　　“喜事？”闻言的凌动一楞，瞬地就回过味来了，神念一动，就冲着山神尹亢大骂道：“我干你大爷的，你个老鬼，早看出来了这厮有诈，也不提醒一声，你就看着小爷一头栽坑里去啊！”

　　“提醒？”山神尹亢冷笑了一声：“干你大爷的，我今日若是提醒你躲过了这个小劫，而你自己犹未醒觉，来日应了大劫，那可不就是这情形了，你还能有心思跟老夫斗嘴？”

　　山神尹亢的喝声，让凌动顿地没了声息，不过依旧有些嘴硬的哼了一声，但是打心眼里，凌动确实认可了山神尹亢说道。

　　顿了一下，山神尹亢又道：“再者，塞翁失马，焉知非福？事已至此，鹿死谁手也不一定呢。”

　　“凌动，你现在可否想明白了？可否知道你自己的境遇了？嘿，如果想明白了，交易继续！”给了凌动几息的思忖时间，龟千山便颇有些得意的说道。

　　他一向以这龟壳示人，而且处处示人胆小如龟，谨小慎微，这种做派，让人往往对他存了轻视，屡屡定计，屡屡得手，这也是龟千山的得意之处。

　　“交易继续？”凌动疑惑了一声。

　　“当然，只要你愿意给我三块封神石，方才你定下的条件，我全部遵从照办！”龟千山应话的同时，四周的巨浪却是越来越甚，那纷腾的水气，甚至连这天气都影响都阴沉沉的。

　　闻言的凌动却是大怒，这龟千山却是奸滑似鬼，还想于玩一手不战而屈人之兵的手段。

　　当下凌动眼中寒光一闪便喝道：“龟千山，想要封神石，便自己来取！”凌动也算是看明透了，今天之事，不妥协，只有战！

　　“不知死活！”龟千山那圆圆的眼睛中寒光一闪而过，四周的涛天巨浪便如同山一般的压了下来。

　　同一时刻，凌动额头的三极玄瞳骤地睁开，一道紫色的光华瞬地透过重重水幕射向了龟千山。

　　凌动周身光华一闪，一面土黄色的小旗子骤地飞临凌动的头顶，散发着淡淡的厚重气息的同时，护住凌动，给凌动顶住了那来自四面八方的水幻袭击。

　　此时，龟千山位处于四周这滔天巨浪的中间，而凌动则是被这龟千山鼓荡起的滔天巨浪构成的水之领域给困在了期间，意图借这天地之威以成势干掉凌动。

　　不得不说，龟千山在此处施展他的水系领域，那威力凭空增强了数成甚至是一倍。

　　龟千山发威的刹那，就带给了凌动极其沉重的压力，别的不说，四周的水压，就让凌动感应到位于万米深水下边，直欲将凌动挤爆，凌动这才开动手，就催动了伪·五方五行厚土旗。

　　“嗯？”龟千山见凌动竟然轻松的顶住了他的攻击，稍有些意外。眼眸微微一动，双手一错，那以海水组成的水之领域就如同如臂指使一般，层层叠叠的错开，意图挡下凌动轰来的一极玄光。

　　但凌动此刻的一极玄光乃是纯粹的神魂攻击，视龟千山层层叠叠的水镜如无物，直中龟千山的脑门，在龟千山的脑门处荡起了一圈紫色光华。

　　见状，凌动心里却是叹惜了一声，本想用神魂攻击制胜，但是这龟千山的神魂修为也极强大，至少是紫魂境中期甚至是后期。

　　想来也是，困在半步周天正神如此长的时间，神魂修为强点也是正常的。

　　“凌动，你若是现在认输，我可以饶你不死！”龟千山吼了一声。

　　“哼！”凌动持嘴角出现了一丝嗤笑，他如今的困局，只需要突破这龟千山的水之领域便可，脱了这水之领域，远离了这海面，龟千山能奈他何。

　　况且龟千山的水系领域虽强，但凭这点本事，还奈何不了他凌动。

　　任由伪·五方五行厚土旗撑着，凌动站在原地，神念一动，四颗颜色各异的御星环陡地出现在凌动的胸前，分别闪烁着金白，蓝，暗绿色，赤红色四色光华。

　　四颗御星环出现的刹那，立时令龟千山感受到了一种莫名的压力，神念频催，催动他这纯粹以海水构成的水之领域，意欲将凌动立毙当场。

　　但是凌动的伪·五方五行厚土旗的虽然消耗惊人，便是防御力也极为惊人，就是散发出一圈蒙蒙的土色光华，给凌动抵挡住了一切攻击。

　　四名御星环出现的刹那，四色光华便首尾相连，形成一个闪烁的光圈，疾速的旋转起来，旋转的刹那，凌动双手轻轻一推，轻喝道：“四相御元！”

　　霎时，四枚御星环光华大盛！


第一千一百四十三章 玄龟出世

　　“四相御元！”

　　随着这四个字从凌动嘴角出来的刹那，那四枚御星环同时爆出闪亮的光华，但是光华流转间，明眼人还是可以看出不同的。

　　金白、蓝色、暗绿色、赤色四色光华同时闪耀，一丝若有若无的银色光华陡地突现，这银色光华出现的刹那，四枚御星环一转，金系御星环、木系御星环、火御星环瞬地荡到了外围，将蓝色的水系御星环如众星捧月的奉到了中心。

　　四色光华夹杂着那银光如同天柱一般直射出去，诡异的是，这直射出去的四色光华，却没有任何攻击力，对龟千山的水之领域竟然没造成任何伤害。

　　这让本来看凌动的四色御星环颇为不凡的龟千山皱起了眉头，这太对劲。最诡异的是，值此时刻，凌动竟然闭上了眼睛，分外的诡异。

　　一阵让龟千山觉得莫名其妙的波动过后，凌动的那旋转的四色御星环陡地停住，与先前相比，这四色御星环陡地沉重了下，似乎厚重了不少。

　　尤其是那正中的水系御星环，一眼看上去，就像是看进了汪洋一般。当然，这仅仅是龟千山的想法，时间仅仅是过了一息。

　　感受到四枚御星环上边传来的厚重之力，凌动闭上的眼睛骤地重新睁开，精光四射：“四相御元，给我转！”

　　凌动的喝声落地的刹那，这龟千山的水之领域内，陡地出现了几丝不一样的光华。三缕水系天地元气之外的金系、火系、木系天元原气仿佛被人描绘出来一般，陡地显出了形迹。

　　其中有木系最盛，火系最弱。最让龟千山不解的是，那直接显出形迹的天地元气隐隐间似乎还有与凌动的那三色御星环牵扯在一起。

　　但是时间却不容龟千山想明白这一切，凌动的‘转’字出口的刹那，那显显出来的三系天地元气骤地像是车轮一般缓慢转动起来。

　　转动起来的刹那，龟千山骤地露出了如遭雷劈的神情，那三色天地元气转动的刹那，他竟然有一种这里的水系天地元气不受他控制的感觉，而且这种感觉越来越盛！

　　金、火、木三色天地元气瞬地如同车轮一般转动起来，但似乎有一种看不见的力量正在阻止着这种转动，瞬地让这三色天地元气扭成了麻花。

　　此时，凌动的脸已经涨成了通红色，眼中也满是惊骇之色。至此时，竟然还没有捍动这龟千山的水系领域，这龟千山的御水能力到底有多强？

　　“啊……给我转！”陡地舌绽春雷，嘴角一口鲜血喷出的刹那，那扭成死结的三色麻花再次一转，瞬地，正中间的水系御星环光华四射，一种肉眼可见的光华瞬地笼罩住了这里充沛异常的水系天地元气。

　　而这被笼罩住的水系天地元气也骤地随着那三色天地元气旋转开来，旋转的刹那，龟千山的水系领域就有崩解的可能。

　　“噗噗噗……”自己的所控制的水系天地元气硬生生的失去了控制，想夺回却未遂的龟千山眼中骤地闪现出出惊骇的神色。

　　因为他自信，在这龙安界，修为比他高的肯定不少，但是要论御水的能力，他认第二，没人敢认第一，现如今，他一手掌控的水系天地元气竟然直接被凌动用一种神通给硬生生的要接管过去，直欲崩散了他水系领域。

　　“唳！”

　　一声清亮的鸟鸣声骤地从天际响起，方才一直了无声息的朱雀陡地从天空中俯部而下，周身烈焰跳跃，鸟未至，烈焰已至。

　　龟千山已经听到那水汽被蒸干的嗤嗤声，那炽热的高温也让龟千山有一种本能的不舒服，但不舒服归不舒服，眼前这危机，却让龟千山的神经前所未有的紧绷起来。

　　那四色御星环似乎能够掌控天地元，一转之间，竟然令他所催动的水系天地元气有一种脱离掌控的感觉，让他无法分身，恰逢此时，朱雀来袭，时机把握好到了极点。

　　可以预见，他这水系领域必破，若是困住凌动的水系领域一破，那时凌动困龙归天，逃离这片海域易如反掌，再见时，可就成了死敌了。

　　他这算是鸡没偷着，还蚀了一把米？

　　龟千山的心中隐隐闪过了一丝后悔，若是那会不贪心，直接用那三极玄瞳的玉符交换了一块封神石，他从此逍遥自在，岂不是爽快。

　　但后悔归后悔，天空中俯冲而下的朱雀却让龟千山感受到了极大的危险，尤其是他这里的水系天地元气，竟然开始不受他控制。

　　一个武者一旦不能控制天地元气，大敌当前，简直就像是脱光的小娘子一般，没有任何自卫能力，只能任人渔肉。

　　这种种感觉，让龟千山意识到了一件事：今天绝对不能失败！

　　“看来，只有那样了！”瞬地做出决定的时候，龟千山的圆圆的眼睛中瞬地露出一抹骇人的凶光，一抹淡黑色的光华骤地涌上了龟千山的脸颊。

　　瞬息间，黑光大盛，龟千山背后的那个龟壳却是暴涨起来，光华一闪之间，一个巨大的占地方圆超百米的龟壳就出现在这水之领域中，这里的海水跟水系天地元气开始不受控制的沸腾起来。

　　在难听的吱吱吱声中，凌动催动的四星御元缓慢旋转的四颗御星环，像是遇到了天大的阻力一般，陡地一停，凌动的脸色猛地一青，血箭再次飙射而出，直接显出形来的金、木、火三系天地元气陡地消散于天空中。

　　于此同时，凌动猛地抬头，不可思议的看向了上方的水浪中那直欲让人窒息的洪荒凶兽气息，那种让人心神俱颤的危险气息。

　　这种气息凌动只在炎雀涅槃重生的那一刹那感受过。

　　抬头的刹那，凌动就惊呆了。

　　就见一个小山般的怪物已经出现在他的头顶，让天空为这一黑。准确说是一个外形极为异常的老乌龟。

　　巨大的龟壳凌动只能看到边缘，此时上边水浪交错，黑光直闪，正在硬接朱雀小四的全力一击。

　　巨大的龟壳下方，却是四只巨大的肉脚，那稍显微小的乌龟头，此时正狠狠的盯着他，满脸的凶劲，尤其是那眉目间，跟龟千山倒是很像。

　　最怪异的要属这巨大的老龟的尾巴了，乌龟尾巴本来很短，但在这巨龟身上，却很长，几达百米，仿佛巨鞭一般，分外的诡异。

　　火光与水光爆闪间，朱雀小四的烈焰轰开了多达百米的水波之后，火光狠狠的轰击在龟背上，让那龟背产生了一丝焦痕，但水波涌动下，瞬地恢复如初。

　　“你竟然是一只乌龟？”凌动瞬地露出震惊的神色，但实在没想不到，这龟千山竟然是一只妖类。

　　妖类凌动见过不少，包括那炎雀，木妖都是妖类的一种。不过追根溯源，几千年来人族武者大兴，妖类身上的部位大都是有助于修炼，无节制的杀伐几乎让妖类灭绝。

　　就算有些大妖实力高绝，不过人类的智慧无穷，阵法，丹药，计谋无所不用其极，除了有一点背景和实力极为强大的，大多数都完蛋了，那些妖类别说是开化灵智，就是稍稍凝成煞丹，就被人类武者剖了去，当补药了。

　　如今突地碰到一只能够化形的乌龟，那惊奇劲就别提了。因为到目前为知，朱雀小四还没有化形成人呢。虽然凌动知道妖类血脉越高贵，化形就越难。

　　但并不是，血脉不高贵化形就不难了。

　　相反，对于任何妖类，化形都是极强困难的事情，像木奴木元，也是木妖的一类，但却终身没有化形。

　　如今见这龟千山竟然由人形化出了本体，实在是惊讶得紧，但惊讶之极，一颗心也陡地沉了下来。如今，却是麻烦大了。

　　“乌龟？你这是在侮辱我，我乃是高贵的玄龟一脉……”说到这里，龟千山的神色有些莫名的黯然。

　　“凌动，你今天已经足以自傲了，能逼得我龟千山显出本体，这近千年来，你是第一人！”瓮声瓮气的喝叱声中，龟千山那短小的肉肢突地一扬，狠狠的向着凌动拍了下来。

　　说是短小，但也只是相比于龟千山的这占地超过百米的小山般的玄龟体形，那肉肢少说也有着十几米。

　　滋！

　　四周的海水发出难听的滋滋声，随着龟千山的肉肢拍下来的刹那，凌动的眼睛瞬地瞪大，概因为这一击，太过恐怖了。

　　那小山般的肉肢一击就很恐怖了，但是随着这玄龟肉肢拍下来的刹那，四周的海水，四周天的水系天地元气，仿佛统统聚集到了这玄龟龟千山的玄龟肉肢上，拍下来的刹那，凌动甚至能听到融在海水中的空气被挤爆的声音！

　　“砰！”

　　那肉肢虽慢实快，瞬地就拍到了凌动的伪·五方五行厚土旗上边，土黄色的光华骤地一亮，凌动神魂识海中的土系星魂瞬地一个疾旋，直接被抽干。

　　就算如此，凌动也如遭雷击，身体如同石头一般被拍飞，要不是凌动的肉身有着小周天神体的修为，凌动估计，这一击，就能将他震成碎块了。

　　因为凌动感觉，刚才面对玄龟的那一巴掌，就像是海底极深处面对整个大海的压力一般。

　　“滋……”

　　凌动头晕目眩的刹那，海水空气被挤爆的声音再次响起，玄龟的肉肢再次带着恐怖的水力，仿佛秤砣砸蚂蚁一般，向着凌动当头砸下。


第一千一百四十四章 收服之法

　　“死吧！”

　　“嘭！”

　　那比磨盘还要大上数倍的玄龟肉肢狠狠的拍击到了凌动所站之处，霎时巨浪翻天，玄龟肉肢拍下处，激起了百米高的水柱。

　　一圈一圈的巨大涟漪随着那散播开来的巨大力量向着四周海面荡去，无数的白花花的鱼肚开始浮上海面，更有一些体长超过数十米的大型鱼类慢慢的浮上海面，腥红的血水一丝丝的冒出来，瞬地就染红了整个海面。

　　就连十几里外的海岸边上，潮湿的地面也被那巨大的震荡之力给震得龟裂开来，这玄龟一击之力竟然恐怖如斯！

　　“哼！”低沉而得意的哼声从玄龟口中响起，那人头大小的龟眼中精光四射的向着翻腾的海水打量而去，满是自得之色。纵然如此，那凶悍的模样，胆小一点的，恐怕都能给吓傻了。

　　“咦，尸体呢？”玄龟龟千山那巨大的龟眼眨了一下，目光中充满了疑惑。它那一掌拍击，不仅蕴含水系法则之力，更是凝聚了这辽州海的海水之力，更别说还有它玄龟本体的巨力。

　　聚合了数种顶尖力量的那一掌拍下，别说是凌动，就是星罗神殿的大殿主西昊也是吃受不起。

　　当然，也就是今天这种位处大海的地利情况下，玄龟龟千山才有如此自信，要是换个地方，比如在陆地上，给玄龟龟千山十个胆子，也不敢跟凌动和朱雀放对。

　　也正因为如此，玄龟龟千山有着十足的自信，自信凌动接不下他这一掌，而且绝对会立毙当场。

　　但是令玄龟龟千山疑惑的是，竟然没发现凌动的尸骸。就算他那一掌威力无比，将凌动立毙当场，没有留下全尸，至少也应该有些个尸体肉块的。

　　可是它极目望去，这已经变成血海的海面上，竟然没有一丝碎骨碎肉，这让玄龟龟千山刚刚得意起来的心情瞬地一沉。

　　而且玄龟龟千山的更加清楚，这将整个海面染成血海的鲜血，全是来自被他那一掌之威震死震碎的海中生物的血液。

　　“难道凌动没有死？不可能！”玄龟龟千山瞬地警觉起来，滔天的血浪升腾而起，护在他的身侧，但是玄龟龟千山的眼眸中，却满是矛盾疑惑之色。

　　他方才利用天赋本能又在大海中这占尽地利的地方施展的一击，不是它自夸，就是天空中盘旋的朱雀也接不下，凌动又怎么接下？

　　“难不成凌动化成了肉沫？”玄龟龟千山疑惑起来。

　　他有这个疑惑的自信，大海就是他的家乡，也是他的主场！

　　疑惑之际，玄龟龟千山小心翼翼的放出神念，如细筛一般过滤着这里的每一寸海水，过滤着海水中充斥的各种鱼虾海兽的碎肉整尸血液，意图寻找能够证明凌动死亡的证据。

　　当然，最重要的是凌动身上的储物宝贝，拿到凌动身上的封神石，要不然，他冒如此奇险大费周张的干什么？

　　玄龟龟千山用神念小心翼翼的搜索的当口，刚刚躲回万星之府中避开这劫的凌动，却是看着眼前的血海，看着那小山般的宛如洪荒凶兽的玄龟龟千山，一头的冷汗。

　　玄龟龟千山的第二次肉肢轰击，可以说已经将凌动逼到了绝境。唯一能接下的伪·五方五行厚土旗已经被拍得黯然失色，土系星魂内的力量也被消耗得一干二净。

　　接下来，凌动只能用肉身和其它防御神通硬抗，但可以预见的是，凌动就算勉强接下来那一击，不死也得重伤。

　　而且身处玄龟龟千山的海水领域中，凌动无从躲闪，那充斥在身边的每一道水力都让凌动的行动缓慢无比，这玄龟龟千山的海水领域，却如流沙牢笼一般。

　　就算凌动勉强接下了这一击，那玄龟龟千山还有第三次，第四次轰击，在这玄龟龟千山的海水领域中，凌动就是一个活靶子，除非被轰成渣。

　　万分危机的关头，凌动神念一动，直接躲进了万星之府，避过了要命的拍击。

　　躲入万星之府避过这要命一击的凌动，却没有急着出去，因为他突然发现，这玄龟龟千山以海水实物构成的水之领域，却给了他的万星之府生存的空间。

　　要是其它人的火之领域，金之领域，木之领域等领域中，就以金奴金辰的金之领域而言，领域中除了最最纯粹的金系力量，就只有敌人了。

　　就算凌动躲进去的万星之府可以藏须弥于芥子，隐乾坤于尘埃，但就算是化做最细小的尘埃，它在金之领域之中，还是一个异物。

　　届时，只要神念一扫，就能发现藏于领域之中的这个异物。但是现在的玄龟龟千山以海水加水系天地元气构成的水之领域中，却给了凌动可趁之机。

　　海水中本就有诸多杂质，甚至混合着砂砾，凌动的万星之府，就像是融入大海的水滴一般，彻底的化于无形了。

　　这也是凌动敢于在玄龟龟千山的水之领域中躲入万星之府的原因。要是换作其它人的火之领域等纯粹的元气领域，借凌动十个胆也不敢躲入万星之府。

　　见玄龟龟千山一脸疑惑的在它的水之领域中寻找着他，凌动索性不管了，盘膝一做，手握上品灵晶，运转五行大圆满的修炼功法，迅速的恢复起土系星魂的修为来。

　　方才一战，其它星魂消耗倒不大，土系星魂却是被抽干了。

　　恢复修为之际，凌动却是想起了如何对付玄龟龟千山的方法，总躲在万星之府中也不是个事，万一这玄龟龟千山异常有耐心，凌动总不能躲在这万星之府中一辈子？

　　但凌动一想起玄龟龟千山的实力，就极为头痛，尤其是在这大海上。

　　凌动感觉，显露出本体的玄龟龟千山在这大海中的实力，也只是比在地心岩浆海中的朱雀小四差上一线罢了。

　　虽然地心岩浆海中的朱雀小四到底如何恐怖凌动不知道，但是玄龟龟千山方才的那一击，已经可以媲美当初二殿主修鸿偷袭他的那一击了。

　　而且，二殿主修鸿当初还动用了大量的人道神力来偷袭他，而玄龟龟千山完全是靠自己的力量。

　　一念及此，凌动不由得有些震惊，他还是小看了天下英雄。只要有了地利，这玄龟龟千山完全就是一位以半步周天正神的修为斩杀周天神使的存在。

　　苦思了半晌，凌动的眉头紧紧皱了起来，在这大海中，他竟然想不到任何战胜玄龟龟千山的方法。

　　“难不成要被活生生的困死在这里？”凌动轻轻的叹了一口气，眉毛骤地一挑的刹那就陡地有了决定：“说不得，得让神体分身带着金奴金辰前来救驾了！我就不信，神体分身，朱雀小四，金奴金辰三位实力超越半步周天正神的存在，还对付不了这玄龟……”

　　话说到这里，凌动的神情突地一顿，猛地楞住，思维顿时停顿在四个字上，“金奴金辰……”

　　尤其是‘金奴’这两个字，瞬地让凌动浮想联翩。

　　凌动早已从陨落的木奴木元口中得知，七星星奴中的阴奴阳奴不知所终，火奴，土奴，水奴都已经战死了。

　　而凌动如今已经得到了完整的五行御星环，已经五行大圆满了，也就可以自行挑选并收伏已经陨落的该五行的五行星奴了。

　　当初木奴木元临终时给凌动交待起这个的时候，凌动也动过重新收服五行星奴增加自己实力的想法不过那时候刚刚动了这个念头就被凌动给打消了。

　　主要凭凌动现在的实力，接触的到武者修为俱都太低，大多数都是半步周天正神。而每一系的五行星奴只能有一个，收个半步周天正神，起步实在是太低。而且这五行星奴的要求也挺高的，必须是最纯粹的单系修炼者。

　　当时一来没有合适的，二来没有凌动能够看上眼的，凌动就彻底的放下了这个念头，打算等自己的修为再进一步，碰到个周天神使或是周天神将啥的，再考虑收服也不晚。

　　按木元所说，星魔收服五行星奴当中，修为最低的，都是周天神使巅峰，后来一一培养让他们的修为都达到了周天神将甚至周天真神。

　　凌动再不济，也不能弄几个连周天神使的一击都挡不住的半步周天正神做五行星奴吧。

　　不过方才见了玄龟龟千山的威势，一念想起金奴的时候，就让凌动瞬地想起了这茬。

　　你还别说，这玄龟龟千山，要从根本上分析，那还真是成为凌动五行星奴中水奴的最佳人选。

　　这身御水的天赋本能，就是那些纯修水系的周天神使，也比不上的，更别说是那防御力堪比周天神器的龟壳。

　　换句话说，凌动要是将这玄龟龟千山收伏成水奴，那简直就是弄了个超级大晶矿啊。陆战时有那防御变态异常的龟壳，若是能够诱敌于水系天地元气极致充沛的地方，那简直就又是一个削弱般的水系朱雀啊。

　　“不过，要将这玄龟龟千山收服成水奴，也不是容易的事情。要收服五行星奴，收服目标受伤越重，反抗力越弱，越容易收服成功。如今这巨无霸般的玄龟，如何将它重伤？”凌动的眉头瞬地紧成了川字形。

　　苦寻良久之后，凌动紧锁的眉头忽地松开，看向朱雀的刹那，就有了计较。


第一千一百四十五章 龟千山的担心

　　“小四，你迅速远遁百余里，寻地隐匿身形之后，静修待命，若是看到我信符，立时奔袭。”神念一动，凌动便直接对盘旋高空中避开水汽的朱雀小四命令道。

　　听到凌动命令的朱雀小四没有任何犹豫，发出一声清鸣，双翅一振，就化作一道火线迅速消失于天际。

　　“咦，朱雀竟然走了，怎么回事？”果然不出凌动所料，朱雀小四的突然离开，引起了一直小心防备朱雀的玄龟龟千山注意。

　　同一时刻，隐在万星之府中的凌动嘴角爬上了一丝笑容，“新局开始，这一局，且看谁能算计到谁了。”

　　方才凌动苦思半晌，得出的结论是要想在这大海上，仅靠他跟朱雀小四，正面击败这玄龟龟千山，压根没有任何可能。

　　只要处于大海上，这已经显露出本体的玄龟龟千山就立于不败之地。那既然正儿八经的厮杀不行，就只能出奇致胜了，而现在，正是凌动出奇的开始。

　　玄龟龟千山硕大的龟眼转动了几下，有些想不明白朱雀为什么会抛下生死不知的凌动离开？难不成凌动已经身死了？又或者那凌动逃出去了？

　　虽然对自己的实力极其自信，但凌动生不见人，死不见尸，却让龟千山极度的迷惑，故有了多种的猜想。

　　不过，玄龟龟千山也是性格坚忍之人，见朱雀离去，种种迷惑过后，又极为坚持的动用神念一丝丝的在这海水中寻找任何蛛丝蚂迹，寻找凌动身死的证据。

　　玄龟龟千山有足够的自信，一般情况下，任何人是难以无声无息的逃出他这水之领域的。而且先前玄龟龟千山见朱雀能够凭白无故的出现，也心有疑惑。

　　觉得凌动很有可能有什么秘术异宝，说不定还藏身于他的水之领域之中，所以他一点也不敢松懈，继续维持那庞大的水之领域搜寻着凌动的踪迹。

　　见玄龟龟千山如此，凌动却是一点也不急，任由万星之府在这海水构成的水之领域中随波混流，而他却在里边安安心心的恢复修为。

　　因为凌动很清楚，接下来，就到了比拼双方耐心的时刻，看谁能坚持到最后。

　　其实因为种种疑惑，玄龟龟千山倒是想好生的坚持几天来的，但是他不敢啊。

　　一来他用天赋本能御水之力用海水构筑成这威力强大的水之领域，消耗甚大。就算是玄龟龟千山的本山，在一连撑了两天之后，也有些撑不下去了。无论对谁而言，维持领域的力量消耗都是极大的，还是这大范围用的实质海水构成的领域。

　　纯罡气的领域也许半步周天正神们能够维持大半天甚至一天，但像玄龟龟千山这种实质海水构成的领域，消耗却要比纯罡气的领域大上数倍。

　　因为就算御水能力再强，玄龟龟千山拘禁海水却是违背了天道自然的力量，消耗自然巨大，饶是他能时刻获得海量的水系天地元气，入不敷出之下，也有些撑不住了。

　　不过，玄龟龟千山最担心的却是第二个。

　　他这玄龟的个头目标实在是太大了，太引人注意了，那一座黑黑的小山堆在海上，海上巨浪滔天，想不引人注意都难。

　　一般的武者看到没什么，但若是消息传递之下，传到这龙安界顶尖的那些个半步周天正神的耳朵里，一传十，十传百，疯传成这辽州海出现了一只千年巨龟，修为达到半步周天正神的老龟。

　　这个消息，足以令龙安星界的半步周天正神们疯狂。

　　无它，概因为玄龟龟千山非常明白，他这小山般的肉身，既便在那些个半步周天正神的眼中，也浑身是宝。

　　龟壳不用说，那是宝贝中的宝贝，那防御力，谁人不眼红。那龟牙，经过炼制之后，更是能够成为极好的水系攻击宝贝。

　　还有它浑身的骨骼，每一块都能炼成御水的好宝贝。而且做为妖兽极其独特的是，它们死后，他们体内的星魂会在短时间内固化成星魂晶，那可是人人眼红的宝贝。

　　它的龟血，更是大补之物，以它的玄龟血浴体，可以让修炼水系功法的武者事半功倍，就算它的龟肉甚至是内脏，在那些个武者眼中，都是气血鼎胜的了不得的大补之物。

　　若是让龙安界的那些个顶尖存在知道辽州海出现了一只修为了不得的千年老鬼，恐怕整个龙安界，霎时会掀起一场杀龟大会，将它分得骨头渣子都不剩。

　　更可怕是，玄龟龟千山深知人类武者的习性，别看平时你来我往，杀得你死我活，但是碰到妖兽之后，可不管这些，先各施手段干掉了妖兽再来各凭实力瓜分利益。

　　也就是说，若再持续下去，他玄龟龟千山立时会成为龙安界所有半步周天正神的猎物，天知道龙安界有多长时间没有出现过一位半步周天正神的妖物了，可以想想那些个半步周天正神会有多疯狂。

　　噢，刚刚涅槃的朱雀倒也算是一个，不过朱雀这种传说中的神鸟，已经被武者列入了神物的行列之中，实力也摆在那里，基本上没人敢碰。

　　出于这种忌惮，在苦苦的搜索了一天之后，玄龟龟千山的神情才有些惶恐不安起来，“凌动，你给我滚出来！”

　　“凌动，我知道你还活着，你给龟爷爷滚出来！”龟千山有些失态的大吼起来，龟声如雷，声震四方。

　　它在做着最后的验证！

　　呆在万星之府中的凌动却是冷笑不已，“你也知道怕了？看来时间差不多了。”当时凌动也正是算计到了这一点，才定下了这出奇之计。

　　一番狂吼之后，玄龟龟千山看着没有任何动静的水之领域内，极度的失望，失望中还透着一丝难掩的愤怒。

　　“嗥！”

　　突地，玄龟龟千山一昂那巨大的龟首，发出一声愤怒的吼叫，小山般的身形一沉，粗壮的四肢瞬地凝起水蒙蒙的光华，陡地带给人无比的压力，那四肢一伸，仿佛整个大海的力量都凝聚过去了。

　　“嘭嘭嘭嘭……”玄龟龟千山的四肢凝起水蒙蒙的光华的刹那，随着身形一降的刹那，就是在它的水之领域内一通狂拍。

　　那足以令地动山摇的山量，拍得这海面上波涛汹涌，震得远方海浪冲天，直似引起了海啸，大量的死鱼被震上了天空，就连那些懵懵懂懂吸收天地元气修炼有所成就的水怪，也被玄龟龟千山一通乱拍给震死。

　　最庆幸的，却要属凌动了。

　　玄龟龟千山那一阵乱拍，全部拍到了自己的水之领域内，无论他拍得有多剧烈，隐在海水中的万星之府不过是随波逐流罢了，力量，倒大部分被海水给承受了。躲在万星之府内的凌动，却是毫发无伤。

　　偏生这阵乱拍的时候，玄龟龟千山还维持着他的水之领域，无论怎样拍，也没将凌动拍出这水之领域，凌动明白，这是玄龟龟千山最后的尝试了。

　　不等玄龟龟千山的这等发泄式的狂拍拍完，玄龟龟千山的水之领域再也维持不住，无声无息的迸散。

　　“哎……”长叹一声之后，玄龟龟千山小心翼翼的向着四方瞅了一眼，又引御起数道水流，护住周身，龟身上的青黑之气慢慢化开，一阵光华闪烁之后，小山般的玄龟龟千山骤地消失，头顶龟壳的龟千山出现在海面上。

　　化成人形，龟千山稍稍松了一口气，四周仔细的打量了一下，依旧没有任何收获，黯然神伤之际，竟然在那里沉思起来。

　　而隐在万星之府的凌动却是有些不解了，龟千山不离开，这是干什么？这一点，似乎出乎凌动的意料了。

　　沉思了一阵之后，龟千山却是轻声嘀咕起来：“这里却是绝对不能呆了，也许用不了多久，就会有人闻风而来。而海王谷又被姓凌的给夷灭了，却是断了我的财路。就算投身星罗神殿，身后没个门派使唤，没个门派供奉我，那日子可怎么过得下去？”

　　“看来，我去星罗神殿之前，还得在这里找一两个门派的掌门好生谈谈，再弄个供奉做……”轻声呢喃了一句，龟千山身形一转，陡地向着南方飞去，南方正是烟火谷的方向。

　　这下，凌动彻底的楞住了，他没想到龟千山竟然如此配合。

　　他本以为，龟千山会向沿大海向着东方飞离，直奔星罗神殿，本想要经过一番凶险，但没想到龟千山反其道而行，直奔烟火谷。

　　计划有变！

　　不过却是向着自己有利的方向变化！

　　看着疾速飞离的龟千山，凌动额头的三极玄瞳微微张开，当看到龟千山远离已经疾速飞离海四五十余里的时候，凌动悄无声息的出了万星之府。

　　神念锁定远方的同时，身形骤地变得虚幻起来，瞬移！

　　几息之后，空气一阵波动，凌动出现在龟千山身后十里处。

　　纵然相距十里，但是身后那种极为明显的瞬移的天地元气波动，依旧让龟千山极为警觉的回身。

　　没有任何多余的废话，已经制订下战略的凌动非常的清楚，自己现在的每一息都极为宝贵，至少在朱雀小四赶来之前，他要阻止龟千山重新遁入不远处的河道显出本体。

　　只要让龟千山显出本体，凌动这苦心经营来的机会就失去了，更别说是收服这潜力巨大的五行水奴了。

　　“嗤！”

　　在龟千山感受到异常转身的刹那，凌动身形已经疾射了两里余，额头的三极玄瞳无声无息的睁开，射出了一道紫色的光华。

　　同一时刻，凌动手一扬，一道火色符光立时炸上了天空。

　　转身的龟千山，却是瞬地被映入眼帘，突如其来杀到的凌动给惊呆了，“凌动？你没死？”

　　收服五行水奴之战，开始！


第一千一百四十六章 五御奴灵

　　“凌动？你没死？”转身的龟千山陡地露出震惊无比的神色，其实打心底里，龟千山还是极其侥幸的认为，凌动已经被他干掉了。

　　或许这并不是侥幸，而是任何一个强大的存在骨子里对自己的实力的自信。

　　凌动没有回话，只有那一记威力十足的一极玄光又疾又光的射向龟千山，瞬息便至。

　　至于凌动本人，则在风驰电掣中，神念如刀，降星盘疾旋如飞，早已经准备好的一点漆黑光华陡地从凌动的神魂本源中飞出，尖锐的呜声中，在眼前的虚空中划过一道黑芒，猛地向着龟千山斩去。

　　虚空之刃！

　　虚空之刃斩出，凌动依旧没有任何停顿的冲着龟千山飞去，凌动非常清楚，决定成败也许就在这数息之内。

　　同一时刻，隐在天边某处火云中的朱雀，骤地清唳一声，火翅一展一收，便如火流星一般向着符光爆开之地疾冲。

　　“噗……”

　　凌动稍稍占了一丝先机的一极玄光骤地击中龟千山，不过一向警觉惯了的龟千山龟眉一立，一团紫色光华就在脑门处炸开，那几乎轰击他神魂识海的神魂攻击造成的震荡让龟千山不自觉的眉头一皱，神魂反应便慢了一霎。

　　待看到凌动那化作一点黑光的虚空之刃斩来的时候，龟千山仓惶之下，猛地扭头，同一时刻，头顶的龟壳光华大盛。

　　宛若金铁交鸣的声音猛地龟千山的龟壳上炸响，那虚空之刃在他的龟壳上留下了一道深深的刻印，不过也没对龟千山造成多大伤害，龟千山罡力催动，深蓝色的光华如水波一般涌过，那龟壳便恢复如初。

　　反应过来的龟千山表情却是大骇，几乎是本能的，身形一动就向着远方的碧烟河的方向冲去，但是欲动的刹那，龟千山就傻眼了。

　　就见快扑到他面前的凌动突地摇身一晃，一化三十六，三十六道凌动的身影骤地向着四面八方散开，围堵着他的去路。

　　纵然明知另外三十六道身影乃是凌动的化身，甚至是幻影，但是这突如其来的情况还是让龟千山吃了一惊。

　　因为打从龟千山的心底里，对凌动是比较忌惮的。

　　这就像是一个猎人，虽然时常猎虎，但对老虎还是比较忌惮的，乍一眼见到被三十六只老虎给围攻，那心中的惊骇可想而知。

　　虽然龟千山此时震惊并没有那达到猎人遇群虎的程度，但还是让他的心神稍稍一乱，慢上了一线。

　　而就算是地煞境天罡境的强者，瞬息间就可以定生死，慢上一线就可以决胜负，更不用说是凌动这个层面的武者。

　　龟千山的这一慢，再次让凌动的优势扩大化。几乎是龟千山震惊的刹那，凌动额头那妖异的三极玄瞳骤地一张，又是一道一极玄光。

　　凌动也是无奈如此，凌动这会算是发现了，目前在龟千山一心想逃的情况下，也只纯粹的神魂攻击的一极玄光凑效，其它的攻击，在龟千山的玄龟壳上边，压根造不成多少伤害，当然，阻止龟千山的势子还是可以的。

　　龟千山已经来不及震惊凌动额头那妖异的三极玄瞳的，圆圆双目怒睁，一圈神魂紫光骤地荡出脑门，迎向了凌动的一极玄光。

　　“五御星光柱！”凌动的左掌无声无息的扬起，酝酿了良久的杀器终于祭出，左掌中，五颗掌中星御同时亮起，神魂识海的降星盘之上的五枚御星环同时离开，罩临在五系星魂之上，刺目的光华骤地从凌动左掌中的五颗掌中星御射出。

　　赤，白，蓝，绿，黄五御星光同时射出，凌动的左掌微微一扭，便聚成了一道浑然一体的光柱，无声无息的射出，仿佛雨后彩虹一般，射向了龟千山。

　　看上去煞是美丽，但只有这五御星光柱上边的那散发出的骇人波动让龟千山的心脏骤地一缩。

　　这五御星光柱，也是凌动此行五行大圆满带来的好处，五生相生，五行相克，只要敌人修炼的力量不超脱出五行，就必受其克。而且接敌时，五行相生，五行相克，奥妙存乎于一心，威力端是无穷。

　　“啊？”刚刚接下凌动的一极玄光的龟千山瞳也一缩，龟壳一翻一立，毫不犹豫的当了缩头乌龟，神念动间，天地间的水系天地元气，竟然个个肉眼可见的冲向了龟千山的龟壳。

　　也是龟千山大意了，他维持他那海水实体领域两天的时间，消耗已然极大，在最后更是泄愤一般的催动本体疯狂拍卖海水，更是让他的元气剧烈消耗达到了八成。

　　不过仗着附近有海有河水，又因为害怕引来高人认出了他的本体，让他变成人人喊打的妖兽，这才不顾修为消耗巨大而疾奔烟火谷。

　　没想到半路杀出来个凌动，那攻击似狂风骤雨一般，让他喘不过一口气来，此时感受到凌动这一击似乎有威胁到他龟壳的能力，才疯狂的催动罡气补充，却是稍有些晚了。

　　“噗……”

　　闷响声连成一片，在龟千山的龟壳刚刚闪烁出水蒙蒙的光华的刹那，那五御星光柱骤地击中了龟千山的龟壳，五行光华交替闪烁骤地爆亮如烈日，最后化作厚重异常的混杂着其它光华的土黄色光华醉，狠狠的轰击在龟千山的龟壳上。

　　刹那间，龟千山如遭雷击，像是被拍飞的鱼儿一般，身体不自由主的向着远方翻滚而去，翻滚中，一口鲜血飙射而出。

　　凌动脸上也闪过了一丝莫名的酡红，这一连串的狂风暴雨式的攻击，它的消耗也非常大。眼眸微微一转，人追击龟千山的刹那，眼色扫过天边，一抹赤光正如流星一般的向着这边赶来。

　　“还得数息！”

　　得出这个结论的时候，凌动额头的三极玄瞳再次睁开，一极玄光再次射向了身形还未立稳的龟千山，眉头却是紧锁起来。

　　如今这情形，却是万万不能叫龟千山喘上一口气，一旦让龟千山喘上一口气，用龟壳硬顶着他的攻击躲入不远处的碧烟河之中，那就如同蛟龙入海一般，就算朱雀小四赶到，也是无用了。

　　而且，凌动今天这狂风暴雨式的袭击连连得手，还有一个重要原因就是趁着龟千山消耗过剧趁机出手，要不然，凭龟千山的龟壳，硬接一击避入河中，压根不是问题。

　　此时的龟千山却因为修为消耗过剧而陷入了凌动的连环式打击之中。

　　不过凌动此时也陷入了两难之中，能用的手段都用过了，其它未用的，却是无法阻止龟千山的脚步，怎么办？

　　方才用过的手段倒是可以用，不过无提前准备，时间稍长，龟千山早缓过气来了。

　　神念一动，在空中盘旋的虚空之刃发出一声厉啸，狠狠的斩向了龟千山的龟首，骇得刚刚缓过神来的龟千山猛地一缩脖子。

　　神魂识海中降星盘疯狂的旋转着，神魂力量在不断的凝聚着一极玄光，凌动看了一眼下方，猛地投向了碧烟河的方向，既然无法阻止其逃入碧烟河之中，那么凌动就只有用肉身硬拼了。

　　疾飞之际，凌动看着天空中的几片乌云，心念一动，轻喝了一声：“雷！”

　　‘雷’字出口的刹那，一道乌黑的雷光，骤地从那乌云中劈下，立时便劈到了顶着龟壳意欲急遁向碧烟档口的龟千山。

　　但是被那乌黑雷光劈中的刹那，龟千山浑身突地不受控的剧烈颤抖起来，仿佛遇到了什么极可怕的事情一般，身形瞬地慢了好几线，被凌动抢到了前头。

　　凌动微微一楞，瞬地就明了了，龟千山的龟壳什么都不惧，便身为妖兽本体的它，本能的畏惧天威，这劫雷便是天威之一。

　　本来凌动当年参悟的这丝劫雷法则，到了现在这个程度，攻击力已经很弱了，压根对星君境的武者造成不了多少伤害。

　　本想应个景儿，却没想到在这种情况下如此有用。

　　“雷！”

　　“雷！”

　　“雷！”

　　毫不犹豫的，凌动口中咄声连连，降星盘疯狂旋转，补充着这引动劫雷时神魂力量的消耗，天空中的几片乌云也因为凌动的力量聚合在一起，形成了一个劫眼。

　　一连几声雷光之后，朱雀的清唳声响起，一道长长的炎光猛地从朱雀口中喷出，将被凌动的劫雷劈得没有还手之力的龟千山给轰出了千米远。

　　连那龟壳上，也被那炎光给轰得一片焦黑，如今不是主场，消耗又过剧的情况下，龟千山压根不是朱雀的对手。

　　龟壳上水光疾疾闪烁，才灭去了那如附体之蛆燃烧的赤炎，不过还没等龟千山喘过气来的时候，朱雀再次飞临他的头顶，一双火爪疾伸。

　　此时龟千山倒也豁出来了，整个人往龟壳里一缩，卸去御空之力，便如同石块一般向着地面坠落而去。

　　“唳！”

　　一声高昂的鸣叫声响起，朱雀小四双爪疾伸，一道道火链飞出，双翅一振，便在这虚空围绕着龟千山翩翩疾舞起来，天空中瞬地化作一片火海。

　　待到火海消失的时候，龟千山已经被朱雀小四催出来的火链给里里外外捆了十几层，火链上的烈焰时时刻刻的焚烧着龟千山，让龟千山使出吃奶的力气防御之际，惨声连连。

　　别看龟千山在大海中能够逼得朱雀小四不敢冒然下来，数攻无用。但是离了大海，又不是本体，而是人身，朱雀小四这正儿八经周天神使就不是他所能对抗的了。

　　“好！”见状的凌动大喜，微微闭眼的刹那，神魂识海中旋转的降星盘，连同另五枚御星环，如同众星捧月一般的飞临，瞬地罩临被火链困住的龟千山。

　　手中打出奇异的法诀，降星盘降下一幢七彩幢将龟千山罩住的刹那，五枚御星环同时同着龟千山的脑门罩去，不过这一次，其它四枚御星环的光华，却是以五行相生的顺序全部集中到了水系御星环上边，让水系御星环光芒大亮。

　　“五御奴灵，禁！”低咄一声，凌动的额头骤地射出一道紫光融向了水系御星环。


第一千一百四十七章 龟千山的无间道

　　“五御奴灵，禁！”低咄一声，凌动的额头骤地射出一道紫光融向了水系御星环，霎时，融入紫光的水系御星罩出一圈光华，笼罩在被朱雀小四的火链的困住的龟千山的头部。

　　同一时刻，在凌动法诀的催动下，降星盘降下罩住龟千山的七彩星光幢不停的射出七彩光华，散入龟千山的体内。

　　骤地，水系御星环光光猛地一紧，另外四枚御星环光华映照，让龟千山的神魂动弹不得，龟千山却的双目骤地瞪了滚圆，双脚四肢不受控制的狂蹬起来，只是被朱雀小四的火链的困得死死的。

　　只蹬了一下，就见到水系御星环光环一收，一个隐隐有着几分玄龟影子的虚影，被水系御星环带着飞向了降星盘。

　　凌动方才打入水系御星环紫色神魂力量，却是通过水系御星环，与七彩星光结合在一起，形成一个特殊的印记，打入了龟千山的神魂识海之中。

　　“滋……”轻微的响声中，龟千山被拘禁出来的那丝神魂本源被送进了降星盘之中，大量的七彩星立时将之围绕。同一时刻，五枚御星环回归镶入了降星盘，降星盘一个盘旋，七彩星光骤收，瞬地回到了凌动的神魂识海。

　　“好了，小四，放开他吧。”奴灵顺利成功，比凌动想像中的要轻松，主要是有降星盘的原因，要是没降星盘，仅靠凌动自己的神魂力量，成功与否，还是未知之数呢。

　　“遵命，父亲大人！”朱雀应了一声，火眸一动，那将龟千山烧得浑身焦黑不已的火链骤地全数消散，让龟千山恢复了自由。

　　恢复了自由的龟千山瞬地凶相毕露，立起时便喝骂道：“凌动，你到底对我做……啊……”话音还没落地的时候，质问凌动的龟千山陡地发出了一声非人的惨叫，捂着脑袋毫无形象挣扎起来，连跌落到地面都毫无所觉。

　　“哼！”凌动冷哼了一声，停止了御奴法诀的催动，冷冷的盯向了萎顿不已的龟千山。

　　龟千山狂喘了几口粗气，再次抬头的时候，那看向凌动的小小的圆眼中，已经满是畏惧。

　　更让龟千山心下恐惧的是，当他看向凌动的时候，他原本对凌动滔天恨意，陡地消失得无影无踪，代之而起的出自于本能的敬服，那是打自心底的敬畏的，除了最初的那一刻外，连一丝的二心都不敢生。

　　“龟千山，还不大礼参拜父亲大人？作死吗？”空中朱雀小四叱了一声。

　　惊得龟千山忙不迭的起身，“属下参见主上。”眉眼间，全是对凌动的敬服，再无一丝不敬之色，满是有从。

　　龟千山的变化，也让凌动惊叹不已。惊叹的是星魔的五行御奴法门的厉害，竟然在瞬息之间让一个强者如此的慑服，而他只是催动了那御奴的法门一次而已。

　　也幸亏这五行御奴之法每一个御星环只能收服一个星奴，要不然，这诸天星辰，都要因为这御星环而睡不着觉了。

　　其实凌动不知道的是，龟千山如此服贴的原因，主要还是因为降星盘在神魂上的压制，那种隐隐的不服从便毁灭的意志，让龟千山瞬地就抛弃了一切反抗的念头。

　　“龟千山，你且听之，虽然你做了我的五行星奴，但是这星奴却是有着大机缘的，日后，必有了不得的好处与你。就是现在，我也能让你顺顺利利的突破成为周天神使。”凌动说道。

　　一番言谈之后，龟千山也只能认命了。当然，他不认命也不成，除非他愿意被凌动催动那五行御奴的法门狠狠的折磨。

　　最后，他也只能怨自己倒霉大意，谨慎小心了一辈子，最后还是倒在这谨慎二字上，若是当时他不起这贪心，也许就没有了今日之灾劫。

　　不过从凌动的角度来看，今天收服这水奴龟千山之举，简直是让凌动出尽了手段，凌动几乎能拿得出的手段全用上了不说，而且步步算计。

　　别的不说，要是这龟千山今日修为是全盛状态，凌动估计也拿不下龟千山，早让他给遁到河里蛟龙入海了。在凌动的连环打击之下，龟千山连化出本体的时机都没有。

　　而且其间的算计中，只要凌动慢上一线，立时就给了龟千山可趁之机，也就等不到朱雀来临了，凭心而论，凌动今天已经是施展出了浑身的解数，且更有凌动在万星之府内修养两天，龙精虎猛的以逸待劳的优势。

　　一番问话之后，凌动也大约的明白了这龟千山的情况，明白了这龟千山如此小心谨慎的原因。

　　早年龟千山尚未化人形时，便曾招致过多达五次的人类强者猎杀。不过那时候龟千山居于海底，总能借地利逃脱，也因此，养成了如今极为小心谨慎的格局。

　　最让凌动吃惊的是龟千山的寿元，竟然已达四千八百岁。不过传说中龟寿万载，这龟千山的寿元倒也不足为奇了。

　　让凌动郁闷的是，龟千山虽然有这高达五千岁的寿元，但是并没有带给凌动多少秘辛史事，按龟千山所说，前一千多岁，他都是在浑浑噩噩中渡过的，后来慢慢开化灵智，也接触不到什么。

　　真正让龟千山崭露头角的，却是龟千山在修为达到星君境之后，在海底的一处万丈深渊食一异草化形之后，才让龟千山敢在人类武者的世界中走动，剩下的，却也没多少新鲜的。

　　龟千山也只敢在这靠海的地带，找一个门派软硬兼施，做上门派的供奉，享受他们提供的修炼资源，海王谷便是它的手笔。

　　至于凌动打的其它算盘，则落空了，按龟千山所说，玄龟一脉，他目前所知道的，就他一个，这广阔的辽州海上，再无其它玄龟。

　　甚至其它星界，龟千山则有朱雀那份通玄的感觉，也说不出个所有然来。

　　“主上，这是你要的记录有三极玄瞳的秘术的玉符！”龟千山主动的给凌动献上了这玉符。

　　收下玉符的凌动倒也不着急看，收起来之后便问道：“龟千山，这玉符你是从哪里得到的？”

　　“回主上，这是一千余年前一座水府出世的时候，人类武者竞相争夺之际，属下混水摸鱼，在海中悄无声息的干掉了两个重伤的武者，抢得的数枚玉符之一，其它的已经用掉了，就这记录的法诀一直留存着。”龟千山答道。

　　“噢，水府？那水府呢？”凌动追问道。主要是凌动发现这三极玄瞳的秘术非同一般，仅第一层的一极玄光就有如此恐怖的威能，第二层第三层的威能更是数倍于第一层，算上来，后边的秘术，已经达到神术的范围了。

　　能够拥有如此恐怖的玉符秘术的水府，肯定不简单，凌动才有此追问。

　　“回主上，那水府出世后，被人类武者夺去，后来不知所踪，据说是在引起上百年的血雨腥风之后，毁于一旦。”

　　龟千山的回答令凌动颇为怅然，那水府要是在，指不定能够弄到什么惊天的宝贝，不过就算是能够留到现在，估计也没什么宝贝让凌动挖掘了。

　　“对了，龟千山，若是你今日此行顺利之后，你打算去做什么？”凌动心中一动，忽地问道。

　　“回主上，若是此行顺利，属下会再弄个门派供奉做做，然后按星罗神殿几位殿主的交待，回转星罗神殿共商大事。”龟千山答道。

　　“回转星罗神殿，共商大事？”闻言的凌动的眉头紧皱起来，紧皱半晌，突地完全的舒展开来，还露出了一丝莫测高深的笑意。

　　“龟千山，你这身伤势多久能够恢复？”凌动问道。

　　“回主上，若是能够让属下在大海中潜修为十天半个月，属下伤势当可尽复。”末了，龟千山又补充了一句道：“主要是因为无论是水系天地元气还是属下所修的功法，才擅长疗伤。”

　　“那就好！”凌动笑着点头，“龟千山，从此刻起，你就去海中潜修恢复伤势，待你的伤势完全恢复之后，立时赶去星罗神殿便是。”

　　“啊？”闻言的龟千山大骇，“主上这是做什么，属下现在委实生不起任何叛逆之心啊。”

　　“这就对了！”凌动脸上的笑意更加的莫测高深。

　　“那主上怎么让属下去星罗……”话说了一半，龟千山的话音突地要住，他似乎有些明白凌动的意思了。

　　“明白了？”见龟千山顿住，凌动不由得笑意盈盈，有龟千山这份领悟力，足够担当他突然想起的‘无间道’重任了。其实龟千山几千年活下来，经历了这么多的事情，怎么着都是人精了。

　　“你去了一切如常，好生跟他们共商大事就是，龟千山，你可明白？”凌动喝道。

　　龟千山脸上涌出恭敬神色，“回主上，属下明白怎么做了。”

　　凌动笑着点头之际，当下又与龟千山约定了联络之法，多种应急的法子等等之后，龟千山才猛地跃入一旁的碧烟河之中，波涛疾涌间，冲向了辽州海。

　　“呵，西昊要是发现，我在他们身边安插一个让他们如此信任的钉子，发现之后，会作何感想？”凌动突地期待起来。

　　而凌动也没有理想不相信，以龟千山那天在星斗群山的表现，西昊等人没理由不将他引为心腹核心。

　　凌动突然觉得，此行除了收服了龟奴之外，最大的收获，就是心头灵光一闪，让龟千山去星罗神殿‘共商大事’了。

　　踌躇良久之后，凌动随手打出一道符光，将一些注意的事情给真罡门交待了一下，凌动自己，却是直奔镇海城方向。

　　那里，海老还在等待着他。

　　凌动有些期待，海老会以有什么要事跟他相商呢？


第一千一百四十八章 菩提明光树

　　“呼，这下应该到了吧。”凌立在虚空中，凌动手遮前额，极力的眺望着远方矗立在海边的那座城池。

　　说起来凌动也够郁闷的，他这个星君境的顶尖存在，在赶去辽州倒海城的时候，竟然迷路了。

　　不过说起来凌动当初从镇海城附近的辽州海到达烟火谷这一带，却是为了让追杀他的应家武军跟朱衣三老火拼而沉入海底随波逐流抵达烟火谷的，确实没有辨明方向。

　　而且在大海上，海天一色，方向难辨，凌动接连跑错路过几个小城，最后碰见了两位出海寻宝的武者，问了问路，这才找对了方向。

　　本来堪堪一天过的路途，硬是叫凌动找了近三天时间，才重新看到镇海城。

　　待飞得近了，看清楚镇海城的模样的时候，凌动的一张脸就陡地黑了下来。原本镇海城雄伟的城墙处处龟裂，更有倒塌塌陷之处。

　　镇海城周附近，人头攒动，正在热火朝天的修葺着镇海城，只是那刚刚磨制好的崭新青条石修补在这镇海城墙壁上，与原本的长满了青色草苔的城墙有点格格不入的感觉。

　　新是新了，却没有了原来那种古老凝重的气息，整体的美感一下子缺失了。不用说，这又是凌动造成的恶果了。

　　那日为了对抗星罗神殿的攻击，任由山神尹亢发动神术抽调地脉之力，这造成的影响可是海了去。

　　临近镇海城，凌动却是有踌躇了，他是来找海老的，这海老在哪里，他还不知道呢。

　　“找人问问？”

　　“喂，虎哥，快，快发讯号，是那人来了，是上边交待的那人来了。”凌动正准备找个修为高点的武者询问一下的时候，耳力一凝，突地听到远方有两名武者惊喜交谈的声音，正疑虑间，金黄色的符光陡地飞上天空，炸响开来。

　　金黄色的符光升起的刹那，镇海城四方就有几十名武者聚集过来，手持符像看着凌动的模样比对不已，不过神态间却是充满了敬畏。

　　凌动略略一思忖，便明白了这当中的缘由，也就站在那里不动，没几息，城内便有上百道光华冲天而起。

　　凌动的目力看去，就看到柏寒一马当先，正带着上百号修为不俗的武者向着他这里赶来，边飞还边喝道：“都给爷放仔细了，列好队，迎接贵客。”

　　见状，凌动却是露出了一丝笑容。他也没想到，此次星斗群山之行，竟然能与辽州镇海城的本土势力结下如此的缘法，竟然能与柏寒化敌为友，顺带收成了小弟。

　　而且柏寒这家伙，或许是因为得到了烟虹碧幽竹的竹液让他的神魂与这夺灵附体而来的肉身融合得完美无暇的原因，这些天竟然稍稍改造体形，让肉身稍稍拔高了一点，瘦了一点。

　　虽然大致上的模样没变，但再也不复前些天矮胖的形象，手摇折扇，一副风流倜傥的模样。而且由于神魂融合完美，修为尽复不说，借着这些天的战斗体悟，似乎修为还突破了一阶，达到了星君八阶，端得是春风得意。

　　“大哥，凌大哥，小弟迎接来迟，来迟了！”柏寒的一声呼喊，便将众人的注意力集中到了凌动的身上。

　　末了，柏寒又贼眉鼠眼的冲凌动小声问道：“凌哥，我这矮胖二字，可去掉了吧？”

　　凌动笑笑，没有多说，柏寒便冲后方大喝道：“俱都来见过我的大哥。记住喽，他姓凌，名动。日后他在镇海城，不，在整个辽州，他的话就是我的话，他的决定就是我的决定。”

　　“嘶……”倒吸冷气的声音从柏寒身后的一众武者口中响起。今天跟在柏寒身后的武者，修为最差的，都是星宿境后期，接近三分之一的武者修为都达到了星君境，更有那么六七位武者的修为达到了星君境后期。

　　听到柏寒的话，柏寒身后的近百位武者齐齐露出惊讶之色，其中有那么一位颇为老成的星君境中期的武者，听到柏寒的话眉头一皱便上前道：“大公子，此言不妥吧？你是不是太过儿戏了？一外人在辽州境内，怎能如大公子一般一言九鼎？”

　　听到这话，柏寒脸上的喜意陡地转寒，“怎么，赵天义，你在质疑我的决定？今天实话告诉你，凌哥的决定就是我的决定，整个辽州事务，他一言可决……”

　　听到柏寒这几近荒唐的决定，柏寒身后的武者齐齐露出了不忍的神色，这决定实在是太过儿戏了，一个初来乍到的陌生人，竟然能决辽州事？

　　不过当他们看到从对面的海面上疾射来两道光华，顿时露出了期待之色。

　　“寒儿，你这话却是说错了。”让柏寒身后的武者惊喜的是，那疾射来的两名武者其中的海老，甫一到场，就教训起了柏寒，那刚刚进言的赵天义，更是高高的昂起了头颅。

　　“海老，爹……”

　　柏寒正欲分辩的时候，海老又开口了：“从今往后，凌公子的决定，不仅是你的决定，更是我跟你爹的决定。”

　　说完，海老冲凌动一拱手道：“凌公子，从今往后，辽州事皆由你一言而决。”

　　“嘶……”倒嘶冷气的声音这一次却是压不住了，柏寒身后所有的武者脸上，都升起压抑不住的惊色，写满了惊讶不解之色。

　　这是怎么了？

　　怎么这一时之间，辽州就要变天了？按海老的说法，眼前这个名叫凌动的年轻人，就是辽州的新主人了。看他的修为似乎不过是个星君境初阶，怎么地如此牛叉？

　　不过疑惑归疑惑，随着海老身旁的那位老者布满了皱纹的脸色一沉，柏寒身后武者脸上的质疑立时收了个无影无踪，个个垂手肃立，噤若寒蝉！

　　“这位便是凌公子吧，老夫柏白轩有礼了！”这时候，那柏寒的爹，也及是满脸皱纹的老者冲凌动微微拱手礼道。

　　“这位便是柏世伯了，晚辈凌动有礼了。”所谓花花轿子众人抬，无论是高高在上的王者神仙，还是世间浑浑噩噩的贩夫走卒，都是需要面子的。

　　这是凌动前世今生悟出的一个道理。也许境界不同，那些高高在上的存在，并不需要大多数人的礼遇面子，但某些情况下，却是需要的。

　　例如现在，凌动知道目前的情况海老施了力，能让柏寒的老爹这名震辽州，骇得其它各州的势力不敢丝毫入侵辽州的先给他见礼，已经是给了他极大的面子。

　　要是凌动不知好歹，说不定好事变坏事了。如今一来，也许好上加好了。

　　“好，好，好！”柏白轩目光盯着凌动，眼中精光闪烁，一连说了三个好字，才又道：“凌公子远道而来，还请移步老夫平日隐居的小岛一叙。”

　　闻言的柏寒身后的那些个武者，再次的给惊到了。眼前老主人隐居的小岛他们是知道的，那可是整个辽州的禁地，能登上那个小岛的，连大公子柏寒在内，不会超过五人，如今竟然直言邀请这凌动踏足。

　　有了这个发现，某些人将心中的最后的一点侥幸全部给收了起来，再也不敢直视凌动一眼。

　　“敢不从命！”

　　宾主竞相客气之下，一团和气的向着辽州海内飞去。飞不多时，一个方圆数里的小岛就呈现在凌动面前，当先的柏寒一道符光打下，那护在小岛上的守护结界立时打开。

　　那守护结界打开的刹那，浓浓的天地元气喷射而出，最令凌动觉得怪异的是，里边竟然夹杂着一股奇怪的味道，凌动嗅了一口，竟然无比的神清气爽。

　　“请！”

　　待随他们进入小岛内部，凌动更是给悄悄的惊了一把。小岛内部，更是鸟语花香，空气中弥漫着一种清新无比的香味，吸一口，就能让凌动觉得无比舒服。

　　“咦，这里竟然种有大量的菩提明光树？”凌动正惊异间，神魂识海中传来了山神尹亢稍显惊讶的声音。

　　“菩提明光树？可是那种散发着提神异香，对神魂修炼有大益处的树？”凌动眼光扫过遍布小岛的一颗颗翠绿欲滴，花生天腋的古树。

　　“没错，这当年可是每一位真神自家洞府中必备的树种，没想到在这里又见到了，竟然还能种活如此之多，当真奇异。”山神尹亢感叹道，“这里的香气浓度，普通的武者吸上一口，就抵得上半月神魂苦修了。”

　　“怎么，这菩提明光树很难种活吗？”凌动问道。

　　“当然，若没有专门的种植方法，树种就不会发芽生根，就算有成树也会在数月内枯死。”说到这里，山神尹亢突地郑重的提醒了凌动一下道：“凌动，你可得小心，也许这柏家父子身后，另有高人存在。”

　　“高人？”凌动疑惑着点了点头。

　　一路走马观花，柏寒给凌动略略的介绍了一下，凌动便由柏白轩与海老陪着，直入海岛当中的一处小亭正中，分宾主落座。

　　一番重新的介绍之后，双方算是正式认识了，自由柏寒亲手奉茶。

　　“凌公子见谅，老夫这小岛，素无闲杂，所以一皆是亲力亲为。”柏白轩说道。

　　凌动笑着点了点头，然后冲柏白轩拱手道：“早就闻这辽州有一位隐世的了不得的存在，震慑其它各州大小势力不敢稍稍染指辽州，一直想一睹真人，今日一见果真不凡。”

　　“不凡……”柏白轩却是叹息了一声，满眼满脸的萧瑟之意。

　　凌动稍稍露出不解的神色之时，海老便趁机问道：“凌公子，今日你观柏岛主，可曾发现什么异常之处？”

　　“异常？”凌动有些疑惑的重新看向柏白轩，神念也涌了出去，先前出于礼貌，凌动一直没有过分的探视柏白轩。

　　这一看，凌动的神色不由沉重起来。


第一千一百四十九章 虚空指符再现

　　先前凌动刚刚看到柏寒的老爹的柏白轩的时候，其实就有过一丝极其短暂的疑惑。因为柏白轩的面容，实在是太苍老了。

　　虽然威望极重，但是在那些个千把岁的老头群当中，苍老的简直过头了。要知道，就算是龙安界，修为到达星君境这个境阶，再天才再有家世的，怕也有五六百年。大多数都在千年以上。

　　例如海老，柏寒身后的那帮星君境的武者，虽然岁数都千把岁了，但是个个红光满面，就算不是红光满面，那也是精气充盈，一派血气旺盛的模样。顶多有些人出现了亮晶晶的白发。

　　但是柏寒的这老爹就太苍老了。头发灰白无光泽，脸上的皱褶就像是土山被雨水冲出的沟壑一般，深而陷。

　　说得直接一点，柏寒的老爹就像是一个垂死之人，离咽气不远的老家伙了。

　　这正是凌动奇怪的地方，武者夺天地之精华，炼罡修身，就算是寿元大限到了，这具皮囊的表相也因为体内天地精华的支撑，而精气充盈。

　　也只有在坐化的那一刹那，天地精华尽数消散，才会像是现在的柏白轩这般苍老的模样。可以说，一般武者要是出现了柏白轩这般的模样，就说明已经踏上死路了。

　　可偏偏怪异的是，柏白轩浑身的修为如高山大海，在神魂上，更是隐隐给凌动带来一种极致的威压，若不是凌动有降星盘撑着，恐怕都无法如此自如随意的说话。

　　“神魂修为紫魄境巅峰大圆满？”有了这个发现，凌动不由得倒吸了一口冷气。这是他自朱雀母祖跟朱雀星君赤眉之外的第三个能在面对面不动任何敌意的情况下，给予他神魂上威压的存在。

　　“不过这眼睛……”看到柏白轩的眼睛的时候，凌动又疑惑了。

　　眼为神之魂，若是一个人的眼睛深邃似海，精光四海，那这个人的神魂修为定然强。但是这柏白轩的眼睛，虽然深邃似海，但竟然意外的带着几分浑浊。

　　“柏岛主神魂上的所损伤？”看到这一点，凌动又想起这满岛的菩提明光树，这句话便下意识的脱口而出。

　　海老跟柏寒倒是什么，已经习惯了凌动的牛比。但是柏岛主，眼中骤地露出奇光，“凌公子的眼力，当真不凡。”

　　凌动的话音落地的时候，柏寒已是一脸悲色的冲凌动跪下磕头道：“凌大哥，家父大限将至，还请凌大哥允许家父进入秘府修炼，以让家父早日突破周天正神，续得寿元。而我柏家上下，包括整个辽州……”

　　“柏兄，你这是做甚，快快起来……”柏寒给凌动跪下的时候，凌动就赶忙去扶。柏寒的话凌动也是听了个明白。

　　真正让凌动惊讶的是，柏寒竟然肯为了他的老爹直接给自己下跪，要知道，从修为上论，柏寒也是跟他平辈相交的存在，只是这份效心，已经足以让凌动敬佩了。

　　而且凌动历来认为，凡是孝顺父母之人，绝无至奸至恶之人，一向为凌动所喜。

　　“哎，痴儿……你这是何苦呢……”见儿子为了自己竟然当堂给凌动下跪，柏白轩混浊的双眼中泪水隐隐闪现，随后又叹道：“为父即便是突破到周天正神，也不过续寿三百年罢了。对我辈而言，多三百年寿元又有何用？”

　　柏寒却是倔强道：“能多陪父亲一天，便是儿子一天的福份！”末了柏寒又对凌动说道：“还请凌兄答应小弟，做牛做马……”

　　“闭嘴！”柏寒正欲说什么的时候，凌动却是陡地爆喝了一声，将柏寒还有海老给惊楞了。

　　“柏寒，你将我凌动当什么人了？要是不答应，我岂会来再来你们辽州？”

　　看柏寒露出欣喜之色，凌动复又坐下，冲柏白轩问道：“柏岛主，你适才说你突破周天正神，只能续寿三百载？这是何故？据我所知，修为只要突破到周天神使，最少也能续寿千年，若是能够据此修得大量的人道神位，更可得长生，怎会只有三百载？”

　　“哎，凌公子你却是有所不知，这却与我所修法门有关。”柏白轩轻叹了一口气。

　　“修炼法门？”凌动疑惑了句，随即问道：“符箓？”因为凌动依稀记得，柏寒说自己的老爹精擅上古符箓。

　　末了凌动又疑惑了一句，“柏岛主，这符箓之术虽然必不可少，毕竟是辅助小道，岂可当大道来修？”

　　“小道？”柏白轩冷哼了一声，微微仰身，剑指一拼，疾画如飞，瞬息止，立喝道：“咄！”

　　几乎是柏白轩喝出声的刹那，天空中突地传出轰隆隆的滚雷之声，乌黑的雷光骤地从虚空中向着小岛内的众人当头劈下。

　　凌动惊骇之际，就欲抵挡，却被海老一把按住肩膀，示意不必担心。就见柏白轩捏出一个奇异的法诀，虚空疾划数下，一道奇异的波动散开，头顶立生寒意之时，一道漆黑的虚空裂缝陡地凭空产生，那道乌雷的雷光在此时恰巧劈入了那虚空裂缝之中，那让人心头惶惶的雷光瞬地消失。

　　看着这一手神乎其神的绝技，凌动站在那里震惊良久。尤其是那滚雷劈下时带来的滚滚威压，还有那磅礴的天地元气波动，都代表着这一击威力惊人。

　　凌动估计，他的伪五方五行厚土旗也许能够挡住，小周天神体应该能扛一下，不过扛过的数息之内，怕是被雷劈得动弹不得，失去战斗力了。

　　“如何？此是小道？”柏白轩不满的声音响起。

　　凌动骇然转身之际便惊道：“敢问柏岛主，这可是传说中的虚空指符？”对于柏白轩的做派，凌动倒也不生气。一个人一生为之奋斗的东西，是绝容不得任何人小觑的。

　　“噢，凌公子的见识却是极广。不错，这确实是虚空指符。”见凌动的惊容，柏白轩颇有些得意，得意之余，却又叹了一声：“老夫这一生，成也符箓，败也符箓，哎，不提也罢……”

　　凌动却是暗道今天他算是长见识了，他以前偶尔听人说过有一种符箓明为虚空指符，威力强大无匹，但凌动纵横这数星界，这虚空指符却是第一次见。

　　“这是如何，还请柏岛主明言。”凌动说道。

　　“其实啊，这主要要从符箓一派的根源说起，这也是符箓一技如今越来越式微的原因……”叹了一声，柏白轩给凌动叙说起了其中的缘由。

　　这符箓一派，几千年前却是极为兴盛的，与丹道，罡修并称为当世三大流派，那时候，丹道与符箓跟罡修，也就是现在的武者修炼的罡气还是有着同样的地位，并不像是如今只存有辅助地位。

　　不过随着上年份的天材地宝越来越稀少，丹道式微之后，符箓一派也因为前所未有的危机。

　　因为符箓一派主要是靠引动天地元气甚至是天地法则来行事，对神魂力量的消耗极大。有时候修炼符箓时还会引来天地元气甚至是天地法则的反噬，导致神魂受到了重创。

　　丹道鼎胜之前，有那么两种奇丹称为大小幽幻洗魂丹，可以治疗神魂损伤，两种丹药作用一样，但是效果不同。

　　但是丹道式微之后，不仅炼制那奇丹的天材地宝越来越罕见，就算偶能找到，那大小幽幻洗魂丹的丹方也大多失传，就算偶有丹师传承有丹方，也从未炼过，炼丹的成功率连一成都不足。

　　随着给专修符箓一道的修者治疗神魂伤势丹药的消失，越来越多的符修就因为神魂受到反噬而无法治疗，进而失去符箓能力。

　　但话又说回来，这符箓一道，虽然损耗极大，但攻防能力却是堪称变态。他们只是引动天地元气或者天地法则攻击防御，自身消耗极小。

　　在战斗时，往往能够以一敌数人而不落下风。这柏白轩正是靠这本事才守住了辽州这片土地无人敢染指。

　　按海老所言，柏白轩最厉害的战绩是以一人之力对战四名半步周天正神，最后当场斩杀一人，重伤三人。

　　那战绩，凌动初一听到，都惊奇不已。按凌动在神魂识海中对山神尹亢所说原话是：“干他大爷的，这战绩战力，都比现在的朱雀小四强大了。”

　　“这算什么，凌动，等你与符修真正的绝一死战的时候，就会发现他们的恐怖了……”山神尹亢出奇的没有符和凌动，而是说了这么一句。

　　因为神魂上无法扭转的损伤，渐渐的，越来越多的人放弃了符修一道，专修罡气，是以武修才大兴。而柏寒，也就是这种情况下产生的怪胎。

　　符修精修神魂，柏寒的老爹传了他高明的修炼神魂之术，才有今时今日的神魂修为。不过这符箓一道却没有传给他，就是因为如此。

　　像柏白轩现在，寿元危机出现的最大原因，其实是神魂受创过多，虽然神魂力量强大无比，但是神魂本源已近于油尽灯枯。

　　柏白轩的神魂本源，就像是一个表面出现了成千上百个裂纹的盛满了水的瓷器罐一般，随时可能破裂。

　　而正常情况下，一名半步周天正神根据所修功法不同，少则有一千六七百年寿元，多则能达到两千余年的寿元。

　　可是按海老所说，这柏白轩如今才一千三百岁不到，在半步周天正神中，正值盛年。但真实的情况是，这柏寒的老爹柏白轩别说是十年的寿元，怕是七八年的寿元都没有了。

　　“海老，柏兄，柏岛主的情况我已经明了。我那秘府自是可以让柏岛主进入潜修，以期突破到周天神使。”柏寒跟海老同时露出喜色。

　　“但是，据凌某所知，恐怕柏岛主的情形比想像中要困难的多。就算是柏岛主能够突破到周天神使，神魂本源上的伤势也只能稍稍改观，别说是三百年的寿元，只怕是百年的寿元都不会有。甚至，柏岛主的神魂本源在突破周天正神时，会经受不住那天地规则的洗涤而立毙当场！柏岛主，你说是也不是？”

　　一念及此，已经计较的凌动便如此说道，说实话，凌动对这虚空指符之术，可是很向往的。

　　凌动此言一出，立时如石破天惊，惊得柏白轩楞在当场，柏寒更是双膝发软，发一声悲呼，直接扑跪到了柏白轩的面前。


第一千一百五十章 凌动的小算盘

　　“爹！”

　　一声悲呼之后，柏寒便扑跪到了老爹柏白轩的面前，伏在他的膝盖上追问：“爹，凌兄所说的是也不是。”泪水已经布满了柏寒的脸颊。

　　其实在听到凌动的话之后，柏寒已经相信了几分。因为身为人子，这么多天了，他早就发现了许多异常。

　　例如拿到这封神石之后，柏白轩不仅没有过多的欣喜，更别提是整备闭关静修事宜，反倒终日里煮茶为乐，时不时的叫来柏寒相陪。

　　就是今日出迎凌动，也是架不住海老跟柏寒的轮番劝说，这才有些不情愿的出迎凌动，仿佛面临寿元无继的不是他一般。

　　柏寒本来有诸多疑惑，但是听凌动方才的一句话，陡地就想明白了。不过却是有些不愿意相信，才想从老爹柏白轩口中亲口证实。

　　柏白轩的嘴唇嗫嚅了几次，最终再没说出欺骗自己儿子的话，实是他知道这时候也骗不下去了。

　　柏白轩对自己的神魂伤势是十分清楚的，事实上，他老早就推算出，若是他安闲隐居，还能享有个八九年寿元，若是用那封神石突破周天正神，突破之际，就是他身死魂消之际。

　　“哎……”最终，柏白轩脸上的苦楚化作了一声长叹，转而对凌动说道：“凌公子点破此事，这又是何苦呢？”

　　顿了一下，柏白轩以手轻抚柏寒已是满脸的泪水，仿佛经那泪水的濡沫，父子二人此刻已经心心相连，“痴儿……你我父子情份已近千年，还有何不满足的？况且，似我等精修神魂之人，若是寿元到了，只要神魂不绝，大可以夺灵附体以续寿元，虽有百弊，但岂会惧死？其实只是为父知你甚深，不想因为没有封神石而坐化让你心生一辈子的遗憾，又不想你因为此而意气消沉，故而苦寻封神石。本想再多陪你几年，然后炼化封神石悄然坐化，你便再无心障，没成想……”

　　说到这里，柏白轩看向凌动的表情，已经是一脸的不满，在他看来，凌动这个聪明人凭白的破坏了他的安排。

　　闻言的海老也是露出了惊讶的神色，他压根也没想到这一点。至于柏寒，已经哭得不成人样了，悲怮无比，脑海中尽是这些年父亲悄无声息的为他抹去他惹下来的麻烦的情景。

　　心想若是他少惹点麻烦，让父亲少出几次手，也许就能给父亲多增几年寿元了。

　　可是现在，一切悔之晚矣。

　　“这柏寒，当真是至孝！”凌动暗自赞叹了一句，原本接下来本来要拿捏一下弄些好处的话，也不想提了。

　　便直接了当的说道：“柏岛主，你可知我为何要点出此事？”

　　“为何？”柏白轩对凌动的神色已经有些冷淡，若不是考虑后辈的事情，恐怕早就要撵人了。

　　“因为在下有治疗柏岛主伤势，为柏岛主增寿添元的方法。”凌动之所以如此直接了当的说出来，概因为在凌动的概念中，孝乃众行之本，众善之初，不分高低贵赋老少贫苦皆可行之人伦大事。

　　事，孰为大？

　　事亲为大！

　　看一人，无论其富贵又或是穷困潦倒，是一个人人品的最高体现，又谓见孝知人。

　　“噢？”柏白轩发灰的灰眉陡地一扬，眼中升起了一丝希望的刹那，又陡地灭去，显然不是太相信凌动。毕竟他寿元无继的根子是在神魂本源之上，而神魂本源上的伤势，到了现在，已经无法恢复。

　　“凌兄，你有治疗家父的方法，你快说，快说，只要能给家父增寿添元，我柏寒，就是给你做牛做马愿意……”

　　“寒儿住口，身为精修神魂之人，岂可轻言承诺！”柏寒口急的承诺，却让柏白轩陡地着急无比。

　　一语成谶指的就是他们这些修为高深，尤其是精修神魂的存在，也许有时候随口一句话，马上就应验了，这也是柏白轩喝叱柏寒的原因。

　　海老却是深深的盯了凌动一眼，安抚了一下柏白轩道：“兄长，且听凌公子说下去再做决定。况且，凌公子救我们于危急之中已经不下于一次，也当得起寒儿的报答。”

　　“柏岛主稍安勿燥。所谓说不如做，且请柏岛主放开神魂本源，如果柏岛主相信在下的话。”凌动直接了当的说道。

　　“放开神魂本源？”柏白轩本有些疑惑，本来放开神魂本源这等事就等于是将自己的小命交给了别人，不过看到他的兄弟海老冲他连施眼色，念头一转，便道：“老夫一将死之人，有何不敢。”

　　言毕间，便盘膝闭目，眉目松散间，却是冲凌动完全的敞开了神魂本源。

　　当柏白轩的神魂本源的气息彻底的散发出来的时候，凌动的眉头还是不由自主的皱了起来，柏白轩神魂本源上的伤势，可比他想像中还要重上许多。

　　一般而言，神魂本源有个几十道或轻或重的裂缝，已经是濒死的重伤了，但是这柏白轩的神魂本源，却是无处不布裂缝，有的地方，甚至有发丝宽的裂缝出现。

　　这种情况，却让凌动啧啧稀奇，普通人在这种伤势之下，早就魂飞魄散了，但是这柏岛主还活得好好的，只能说他在神魂方面有了不得的秘术。

　　想来上古符修一族精颤神魂，那神魂方面的秘术强大也就不足为奇了。这个发现，却让凌动更有些期待好奇。

　　因为方才凌动转念一想，若是按柏白轩的说法，那他岂不是适合这上古符修的最佳人选？

　　其它人修炼上古符箓术，还要时刻担心天地法则的反噬以致神魂重伤受损等等，需要小心为之。

　　但若是对凌动而言，有降星盘在，神魂受损压根就是弹指一挥间的事，对别人来说是生死大事，对凌动而言，压根就不算是事了。

　　但想归想，这等索要人家上古传承的事情，凌动却干不出来。一来就有违了凌动对事孝之人赞许的初衷，二来那就成了挟恩图报，这种低级的事情，凌动还真干不出来。

　　神念一动间，神魂识海中降星盘微微一旋，一团七彩星光便被凌动凝住，徐徐送到了体外。

　　在柏寒跟海老两人惊讶的目光中，凌动轻轻一指点下，将那一小团七彩星光轻轻的点进柏白轩的额头。

　　霎时，柏白轩的浑身陡地一震，一股难言的气息陡地从柏白轩的身上散发出来，数息过后，当柏白轩再度睁开眼睛的时候，海老跟柏寒竟然同时有一种柏白轩年轻了几岁的错觉。

　　更让柏寒跟海老惊喜的是，柏白轩此时看向凌动的目光中，已经满是震惊与不可思议。柏寒跟海老清楚，柏白轩此时震惊如斯，那就只有一个可能——凌动说的是真的！

　　“凌公子……你……你这是什么神仙手段，竟然瞬间令给老夫增寿十年？”柏白轩一脸惊讶的问道。而且凌动的手段称之为‘神仙手段’足见他的震惊。

　　“增寿十年？”这个数字固然让柏寒有些失望，但足以给柏寒带来更我的希望。

　　“师门秘术，可修复神魂。”凌动言简意赅，也就是近来实力大涨，有神体分身，更有诸多半步周天正神护卫，更有金奴水奴等，要不然，凌动这降星盘的七彩星光，可压根不敢随意展露在旁人眼前。

　　“凌兄，还能再施展不？”不等柏白轩开口，柏寒抢先问道。

　　“虽然消耗颇大，不过再施展也是可以的……”

　　“凌兄，可否请你再次施展……”

　　“寒儿，你不明白，为父这神魂本源，已经损伤到了虚不受补的程度，方才那些力量，若是再多上一倍，恐怕为父的神魂本源便要崩解了，且不可误会凌公子。”柏白轩说道。

　　闻言的凌动点了点头，与内行人打交道就是简单，不用自己再多废唇舌，事实上他只送出一点七彩星光的原因，也正因为如此。

　　这孝顺到爆头的柏寒再次着急了，“那这如何是好？爹，不知道你多久可以接受凌大哥这样的治疗一次，多久才能治愈？”

　　顿了一下，柏寒又转头冲凌动问道：“凌大哥，不知你可否留在我们辽州，为我爹治伤？”言毕间，柏寒再次起身欲大礼参拜凌动，却被凌动挡住了。

　　“以我估计，柏岛主这伤势最快一月也才能治疗一次，神魂伤势完全治好，可能需要数年之久，我的情况你也知道，留在这里是不成的……”事实上，虽然这柏白轩的神魂伤势现在虚不受补，但是几次之后，就能让凌动一次性的治愈了。

　　不过凌动却是故意如此说的，对那战斗力极其强悍的上古符修之术，凌动可是极其的好奇。这不，在凌动看来，呆的时间久了，终归是有方法的。

　　“这倒不难，让我兄长随在凌公子左右，也学那些半步周天正神一般，护卫凌公子的安全，凌公子又可以治愈兄长的伤势，岂不是两全其美？”海老建议道。

　　闻言的柏寒跟柏白轩的眼睛同时一亮。说实话，不怕死是一个境界，但能好好的活着，谁又想去死呢？

　　“只要柏岛主愿意，我欢迎之至。”

　　凌动应下的同时，海老却跟柏白轩暗自交谈了几句，然后，柏白轩突地起身道：“凌公子活命大恩，无以为报，柏某有这上古符箓小术，厚颜愿听命于凌公子帐前，护卫凌公子安全。”

　　凌动冲海老笑了一笑，知道这当中又少不了海老的劝说，不过对双方来说也是好事。多了柏白轩这么一个战斗力变态的家伙，凌动这方实力却又是大增，而且还合了凌动心意。

　　应下之后，海老却又起身冲凌动问道：“凌公子，老夫厚颜，也想于在凌公子帐前听用，想入凌公子之秘府参悟天道，还请凌公子应允。”

　　这海老倒也是直接，没那么多的弯弯绕，凌动便要一口应下。不过海老提起‘秘府’的话，却让凌动陡地想起，却是好些日子没与万星殿中的族人联系了。

　　一念及此，凌动神念一动，便落到了胸口万星之府之中的万星殿中。

　　神念进入万星殿中之际，就看到高远一人在那里不停的焦急的转圈，口中呢喃着：“公子，你去哪了，怎么还不出现呢，怎么还不来看一下呢，族里可是出大事了，公子……”

　　见状的凌动不由得大吃一惊，疾问道：“高远，族里出什么事了？”


第一千一百五十一章 最后通碟

　　“啊，公子，是你来了吗，是你来了吗？”听到凌动的声音，并未见到凌动的身影，高远还以为是自己焦急过甚的幻听，在万星殿中四处张扬寻找。

　　“是我，高远，快说族里出了什么事情？”凌动颇有些着急说道，心下也有些自责。这些天，他却是有些大意了。

　　自从在进入龙安星宫之前令族人全数退出万星殿，在未得到他的通知之前，不得再次进入万星之府，这主要是龙安星宫自成一界的原因。

　　因为这个缘故，这段时间凌动也就一直没有看过万星殿内的情况，导致了族人苦寻自己而无踪迹。

　　“公子，是这样的。先是前段时间不知何故，整个原州山崩地裂，尤其是处于山上的宗门跟家族损失严重，据说天武宫的总坛也损毁严重。然后便有命令传下，令各地堂主安定地方，另出灵晶若干，用于修补。”高远说道。

　　闻言的凌动脸色有些发黑，概因为这一切还是他搞出来的，忙问道：“家族人员有没有损伤？”对凌动而言，灵晶没了可以再赚，人才是一切的根本。

　　高远却是露出黯然的神色，“本家族人却没有什么损伤，顶多是有些擦伤。不过家族的几个矿山里的矿奴矿工却是死伤惨重。因为事发时他们皆地处山腹之内，无一不是重伤，家族的矿洞也是毁去了大半。”

　　凌动的表情有些难看，“可否抚恤？”

　　“回公子，已经按族里的规矩重恤。”高远答道。

　　不等凌动再问，高远又说道：“天武宫总部下了命令之后，由程老跟几位统领也是主持照办。不过没几天，天武宫总部便下派了一支监察特使队巡检各个分堂。很不巧，就查到了我们阳口分堂，就挑出了无数毛病。”

　　“怎么说？”其实听高远说到这里，凌动已经想出了个大概，应该是自己得罪的那个天武宫的监察总部的梅总长来收拾他了。

　　其实天武宫虽然说是一个由武者组成的大势力，不过从骨子里讲，还是有着几分世俗王朝的影子。

　　凌动就像是一个地方官，而天武宫总部的人员便是帝国中枢的存在。不过这里的面官位晋升和获取等等都跟武者的实力挂上了钩，也没了太多的世俗礼节罢了。其职能还是一样的，都是管着属地的那些个俗世平民，以取其利。

　　现在，则是他得罪了的中枢大佬来收拾他了。

　　“说什么堂主你玩勿职守，罔顾总部命令，规制松散，目无宫纪等等一类的，全部都安到公子你头上了。”高远说道。

　　“凭这些没影儿的东西也想动我？”凌动冷笑了一声，“他们肯定另有所图吧？”

　　“没错，他们却是借此在我们阳口堂长住下来，每日轮番训斥几位统领，副堂主，只要是堂中有点职位的，都被他们训斥了四五遍。可就在十天前，他们忽地翻出了那皮特使被斩杀一事。说是公子你载赃谋害皮特使，图谋不轨，要询问你。”说到这里，高远的脸色骤地一苦，“可是你公子一直没有音讯，这些天他们已经直接给公子你安上了惧罪不出，抗命总部的罪名，要我们凌家交出公子。要不然……”

　　“要不然就如何？”凌动的声音已经变得有些发寒，欲加之罪，何患无词。更何况，按高远所说，总部监察特使队轮番训话阳口分堂的大小头目，想来已经做出某些安排，只要他一出现，就能给凌动坐实这个罪名，这种把戏，凌动可是见得多了。

　　“两天前，他们给我们凌家下了最后的通碟，三天之内若是公子还不出现，就以公子图谋不轨，畏罪潜逃而踏平凌家！目前天武宫的执法堂武者已经与家族开始对峙，我们不得已，才尝试进入这里联系公子。进来是进来了，可是一直没有公子的讯息。”高远说道。

　　一定的距离内，凌家可以通过守护在那里的木魅老妖来联系凌动，不过要是距离过远的话，凌动跟木魅老妖阿呆就很难远距离的神魂交流了。

　　“最后通碟，踏平凌家？好大的口气！”闻言的凌动冷笑连连，思忖了一下忙问道：“对了，那天武宫原州分域的域主公孙战夷什么态度？”

　　“大约是四五天前的功夫，公孙域主来了一趟，原本一直维护凌家的平苗跟金复两位百夫长，就不再吱声了，也正是那之后，他们才给凌家发出了交出公子的最后通碟。”高远说道。

　　“养不熟的狼崽子！公孙域主这是将我当成弃子了？”这样的念头在凌动心中一闪而过，然后凌动便问道：“最后通碟是明天？”

　　“回公子，是明天日落之前，明天日落之前，公子若是不出现，执法堂便要踏平凌家。”高远答道。

　　“好，我知道了，若有甚紧急情况，你随时来这万星殿中报我，我自有应对之法，另外，明天日落之前，我必会赶回。”凌动说道。

　　凌动这个决定是经过一番考虑的。如今已到了辽州，还有一天半的时间，赶回原州凌家是没有任何问题的。

　　就算那帮人提前对凌家发动袭击，现在的凌家，也不是任何人欺负的角色，凌家现在近十位星君境的强者，可不是盖的，而且木魅老妖护在那里，依靠着那青山绿水，木魅老妖的战斗力可以变得强大无比。

　　就在跟水中的玄龟龟千山一般，瞬地翻个数倍。

　　就算他们有着绝对的实力，凌动也是不怕。凌动的万星之府与留在家族中的血魂虚阵相通的。虽然凌动本人不能通过万星之府直接回转到家族，但是其它人却没有这个限制。

　　只要凌动这边愿意，凌动随便就可以送几位强援过去。

　　所以，听完原委之后，凌动倒是不急了，略略思忖之后，反倒有了算计。

　　“噢，对了，高远，你找到我之事，暂时不要声张，你只需暗中留意便是。若真有应付不了的危机，急来报我便是。”凌动此举，却是有借此考验一下家族高层能力的情况，毕竟不能永远的被凌动护着。

　　“是，高远明白！”

　　“凌公子，凌公子？是否老夫太贪心哩？还是那秘府参悟名额有限？”凌动神念留在万星之府中交待完这事情的时候，外边的海老，却是一脸的尴尬。

　　自他说出自请听用，以图能够在凌动的那秘府中参悟天道之后，凌动便像是楞了一般，脸上表情时而变幻，但就是没有任何回应，这让海老越来越尴尬，那柏白轩跟柏寒脸上也写满了不解。

　　“呃……海老误会了。”凌动急忙的解释了一句，“方才族中有急讯传来，却是出了意外，需要我快点赶回去。”

　　“那……”海老却是愈发的尴尬了，以他的位份，刚才的事提一遍都已经是抹下了脸面，提两遍那就是不要老脸了。

　　“自然欢迎之至，欢迎之至。”凌动忙不迭的应下，不过随即眉头一皱凌动又问道：“敢问海老寿元还有几何？”

　　闻言的海老露出黯然的神色，“左右不过百余年，不然也不会如此……”说到这里，海老却是苦笑连连。

　　“百余年，那就还好！柏岛主因为神魂伤势的原因，目前必须跟我一道离开，不过这辽州也不能无人镇守，海老最近一段时间内，怕是没有时间进入我那秘府参悟天道。不过等过一段时间这龙安界的局势安定下来，却没有这些顾虑了。”凌动说道。

　　“呵，凌公子，老夫怎会那般心急，只不过是早早定下此事罢了。”说到这里，海老突地正色道：“如此，我们辽州镇海一脉兴衰荣辱，就全交给凌公子了。凌公子若有派遣，一声符讯，既可号令辽州。”

　　言毕间，海老送上一本符册道：“辽州虽然看上去势力杂乱交错，但实际上，俱都掌控在我们镇海盟手中，这符册，却是辽州可堪一用的战力，还请凌公子酌情调用。星罗神殿方面，就要靠凌公子庇护了。”

　　海老的最后一句话，才是重点，才是核心，算是另一种层面的利益交换。如今他们已经恶了星罗神殿，只能也只能凌动才能与星罗神殿对抗，这也今天他们自愿听用凌动帐前的最根本原因。

　　相信就算凌动提出再多的条件，他们也会在最后做出妥协同意的，不过凌动却没有那么做。

　　“方才族中传来疾讯，需要凌某回去一趟。今诸事一定，凌某就先行告辞了。”言毕间，凌动目光看向了柏白轩问道：“柏岛主可还需要什么准备的？”

　　“我辈中人出行，哪还需要另行准备？”柏白轩洒然一笑，起身随到了凌动身边，与海老柏寒一同将凌动往外送去。

　　待走出小亭之中的时候，凌动脚步突地一顿，指着那一颗颗散发着令人神清气明的香气的菩提明光树惊讶道：“咦，柏岛主，如果我没认错的话，这莫不是传说中可醒神提魂的菩提明光树？”

　　闻言的海老，柏白轩，柏寒三人同时露出惊讶的神色，“凌公子的见识果然不凡，竟然认得这菩提明光树？”

　　凌动却是露出回忆的神色：“据凌某所知，这菩提明光树极难种活，种活一颗，已是极难，柏岛主这里，怕是有上千颗吧？不知柏岛主可有什么秘法？”

　　凌动一副好奇的模样，眼神却是紧紧的盯着柏白轩的反应。


第一千一百五十二章 白衣特使

　　“据凌某所知，这菩提明光树极难种活，种活一颗，已是极难，柏岛主这里，怕是有上千颗吧？不知柏岛主可有什么秘法？”凌动一副好奇的模样，眼神却是紧紧的盯着柏白轩的反应。

　　凌动此举，主要是因为先前山神尹亢提过这菩提明光树的来历，才有此试探之举。要是真如山神尹亢所说，这柏岛主身后还另有高人存在，那这事情可就复杂了。

　　“噢，凌公子的见识当真是广博！”柏白轩跟海老同时称赞起来，“凌公子竟然知道这菩提明光树极其难以种活，种植秘术确实有，不过这种植秘术……”

　　说到这里，海老跟柏白轩话音一顿，却是同时扭头看向了柏寒，一副询问的模样。这个发现，却令凌动更加的疑惑了。

　　“爹，其实在凌哥面前，除了那点传承禁忌之外，没啥不能说的。”在受到海老跟自家老爹柏白轩的注目礼之后，柏寒突地说道。

　　“传承禁忌？”凌动听得却是愈加的迷惑了。

　　“呵，既然此事无关传承禁忌，那我就直说了。”柏白斩乐呵呵的说道，显是心情大好。

　　“其实这还是与老夫的神魂伤势有关。老夫的神魂伤势，凌公子自是清楚。寒儿这孩子极孝，也知道我这神魂本源受损严重一事。恰巧早年他得到了那传承之中，有一包菩提明光树的种子，其中也有菩提明光树的种植秘法。”

　　说到这里，柏白轩的脸上升起一丝骄傲的神色，“然后寒儿这孩子就抛下一切俗事，专门在这小岛上种植菩提明光树，足足花了十三年的时间，才种活了这上千颗菩提明光树，也算是难为他了。”

　　虽然感叹着，但是柏白轩脸上的骄傲却是难以掩饰，“也亏得寒儿这孩子的这份孝心，这菩提明光树极益神魂，这常年累月下来，对我的神魂本源的伤势也是有着极大的缓解，要不然，我这条老命怕是等不到凌公子来拯救了。”

　　“有子如此，夫复何求！”凌动叹了一句，能为自己的老爹花上十三年的光阴种树，这份孝心，这份坚持都让凌动敬佩不已。

　　见状，一旁的海老也没口子的夸起了柏寒，反倒是夸得柏寒不好意思起来，此时的伯寒，哪里有那外间的一分做派。

　　聊了几句之后，凌动心中一动，突地问道：“柏兄，不知这菩提明光树还有种子？”

　　“凌哥你是打算？”

　　“没错。这菩提明光树极益神魂，若是组成一阵势，呆在这阵势里边修炼神魂，当有事半功倍之效，所有才有此问。”凌动却是一点也不客气。

　　因为按山神尹亢所言，就是那周天真神，也个个在自己的洞府中种植这菩提明光树，可见这菩提明光树的巨大好处，如此机会，他岂能放过？

　　“别人要却是没有的，就是给他，也是种不活的。凌哥若是想要，想要多少就有多少，这菩提明光树每十年一开花结果，种子却是收集了不少。而且这种植秘法，我也可以给凌哥一份。”柏寒爽快无比的说道。

　　一边说，柏寒一边拿出一袋种子跟一块玉符交给凌动道：“凌哥，虽然有这种植秘法，但是一定要选极有耐心之人照看这菩提明光树。修炼木系功法跟神魂强大的武者来照看是最佳的。”

　　末了柏寒又道：“凌哥，这袋种子够不够，约莫有几千颗了，种下来怎么也能成活近千颗，不够我再去取。”

　　“差不多了。”凌动随手掂了一下，却又冲柏白轩道：“柏岛主，在下要赶路了，你与其随我一道赶路，不若进入我那秘府参悟天道，以期神魂本源完全恢复之际，可以一气呵成冲击周天正神。”

　　“噢，那秘府凌公子随身带着？”柏白轩露出惊讶的神情。

　　凌动也不多做解释，只是道：“请柏岛主放开神魂，由我摄入便是。”

　　没几息，柏白轩便凭空消失，进入凌动的万星殿参悟，而凌动，则是与海老跟柏寒道别之后，冲天而起，疾速的向着原州阳口城的方向赶去。

　　柏白轩进入凌动的万星殿中的惊讶自是不表，凌动如此做，也只是因为柏寒爽快的送给了他菩提明光树的种子，投桃报李罢了。

　　一路向西返回，凌动在神念中却是山神尹亢交流起来：“老鬼，照如今来看，那柏白轩背后怕是没什么高人吧？”

　　“应该没有了，我看他们的神情也不像是作伪。不过那柏寒所获的传承之中，竟然带有菩提明光树的种子跟种植秘法，这却是非同小可，你万万不可轻视。”山神尹亢交待道。

　　“老鬼，你这担心的却是有些过头了吧？那柏寒如今已是我的小弟，况且我今有大恩于他的父亲，他为人又极孝，这还用得着担心吗？”凌动笑道。

　　末了，凌动又追问道：“老鬼，莫非你知道那柏寒所获得的传承是什么？”

　　“不知道，记不起来了，只是隐约有点感觉。”山神尹亢直接了当的拒绝了凌动，气得凌动直翻白眼，也让凌动更加的好奇这柏寒的传承是什么，尤其是前些日子柏寒说他的传承缺那断魂钩玉才能大成。

　　如今凌动已经给了柏寒一部分断魂勾玉，现在却是极为期待柏寒那传承大成了。

　　原州阳口城虽然与辽州镇海城有着好几千里的距离，不过凌动如今全力赶路，日夜兼程，以凌动估计，用不了第二天傍晚，估计明天中午就能到达阳口城了，而且神念时时留意万星殿中的动静，倒也不是太担心。

　　原州，阳口城。

　　正午的骄阳正照射在阳口城的每一条大街，让整个街面燥热不已。偶有阴凉处，只有几条老狗在长伸着舌头纳着凉。

　　就算阳口城呆着的武者大多数都寒暑不侵，但是出于习惯，此时街面上依旧空无一人。不过颇为奇怪的是，天武宫阳口城分堂的堂口，却是一派森严。

　　往常至多有四个守卫的分堂门口，如今却是多了十六位神色冰冷的武者在那里守着，阴森森的目光打量着附近的任何动静，凭空让这里的气温冷了几分。

　　最为奇怪的是，阳口城分堂后院的演武场里，多达三百余名武者正那里盘膝静坐，等候着命令。他们的前方，那超过二十位一色儿的玄衣玄帽面色冰寒、身上散发着阴冷气息的武者，更是骇得那三百余名武军不动有任何小动作。

　　若是凌动在这里，就会发现，这二十位一色儿的玄衣玄帽装束一般的武者，却是天武宫让人闻之色变的执法堂武者。

　　在天武宫之中，执法堂跟监察总部两个分开来，也只是让天武宫中的武者心中敬畏而已。但若是他执法堂跟监察总部的武者一块行动的话，那就足以让任何武者恐惧无比了。

　　在天武宫的记载中，凡是被执法堂跟监察总部联手对付的存在，大多数都已经化成了灰灰。就算偶有几个活下来的，那也是跟废人没什么两样。

　　如今在阳口城之中，监察总部的监察特使队先行到来，随后执法堂的玄衣执法大批赶来，已经让有见识的存在心中惊骇不已了，只道是阳口城又要出什么大事了。

　　突地，阳口城分堂的议事堂大门洞开，让候在远处心神不宁正窃窃私语的平苗跟金复两人陡地站直了身体，其中一位一身白衣的武者面无表情的走了出来，守候在议事大堂门口的两位武者，立时跟在那白衣武者的身后。

　　在天武宫的监察总部之中，白衣特使是自监察总部自总长之下，权力最大的特使，有临机处置之权。

　　不用那白衣武者招呼，平苗跟金复立时就迎了上去，忙恭敬道：“于特使有何吩咐。”

　　“点齐人马，随本特使杀奔凌家堡！”那于特使面无表情的交待了一句。

　　一旁的金复一楞，疑惑道：“特使大人，不是日落之时才去……”话未说完，金复感觉到那于特使陡地变得凌然的目光，已经知道自己多嘴了。

　　“哼？”那于特使唤正欲发作的当口，平苗与金复就急急一躬身道：“属下马上就去。”却是再也不敢再多啰嗦一句。

　　只有转身看向那紧闭的议事堂大门的时候，平苗与金复二人眼中闪过一丝极致的疑惑。

　　眼前这于特使已经是不可一世了，可是那议事大堂之中，不知有什么存在，竟然令这于特使也只能频频进入请示？

　　一念想到点什么的时候，让他们眼中陡地多了一点惊骇，心中又多了另一份庆幸。

　　呼喝声在阳口分堂的后院响彻起来，没多时，两队颜色鲜明的武者，开始奔赴向几百里外的凌家庄。

　　只不过那二十人一队的玄衣执法们杀气冲天，相反的，平苗与金复两位百夫长所率领的两队武者就有些混乱了，很多人更是有满脸的疑惑。

　　不过疑惑归疑惑，却没人敢宣之于口罢了。

　　一个时辰之后，在那白衣于特使带领下的大队人马，与守在凌家堡门前的十位玄衣执法们汇合在了一起。

　　汇合之际，那于特使眼神一动，身边就有一位武者立时上前喊话道：“凌家族人听着，若再不交出凌动接爱宫规处置，立时踏平你凌家。”

　　喊话声还未落地时候，凌家堡的大门瞬地大开，几十名武者潮水般的涌了出来。


第一千一百五十三章 清理门户？

　　“欲加之罪，何患无词！别说是我儿凌动不在，就是在，也岂能向你们低头？我凌家上下所有族人尽皆在此，想要踏平凌家，尽管放马过来！”随着凌远山激昂的声音，凌家的顶尖武者们，俱都跟在凌远山的身后，一脸的激愤。

　　包括那程东元跟纪元白这二人，此时也一脸坚决的站在凌家族人群中。凌家堡大门的院落里，几百名武者正在那里静静的等待。

　　他们当中，有凌动在剿灭生死楼分楼之后重新组建的武军，也有凌家的子弟们，此时正一脸凝重的等待着战斗的来临。

　　“你们当真不交？”于特使的瞳孔骤地一紧，脸上杀气四溢，目光有些坚决的看向了凌家堡前方的那三四十号武者，他实在想像不出，凌家人的底气到底在那里。

　　论顶尖的星君境武者，凌家只有十四人，修为最高的，也不过是星君境五阶。压根与他们不成正比。

　　别的不说，就是他带来的三十名玄衣执法，个个都是星君境的修为，其中带队的那位玄法队长，修为更是达到了星君境六阶。仅凭这些，他一声令下，就能剿灭了凌家。

　　言毕间，这于特使却又将目光落到了程东元跟纪元白的身上道：“程东元，纪元白，你二人此时回头，还来得及！”

　　“哼，程某身受凌家再造之恩，岂会学平苗金复这两个无耻的墙头草，要战，便战吧！”程东元厉喝了一声。

　　一旁的凌远山露出了赞许之色的时候，却是冲高远问道：“高远，动儿还没有音讯吗？你再去看看吧。”

　　末了却又冲一侧的战家四兄弟的老大战雄交待道：“战雄，若是一会凌家落败，那些个精英后辈，你却要拼命给我保出去，不可令凌家断了后继。”

　　要是别人听到这个命令恐怕会极力的劝阻或进言的，但是对战雄一而言，而是冷冷的应了一声：“得令！”

　　被程东元喝叱的平苗跟金复却是有些惶惶，不知何故，被程东元一喝，他们打从心底里竟然产生了一丝惧意，莫名其妙的惧意。

　　要知道，他们两个也是即将突破到星君境的强大存在，这丝莫名其妙的惧间，却让他们心底极为不安。

　　他们不知道的是，就在程东元方才喝叱他们的时候，远处数里外半山腰处，一个人影，被数株参天大树遮档得严严实实，只有隐隐约约露出的一双眼睛狠狠的盯了一眼金复跟平苗。

　　其实方才金复跟平苗也有所觉，不过一眼寻去的时候，尽是茂密参天的大树，满是翠绿欲滴的树叶，什么也看不得。

　　这也是他们跟于特使觉得极其诡异的地方。

　　一般的家族门派势力的大本营的周边，都是高墙深户，刻有警戒阵法暗哨布伏。在院墙四周种点花花草草都是稀奇得了，至于超过院墙的大树，一律会砍伐得干干净净。

　　因为那玩意，压根就是给敌人量身定做的偷袭的好玩意，更不利于那些暗哨视线警戒。

　　但是凌家堡这里，却是极为反常。凌家堡之围，那超过十米的大树是里里外外排成六层，大树参天，将凌家堡内部遮挡的极为严实。这要是在夜间，敌人潜行到大树里边，恐怕凌家的暗哨都不知所觉。

　　不过这种反常金复跟平苗是知道的，他们知道这是凌家人这段时间以来日日从山中移植来的，到处密布着这种大树，几乎让凌家堡变成了一个林树林子。

　　而此时已经抵达的凌动，正隐在那大树后边，观察着双方的动静。凌动今天也有意存了考较的心思。

　　他培养家族武力这么久，家族若是在这么点危机面前都无法撑上一时半刻，那也就白费了他的苦心了。

　　当然，所谓危难之下始见人心，凌动也有考究一下凌家上上下下的武者的意思，目前来看，除了金复跟平苗之外，凌动很满意。

　　“哼，敢与天武宫玄衣执法对抗，你们凌家，真是活得不耐烦了！”言毕间，那于特使使忽地露出一丝狞笑喝道：“玄衣执法，出击，格杀勿论！”

　　于特使的话音落间，在场的三十名玄衣执法中的二十五人，已经化作黑色闪电向着凌远山等人扑击过去，另留五人在四方警戒，以防漏网之鱼。

　　袭杀过去的二十五人之中，却又兵分两路，一路袭击凌远山等人，一路却是奔袭向凌家的院墙，意图从凌家院墙之内杀入。

　　见状，那于特使却是似是自言自语的呢喃了一声：“要不是为了天武宫的名声，哪来的这么麻烦……”

　　“杀！战雄，你们守护院落，其它人结阵对敌，院内武军，准备结阵！”看着扑杀过来的玄衣执法们，凌远山却是极其冷静的应对。

　　他们这十位星君境武者各自迎战的周时，院内的武军也开始在统一的指挥下，分成数队，集中火力开始对付另外一部分玄衣执法。

　　他们的仙兵阵法虽然还没有完全练成，但是仙兵阵法的战阵之道却已理解，不过是合十为大一，集数十人之力，以弱胜强罢了。

　　不过变数，却是出现在飞射向院墙意图闯入凌家堡内大开杀戒的那十名武者身上。

　　就在那十名武者一头钻进那一排排参天大树一般，那些个参天大树陡地像是活了一般，凭空生出无数藤蔓，猛地将他们困了起来，突如其来的诡异袭击，立时让那些玄衣执法脸色剧变。

　　但更让他们惊恐的是，扑面袭来的四位浑身杀气惊人的武者，时机简直拿捏到了极致。

　　结果毫无疑问，仅仅是一息的时间，刚刚扑进这林子当中的八位玄衣执法就口喷鲜血飞出了林子，还有两位玄衣执法也是仓惶逃出。

　　虽然那树林之中陡地生出的藤曼并不能将他们困死，但却极大的限制了他们的行动能力，让他们在惊惧之余还得分心对抗，只能硬抗战家兄弟的轰击，而且从修为论，战家兄弟的修为还要比他们稍稍高上一截。

　　几乎是像靶子一把挨了一击之后，就被击伤退出。战家兄弟还没有来得及对付的另外两名玄衣执法，却是给骇得催动全身的力量，掐断身上的束缚，逃出了那诡异的树林。

　　“嗯？怎么会这样？那树林竟然如此诡异？”那于特使脸上陡地露出惊讶之色。他没想到，仅仅一瞬，凌家就逼回了十名玄衣执法，还让这十名玄衣执法人人带伤。

　　还没等反应过来的时候，一击得手的战家四兄弟就猛地杀向了凌家堡门口的战圈。时至此刻，木魅老妖阿呆也就更加的肆无忌惮起来。

　　方才还想着建奇功，此时却是直接催动着那数千枝藤蔓，以身后的参天大树为依托，抽冷子就给与凌家人战斗的星君境武者们一击阴的，瞬地就那位星君境武者落了下风。

　　这就是凌家周边为何遍种树木的原因，几成树海。在这种情况下，木魅老妖阿呆几乎有着无穷无尽的木灵之力抽取，凭空给凌家增添了一道铜墙铁壁。

　　在凌家武者当中，战家四兄弟不是修为最高的，但战斗力绝对是最强的，随着他们的加入战团，金复与平苗骇然发现，这场战斗中，凌家竟然开始占上风。

　　眼见着凌家占了上风，那于特使眼中的惊讶之色越来越浓，目光盯着木魅老妖的挥舞的藤蔓枝，极为头痛，但是神情，却是一脸的淡然。

　　就这几息的功夫，又有一名玄衣执法被轰得吐血倒飞回来，一时间，凌家气势如虹。

　　那于特使的脸色却是有些难看，不停的催促着玄衣特使冲杀上去，却是在木魅老妖还有院中武军的辅助下，风效甚微！

　　突地，那玄衣执法的头目不耐烦的冲于特使撇了撇嘴道：“总不能只叫我们执法堂的兄弟受苦吧？遮遮掩掩的作甚，按他们所说的，杀光灭门之后，又有谁敢说道？”

　　“我也是没想到，凌家还真有几分本事。竟然拳养有一只罕见的木系妖灵，相信总长大人会有很有兴趣的。不过这等行军打仗的事情非我之擅长，却要交给擅长的人来做的！”

　　言毕间，那于特使却是冲某个方向瞪了一眼道：“公孙域主，戏看够了吧？也该你出面清理门户了吧？”

　　于特使瞪的那个方向的虚空中突地波动了一下，一个身高过两米的燕颔虎须雄壮武者陡地出现，出现的刹那，便厉叱了一声：“执法堂这些年都养了一帮废物吗？”

　　喝叱间，看也不看的便命令道：“金复，平苗，指挥武军袭击，先给本域主轰碎外围的大树再说。没了那大树，我看那木妖又能如何？”

　　“是，谨遵域主命令！”金复，平苗应声的同时，已经欣然指挥起麾下武军。说实在的，公孙域主的这个不用让他们拼命的命令，他们还是比较喜欢的。

　　金复跟平苗一声声命令传下去的时候，他们手下的武军也动作起来，凌远山等人也着急起来，若是这屏障被破，被他们杀入院中武军当中，武军阵脚大乱的话，没了武军这一后盾，凌家今天可就悬了。

　　可急归急，他们这时，却是无计可施。

　　“金复，平苗，你们给我轰一个试试看？”就在此时，一个飘渺的声音陡地出现，骇得金复跟平苗的脸色骤地一变，颤声四处张望道：“凌堂主？”


第一千一百五十四章 自戕吧

　　“堂主？你们两个还有脸称我为堂主？”金复跟平苗颤声惊呼的同时，凌动脚步虚虚一踏，便凌空而起，仅一步，就落到了凌家堡大门口。

　　按凌动的本意，是再观察一会，至少让凌家族人好好的让这打上门来的敌人考验一番，但是公孙战夷的出现，却让凌动不得不提前出现。概因为这公孙战夷的战阵经验极为丰富，一句话，就指出了凌家目前防御圈的致命处，让凌动不得不提前出来。

　　“玄衣执法们且先退下。”见到凌动突地出现，那燕颔虎须的公孙战夷眼中陡地闪过惊异之色，不过表情依旧一脸的厉然。

　　但尴尬的是，公孙战夷的命令，那些个玄衣执法并不听从，在那白衣于特使轻哼了一声之后，那玄衣执法的头目才迅速下令，那些个与凌家族人战斗的郁闷不已的玄衣执法们，才如潮水般迅速的退却下去。

　　局势再次成了两军对垒，但是凌家族人，却是爆发了海浪一般的欢呼声，哪怕是因为修为不够，只能在后方观战的凌家族人，也爆出了欢呼声。

　　“少族长！少族长！”欢呼的声浪一波接着一波，最直观的效果，就是让凌家族人上上下下先前写在脸上的沉重的担心，直接消失了个无影无踪，代之而起的是自信。

　　强烈的自信，发自于内心的自信，仿佛只要少族长一出现，就能一举定乾坤一般。看得对面的公孙战夷跟于特使，包括数里外暗自观察这里情形几位神秘存在，都有些诧异。

　　乍一看，似乎是凌家族人的表现的太幼稚了，但是连程东元跟纪元白这两位都露出了这样的表情，那就只能说明，凌动的威望极重。

　　“凌堂主，我……我们……”被凌动一质问，金复跟平苗脸上瞬地露出了惊恐的神色，想解释一句，但是看看凌动，再看看身后不远处的于特使跟原州域主公孙战夷，却又什么都不敢解释出口。

　　就连那些个站在金复跟平苗身后的武军，似乎也出现了一丝不安。这让暗中观察的那几人更是诧异。

　　包括公孙战夷在内，他们对凌动的了解，大都停留在符讯情报上，如今凌动甫一出场，只说了一句话，就莫名其妙的镇住了场子，却让他们心中齐齐闪过一句话——闻名不如见面。

　　“爹，孩儿来迟了，让你们担心了。”此时，对于金复跟平苗的辨解，凌动却是不闻不问，反而回转凌家族人一方，向着老爹，爷爷等几位叔伯一一问候。

　　此次回归途中柏寒与柏白轩的父子情深，却又勾起了凌动前世那种子欲养而亲不待的哀思，才有了现在这一幕。

　　至于那些欲将凌家踏平、虎视眈眈的玄衣执法们，则直接被凌动无视了，端的是霸气无比。

　　在这其间，那白衣于特使几次欲开口再下命令，都被公孙战夷以神魂传讯暗中阻止。

　　“平安回来就好，平安回来就好！”凌远山呢喃了一声，眼中满是欣慰。

　　顿了一下，凌远山又道：“动儿，既然你回来了，那今天这事就交给你处置了！”说到这里，凌远山的脸色陡地一沉：“但动儿你无论如何处置，但绝对不能坠了我凌家的威风，我凌家，绝对不是别人能够随意构陷的。”

　　凌远山的话中也有暗示的意思，今天这事，要解决，须从这些人无端构陷罪名处着手，毕竟在凌远山等凌家高层眼中，却是不能直接与天武宫为敌的。

　　天武宫的实力，可不是他们凌家能够对抗的。

　　“是，父亲放心，孩子一定会让他们给我们凌家一个满意的交待。”凌动躬身应了一声，陡地转身，便戟指金复和平苗喝道：“你二人竟敢背叛本座，念你二人往日的苦劳，自戕吧，你二人的家室，我就不追究了。”

　　也许是被凌动的威势所慑，金复跟平苗二人的脸色骤地变得难看无比，用几乎要哭出来的声音辨解道：“堂主，我们也是被逼……”

　　“住口！”金复跟平苗求饶的时候，那白衣于特使却是暴喝了一声，宛如平地惊雷，但是脸上，却满是得色。

　　“什么叫背叛你？金复跟平苗二人乃是天武宫阳口分堂的百夫长，他们只忠于天武宫，何谈背叛你这个堂主？还以他们的家室为要挟，果然是要图谋不轨，图谋不轨。”瞬地，那白衣于特使指着凌动破口大骂起来，不过破口大骂时，却是一脸的得色。

　　“凌动，柱我们还计划找到你之后，给你一个自辨清白的机会，没想到你真是狼子野心，图谋不轨之徒，不用问，我监察总部的皮特使肯定是因为知悉了你的阴谋，才被你栽赃灭口的！”白衣于特使其实心里蛮乐的，也蛮郁闷的。

　　他的潜台词是，早知道凌动会这般直接，他们还那么麻烦的一个个约谈敲打阳口分堂大小头目，后来又付出那么大的利益交换摆平了公孙战夷干嘛？

　　就凭凌动现在这一句话，他们监察总部就能给凌动定个谋反的罪名。没错，就是谋反的罪名。

　　虽然天武宫是武者的江湖朝堂，但武者最根本的也是人，不过是个体力量极为强大罢了。但就算是个体力量再强大，也脱离不了人这个范畴。

　　所以这个天武宫这个武者的江湖朝堂中，还是俗世之中皇朝帝国的那些个调调，只不过换了个名头罢了。

　　其实不止是白衣于特使唤很是意外凌动的做派。就连公孙战夷跟隐在远方暗地里观察这里的几名武者，也极为意外凌动的做派。

　　他们当中的任何一人，都以为凌动会首先向于特使发难，从天武宫的规则层面上来论这事，这个可能，他们都做好了推算安排。

　　只要凌动向这个方向开口，立时就能给凌动弄一个谁也无法挑刺的铁案，不过现在似乎区别也不大。

　　但是接下来发生的事情，却是更让他们惊讶了。也让凌家的族人，凌远山，观星子，楚方月，程东元等人惊讶无比。

　　凌家的少族长凌动竟然没有理会那白衣于特使的话，而是继续盯着平苗跟金复喝道：“怎么，你们还要等我动手？莫不是以为他们能够替你们出头？”

　　凌动直接无视了白衣于特使的话，瞬地令白衣于特使唤那白净的面皮有些发红发紫。就是放个屁，也能引起人的惊呼。

　　他得意洋洋的一大串，直接冲凌动吼过去，对方却似没听见了一般，瞬地就令这白衣于特使有些下不来台。

　　这就像是俗世中一位高官在人群簇拥下看到了一个有点价值的熟人，连忙表明身份打了声招呼，可这熟人却是无视了他，专注的跟他的属下交谈，那情形，说有多尴尬，就有多尴尬。

　　白衣于特使尴尬之际，正欲开口的时候，被凌动喝叱得神色惊慌的金复，陡地想到了先前于特使所说的话，神色一狠，便喝道：“凌堂主，你休要欺人太甚！我金复乃是天武宫的百夫队长，乃是天武宫阳口分堂的百夫队长，忠也是忠于天武宫，何谈背叛于你？”

　　一旁的平苗听到金复之话，却是露出惊惶异常的神色，不过正尴尬异常的白衣于特使，却是借此找到了台阶，忙喝一声好道：“金复，好样的！今日过后，你进总堂参悟突破到星君境之后，便是阳口分堂的下一会堂主！哼，本特使倒要看看，凌动能够将你怎样？”

　　“金复谢过特使！”见于特使竟然开口为自己撑腰，金复大喜。单膝跪地拜谢于特使之际，还顺手的拉下了一旁神色惊惶凄苦不已的平苗，大意上就是暗示平苗也学他一般，让他找个同伴，找个心安。

　　还没等平苗拒绝的时候，凌动微微转头看了一眼白衣于特使，嘴角突地升起一丝厉然，“金复，你觉得这姓于的能够保得住你？”

　　“当然！凌堂主你才星君境二三阶的修为，你就是再强，也强不过天武宫……”金复似是自得似是自我安慰的说了半句的时候，忽地看到凌动额头诡异的耸动了一下，似乎想起了什么。

　　虽然凌动的木系星魂的修为已达星君境九阶，但是其它星魂的修为，目前还是星君境二阶，所以整体上，凌动武者的感应中，修为还在星君境二三阶晃荡。

　　瞬地被吓得魂飞魄散，急切间狂吼一声道：“于特使救我！”身周已经涌出厚重的护体罡气，额头更有赤色的神魂力量涌出。

　　“嗤……”

　　几乎是在金复发现异常的刹那，一道紫色光华陡地从凌动额头无声无息中张开的三级玄瞳中射出，在金复额头涌出赤色神魂光华防御的刹那，如入无人之境的突进了金复的脑门。

　　浑身一颤，方才还剧烈求生的金复陡地没了声息，身体软软的倒在地上了，一双眸子瞪得老大老大的，只是那眸子，此时已经空洞不已。

　　还没有反应过来的于特使跟原州域主公孙战夷瞬地惊呆在了当场，直到金复的尸体软绵绵的倒在地上的时候，白衣于特使才因为震惊而瞪圆了眼睛暴吼了一声：“你大胆！”


第一千一百五十五章 四十三对七

　　“你大胆！”惊呆了的白衣于特使厉喝了一声，惊骇的看着凌动，却没有任何动手的意思。

　　凌动的传闻他听过很多，秒杀星君境强者这样的传闻他都听过，不过他从来都是置之一笑，因为在他活过的悠悠岁月中，这样的传闻他听得太多了，多到麻木了。

　　“没想到此子竟然如此狠辣，这神魂攻击竟然如此犀利，依本座看，这于良工怕是对付不了这家伙。”远方一直暗地里观察凌动的那位神秘人也被凌动的狠辣出手给惊到了。

　　这神秘人身旁的一位黑纱掩面的女子却是轻轻的晃了晃这神秘人的胳膊道：“总长何须担心，就算有所损伤，到时候死的也是执法堂的，正好这些年执法堂的气焰也越来越嚣张了，借此打压一下也不为过。况且，总长你并不方便出面。”

　　那被称为总长的武者思忖了一下，无奈的点了点头。

　　同一时刻，那公孙战夷也被惊呆了，他震惊的，不是凌动强悍的神魂攻击。凌动的本事，他早就听过求证了。他惊的，却是没想到凌动竟然敢当着他们的面狠下毒手。

　　这实在是太狂了，太狂了，他就不怕他们群起将他歼之吗？

　　不过公孙战夷与那于特使震惊的当口儿，凌动微几天回头，目光落在了凌家堡大门口的战雄身上，便道：“战家四兄弟，观星子，楚方月，程东元，纪元白，你们点齐武军，立时赶至金家庄，夷灭金家，鸡犬不留！有任何人敢阻拦着，格杀勿论！”

　　“得令（明白）！”应点的声音不断的响起，被凌动一口气点着的八名星君境的存在，同时应声。同一时刻，观星子跟楚方月已经开始点集凌家院内的武军，准备出发。

　　公孙战夷，于特使等人却被凌动的这个命令给惊呆了。如果说前边凌动陡下辣手让他们震惊的是凌动的实力，那现在，他们震惊的就是凌动的胆魄。

　　要知道，凌家的星君境的存在，目前一共也就十四位。如今凌动命令一出，就将八名星君境武者指派了出来，还是星君境的存在之中实力最强大的几位。

　　那凌家堡的安危怎么办？

　　最最不可思议的是，这个问题现在是公孙战夷跟于特使在为凌家考虑。反观凌家族人，包括凌动在内，似乎没有一人担心这个问题。

　　凌动哪来的自信，对付他们在明面上已经是三十余位星君境的存在，仅凭剩下的六位凌家的星君境的存在，这不太可能吧？

　　算上凌动一个，也才七个？

　　就在公孙战夷跟于特使极为讽刺的为凌家人考虑着这件事情的时候，凌动的目光微微一动，森冷的目光，却是盯在了一脸惊惶脸色苍白不已的平苗的身上。

　　“你呢？”凌动只说了两个字，眼眸也仅仅只是在已经开始动身云夷灭金家的凌家大军队伍上扫了一眼，平苗平百百夫长却是如遭雷击，脸色瞬地苍白如纸。

　　平苗明白，凌动看那一眼的意思就是指——可否要我要命令中加上平家集！

　　“我却是错了，错信小人！”悲呼了一声，平苗目光死死的盯在了依旧没有任何动静的于特使身上，抖手打出一道符讯，冲着北方疾逝而去，然后平苗一脸惨然的冲凌动道：“凌堂主，我已传符信于家人：我已为凌堂主尽忠，着他们勿念！还请凌堂主日后……”

　　话说到这里，平苗苍白的脸色突地就变得殷红欲滴，随着平苗鼓目圆睁的刹那，嗤嗤嗤的爆响声陡地从平苗身上密集的传出，瞬地，平苗浑身上下就射出了上千道血箭，一抹神魂本源从头顶逸出的刹那，惨然一笑，瞬地消逝于空气中。

　　“嘶……”

　　直至此刻，倒嘶冷气的声音才如同雨点般的响起，在场的每一个人，包括那些个玄衣执法，包括凌家的族人，包括那些个武军，包括远方暗自观察这里的那几人，都不由自主的倒吸了一口冷气。

　　那于特使，见平苗陡地因为凌动的威压自戕，震惊无比的刹那，却是蹬蹬蹬连退了数步，一脸的难以置信。

　　凌动的老爹，凌家堡里里外的凌家族人，眼中此刻也充满了震惊与自豪。凌家的族人们本来是都知道自家少族长的牛比的，谁都清楚。

　　但直到此刻，才发现，自家少族长竟然厉害如斯，比他们想像中还要厉害的多。三言两语，几个眼神下来，就逼得一位星宿境巅峰的存在在有三十几号星君境武者靠山下的情况，无奈自戕。

　　公孙战夷，包括那些个玄衣战法已经被凌动深深的给震惊到了。有些人甚至是下意识的后退了一步。

　　见过凶的，没见过几句话能够将一位时刻能够突破到星君境的存在逼得自戕的。到最后，还得发符讯告诉家人，我的死，与凌堂主没关系。

　　这得是何等的威势，何等的凶名才能做成。

　　有些人更是想不通，几句话，平苗为什么要自戕，好好的活着不成吗？毕竟这里有三十多位星君境的存在。

　　他们不明白的，也只有跟着凌动战斗过的平苗深知，凌动若是想要杀他，这里在场的任何人都拦不住凌动。也只有他们跟着凌动战斗过的人，才知道凌动有多恐怖！

　　而看现在的情形，凌动必杀他。若他被凌动出手斩杀，那凌动必会照收拾金复的手段，夷灭他平氏族人。

　　有看官说了，天武宫会护着平苗的族人？

　　但时至此刻，平苗已经看透了天武宫的这帮子监察特使，利用你的时候，什么都会许诺，但你若被人杀死了，立时就失去了所有的价值，当然，除了给凌动添加罪名除外。

　　就算天武宫能护持一下，能派几个星君境武者过去，岂能对付得了狠下心来的凌堂主？

　　若是他自戕，也许还能保全家族。时至此刻，平苗突地发现，凌堂主跟天武宫监察总部的孙子们，可是讲信义多了。

　　也正是出于这种觉悟，平苗才果断自戕，以死全家人！

　　燕颔虎须的公孙战夷突地发觉，他这次跟监察总部做的这笔买卖，好像亏大发了，不仅亏大发了，似乎还惹了个大麻烦。

　　到了如此程度，面对兴师问罪的天武宫执法堂，还能果断的派出精英部队去夷灭叛徒族裔树立威望，敢这样做的，不是疯子，就是有着无比的自信。

　　而公孙战夷看着一脸冷沥的凌动，满眼崇拜的凌家族人，却找不出一丝一毫凌动是前者的迹像。

　　那就只能说，凌动有着无比的自信，可是他的自信从哪里来？

　　看着浑身血箭直冒已经神魂消散的平苗，凌动心中的怒气稍稍平复。别看凌动一副冷沥的模样，实际上在凌动亲眼看至平苗跟金复竟然带着武军攻击他凌家的时候，已经怒火中烧了。

　　不是凌动没有气量，而是凌动对平苗跟金复可是掏了心窝子的。别的不说，凌分当初可是直接赐予了这两人每人一大团七彩星光，修复了他们的神魂暗伤。

　　凌动本打算这次回来，就让他们进入万星殿参悟突破到星君境的。而且凌动在此前还此重要异常的仙兵阵法传授了给了他们，让他们操练仙兵。

　　仅这几点，凌动已经将他们视作了心腹了。更别说是那些数十万灵晶的厚赏，还有别人数万灵晶都买不来，凌动却直接赐给他们的天地灵器。

　　而他们，竟然如此轻易的背叛了他，所以凌动才骂他们是养不熟的狠崽子！于情于理，凌动都必须是灭了他们。

　　一是保密，二是立威。

　　今天当场下令夷灭金家族人，凌动也隐含着当场立威的意思，也算不得凌动心狠手辣。

　　若是凌动心不狠手不辣，有朝一日，也许形势会掉个个，他们这些人，个个都会毫无心理负担的下达屠灭凌家满门老小的命令，还会笑着观赏！

　　这就是规则！

　　武者组成的这个大江湖内部的规则——弱肉强食！

　　整个现场，瞬地因为平苗的自戕而陷入了寂静，连先前那些个气势汹汹的玄衣执法们，也焰消威灭。

　　或许是因为这极致的寂静，让那位被震惊到发呆的于特使给清醒过来，看向凌动的目光陡地变得疯狂不已。

　　“执法堂呢，你们都是干什么吃的？上，给我上，给我屠灭了凌家！”言毕间，那于特使又看向了公孙战夷，冲公孙战夷吼道：“公孙战夷，你的人马呢？还不让他们滚出来！他敢屠灭了金家，我们就屠灭了他凌家满门老小！”

　　闻言的公孙战夷却又鄙视了一下这于特使，这时候，还提金家做什么，不是自损士气嘛？

　　愚蠢！

　　暗骂归暗骂，但是公孙战夷还是抖手打出了一道符光，符光在天空中炸开的时候，一艘穿云舟瞬地激射而至，奔出十三个身影的刹那，立时与下方的三十余玄衣执法汇合在一起。

　　“于特使，你要灭我凌家满门？”对这个阵势，凌动却是夷然不惧，冰冷的目光死死的盯在了于特使的身上。

　　被凌动盯住的于特使只感觉到身上一冷，心头升起一股危险无比的感觉的刹那，便立时喝道：“杀！”

　　同一时刻，身亮两米开外的也猛地挥手道：“杀！”

　　下一刹那，四十余位星君境的存在，激荡起令任何人都觉得恐怖的天地元气波动，杀向了凌家堡！杀向了连凌动在内，目前只有七位星君境存在的凌家堡！

　　这一刻，四十三对七！


第一千一百五十六章 斩瓜切菜

　　“就是要灭你满门，怎么，你有意见？”于特使连被凌动无视了几次，早就极为不满了，如今凌动主动送上了话茬，那自然是狠劲儿的解气。

　　“莫不成你认为不可能？你莫不是认为，凭你凌家现在连你算上的一共七位星君境初阶、十几位星宿境的存在，算上院子里那上百号连炮灰都算不上的魁星境武者，就能接得下我们这方的四十三位星君境大军？”

　　于特使却是越说越得意，“噢，忘了告诉你，还有我跟公孙域主这两位星君境后期的存在虎视眈眈，你觉得你还有机会？”

　　“哈，对了，你肯定是想求饶，想投降。不过本座告诉你，没门！”

　　虽然于特使越说越得意，越说越解气，但是公孙战夷看着站在那里有若泰山般巍然不动的凌动，却是有一种其名其妙的担心。

　　虽然他很认同于特使的话，至少从目前来看，除非凌家这方能够冒出几十号星君境的存在，又或是好几位神龙见首不见尾的半步周天正神，才有可能让凌家避过这一灾劫。

　　凌动却是轻蔑的扫了一眼越说越得意的于特使，那目光，就像是看一个死人一般，身周突地散发出磅礴的罡气波动，浓烈的青罡骤地透体而出。

　　不过于特使跟公孙战夷却是谁也没有在意，俱看兴趣盎然的盯着凌动。一来因为凌动的神念并没有锁定他们，二来那扑上去的四十三位星君境的存在中的一半，已经快将凌动包围起来了。

　　而此时，凌动的神念早已经进入万星之府，与万星殿中静修参悟的柏白轩交谈起来：“柏岛主，外有宵小肆虐，可否让凌某一睹上古虚空指符的神采？”

　　正在静修中的柏白杆骤地睁开眼睛，深邃若海的眼眸深处闪过一丝久违的神彩，骤地起身笑道：“敢不从命！”

　　柏白轩这一两日在万星殿中参悟天道法则，已然大开眼界。他们上古符箓一道，本就重法则参悟轻神通秘术，一符在手，天下我有。

　　相比于其它武者，他们符修有上古传下来的特殊的消耗神魂体悟天道的秘法，相对于其它武者，参悟天道法则的速度就要快上不少。

　　但是进入凌动的万星殿才发现，在凌动面前，他引以为傲的参悟天道法则的速度简直是个渣。

　　在这万星殿中参悟一天，就顶得上他在外边苦修四五天。相对于其它普通武者，他的参悟天道法则的速度简直是事半功十几倍，已然明白了他的兄弟海青涛为何如此推崇凌动，甚至让他将这辽州的基业完全的托至凌动的名下。

　　仅这万星殿，已经值了！

　　见柏白轩答应，凌动神念一动，笼罩住柏白轩欲将柏白轩移出万星之府的刹那，又疾问了一句：“对了，柏岛主，你能对付多少人？外边可是有四十余位星君境初中阶的武者，我叫朱雀小四助你？”

　　其实凌动早已经打定主意，叫朱雀跟柏白轩来对付这些人。不说柏白轩，只要朱雀出马，这些个星君境的初阶的家伙，压根算不得什么。凌动有此一问，却是为了照顾一下这柏岛主的面子罢了。

　　但令凌动意外的是，闻言的柏白轩却是轻轻摇了摇头：“不用，我一人足矣！”言语间，透出强烈无比的自信。

　　这个答案让凌动有些意外，本来神念已经罩在朱雀的身上，准备将朱雀也送出万星之府御敌，但是柏白轩如此一说，却让凌动不得不停下了这个动作。

　　对于这刚刚归心的上古符修强者，凌动还是很重视的。不过所谓用人不疑，疑人不用，在柏白轩摇头之后，凌动念头立时从朱雀身上撤去，念头一动，就将柏白轩移出了万星之府。

　　凌动心中还稍稍庆幸了一下，至少不用重修凌家堡了。要知道，朱雀小四这种火系神鸟出去收拢自身威势不发威则罢，一发威，不说赤地千里，赤地几十里是一定的，至少这凌家堡是要给毁了。

　　几乎是将柏白轩移出万星之府的刹那，凌动的神念涌动，神魂识海中的虚空之刃骤地一声嗡响，爆闪出青光。

　　柏白轩出现在凌家堡上空的刹那，看着下方那四十余号攻向凌家堡的武者，手中光华一闪，一块闪烁着土黄色光华的玉符骤地出现在手中，手指轻轻一挥一酒便喝道：“厚土如天，咄！”

　　符光炸开的刹那，肉眼可见的，一道土系天地元气从地面升腾起来，瞬息之间就结了一个将凌家堡前半部分团团护住的土系守护结界，将个个面色无比沉重正欲迎敌的凌家族人护在了里边。

　　要说凌家族人，虽然见凌动在如此危机下将家族主力派出去以致面临四十三对七的灭族险境，但是却没有一个敢，也没有一个人想埋怨凌动。

　　因为这么多的风风雨雨走过来，凌家的上上下下所有人都明白，埋怨谁都可以，但就是不能埋怨凌动。

　　因为他们都明白，凌家目前的一切，其中的九成，都是凌动为凌家挣来的。

　　“这是什么符术，竟然如此迅捷，瞬息就可以成守护结界？这也太厉害了吧？”见柏白轩弹指间布下一道厚重的守护结界，将凌家族人团团护在中间，看在眼里的凌动，却是极为好奇。

　　“呵，这只是老夫闲暇无事时炼制的应急的符引罢了，可于危机时护身。凌公子且看看我这虚空指符的威力。”布下那厚土如山结界的刹那，柏白轩放声长笑。

　　几乎是柏白轩放声长笑的刹那，一直在几里外暗暗观察这里情形的那总长，在看到柏白轩的刹那，骤地浑身一震，如遭雷击：“见鬼，这混蛋怎么请来了这个老变态？传闻中这个老变态不是早已经坐化了吗？怎么会出现在这里？”

　　惊呼的刹那，这总长身形一动，就向着凌家堡疾扑过去：“快，晚了就要麻烦了。”

　　“咦，你这援兵从哪里请来的？莫非你的倚仗就是他，哈哈哈哈……”看着突然出现的柏白轩，一脸得意的于特使笑了起来，主要是他对柏白轩无声无息诡异出现的方式，实在令于特使极为好奇，要不然，于特使还真不鸟凌动。

　　四十三对七的战局，还有两个星君境后阶的存在虎视眈眈，就算是一个半步周天正神，也于事无补。

　　更何况，半步周天正神是那么容易请来的，就他们天武宫，也就那么一位坐镇了。

　　大笑之余，于特使冲公孙战夷打了一个眼色：“公孙域主，你上去带人灭了他老家伙，快点屠灭凌家结束，这里实在是无聊得紧了。”

　　听着于特使的话，公孙战夷几乎想给这货几个嘴巴子。难道监察总部的都是这种自大自狂的疯子吗？

　　眼前这老者，仅凭那一手符光结成的结界就能将四十三号星君境武者挡下，岂能简单得了。不过愤怒归愤怒，公孙战夷身形一动，也欲上去跟柏白轩较量一番。

　　二来，他是心疼他带来的那些个精英在面对这神秘老者即柏白轩时会有所损伤。

　　但就在公孙战夷动身、那于特使话音落地的功夫，就见那老者拼起的剑指上骤地燃起紫色的神魂光华，紫光绕指间，虚空剑指如电，一个复杂而诡秘的闪着幽光的符箓在虚空中成形的刹那，令公孙战夷心头惊惧的力量波动骤地从那诡异的符箓中散发开来。

　　此时，柏白轩眼皮一抬，看着不远处已经催动拿手的宝贝向他攻击的一名星君境三阶武者轻轻一推一划。

　　“两界符斩！”

　　话音出的刹那，那幽幽的诡异符光一闪而逝，在那名星君境三阶的武者还没有反应过来的时候，他腰部所在的虚空陡地一错，那仿佛那片虚空突然间处于两个独立的星界中一般。

　　骤地一错。

　　哗！

　　一半的肉身鲜血，内脏，断肢骤地抛飞，浓厚的血腥味骤地弥漫出来。但是另一半，却像是封存在另一个世界内，丝毫不动，直至半息后那符光幻灭，才骤地抛洒开来。

　　“啊！”

　　如此诡异的死法，让于特使跟看到这一幕的武者，包括公孙战夷在内，不由自主的惊呼了一声。

　　但是更令他们恐惧的是，那神秘老者的脸上却是无悲无喜，拼起的剑指上紫光闪耀，只一霎，一道幽幽的符箓光华聚成再次一闪而过，又一名星君境武者被诡异的分尸，这一次的，却是更倒霉。

　　上一位却是逃出了星魂，这一位，连星魂也被劈成了两半。

　　剑指闪烁，一推，一划，一位星君境的武者，不论修为强弱，便被斩成两截，轻松写意的仿佛斩瓜切菜一般。

　　“我操，这才叫本事！”凌动看得目玄神迷之际，目光冷冷的瞥了一眼正被惊得嘴巴张得能塞进去一个拳头的于特使，轻喝了一声：“虚空之刃！”

　　同一时刻，凌动额头的三极玄瞳无声无息的睁开，一道紫色的一极玄光骤地向着于特使斩去。

　　“柏前辈，柏前辈，且慢动手，且慢动手！”远方，一前两后三个身影正带着尖锐破空声，向着这里疾驰而至，赶近的刹那，那当头的总长，便狂吼起来。

　　数里的距离，顶尖的存在全速赶路也就是数息的功夫，仅这喊话的功夫，那三个便赶到了于特使的身前，骤地站定的刹那，嗤的脆响声响起，一道紫光却是迎面而来。

　　“噗！”

　　那赶到的总长还没来得及反应，眼前于特使的人头毫无征兆的飞起，断开的腔中热血冲天而起，瞬地喷了那总长一头一脸，一身血污。

　　见状的公孙战夷却是惊呆了！


第一千一百五十七章 等他半个时辰又如何

　　“噗！”

　　断开的颈项中的热血冲天而起，瞬地浇了那刚刚在于特使身边站定的总长一头一脸，浇了一个血人出来。

　　这个时候，从头颅中逃出的于特使的星魂才惨呼了一声，但是惨呼声刚刚发出了一半，也就在那被这一腔热血浇楞的总长转头的刹那，就看到于特使刚刚逃出的星魂，被那一道紫色的神光骤地穿过。

　　那轻易的劲头，就仿佛捅过了张废纸一般轻松，于特使在无比的恐惧中，还没反应过来，就神魂消散。

　　远处，凌动颇有些无奈的耸了耸肩，撇了撇嘴。这也太巧了吧？

　　本来凌动那一记一极玄光是要配合虚空之刃建功给予这于特使重创的，凌动真正的杀招，乃是左掌中已经酝酿好的火御星光。

　　但凌动也没想到，一记虚空之刃就直接斩掉了于特使这星君境七阶存在的脑袋，其实主要还是柏白轩的功劳。

　　柏白轩那斩瓜切菜的手段，却将这于特使给惊呆了，直接让凌动一招斩杀，让凌动准备的后手都没给用上。

　　一旁的公孙战夷看着这幕，却是惊呆了，真的惊呆了！

　　凌动竟然敢当着监察总部的总长的面，斩杀一位监察总部中顶尖的白衣特使？若是这监察总部的总长能够放过凌动，那天武宫的监察总部，以后就不用混了。

　　不过，公孙战夷最震惊的却是凌动一招斩杀于特使的手段，感觉脖子处凉嗖嗖的公孙域主，赶紧催动护体罡气，全力的提防着凌动。

　　提防之余，他的心却在滴血，因为就这几息的功夫，他带来的十三位星君境的武者，已经被那神秘的老者给干掉了两个。

　　原本的四十三位星君境的存在，已经被那神秘的老者给干掉了七个，骇得好多星君境的武者都退了回来了。

　　这种不管你防御不防御，直接斩成两半的手段，实在是太恐怖了。瞬地，已经死去的于特使组织出来的认为必能屠灭凌家的攻势便告破灭。

　　只有凌家族人，用如同看神人一般的目光，看着自家公子跟柏白轩，二对四十三，能够惊得四十三位星君境武者惊慌后退，这战绩，简直神了！

　　不过震惊归震惊，柏白轩手中的符光还在继续，屠杀还在继续，不过身份已经完全置换，先前是群狼扑羊，现在，却是独虎入羊群！

　　“你竟敢斩杀监察总部的白衣特使？”抹了一把披头盖脸的鲜血，那监察总部的黑衣，不，如今的血衣总长，一字一顿的冲着凌动质问，煞气冲天。

　　“原州分域域主公孙战夷见过梅总长。”退惧不前的公孙战夷冲那梅总长微微一礼，算是找了个不上前冲杀的借口，那神秘的老者，委实让他的恐惧。至于梅老妖的称呼，人前是绝对不敢的。

　　不过此刻梅总长一来，让他原本想将自己的属下退下来的念头直接吞了回去，在别人面前，这个命令没什么，但在监察总部的梅总长面前下达这个命令，尤其是在战死一位白衣特使的情况下，那是生生的落人口实。

　　只能心头滴着血，看着自己的得力属下被那恐怖的老头一指分两半，他现在只祈祷那神秘的老头少选他的属下为目标，最好全部对付那些个玄衣执法们。

　　公孙战夷能忍得，那玄衣执法们的头头却是忍不下去了，他再不出声，他今天带来这里的玄衣执法就要全军覆灭了。

　　要知道，他今天带来的玄衣执法们，可是天武宫执法堂的一半力量啊。

　　“梅总长，你再不出手，我执法堂就要全军覆没了。”那玄衣执法的头目悲呼了一声，却将因为于特使被当着他的面活生生的斩杀而气得杀气冲天的监察总部的梅总长给唤了回来。

　　回过神来的梅总长看着独虎入羊群斩瓜切菜的斩杀着玄衣执法们的柏白轩，脸上的煞气尽消，换上一副比哭还要难看的笑容，忙喝道：“柏前辈，柏前辈，快停手，我们天武宫没犯着前辈，就算有，前辈且先停手，容我赔罪！”

　　梅总长的低声下气，让正陷入某种兴奋状态的柏白轩回过神来，手一停，拼起的剑指上魂光一散，就看到凌动以一种赞叹古怪无比的眼神看着他，想起凌动与天武宫的关系，老脸一红，忙冲凌动道：“抱歉，一时技痒！”

　　言毕，柏白轩又叹了一句：“好多年没敢这样放手施展过这虚空指符的本事，今日却是痛快。”

　　柏白轩的言下之意，凌动倒是听明白了。这些年因为神魂伤势的限制，保住寿元的限制，这柏白轩大致上能不出手就不出手，能少出手就少出手。

　　因为他每一次出手，看似消耗的是神魂力量，但实际上，却等于消耗的是他的寿元。

　　凌动方才旁观算是窥出了一丝这虚空指符的奥妙，消耗最大的，却要属神魂力量了。

　　例如柏白轩那剑指上燃烧紫焰，其实就是神魂力量，这种虚空指符，对神魂力量消耗却是极大。

　　当然，这种消耗换在一个神魂本源完美无暇的武者身上，只要没有遭受天地元气反噬，就什么事都没有，也只是消耗了一点神魂力量罢了。

　　但对于柏白轩这样一个神魂本源满是裂缝的存在，这种剧烈的燃烧神魂本源的行为，就像是在这个满是裂缝频临破碎的瓷器里边不停的倒水注水，也许下一次装水的时候，这瓷器就会砰的一声碎了！

　　就算没碎，每一次的倒水装水，都会让这瓷器的裂缝不断的扩大，所以才说柏白轩每一次动用虚空指符，都是在消耗寿元。

　　不过如今有了凌动这个可以治疗他神魂本源伤势的大后盾，柏白轩今天却是美美的爽了一把。

　　见停下手来的柏白轩先跟凌动打招呼，那梅总长微微一躬身又问道：“柏前辈，你什么时候离开辽州地界了，也不通知我们天武宫一声，也好让我们招呼？”

　　顿了一下，梅总长又问道：“柏前辈，我们天武宫今日来清理门户，你为何对我们的玄衣执法们大开杀戒？”

　　梅总长耐着性子低声下气的询问，无它，概因为它是知道这柏白轩厉害的为数不多的存在之一。况且，他们天武宫的那位老宫主昔年也交待过，不到万不得已，不得与柏白轩为敌。

　　以往这柏白轩一直都呆在他辽州的地盘上，鲜少出来，这些年更是传闻已坐化，没想到今日却诈尸了，今梅总长难为异常。

　　“清理门户？”柏白轩露出一抹戏谑的眼神，微微冲凌动躬手道：“你清理门户的对像，乃是柏某的东主，你说柏某为何大开杀戒？”

　　“什么，东主？”

　　梅总长，还有公孙战夷齐齐露震惊无比的神色，显然对柏白轩对凌动‘东主’这个称呼觉得不可思议，极不可思议。

　　凭柏白轩的威风，连这梅总长见了都要口称前辈，但是这柏白轩却称凌动为‘东主’，这带给在场所有人的震惊，可不是一点半点。

　　不过梅总长却是从‘东主’这个称呼上意识到了什么，今天之事，怕是无法善了。不过还是不死心，再次冲柏白轩道：“柏前辈，可否看在老宫主的面子上，避开此事？”

　　柏白轩却没有回答梅总长，只是转头冲凌动说道：“东主，你看我还能堪战？”

　　凌动白了一眼柏白轩答道：“有我在，除非你被天地法则反噬得神魂直接消散，要不然，你想死都死不了。”

　　闻言的柏白轩腰板骤地一挺，便冲梅总长喝道：“看在天武宫那老货的面上，老夫给你们一个活着离开的机会。”

　　梅总长脸色一变喝道：“柏前辈，你不要逼我！”

　　“哼！”柏白轩只是冷哼了一声“让我家东主满意，否则我不介意大开杀戒。哎，好多年没用了，那指符的速度竟然慢了三成……”柏白轩自我叹惜的声音却令公孙战夷心头骤地一凛。

　　让凌动再次无奈的翻了一个白眼，凌动突地发现，这柏家父子，一个比一个骚包啊，老子英雄儿好汉这句话当真没错。

　　凌家族人却是越看越高兴，少族长这本事，太牛比了！敌人口中的前辈，竟然称自己少族长为东主。

　　梅总长的脸色骤地一沉，心底却是暗暗叫苦。他哪成想本想是找回点脸面，顺带谋点私利，会惹出这么大的麻烦。

　　被凌动给干掉的他的便宜小舅子也即是崔五给他回报说凌家地底灵脉那里的异常，直觉让他觉得有宝。

　　不过那时他修炼正到了紧要关口，后来便宜小舅子被杀也忍了下来，皮特使被杀也忍了下来，就是为了今日将凌动连根拔起，再到凌家寻那异宝。

　　没成想，先踢到了铁板。

　　不过，如今凌动当着他的面斩杀了天武宫监察总部的地位仅在他这个总长之下的白衣特使，在天武宫已经是弥天大错。

　　而且还当着他的面，还杀了近十位玄衣执法，他若是不找回场子，他在天武宫以后就算是完了。

　　“哼，老宫主的交待，却是不到万不得已，不能得罪这柏白轩，但并不能说不能为敌！”

　　牙一咬，心一横，梅总长便冲凌动喝道：“哼，休以为你有柏白轩做依仗，我天武宫便奈何不了你！”言毕间，手中光华一闪，一道夹杂着白光的赤色符光骤地炸起冲天而起，仿佛煌煌箭光一般向着南方疾逝而去。

　　“嗯？天武宫的赤金警讯，最高级别的警讯。”看着符光，柏白轩微微转身向着凌动请示道：“东主，这姓梅的已经向总天武宫总部求援，如何？”

　　几乎是同时，那梅总长骤地往后一退道：“天武宫武者尽皆退后结阵！本总长已经向总部请求强援，不出半个时辰，天武宫总部强援必会到达围剿这敢斩杀白衣监察特使，玄衣执法的作反之徒凌动！”

　　随着梅总长的话音落地，天武宫仅剩下的三十一位星君境武者，包括公孙战夷在内，瞬地向着后方疾退结阵自守。

　　看着这一幕，被柏白轩请示要如何处置的凌动，心中一动，突地摆手道：“不急，等他半个时辰又如何！”

　　不过说归说，一道不起眼的符光，也骤地从凌动的指尖冲天而起。


第一千一百五十八章 柏白轩的夙愿

　　安州天武宫总部内，一派秩序井然的样子。穿着统一服饰的武者在空中不停的巡逻着，进进出出来来往往办事的武者被这些个守卫逐一难看着玉符，验看无误之后，才被一一放行。

　　忙碌中透着一股详和。

　　但是下一刹那，这种秩序井然的详和却被一道赤白二色相间的符光给打破了，那赤白二色相间的符光掠过天际，落入天武宫总部内的刹那，瞬地让天空中一队队的巡逻武者大惊失色，惊呼出声。

　　说实话，天武宫所辖地域涉及四个州，地域极其广袤，若是放到俗世间，那便是地域辽阔到极致的一个大帝国。

　　每天各种汇报情况的，请示联络，下达命令的传讯符满天飞，这些个巡逻的武者每天看传讯符已经看到麻木了。例如就这一会儿的功夫，就有四五道青色的符光在天空疾飞过，各自寻找上边所留的神魂气息落入指定的地点。

　　但今天，他们却是第一次被一道符光给惊得大惊失色。

　　“赤金警讯符？竟然是天武宫危机级别最高的赤金警讯符？何地哪一州出了十万火急的战事？”一名颇有见识的巡逻武者看着落入天武宫一座宫殿赤金警讯符给旁边的几位不明所有的同僚解释了一句，颇有点卖弄的意思。

　　不等他的话说完，队伍当中一位颇有些苍老的巡逻武者却是叹了一口气：“是赤金警讯符啊？有多少年没见过了？上一次见这赤金警讯符，我还记得是一百零八年以前。噢，对了，那一年，来州域主叛乱，连老殿主都惊动了，老夫记得，宫里仅陨落的星君境九阶的存在都有三位，其它星君境初中阶的武者更有几十位陨落。时隔百年之后，赤金警讯符再现，只是不知道这一次发生了什么大事……”

　　“当！”

　　正当那巡逻的老者感叹的时候，一声刺耳的金锣响声，陡地传遍了整个天武宫，似乎连天武宫的那些个建筑都震动了。

　　那巡逻老者脸色一变的刹那，就见一道道人影从占据了一大座山峰的天武宫各个静修静室内窜出，直奔这峰顶那赤金警讯符光落入了宫殿。

　　一众巡逻武者瞧得震惊不已的时候，那老者又喝了一声：“都打起精神来，肯定出大事了，若是一会被左右二宫主寻到差错，那后悔都来不及了。”

　　众多巡逻武者凛然不已的时候，上百道身影已经聚集到了天武宫的天武大殿前边，就见两位服饰几乎一模一样，长相也几近一样的武者，陡地从天武大殿内走了出来。

　　“参见左宫主，右宫主！”这两名长相几近一样的武者走出来的时候，上百名星君境的武者同时躬身参拜，那威势，足以让看到的武者目眩神迷。

　　“监察总部总长梅自安在原州阳口分堂传来赤金警讯言——监察总部白衣特使于良工被原阳品分堂堂主凌动当场斩杀。另有玄衣执法九人，原州域主公孙战夷的虎卫四人被当场斩杀。另查实，此前这阳口分堂的堂主凌动已经因为作反事迹败露，先行谋害了原州阳口的监察特使皮建安。待得监察总部证实这后，恼羞成怒之下，又将监察总部寻得的两位百夫长人证当场斩杀，如今正在与梅自安对峙。”

　　说到这里，那左殿主露出了痛心疾首的神色：“诸位，我天武宫已经多长时间没有出现过这样的犯上作乱的事情？你们分管整个天武宫的各宫运作，这凌动，到底是怎么样让他当上堂主？”

　　听着左殿主的唠叨，包括下方的那百余号星君境武乾，包括右殿主在内，都露出了不忍的神色，更有的人，直接用求助的目光看向了右殿主，显然是见惯了左殿主的这种唠叨。

　　其实这左右二殿主仔细分辨的话，还有有些区别的，那右殿主的右眉上，却是比左殿主多一颗黑痣。

　　“大哥，是不是等先平了这家伙，再来追究责任？叛贼势大，那里可是有着三十多号星君境的玄衣执法呢，那可是我们天武宫的老底啊。”右殿主有些不忍听下去的劝了一句。

　　“嗯，右殿主说得太对了！不过，如此恶劣的叛变情形，我们天武宫已经过百年不曾出现过了。这一次，一定要重拳出击，以雷霆万钧之势粉碎那凌动的叛变行为，震慑我们天武宫内部的，外部的心存异志的宵小。另外……”

　　见状的右殿主再次痛苦的揉了揉眉心，他这个大哥什么都好，就是有一个爱训话的毛病，一开始训，那滔滔不绝的，令他头痛不已，但大多数时候，他只能听着。

　　“大哥，事态紧急，莫要贻误了战机啊……”右殿主瞅机会接了个话茬，打断了左殿主滔滔不绝的训话。

　　“对，事态紧急。为了那些个玄衣执法的性命，我们一定要……”

　　“大哥，动用挪移阵最快，反正老爹刚回来，宫里有他坐镇，今天我们就都跑一趟吧。”右殿主再次瞅空催道。

　　至于下方的星君境武者，已经是见怪不怪了，天武宫的这两位双胞胎殿主，一向都是如此，好几次都差点误事。

　　又是一阵啰嗦之后，在右殿主的催促中，两位殿主带着亲自挑选的二十位修为在星君境后期的武者，快速的开向了天武宫的挪移大殿。

　　他们谁也不知道的是，就在他们一行人二十人开启挪移大阵开始准备挪移的时候，一位老者也突地来到了这挪移大殿的上空。

　　“咦，怎么去原州的挪移大阵被占用了？这可不行，这远距离的挪移大阵一旦开启，没一刻钟是无法完成的。噢，对了，原州紧岭来州，我先去来州，再去那里。”

　　呢喃了一句，那老者的身影陡地消失，出现在另一间挪移大殿内，一边开启挪移大阵，口中一边却在埋怨：“真是的，这家伙也不说清楚一点。而且这要求也太嚣张了吧？还过时后果自负，哎……”

　　长叹了一句，这老者又将手心中的玉符碎渣紧了紧，符讯中的那句“事急，速来，过时后果自负！”这句话，正是让他此时如此急切的原因。

　　也正因为是这道符讯的内容让他颇没有面子，所以才没有惊动其它人，悄悄的前往。一边启动挪移阵法，这老者又叹了一句：“哎，没办法，虽然咱老命没捏在那小子的手里，但谁让咱有求于人呢？”

　　呢喃声中，这老者的身形陡地变得虚幻起来。

　　凌家堡大门前，奇怪的情形依旧在持续。

　　凌动一方满打满算七位星君境的存在，几乎都是星君境初期的存在，再加上一个看上去苍老不已的半步周天正神，却让对面依旧有三十三位星君境初中阶、两位星君境后期的存在神情紧张不已。

　　纵然凌动这一方没什么运作，甚至是在闲聊，但是以监察总部的总长梅自安跟原州域主公孙战夷为首的天武宫武者，个个却是如临大敌，纵然相隔两里地，依旧撑起着自己的护体罡气，不敢稍有放松。

　　尤其是那公孙战夷，不时的用眼角的余光打量着那里正自谈笑风声的凌动跟柏白轩，生怕这两位其中的一位一时兴起，学收拾那于良工一般吧，一下子就把他给咔嚓了，到最后几乎连怎么死的都不知道了。

　　公孙战夷身旁的监察总部的梅总长梅自安，此时看着远处谈笑风声的凌动跟柏白轩，却是一脸的失望跟不解。

　　梅总长很是不解，既然柏白轩跟凌动都知道他发出了天武宫最高级别赤金警讯符，但为什么没有一个紧张，甚至是做出应对呢？

　　正常情况下，得知敌人有大批强力援军要来，那就应该恐惧，担心，求援甚至是先下手为强，这才是正常。

　　但对面的凌动，明知这一点的情况下，却什么都没做。所谓事若反常必有妖，这个情形，让梅总长心底里隐隐有一种莫名的不安。

　　“今日一见柏岛主的虚空指符，当真羡慕啊。你老一指斩杀一位星君境武者的风彩，怕是周天神使赶不上……”凌动跟柏白轩正趁着这闲功夫聊着上古符修虚空指符的事情。

　　至于天武宫的援军，倒是谁也没放在心上了。扯了几句之后，这两人就年到了上古符修的传承之上。

　　“哎，不满凌公子，老夫这辈子最大的夙愿只有两个，一是望子成龙，平平安安，如今也勉强算是实现了。这第二个，就是这上古符修的传承，老夫是真不想这上古符修的传承从老夫手里断掉啊，若是那样，老夫以后哪有颜面去九泉之下见自己的师尊啊……”谈起上古符箓的传承，柏白轩却是不胜唏嘘。

　　“传承，那还不简单，找几个神魂资质好的，慢慢教便是，总有一个成材的。”凌动随口应了一句。

　　“难啊！凌公子你是不知这上古符修的残酷啊！十个上古符修，其中有八个甚至是九个，会死在修炼上古符箓时的天道法则反噬之中。想当年，老夫那师尊共了师兄弟一十九个，老夫是最小的一个，却也是活得最长的一个。十九位师兄弟中的十二人，在入门百年之后就没了。老夫当初也是凭借着师父的宠爱，得了一件师父用的神魂宝贝护身，才撑了下去，可惜，师傅将那件宝贝赐给我不到两百年，就在一次修炼中被天道法则反噬而亡……”

　　说到这里，柏白轩顿了一下唷道：“由此可见，这上古符修能够传承下去，是何其难啊。如今我收徒的标准越来越低，但凡讲明白这当中的危险，就没人敢练了……”

　　凌动听着心中却是一动，若是他开口让柏白轩传他这上古符箓，柏白轩会不会答应呢？要知道，凌动这条件，修炼起上古符箓来可是得天独厚啊。

　　“属下等参见左殿主，参见右殿主，两位殿主，你们可来了！”凌动正想着开口的时候，梅总长惊喜的声音却是响了起来，就见梅总长与公孙战夷已经起身飞身空中迎接一行煞气重重的武者。


第一千一百五十九章 好大一个巴掌

　　“两个星君境九阶，快跨入半步周天正神的存在？二十位星君境后期的存在，好强大的阵容！”看着飞向空中迎接的梅总长跟公孙战夷，凌动嗤笑了一声。

　　不过任谁都听得出来，凌动的笑声中满是不屑。呆在凌动身旁的柏白轩的神情也同凌动一模一样。

　　至少柏白轩知道凌动的朱雀小四，那可是传说中的火系神鸟，虽然修为只有周天神使上阶，但柏白轩毫不怀疑这朱雀小四的战斗力。就如同修为与人类相当的妖兽的战斗力总是更强悍一般，这做为火系神鸟的朱雀小四，肯定有着远超周天神使的战斗力。

　　所以，既便柏白轩不知道凌动还有什么底牌，但是面对着天武宫赶来增援的阵容，却是一点也不担心。更何况，他这个上古符修的传人，可不是吃素的。

　　既然柏白轩跟凌动不鸟这帮人，那他们就继续扯了。

　　“凌公子乃是神魂方面的行家里手，若是有什么好的人选，可别藏着掖着，一定要推荐给我。尤其是要心志坚毅的，我们上古符修一脉，心志越是坚毅，就越容易扛过天地法则的反噬。”柏白轩又提起了这一茬。

　　柏白轩的话，却是听得凌动心中一动，突地冒出了一个大胆的主意，转头注视柏白轩引起柏白轩注意力的刹那，凌动突地道：“柏岛主，你看我能否继承这上古符修的道统？”

　　“啊，你……”骤地听到凌动毛遂自荐的柏白轩，眼睛一瞪，显得极为意外。

　　看着柏白轩意外的表情，凌动心中咯噔一下，就觉得没戏了，暗骂自己太着急了。不过没办法，谁让这上古符箓之术真的很强大很强大。

　　偏偏这玩意要是与凌动的降星盘配合起来，简直拥有逆天的本事。因为只要有降星盘在，凌动在上古符修一路上，压根没有任何障碍。

　　“两位宫主，那年轻人，便是杀白衣特使，玄衣执法的作反之徒凌动。”不等天武宫的两位宫主眉头皱起责怪他，梅总长梅自安又苦着脸解释道：“他旁边站的便是以一已之力坐镇辽州的柏白轩。”

　　“传说中以一当十的半步周天正神柏无敌？”眉心有痣的右宫主眉头一皱，表情有些震惊之际，又露出了了然的神情。刚才初一看，已方近三十几号星君境的强者，竟然被对方的七八号星君境武者给骇得不敢动弹，就想发火，不过现在却是明白了。

　　“二弟，不要灭自己威风，长他人志气。那柏白轩的事迹我也是听过的，不过其中有着以讹传讹的成份。他再强，也不是三头六臂，一会布好阵法，拼出几条性命来，也能叫众人齐齐轰杀了他。”左宫主说道。

　　闻言的梅总长一躬身恭敬道：“两位宫主所言极是，不过那凌动也有一手了不得的本事，神魂攻击极其厉害，须得小心应付。”

　　“二弟，你指挥布阵吧，我倒要问问看，这凌动为何要背叛我天武宫。”左宫主说道。

　　闻言的右殿主连同他身后的星君境武者们齐齐翻了一个白眼，知道左宫主的老毛病又犯了，如果说话能够烦死人的话，左宫主就能够无敌的烦死人的存在。

　　右宫主却也不劝，神色一厉，便指挥起来，那左宫主却是上前指着凌动喝道：“凌动，我天武宫待你不薄，少年即任堂主高位，为何做反？识相的，赶紧伏地认罪，本宫主或许可以给你留一个全尸……”

　　这几句话听在凌动的耳朵中，陡地让凌动跟柏白轩的眼珠子跌了一地，有这么蠢的人吗？

　　“东主，要不要我出手？”柏白轩突地有些跃跃欲试的问道。

　　“再等等！”凌动看了看天空之后，微微摇了摇头，“再等一下要是还没人来，那就有劳柏岛主了。”

　　“喂，凌动，你听到没有？本宫主跟你说话呢，莫不是胆怯了？你若是怕了，那为何还作反……”

　　那左宫主一开口，却是没完没了的，听得凌动烦燥之余，猛地回头冲那左宫主喝骂了一句：“蠢货！”

　　但更让凌动眼珠子大跌的是，那左宫主竟然打蛇随棍上：“你骂我是蠢货？那好，你家族被夷灭在即，而你还如此嚣张，到底你是蠢货还是我是蠢货？凌动，我……”

　　被这左宫主没完没了的给弄得极为不爽的凌动，正欲发作的时候，突地看到那右宫主突地上前，轻轻拍了拍废话满天让人无奈的左宫主的肩膀，那左宫主的废话立时打住。

　　“凌动，两个选择，你全家都死，或者，只有你死，给你的族人留一条活路！”右宫主上前一脸肃杀的说道。

　　看这左右二宫主的配合，凌动眼中奇光突地一闪，突地发现，也许那左宫主并不蠢，别的不说，就他这啰嗦的功夫，那右宫主就指挥那些星君境的存在布下了层层叠叠的阵势，相比于那于特使在时的各自为战，高明了不知多少倍。

　　“也许，这是这对兄弟之间的默契配合，极为高明却又不引人注意的战术，不简单啊……”

　　凌动突地有所发现的时候，却是扭头冲那右殿主甩了两个字：“煞比！”

　　凌动这两个字，瞬地让一脸酷酷的右宫主脸色一紧，手慢慢立起，满含杀气的声音便从牙缝里崩了出来：“天武宫所属听令，给我轰，夷……”

　　一旁闻言的梅总长，公孙战夷两人的脸上，同时露出松一口气的表情，梅总长梅自安的眼中，还隐隐闪过一丝喜色，奸计得逞的喜色。

　　就在右宫主含怒下令，梅总长梅自安眼中的喜色一闪而过的时候，天空中突地光华疾闪，一道遁兴有若流星赶月一般的赶了疾冲了过来，不仅如此，在冲近的刹那，虚空中竟然凭空凝起结了一只青罡大手，狠狠的就向着正欲下令屠灭凌家的右宫主扇了下去。

　　“呵，好大一个巴掌！”见状的凌动一点也不惊讶，反倒笑了起来。

　　凌家的族人，正听从右宫主命令正欲攻击凌动的天武宫上上下下五十余号武者的目光，同时集中到了这凭空凝结起来的平平无奇的青罡巴掌上边。

　　尤其是天武宫的星君境武者的脑海中只有一个念头：“有人偷袭右宫主！”

　　反应快想表现一下的武者，甚至瞅着这个机会狂吼了一声：“保护宫主！”不过吼归吼，但是谁都明白，包括已经从主角沦为看热闹的存在的凌家族人们都明白，那青罡巴掌太普通了，也入场被右宫主一口气都能吹散了。

　　“何方……”

　　被人偷袭的右宫主一怒暴喝，但是暴喝声刚刚响了一半，就嘎然而止，连昂扬的神色也骤地如同被霜打了的茄子一般，瞬地蔫了！

　　“啪！”

　　一记响亮而清脆的耳光声，瞬地震惊了在场所有人的耳朵，也吸引了在场所有人的耳朵。众人都极为好奇，那青罡巴掌太普通了，连一个魁星境的武者都能戳破，更别说他们天武宫中修为高绝的右宫主了。

　　难道那看似普通的青罡巴掌内中另有玄机。

　　天武宫的武者们与凌家族人却是极度的疑惑中。

　　不过，地面上悠闲无比的凌动却是一点也不疑惑，扬起头冲虚空中喝了一声：“我说武老啊，你这巴掌也打得忒响了吧？你教训起自己的儿子，当真不手软啊！”

　　凌动颇有些阴阳怪气满是不满的声音响起的时候，令那挨打右殿主一张脸顿时通红，被当着这么多的属下给了一巴掌，这人实在是丢大发了。

　　同时，好奇的众人也向天空中看去，知道凌动话中意思的露出了惊容，不知道的更加好奇。

　　凌动的话音落地的时候，远方刚刚疾射过来的那道遁光才猛地在天武宫左右二宫主面前急停住，显出一位满头是汗的老者来，不是武正阳又是谁来着。

　　本来接到凌动的符讯有些不满的往这里赶的武正阳，等赶近的时候，用尽目力看了一下，就将武正阳的魂都快吓出来了。

　　因为他突地发现了与凌动对峙的竟然是自家天武宫的人马，还是他那两个双胞胎儿子亲自出马带队，似乎马上就要跟凌动火拼。

　　至于凌动的安危，武正阳一点都不担心，武正阳担心的却是自家儿孙的安危，还有可能面对的凌动的怒火。

　　情急之下，狂奔的同时，生生用神念凝了一个青罡巴掌，又用神魂传音冲自己家的老二爆吼了一声，才制止住了这一场马上就要发生的火拼。

　　制止住了这一场后果恐怖到让他难以承受的火拼。

　　那青罡巴掌的主要作用，其实还是武正阳考虑给凌动的一个台阶，他没想到，他还没现身，凌动就提起了这事，显然很不满。

　　“见过父亲大人！”

　　“我等参见老宫主！”天武宫的人马又是一阵参拜呼喝。

　　“混账，谁让你们来的！”

　　但是没等他们的呼声落地，刚刚露面的天武宫老宫主武正阳老脸一沉，两手闪电般的扇出，砰砰的如山巨响就落到了天武宫左右二宫主的脸上。

　　那下手之狠，那下手之快，瞬地让一干天武宫武者惊呆了。

　　老宫主的这两巴掌，直接让不敢做丝毫反抗的两位宫主嘴角鲜血长飙，连身体都被这一巴掌扇飞了数十米，可见用力之狠。

　　这两巴掌，就像是平地惊雷一般，瞬地将天武宫一干武者，包括看热闹的凌家族人俱都给炸晕了，个个被惊得目瞪口呆！

　　有人甚至在嘀咕，老宫主犯糊涂了？

　　但是就在众人还在无比震惊的当口儿，那左右两宫主身形刚刚站定，一脸倒霉的连嘴角的鲜血都没擦掉的时候，那老宫主武正阳又做了一件让众人大牙都快惊崩掉的事情！


第一千一百六十章 出来逛一圈

　　“凌公子见谅，老夫来晚了！”武正阳给了在整个龙安界都位高权重的左右两宫主狠狠的一巴掌之后，一句话都没说，又急冲冲的赶到凌动的身前，神情颇为恭敬的解释道。

　　这下，还没搞明白为什么凭白要扇两位宫主的天武宫的众人，立时大哗，看向凌动的目光，已经带上了一丝敬畏。

　　就连方才得意无比的监察总部的总长梅自安，也由期待与兴奋瞬地转换惊愕与恐惧，若是有人细细的观察，这总长梅自安的手指此刻都在轻轻的打颤。

　　那是给吓的！

　　梅自安从这一系列离奇到诡异的惊人变化中推断出来的一点情况给吓得。

　　天武宫的左右二宫主是什么样存在？

　　那在龙安界，就是称之为最有权势的存在也不为过，天武宫统辖龙安界十三州之四州半，稍稍动念，就能影响到亿万苍生，千万武者，换到俗世界，那就是至尊君王。

　　到底是什么情况，竟然要隐退已久的老宫主在人前亲自动手狠狠打这两位至尊君王？就算天大的事，阻止了事后再收拾两位宫主不成吗？

　　偏偏要当着如此多的下属旁观者给两位至尊宫主一巴掌？

　　梅自安已经从这当中嗅到了一丝赔罪的味道。

　　往直接里说，老宫主突地急怒出现的一巴掌是打给别人看的。因为到了老宫主这个岁数，孩子都上千岁，真要教训还用得着扇巴掌吗？

　　那这扇在两位至尊君王脸上的巴掌是打给谁看的？

　　不言自明，是打给眼前的这位凌动看到的。

　　而且现在又看到这老宫主竟然亲自给这凌动解释，脸上神情还带着几分恭敬，瞬间就让不世一世的监察总长梅总安被惊雷炸了脑。

　　这凌动得有多牛比，才能让武正阳这位太上君王不惜拉下脸赔错还打自己的两个老孩子？

　　想通这一点的时候，梅自安来自内心的恐惧便一波又一波如潮水般袭来，他收拾的这个凌动，或者说他那便宜小舅子到底给他挖了一个多大的坑啊！

　　而在此之前，梅自安一直认为凌动就是个一脚可以踩死的小虾米罢了。

　　“那两宫主是你老的宝贝儿子吧？”凌动笑眯眯的回了武正阳一句，让满头冷汗的武正阳稍稍松了一口气，眼前这凌公子还是不错滴，至少在人前还给他留了几分面子。

　　虽然凌动没有给他武正阳下七彩戮魂钉，但不代表武正阳敢跟凌动叫劲儿。本身发了神魂誓言不说，而且在见识了凌动的手段之后，他家大业大的，相反比别人对凌动更加的小心谨慎。

　　武正阳这时候才抹了一把头上的冷汗，赔了个笑道：“凌公子好眼力，那两逆子正是老夫的种，回头老夫让这两恍逆子给你磕头赔罪去。”

　　不远处闻言的天武宫众武者已经傻眼了，刚刚被莫名其妙的扇了两巴掌等着老爹解释的两位宫主的那两张一模一样的脸，骤地黑了。

　　莫名其妙的这被老爹当众给了两巴掌，还好是老爹打的，老子打儿子，天经地义，虽然上千岁了，但也没啥说的。

　　但现在老爹竟然又当众说要他们俩给凌动磕头赔罪，这还让不让他们活了？让不让他他们这俩至尊君王混了？

　　若不是看老爹那满头的冷汗，知道老爹的禀性，这两宫主这会都要怀疑自家老爹是不是发疯了。

　　监察总长梅自安听到这句话，却像是被雷给劈傻了一般，瞬地呆了。连两位至尊君王般的宫主都要给凌动磕头赔罪，那他这个始作俑者，要被怎么处理？

　　一旁魁梧异常燕颔虎须的公孙战夷在此刻也是傻眼了，悔意如同毒蛇一般，不停的噬咬着他的心脏。

　　早知道凌动如此逆天的牛比，他何苦来哉？只要不动声色的示好，偶尔与凌动走得近一点，他在天武宫的地位，甚至在龙安界的地位，都会在短时间内提高数倍。

　　公孙战夷突地发现他好傻，常说的那种捡了芝麻丢了西瓜的傻鸟指的就是他。最要命的是，他捡的这粒芝麻还是一个随时能将他搞定的毒芝麻！

　　“是你的儿子啊，不过我瞧着眉目间真的有点像。还好你来得不晚，你要是再来晚点，你能不能见到这俩宝贝儿子，可就难说了。”凌动淡淡道。

　　凌动的话，瞬地令武正阳后背冷汗直流，暗自庆幸自己赶得还及时，真要是来晚了，没了俩儿子，那还不让他给痛苦死。

　　武正阳可是一点也不怀疑凌动这句话的真实性，但是听到凌动这句话的两位脸黑得不能再黑的天武宫的至尊宫主，却是不屑的撇了撇嘴。

　　他们相信眼前这凌动的背影也许异常恐怖，令老爹忌惮至此，但是绝不相信老爹迟来一刻，就能让他们两个玩完。

　　别的不说，天武宫此时集合在这里的五十余星君境初中后期的存在，可不是吃素的。说句毫不吹牛的话，天武宫此时集结在这里的五十余星君境的精英，就是两三个甚至四五个半步周天正神都得退避三舍。

　　就算是真正的周天正神来了，也不敢轻撄这天武宫五十余精英之锋！

　　“吹牛！”两兄弟对视了一眼，心里同时冒出这么一句话。不过他们还是很配合的没有拆老爹的台，毕竟武正阳给他们的一巴掌还让他们的老脸在火辣辣的烧呢，其实倒没多疼，主要是当着这么多的人，给臊的！

　　“多谢凌公子手下留情，手下留情！”武正阳那有些卑微的态度再次让天武宫的一众武者大惊失色，至于梅自安，已经被这种情况给惊到爆了。若不是他知道他逃不掉，也逃不得，此时都有想逃离这里，找个地方隐居的冲动了。

　　感谢过凌动之后，武正阳猛地转头，一脸老眉一眼，老眼一瞪，一脸和蔼之色立时转变成了满脸的凶厉，戟指着两位至尊宫主喝道：“两个逆子，还不给老子滚过来，给凌公子磕头赔罪认错！”

　　武正阳此言一出，立时惊得两位宫主脸色黑得直欲吐血，各自极为不满的叫了一声：“爹！”言语中满是委屈。

　　挨老爹打他们认了，天大地大，老子最大。但是却要他们当众给眼前这凌动磕头，他们也是有脸面的存在，那还不如直接给他们一刀来得痛快。

　　武正阳训完自己两个儿子一句，只是喝了一句，“快滚过来，不然有你们好看！”言毕之后，武正阳神色怪怪的冲凌动笑了一下，目光又落到了柏正轩的身上讶然道：“我说柏变态，你不好好的在你的辽州隐着，跑到老夫的地盘来撒什么野？”

　　说话间，武正阳眼间的余光不停的从凌动的脸上掠过，眼神中透着一丝着急。

　　凌动暗自一笑，也是看明白了。武正阳这是在找台阶下呢，给他凌动磕头赔罪，这话说得却是太满了，尤其让他俩个地处高位的儿子当众这么做，弄不好，他那俩儿子都要跟武正阳反目成仇了。

　　武正阳这是打个岔让凌动给他个台阶下呢，想明白这事儿的凌动，瞬地有了决定。

　　“你的地盘，我在凌家堡好不好？”

　　柏白轩与武正阳似乎却是相识，没好气的瞪了武正阳一眼之后，柏白轩又冲凌动拱了拱手道：“凌公子是我的东主，我为什么不能参与？我刚才寻思着你要是再不来，就代你教训教训你这两个不成气的儿子来着。”

　　武正阳脸色一变，冷哼了一声：“哼，不劳你费心，我的儿子我自己会教训。”说完偷偷的看了一眼没有任何表示的凌动，武正阳又冲后边吼了一声：“两个逆子，老子的话都不听了，想造反不成？”

　　天武宫的两位至尊宫主却是你看我，我看你，脸色黑得直欲吐血，却没有一个人答话动弹，就这样僵持着。

　　武正阳却是冲柏白轩打起了眼色，意思是让柏白轩给说和说和，这个时候，凌动却是开头了：“武老，看来你的话不太管用啊，你这两个宝贝儿子还是认为我在说大话啊，说不得，我得显点手段啊！”

　　凌动话音落地的时候，武正阳脸色骤地疾变，连忙疾道：“凌公子莫要动手，我一……”

　　“小四，出来逛一圈吧。”凌动撇了撇嘴，轻喝了一声。

　　唳！

　　几乎是同时，一声清越的鸟鸣声，骤地传入众人的耳朵，周边的空气立时变得无比的炽热，让这些几乎是寒暑不侵的星君境存在们立时感到了无与伦比的热，难以忍受的热！

　　“火鸟，这是什么火鸟？”

　　“这是什么鸟，怎地给人的感觉如此恐怖？难道是传说中的朱雀？”

　　“朱雀！”

　　“是朱雀！”

　　惊呼声瞬地如海浪一般的掀起，朱雀小四出现在高空中的刹那，方才已经结阵的天武宫星君境武者瞬地乱套了，朱雀小四仅仅只是出现，就骇得他们倒退了数步，已经乱了套。

　　几乎是同时，凌动轻轻说道：“小四，放开一点威能，给他一点小小的教训，显显威风吧。”

　　话刚说完，看到火光大盛的凌动又急忙补充道：“小四，收着点，你若是敢毁了凌家堡，我饿你三年！”

　　听到凌动后来补充的命令朱雀小四，骤地怒鸣一声，带着满身的流光溢彩，恍若火流星一般怒冲向了天武宫的两位宫主。

　　他奶奶的，我堂堂朱雀，竟然被人以饿肚相威胁，能不怒吗？

　　同一时刻，武正阳的惊呼声响起：“凌公子，手下留情啊！”


第一千一百六十一章 过火

　　一个俗世凡人突地见到一条传说中的森林兽王老虎会是什么反应？

　　震惊，惊呆了！

　　然后突地发现这森林兽王带着腥风扑向自己的时候，会是什么反应？

　　会被这种剧变给吓懵了。

　　此时的天武宫的一干武者，尤其是左右两位至尊宫主，就是这种情况，见到朱雀震惊了，再看到这传说中的朱雀扑向了自己，则直接被吓懵了。

　　纵然他是星君境巅峰的存在，反应快到了极点，也懵了一下，只这一瞬间，朱雀就凶猛的扑到了他们的面前。

　　所过之处花草树木尽皆成灰，这种情况，还向着周围开始蔓延，不过以庆幸的是，凌动身后的凌家堡却没受到任何损伤，主要还是凌动吼了那一嗓子的原因。

　　而这一刻，被朱雀小四的威势惊呆了的武正阳，却是急急的看向了凌动，脸上陡地出现了一丝怒气，“凌公子。”

　　喝声中，带着一丝强烈的不满。他已经如此服软了，又是给凌动赔礼道歉，又是打儿子给凌动看等等，他已经做得够可以了，怎么凌动还嫌不够，还要亲自动手教训自个的儿子。

　　那可是传说中的火中神鸟朱雀，修为达到了周天神使巅峰、战斗力更加变态的火中神鸟朱雀啊。

　　对武正阳的怒喝，凌动也是了然在心，盯了武正阳一眼，令后者直视的目光陡地退却之后，凌动淡然道：“令公子皆是人中龙凤，权势至尊。而以你我的关系，日后也要与他们经常打交道的。今日若是我不显露点本事，给他们一点教训，让他们心生敬畏的话，日后发生点什么，后果就难料了……”

　　凌动稍有些隐晦的话，却瞬地令正不满凌动的武正阳的打了一个寒战。直骂自己老糊涂了，真是关心则乱。

　　他自己的两个儿子谈不上桀骜不训，但皆地处高位，若是今日被他强行压下去屈服凌动，日后共事时，若是生出来点什么事端，那后果……

　　想通这一点，武正阳立时不寒而栗，脸上的不满之色陡地消失，反而冲后方大吼道：“烧得好，凌公子，把这两个不听话的不孝子给我往死里整，不用给我面子！”

　　听到武正阳吼声的天武宫的两位宫主，此时却连悲哀自己怎么摊上了这样一个老子的时间都没有，因为在他们眼中，他们此刻正处于生死一瞬间。

　　朱雀扑面袭来的恐怖气息让他们心头如打鼓，毫不掩饰的说，这是他们面世以来，遇到的最恐怖的气息。

　　这种恐怖的气息让他们浑身寒毛都炸了起来，但是时间太短了，等他们反应过来的时候，朱雀小四已经冲到了他们的面前。

　　纵然他们功力通玄，但此时也仅仅来得及撑出自己的护体罡气防身，几乎是磅礴的护体罡气涌出体外的刹那，那狂爆无比的火系罡气就直接焚毁了他们的护体罡气，炽热的火力扑面而来，让他们感觉面颊似乎快要被烤熟了。

　　“我命休矣……”看到朱雀的火光将他们笼罩住的刹那，兄弟二人齐声悲呼了一声，同一时刻，扑面的风声与朱雀那硕大的鸟脑袋从他们的眼前晃过，那拳头大的火眼中，满是冰冷，布满了警告的意味，让他们的心脏骤地抽了起来。

　　然后，他们就看到朱雀那流光溢彩火羽从他们眼前一闪而逝，那难以忍受的热力，却让他们不得不催动自己的罡气对抗。

　　催动罡气的刹那，他们就惊呆了！

　　“还活着！”刚才被朱雀临身的刹那，他们可是自忖必死，那一瞬间，可真是给吓呆了，那一刻，朱雀的恐怖已经深深的印在了他们的脑海中。

　　但是他们没想到，朱雀竟然只是一晃而过，没杀他们。不约而同的，两兄弟同时转头看向了身后，然后瞬地呆住了。

　　入眼一的幕，让他们想捧腹大笑，却怎么笑不出来，忽地一股凉风吹来，让他们两个同时感觉胯下一凉，骤地惊觉，以手捂胯的同时，就看到面的让他们觉得形象古怪的四五十号星君境存在的脸上，同时也涌出了古怪的神色。

　　那古怪的神色，针对他们发出的。

　　一张脸烧得直欲发烫的同时，两位宫主几乎是在同一时刻将神念落到了自己的乾坤戒上，拿出一套备用的衣物，手忙脚乱的穿了起来。穿好衣服的时候，摸着自己光秃秃的脑袋和完全成灰的眉毛胡须，欲哭无泪。

　　纵然欲哭无泪，看向凌动的目光中，已经充满了恐惧。

　　自这一刻起，他方才明白，方才老爹做的没有错，凌动说得没有错。老爹武正阳要是再来晚一点，只要那凌动让这朱雀出场，确实就能让武正阳再也见不着他们。

　　凌动一点大话都没有说！

　　“呵呵，小四，做的不错，今晚加餐哈！”看着对面一个变得焦黑不已的人影，还有那两位至尊宫主以手捂胯的猥琐运作，凌动乐呵呵的笑了起来。

　　成功完成威慑任务的朱雀小四甩了一下鸟头，没有理会凌动，显得对凌动拿她的温饱大计说事很是不满。

　　其实凌动给朱雀小四加餐这件事，也是凌动这些日子无意发现的。凌动发现，朱雀小四特别喜欢降星盘抛洒出来的七彩星光，简直到了每天无七彩星光不欢的程度。

　　所以凌动每天都会抽出一刻钟来催动降星盘，让降星盘笼罩着朱雀抛洒七彩星光，凌动口中的加餐就这件事了。

　　至于对面的那帮黑黑的光屁股蛋子的星君境的存在们，此时个个从恐惧中醒转过来，争先恐后的拿出备用衣物来穿，没有备用衣物的，已经开始求爷爷告奶奶的告借了。

　　“他娘的，这手段，这对火力的控制，火之法则的领悟程度，简直神乎其神了，不愧是传说中的火系神鸟朱雀！”沉默了半天，看着捂着自己胯下的两个儿子，武正阳终于也忍不住的爆了一句粗口。

　　末了才心有余悸的冲凌动竖起了大拇指：“高，凌公子真是高！我还正寻思着，到哪里给我那两儿子寻找个合适的肉身的呢。”言语间，却满是敬畏，朱雀的恐怖，他是再一次的见识到了。

　　方才朱雀小四冲过去，天武宫的在那帮武宫大骇，包括两个宫主在内，急急的各自防御，但是震惊急切的防御，直接被朱雀小四本身的火力给撕破了。

　　然后，朱雀小四精准着控制着自己的火力了，将天武宫的上至两位至尊宫主，下至五十余号星君境武者，全给过了一遍火，微火！

　　这过火的后果就是这些存在身上的衣物毛发，全没了，全部被焚成灰灰了，包括胯下那里也是黑灰乱飞，上上下下齐光头！

　　在这一刻，凌动成功的指挥朱雀小四造出了五十号光头，不应该是上上下下一百余号大小光头。

　　也就是凌动在场，又有朱雀突地出场带来的震惊在后，要不然，看了这么一场上上下下齐光头盛宴的凌家族人，早就笑翻全场了。

　　大多数族人，就连凌铁山等人，也是强忍着笑，这场面实在是太搞了。天武宫的两位至尊宫在凌家堡面前，上上下下两大头同时成了光头，这话仅传出去，都威风无比，足够令凌家堡名震天下了！

　　乐呵之余，诸如凌山，凌选锋等凌家的高层，看向凌动的目光，已经变成了一种高山仰止的目光。

　　他们这少族长，每出去出一次，都能带给他们一种全新的震撼。在此之前，他们觉得凌动这个少族长虽然神通广大，但还是可以触手摸到的存在。

　　但是今日之事，尤其是朱雀出场之后，还如此听凌动这个少族长的话，让他们在为凌家欣喜之余，也觉得凌动这个少族长已经变得高不可及，纵然站在平地上，也让他们生出一种要为之仰望的感觉！

　　一旁的柏白轩也是连连惊叹，所谓闻名不如见面，知道朱雀厉害，但是真真的看到，才知道朱雀的恐怖。

　　也才明白凌动方才真的是想看看他这上古符箓，并没有他把当成却敌的倚仗！

　　“武老，火候差不多了吧，让令公子过来跟凌某认识认识。”看着远处穿好了衣服却是一副黑光头的滑稽模样、偏偏眼中满是恐惧的天武宫的两位宫主，凌动轻声说道。

　　闻言的武正阳大喜，转头就冲后边吼了一嗓子：“两个逆子，还不给老子滚过来给凌公子见礼！”

　　听到自己的老爹的吼声，已经变成光头的左右二宫主心头同时一震，脸色变得难看无比，不过后面的话，却让他们大喜，这一次武正阳的狂吼声已经有了变化，是让他们过去给凌动见礼，却不是当场跪拜参见了。

　　其实这两兄弟刚才心中有了一个折衷的方法，要是换个场景，比如只有凌动跟他们父子仨，让他们磕头给凌动赔罪也不是不可以。

　　结合前因后果，还有朱雀的惩戒，他们两个也是玲珑心思，立时明白这前前后后，都是凌动在敲打他们。

　　狠狠的瞪了一眼监察总部的总长梅自安，这天武宫的两位至尊殿主齐齐飘飞到凌动面前躬身参拜道：“天武宫武左、武右参见凌公子。”这见礼，却是见得无比服气。

　　被他们的老爹武正阳瞪了一眼的同时，这两兄弟又道：“我等受奸人蒙蔽，差点闯下大祸，如何处置他们，还请凌公子示下！”

　　到此时，这两位至尊宫主已经想明白了，以这凌公子的本事，连自己的老爹都要惶恐连连的威势，这凌公子用得着在一个小小的阳口分堂谋反吗？

　　凌动真要是拉下脸来开口，恐怕就能从他们老爹武正阳口中弄去一州两州之地都不是什么问题。

　　既然如此，那搞起这个事情的监察总部总长梅自安就很有问题了。

　　“如何处置？”凌动轻轻应了一声，目光看向了同样已经成为光头的天武宫监察总部总长梅自安跟原州分域域主公孙战夷，后两者立时如遭雷击，眼中恐光大盛！


第一千一百六十二章 杀了却是太可惜

　　“如何处置？”呢喃了一声，凌动却是沉吟不语，显然是在做着斟酌。

　　凌动这一斟酌不要紧，却让正在等待最后的审判来临的公孙战夷与总长梅自安陷入了无尽的折磨。

　　那种感觉，就是像等待刀斧临头的最后一刹那，各种思绪纷飞而至，有后悔，愤怒，无奈，还有遗憾。

　　凌动沉吟斟酌的短短数息内，梅自安跟公孙战夷就像是经历了几世挫折一般，凌动还没有开口，他们的脸色变就得灰败不已。

　　不过让凌动稍稍意外又或是在意料之中的是，魁梧异常身材在两米开外、燕颔虎须的公孙战夷似乎有点等不下去了，大步上前之际，灰败的脸上一脸的漠然：“成王败寇，某无话可说，任由凌公子处置，只望凌公子能放过某的……家人！”

　　公孙战夷认命的话，让堪堪做出了决定的凌动无奈的摸了摸鼻子，他就那么像动不动夷宗灭族的穷凶极恶之辈吗？

　　有此一念，凌动更加坚定了自己的想法，不过话又说回来，公孙战夷此举，却让凌动突地生了一丝好感。

　　这世间事，各为其主，各为其利，尘埃落定之后，皆是成王败寇定英雄。

　　斟酌了一下，凌动冲武正阳跟左右两宫主说道：“武老，两位宫主，如何处置这二人，还是从根源上说吧，免得动摇了天武宫的根本。”

　　闻言的武正阳脸色一凛，陡地冲凌动一拱手道：“多谢凌公子体谅。”凌动的宫主的称呼，也让左右两宫主连称不敢，武正阳大手一挥道：“凌公子何须客气，日后直接以名姓称呼便是，那样还显亲切。”

　　“名姓，也好。”凌动微微一笑，又问道：“武老，令公子如何称呼？”

　　武正阳露出诧异的神情，愕然道：“他们方才不是告诉你了？”

　　“告诉我了？”凌动有些不明白，楞了一下之后想起方才这二人的自称，才疑惑道：“武左武右？”

　　看到凌动疑惑的模样，武左武右这两宫主脸上同时露出尴尬之色，显然他们已经不只一次因为这名字遇到这样的尴尬事了。

　　“武左，武右，我说武老，你这也太……太……”凌动一脸的无语，能给自家的双胞胎儿子起这样一对简单到异常的名字，这武正阳年轻时也是个极品货色。

　　“嘿，这名字有什么不好，简单易记，闻者立时能够留下影响。”嘿笑了一句，武正阳便冲他的两个儿子喝道：“这事情的根源如何，快快讲来。”

　　不过这时候谁也没注意到，先前出手狠辣异常的柏白轩，此时则闪在一旁，眉毛不停的纠结着，似乎在纠结着什么。

　　其实按凌动现在的位份势力，一句话下去，直接干掉梅自安跟公孙战夷二人，让他们神魂俱灭，甚至是夷宗灭族，都不在话下。

　　但是凌动考虑到，这可不是一锤子的买卖的。有武正阳发下的神魂誓言在，这天武宫也就算是凌动的下属势力了。

　　换句话说，就是凌动的自家生意了。凌动可不想因为这件事，让天武宫离心离德，甚至给他凌动落下一个恶名。

　　在这极为讲究武者个人实力的时代，护短是任何一个大门派必须但又很讲究的素质。讲究妥协但又讲究玉碎的奇怪的时代。

　　例如现在，从表面上看，梅自安跟公孙战夷完全是为了维护天武宫的利益，然后被处置了。

　　传出去的话就成了凌动背影恐怖，逼得天武宫不得不交出维护天武宫利益的梅自安跟公孙战夷，那这俩人就成了英雄，天武宫的高层就成了服软的孬种，有心人稍稍一推动，就能酿成轩然大波。

　　当着众人的面，天武宫的武左武右两位宫主将他们所知道的这件事前前后后述说了一遍，然后又让梅自安跟公孙战夷自辨了一番。

　　公孙战夷且不论，此刻的梅自安就像是抓住了救命的稻草，理智异常的抓住了大义。既他是为天武宫的利益而得罪凌动的。

　　白衣特使于良工发现凌动玩忽职守才来阳口分堂巡查，顺势发现了皮建安的死，到最后，又一口咬定，凌动主动发难斩杀了白衣特使于建安，他才如此发难的。

　　闻言的凌动冷笑了一声：“一切根源是我这个堂主玩忽职守是吧？”凌动转头看向了武正阳，突地道：“那时候，我在那里，武老最清楚了。况且，堂务一直有人代为处置，没有落下吧？”

　　武正阳脸色一正厉喝道：“梅自安，你到底是何居心，竟然栽赃凌公子。”言毕目光缓缓的从众人的脸上扫过道：“这近两月的时间，凌公子一直在星斗群山主持那件事。不仅老夫可以为凌公子做证，就连你们熟知的步子温，乌盛等人，都可以证明凌公子这两月一直在星斗群山。”

　　说到这里，武正阳不顾众人的惊骇，又叹了一口气道：“其实若不是凌公子，老夫是绝对拿不到那件宝贝的，拿到那件宝贝，还是拜凌公子所赐！”

　　“嘶……”武左武右两位宫主的眼睛立时瞪圆，看向凌动的目光已由方才的敬畏转成了崇拜。

　　在这以前，他们只以为是凌动背景强大，身后有个了不得的存在，才让老爹如此恭敬。星斗群山的事件他们也是知道，他们没想到，凌动竟然能与那里的存在跻身一起，他们很清楚去哪里的都是什么样的存在。

　　要想去那里本就不易，还能主持事宜，那得多强大的背景，多强大的个人能力才能做到？

　　想及这一点，武左武事对凌动已经是心服口服。

　　一旁的公孙战夷听着武正阳的话，他终于知道他到底干了一件多么愚蠢的蠢事，也终于知道他今天到底错在了那里，心乱如麻之际，陡地有了决定了。

　　“是监察总长梅自安与我合谋栽赃陷害凌公子，他要凌家的一切，而他，则会给我连续十年的优异考核，还同意将原州监察分部的部长之位交给我推荐的人选……”说出这句话的时候，公孙战夷就落寞的闭上了双眸。

　　事在人为，成事在天，他为自己的这条命，已经尽力了。至于像狗一样摇尾乞命这样的事情他还不屑于做出。

　　“混账！”

　　“贼子敢尔！”同一时间，武正阳，武左，武右三父子厉声爆叱向梅自安，一脸的愤怒，尤其是武右，恨不得生撕了梅自安。

　　“你……不得好死！”梅自安恨恨的盯着公孙战夷，双目直欲喷火，恨不得生吞了公孙战夷，因为他清楚，公孙战夷这句话，已经将他敢敢搏出来的生机给完完全全的断绝！

　　“砰！”

　　不等凌动动手，武正阳已经一脚踹出，将梅自安直接踹向天空百余米，武正阳含怒出手，用力奇大，梅自安从天空中落下的时候，已经喷出类似于内脏的碎块。

　　“监察总部乃我天武宫之神器，你竟敢私相许愿，以谋私利，置天武宫千年基业于不顾，罪该万死，罪该万死！”武正阳脸色骤地寒到了极点。

　　二话不说，两个大耳刮子就扇到了自家两个儿子的脸上，“还敢说一切正常，宫内海清河堰，监察总部的监察特权都被人拿来交易了，什么时候你们被卖了，恐怕都不知道。”

　　这武正阳火爆脾气凌动今天算是见识到了，当着这么多的人，扇两位至尊宫主就跟扇孙子一般。

　　“从今日起，武左掌管全宫，武右亲自执掌监察总部，彻底整顿监察总部。”火气冲天的发布完这个命令，武正阳神情微微一换，又冲凌动请示道：“可否请凌公子出任我天武宫的太上宫主，也即是我天武宫的太上供奉？目前天武宫的太上供奉，就老夫一人。”

　　闻言的凌动微微一楞，这些事情自是题中应有之意，但凌动没想到武正阳会当着这么多人的面大庭广众的提出来。

　　转念一想，凌动就明白了，这武正阳也不是笨人，早早的将他绑到天武宫的太上供奉的位置上，比起其它的半步周天正神，却又更近了一层。

　　武正阳的这个请求，凌动自是当场应下，又有左右二宫主即在场的天武宫精英当场参见凌动，择日则由天武宫高层一个谒见。

　　“来人呀，将梅自安给我废了修为，戮魂凌迟处死！”参拜完凌动之后，怒气冲冲的右宫主武右就直接处置起令他们连挨了两巴掌的梅自安。

　　纵然梅自安见机的快，想自尽，依旧没有成功，被右宫主的近卫擒拿，眼中满是恐惧之光，“另，拿下梅自安的一干族人，全部发配来州为矿奴，百年之内不得开释！”

　　闻言的天武宫武者立时露出了凄凄之色，做百年矿奴，既便是星宿境的存在，也得给废掉，能不能坚持百年还不一定呢。

　　在天武宫，矿奴跟矿工的待遇，完全是两个世界。

　　含怒处置完梅自安，右宫主看凌动还算满意的神色，接着又看完了公孙战夷，眉头一皱道：“公孙战夷立时处决，罚没其家产，流放族人……”

　　“右宫主，可否卖凌某一个面子，留这公孙战夷一条命？”正当右宫主处置公孙战夷，连公孙战夷也要认命的时候，凌动突地开口言道。

　　武右却是有些疑惑的看向凌动，“太上供奉开口，自无不应之理，只是这公孙战夷居心不良……”

　　“无妨，一个星君境八阶既将突破到星君境九阶的武者，杀了却是太可惜。留在身前使唤，也是不错的，至于居心不良，我自有制他之法。”凌动说道。

　　闻言的右宫主也不强求，狠狠的瞪了一眼公孙战夷道：“还不上前谢过太上供奉！”

　　公孙战夷的嘴角抽了几抽，表情木然的上前跪拜道：“公孙战夷参见太上供奉。”心中却是酸甜苦辣五味沉杂，数月之前，凌动既便是遥遥与他交谈时，也得大礼参拜他，可是如今，自己却跪在凌动面前……

　　处理完了这些事情，凌动便请武正阳等人入宅一聚，至于公孙战夷，则要另行炮制了。

　　凌动相邀，无论是武正阳还是柏白轩又或是武左武右自然是欣然前往。

　　一行人进入凌家堡会客厅之际，踌躇了这良久的柏白轩终于按捺不住，急切的将凌动拉到一旁，压低声音急问道：“东主方才所言当真？”


第一千一百六十三章 柏白轩的条件

　　“什么所言当真？”看着柏白轩那急不可耐的表情，凌动一脸的愕然。

　　“啊？”闻言的柏白轩一脸的失望，显然对凌动这么快的忘却很是失望，“就是那件事啊，东主前一会才提过的，难道这么快就忘了？”

　　经柏白轩一提醒，凌动骤地记起了柏白轩所指的事情了，应该就是凌动在此前毛遂自荐自己来继承上古符修的道统一事。

　　不过凌动当时看到柏白轩一脸的意外，就觉得肯定没戏了。不为别的，人家柏白轩是为了上古符修的道统传承，可是他凌动肯定不会老老实实的专修上古符箓，现在身兼数家之长。

　　凌动那话，已经有觊觎人家上古符修的道统的嫌疑，如今柏白轩再次提出来，凌动自然有些意外。

　　为免尴尬，凌动此时也存了几分逗弄一下柏白轩的意思，虽然想起了这件事，但还是装作不知道的冲柏白轩问道：“柏岛主提的是什么事，我怎么想不起来了呢？”

　　柏白轩大急，“就是你所提的那件事，那件继承道统的事啊。”狠了一下心，柏白轩拉下脸说出了这件事。

　　这也是他着急的原因，方才凌动提出这件事的时候，他本能的疑惑了一下，考虑起其中的关节来，但是想了这许久，瞬地却让他明白了另一个紧要之处。

　　既然凌动能够随意的治疗他的神魂本源上的伤势，那凌动治疗他自己也是没有问题了。可以随时随地的治疗自己的神魂本源伤势，仅这一点，无论资质再差，都是目前最适合修炼上古符箓之术的存在。

　　更何况，凌动的神魂资质不仅不差，而且非常的好。而且凌动有着这治疗他人神魂伤势的本事，那是不是说，凌动更容易能够将这上古符修之术发扬光大？

　　收个三四个弟子，重点照顾一下，就是三四个上古符修的大师，不像他的师尊，收了几百号徒弟，就活下来了他一个，还是神魂本源受损严重，损及寿元的一个。

　　一念及此，柏白轩便想通了这件事之中的关节，至于先前听到凌动的毛遂自荐心中生出的一点龌龊心思瞬地灰飞烟灭。

　　既便凌动不会把心思完全放在上古符修之术上边，但是凌动的徒弟可以啊，一想到能够将当年对自己有大恩的师尊道统发扬光大，柏白轩就兴奋急切的难以自已，一刻钟也等不了。

　　说实在的，这么多年来，柏白轩不是没收过弟子，资质的最好的一个，活了三百余年，在参悟一道符箓时，被天地法则反噬而神魂消亡了。

　　“上古符修的道统？”见柏白轩点明了，凌动也不装了，打心底里，凌动还是极喜欢这上古符修的道统的，柏白轩的战斗力，就说明了一切。

　　“嗯，就是这个，东主不是说想继承这上古符修的道统吗？东主方才所言可否当真？”柏白轩急道。

　　凌动犹豫了一下，点了点头道：“当真是当真，不过就怕柏岛主不愿意。柏岛主应该看出来了，我这身本事另有传承，恐怕不能将全部心思放到这上古符修的道统上边。说实话，我只是见柏岛主那虚空指符强悍无比，只想学这上古符修的法门。”凌动说得很直接。

　　让凌动意外的是，他说的如此直接，柏白轩竟然冲他连连点头：“没事没事，只要东主你愿意就好，只要东主愿学，我就能倾囊相授。”

　　“咦？我可只学习这其中的法门，完全继承并将你这上古符修的道统发扬光大，我怕是做不到。”凌动犹豫着说道，其实凌动是怕麻烦，带徒弟真的是一件极为辛苦的事情。

　　“无妨，若是东主能够将我的神魂伤势完全治好，我能够成功踏出那一步，成为周天神使，我增寿千年都没有任何问题，道统的传承可以由我来做。”柏白轩直接了当的说道。

　　这下凌动却是疑惑了，“柏岛主，按你所说，这上古符修的道统你自能发扬光大，但你为什么要凭空的将这上古符修的法门毫无保留的传授给我呢？”

　　这时候，柏白轩才慢条斯理提看了凌动一眼道：“这就是我现在要跟东主商量的事情，其实我将这上古符修的法门毫无保留的传给东主，是有条件的。”

　　“噢，什么条件？”凌动好奇道。

　　“所谓月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，我们身为武者，谁也不知道明天会不会遭遇横祸，若是有朝一日柏某不幸身亡，这上古符修的道统，就得有劳东主让其为之不绝了。”说话间，柏白轩冲凌动重重的躬了一躬。

　　凌动生生受了，这也是人之常情，若到了那时，就算再辛苦，他也得帮柏白轩将这上古符修的道统传下去。

　　“还有呢。”

　　“再者，就与我上古符修的修炼方式有关了。想来东主方才主动提出要继承我上古符修的道统，一定是明白了东主自己修炼上古符箓一道得天独厚的条件吧？”柏白轩问道。

　　“没错，我确实是想到了这一点，才动了心思。”凌动直接点头肯定道。

　　“那么想必东主也明白我上古符修为何稠零至直剩下我一人苦苦支撑了吧，甚至世间大多数人已经忘记了上古符修这件事，概因为我上古符修失去了治疗神魂伤势的丹药，但是东主却有神乎其神的治疗上古符修的秘术。”

　　说到这里，柏白轩顿了一下郑色道：“我的第二个条件，便是请东主将我日后收取的上古符修的传承弟子随时带在身边，时不时的出手治疗一下其神魂伤势，以便我上古符修一脉可以重新发扬光大。”

　　闻言的凌动心中一动，本能的就嗅到这其中蕴藏的巨大好处。

　　可还没等凌动想通透的时候，柏白轩就再次说道：“当然，做为报答，只要我还活着，上古符修一脉的弟子，修为达到一定的程度，就能随时为东主征战。”

　　“好，没问题，我答应了！”闻言的凌动猛地一拍大腿，这样打着灯笼都找不着的好事，凌动要是再不答应，那就是傻瓜一个了。

　　凌动付出的只是对他而言几乎取之不尽的七彩星光，但却换来了一份战斗力强悍无比的上古符修的道统，还有柏白轩这个超级打手。

　　若是假以年月，柏白轩培养出数个十来个上古符修的传人，那他凌动岂不是拥有了一个战斗力超恐怖的符修小军团？

　　至于忠诚及凌动能否指挥得动，那还用问吗？

　　凌动手握七彩星光这等影响上古符修根本的利器，这些东西压根就不是问题。那这样的好事，为什么不答应？

　　“太好了！”柏白轩见凌动答应，也是极为高兴，随即道：“东主你找个时间，我给你传授这个古符符箓之术。”

　　说到这里，柏白轩犹豫起来：“有一件事却是要叫东主知道。”

　　“什么事，说？”

　　“无论是东主习我师尊的上古符箓之术，还是东主日后与我上古符修的传承弟子一脉相处，甚至是管教驱使他们，都需要一个名份，一个在我上古符修一脉之中的名份，这却是有些麻烦？”柏白轩的眉头紧皱起来。

　　闻言的凌动楞了一下，也苦笑起来，这还真是个事。

　　凌动要是入了上古符修的门墙，那岂不是成了柏白轩的弟子？那柏白轩又称凌动为东主，岂不是全乱套了？

　　“这个，要不也做个闲散供奉？”凌动犹豫着说道。

　　“那不成，这是传承门派，不是江湖门派，时间长久了，可不成，要是我真有个意外，那更不成……”苦思了一瞬，柏白轩突地惊呼起来：“对了，代师收徒，我代师收徒，这样东主就能免身份尴尬，日后也可以名正言顺的管理天符宗一脉！”

　　“天符宗？代师收徒？好，那就这样定了！”思索了一下之后，凌动就定了这件事，与柏岛主皆大欢喜的步入凌家会客厅。

　　贵客临门，凌家自然极尽招待之能。纵然众人目前以凌动为尊，这些方面的礼数凌动却不愿意失去了，宾客尽欢而散。

　　武左武右两位宫主回天武宫整顿宫务，武正阳这位老宫主却是留在了凌家。不，准确说应该是被凌动扔到了万星之府的万星殿之中。

　　凌动这样做，主要是为了搞个区别对待，引起那些个半步周天正神的积极性。再者，既然封神石拿到手了，时间可不能浪费了。

　　要知道，炼化封神石参悟天地法则突破到周天神使，这可不是数天数月就能成功的事情，一般都需要数年之久。

　　凌动也想让手底下的半步周天正神陆续突破到周天神使，封神石要利用起来才是宝贝，放着不用那就是废物。

　　再者，武正阳如此上道，凌动也是存有投桃报李的心思。

　　安置好武正阳，凌动神念一动，就冲木魅老妖阿呆吼了一嗓子，叫它立即带着本体滚过来，有些事，现在却是必须要办了。


第一千一百六十四章 猫灵的前路

　　“主上，属下木魅参见主上！”凌动在神魂识海中吼出没多久，一片绿影便从天空中滚滚而来，遮挡得凌动的视线为之一暗。

　　就见一个根一人粗细的大树，带着万千绿色的枝叶，从凌家堡后方的深山里滚滚而来，威势极其惊人，让凌动族人纷纷侧目，不过有那通灵古树的名头，也无人奇怪。主要是因为凌动要木魅老妖直接带本体前来，才会这样。

　　见木魅老妖到来，而且如此的臃肿，凌动却是皱起了眉头：“阿呆，你怎么滴如此臃肿了，这体形，也不知道收一收。”

　　“主上……”闻言的木魅老妖苦起了脸，正欲说什么的时候，目光却看向了候在不远处面无表情的公孙战夷，便犹豫了一下。

　　木魅老妖的犹豫却也提醒了凌动，总不能一直将这公孙战夷冷在那里。

　　冲公孙战夷招了招手，后者立时前来之际，凌动便说道：“公孙战夷，与我为奴做仆，你可愿意？”

　　“我有得选择吗？”公孙战夷面无表情的反问了一句。

　　闻言的凌动哑然，“既然你没有选择，那就认命吧。与我为奴作仆，也不算辱没了你，不仅你的家人可以得到我的看顾，日后有你的好处。好了，放开你的神魂，我要种下戮魂钉。”

　　这抽取别人的神魂本源放入自己的神魂识海控制，两三个却是极限了，再多了，就要影响凌动的主魂。

　　原本这戮魂钉也起不到多少控制别人的用处，毕竟神魂修为到了半步周天正神这个级别，就算有相差，也差不到哪里去，大多数时候，仅仅是一点威慑。不过凌动的这七彩戮魂钉却又不一样，威力无比。

　　只要凌动愿意，动念之间，就可以决定钉下戮魂钉之人的生死。对于公孙战夷这样的无法完全掌控的存在，用戮魂钉来控制，却是再好不过。

　　长叹一声，公孙战夷向着天空惨惨的瞅了一眼，随即放开了自己的神魂本源，正如他所言，无论从哪方面而言，他都没有任何选择。

　　瞬息之后，凌动已经将一枚早已炼制好的戮魂钉钉了公孙战夷的神魂本源深处，后者自然震惊，但也没表露出多少。

　　对于公孙战夷而言，已然为奴为仆，完全受控于人与半受控于人已经没什么区别。

　　看公孙战夷那万念皆灰的模样，凌动却是有些郁闷。说实话，凌动留下公孙战夷还真是起了爱才之心。

　　如公孙战夷这般的修为达到星君境八阶马上就跨入星君境九阶的存在，当真潜力无穷，稍加培养一下，就是一位半步周天正神，日后成就为周天神使也说不准。

　　在星斗群山收下的半步周天正神们，虽然受制于凌动，但不见得能被凌动随意的使唤，已经为奴的公孙战夷就不一样了。

　　不过，凌动要的不可是这样一个万念俱灰的公孙战夷，眉头一皱，便指着公孙战夷喝道：“与我为奴，也是你的福份，你别不信，等你修为突破到星君境九阶就知道了。”

　　说完，凌动神念一动，顿时笼罩住公孙战夷，将公孙战夷直接送进了万星之府的万星殿中，然后神念一收，就再也不管他了。

　　万星殿的神奇谁都能看得出来。公孙战夷无论有多震惊都是很正常的事情，不过公孙战夷的震惊凌动却是不想看了。

　　凌动只知道，他的神念离开公孙战夷的时候，公孙战夷那仿若一潭死水般的眸子，骤地爆出了骇人的精光，神色瞬地大变。

　　“阿呆，你这体形就不能收一收？你这个体形，以后还让我怎么带你出去？还怎么帮我办事？”凌动不满的说道。木魅老妖这种能力，凌动最喜欢的还是让他悄无声息遁入山林，关键时刻搞搞伏击，如今这体形，只要出动，哪还能悄无声息的。

　　闻言的木魅老妖阿呆却是苦起了脸：“主上，属下也不知道。自从上次属下在万星殿中吸收那龙元极品灵液珠抛洒下去的元气，修为大幅度增长突破到星宿境之后，就出现了这种无法控制体形的情况。”

　　说到这里，木魅老妖更加的垂头丧气：“不瞒主上，这会到近前的，只是我最核心的本体，要是本体全部到来，能够将这凌家堡给占满一半。属下也不知道，自从修为到达了星宿境，修为增长的越快，体形就增加的越快。”

　　“噢？”凌动疑惑了一下，有些不解。不过这种妖灵的事情，凌动也不明白，想想大概与他们各自的传承有关。

　　例如猫灵，前一段时间凌动在万星殿之中催动龙元极品灵液珠的时候，也曾经让猫灵前去那里修炼，但是只将猫灵的修为提升到魁星境巅峰之后，死活再不能前进一步。

　　想起猫灵，凌动心念一动，就欲将猫灵招来。这些时间凌动用不着猫灵，也就让猫灵自由自在的在这凌家堡山林里玩耍，凌家族人知道猫灵的身份，自然无人敢惹，不过凌动倒是有一段时间没见过猫灵了。

　　“咻……”

　　凌动的念头刚刚一动，一道白光骤地从远方破空而来，速度快到了极点，伴随着欢快的‘喵’声，那道白光向着凌动的怀中扑来。

　　看到猫灵前来，凌动的脸上不由自主的露出了一丝笑容，但笑容刚刚露出的刹那，就瞬地僵住。

　　因为凌动看到，原本猫灵破空而来，是要扑入他的怀中，但在离他还有百米远的时候，猫灵那宝蓝色的眼眸中，突地闪现出来惊骇的光华。

　　发出一声难以抑制的悲鸣，猫灵猛地一个转折，避到了木魅老妖的身后，凌动隐隐可以看到，躲在木魅老妖身后的猫灵的身躯在微微的发抖。

　　“主上，小灵……它害怕……你身上的气息太强大了，让它很是害怕……”

　　“闭嘴！”正在给凌动解释的木魅老妖突地遭了无妄之灾，被凌动以一种前所未有的凶神恶煞的姿态喝叱了一句，包括凌动现在这激动的神态，都将木魅老妖给吓了一大跳。

　　凌动的浑身都有些发抖，或者说是恐惧，猫灵的姿态，突地让凌动感觉到了一种高处不胜寒的滋味。

　　凌动明白，这是他的修为爆增，身上强大的气息让猫灵本能的恐惧，但猫灵是他的伙伴啊，是陪伴着他白手起家闯下这一片基业的伙伴啊，这一点，连木魅老妖都代替不了。

　　凌动突地有点恨，恨自己这几年忽视了猫灵，冷落了猫灵。虽然每每有好处都少不了猫灵的，但是凌动清楚，他并没有为猫灵尽力做什么。

　　凌动依稀当得，当年初出南山城，碰到渡蛇蛟雷劫的金鳞蛇，几乎是必死的局面，是猫灵扑上去上演了一出惊心魂魄的龙虎斗，才让他活了下来，才有了他后来的大收获。

　　在药师府，在落星谷，在……等等等，猫灵陪他出生入死的历历往事，瞬地涌进了凌动的脑海中。

　　“小灵，过来，我是你的主人啊，小灵，过来……”凌动的声音有些颤抖，尽量的收拢着自己浑身的气息，缓慢的走向躲在木魅老妖身后的猫灵。

　　“小灵，不要害怕，我怎么可能伤害你……”

　　也许是凌动极力的收敛了浑身气息的原因，也许是凌动的呼唤唤回了疏远的感情，猫灵恐惧的眼神渐渐的淡去，雪白中带着一点炫蓝的身体轻轻跃起，准确无误的落在凌动伸出的掌心。

　　伸出那粉嫩的舌头，轻轻的舔着凌动的手掌，那熟悉的温热感，瞬地让凌动有一种热泪盈眶的冲动。

　　凌动感到，某种失去的东西，在这一刻回归了。

　　轻轻的将猫灵抱在怀中，抚摸着柔顺的猫灵，轻声道：“你放心吧，我一定会找出让你突破血脉桎梏的方法，一定会……”

　　委实是猫灵方才看向他眼神露出的竟然是恐惧，这实实在在的刺激到了凌动。

　　更让凌动想到，若是有朝一日他的修为更加强大，而他的父亲，他的妻子们，甚至他的儿女们，看向他的目光也是一种压抑的恐惧，那将是一种何等的悲哀……

　　“喵……”猫灵轻唤了一声，用粉嫩的舌头轻舔着凌动，已经开了灵智的它，虽然胆小，但还是能够听懂凌动的意思的。

　　凌动属于那种想到即做的人，心念一动，神念便落入万星之府。凌动却是寻思，山神尹亢见多识广，说不定会有什么逆天的法子呢？

　　“老鬼，你看看这猫灵，有没有什么法子能够让它突破血脉桎梏吗？”凌动很是郑重的冲山神尹亢问道。

　　山神尹亢隔着万星之府扫了一眼，便轻蔑的说道：“你小子越来越不靠谱了。一个魁星境巅峰才初开灵智看门都不配的妖物，你还想让它突破血脉桎梏，你做梦呢！”

　　闻言的凌动眉头紧皱起来：“怎么，不行吗？那传说中能够让祖灵血脉复苏的白虹仙根可不可以，你知道那玩意的下落？”

　　“白虹仙根？”山神尹亢冲凌动翻了一个大大的白眼，“你就别白费心思了，那白虹仙根是可以复苏祖灵血脉，但是一只祖宗只是山雀的血脉，再怎么复苏也只能是山雀，永远不可能是朱雀的，这小家伙能够到目前的程度已经是逆天了，跟在你身边混吃等死就是它的宿命了……”

　　“我干你大爷的！”凌动闻言大怒，毫不犹豫的，神念化作一个大耳刮子，就扇向了呆在万星之府中的山神尹亢。

　　“干你大爷的，我实话实说罢了，这么个废物它混吃等死都是好的……”山神尹亢闪开的刹那，也与凌动对骂开来。

　　闻言的凌动更是红了眼，与山神尹亢闹得不可开交。

　　不过就在这二人闹得不可开交的时候，隐在凌动的万星之府中修炼的朱雀小四突地开口了，“父亲，我也许有办法……”


第一千一百六十五章 融合木晶

　　“咦，小四，你有办法，快说？”闻言的凌动极为惊喜。

　　“你有办法？不可能，血脉可以复苏，但祖灵血脉却是固定的，这不可能。”听到朱雀小四的声音，山神尹亢却是说出了不同的意见。

　　“我也不太清楚，我当年身为炎雀时，依稀记得母祖给我等讲课，言道天道极处，常留一线。我想这一线，大概就是所谓的逆天了。”朱雀小四慢慢回忆道。

　　“朱雀母祖另有言，天生万物，除人为万灵之长外，但是其它有灵之物，追本溯源，其祖灵都可以追溯到四灵之上，即玄武，朱雀，白虎，青龙。另有走兽以麒麟为长，飞禽以凤凰为尊，不过麒麟凤凰久已经不显世。”

　　听着朱雀小四的话，凌动的眉目中却是露出惊喜，“小四，你是说，这万物生灵之中，总会有一丝四灵血脉？”

　　“没错，按朱雀母祖当初所讲，确实如此。只要万物有灵，天道留一线，皆可成逆天之举，但具体如何，我就不清楚了，我也只知道有这个希望。”朱雀小四说道。

　　“有希望，有希望就好！”

　　“希望，我看是渺茫，甚至是绝望吧！天道极处，确实常留一线，但这一线，却不是随便任何人能够碰的。你那猫灵本来修为达到天罡境巅峰初开灵智就是血脉的极限了。不知何故达到了魁星境巅峰，这已经是天道一线了。再想进一步，你是想也别想。”也许是愤怒凌动的态度，山神尹亢又说起了风凉话。

　　“哼，正如你所言，天罡境巅峰已经是猫灵的极限了，那为何它现在达到了魁星境巅峰？老鬼，这你又作何解释？”凌动反问道。

　　“哼，不管如何，你这猫灵是再无任何可能更进一步的，绝无任何可能，老夫这几千年的见识可不是白给的。”山神尹斩钉截铁的说道。

　　有些郁闷的凌动却是将目光转向了朱雀小四，“小四，有没有什么具体的方法，无论代价如何，我都会去做。”

　　说完，凌动狠狠的盯了一眼山神尹亢，“哼，老鬼，要是我让猫灵突破到魁星境，打破这个血脉桎梏，我到时候看你老脸往哪里放！”

　　“做梦！”山神尹亢斩钉截铁的扔给了凌动两个字。

　　看着凌动求助的眼神，朱雀小四无奈的摇了摇那硕大的脑袋，“我也只知道这些，具体了不清楚。不过当年母祖曾经传给我们一篇‘溯血灵诀’，说是若久经修炼之下，也许可以让我们唤醒祖灵血脉，蜕变为朱雀。”

　　“噢，‘溯血灵诀’？那有作用没？”凌动急问道。

　　朱雀小四摇了摇头：“不知道，我当年修炼了上百年没什么效果，如今却是在涅槃之时，得到父亲的相助，唤醒了祖灵血脉，得以成功涅槃成为朱雀。所以，一切，还要看父亲你那猫灵的缘法。”

　　“这样啊……”凌动很是失望，但失望之际，眼中精光一闪，突地转头冲朱雀小四问道：“小四，你说你涅槃时得我之助，唤醒了祖灵血脉？我怎么没有记得这事？我记那时候你只是抽取了我大量的精血，才涅槃成功的，我何时助你唤醒了祖灵血脉？”

　　在凌动殷切的眼神中，朱雀小四再次摇了摇头：“父亲，这我也不清楚。我只知道，当时涅槃的我，本来是没有任何异常，照那个情况涅槃下去，涅槃之后，依旧是炎雀。但是在我疯狂的吸取了父亲身上精血包括大量力量之后，我感觉一丝烙印在神魂深处的记忆开始复苏，我的祖灵血脉开始苏醒，才让我在那时涅槃重生进化为朱雀。”朱雀小四说道。

　　“吸取了我身上的力量跟精血之后，就唤醒了祖灵血脉？”因为朱雀小四的这句话，凌动陷入了深深的沉思。

　　如果朱雀小四所说的没错，那当时应该是凌动身上的某种力量，唤醒了炎雀身上的朱雀血脉？

　　但当时朱雀小四吸去的只是凌动的精血跟力量，没什么特殊性啊？凌动极力的回忆当时的情景？

　　当时，朱雀小四直欲把凌动的精血全部吸干，凌动只能动用神魂力量抵挡这种恐怖的力量，然后神魂力量也被朱雀吸去，然后，然后凌动动用了降星盘抛洒七彩星光……

　　一念及此，凌动心头突地一动，“难道是降星盘抛洒的七彩星光？”

　　凌动依稀记得，当时的朱雀小四也吸去了大量的七彩星光，在朱雀小四吸去的所有的凌动力量种类中，七彩星光是最神秘的一个。

　　这个推断，让凌动瞬地想起了这些日子来朱雀小四的异常，酷爱吸收七彩星光，也许这七彩星光真的有作用呢？

　　想到这一点的刹那，凌动神念瞬地离开万星之府，笼罩在猫灵身上的刹那，就将猫灵弄进了万星之府。

　　凌动却是想让猫灵吸收这七彩星光看看有没有作用。

　　催动出降星盘照射猫灵之余，凌动又冲朱雀小四说道：“小四，将你那溯血灵诀传给我，多一份努力，也许就多一份机会。”

　　“天道酬勤，父亲此言却是不差。只要努力，也许还有一线希望，虽然极其渺茫，但若是不努力，则是任何希望都没有。”

　　朱雀小四点了点头，然后就将那溯血灵诀传给了猫灵，在山神尹亢的哼哼声中，凌动开始像是暴殄天物一般，催动着降星盘，小心而又谨慎的分出一丝七彩光华，慢慢的渗透猫灵的神魂。

　　在凌动这样专注催动降星盘让猫灵吸纳这七彩星光小半个时辰之后，猫灵的神魂吸纳七彩星光已经达到了极限，再也无法容纳吸纳任何一丝七彩星光，凌动只能作罢，交待猫灵好生修炼溯血灵诀之余，神念从万星之府中退了出来。

　　凌动知道，他以后每天的功课中，又多了一项，给猫灵灌输七彩星光。这个方法也许有用，也许无用，但正如朱雀小四而言，坚持努力也许会有一分渺茫的希望，但若是不坚持，就什么都没有。

　　至此刻，凌动也冷静了下来，知道目前给猫灵灌注七彩星光，让猫灵坚持修习溯血灵诀，也只是目前的方法，从今往后，凌动会尽自己的努力寻找方法让猫灵突破它的血脉桎梏。

　　方才的话，凌动可不仅仅是说说而已。

　　定下心来，凌动又将注意力集中到了木魅老妖的身上，如今的木魅老妖更有可能是木奴木元的后裔，却是让凌动更加重视。

　　“阿呆，你可知道你有无父母？或者说，有没有你父母的记忆？”凌动冲阿呆问道。

　　“父母？”听到这两个词，木魅老妖阿呆显得很新鲜，也陷入了深深的沉思之中。

　　良久之后，木魅老妖才冲凌动答道：“主上，这个我应该是有父母的吧？天生地养的灵物似乎不是我。至于父母的记忆，我想不起来，我的记忆是在一片山林之中开始的。”

　　“想不起来吗？”凌动有些失望。

　　思忖了一下，木魅老妖茫然的摇了摇头。

　　“你看看这个！”轻叹了一声，凌动取出木奴木元留下的暗绿色的木晶，远远的抛给了木魅老妖阿呆。

　　“你用你的力量触动这块木晶，看看能不能激发它的力量……”看着木魅老妖接过了木晶，凌动却有些担心的转过了身。

　　凌动知道，这块木晶内有着木奴木元的血脉力量，非它的后裔不能激发。这木魅老妖阿呆若是木元的后裔还好，若不是，那到哪去找木元的后裔。

　　“噢！”

　　木魅老妖阿呆应了一声，将那块木晶捧到胸前，突地呢喃道：“咦，这块木晶怎没让我有种极为熟悉的感觉？主上你从哪里得到的？”

　　木魅老妖问话之际，他体内绿色罡气包裹到了那木晶之上，却让听到木魅老妖阿呆的惊喜转身的凌动大失所望，被木魅老妖力量包围的木晶，此时竟然如同死物一般，毫无动静。

　　“怪事？”凌动皱眉之际，眉毛骤地一扬喝道：“阿呆，用你的本源力量，不要用你抽取来的木系罡气。”

　　木魅老妖瞬地按凌动的要求，一大团墨绿色的光华，骤地从它胸前爆开，将那木晶包裹住。

　　木魅老妖的本源力量将那木奴木元留下的木晶包裹住的刹那，那木晶陡地就像是被引爆了小太阳一般，爆出堪比日月的绿色光华，瞬地将苍穹染着一片墨绿。

　　而木魅老妖，则瞪大着眼睛，惊恐的看着那些个疯狂钻入他身体内的木晶。

　　看到这一幕的凌动，却是松了一口气，心中呢喃道：“木元，你可以放心了，我身边的木魅老妖，确实是你的血脉，以后，木魅老妖阿呆就是你的血脉后裔——木铁！”

　　几乎是那黑绿色的光华将凌家堡上空染着墨绿色的刹那，遥远的某处，一处深入山腹的大门突地洞开，星罗神殿的大殿主西昊一脸苍白的走了出来。

　　候在门口的四殿主布泽见状却是急问道：“大哥，三哥他如何了？”


第一千一百六十六章 诛凌计划

　　“大哥，三哥他如何了？”四殿主布泽一脸的沉重，他甚至已经做好了一点心理准备。毕竟那日等他们回来时，三哥的情形也太凄惨了。

　　“哎……”脸色苍白不已眉目间尽是疲惫之色大殿西昊先是长叹了一声，白眉便纠结在了一起，“还好，气息已经趋于平稳，只是……”

　　“只是什么？”四殿主布泽明知是不好的消息，但还是忍不住去问。

　　“也是三弟消耗太过，本来催动那伪·周天神鉴发动一次五行天罚神光已经是三弟的极限了，但那日的情形你也知道。不仅如此，三弟为了让我们平安离开，几乎耗尽自己的元气，发动了周天五行守护跟虚空挪移，让三弟油灯枯之余，更是损耗尽了最后一丝本命元气。若不是三弟在此前曾经服用过那天罗龟寿丹，吊住了一口元气的，就算我耗尽全力，想救也是救不回来的。”大殿主的眉头紧锁在了一起。

　　“那……”四殿主布泽露出了担心异常的表情。

　　“不过这些年我们兄弟积攒的宝贝不少，更是动用了上边百余年前赐下的三元玄光神丹，才将三弟这条命给追回来。”大殿主布泽说道。

　　闻言的四殿主布泽听到竟然动用了那仅有一颗的三元玄光神丹，露出了吃惊的神色。吃惊之余，又点了点头，“那丹药虽然珍贵，但人救回来就好。”

　　“人是救回来了，可是三弟的神魂本源在强行催动那伪·周天神鉴发动神术，受到了剧烈的反噬，神魂本源受损极其严重，短时间内，怕是难以恢复。”

　　“神魂本源受损严重……”四殿主布泽的脸上也露出无奈的表情，“却无治疗神魂本源伤势的丹药，奈何？”

　　说到这里，四殿主神情一顿，看向了那山洞，“不过这明光秘府内有那几颗菩提明光村，能益神魂，让三哥在这里休养，神魂终能日渐变好。”

　　“我也是存了这样的心思，只是菩提明光树太少，又无法新种活，只怕作用不大。”

　　说到这里，大殿主西昊长叹了一声：“这一役，我们付出的代价却是太大了，三弟重伤濒死，就算全力抢救，很长一段时间内只能呆在这明光秘府之内，二弟重伤，至令未渝。更令依附我星罗神殿的半步周天正神离心离德，哎……”

　　一提起这事，四殿主瞬地就开始咬牙切齿：“都是这半路杀出的凌动害的。若不是这凌动，龙安星宫早就归于我们之手。要不是凌动抢去那周天火神体，我们岂会大乱阵脚，我恨不得将凌动碎尸万断！”

　　“四弟，此仇我们非报不可，但你现在的恨意，却要小心，免得影响了你的心境。”大殿主西昊适时的提点道。

　　“大哥放心，我省道。噢对了，大哥，二哥已然醒转，说若是你治疗三哥伤势出来的时候，就去他那里，叫我一直在这里候着。”四殿主布泽说道。

　　“好，你我一道去。”

　　两道光华瞬地冲天而起，不多时，就落入了一座精致的院舍内，进入院舍内的刹那，充沛的天地元气便扑面而来。

　　“二哥，你这院子里的天地元气，又浓厚了几分，快比得上我那修炼处的天地元气浓度了。”也许是为了化开这沉重的气氛，大殿主西昊到达的时候，就随口聊了起来。

　　脸上没有半丝血色的二殿主修鸿，正一脸阴沉的候在那里，见有些冷场的四殿主布泽忙说道：“大哥说笑了，我们四兄弟修炼所处之地，乃是这龙安界唯一的一条龙脉，天地元气浓度自是差不多的。”

　　闻言的二殿主修鸿的脸上陡地露出一丝愉：“大哥，四弟，这都什么时候了，你们还有闲心聊这个，再不早作准备，被人家打上门我们都不自知。”二殿主修鸿一脸的激愤。

　　闻言的大殿主西昊脸色陡地一沉，转身就欲离开：“二弟，愤怒使人失去理智，你若无法将内心的愤怒压下，那这事，过几天再商量也不迟！”

　　二殿主修鸿脸色变了数变，连忙深吸了数口气，将脸上的煞气压了下去，这才呼道：“大哥，我只是着急罢了，何是又使过性子来着。”

　　见二殿主修鸿如此说，大殿主西昊的脸色才稍稍舒缓下来，三兄弟这才依次步入大厅正堂，随即围坐商量起来。

　　“大哥，我们何不趁着那姓凌的羽翼未丰，赶紧联络上边，请求援军，将那姓凌的一网打尽？”落座后，二殿主修鸿便急不可耐的建议道。

　　“联络上边？那龙安星宫的事情怎么说，那周天火神体的事情怎么解释？”闻言的大殿主立时露出不满之色。

　　“大哥，就算有过，重新夺回，那也能够功相抵吧？到时稍稍编排一下，应该能够应付得过去吧？而且凌动那里有近十块封神石，这也算是大收获了吧？上面就算不奖，也不会过分的惩罚我们吧？”二殿主修鸿再次说道。

　　一旁的四殿主布泽也露出沉吟之色，良久之后点了点头：“大哥，二哥说得也很有道理。就算上边要惩罚我们，恐怕也是像征性的吧？”

　　出乎二殿主修鸿跟四殿主布泽意料的，大殿主西昊听完他们的意见之后，竟然很意外的点了点头：“你们说得不错。真要报告了上边，功过相抵之下，上边就算惩罚，也只是口头惩戒罢了。”

　　听到大哥西昊同意自己的意见，二殿主修鸿又急切的说道：“那大哥还等什么，精心的编排一下，报给上边不就成了？况且我们熟知本地的情况，也许能够从中渔利。”言毕间，二殿主修鸿跟四殿主布泽的目光，同时看向了大殿堂西昊，满是期待。

　　大殿主却是神色沉重的摇了摇头，“那你们知不知道，请神容易送神难！”

　　“请神容易送神难？”二殿主修鸿跟四殿主布泽同时露出了沉思的目光。

　　“你们怎么就不想想，这一星界镇守，是何等的肥差，是何等的优差。神殿内多少人欲盼这一份肥差而不得，多少人巴不得有人出缺呢？若是我们自爆家丑，捅到上边，事情平息是平息了，但平息之后呢，只要有人稍稍进言，上边岂会容许我们继续镇守这里？这一点，你们想过没有！”

　　说到最后，大殿主西昊已经用上了严厉的喝叱语气：“难道你们想回到神殿总部，出生入死甚至是在某一天，成为斗争牺牲的炮灰？啊？”

　　大殿主西昊严厉的语气，立时令方才还有些自得的二殿主修鸿出了一头的冷汗，四殿主布泽更是心有余悸。

　　诚然，真要上报，一切就如他们所言。但又如大哥西昊所言，借此机会，上边的大头们只要稍稍动念，就能去掉他们这个来之不易的肥差，优差！

　　被大殿主西昊几句话喝醒的二殿主修鸿却是光棍，抹了一把额头的冷汗之后才冲大哥西昊道：“还是大哥想得周到，我差点酿出大祸来。大哥，但无论如何，这仇总得报吧？我们总不能就此忍下这件事吧？”

　　“怎么会？”大殿主西昊嘴角闪现一丝戾气，“四弟，我交待你查办的事情怎么样了？”

　　四殿主布泽却是答道：“起先并无任何消息，后来花重金买通了其中一人的挚友，可以确定，凌动那混蛋，却是极为奸滑，并没有将封神石分派给众人。”

　　闻言的大殿主西昊满意的点了点头，“那就好，这些日子，二弟就好生疗伤吧，我却有些布置要做。四弟，我交待你的那几件事，一件都不能怠慢了。”

　　“大哥放心！”

　　“噢，大哥可是有了对付那凌动的计划？”二殿主修鸿极为性急好奇的问道。

　　“哼，那凌动如此祸害我星罗神殿，我岂能放过他。从回来的那天起，我就在寻思着对付他的妥当方法，如今却是有些计议了。”

　　说到这里，大殿主西昊顿了一下道：“四弟，那天在星斗群山与我们死战的半步周天正神，等他们一一过来，你可得好生安抚，那可是我们日后中坚力量。”

　　“知道了，大哥。”

　　报仇心切的二殿主修鸿却仍不满足，追问道：“大哥，可有什么需要我做的？”

　　“你，安心养伤吧！”大殿主西昊道，言毕看二殿主修鸿那急切的眼神，大殿主西昊又安抚道：“二弟不要心急，那凌动有朱雀，正面就算能够击败，也无法击伤。不过踏出那半步，突破成为周天正神，可不是一年半载能够办到的。你且安心养伤，这旬月来，我已经做出了一个全盘的诛凌计划，到时候，必让你亲手斩杀那凌动！现在，我却是要去为我这诛凌计划却些布置了。”

　　“诛凌计划？”二殿主修鸿沉思了一下，然后重重道：“好，我就在这里苦修以待大哥的命令！”

　　“好！”拍了拍老二跟老四的肩膀，老大西昊瞬地冲天而起。

　　同一时刻，凌家大院内，随着那木日开始慢慢的融入木魅老妖的胸膛，那漫天的墨绿光光华散开的刹那，天上，地下，林间，甚至是远处山上充沛的木系天地元，像是疯了一般冲进了木魅老妖的身体。

　　凌家堡四周的树木，后方山上的绿意，在这一刻疾速的变淡着，而木魅老妖的修为，开始疯狂的提升。


第一千一百六十七章 符修之道

　　星君一阶！

　　星君二阶！

　　星君四阶！

　　凌动感受着修为疯狂提升的木魅老妖的气息，一脸的惊讶。当然，羡慕是没多少的，这场景，凌动也遭遇过。

　　当初在龙安星宫时，凌动在木魅老妖的帮助下，初得木系御星环凝成木系罡斗的时候，修为在短短数个时辰内，就攀升到了星君境九阶巅峰。

　　若不是凌动其它的五个星魂的修为目前还是星君境二阶，都让凌动有了踏足周天神使的可能。

　　如今木魅老妖得到了木奴木元的遗物木晶，以凌动估计，里边的好处肯定少不了。凌动甚至在猜测，木魅老妖的修为，会不会因为木晶的缘故，一举突破到星君境巅峰，直接越阶成为那周天神使？

　　凌动猜测之余，木魅老妖的修为依旧在飞速的攀升着，没多久，修为就攀升到了星君境六阶，七阶，八阶，甚至达到了九阶，依旧在不停的攀升着。

　　“难不成，木魅老妖的修为真的能够突破到周天神使？”见木魅老妖的修为还在疾速的攀升着，丝毫没有停下的意思，凌动不由得露出惊容。

　　同时，也有些疑惑：“难道木魅老妖突破到周天正神不需要封神石？”

　　凌动正疑惑间，那漫天的墨绿色光华骤地一收，如同海纳百川一般，迅速的回归到了木魅老妖的身体内。先前还能在木魅老妖胸口看到的木晶，此时已然消失得不见一丝踪影。

　　木魅老妖阿呆依旧闭着眼睛，修为，却是停滞在星君境九阶巅峰。凌动就是不知道木魅老妖在这传承中得到了木系法则之力有多少，要不然，凌动手底下，可就又要添加一个半步周天正神。

　　还是一个恐怖无比的半步周天正神。

　　“竟然没有突破到周天神使？我本以为，木元给自己儿子的待遇会比自己好。”一念及此，凌动便为自己的这个想法羞愧不已。

　　木魅老妖的修为也只是突破到了星君境九阶巅峰，与他这个少主一般无二，可见这木奴木元到底有多忠心。

　　“主上，我爹说，我修为提升过速，要我将他用血脉传承过来的木系法则完全融会贯通之后，才可以炼化封神石，突破到周天神使境界。”

　　凌动正自责的当口，兀自闭目的阿呆突地开口说道，让凌动有一种几欲吐血的冲动，“你说要你只要你将传承下来的木系法则完全的融会贯通，再有一块封神石，就能顺利成章的突破到周天神使了？”

　　“没错，木晶中自称是我爹的那个声音，就是这样说的。”木魅老妖阿呆有些傻傻的说道。

　　“还你自称是你爹，那个人本来就是爹！要不然，如此珍贵的木晶岂会让你随随便便融合？要不是血脉一致，岂能让你融合？让你的修为如此飙升？”凌动训了木魅老妖一句。

　　其实凌动也明白，这种血脉传承的东西，却是强求不得。如果可能，木奴木元肯定少不了凌动的，但凌动是人，却不是木妖。

　　凌动刚才郁闷的，却还是来自于猫灵。

　　在此之前，猫灵跟木魅老妖也算是个玩伴，前会因为凌动身上气息恐惧的原因，猫灵也只是躲在木魅老妖的身后，而如今，木魅老妖的修为也飙升到了星君境九阶巅峰，几乎就是一个半步周天正神。

　　身上那气息，更加让人惊惧，这让只有魁星境巅峰的猫灵又失去了一个玩伴。

　　“那倒也是，不过这种修为飙升的感觉太爽了，瞬地从星宿境飙升到了星君境九阶巅峰。嘿，这样的爹，要是再有几个就好了！”木魅老妖有些傻傻的说道。

　　“雷！”

　　闻言的凌动瞬地大怒，一声爆喝，一道雷光转眼在天空中形成，狠狠的炸在了木魅老妖阿呆的身上，瞬地让它的身上焦黑一片。

　　“那是你爹，你只有一个爹，你爹叫木元！”凌动大喝道。

　　木魅老妖却是无比委屈的道：“我又没见过他，我又不知道……”

　　话说了一半，见凌动的眼睛一瞪，木魅老妖明智的打住了话头，然后身上光华一幻，乖巧的一晃身就变成了儿臂粗细大小的墨绿色的树干，冲凌动卖乖道：“主上，你看我现在又能够控制我的体形了，能够随意变大变小了。”

　　“噢，又可以了，怎么回事？”凌动不满的皱眉道。

　　“我也不知道。那木晶融化在我体内之后，我好像就知道了好多东西，还有，自称是我爹的家伙，说没有主上，就没有他跟我，叫我好好的报效主上，自有我的大好处，大机缘。”说到这里，木魅老妖顿了一下哼道：“哼，报效主上，我还用得着叫别人教吗？”

　　凌动听着无语，正想训斥木魅老妖，但转念一想，正如木魅老妖所言，他从来没见过木元，不知道也是情有可原。

　　不过想想忠心耿耿的木元也算有后人了，凌动也就安心了不少。至于木魅老妖对他老爹的尊敬，可以慢慢培养嘛。

　　“那就好，想来你今日所得颇多，好好参悟吧！”凌动交待了一句，便转身离开，柏白轩还在静室等他呢。

　　快出了这个院落的时候，凌动的喝叱声再次响起：“阿呆，从今日起，你名木铁！”

　　这是木奴木元给他的后裔起的名字。

　　言毕间，凌动的身影瞬地消失，木魅老妖却是轻声呢喃起来：“木铁？这名字似乎比阿呆容易见人啊……”

　　当凌动离开这院落，走向凌家堡后山的潜修静室的时候，看到那整个凌家堡跟满山野突变的风景，差点没破口大骂起来。

　　就在刚刚那短短的功夫内，凌家堡四周这些年辛苦种植的树木，全部枯死，清风吹过，立时成灰。凌家堡内的鲜花绿影，全部化成飞灰，瞬地给凌家堡蒙上了一层破败的模样。

　　就连远处的山脉，也是一片枯黄，仿佛那不毛之地一般，让凌家族人惊讶不已。同时，也让凌动暗自惊叹木元木铁那本命神通的霸道。

　　“让柏岛主久候了。”凌动赶到后山特间划出来的静室的时候，柏白轩已经将一切都准备好了。

　　本来最好的修炼地点应该是凌动的万星之府，不过按柏白轩所言，修炼这上古符修之术，却需要在这天地间，那种自成一界的空间，修炼起来却是事倍功半，难以成功。

　　不过在修炼之前，却要按先前所言，柏白轩要代师收徒，定下这个名份，让大家都好做。就这会时间内，柏白轩已经准备得差不多了。

　　供桌，师像，牌位，祭品俱都摆放整齐，柏白轩又特意的请出了武正阳，还有凌家凌远山来做见证人。

　　武者之间，大多数礼节都可以简略，但唯有拜师这件事，都搞得极为正式，该走的程序一样都少不了。

　　纵然是代师收徒，一项一项规制走下来，也花了一个多时辰，最后，在武正阳的一声高喝‘礼成’时，凌动才算是轻松下来。

　　“凌师弟！”

　　“柏师兄！”礼成之后，凌动与柏白轩两人郑重的见礼。见礼之际，凌动突地心中一动，颇有些乐的笑了起来，却是让他想了一件趣事。

　　如今他与他这柏白轩互称师兄弟，日后与柏寒见面，那柏寒要如何称呼他？

　　预定名份之后，柏白轩却与凌动议起了这天符宗掌门的位子。按柏白轩的意思，要让凌动代摄，这样他俩相处才更加的合适，毕竟凌动还是柏白轩的东主，天符宗能够发展的根本，还在凌动身上。

　　不过柏白轩的这个要求，却被凌动直接给否决了。

　　这掌门可不是好当的，那可是得花费很大很大的精力的。况且，一般情况下，出任掌门主要是为了掌权。

　　但是这天符宗的未来都全在凌动的手中捏着，凌动还需要担心这一点吗？

　　所以这天符宗的掌门，凌动索性让柏白轩一肩儿挑了，而且当场就推荐了几位神魂方面的修为不错的凌家子弟让柏白轩挑选收徒。

　　“柏师兄，今天暂且收了这三名弟子，过些日子你得空了，多出去走走，有合适的弟子，大胆放心的去收，天符宗目前还是太单薄了。”凌动说道。

　　“放开来去收？”柏白轩露出了疑惑的目光。

　　“柏师兄放心，我能照顾得过来。”凌动其实有着自己的小算盘，反正因为降星盘抛洒的七彩星光的原因，这柏白轩培养的弟子再多，也是他凌动的战力，还不要他凌动出多少力气，何乐而不为呢？

　　“那太好了，只要凌师弟能够照看得过来，这种光大天符宗名楣的事，我怎会不做？”得到凌动的承诺，一心扑在将师门发扬光大的柏白轩，也是一脸的雀跃。

　　一个日后威名远播的符修小军团的萌芽，也因为凌动与柏白轩今日的对话而产生了。

　　“师弟，你做为我天符宗唯一的掌门师弟，这符修一道却是不能不精，从现在起，就由师兄我代师传授你符修之道！”定下神来之后，柏白轩一脸郑重的冲凌动说道。


第一千一百六十八章 你到底有多妖孽？

　　“好了，师弟，这上中下三品杂符跟上中下三品人级符你俱已学会掌握，下边为兄传授你下品地级符之三昧地火符。此符乃是火系地级符的基础，不仅威力巨大，只要掌握了三昧地火符，后边的火系中品地级符与火系上品地级符修炼时，也可事半功倍。”后山的静室中，柏白轩一脸的郑重。

　　“噢，威力巨大？方才师兄传授的上品人级符，已经可以用来对付魁星境的武者，那这下品地级符是不是就能与星宿境武者对敌了？对了，师兄你上次用来直接秒杀星君境初阶的武者的两界符斩属于什么品阶的？”

　　半个月的时间来，凌动一直在这后山跟随柏白轩学习上古符箓之术，精修虚空指符。或许是因为身在符箓一方面有些造诣，再加上凌动神魂力量强大，凌动的学习速度却是极快。

　　多达近百种的基础杂符与人级符，凌动只用了半个月的时间就完全学会了，信手施展下来，凌动已经能够施展多种虚空指符，只是不是太纯熟，消耗的时间却是柏白轩施展时的两倍余。

　　“没错，这下品地级符已经能够对付星宿境的武者，若是你修炼纯熟，结合时机，直接秒杀星宿境初阶的武者也不是不可能。至于为兄上次动用的两界符斩，上品地级符中战力最强大的一种符箓，你且不用管。要想修习那种符箓，你恐怕还得数年之后。”

　　说到这里，柏白轩脸色一板，突地训道：“师弟，我知道你天资聪颖，才华横溢，习术极快。但是前边的杂符，人符都是基础，而且符的威力并不大，天地法则的反噬也就极小，但你万万不可就此掉以轻心。彼如我接下要教习你的三昧地火符，威力巨大，天地法则的反噬也极其巨大。当年为兄修炼此符时，虽然修为只有星宿境中期，但是神魂力量也已经达到了紫魄境，但依旧用了一年半的时间，才将这三昧地火符修炼成功，你万万不可好高骛远！”

　　柏白轩的训示，凌动也是欣然接受，尊师重道可不是说着玩的，眼前的柏白轩此时可是代师授艺！

　　“多谢师兄提醒，我一定铭记在心。”

　　在凌动小小的服了个软之后，柏白轩开始给凌动仔仔细细的讲解这下品地级符三昧地火符。从如何拼指燃魂，虚空符线勾勒的轨迹，神魂借助这些虚空符线同时沟通天地，御使天地元气，讲得极为详细。

　　“好了，师弟，这三昧地火符我已经完全传授于你，你且慢慢修习，半个月后，我再来考察于你。若有什么不懂，你随时来询问我！”

　　说话间，柏白轩递给了凌动一块玉符道：“这玉符里，记载了我师尊的一些修炼心得，你可以仔细揣摩，必会有所得！”

　　言毕间，柏白轩就起身往外缓步行去，起身的时候，有些疲惫的揉了揉眉心。虽然只是传授，但他这些天对凌动传授的十分仔细，如今连续坚持了半个月，也确实有些累了。

　　借着给凌动传了一个比较难修炼的三昧地火符之际，就准备借此休息几天。因为按柏白轩的计较，这三昧地火符，凌动就算再快，也得一两个月甚至两三个月修练。

　　半个月后等凌动修炼有所心得之后，他再指点一下，也许就能让凌动在一两个月内掌握这三昧地火符。这主要也是凌动在火系天地法则上边有一定的造诣，才能如此快速。

　　“是，那就请师兄好生休息。”凌动微微一礼，恭送柏白轩漫步离开之后，凌动却是那种极其勤奋的武者，仔细的回忆了一下柏白轩的所讲，一步步确定每一个施展虚空指符的步骤，开始修炼。

　　按柏白轩的说法，这虚空指符修炼时要一步步在虚空中画出符线，待感应到每一截符线画出之后所勾动的天地元气，并且用神念御使之后，截截融会，将其打磨得圆润光华之后，才可一次性画出多截符性，直至能够一笔画出成符。

　　要不然，可是极其容易遭受天地规则的反噬的。

　　神念一动，凌动立时拼指如剑，指尖上立时燃起了紫色的魂光，那燃起的紫色的魂光，仿佛烟花一般漂亮。但随着那紫色的神魂力量在快速的燃烧，一种与这天空大地融为一体的感觉骤地渗入凌动的心头。

　　让凌动对这虚空指符的燃魂示就赞叹不已。仅此一点，虚空指符就高明无比。凌动也没想到，上古符修的这种燃魂指法，竟然能够让修炼者隐隐间与这天地融为一体。

　　虽然并不是完全的融为一体，确实让武者在施展燃魂指法时与这虚空天地沟通起来容易了数倍，更容易感应到天地法则，更容易御使驱动那天地元气。

　　仅凭这燃魂指法，这虚空指符有此威力也就很容易理解了。而且这燃魂指法的神妙，让凌动觉得不仅仅止于此，也许会有更多的别人想不到的妙用，不过凌动此时专注于虚空指会，还没有发掘罢了。

　　“起符……”

　　凌动轻轻呢喃了一声，拼起燃魂的剑指上冒着焰光，让凌动有一种天地是我，我是天地的感觉。

　　虽然是第一次修炼那三昧地火符，便是方才柏白轩在讲解之时，凌动在脑海中已经虚划了上百遍，那复杂异常的符线倒是记得极为清楚。

　　冒着焰光的燃魂剑指缓缓的划出，一道有若实质的轨迹出现在虚空，一种令凌动心头心悸的感觉陡地划过，凌动知道，那是这特定的上古符箓和燃魂剑指这种类似于上古祭祀时的特殊方法引动了天地法则的原因。

　　下一刹那，磅礴的天地元气波动陡地向着凌动划出的这道符线轨迹集中而来，熟极而流的，凌动的神念从那道燃魂剑指划出的符线逸出，控制着那聚集来的磅礴的天地元气。

　　几乎是凌动的神念散入控制住那些玄奥符线引动天地法则聚集来的天地元气的刹那，凌动就有一种这些天地元气要散去的感觉。

　　不过凌动知道，这是很正常的，虚空指符只是临时借用这虚空中的天地元气罢了，若是不能在最短的时间内成符，这些临时借用来的天地元气会立时散去。

　　或许是这第一道符线如此顺利，凌动本能的不想主这聚集来的天地元气散去，燃魂剑指顺势勾划而下，新成就的符线引动的天地法则又带住了那要散去的天地元气，神念逸出，顺势而为之下，凌动那拼起的燃魂剑指却是越划越快，尤如燃光流星。

　　聚集起来的天地元气也越来越磅礴，凌动心头的那种惊悸感越来越强，当燃魂剑指快到极点的时候，凌动的手指猛地一勾，燃魂剑指发出了符线与起符线完美的勾合在一起的刹那，那聚集起来的海量的天地元气瞬地按某种奇怪的规则排列起来。

　　“去！”

　　看到手指前火光乍现的刹那，凌动轻喝了一声，剑指猛地指向虚空，同时呢喝了一声：“木铁！”

　　凌动符成喝声出的刹那，一道强大的反噬力量，陡地从凌动引动的天地法则上，狠狠的撞向凌动的神魂。

　　凌动却是被这种情形给吓了一大跳，仓惶防御之下，就算没有伤害到凌动，也让凌动的脸色陡地变得苍白。

　　在这一刻，凌动已经真实体会的上古符修衰弱的原因了！

　　“来了，主上！”木铁也即是以前的木魅老妖阿呆的无比郁闷的声音响起，再次显出身形，扑向了空中的那团让他心悸的火焰，当起了试金石！

　　“啊……”木铁或许是出于夸张，被那道火光击中的刹那，竟然毫无形象的大叫起来，不过四周刚刚恢复没几天的花草树木上的草木精气，却是急速的消失。

　　虚空中，随着一部分黑灰缓慢飘落之际，凌动击出的三昧地火符也随之消失，代之而起的是木铁那如泣如诉的声音：“主上，你就不要再折磨小的了，这威力越来越强，这树肉沙包属下真的当不了了。”

　　“哼，你修为暴涨，正是磨练之际。若是再鸹噪，下次柏师兄演符之时，就以你为目标。”凌动喝叱道。

　　“别别别，主上，我知错了！主上这一击，已经逼得属下动用了三成功力，属下估计，一般的星宿境中期的武者陡地接上，也要吃大亏。”木铁老老实实的给出了挨打心得。

　　凌动微微点点头的时候，身后不远处陡地传来一声叹息声：“哎，到底是我的资质太差，还是师弟的资质太妖孽？”

　　凌动转头的时候，就见柏白轩正站在远方，一脸纠结的看着他。

　　方才柏白轩离开这后山，因为心神颇为疲惫，又久居于一处，再加上凌家堡的景色这几天已经恢复大半，倒是别有闲情的信步游玩起来。

　　刚走出没多少步，就被身后传来的越聚越多的磅礴的天地元气给惊到了。惊疑转身的刹那，就看到了凌动一指成符的英姿。

　　因想起自己一年余才成此符，凌动竟然半个时辰就能成符，加上训斥凌动在前，老脸也有些热，因而发出了那样的感叹。

　　看着柏白轩的目光，凌动稍有些尴尬，吞吞吐吐的说道：“师兄，我本想按你所授按步就班的……一步步修习，没想到一没注意，就顺手成符了，下次我一定……”

　　“一没注意，就顺手成符了……”这话让柏白轩更加的感慨，他这师弟一没注意都能顺手成符，他要是注意了还了得？

　　打脸呐！

　　这是赤裸裸的打脸呐！

　　柏白轩感觉在凌动面前，他那曾经引以为傲的修符速度有点拿不出手了，想当年，他也是那一个时代的风云人物啊。

　　稍有点尴尬之际，柏白轩感觉脸上有些挂不住的时候，复又走向了凌动的修炼之地道：“既然师弟如此英姿，那就让师兄来传你中品地级符看看，你到底有多妖孽？”


第一千一百六十九章 有人来访

　　“我到底有多妖孽？”闻言的凌动楞然无比。

　　然后在柏白轩咬牙切齿的严肃目光中，柏白轩开始了对凌动的填鸭式教育。不过中间还是发生了一个小小的插曲。

　　看着柏白轩那疲惫的脸色，凌动还是主动的凝聚了一团七彩星光送进了柏白轩的神魂识海，让柏白轩的精神为之一震。

　　这半个多月的传授中，柏白轩不停的给凌动做示范，消耗却也极大。主要是看凌动还在那里跟没事人一般的练着，才一直硬挺着。

　　他哪里知道凌动虽然神魂力量消耗同样巨大，但是消耗得差不多了，神魂识海中降星盘旋转上一两个时辰，就补充得差不多了。

　　好不容易等了好机会去休息一番，凌动又搞出了如此惊人之举，直接戳破了他刚才对凌动的训斥这言，让疲累到极点的柏白轩有些下不来台，才有此举。

　　有了凌动的这团七彩星光，柏白轩却是恢复得很快。

　　原本凌动还打算将这七彩星光对柏白轩稍稍藏着掖着一点的，原本凌动的打算是慢慢的治疗好这位战力变态的上古符修传人，身边也就多了一个战斗强大的变态。

　　但是如今柏白轩代师收徒，日后天符宗的传承寄于凌动一身，与柏白轩之间的关系骤地变得紧密异常，凌动这七彩星光也就不藏着掖着了。

　　这些天每天凝聚出一小丝七彩星光送进柏白轩的神魂识海中给柏白轩温养神魂，虽然多不敢送，但也让柏白轩的神魂本源伤势好了大半，多承受点七彩星光也没啥问题了。

　　凌动估计，再用不了多久，就能让柏白轩这个战斗力变态的家伙的神魂本源完全恢复，可以肆无忌惮的去战斗。

　　“师弟，现在我来传你土系中品地级符，你可得好好用心思，再顺手为之一次。”柏白轩抿着嘴唇，一字一字的咬着。

　　倒不是柏白轩太过小气，主要是他们天符宗以往的修炼经历太过坎坷。他的师尊，那位上古符修的大能前前后后收了几百号亲传弟子，就是为了传承宗门，到最后，险之又险的活下了他一个。

　　又如他，这几百年收的亲传弟子也不少，每一个，皆是尽心尽力的去教，修炼时尽心看护，但最强的那几个，在修炼到至关重要的地级符的时候，就算在他的指点上花上两三年慢慢打磨温养一个符箓，也在天地法则的反噬中或亡或成为废人。

　　吓得他将他自己的这手绝世本事连自己的儿子都不敢传授，可见这上古符修一路修炼起来如何艰辛。

　　可是如今，半个时辰不到的功夫，就练成了一个极难曾经让无数以前天符宗的符修倒下的符箓，这让他情何以堪？

　　这岂不是说，他们那些倒下的都是废物中的废物？就是他这个勉强存活的，在凌动面前算是什么？

　　也正因为凌动这种极其妖孽的修炼速度还有那句‘顺手而为’，让柏白轩觉得宗门的艰幸突地被全盘否定了，才有如此的激愤。

　　“师兄……”

　　“不要浪费时间，你仔细听我讲述便是。”凌动看出了什么，想说，但却被柏白轩直接打断了，直接了当的传授起了下一个中品地级符。

　　其实柏白轩不知道的是，凌动那么快的将三昧地火符修炼成功，是有着很多因素在内的。

　　首先，凌动火系法则的造诣很深，不仅火系法则的造诣很深，其它五行法则的领悟也差不多。

　　像其它武者，能精研一系法则就了不得的，哪能像凌动这样数系兼通。

　　这其中还有凌动的苦功，还有御星环那独特的沟通天地引动星辰神光的作用。

　　凌动也是在得到木奴给他的那个记载了一丝星魔修炼时的心得还有木妖补充进去的一点有关御星环的知识，才知道御星环竟然有潜移默化的功效。

　　尤其是在修炼时引聚诸天星辰神光时，能让凌动对天地法则的沟通更甚，单定的修炼某个星魂时，也能在潜移默化中无形给凌动增加凌动对该系天地法则的感悟。

　　也是得知了这一点，凌动才知道当初自己在渡劫化星时，竟然会玄之又玄的领悟了一丝极难领悟的劫雷法则，却是因为御星环在当时引动诸天星辰神光让凌动沟通天地的能力成倍的增加的原因。

　　也因为这个原因，这天地法则，只要凌动用心参悟，总能有所得的原因，而不像是其它武者，有时候闭关死坐十几年，也不见得能够有所收获。

　　凌动各方面的天地法则的领悟程度都有一定的造诣，而这上古符修的看家本事虚空指符最主要的是，就是引动天地法则。

　　凌动本身在符箓方面也有着很强的基础，再加上强大的神魂力量。而且凌动的小周天神体那可不是白给的。

　　神体，什么是神体？

　　之所以称之为神体，就是它与其它武者修炼的肉身有着本能的区别，纵然其它武者的肉身再强，也不是神体。

　　而神体与其它武者的肉身最大的区别在于，神体与这天地，与这诸天星辰更加的融洽。沟通这天地法则，感应到这隐隐运转的虚无飘渺的天地法则，比这其它武者更加强大。

　　再说直白一点，这当中的区别就相当于抚摸美女的光滑背脊。其它武者的肉身就像是戴一双甚至两三双手套去抚摸一般，就算有感觉也有限。

　　但是小周天神体就像是脱去了那手套，直接用手抚摸美女的光滑脊背，那肉碰肉的刺激与感觉岂是戴着手套能比的？

　　这种种的种种积累下来，造就了凌动现在在柏白轩眼中妖孽变态的资质。一切都是凌动的各种优势积累而成的，绝对不是一蹴而就的。

　　两个时辰之后，凌动成功的激发出了一记土系中品地级符，后果仅仅是受以了天地法则的略微反噬脸色苍白了一些。

　　其实主要还是凌动因为上次的天地法则反噬，有了经验存心应对，其中还动用了一丝降星盘七彩星光，才成功的扛下了那比之先前更为剧烈的天地法则反噬。

　　柏白轩的脸色更加的难看。

　　二话不说，柏白轩开始给凌动传授一道金系中品地级符，他此时也动了脑筋，也许凌动在土系法则的领悟程度极高呢？

　　但是一个半时辰之后，柏白轩再次败退了，金系中品地级符，凌动再次成功施展，斩得作试金石的木铁哭爹喊娘，要不是他木系妖灵化身千万的本事，恐怕就被凌动重创了。

　　“哼，师弟这资质果然妖孽，下面我传授你土系上品地级符之地磁守护，乃是防御力极其强大的一道防御符箓，尤其是在地面的时候，防御力极其强大……”

　　柏白轩本来还想说，这道符他苦修了四年才初见眉目，不过出于某种有可能又要丢面子的考虑，柏白轩并没有将这句话说出口。

　　半天之后，凌动的身形猛地颤了一下，一道隐隐闪烁着波浪式光华的守护光罩出现在凌动跟柏白轩的身周，让不远处的做试金石的木铁却是松了一口气。

　　柏白轩的嘴角猛地抽搐了几下，暗道自己的选择是正确的。四年跟半天，这个要是说出来，他都没脸面对凌动了。

　　“这是金系上品地级符庚金刺，即便是星君境中后期的武者，也不敢轻撄其锋！”

　　“这是水系上品地级符……”

　　“这是火系上品地级符……”

　　三天之后，已经有些魔障的柏白轩眼睛通红的盯着凌动，神情已经有些疯狂：“师弟的资质竟然如此的妖孽，那就试试师兄我的看家本事，阴极法则中的空间系的上品地级符两界符斩！”

　　纵然神情有些疯狂，但是柏白轩在教授凌动的时候，却是一丝也不马虎，甚至比以前更加详细。

　　到这个时候，凌动再傻也看出来了，柏白轩似乎被他修炼的变态速度给刺激的有些问题了。凌动倒是想唤醒柏白轩来着，他实在是累了，那天地法则的反噬可不是盖的。

　　但是凌动不敢唤醒柏白轩，若是强自惊醒，也让凌动就会给柏白轩心中留下一个不可战胜的心魔，这对于即将炼化封神石堪破那一步的柏白轩实在太重要了。

　　弄不好，就要生生的拖累柏白轩上百年，所以凌动才一直受着，不停的修炼，更不敢作假，希望柏白轩可以自己醒来。

　　“好了，师弟，这两界符斩就是如此，你静思六个时辰之后，施展与我看！”柏白轩神情专注的盯着凌动说道。

　　六个时辰之后凌动指间燃起魂芒，神情专注的缓慢划出，缓慢划出的刹那，黑色的天地元气瞬地聚集而来，凌动只觉得指尖沉重无比，但还是极力的划下去。

　　燃烧着魂芒的剑指每运走一分，凌动就觉得沉重一分，但凌动还是坚定的走着，这数日的极致修炼，却让他在符箓一道上造诣暴涨。

　　凌动的表情无悲无喜，神念散入这天地间，感应着那阴冷暴虐的空间法则，燃着魂芒的指尖速度却是越来越快，瞬地挥舞成一片。

　　“咄！”

　　一道黑色的符光成形的刹那，凌动指尖抹抹往外一抹，看向了候在远方的木铁。

　　“主上，不要，我接不下来，我感觉到我接不下来……”木铁没命的叫唤起来。

　　也就在此刻，凌动的身形骤地一震，脸色猛地闪过不正常的殷红色，感觉控制不住那成形的符光，剑指往外一送，重喝了一声：“斩！”

　　“噗！”

　　斩字出口的刹那，一口鲜血猛地从凌动口中飙射而出，凌动的脸色猛地变得灰败异常，坚持不住跌坐在地。

　　柏白轩的眼睛骤地瞪得滚圆，发红的眸子死死的盯着凌动，身上的气息陡地变得凌乱异常，这分明是走火入魔的前兆。

　　眼看着柏白轩就要自陷入自己构制的心魔，遭到天地法则惨烈反噬的凌动却是无能为力。

　　“启禀公子，公孙战夷报，有三位半步周天正神联袂来见公子，还请公子示下。”就在这关键的时候，高远清冽的声音骤地响起，打破了这里边静乎凝固的氛围。


第一千一百七十章 叫他们先候着

　　“启禀公子，公孙战夷报，有三位半步周天正神联袂来见公子，还请公子示下。”在这气氛紧张几欲凝固的时刻，高远清冽而响亮的声音骤地响了起来，同时传入了凌动跟柏白轩的耳朵。

　　这清冽响亮的禀报声，在这寂静得只剩下柏白轩剧烈的喘息声的静室内，如同黄钟大吕般，瞬地引起了柏白轩的注意。

　　或者说，高远的声音，将全副神念全部聚于凌动目前妖孽状态的柏白轩的注意力自然而然的给分走了一部分，无害的分走了一部分，让柏白轩眼中越来越盛的血色骤地一黯，瞬地散去。

　　见状，一直小心翼翼不敢唤醒柏白轩的凌动，终于松了一口气，无碍了。

　　别看都是唤醒，但是凌动主动唤醒跟高远这个旁人让柏白轩分神自然而然的醒来，却是有着天差地别的境况。

　　这就像是一个人正在极度的专注沉思之时，突地身后有人拍了他肩膀一巴掌，这一巴掌，也许会将他惊得猛地跳起来，更甚者，会被吓得汗如浆出，甚至还有吓出病的可能。

　　但若是门外响起的脚步声，或者推开院门的声音，却会自然而然的引起沉思者的注意，那种专注会毫无波动的化解开来，不会造成任何惊吓。

　　若是凌动喝醒柏白轩，那就是前者，而由外边一个不相干的声音让柏白轩醒来，就是后者。

　　“呃……这是……”眼神恢复清明的刹那，柏白轩恍惚了一下，对眼前的情形还有些不解，凌动却是强忍着震颤的神魂带来的痛苦，凝聚出一小团七彩星光，缓慢的送到柏白轩的面前：“师兄且炼化了它，补补神魂。”

　　如今柏白轩可是宝贝得紧，不仅个人战力惊人，而且还关系到凌动未来的符修小军团，凌动可不想柏白轩的本就脆弱的神魂本源受到什么伤害。

　　当柏白轩闭目纳下那团七彩星光让神魂恢复清明的刹那，方才有些慌慌的事情就全部漫上了心头。

　　“师弟这是……”看着凌动吐出的那一大团血污，柏白轩满面的愧色，站起身冲凌动郑重的躬身行礼：“我今日的狭隘心思却是让师弟受累了，让师弟见笑了。”

　　凌动倒是想避开柏白轩的这一礼，但是刚才的天地法则反噬让他此时几乎不能动弹，只能硬生生的受了柏白轩的这一礼道：“只要师兄无碍，不留下心魔破绽，我这点伤倒是无碍。”

　　听到凌动的话，柏白轩面色突地一正：“我这一把老骨头了，却还不如师弟看得透，还在乎那些虚名。想来也是天赐师弟予我天符宗，以师弟如此罕见的修习符箓的资质，注定我天符宗要大兴，而我未完成的毕生之愿便是完成师宗的遗愿，大兴天符宗。”

　　顿了一下，柏白轩又道：“是非皆有因果，岂道他人修行易，谁知背后万般苦。师弟，方才我却是起了妄念，师弟无事吧？”

　　话音落地的刹那，柏白轩眉宇间的纠结尽数消失，表情恢复淡然的同时，一种飘逸出尘的感觉扑面而来。

　　“无事，受了点天地法则反噬罢了。师兄你这是……”感受到柏白轩浑身那种飘逸出尘的气息，凌动有些疑惑。

　　“呵，无事就好。为兄这也是托师弟的福，因祸得福，经此一心劫，心神隐隐已然通透。”说到这里，柏白轩冲凌动微微一礼道：“还请师弟送我入那万星殿参悟天道，以备契机。”

　　凌动有些头昏的应了一下，但最后的‘契机’两个字却让凌动心头骤地一喜：“师兄你是说能踏入那一步了？”

　　柏白轩含笑点了点头，凌动大喜之下立即追问道：“师兄估计大约需要多少时间？”

　　“心神几近圆满，天地法则一道本就是我上古符修的长处，只需要静心汇总一番，手中又有封神石，万事俱备，为兄估计，不出一年，我就可以踏出那一步。”

　　顿了一下，柏白轩又道：“过些日子，还劳烦师弟为我寻找一静心炼化封神石突破之地。”

　　“那是自然，一定会为师兄安排妥当。”凌动颇为高兴的点了点头，若是一年之内柏白轩的修为突破到周天神使，那他这边又多了一个更加强力的存在。

　　未突破之前，柏白轩就有着疲惫周天神使的战力，那突破之后呢？

　　一念思及，凌动忽地有些期待，神念落到柏白轩的身上的刹那，就将柏白轩移进了万星殿，同时，凌动的耳朵中响起了柏白轩的交待声：“师弟，这些天尽力修习，有什么不解可以直接询问我。虽然师弟天资卓越，但是虚空指符依旧得勤练不拙，等师弟勤奋不拙，将主战符箓刻划于心，熟练成习惯，半息内可出数十符之时，虚空指符可成！可战！”

　　“数息之内出数十符，虚空指符可成！可战……”听着柏白轩的交待，凌动苦笑了一下。

　　诚如柏白轩所言，他的虚空指符练成是练成了，可要想有战斗力，还得经过一番了不得的苦功才可以。

　　例如那最后一个两界符斩，凌动用了足足十息的时间才击出，还受到了剧烈的天地法则反噬。但是柏白轩在凌家堡前大战天武宫的玄衣执法时，一息最少有四五个两界符斩飞出，杀得天武宫的玄衣执法哭爹喊娘。

　　这当中的差距可不是凌动几天半个月就能弥补的，那可是实实在在的苦功。凌动估计，他要是苦练一两个月，也许一息就能发出一记两界符斩，但要想达到柏白轩一息四五记的境界，那就得日久月累的苦练。

　　而且最后一记两界符斩，让凌动受到了前所未有的天地法则反噬。要不是凌动有降星盘的七彩星光幢护着，神魂受损之后，又有七彩星光快速的恢复，要是没有这些的话，恐怕凌动的神魂本源已经在这一次天地法则的反噬中烟消云散了。

　　这也是凌动真真切切的体会到了上古符修的艰难。这还是凌动这小周天神体能够极大的沟通天地的缘故，要是凌动没有小周天神体，恐怕今天第一次施展两界符斩，要铁定的失败了。

　　到那时候，不仅要面对天地法则的反噬，还要面对那聚集起来的海量的天地元气的反噬。这种深度体会之下，凌动算是明白了柏白轩的几百个师兄弟全部死光的无奈。恐怕柏白轩能够活到现在，也是极其幸运的。

　　运转了几口息，神魂识海内降星盘疾速旋转，抛洒下大量的七彩星光融入凌动的神魂识海，几个呼吸之后，凌动苍白的脸色才慢慢恢复起来。

　　“三位半步周天正神？都是谁？我不是已经交待过了吗？若有半步周天正神前来，先由武老接待吗？”凌动问道。

　　“回公子，领头者名为长孙通。他们来时，此前已经知会武老前去接待商谈。武老也跟他们谈起了他们的来意，确定是来投奔公子的。但是他们却一口咬定，要亲自见到公子，跟公子亲自谈。不得已，武老才叫属下来禀告公子。”高远答道。

　　“噢，要亲自跟我谈？长孙通，他还敢跟我们提条件？”想起在星斗群山长孙通的卖力死战，凌动脸上怒气隐现。

　　不过，送上门来的半步周天正神，却没有推出门的道理，沉吟了一下凌动交待道：“去，叫他们先候着，就说我正在修炼的紧要关头，一天后才能结束。”

　　“是，谨遵公子吩咐！”高远领命远去的时候，凌动深吸了一口气，摒去了杂念，开始静心思忖这几日修炼虚空指符的所得。

　　凌动这近月时间所学甚多，所悟甚多，凌动需要一点时间总结梳理一下，趁热打铁，这是其一。

　　其二，凌动方才受天地法则的反噬，神魂颇有虚弱，要是就此去见那些个半步周天正神，没来由的示了弱。而就算有降星盘的帮助，凌动也需要近一天的时间才能完全恢复。

　　当然，凌动本来就有晾他们一晾的一心思，先来后到的待遇，总得有个差别才成。

　　“什么，你家公子一天后才有时间来见我们？哼，他这是什么意思？”得到高远的回报之后，凌家堡会客大厅内的三位半步周天正神的脸色立时变得难看无比。

　　以他们的眼力劲，怎么能够猜不出凌动这是在找借口故意晾他们。

　　“这是看不起我们还是怎么的，长孙兄？”一名脾气有些爆的半步周天正神，立时有发作的迹像。

　　“哼，老昌，怎么着，你还以为凌公子是你晚辈，想见就见，呼来喝去的？你们要是不愿意，尽管可以离去，凌家堡又没人求着你来。”

　　那昌姓武者正发火的时候，武正阳一句不咸不淡的话，立时堵了个正着，脸色陡地变得极为难看之际，目光看向了他们的主心骨长孙通。

　　“等！”

　　长孙通牙关紧咬，脸部肌廓凸出，只吐出了一个字。

　　有了长孙通的决定，三人也不避嫌，冷冷的横了一眼武正阳，一副你也不见得比我们好多少的眼神，随即盘膝在地，就地等了起来。

　　“公子这边，那三位前辈一直在这里等候公子。”第二天，高远的声音在远处响起的时候，正在盘膝静坐的长孙通三人瞬地站了起来。


第一千一百七十一章 十倍屠之

　　“叫几位前辈久候了。”收拾一新神光焕然的凌动慢通通的步入会客厅内，冲脸色有些难看的长孙通三人微微拱了拱手。

　　想想也是，长孙通他们身为半步周天正神，到哪里都会受到极致的隆重欢迎，何曾受到过这样的待遇，被主人直接晾了一天？

　　脸色能好看才叫怪了。

　　但纵然被晾了一天一夜，长孙通三人看到凌动进来，还是忙不迭的起身，纵然不情愿，也得拱手为礼：“见过凌公子。”

　　要是以前，敢有凌动这样做的，早被他们几巴掌给拍死了，不过现在，凌动的势在那里，他们也不得低下他们那高贵的头颅来，况且，他们前来，还是有求于凌动。

　　一番寒暄过后，凌动便直接了当的开口问道：“几位前辈光临鄙宅，又久候了一天，不知所为何事啊？”

　　听到凌动这句话，无论是长孙通三人，还是隐在屋外以防事变的武正阳，都齐齐骂了一声凌动忒无耻。

　　谁都明白，长孙通三人此来是干什么的，凌动这么一问，却是硬生生的扯去了长孙通三人的面皮。

　　长孙通三人脸色难堪之际，门外的武正阳也是暗暗庆幸不已。

　　其实倒不是凌动刻薄，要是换几位半步周天正神过来，例如在星斗群山的混战中借口离去的那些个半步周天正神，凌动绝对会大礼相待。

　　但是这长孙通，那日为星罗神殿卖力死战，如今又厚着脸皮找上他凌动的门，凌动能给他个好脸色才叫怪了，凌动可不是圣人。

　　长孙通的表情尴尬异常，他们都是联明人，怎能不明白凌动为何如此。沉吟了一下，长孙通却是光棍，给两位同伴打了个眼色，然后微微冲凌动躬身道：“星斗群山所为，实属无奈，还请凌公子见谅。”

　　长孙通的光棍行为，却让凌动稍稍意外，也再次对封神石的价值把握也更明了。

　　见凌动表情稍稍缓合，长孙通却是打蛇随棍上道：“今日，却是来向凌公子讨个活路的。凌公子那日曾有言，凡有意封神石者，皆可来找凌公子。我等今日就是为封神石而来，也愿意发下神魂重誓以供凌公子驱策三百年，还请凌公子成全。”长孙通姿态极低的说道。

　　言毕之后，长孙通三人便神情稍稍有些紧张的看着凌动，生怕凌动不答应似的。毕竟整个龙安界，只有凌动真刀实枪的拿出了封神石，要不然，他们也不会厚着脸皮来这里了。

　　在长孙通三人紧张的眼神中，凌动突地站起哈哈大笑起来：“三位前辈联袂而来，我岂有不应之理，我岂有不应之理。”说实话，这一刻，凌动也有些小得意。

　　眼前这三位可是半步周天正神啊，走到哪里都是跺一脚要震三震的存在，如今竟然主动向他凌动弯腰以供驱策，那种发自内心的爽感是别提了。

　　闻言的长孙通三人大喜，同时谢道：“多谢凌公子成全。”

　　凌动打了个哈哈，也不废话，直接了当的说道：“想来这当中的事情，你们都已经打听清楚了，那先请三位前辈就在这里发下神魂重誓吧。”

　　凌动的主意很明白，他手中盈余的封神石目前还有两块，没有完全的控制，那是不可能应出去的。这些个半步周天正神，可没有一个是正直良善之辈，要是没有控制，那个个是吃人不吐骨头的存在。

　　“发下神魂重誓？”长孙通三人皱起了眉头，三人对视一眼之后，长孙通便道：“没问题，我们现在就可以。”

　　“那就请吧！”

　　“不过，在我们发下神魂重誓之前，凌公子可否先每人给我们一块封神石？”长孙通突地出人意料的说道。

　　闻言的凌动脸色骤地一沉：“长孙通，你这是在说笑？”

　　“凌公子，我们此前听你说，只剩下两块封神石，可我们有三人，若是我们发了神魂重誓，得不到封神石又如何？”长孙通计较道。

　　“这个你们不用担心，我这里的封神石，并不是你发了神魂重誓马上就给你的。而是根据你们的状况，天地法则的参悟状况，表现，来逐一发给你们封神石，让你们陆续突破到周天神使的。至于封神石的数量，你们不用担心不够，我自有办法。”

　　顿了一下，凌动也下了决心，不想跟他们磨牙了，直接了当的说道：“而且也不瞒你们，你们想要得到封神石，光发下神魂重誓可不成。发下神魂重誓之后，还要放开神魂本源，让我种上戮魂钉，这才算是完。”

　　“什么，还要种戮魂钉？”长孙通三人同时露出怒色，“那你岂不是要将我们当成怒仆使唤？”

　　见到长孙通三人发火，凌动翻了一个大大的白眼，“不愿意就请离开，凌家并没有请你们来！”

　　他们为星罗神殿那般卖命都没得到封神石，到了他凌动这里，凭几句话就想弄去封神石，这是在把他凌动当傻子玩呢？

　　凌动一句话，就将长孙通三人直接给憋得没了任何脾气，想发作的怒气，也只能尽力压下去了。

　　数息之后，压制下那愤怒之气的长孙通重重的拱手问道：“凌公子，你就不再考虑一下吗？我们可是很有诚意的？”

　　“很有诚意？我也是很有诚意的？”凌动拿出了一块封神石晃了晃，“但你们的诚意呢，只见嘴上说，没见行动啊？”

　　贪婪的盯了一眼凌动手中的封神石，感受到不远处武正阳的气息，长孙通舔了舔嘴唇道：“凌公子，只要给我们封神石，我们立即发下神魂重誓，听你驱使！”

　　“你当我傻啊！”凌动很没风度的骂了一句，“先发神魂重誓，再种戮魂钉，何时突破，听我安排，再没得商量。”

　　长孙通的脸色骤地一变：“凌公子，你可要考虑清楚了，我们可不止三人！”

　　“不止三人？什么意思？”凌动的眼睛眯了起来。

　　“为防意外，在凌家堡外，还有三位半步周天正神在等候，只要凌公子按我们说得做，就有六位半步周天正神立时加入凌公子的阵营。”

　　顿了一下，长孙通意味深长的说道：“凌公子，你可要考虑清楚了，六位半步周天正神，可是能够决定胜负的一股实力了。”

　　“什么意思？”凌动的眉毛一挑：“你们这是在威胁我？威胁我不答应你们，你们就去投奔星罗神殿是吗？”

　　“不敢！”长孙通的姿态放得极低，但嘴上却依旧在说：“还请凌公子三思啊！”那模样，分明就是在据此威胁凌动。你答应则罢，不答应我们就去投敌，就这么简单。

　　“三思？”凌动冷笑了起来：“竟然敢据此威胁我，我实话告诉你们，不可能！”

　　“凌公子……”

　　“来人，送客！”凌动脸上怒气隐现，要不是顾忌族人在这里，波及到他们，凌动这会都会有干掉这个长孙通的冲动了。

　　见凌动拒绝得如此坚决，长孙通脸上的煞气一闪而过，低喝道：“凌公子，你可得考虑清楚了，不过是个先后顺序罢了？我们也是真心来投，况且，你的族人……”

　　“我的族人？”凌动脸上骤地露出一丝极度危险的笑容，“怎么，长孙通，你这是在拿我的族人的性命威胁我？我告诉你们，从今天起，我凌家别说是失踪一个族人，就是失踪一个仆役，我也会派几名半步周天正神去你们三个的老家逛一圈，十倍屠之！”

　　嘴角迸出森然杀气之际，凌动又冷笑道：“我手底下有十余个半步周天正神可以支使，我就不信星罗神殿会在你们三个的老家安排重兵守卫？”

　　神念中，凌动已经联系上了柏白轩跟朱雀：“师兄，干掉六个半步周天正神，有没有把握？”

　　“六个半步周天正神？”柏白轩沉吟了一下，“若是他们死战不逃，干掉三四个不成问题，但若是他们要逃，也许一个都杀不了……”

　　“父亲，我可以集中全力快速轰杀一个，但另外几个要是全力逃命，我是拦不住的。若是父亲能够将他们给我阻截住，花些时间，干掉他们不成问题。”这是凌动询问朱雀后得到的答案。

　　“十倍屠之，你敢！”长孙通也被凌动的狠辣给惊到了，咬着牙喝道：“凌公子，我们可以发下神魂重誓，但是发下之后，你必须给我们封神石，至于那戮魂钉，恕我们难以接受，我们已经很有诚意了！要不然……”长孙通的恳求中颇含威胁之意。

　　“我也很有诚意！”凌动冷笑了一声，手指向门外一指喝道：“要嘛按我说的做，要嘛离开！”

　　说这话的时候，凌动也是有些郁闷，凌动没想到，长孙通竟然以此来要挟他。凌动几乎可以断定，就算这些人发下神魂重誓，只要拿到封神石，肯定会避往某处闭关苦修，与世隔绝上一两百年，凌动又能奈他们何？

　　况且，凌动还有更深一层次的考虑，这些人可是给星罗神殿卖过死命的，他们的身后，有没有星罗神殿的影子？

　　这也凌动最担心的！

　　“凌动，你欺人太甚！”一瞬间，长孙通身上煞气四溢。

　　“哼！小四儿，出来准备吃肉了！”身前火光一闪，一道火影就骤地冲天而起，眼神森冷的盯着长孙通等人。

　　凌动却是暗呼无奈，时机上太不巧了。他手下的那些个半步周天正神大部都没有赶过来，木铁修为刚刚飙升，修为有了，但是不见得能够完全发挥出来，而这里又是家族大本营，他只能忍。

　　“哼，你不要后悔，我们走！”看着天空中盯着他们的朱雀，长孙通要挟不成，扔下一句狠话，三人就疾速离开。

　　“木铁，远远的跟着他们！”看着长孙通离开，凌动突地命令道。


第一千一百七十二章 龟千山的情报

　　脸色铁青的长孙通一行人生怕凌动冲他们下毒手似的，以迅捷无伦的速度逃一般的离开了凌家堡，沿着这原州山脉的上空，一口气飞出四五十里地，三个人才骤地分开，在空中盘旋了一大圈，发现无人跟踪之后，这才一头扎进下方的密林之中。

　　下方的密林中，一块随意清理出来的空地上，三位容貌清奇服饰不一的老者正等候在那里。

　　见长孙通等人到来，其中一位领头的老者瞬地站起迎问道：“长孙兄，如何？”不过当他看到长孙通的脸色之后，心就先沉了一半。

　　长孙通的脸色无比难看的摇了摇头，“那贼子太过狡猾，丝毫不肯松口。连我们答应先发下神魂重誓，再给我们封神石他都不肯。他一定要我们先发神魂重誓，再种戮魂钉，然后看我们表现，一一赐予封神石，哼！”

　　说到这里，长孙通脸上怒气涌现，狠狠的一拳砸在旁边的一株一人合抱不过来的大树上，立时让新鲜的木屑四处飞炸。

　　“哼，这贼子果然奸滑如狐，竟然一定要先种戮魂钉！若不是我们已经知晓他那戮魂钉诡异无比，要不然，也要着了他的道，从此受他控制！”那容貌清奇的武者怒骂道。

　　远方的凌家堡，通过木铁利用他木系特有的一些天赋化身神通，凌动却将长孙通等人的对话一字不落的全部听进了耳朵中。

　　甚至是他们交谈的情景，木铁都能够略微的通过神魂传递给凌动一部分。

　　这就是木元传下来的木系化身神通的高明之处。其它武者只要神魂达到紫魄境，弄出一个心意相通的化身也不是什么问题，但无论如何高明，弄出的化身，总是有力量波动的。

　　只要对方神念微微一扫，就能立时被发现。

　　但是这木元一族的天赋化身神通，只要有草木精气的地方，就能随时通过草木化身千万，而且还是气息丝毫不变的那种。

　　就算长孙通他们再谨慎，也想不到他身旁的树木，脚底下的小草，每一个都是他们谈话的监听者。

　　做梦都想不到！

　　“嗯，他们竟然知道我的戮魂钉有古怪？”听到这句话，凌动的神色突地一震，陡地想到了一种可能：“难道有内奸？”

　　要知道，凌动的戮魂钉的古怪，只有那些个生生受了凌动戮魂钉有苦说不出的半步周天正神才知道的，难道是这些人当中出了内奸？

　　这个念头升起的刹那，凌动就陡地有些心乱。要知道，一旦有了内奸的这个怀疑，这个怀疑就会像是毒草一般生根发芽，万般防备之下，内部就先乱了，说不定会破坏凌动的根本。

　　“也是我们运气，四殿主机缘巧合之下，探知了这个消息，要不然，今天我等肯定会被这贼子顺势控制，大殿主这计策不仅不成，还反蚀了一把米。”长孙通叹了一句。

　　听着木铁传过来的对话信息，凌动却是暗自抹了一把冷汗，幸亏长孙通等人交谈中解决了自己的疑惑，要不然，那一句话带来麻烦可就大了。

　　一念及此，凌动也就释然了。他的戮魂钉极为古怪这个消息被传出去倒也不足为奇，想来当日被凌动控制的戮魂钉控制的半步周天正神们，也不是完全的心甘情愿。

　　待发现凌动的戮魂钉极为古怪，完全能够控制他们的生死的时候，就悔之晚矣。虽然无法后悔，后来凌动又抛出了可以参悟天道的秘府做为补偿，但有些人心底里还是有些不满的，甚至是怨恨。

　　也许，他们会在这段时间内内至交好友倾诉一二，又或者忍不住怒骂凌动一两句，或者向家族势力高层稍稍交待一二，也许这个情报就泄露出去了。

　　但是他们的忠诚，对凌动的忠诚，应该是可以相信的。至少在目前，他们与凌动是绑在一条船上的蚂蚱，完全没有理由背叛凌动。

　　要知道，这些个半步周天正神可是贼精贼精的，相信他们也明白，若是凌动手中的封神石真落到了星罗神殿手中，也许他们付出的代价会是现在的十倍几十倍。

　　“既然如此，那大殿主交待下来的这个任务已经失败，我们也无需留在此处。长孙兄，随我们一道回神殿向大殿主复命？”那领头的老者说道。

　　“正是。”长孙通点了点头，“任务失败，我们只能回到星罗神殿以待大殿主吩咐了。”

　　见长孙通同意，那老者正欲要走的时候，长孙通又道：“不过任务失败，我们就必须得真刀明枪的加入星罗神殿对付凌动，那我们各自所属的宗门家族很有可能会招致凌动报复。”

　　说到这里，长孙通长叹了一声：“说不得，宗门家族都得提前做出妥善安置，还请三位前去回复大殿主，我们几个各自回家族一趟，大约四五天的功夫，就会回转星罗神殿。”

　　那老者也不疑有它，表情凝重的点了点头，便带着另外两人骤地冲天远去，几息之后就不见了踪影。

　　三名老者走后，长孙通三人的神情骤地变得沮丧无比，“哎，没想到这凌动如此狡猾，软硬不吃，让我们两面得利的计划却是完全无法施展。”

　　“此前，是我们想得太简单了，本想骗到封神石，立时觅地与世隔绝闭关一两百年，没想到这凌动如此狡猾，如今……”

　　长孙通的眼前，却是闪过了那日在星斗群山交战时的情景，凌动一方以极大的优势将星罗神殿杀的大败的场景却是历历在目，这也是他们订出那两面得利的计划的初衷。

　　“那现在我们怎么办？难不成回星罗神殿让那几个老混蛋驱使，给他们卖命与凌动等人火拼吗？长孙兄，凌动这帮人有朱雀相助，那实力可是……”一面武者露出担心的神情。

　　“不如此，怎么办？”长孙通却是一脸凛然，“不甘心完全受制于凌动，若再恶了星罗神殿，又无封神石，哪还有我们三人的前途，现在，我们只能赌了！”

　　“赌什么？”

　　“赌星罗神殿的四位殿主还有后手，赌他们最终能够收拾掉凌动。”长孙通的话音落地，另外两名武者神情有些黯然。

　　“走吧，安置一下宗门宗族，然后去星罗神殿，只能背水一战了。”长孙通做出了最后的决定。

　　凌家堡的凌动，却是听着有些默然。

　　乍一看，长孙通三人铁了心加入星罗神殿与凌家堡死战，看似是可以避免的。但事实上是，这三人打的是拿到封神石就跑的想法，凌动就算有再多的封神石，也是肉包子打狗，有去无回。

　　长孙通三人走后，凌动却是陷入了沉思，对现在的局势的深深的沉思。

　　正如长孙通三人所言，他现在也担心的是星罗神殿是否有什么强力的后手，没有多少把握，要不然，凌动都有集结他手底下的半步周天正神，杀向星罗神殿，一举除了这个大患。

　　但凌动星罗神殿的那几位殿主再没什么强力的底牌，就算他能胜，也是惨胜。

　　而且就算惨胜了，星罗神殿的四位殿主，他也没有把握留下。只要星罗神殿的四位殿主有一位逃脱去，那就是后患无穷，不得安枕！

　　反过来说，凌动现在得到了封神石，只要有足够的时间，可以不断的提升已方武者的实力，只要有几位能够陆续突破到周天神使，那就是一大主战力，让凌动把握更甚。

　　远的不说，就说金奴金辰，已经拿着凌动的金系御星环修炼了两月余，按金奴金辰的说法，再有一个月的时间，他的修为就能恢复到周天神使初阶。

　　恢复到这一步，金奴金辰需要百天的时间，如果再有半年的时间，金奴金辰就能将自己的修为恢复到周天神使中阶，有一年的时间，就能恢复周天神使后阶。有三年的时间，金奴就有可能将修为恢复到周天神使巅峰甚至是周天神将。

　　有一年的时间，柏白轩就能突破到周天神使，再在凌动身旁添一恐怖战力。有一两年的时间，木铁就能完全的掌握自己的力量，发挥出恐怖的战力。

　　有三四年的时间，朱雀就能炼化三块离火之晶，不仅伤势可以尽复，连修为都可以达到周天神使巅峰甚至是周天神将初期，那朱雀会爆发出何等的战力？

　　“时间，看来，时间越长，我方的优势越大啊！”苦思良久啊之后，凌动得出了一个结论——等！

　　不说拖个四五年，就是拖个一两年，凌动这方的实力也能大增，到时候，也许能够拥有一举解决掉星罗神殿的实力。

　　不过凌动计议得好，但是计划赶不上变化，就在长孙通等人从凌家灰溜溜的离开十天后，水奴龟千山将他的第一封情报送到了凌动安排的人手手中，辗转送到了凌动这里。

　　里面的内容，却瞬地让凌动有些坐不住了。


第一千一百七十三章 分而治之

　　“主上，至目前，星罗神殿已经聚集了十一位半步周天正神，全部被安置于在星罗神殿所在的化玉山内。不限自由，但若要离开，需要禀报他们。没有明确的命令，只是让我们随时候命。另常见大殿主西昊与四殿主布泽出入，独不见二殿主修鸿与三殿主扶风。”

　　“随时候命……”接到龟千山辗转送来的情报之后，凌动的神色立时变得郑重异常，连手中已经化成粉末的玉符随风飘去都没有自觉。

　　出于安全考虑，龟千山的情报中没有任何提及自身的情况，而且他的情报也是由凌动亲自挑选派出的成大牛前去接应情报的。

　　星罗神殿的四位殿主行踪倒是不意外，那三殿主扶风应该是那日催动伪·周天神鉴的存在，按山神尹亢的说法，若没有啥宝贝保命，不死也得成废人。

　　至于二殿主修鸿，虽然被朱雀重创，但并不致命，应该是在闭关疗伤。但最让凌动注重的，却是星罗神殿聚集了十一位半步周天周神随时待命。

　　这个情报，让凌动有一种极致的危机感。

　　因为这些天凌动收服的那些个半步周天正神已经陆续前来，也在凌家堡前前后后选择了居住地修炼，而凌动也拿出了一些真真正正的诚意，将他们全部安排进了万星之府内的万星殿参悟天地法则，算是让他们安心了。

　　但凌动担心的是，若是星罗神殿率领这些随时候命的半步周天正神，突袭尾附于他的那些个半步周天正神的家族呢？

　　一个还好，若是两个三个被灭，那他这里的人心可就得大乱了。

　　思考良久，凌动与山神尹亢商议起来。

　　“老鬼，你说那西昊会不会兵行险着，袭杀尾附于我手底下的半步周天正神的宗门家族？”凌动问道。

　　“应该不会！”山神尹亢思忖了一下道。

　　“为什么？”

　　“很明摆着的事情，修为到了你们这个境界，是非正义已经没有太大的约束力。他若是敢攻击你方的半步周天正神的宗门家族，那你们一方也可以以牙还牙，以血还血，一报还一报。用不了两三次之后，他们那边的半步周天正神就先要抗命了！所以，这种毫无好处的事情他们是不会干的！”山神尹亢说道。

　　“那他们聚集那么多的半步周天正神随时待命做什么？”凌动疑惑道。

　　闻言的山神尹亢却是摇了摇头：“不知道！应该是在等待着什么机会吧？”

　　“等待？他们也在等待，难道他们还有强援？”凌动的眉头骤地纠结起来。

　　“也许，可能性太多了！但你要注意一件事，星罗神殿毕竟树大根深，也许他们还能聚集起来更多的半步周天正神，也许很快就会超过我们这边的，你可得抓紧了，若是他再请来几个强援，那就麻烦了。”山神尹亢有些担忧的说道。

　　凌动默然的点了点头，但却一脸的无奈，“老鬼，你说那些个前来投奔的半步周天正神怎么办？”

　　那日长孙通的举动，还是让凌动轻松听到的他们的对话，如今这一切，却成了凌动烦恼的源泉。

　　这几天，陆续有落单的半步周天正神来求见凌动，无一例外的，都是为了向凌动求取封神石。

　　但最让凌动郁闷的是，这些人无一例外的，都答应凌动可以先发下神魂重誓，但是戮魂钉却是绝对不同意。

　　一个两个还可以，三个四个，就让凌动意识到了不对劲。

　　打探之下，凌动就得知这是星罗神殿方面的诡计，是星罗神殿方面将他的戮魂钉极为强悍变态的消息给散播出去的。

　　当然，也可以怀疑是授意的。

　　这是星罗神殿直指凌动要害的又一击！

　　这种情况，给凌动带来了极大的困惑，收下他们吧，又担心是这些个人当中有人是星罗神殿派来的奸细。凌动的队伍要真让混入了奸细，那麻烦可就大了。

　　但若不是收，那情况便很直接了。眼前陆续前来投奔的半步周天正神们在现在这个风起云涌的时刻，为了封神石只有两个选择。

　　一是投奔手中捏着真金白银般的封神石的凌动，以求得封神石获得那渺茫的突破到周天神使的机会。

　　若是被凌动拒绝呢？

　　那他们就只能投奔与凌动对立的星罗神殿。虽然星罗神殿得到封神石的机会不如凌动这里大，便总归有点机会是吧。

　　能够修炼到现在这个程度的半步周天正神哪个不是人精？谁会选最没立场的第三条路坐山观虎斗？

　　那是一条最终会被两方都遗弃，永远不可能得到封神石的愚蠢之路。

　　那么，只要凌动拒绝了他们，这些个前来投奔的半步周天正神就会投奔到星罗神殿的怀抱里，尤其是在目前星罗神殿的半步周天正神们已经有十一名的情况。

　　此消彼长啊。

　　当初在星斗群山的半步周天正神是二十余名没错，还倒霉的战死了一位。但是前去星斗群山的半步周天正神，并不是龙安界所有的半步周天正神。

　　如同柏白轩那样的存在大有人在。

　　凌动咨询过柏白轩，武正阳，步子温等人，龙安界的半步周天正神的数目，至少应该维持在四十左右的数目。

　　如今龙安界风起云涌，那些个半步周天正神闻风而动，凌动若是如拒绝长孙通一般拒绝这些陆续前来投奔的半步周天正神的话，也许面对的结界就是星罗神殿近三十号半步周天正福，跟他凌动手下的十二三号半步周天正神放对。

　　这样的大差距之下，结果几乎不言自明。

　　所以，目前收不收这些个半步周天正神已经成了一大难题。

　　收，有内奸！但不收，他们就成了敌人的助力！

　　两难啊！

　　也直到这个时辰，凌动才发出那个大殿主西昊的难对付。

　　就派了一个长孙通过来搅了一场局，散发扩大了一些消息，就让他如此难做。到这个时候，凌动甚至有些怀疑，那些个家伙是不是故意让凌动听到那些话。

　　真真假假，虚虚实实，凌动已经有些佩服那西昊了，这手段，当真了得。

　　“要是让我决定，来一个，我斩杀一个，以绝后患！”山神尹亢说出的答案让凌动吃了一惊。

　　“干你大爷的，老鬼，要是按你做的，用不了多久，那些个还在观望的半步周天正神就全部跑到星罗神殿那里了。”凌动骂道。

　　山神尹亢却是摊了摊手道：“我只是说按我以前的方法罢了，只要有着令对方强大到难以抗衡的力量，不管你什么计谋，我一杀破之！神挡杀神，一力破百计！但是现在嘛……”山神尹亢缩了缩脖子。

　　山神尹亢的言下之意，就是凌动并没有令对方难以抗衡的强大力量，这一计，却是行不通了。

　　“靠，说了等于没说！”凌动翻了一个白眼，又苦思起来。

　　“不过总得来说，总不能资敌吧！其实，你可以学学治军嘛，分而治之……”山神尹亢轻声的提醒了凌动一句。

　　当然，他也就是这么一个大致的设想解决目前难题的设想罢了，具体的，还要凌动脑补。

　　闻言的凌动却是顿地一楞：“分而治之！分而治之！”

　　山神尹亢这四个字，却有着醍醐灌顶的功效，瞬地让凌动联想到了很多很多，称之为举一反三也不为过。

　　仔细思忖整理了一下之后，又前思后想了大半个时辰，一条极其毒辣的应变之计成竹于凌动胸中。

　　“老鬼，我知道怎么做了！”言毕间，凌动大笑出门，直奔这几天安置那几位等待凌动答复的半步周天正神的精舍。

　　“哼，西昊，不管你给我安插进来多少内奸，我都叫你赔了夫人又折兵，希望你们当中没有内奸，否则，会很惨的……”

　　凌家的精舍内，凌动将这几天陆续前来前奔的三位半步周天正神聚了一起。

　　“甘老，庄老，丁老是吧，你们三位的要求，我答应了！”将这三位半步周天正神聚到一起之际，凌动开门见山的说道。

　　这三老当中，其中两位曾经参加星斗群山大战，有一位却是面生。

　　听到凌动答应，这三位半步周天正神却是大喜：“太好了！凌公子以信义待我等，我等必以信义报凌公子。凌公子，现在我们就发下神魂重誓？”领头的甘老喜道。

　　“几位，先听我说完！我答应三位不钉入戮魂钉的要求！但是三位要求在发完神魂重誓之后就拿到封神石的要求，我却不能答应。”凌动说道。

　　“为什么？凌公子难道想空手套白狼？”三人闻言，脸上喜色骤地淡了下来。

　　“呵，原因有二！其一，你们若是拿到封神石，一个个与世隔绝去闭死关，一闭就是一两百年，神魂重誓也管不到你们？值此关键时间，我岂不是竹篮打水一场空？怎么着也得你们效力观察一段时间吧？”

　　“其二，你们现在的天道法则的参悟包括心境都没有达到马上就炼化封神石的程度吧？也就是，拿到封神石之后，你们只是带在身边，也无法马上使用！不仅无法使用，还会给你们带来极大的危险。若是让星罗神殿人的得知一二，恐怕你们立时会被围攻，被人抢劫封神石。”

　　说完，凌动顿了一下，“这两条理由很充分了吧？”

　　甘老、庄老、丁老三人对视了一眼，才由那甘老开口道：“那你打算什么时候给我们封神石？总得有个期限，总不能一直拖着吧？”

　　“当然不会！”凌动摇了摇头，“只要你们的天地法则跟心境俱都圆满了，就可以给你们封神石。”

　　“哼，你这是在应付我们，我们几个，要想将天地法则参悟圆满，最少需要几十年，而你手里的封神石又不多，几十年后，指不定你将封神石早发完了，还能有我们的份？”那庄老颇为不满的说道。

　　闻言的凌动却是神秘一笑：“不，我有几位在五年之内将天地法则参悟圆满的秘法。”

　　钓手终于抛出了鱼饵，凌动那算计关键之处！


第一千一百七十四章 入套

　　“这……这……这是哪里，怎么感觉这里能够轻易的沟通天地？还有，这头顶的星辰运转轨迹是阵法模拟出来的吗？但我怎么仅仅看一眼，似乎就能隐隐约约看到里边蕴含的天地至理？”甘姓半步周天正神一脸的惊讶。

　　这是在凌动抛出诱饵，好说歹劝之下，又让武正阳还有已经赶到的步子温再三保证他们的安全的情况下，这三位才放开戒备，任由凌动将他们摄入了万星之府的万星殿。

　　三人被摄入万星殿的第一个刹那，就个个惊呆了。看着万星殿那如苍穹的殿顶中仿佛周天星辰一般运转着的如真似幻的星辰，就被震惊到了。

　　惊呆的同时，个个的眼底中流露出一丝难以压抑的惊喜，甚至是贪婪。

　　看着他们的这般模样，凌动暗暗一笑，便知道他的谋划成了。任你再谨慎，再精明，再小心，面对真金白银般的诱惑时，不，应该说是面对触手可得的金山银山的时候，也难以把持，只能入套！

　　而凌动的这个能够让天地法则的参悟变得更加容易的万星殿，就是对这些个半步周天正神们而言的金山银山。

　　凌动对他们的惊讶，所问，只是笑而不语。

　　见凌动笑而不语，另一位庄姓半步周天正神却是一边用一种近乎贪婪的目光盯着万星殿穹顶中运转的周天星辰，若不是凌动等人在，估计这人都会当场开始盘膝参悟。

　　一边盯着万星殿的穹顶，那庄姓半步周天正神一边说道：“太神奇了，太神奇了！这是我见过的最强大的修炼秘府，比之星罗神殿内的天机殿还要强上四五倍，不，也许要近十倍！”

　　“噢，星罗神殿有一天机殿？”听到这话，凌动的眉毛一扬骤地问道。

　　“凌公子不知道？”庄姓老者神色一动，看了看旁边的武正阳跟步子温后又道：“这件事，应该大部分的半步周天正神都知道，因为这是星罗神殿的规矩！”

　　“规矩？”

　　“没错。只要替他们星罗神殿立下功勋，又或者进献十万上品灵晶，就可以去星罗神殿天机殿参悟三年。”

　　这次接凌动话茬的，却是一旁的武正阳，“应该说所有的半步周天正神，都有过花十万上品灵晶买三年修炼资格的行为，像老夫，花在那天机殿上的上品灵晶，超过百万了。”

　　十万上品灵晶修炼三年，相当于千万中品灵晶，暗暗盘算了一下，星罗神殿这敛财的手段，凌动却是佩服不已。

　　“那星罗神殿天机殿参悟效果如何？”凌动又问了一句。

　　“应该说在普通地带参悟的效果数倍，最重要的是，那里可以让人更轻易的沟通天地，是解决修炼瓶颈的好地方。不过无论如何强，那天机殿的参悟效果，也只有万星殿的三成都不到。”步子温也不甘人后的补充了一句。

　　“不错！”后来的三位半步周天正神也是连连点头，显然对那天机殿有着深刻的体会。

　　顿了一下，步子温又道：“不过比起公子的这秘府来，却是差了好几倍。说实话，公子的这秘府，进来的刹那，我就有种隐隐约约的沟通天地的感觉，只要静心守念，就能进入那平时难以进入的玄之又玄的参悟大道的境界。说实话，若不是公子相召，来打消你们的疑虑，我还真不愿意中断修炼。老夫感觉在这里的每一刻，都是最宝贵一刻。”一边说，步子温一边狠狠的瞪了那三位半步周天正神一眼。

　　闻言的凌动却是盘算了一下，那天机殿的修炼效果大约是他的万星殿的三成，那么修炼效果也就跟木犴界的小天星殿差不多，也许稍有过之。但是比起凌动的万星殿来，却是差之甚远。

　　凌动的万星殿的修炼效果，可是可以与朱雀星君府小阴阳府福地相媲美的。也就是凌动的万星殿没有时间法则的加持，若是有时间法则的加持，能够让万星殿内的时间流速如小阴阳福地一般变慢，那凌动的万星殿的修炼效果可就了不得了。

　　“呵，这么说，我岂不是太吃亏了？”凌动突地轻笑了一声，惹得在场的五位半步周天正神的目光全部看向了凌动，满是疑惑。

　　轻咳了一声，凌动给众人解惑道：“那星罗神殿的天机殿，修炼效果只有我这秘府的三成，每三年都要收十万上品灵晶。那在我这秘府内修炼，每年收你们十万上品灵晶的费用，似乎还是你们赚了吧？”

　　“啊？”包括武正阳与步子温在内，个个大吃一惊，脸上骤地布满了苦色。若是凌动真要收取费用，就算打个折扣，那也是一份了不得的开支。

　　尤其是他们这些个半步周天正神，一旦凝神参悟，若无人唤醒，随便闭个关都是三四年四五年的说。

　　别看十万上品灵晶数目并不多，但这是上品灵晶啊，那可相当于千万中品灵晶。就在三月前，大发了一笔的凌家的总身家，也不过是千万中品灵晶过罢了。

　　就算是目前在整个龙安界拥有地盘收益最大的武正阳，也是修炼不起，要是他每年十万上品灵晶的开销，那整个天武宫就别想运转下去了。

　　别看天武宫地盘大，收入高，但是运转费用也是一笔极大的开支，每年收入的六七成，都全部开销了出去。

　　别的不说，那些个魁星境，星宿境，甚至是星君境武者，可不是白白给天武宫卖命的。

　　“凌公子……”武正阳苦着脸，甚至恨不得给自己一嘴巴子，瞧自己的一张破嘴，提什么不好，偏偏提起这茬，这不是自己给自己打不自在了。

　　步子温甚至都恨恨的瞪上了武正阳跟甘、庄、丁三位半步周天正神，那意思很明白，瞧你们做的好事。

　　“呵，玩笑而已，现在正是养士之际，我怎么会计较这点蝇头小利。”凌动笑了笑，又道：“况且，你们也都算是我这基业的开创功臣，这点福利还是有的，当然，以后来的，就说不准了。”

　　武正阳跟步子温神色一松之际，凌动又冲那甘、庄、丁三位半步周天正神道：“三位，怎么样，决定了没有？是发下神魂重誓先在这里修炼，然后等待一切大圆满之后，再拿封神石突破，还是离开？”

　　那甘姓老者还想说什么的时候，凌动神色骤地一肃：“再没得任何商量！要不，现在就请三位出去，三位要是灵晶多，可以去星罗神殿的天机殿好生参悟，再慢慢寻那封神石。”

　　听凌动说得坚决无比，那甘姓老者将快要出口的话，硬生生的给吞了回去，然后三人齐声道：“我们愿意。”

　　不愿意也不行啊，万星殿这个诱饵太大了，大到了让他无法拒绝的程度。

　　这些个半步周天正神的存在，个个精明无比，帐早就算透了。

　　在这凌动所谓的秘府中修炼一年，就相当于在星罗神殿的天机殿修炼三年余，还是勉强的。而星罗神殿收取的十万上品灵晶，千万中品灵晶，这个价码，连手掌天武宫的武正阳都极为肉痛，更别说是他们这些个小门小户了。

　　再说最关键的封神石。

　　他们当中的大部分人，都听从星罗神殿的命令一两百年了，多的甚至三四百年，四五百年了，但是封神石，他还真没拿到一块。

　　如今，凌动手里是真金白银般的封神石，纵然他们都明白，也是狼多肉少，肯定不可能每人一块，但至少有一份争取的机会。

　　这样一比较，何去何从，就瞬地有了抉择，纵然凌动所谓的封神石还是一张空头支票。

　　既然这三位愿意了，没多时，就由武正阳做了个示范，所以的神魂重誓，也比以前更加的严谨，几乎没有任何空子可钻，这甘、庄、丁三位半步周天正神一一发下了神魂重誓。

　　“好了，既然发下了神魂重誓，那诸位就在这里修炼吧！每十天我会把诸位请出来透透气，如果不愿意修炼或者想出来走走，按照我方才教你们的方法，就可以联系到我，我就会送你们出去！”

　　“不用不用，如果需要出去，我就会按凌公子所教的方法联系凌公子的。”

　　“就是，我们只有担心不能在这里修炼，哪会主动中断修炼呢！”三人如是道。

　　“那样我就放心了！”言毕间，凌动离开了万星之府，离开的时候，凌动的嘴角出现了一丝狠辣的笑容：“我的便宜，哪有那么好占，希望你们当中没有内奸……”

　　有了今天这个将这些人成功骗入套的成功案例，凡是前来投奔凌动求取封神石的半步周天正神，凌动是来者不拒，照猫画虎，个个都按这种模式做，没有一个不成功的。

　　短短一个月不到折时间内，算是那甘、庄、丁三位，凌动额外接纳送到万星殿中之中的半步周天正神，就达到了十位。

　　不过这龙安界的半步周天正神是有限的，这十位入驻凌家之后，前来投奔的半步周天正神几乎就绝迹了，好些天不见一个。

　　这一天，凌动同时接到了两封符讯情报，有一封，是金奴金辰传来的。


第一千一百七十五章 谁是内奸？

　　凌动手中捏着两封符讯，一封是来自金奴金辰符讯，内容很简单。他已经将龙安星宫安置在了离凌家堡五千余里外的龙安界赫赫有名的三江山脉之中的三江谷。

　　那里有着一条不弱的三等灵脉，更由于位于三江山脉的中心，而且还是龙安界几条山脉的交界处，地脉之力极其雄厚，又有三江汇聚，交通便利，适合普通凡人来往，极适合安置龙安星宫。

　　至于三江谷中原有的一个小门派，掌门直接被金奴金辰打杀之后，又灭掉了一干高层，现在，那些门派弟子已化为龙安星宫装模作样的外围防御。

　　读着金奴金辰传来的一些信息，凌动心头微微掠过一丝不舒服之后，就略过了这件事。

　　这就是世道，这就是这世道的生存法则——弱肉强食。

　　将这件事放之于龙安界，任何人都不会说金奴金辰做错了。要怪，只能怪那个小门派实力不够，或者掌门不识时务。

　　也正因为如此，凌动心头才会闪过一丝不舒服。因为当年，凌家也是这样一个微不足道的存在，能够被人随意抹杀的存在。

　　虽然凌动不舒服，但凌动却不想改变什么。

　　因为凌动到目前为止，凌动还在生活在这龙安界之中，适用于这弱肉强食的法则。例如现在，若不是凌动身边聚集了十几名半步周天正神，恐怕凌动、包括现在的凌家，都已经被星罗神殿给灭掉了。

　　凌动自己都没有跳出这弱肉强食的世道法则之外，何谈帮助别人。凌动能做的，只是尽可能的给别人一些机会罢了。

　　随着符讯奉上的，还有一份金奴金辰的计划书。关于在龙安星宫外围建立一个防御圈生态圈的计划。

　　大致上就是外围构建房屋，组织武者民众入住，渐渐构成一个大型、巨型的城池，而龙安星宫则是城中之城，再长远一点，更有可能是王城，神城。

　　而且按凌动与金奴金辰先前的商议，这个外围城池还有人道神力有关。用金奴金辰的话，他的摇光界的摇光星宫，就是这样布置的。

　　别的不说，日后能够在最大限度之下获取人道神力。

　　最后，金奴金辰提了一下这一路上安置龙安星宫的情况。路上遭遇了险情几十次，被大大小小的一些不开眼的没有见识的门派家族包围过几十次，都被金奴金辰以血腥手段镇压，执迷不悟的，更是屠灭。

　　以金奴金辰现在的实力，就是碰到半步周天正神，也可以轻松对付，更何况，里边还有影子。

　　值得一提的，金奴金辰说路上遇到过三个拦路的半步周天正神，意图求取封神石，都被他指使来了凌家。

　　最后，金奴金辰向凌动请求下一个指示。

　　龙安星宫的安全落地，让凌动松了一口气，这龙安星宫，乃是凌动计划中最重要的一环。原本应该安置在凌家堡千里附近。

　　不过考虑到龙安星宫安全因素，以至万不得已时由山神尹亢出面逆天抽取地脉之力有可能造成的损伤，还是远离凌家堡五千余里安置得好。

　　“看来，那一步计划也开始行动了。”凌动轻轻的呢喃了一声，神念又落到了第二封符讯上边。

　　这第二封符讯，是龟千山通过成大牛转来的第二封情报。按凌动与龟千山的约定，若无紧急状况，半月或者一月一封情报传递，不可过勤，以免泄露行藏。

　　龟千山的符讯的情报并不新鲜，只是说他在星罗神殿的化玉山上看到半步周天正神已经达到了二十一人。

　　而且所有加入星罗神殿的半步周天正神，都被交待随时候命，若无紧急情况，不得随意外出。

　　“二十一位半步周天正神……”凌动却是低头盘算起来，已方的半步周天正神除去柏白轩，木铁，朱雀还有金奴外，算上他凌动，也只有十九位，算上不擅长战斗的影子，勉强凑足二十之数。

　　凌动估计，这四十余位，应该是整个龙安界的半步周天正神的总数了。就算还有未出世之人，估计也就是两三位。

　　在半步周天正神方面，目前是各半之数，算得上是势均力敌，那种凌动担心的一面倒的情形却是不可能出现了。

　　凌动也是有些庆幸，也幸亏他们见机得早，要不然将这十位半步周天正神推出门去，恐怕对方拥有三十余位半步周天正神的情况，也不用等机会了，直接上门，就可以以压倒性的力量干掉凌动了。

　　庆幸之余，凌动也只能叹惜星罗神殿的在龙安星界的根深蒂固。他辛辛苦苦营造出了这种形势，手握封神石的情况下，还是势均力敌。

　　可见，大多数半步周天正神依然不看好他凌动这方。

　　“主上，从近日起，应该是三日前，星罗神殿突然放开了他们以往视为珍宝的天机殿，凡是留在化玉山上的半步周天正神，皆可以进入参修。不过至多只能容纳十人进入。”

　　“嗯？”看到最后这条消息的时候，凌动的神色陡地一震，脸色已经变得非常的难看。

　　“果真有内奸吗……”将这条消息沉思了半晌之后，凌动的脸色变得阴沉无比。

　　凌动已经可以推断出，应该是这方的武者传出了他有秘府可供他们免费参修的情报，星罗神殿才主开了天机殿，拉拢人心。

　　“那这内奸会是谁呢？先前投奔我的七人？还是后来加入的十位半步周天正神？”凌动沉思起来。

　　在苦思了半天之后，凌动没有得出了任何一个有用的结论，他无法确定内奸是谁。

　　从神魂重誓上而言，传递个情报，应该不会应誓，哪到底是哪一批人就很难说了，更别说是确定哪一个。

　　后来的十位目前都在万星殿参修，但是在入万星殿之前，都向各自的门派家族势力发过一枚符讯，是谁，很难预料。

　　苦思半天无果之后，凌动陡地站了起来：“既然龙安星宫已经落地，那件事，已经不能拖了！”

　　瞬地有了决定之际，凌动的神念就传入了万星殿之中参修的武正阳、步子温等人的脑海中，神念一动，这最早加入凌动、且被种入戮魂钉的七位半步周天正神中的六位，就出现在了凌动面前。

　　之所有有一人未到，是因为还有一个正在各个要害地点布置挪移阵法的米老还没有回来。

　　“凌公子，何事相召！”这六人对于修炼被凌动随时打断，稍有些不满，但更惊讶的却是凌动的能力，在凌动将他从万星殿之中弄出来的那一刹那，他们纵然不愿，但俱都有一种无法相抗的感觉，这种感觉，让他们心惊不已。

　　“无它，龙安星宫已经安全落地，找到了安置点。另外，据可靠情报，星罗神殿那里已经聚集了二十一位半步周天正神，而且随时待命。”

　　说到这里，凌动的目光从这六位半步周天正神的脸上一一扫过，“为你们的宗门家族安全计，你们最后在最短的时间是内，将家族内最重要的存在，事关家族血脉传承的族人，送往龙安星宫，以期安全。”

　　顿了一下凌动又道：“虽然你们都已经做过安排，但这天下没有不透风的墙，更有搜魂之术，龙安星宫的防御能力你们也看到了，为策万全，还是尽快如此做吧。而且，我也不瞒你们，为了安全，我凌家族人的嫡系也会在近日入驻龙安星宫。那些个半步周天正神之中，未必没有丧心病狂之辈。”

　　眼前这些个半步周正神，却个个心思灵敏之辈，瞬地就由凌动的这一个命令之上，联想到了许多，最严重的是，甚至联想到了‘扣族人为质’这方面上。

　　“必须得去吗？”乌盛疑惑了一句，显然，他也想到凌动会不会扣族人为质这件事上边。

　　他们的心思，凌动怎么能不明白。

　　凌动的眼神一厉，狠狠的盯向了乌盛，盯得后者不得不避开的同时，凌动喝道：“我只是为了让你们在替我卖命的时候，可以没有后顾之忧。说句难听的话，你们的性命都掌握在我的手中，我还用得着用你们的族人做人质吗？若是没有了你们，你们的族人就算侥幸活了下来，又能有多少前途？”

　　众人微微点头的时候，凌动又冷笑了一声：“不瞒你们，龙安星宫内的好处，你们目前怕是不知道。等到了日后，你们的后辈挤破头，也休想进入龙安星宫。”

　　说到这里，凌动伸出了五个指头：“最少五人，最多五十人，最少有一位星君境的武者，四位星宿境的武者，他们都是在危机的情况下，要参与龙安星宫内的防御的。”

　　“老夫明白了，明白，就有五十名家族子弟到达凌家，听从凌公子的吩咐！”武正阳似乎想起了什么，却是答应得最快，还是满额。

　　有武正阳带头，其它人不答应也得答应，况且，凌动说得也是在理。到了这个时候，他们当中若还有摇罢立场的存在，那就是蠢货了。

　　凌动点头之际，却又说道：“这是第一道命令，你们可以慢慢挑选，甚至可以拖延，反正我是为了你们的族人考虑！”

　　顿了一下，凌动神色骤地一厉：“但是这第二道命令，你们必须马上执行，不得有任何拖延！”

　　见凌动如此模样，众人一惊，忙正色道：“请凌公子吩咐。”


第一千一百七十六章 柏寒的重任

　　“我已经给正在准备挪移阵法的米老跟辽州的镇海盟的少主发了符讯，他们今晚就会赶到这里。届时，你们八家商议，一共给我提供三十名修为最少在星君境三阶以上的武者。”

　　说到这里，凌动伸出了一个指头：“注意，这三十名武者我需要纯粹的五行功法修炼武者，金、木、水、火、土，每一个五行的修炼者各样六名。这些人，需要绝对的忠诚。两天，两天之内，必须赶到这里来。至于如何分配，你们八人自行商议决定，我只要每一个五行各样六名一共三十名的纯粹的五行功法修炼者，能做到吗？”

　　六人对望了一眼，齐齐点了一下头，凌动说得如此郑重，他们还不应下就忒没有眼力劲了。况且，三十名有着特殊要求的星君境中期的武者，若是叫一家拿出来，几乎不可能，就是合两三家之力，也不一定能拿出来。

　　但是八家凑三十名有着特殊要求的星君境中期武者，还是不难的。

　　不过，点头的同时，这六位半步周天正神，也各有心思。因为按他们的猜测，凌动聚集的这三十号星君境中期的武者，可能是公器。

　　也许就是他们这个团体的公众武力。

　　那么各家的力量是有限的，谁家往这公器之中输送的力量多，谁家的自身力量就要减少，八家自行商议配额，这个就很值得商榷了。

　　不过他们的这个念头刚刚兴起的时候，凌动便开口道：“你们商议定之后，送一份名单给我。每家出了几个，人名，修为，我要细看考究。”

　　提点了一句，凌动就不说了。但是凌动后面未说出的意思，在这些个半步周天正神眼中，就很明了了。

　　就是凌动要借此事，看看各家的诚意，他们给他凌动办事的力度。尤其是‘考究’二字，用得极为高明。

　　很多人甚至联想到，凌动很有可能根据这一点，来决定他们拿到封神石的先后顺序。这样一想，对于凌动的这个命令，众人的态度就又不同了。

　　这三十名纯粹修炼五行功法的武者，凌动却是有大用。这是凌动开始准备应对星罗神殿的种种准备的其中之一。

　　这些事情交待下去，凌动却是开始脚不沾地的做起了战前准备。

　　虽然从龟千山的情报中可以看出，星罗神殿目前还没有倾力一战的动作。但是从星罗神殿的令那二十余位半步周天正神待命的情况看，星罗神殿随时会向凌动发出致命一击。

　　不过这战机，凌动也与山神尹亢做出好多次推断。最后大致认为，星罗神殿在等机会，又也许是在等人。

　　等此前被朱雀小四重创的二殿主修鸿的伤势恢复。二殿主修鸿那周天神使中阶的修为，无论在哪一方，都是极为高端的武力。

　　凌动估计，也许等二殿主修鸿伤势尽复的那一日，就是星罗神殿向凌动发起致命一击或者全面攻击的那一刻。

　　而据朱雀小四说，它给予二殿主修鸿的重创，无论如何，最快也要半年的时间恢复，但是最慢，最糟糕的情况，二殿主修鸿的伤势，一年之内也能尽复。

　　按这个论段看，凌动最少有半年的时间准备，不，应该说还有五个月的时间，最多，也只能有一年的时间来准备。

　　不过对凌动而言，拖的时间越长，已方的实力越强，所以在一定的时间段内，凌动倒不急着开战。

　　但是战前该做的准备却是要做好了，例如后顾之忧。

　　目前的凌家堡，地势是不错，但若真有半步周天正神级别的强者在这里混战，用不了多久，凌家堡就会被轰成废墟。

　　所以，在慎重考虑了一番之后，凌动将凌家的大本营，迁往了刚刚落地的龙安星宫。几乎大部分的家族人员，都要迁往龙安星宫。

　　而且，凌动做出这个决定，不仅仅是为了自已家族的安全，还有出于考虑龙安星宫的安全。

　　龙安星宫乃是当年的天庭赐予各界星君镇压气运的神器，天庭出品，其防御能力绝对极其强悍，像上一次出现的被十来二十位半步周天正神破开守护结界的情形，几乎不可能出现。

　　追根究底，出现那种情况的原因，还是武者的原因。

　　龙安星宫内的武者太少，阵法压根无人操持。

　　按金奴金辰所言，龙安星宫当时若是有两千余星宿境巅峰武者，按阵法安置于龙安星宫内守护阵法的阵法节点上，再由手持天罡镇宫印的凌动集中控御，应付那二十余位半步周天正神的合力轰击压根不是任何问题。

　　若是人数再翻上一倍，甚至发动攻击阵法，干掉一部分攻击龙安星宫的半步周天正神，也不是不可能。

　　说穿了，当年这天庭赐下的镇压气运的星宫，就是一个战争堡垒，极难攻克的战争的堡垒。

　　当然，这种情况，也是由它们镇压气运的用处决定的。为天庭镇压气运，自然不能让别人随随便便的就攻破了。

　　凌家的族人，算上投奔凌家的奴役护卫，有过千人，其中可战斗力量超过大半，再算上凌动抽调的另外八家的族人入驻，可战斗力量过千。

　　到时候，只要不是星罗神殿全力围攻，龙安星宫的防御问题，凌动是一点也不担心。凌动只担心一点问题，内奸！

　　任何最坚固的堡垒，都是从内部被攻破的。

　　不过目前却没有多少头绪。


第一千一百七十七章 

　　以凌动目前的在凌家的地位，凌动的命令一颁布下去，几乎没有任何质疑的声音，凌家族人就开始有条不紊的在几位半步周天正神的护送下，往龙安星宫迁移，从几位半步周天正神那里征集来的穿云舟几乎全部开动了。

　　至于龙安星宫内如何划分区域安置，包括龙安星宫内损毁地方修复的问题，凌动全部扔给了金奴金辰。

　　用凌动的话说，金辰有经验。他毕竟掌管着一座几乎一模一样的摇光星宫。

　　“米老，各家互通声息联合防御的挪移阵法，准备得如何了？”凌家族人开始大规模搬迁的第二天，连夜赶回来刚刚与另外几家议完事的精通阵法的米老，就一脸疲色的赶到了凌动的面前。

　　“公子，挪移阵法已经改造的差不多了，都关乎各家安危，物资谁也不敢藏私。只是现在有一个很重要的问题，需要公子定夺之后，才能开始布阵。”米老说道。

　　“什么问题？”凌动问道。

　　米老却没有直接给凌动述说这个问题，而是另起话头说道：“公子可能不知道，这两个互通的挪移阵法之间的阵法间距，必须要大于三千里，才能保证挪移阵法的安全。若是两个挪移阵的阵法间距小于三千里而又频繁启用挪移阵法的话，会引起空间震荡。若是引起空间震荡，那最直接的后果，便是阵毁人消。”

　　“阵毁人消？”凌动皱起了名头。

　　“阵基崩毁，正在挪移中的武者，也会因为空间震荡而死亡，直接会被震成粉末，什么都不存在。”说这话的时候，米老的神色颇为严峻，“所以，为了安全，一般情况下，我们安置的挪移阵，两个互通的挪移阵之间的间距，都是四千里！只有个别启用非常少的，情况极特殊的，才会将间距缩到三千五百里。”

　　顿了一下，米老又道：“可是目前公子给出的包括凌家，还有龙安星宫一共十个点之间，超过大半的阵法安置的点的间距都少于四千里。”

　　“你的意思是，有的家族宗门处，无法安置互通的挪移阵法。”凌动有些听明白米老的意思了。

　　“没错。无论老夫如何计算，这十个点之间，最多也只能安置五个挪移阵。”说话间，米老递上了一共符图，“这是老夫设计的几种安置方案，具体用哪一个，还请凌公子定夺。”

　　接过符图的凌动皱眉考虑起来，这还真是一个难题。

　　凌动当初的本来计划是，各家全部安置挪移阵法，只要星罗神殿攻击任何一方，另外几家可以通过挪移阵法迅速赶过去。

　　但是因为这挪移阵法的限制，这个计划却是无法达成了。不过既然无法达成，也就只能退而求其次了。

　　仔细观察对比了一会之后，凌动选定了其中一个安置方案。

　　“米老，就按这个三号安置方案做吧。这样虽然每一家都不可能直接通过挪移阵法赶过去，但是通过挪移阵缩短距离之后，赶去每一家的路程，都能控制在一刻钟到半个时辰之内。而且，这种安置方法，也可以有效的避免对方动用强力宝贝封锁虚空。”凌动说道。

　　“好，那老夫现在就去办！”说完，米老便行色匆匆的离开了。

　　看着米老离去的背影，凌动露出了满意的神色，米老这种干实事的人，凌动是最喜欢的。

　　两天后，凌动要求的各家选派来的三十名纯五行的星君境中期的武者，全部赶到了凌家堡，等待凌动的指示。

　　在这外时候，忙得脚不沾地的凌动，忽地叫来了已经赶到凌家堡候命的柏寒。

　　“柏兄，有一件极为重要的事情，却要交给你来办。”见面之后，凌动直接了当的说道。

　　 ……

　　“五行极光阵？”听完凌动的交待，柏寒的眉头皱了起来，“凌哥，这五行极少阵是什么等级的阵法，我怎么从来没听说过。而且，你的意思是用这个五行极光阵来对付那些个半步周天正神？”

　　“这似乎不太可能吧？届时，那些个半步周天正神交战的余威，都能让这些个星君境中期的武者布下的阵法阵脚大乱，更别说是发挥威力了。”柏寒不解道。

　　“这阵法却是没有品阶。”凌动笑着摇了摇头。

　　“没有品阶？怎么说？”闻言的柏寒更加疑惑了。

　　“这五行极光阵，严格里说，只是一种合击阵法。聚众人的战力为一体，以弱胜强的合击阵法，并没有太多的阵法变幻之道，最重要的就是合击联手。通过阵法变幻，将众人分散的攻击汇聚到一起，增强威力，这便是这五行极光阵的本质。”凌动说道。

　　“那需要我做什么？我可不是纯粹的五行功法修炼者啊。”柏寒很是疑惑。

　　“你，你就是指挥这阵法运转的统帅，又名阵将。你别看这五行极光阵听上去极为简单，但运转起来，却极为复杂。尤其是其中牵涉到了五行相生相克，需要一位神魂修为强大的武者居中指挥，你就是最合适的人选。”凌动说道。

　　“明白了！”柏寒点了点头，“需要我怎么做？”

　　凌动却是将一块新鲜神录的玉符递给了柏寒，“这里边记载着五行极光阵的布阵之法，以及大大小小七十五种防御攻击变化。我要你在半年之内，不五个月之内，将这五行极光阵的攻击变化练得炉火纯青。一击过去，必能重创一位半步周天正神。”



第一千一百七十八章 大举来袭

　　柏寒并没有马上应承，只是接过了那玉符，仔细的阅读起来，但是越看，柏寒的脸色却是越郑重，最后，完全化为一丝苦笑：“五个月，我连一成的把握都没有……”

　　顿了一下，柏寒又道：“若是有一年半的时间，我尚有八成的把握。可是五个月，别的不说，无论是控制这阵法运转的我，还是配合这阵法运转的其它武者，因为要用神魂力量精确掌控出手的时机，神魂方面的消耗是极大的。而神魂力量的恢复又是极慢的，我估计，训练三天，就得休息三天来恢复神魂力量，五个月的时间，实在没多少可能。而且，那些个来自各家各势力的星君境武者，虽然表面上会很听话，但实际上是一盘散沙，想将他们收拾伏贴，就得一段时间。”

　　“这个不是问题，那些个一盘散沙的星君境武者，若是有过份的，不听命令的，警告之后还消极训练的，你可当场斩杀，以儆效尤！”凌动说道。

　　“当真？”柏寒的眼睛亮了起来。

　　“放手去做，一切后果，我来承担！”凌动说道，柏寒身为辽州镇海盟的少主，这点统御能力还有的，再加上他星君境八阶的修为，又精通神魂，简直就是这五行极光阵的最佳统御人选。

　　“好，若是这样，五个月内，我有三成把握练成此阵。”柏寒说道。

　　“另外，光有罚不成，告诉他们，每训练两天，可以到我的秘府之中恢复神魂力量，顺道参修一天。至于谁能来，谁不能来，这由你决定！”凌动又给柏寒给出了条件。

　　“四成！若是这样，我完全能让这些个老油条们个个兴奋的嗷嗷叫，嘿，凌哥你那秘府的参修效果，连我都极为眼红。”柏寒兴奋的说道。

　　“四成……”凌动盘算了一下，点了点头。差不多了，过犹不及，凌动要的是一个能够给他战斗的五行极光杀阵。

　　其实这五行极光杀阵，还是与山神尹亢给凌动的仙兵阵法有关。山神尹亢此前给凌动的仙兵阵，就称为仙兵阵法。每一阵，需要一百二十五名武者布阵，而且可以阵阵相扣，若是练到纯熟，甚至可以由一百二十五个仙阵法布置仙兵战阵，那威力。

　　不过目前，凌动也就是想想而已。但是除了这个仙兵阵法之后，还有一个小仙兵阵法，又称精兵仙阵。

　　而这精兵仙阵的本名，就是这五行极光杀阵。是由精英武者布置成的一种仙兵阵法。

　　事实上，凌动半年前就开始布置开始扩军的六个仙兵阵法，已经略有小成了。再有五个月的时间，拉出来应战肯定是没有任何问题。

　　一个由一百二十五名武者组成的仙兵阵法，应付一两名半步周天正神不成问题。尤其是在未来一段时间内，将陆续装备凌动从龙安星宫得来的联动阵法制式装备之后，战斗力会大幅度的增加，若是阵法发动起来，足以让任何半步周天正神忌惮异常。

　　但这个仙兵阵法的缺点就是人数太多了，在成阵之前，自保能力极其有限。一记半步周天正神的攻击，就能造成许多布阵武者的伤亡。

　　要知道，现在米老布置的挪移阵法，离朱雀星君府的那种上古挪移阵相差甚远，一次最多只能挪移九人。一百多人的队伍，实在是太庞大了。

　　所以，这仙兵阵法只适合防御或者大规模的对阵冲突。目前的情况，却有些不合适了。

　　反正目前凌动名义上是这些个半步周天正神的共主，精英武者却是不缺，所以山神尹亢向凌动推荐了这人数少，要求高，威力大的精兵仙阵——五行极光杀阵！

　　虽然说目前两家看上去势均力敌，但是星罗神殿在龙安界经营了这么多年，天知道还有什么底牌。

　　这也是凌动积极准备这精兵仙阵——五行极光杀阵的原因。

　　“那就快点准备吧，抓紧时间！”看着柏寒脸上的担心之色，凌动又给这孝子提醒了一句：“放心吧，你爹现在没事。神魂本源已经大好，已经开始参悟天道地法则，已经开始准备炼化封神石了。”

　　听到自己老爹的好消息，柏寒重重的冲凌动一揖，再没有多说什么，领了凌动符令，就直奔那三十名星君境武者候命处。

　　事情准备得差不多，凌动也是极致的忙碌起来。龙安星宫，凌家堡内两边跑，还得抽出大量的时间内修炼。

　　不过在忙碌了十几天之后，一切事情走上正轨，凌家上上下下，全部陷入了有序的忙碌之中。就是凌动自己，也非常有目的性的苦修那虚空指符，以增强战力。

　　无论是前后两批半步周天正神，都如饥似渴的在凌动的万星殿中参悟着，没有任何的异样，让凌动心忧内奸的凌动有些无奈。

　　不过想想也是，这些个半步周天正神，岁数最年轻的，也都千余岁了。

　　人生经历是最好的教师，而他们千多年的人生经历中，虽然他们依然有着各自的性格，但是好多方面，都已经变得精明无比。

　　若是他们当中的任何一个人铁了心要做卧底内奸，凌动要是能凭肉眼，能凭他们的行为分辨出来，那才是奇了怪了。

　　不过凌动也不着急，他已经订下了那条毒计，不动这些个半步周天正神则罢，一动，凌动必是雷霆万钧！

　　值得一提的是，凌动交待的让那八家将自己的嫡系血脉送进龙安星宫内命令，执行的还是很彻底的。

　　不过除了武正阳的天武宫方面，步子温，乌盛，还有辽州方面，将自家的精英满额送入了龙安星宫外，其它几家，大都是十几人二十人。

　　但是当他们送进龙安星宫后人传出来消息之后，那些没有将家族人员满额送进龙安星宫的半步周天正神，差点没将肠子给后悔青。

　　因为据他们的后人传出来的消息，龙安星宫内的天地元气充沛到了一个恐怖的程度。

　　本身龙安星宫就有一个超大型的聚元阵法，里边的天地元气浓度是外界的三倍。而且由山神尹亢命令那龙脉将那里的三等灵脉提升成一等灵脉之后，别说是龙安星宫内，那就是龙安星宫坐落的三河山脉，几乎都成了天下一等一的修炼圣地。

　　那些个无门无派的散修武者，甚至一些小门派的武者，都一窝蜂的往那里聚集。

　　而且不止如此，按那些进入龙安星宫的后人们所言，在那里修炼神魂的效果似乎也比外界要高上近一倍，让没有满额进入的几家，就差没拉下脸来求凌动了。

　　不过凌动有言在先，他们现在也只能等着了。他们唯一能做的，就是给凌动卖力的办事。

　　至少在目前，他们发现，凌动是一个有功必赏的人。

　　冬去春来，时间进入凌动到达龙安界第四年的春天，眨眼间，七个月的时间一闪即逝。出乎凌动意料的，七个月内，星罗神殿竟然没有任何举动。

　　这七个月内，龟千山倒也送来了几封情报，不过都跟以前差不多，二十一位半步周天正神，依旧在待命。只有十天前，也即是三月二日送来的一封符讯中提到，久未露面的二殿主修鸿露面了。

　　这个情报，瞬地让凌动有了一种紧迫感。

　　三月二十七日这一天，凌动正在静室中琢磨两界符斩，突地，急速的掠空声响起，瞬地停在了静室外，高远的声音响起：“报公子，天武宫，平州米家，步家碎星门同时通过符讯跟小挪移阵法向凌家堡求救——星罗神殿大举来袭！”



第一千一百七十九章 到底要干什么？

　　“情况就是这样，天武宫来州分域，平州米家，步家碎星门同时发现有不明身份的武者杀进防御圈。三家最少有一个外围斥候小队被灭杀！斥候小队中，实力最强的是星宿境巅峰。其中，天武宫来州分域确定是星罗神殿的人马来袭。”凌动缓缓说道。

　　凌家议事堂内，团结在凌动身边的一干半步周天正神，俱都一脸沉重，尤以武正阳，步子温，还有精通阵法的米老三人脸色极为沉重。

　　一直在辽州镇海城安排防务的海老，此时也立于这议事堂之中，更有金奴金辰，柏寒等人，只有处于关键时刻的柏白轩没有到场。

　　至于还在万星殿内潜修的另外十名半步周天正神，凌动还没有惊动他们。在凌动看来，那些人只是武力罢了，绝对不可能参与到目前这样的核心决策之中。

　　若是需要他们出动，凌动就会调他们出来，让他们出战。尤其是在目前有着内奸困扰的局面下。

　　议事堂外，四名神色冷峻杀气横溢的罪军守在议事堂四周，神念肆无忌惮的四面探索，警戒着任何一个经过附近的武者，又或者是神念。

　　“我们有半柱香的时间，半柱香之内，我们要做出救援计划。”凌动又补充了一句。

　　按三家传来的紧急符讯，被灭杀的斥候小队拼死传来的示警符讯看，那批神秘人马，最快一刻钟之内就能杀到。

　　而对方来袭的武者实力不明，就算三家集中全力防御，甚至利用阵法地形，拖延小半个时辰的时间已经是顶天了。这还是得益于凌动等人这些天积极备战的原因。

　　令各家选出善于隐匿行藏的武者组成斥候小队，布下警戒阵法，再加上以前就固有的警戒手段，才有了现在的成效。

　　“天武宫来州分域，平州米家，步家碎星门这三家，距离星罗神殿大本营所在的化玉山，距离最远的有一万四千余里，距离最短的也有六千余里。三家的路程相差如此之远，但是他们却在同一时刻发动袭击，这当中，必有古怪！”

　　最先开口的是武正阳，纵然他的天武宫来州分域是天武宫的重地，也在攻击之列，但武正阳只是神情沉重，没有多少的焦急之色。

　　包括步子温那精通阵法的米老在内，都是如此，而凌动也是一点都不意外。一来因为他们早已经做了安排，就算家族宗门真的被端，也有薪火相传。

　　再者，能混到他们这个程度的，个个都是从尸山血海里爬出来的，一两名武者的死亡甚至更多的武者的死亡，只要不是家族最重要的嫡系人员，大多数人，在他们眼中都是个数字。

　　这么多年种种经历锻炼下来，个个心如铁石，就算真的心切家族，但是目前的这点大局观还有的。

　　“老武，你认为这当中有陷阱？”步子温问道。

　　“肯定有问题，没问题才怪了！真要让我们手忙脚乱，陆续派出三四支队伍按到达先后袭击我们各自的宗门。当我们接到第一个示警符讯大举救援之后，又接到第二个，再分兵，再第三个，这样的警讯一个接一个，不管真假，我们这边，绝对会混乱无比。老夫想不通，如此简单易行的让我们混乱无比的方法不用，为什么要用这种同时分兵三家的方法？难道只是为了让我们犹豫到底主力救援谁家，引起我们的内讧？这样简单计策，能对我们这些老家伙起作用？”武正阳说道。

　　“是啊，怪就怪在这里，完全的没道理！又或者，他们同时攻击三家，是让我们分兵救援，然后来袭击我们的大本营凌家堡？”米老说道。

　　“这么浅显的谋划，他们不会认为我们看不出来？”武正阳插了一句。

　　一旁一直默不作声的金奴金辰突地说道：“难说，大道至简，大智若愚。有时候，简单的东西更容易让人迷惑。”

　　“没错，这个可能性很大！”闻言的凌动点了点头，“但是，这一点完全不用担心，一个凌家堡而已，毁了就毁了。准备了这么久，若是我们一走，这凌家堡也剩不下什么了。至于龙安星宫，若是真中了他们的调虎离山之计，龙安星宫完全可以撑到我们回援的那一刻。”

　　“其实，有一个极为重要的问题，我们都忽略了。”久不作声的海老突地开口说道。

　　“噢，什么问题？”众人的目光全部集中到了海老的身上。

　　“那便是屠杀我们各家的家族宗门，他们敢吗？也许星罗神殿的四位殿主敢做，但是其它半步周天正神，他们敢做吗？就算四位殿主敢做，他们手底下的那些个半步周天正神，会让他们做吗？”海老说道。

　　闻言的众人眼睛同时一亮。

　　“没错，半年多前长孙通来伪投的时候，凌公子就警告过他们，若敢杀伤我方普通族人一人，必十倍屠之。相信他们都清楚这当中的份量，而且，这种事，也是整个龙安界行事的一种潜规则。”武正阳说道。

　　“除非能有十足的把握灭了对方的家族主力，一般两家相斗，是不会屠灭家族中的修为低下的武者甚至是普通族人，除非敌人是那种不顾一切的光标司令。相信这种事情，对面的半步周天正神都非常明白。”

　　“哼，若是他们敢屠我们当中的任何一家，届时，便由凌公子组成半步周天正神大军，满天下的屠灭他们的族人，见一家，屠灭一家。我们半步周天正神，真要发起狠来，来无影，去无踪，他们谁能挡得住，谁又敢这么做！”步子温嘴角骤地显出一丝狠戾之色。

　　凌动的眉头一扬，“这么说，他们此举必有所图。而且，就算我们不去救援，他们当中谁也不敢做出那种夷宗灭族的事情？”

　　“没错。这些年龙安界各大势力的斗争不少，但是那种事情，谁都不敢做！概因为若是只要让对方的一个星君境后期武者漏网，只要对方狠下心来，隐姓埋名，不顾身份的对普通人或者低阶武者动手，谁家又能防得住？”

　　顿了一下，步子温又道：“如今我们这边集中到了二十多位半步周天正神，只要有两三位漏网，就能让他们日日夜夜不得安稳了！更何况，凌公子的朱雀也许只要稍稍展翅，就能灭了其中一家的祖宗基业？在没有完胜我们之前，他们谁敢冲我们当中的任何一家的族人下毒手？顶天了，就是一些外围人员的损失，我断定，真格的，他们是不敢动的！”

　　“步兄分析得没错！但是如今他们大举来袭，我们总不能按兵不动？任由他们施为？”海老质疑道。

　　“就是按兵不动，他们又能怎地，也许能够让他们的毒计不攻自破？”步子温喝道，对于家族的安危，反倒是一点也不担心了。

　　“老夫觉得，还是要动的好。若是按兵不动，恐怕会导致我们的内部人心不稳！还有另一个重要的地问题，若是我们按兵不动，他们将家族人员尽俘，决战时以之威胁，届时我们如之奈何？”米老颇有些担忧。

　　米老此言一出，刚刚统一的言论立时又分崩离散，众人各执一词，各执一法，争论不休，若不是有凌动坐镇在这里，恐怕大打出手的人都要有了。

　　例如那脾气比较冲的乌盛，已经跟米老争得脸红脖子粗了。

　　“咳咳……”众人争论不休的时候，凌动轻咳了两声，议事堂内，立时安静了下来。

　　“诸位的方法都比较可行，但是目前时间紧迫，却是不宜争论下去，还是由我做出决定吧。”凌动说道。

　　闻言的众人点了点头，由凌动做出最后的决定，他们也无话可说，但关键就看凌动采用谁的建议了，那可是贡献啊，那可关系到谁优先使用封神石的贡献啊。

　　瞬间间，众人的目光全部集中到了凌动的身上，凌动却是再次轻咳了一声：“呃，稍等，我在等一个情报，做出最后的决断，应该马上就能见到分晓了。”

　　凌动的话音落地的时候，罪军队长战雄已经通报高远求见。

　　“回公子，已经得到回报，超过八成正常！”

　　“八成？”得到这个数字，凌动眼中立时精光四射，立时喝道：“金辰，你带领乌盛，米老，奔赴米家，武老，你带乌盛，向老，海老，柏寒五人驰援天武宫来州分域。”

　　顿了一下，凌动目光一顿，看向了步子混道：“步老，毕老，你我三人，驰援步家如何？”

　　步子温点了点头，随即又疑惑道：“凌公子，这样凌家堡是不是太过空虚了？而且太过兴师动重了，若是这样做，也许正中他们的奸计呢？”

　　可以看得出，步子温还是真心实意的为凌动考虑的。

　　凌动却是摇了摇头：“就是要中计，我倒要看看，他们到底要玩什么？”当然，这句话，凌动只是说说罢了，决定这样做，凌动可是另有重要依据。

　　“好了，出发吧！”言毕间，凌动大步走出了议事堂，同时冲高远跟战雄吩咐道：“战雄，若是有人大举来袭凌家堡，如何撤退，你们明白吧？”

　　“明白！”

　　战雄应声之际，一行人立时直奔挪移阵法所在地，没几息，磅礴的阵法波动立时升起。不过，一个问题依旧在众人的心头萦绕：“星罗神殿到底要干什么？”

　　同一时刻，化玉山的星罗神殿内深入山腹内的那个放置着伪·周天神鉴的山洞内，大殿主西昊，二殿主修鸿，四殿主布泽三人，罕见的集中到了一起，神情郑重异常。

　　“来吧，且让我们看看成败。”


第一千一百八十章 迷局

　　山腹中，大殿主西昊，二殿主修鸿，四殿主布泽身形一闪，就凌空盘坐到了在静谧中缓慢旋转的巨大的布满了神秘刻纹的银盘的周围，繁杂的法诀从他们各自的手中打出的刹那，这伪·周天神鉴上边骤地亮起了刺目的光华。

　　仿佛雄鹰在天空中向着地面府冲一般，随着那伪·周天神鉴越转越快，一幕画面骤地出现在这伪·周天神鉴上的时候，越来越清晰。

　　当那画面清晰到能够看清楚画面里边人物的大致模样的时候，紧盯着画面的大殿主西昊，二殿主修鸿，四殿主布泽神情同时一黯。

　　“行动失败，四弟，立刻给那三支小队发符讯通知，按第二套计划行事。”顿了一下，大殿主西昊沉声说道。

　　一直心急复仇的二殿主修鸿却是有些心急的说道：“大哥，为什么不干脆一不做二不休，趁势行事呢？”

　　“不能！”大殿主西昊缓缓的摇了摇头，“那样只会坏事，不仅没有任何好处，还会后患无穷！”

　　说到这里，大殿主西昊眸中骤地精光四射，死死的盯着二殿主修鸿道：“二弟，你心中的恨欲太炽，你要是还不能控制你的恨欲，那我只能让你去闭关面壁，待你能完全控制住你的恨欲的时候，再准备行事！”

　　二殿主修鸿眼中骤地闪过一线慌乱，他清楚，大哥西昊这时是在跟他说真的，并不是在开玩笑。

　　闭目低头思忖了片刻之后，二殿主修鸿道：“大哥放心，我可以控制住！只是有些心急罢了。”

　　闻言的大殿主西昊眨着眼睛打量了二殿主修鸿好一会，才微微点了点头道：“那就好！”

　　顿了一下，大殿主西昊又道：“那你去好生休息吧，我去做下一次行动的准备事宜了，你还没有完全恢复，我希望真等到那机会的时候，你能够有一个全盛的状态！这一次，只要机会来了，只许成功！”大殿主西昊的拳头紧紧的攥到了一起。

　　“嗯！”二殿主修鸿也攥起拳头，狠狠的晃动了几下。

　　霎时，三人离去，伪·周天神鉴上边的光华立时敛去，又陷入了静谧的旋转之中。

　　这一刻，凌动三人，刚刚从布在离步家碎星门的不足两千里处的挪移阵中出来，出来的刹那，三人就展开身形，疾速的飞向步家的碎星门所在地。

　　这一次分兵，凌动是有着他的计较的。乍一看，由凌动亲自带队的这一方的战力是最弱的。

　　毕竟金奴金辰的修为已经踏入周天神使初阶，按他的说法，再有四五个月，就能踏入周天神使中阶了。

　　有一位正儿八经的周天正神带队，再加上两位半步周天正神，金奴金辰这一队的实力已经够强了。而由武正阳带队的驰援天武宫的五人小队，虽然人数最多，最实际上，却是最弱的一方。

　　最强的一支队伍，就要属看上去最弱的凌动这队了。他们并不知道，凌动那个秘府是可以随身带着的。只要凌动愿意，朱雀，柏白轩随时可以出战，更有那还在万星殿中潜修的十位半步周天正神。

　　而且，凌家堡内还有一个大多数人都不知道的与万星殿互通的血魂虚阵，双方随时可以互援。

　　凌动也并不是没有考虑过，星罗神殿这是在引蛇出动，引他们分兵出击，然后伏击他们。不过凌动觉得，真要伏击，最重要的目标可能会是凌动本人。

　　不过，促使凌动做出分兵这一决定的最重要的支撑，却是来自龟千山的情报。

　　若是星罗神殿出现大动作，肯定会动用龟千山这个防御能力极强的死忠。而只要星罗神殿有大动作，龟千山肯定能够知晓。

　　虽然化玉山上普通人压根不能接近，防卫森严。但是无论如何，星罗神殿是绝对无法限制呆在化玉山上的包括龟千山等一干半步周天正神的行动自由的，至少在化玉山上可以自由行动。

　　这也就决定了，内部的相对宽松，也就决定了龟千山可以更容易的传递出情报。而且此前凌动曾经与龟千山做过多种应急措施，只要星罗神殿的几位殿主不亲自出马死盯着龟千山，龟千山总能传递出情报的。

　　而凌动做出分兵驰援这一决定的最重要的依据，但是来自于龟千山的一封情报。

　　星罗神殿只是抽调了几位名声并不显的半步周天正神执行神秘任务，大部分半步周天正神，包括他龟千山、应家的应琨这样的星罗神殿的死忠核心都没有动用，超过八成的半步周天正神，依旧在化玉山上待命，没有任何集结的情况。

　　正是基于这个情报，凌动才做出了分兵驰援的举动。

　　因为有了这个情报，凌动的真的搞不清楚星罗神殿要干什么了？无论是引蛇出洞，还是伏击，都不像，主力全窝在家里，这事情太怪异了。

　　凌动就是想分兵看看，星罗神殿到底想干什么？

　　一刻钟之后，凌动、步子温、还有毕老三人，赶到了步家碎星门所在地。

　　远远看上去，碎星门山门前满地狼籍，连山门的牌匾都被打碎了，一股淡淡的血腥味在空气中飘散着。

　　嗅到这股血腥味的刹那，步子温脸色骤地一变，神情有些不安的扑向了自家的山门。此刻，前家的碎星门内却是空无一人，只要腰的一处光华闪烁，那是守护阵法的光芒。

　　更让凌动三人疑惑的是，碎星门前，也只摆了一具尸体。

　　原本看到三道光华疾射而来的碎星门众人，还极为惊慌，待看清楚其中一人是自家老祖宗之后，这才奔了出来，在步子温的询问下，七嘴八舌的讲起了那诡异的情况。

　　在碎星门安排的斥候拼死传出警讯之后，碎星门众人便按照此前早就安排好的方案，一方面求援，一方面将门派的全部武者龟缩到碎星门宗门守护大阵之中，等待救援。

　　这宗门守护大阵，并不是说将整个宗门都守护在内，而是只有整个宗门的一小块地方，例如碎星门的宗门守护大阵，就在地底灵脉所在地，依靠地底灵脉布下了一个并不大的守护阵法。

　　这守护阵法若是有十八位星君境的武者同时主持，撑住一两位半步周天正神的攻击，还是没有任何问题的，只不过无法坚持得太久。

　　按他们所说，一位气息恐怖的半步周天正神带着九位星君境的武者，在宗门前喝骂了一阵，轰碎了山门，碰巧又干掉了一位出外办事回山的弟子，在凌动等人赶到前的一会，骂骂咧咧的离开了。

　　临走前，那位半步周天正神还顺手轰了一记他们的守护阵法结界，不过却没什么大碍。

　　“凌公子，不好，我们很有可能中了星罗神殿的调虎离山之计！也主此刻，大批人马正在围攻凌家堡。”听完宗门弟子的叙述，步子温脸色一变，疾呼道。

　　凌动却是慢条斯理的摇了摇头，眉头紧皱：“没有！凌家堡没有被围攻！”

　　看着有些不相信的步子温，凌动又补充了一句道：“我有一个传讯秘法，可以跟凌家堡在极短的数息之内的时间联络，凌家堡并没有任何问题。”

　　凌动的神念扫过万星殿，并没有任何异状。若是有任何紧急情况，高远会在第一时间从凌家堡内的血魂虚空阵进入万星殿通知凌动的。

　　这下凌动却是真真的迷惑了，星罗神殿到底要干什么？

　　难道仅仅是骚扰吗？

　　他们这样做，到底图谋的是什么？让已方的武者更恨他们？又或者……

　　“既然凌家堡没有被围攻，那只能说……只能说……”步子温的脸色变得非常难看，“那只能是星罗神殿想各个击破！也许，金辰他们一队又或者武正阳他们一队，已经中伏了！糟糕，我们中计了！”

　　听着步子温的分析，凌动再次摇了摇头，“不会，对方并没有设伏。就算中伏，武正阳他们也会在第一时间给凌家堡发回警讯，我也会在第一时间知道情况的。”

　　这方面，凌动有着绝对的把握，就算在这之后星罗神殿大举出动，龟千山就算是拼命，拼着暴露，也会传递出情报的。

　　当然，不到万不得已，万分紧急的情况下，龟千山是不会那么做的。

　　再次被凌动否定，步子温却是有些郁闷兼委屈，他可是真心想为凌动出谋划策的。奈何种种推断都被凌动直接了当的给否定了，还是凌动有十足把握自信的那种。

　　“凌公子这么肯定，也许有意外呢？”步子温颇有些不服气的说道，以他经历过风风雨雨的经验看，凌动此刻就属于那种一朝得志，自信爆棚的存在。

　　凌动微微思忖了一下，便道：“也好，你悄悄安抚一下门人，我们便立即从挪移阵返回，看看有没有什么意外情况，以便应对。”凌动虽然有着种种的把握，但是凌动不是极为谨慎的，不怕一万，就怕万一。

　　见凌动能听到进去劝，步子温的脸色也缓和下来。当下，便和凌动一起回转凌家堡。

　　当凌动一行三人堪堪回转到凌家堡的时候，高远高高接到了另外两支队伍的紧急符讯，正准备通过血魂虚阵传递。

　　接过两道紧急符讯，看完之后，凌动的眉头却是紧皱起来，看得一旁的步子温的心也悬也起来，“凌公子，出什么事了？”


第一千一百八十一章 星罗神殿的紧张

　　“凌公子，出什么事了？”步子温颇为着急的问题，看凌动的表情，他隐隐有一种不好的预感？

　　凌动并没有马上回答步子温，眼神有些飘渺的在远方转了一圈，才有些心不在焉的答道：“大同小异！”

　　“什么？”步子温似乎没有听明白。

　　凌动轻叹了一口气，“由金辰跟武正阳带队的另外两支驰援队伍，跟我们的遭遇差不多，大同小异罢了。”

　　看完这两个符讯，凌动是真心不明白了，星罗神殿到底要干什么？

　　闻言的步子温也楞住了，表情略略有些尴尬。虽然这是一件值得庆幸的事情，但是从步子温心底里，还是不想碰到这种情况。

　　碰到这种诡异让人无法理解的情况，不仅让步子温有一种莫名的挫败感，更让步子温为自己先前的种种献言完全无用隐隐有些尴尬。

　　其实不止步子温有一种莫名的挫败感，就连凌动自己，也有一种挫败感。在得到警讯之后，看不清星罗神殿的目的，所以凌动才将计就计，分兵驰援，就是想借此试探出星罗神殿的真实目的。

　　但是分兵驰援之后，凌动却是更加迷茫了。

　　方才高远送来的分别由金奴金辰与武正阳送来的两分符讯中说，也遇到了几乎与凌动一般的迷茫。

　　两支队伍先后驰援到目的地之后，金奴金辰一方的遭遇几乎与凌动一模一样，等他们赶到的时候，来袭击的武者已经撤退得无影无踪。

　　米家的损失也不大，介于不痛不痒之间，一支五人的斥候小队全灭，家族中一位出面交涉的星君境后期武者，被重伤。

　　倒是武正阳带领的队伍，与来袭击天武宫来州分域的武者，照了面，交了手。对方由两位半步周天正神带队，另有十位星君境武者随战。

　　武正阳与海老与对方的两位半步周天正神稍战即分，对方似乎是早有准备一般，驾御穿云舟迅速退却，武正阳等人本想追击，但担心中了埋伏。而且追击的话也不见得能追上早有准备的他们，就留在天武宫。

　　如今，金奴金辰跟武正阳都发出符讯，除了说明情况之外，还请示凌动他们下一步怎么做。

　　就连金奴金辰跟武正阳也糊涂了，不知道星罗神殿到底玩的是哪一手。

　　稍稍考虑了一下，凌动便给金奴金辰跟武正阳分别发出了符讯：稍事安抚之后，回归凌家堡，但是警戒事项一定要安排好。

　　“星罗神殿到底要干什么呢？他们的意图是什么？仅仅是试探？”凌动呢喃了一声，冲高远吩咐道：“等武老他们回来通知他们去议事堂等候，要好好商议一下这件事。”

　　不过，半个多时辰之后的商议，哪怕是这龙安界最顶尖的存在们商议分析了两个时辰，依然没有分析出个头绪来。

　　简单的说，这些龙安界的顶尖存在，各执一词，每个人都有每个人的独特见解，而且还都能说得通，但就是无法统一，还是等于没有任何结果。

　　商议无果之下，凌动断然的散去了众人，一个人独自静思。

　　星罗神殿的动作，原本是脱不出试探，引诱，设伏这几个方面的。但是他们将凌动的人马引出去，却不战而退，实在是叫凌动想不通。

　　只是杀上几个斥候小虾米，难道只是为了吸引仇恨值，让凌动这方面的半步周天正神更恨星罗神殿？

　　最重要的是，化玉山上那些待命的半步周天正神们，没有任何动静的。哪怕就是集结起来随时出来，或者出去晃荡一圈，也能有了解释。

　　又或者，星罗神殿只是纯粹的为了戏弄凌动他们？

　　星罗神殿这种莫名其妙的动作，让凌动百思不得其解，让凌动想到直到脑袋痛，也没想出个所以然来，凌动索性就不想了，继续操练自己虚空指符，该怎么着怎么着。

　　换句话说，就是凌动以不变应万变，不仅继续加紧操练自己，也继续操练自家的仙兵武军，还有交给柏寒训练的那三十名星君境中期的精英。

　　随着自家的仙兵阵法操练有成，凌动也将得自龙安星宫的那批制式准备全部发了下去，让这六个仙兵方阵的战力大增。虽然用来主动出击需要大量的精英武者的配合，但是用来防守，战斗力却是极其惊人的。

　　凌动抽空做了个测试，这六个仙兵方阵要是连续展开攻击，就连海老这位擅长防御的半步周天正神，都没有喘息之机，稍为不慎，就要吃大亏。

　　值得一说的是，武正阳这老头还是极为大方的。原本凌动的六个仙兵方阵，其中大半都挂在天武宫的名下，是隶属于阳口分堂的武军，颇有些不清不楚。

　　索性，武正阳大手一挥，将那些隶属于原口分堂的武军全部划给了凌家，不再受天武宫方面节制。

　　最让凌动满意的，却是柏寒训练的那三十名习练五行极光杀阵的星君境中期的武阵，原本柏寒操练五个月后，只是堪堪成阵，不堪大用。

　　不过星罗神殿却给了凌动七个月的时间，如今自三月二十七日第一次袭击过后又是半个月的时间了，柏寒却已经将这五行极光杀阵操练得纯熟起来，虽然没有达到炉火纯青的境界，但是上阵杀敌，却是没有任何问题了。

　　这五行极光杀阵的威力，本身就是极为强大，在凌动在这三十号星君境中期武者的攻击装备换成制式的之后，威力更是大增。

　　原本这三十号星君境的武者用从龙安星宫内的宝器级别的联动制式装备，宝贝的品阶却是差了很多。

　　不过凌动一声令下，目前从属于凌动的八家势力，便集各家之力，凑出了三十件几同于制式的上品天地灵器。

　　权势的好处在此刻体现的得淋漓尽致，若是凌动没有现如今的位份，仅凭凌家的力量，想弄三十件几乎一模一样的天地灵器，压根不可能，就是有灵晶，也不见得买得到。

　　但是现在，只需要凌动一个命令，各个家族就会卖命的去收集寻找，至于报酬，他们敢提吗？

　　星罗神殿的天机殿三年十万上品灵晶，可是比天机殿强上数倍的万星殿，现在还全免费呢。

　　不过让凌动郁闷的是，他的好日子没多久，过了大半个月的时间，星罗神殿又来袭击的。

　　这一次，又袭击的了其中三个家族，包括一个后投奔凌动的半步周天正神的家族，凌动也是照猫画虎，一样的分兵驰援。

　　结果依旧让凌动有些傻眼，与上一次的结果几乎一模一样，这一次，其中一家，连斥候都没被杀死一个。

　　这一次，三家倒是都碰上了星罗神殿来袭的武者，依旧是一两个半步周天正神带队，见到凌动这方的队伍，溜得比兔子还快。

　　这个结果，让凌动等人郁闷无比，也更加的想不通，甚至让个别半步周天正神有一种抓狂的感觉。

　　星罗神殿这是穷极无聊，在陪他们玩游戏吗？

　　接下来的两个月内，星罗神殿又前前后后骚扰了凌动这方两次。在六月初的那一次中，星罗神殿稍稍来了点实质性的进展。

　　在凌动一如即往的分兵驰援之后，一支由两名半步周天正神带队的队伍偷袭了凌家堡，战果是相当的‘惨烈’！

　　遭到了凌动留在家里看家的木铁、练习了五行极光杀阵的三十名星君境中期武者的致命反击，付出了一名半步周天正神重伤的代价之后，在凌家堡放了一把火，在凌动等人赶回来之前，落荒而逃。

　　当然，凌动这几次如此笃定的分兵驰援对策，是缘于有龟千山的情报支援，确实星罗神殿集中在化玉山上的半步周天正神按兵不动的情况下。

　　“老鬼，这样下去老被骚扰来骚扰去的，也不是个事啊。你说我组织人手，硬杀上星罗神殿如何？”后山的静室中，修炼虚空指符练得乏了的凌动百无赖聊的跟山神尹亢闲扯起来。

　　山神尹亢并没有直接回答凌动，只是反问道：“若是星罗神殿倾力来袭凌家堡，他们能有几成胜算？”

　　“攻我凌家堡？哼，一两成吧，也许半成都不到，看他们有没有什么压箱底的后手了。”凌动懒洋洋的答道。

　　“那么同样的，你要是强攻星罗神殿，胜算也是如此！一个被他们经营了几百年的老巢，会比你才经营了数年的凌家堡差？”

　　山神尹亢的话，让凌动直接哑然无语，确实是一个道理。这诸天世界，总有一些人有一些独到的运到的，如柏寒，如柏白轩，又如龟千山，不见得就比凌动差。

　　“难不成就这么耗着，或者说，我们要开始主动进袭？但是他们的半步周天正神全部呆在化玉山，他们又没什么能够让他们伤筋动骨的据点，找不到目标啊。”凌动郁闷的说道。

　　“快了！”

　　沉默了一下，山神尹亢突地说道：“无论如何，哪怕是我们看不明白，但都可以确定，星罗神殿这一连串莫名其妙的举动后边，隐藏着一个阴谋计划，对付我们的阴谋计划，无论……”

　　“报公子，接到山南乌家，归一殿，田州甘家的紧急求救符讯，说是发现星罗神殿武者大举来袭！”高远的声音在静室外响起。

　　“大举来袭？有多少人？”凌动猛地站了起来。

　　“符讯中言，每一家都不下于三十人！”高远答道。

　　“这么多？走！”凌动身形一闪，就向着议事大堂奔去，“老鬼，你说得对，也许……来了！”万星之府中的一间静室内，响起凌动呢喃的声音。

　　同一时刻，星罗神殿那伪·周天神鉴旋转的山腹中，大殿主西昊，二殿主修鸿，四殿主布泽，再次有些期待甚至有些紧张的盘坐到了伪·周天神鉴之上。

　　“大哥，不知道这一次运气如何？”四殿主布泽颇为紧张的说道。


第一千一百八十二章 诛凌开始

　　“山南乌家，归一殿，田州甘家传来求救符讯，每一家，皆遭到三十名以上的星罗神殿的武者奔袭，事情就是这样了，我们依旧分兵救援？”将众多半步周天正神召集到议事殿之后，凌动沉声说道。

　　这样的事情经过几次之后，凌动倒是没多少紧张了。

　　“三十名以上的武者？这么多？”显然，如此多数量武者的袭击，让这些个半步周天正神很稍有些震惊。

　　尤其是事关自家安危的乌盛，申老，更是露出焦急之色，“凌公子，他们出动这么多的人手，是不是要动真格的了？”

　　乌盛算起来是山南乌家的老祖宗，而申老则是归一殿这个规模不大但一直屹立不倒的门派的祖师，至于田州甘家的领头人，正是后一批来投奔凌动的那位甘老，目前正在凌动的万星殿中潜修。

　　纵然事关他们甘家，眼前这会议，凌动却没有让那甘老参加的意思，内奸的疑云，一直笼罩在凌动的头上。

　　“是不是星罗神殿这一次要玩真的了？要是他们玩真的，分兵驰援也许正中了他们的诡计？”步子温说道。

　　“步兄，这次可是出动了三十余人啊，你不会觉得他们的目标不是你们步家碎星门，就如此说吧？”见步子温如此说，乌盛先不乐意了，阴沉着脸，一副不满的模样。

　　“真真假假，虚虚实实，很难说。也许他们这次大举出动人马，正是要掩饰什么呢？”海老提出了不同的意见。

　　“难说！也许星罗神殿失去了耐心了，要是不救援，他们也许会干出什么灭绝人性的事情。”武正阳说道。

　　一旁的金辰却是摇了摇头：“不太可能，只要我们这些人好端端的在这里，星罗神殿方面，无论如何，是不敢做那种夷宗灭族的事情的。”

　　“没错！”步子温赞同了一声。

　　“哼，无关你们，你们自然不着急了。”一直观察的那申老，也冷哼了一声，直接让步子温有些下不来台。

　　“还是各执一词。”凌动暗叹了一声，却将目光看向了门外，门外，高远正疾步前来。

　　“公子，一切正常，八成犹在！”高远上来报告的讯息很小心，纵然这种汇报听了好几次，依旧让这里的半步周天正神们个个一头雾水，搞不明白。

　　闻言的凌动眼睛一亮，有这个消息垫底，那这事情就极为好办了。那袭击各家的三十余名武者，绝对不是半步周天正神大军。

　　这是龟千山那边通过成大牛传递来的情报，超过八成的半步周天正神，还安坐在化玉山上。

　　应该同往常一般，由一两名半步周天正神带队，再带上一部分星君境的武者随战，不过这一次随战的武者由十人不到猛增到了三十余人。

　　确定了这件事，那凌动就放心了，这种情况下，只要分兵驰援的半步周天正神小心一点，再借助救援的家族力量，就算有陷阱，也能应付过来。

　　“分兵驰援。”众人正议论纷纷的时候，凌动陡地宣布道。其实无论如何，今天救助一事，必成定局。

　　无它，如今星罗神殿大举来袭，前几次都分兵驰援了，这一次却不驰援，任由被袭击的家族自生自灭，那只要星罗神殿玩上这么几次，他手底下的半步周天正神，都要离心离德了。

　　“金辰，你与乌盛，武老三人，迅速驰援山南乌家。步老，你与向老，申老，海老，柏寒五人迅速归一殿申家！我带毕老跟米老，驰援距离最远的田州甘家。”凌动命令道。

　　对于凌动的这种分配方案，谁都没有异议，金辰那周天神使的实力他们都清楚，自是没得说，得令之后，一行人迅速的冲向了凌家堡内的挪移阵所在地。

　　由于田州甘家是后来加入的原因，后来又补了几个挪移阵，但是因为种种原因，离田州甘家最近的挪移阵，都超过了三千里，也是路程最远的一家。

　　也许是因为事关自家的原因，乌盛与申老都争先恐后的抢用挪移大阵，这导致凌动这个最远的，反倒是最后一个使用挪移阵。

　　一阵光华闪过之后，凌动、米老，毕老三人的身形消失在凌家堡，上百息过后，三人的身形出现在一座山谷内隐秘的山洞内，两名星宿境的武者，正守护着阵着。

　　“田州甘家就在那个方向！”略略辨明方向，凌动三人就疾奔东南方向的田州甘家。

　　几乎是凌动的身形从那山洞里奔出来的刹那，万里之外的星罗神殿的化玉山山腹内，那闪烁着银光满是神秘符方的伪·周天神鉴开始加快旋转起来。

　　“大哥，二哥，快施法，他们应该从挪移阵中出来了。”随着四殿主布泽的喝声，奇异的法诀从三人的指尖闪过，那伪·周天神鉴再次仿佛鹰目俯冲一般，让上边的情形疾速的清晰起来。

　　当看清楚显示在伪·周天神鉴内的三个人影的时候，二殿主修鸿猛地一拍大腿道：“好，太好了，运气终于来了！”

　　看到伪·周天神鉴中的那个身影的时候，四殿主布泽跟大殿主西昊脸上同时浮出喜色，“谋划了这么久，终于等来了这个机会，快搜索附近山川，看他们是前往哪里的！”

　　指尖晃动，法诀打出没几下，四殿主布泽便道：“这里应该是青牛山跟铁水河附近，他们是往东南去，青牛山往东南，田州，田州！大哥，他们是驰援田州！”推算出这一切的刹那，四殿主布泽惊喜的叫了起来。

　　“田州甘家是吗？”大殿主西昊眼中寒乐一闪，就喝道：“四弟，那快按计划进行，按我们预先准备的地点，我们有大半个时辰，不，我们只有半个时辰的时间来准备，快，要快！”

　　“是，大哥！”四殿主布泽惊喜的站起来的时候，正欲出去的时候，却被二殿主修鸿起身给挡住：“四弟，且慢！”

　　言毕间，二殿主修鸿看了一眼大殿主布泽道：“大哥，既然周天神鉴借助那人，追踪上了凌动，我们何不来一把狠的呢？直接动用那五行天罚神光，轰杀了凌动这厮？由我们三人联手催动，那五行天罚神光也造成不了多少反噬吧？”

　　闻言的四殿主布泽楞了一下，显然有些期待，但是大殿主西昊沉思了一下，就摇头否决了二殿让修鸿的这个提议。

　　“太冒险了，太容易打草惊蛇了！首先凌动这个家伙曾经有过成功两次避过五行天罚神光的纪录，我怀疑他有什么空间类的奇宝。再者，五行天罚神光的天兆太明显，完全可以惊到这家伙，让这家伙成功避开。要是那样，我们一连数次好不容易等到那家伙带那一人出战的机会，就要浪费了，说不定以后就没有这样好的机会了。最重要的是，经过星斗群山一战，我们这些后好不容易攒下的人道神力消耗了七八成，剩下的为数不多的一部分，可是要用在关键之处。而且这家伙已经入套了，按我们的计划正常进行下去，完全可以干掉他！哼，身带两个半步周天正神，就算他能随时将那朱雀小四唤来，也逃不过我的绝杀套！”

　　说到这里，大殿主西昊神色一正道：“传令下去，诛凌开始！”

　　“是，是！”

　　二殿主修鸿跟四殿主布泽应声出去，一道道命令开始以星罗神殿为中心，迅速的传达下去。而大殿主西昊，依旧盘坐在伪·周天神鉴的上空，静静的盯着在伪·周天神鉴的监视下疾速飞驰的凌动一行三人，眼光阴冷到了极致。

　　而几乎是在大殿主目光阴冷的盯着凌动的时候，正在疾速飞奔的凌动感觉后颈一冷，心头隐隐升起一种被人窥视的感觉，下意识的回头四处寻找，却是无所得，一脸的疑惑。

　　凌动的这种举动，却是骇得正盯着凌动背景的大殿主西昊脸色一变，猛地扭开了头。

　　同一时刻，二殿主修鸿兴奋而高亢的声音，在盘坐在化玉山山头方圆几十里的近二十位半步周天正神的神魂识海中同时响起：“请诸位同道速来挪移殿集结，大殿主有令，诛凌开始！届时所得封神石，论功行赏！”

　　二殿主修鸿的声音响起的时候，化玉山上潜修的近二十位半步周天正神便沸腾了。虽然谁都没说，但是他们谁都不禁，他们等在这里，等的就是这个机会。

　　几乎是听到这个命令的时候，一些半步周天正神们就陡地冲天而起，激射向了挪移殿。

　　谁也没有注意到，一直在盘踞在一道瀑布的最上游修炼的头顶一顶龟壳帽的老者，眼福音闪过一丝异色。

　　神念一动，手指轻轻的在屁股底下精致的蒲团按了几按，整个人的身形也学其它武者一般，陡地冲天而起，至于屁股底下的蒲团却被他借力轻轻一踩，瞬地顺着瀑布激射而出，转眼间就射出数里的距离，到了瀑布末尾，然后飘浮在湍急的瀑布之上，向山下疾冲而去。

　　同一时刻，一条一直盘踞在蒲团下的身形异常敏捷的水蛇，瞬地激射而下，咬住那蒲团发力疾冲。

　　而这头顶龟壳帽的老者，身形也冲天而起，他屁股底下的蒲团顺流飘走的这一幕，谁也没有在意，这太正常不过了，甚至没人留意。

　　同一时刻，万里之外去田州甘家的某处，一座大型挪移阵正在被四位看守的武者疾速的镶嵌上大量的上品灵晶。

　　半柱香的时间后，被龟千山借势踹下的蒲团，在那山脚的瀑布河道处，撞上了一面孔洞极大的鱼网，也只能网住蒲团这样的大物件的鱼网，咬住蒲团的水蛇开始大力的拍击鱼网，几百米外的一个树洞内，悦耳的铜铃声立时响起。

　　一个身影闪电般的从树洞内扑出，从水蛇口中接过蒲团，取出当中的符讯，没几息，淡淡的小挪移阵的力量波动以树洞为中心传播开来，没几十米，又消失。


第一千一百八十三章 内奸浮现？

　　疾速前进中，凌动回头张望了好几眼，在身后，在高空中，甚至是地面上，凌动那鹰隼般的目光都一一扫光，可是连个鬼影都没看到，更别提是人影了。

　　“凌公子，怎么了？”看到凌动不停张望的异况，与凌动并肩在天空中疾飞的米老关切了一句。

　　“你们有没有一种被人窥视的感觉？”凌动疑惑了一下，开口冲米老跟毕老这两位半步周天正神询问道。

　　“被人窥视的感觉，没有！”毕老跟米老摇了摇头，一脸的疑惑。

　　那毕老看着凌动眉头紧皱的模样，更是开解凌动道：“公子可是这些天忧患过度了？其实不用太担心，这样分兵驰援，就算真的中了埋伏，没有两三倍的力量，他们也是很难留下我们这些半步周天正神的。若是我们一门心思的逃跑，拼着重伤，也能杀出一条血路的。公子大可不必如此担心。”

　　“是啊，兵来将担，水来土淹，公子无需如此！”米老也附和了一句。

　　凌动颇为尴尬的笑了一下，不再言语。但是心头，却是疑虑顿生。

　　自己真是忧患过度、紧张过度而产生的幻觉？就算再不济，凌动也不至于被吓出幻觉来。但若不是，这虚空中一目了然，那窥视自己的人又在哪里呢？

　　心头隐隐有些不安，凌动疾飞的同时，神念一动，便与山神尹亢交谈起来。

　　“老鬼，有没有那种直接在虚空中隐去身形气息的神通秘术？”凌动冲山神尹亢问道。

　　“虚空中直接隐去身形气息的秘术啊，当然有啊。”山神尹亢随口答道。

　　凌动的脸色立时大变，“如何破解，或者如何破开这种在虚空中隐去身形气息的秘术？”

　　见凌动如此着急的模样，山神尹亢稍稍有些疑惑，便冲凌动问道：“怎么回事，发生什么事了？”

　　凌动脸色有些凝重的将自己方才那种被人窥视的感觉跟山神尹亢说了一通，“那种感觉，就仿佛有人在我背后用目光注视我一般，而且含有杀气，令我遍体生凉，心生寒意。”

　　顿了一下，凌动又苦笑着说道：“可是我问米老跟毕老，他们都没这种感觉，他们还安慰我不要忧患过度……”

　　“忧患过度产生幻觉？这不可能。”山神尹亢断然否绝了这一推断，“到了你这等神魂修为，神念凝炼如铁石，没有外界因素的干扰，别说是真实的感觉，就是幻觉也不可能产生。”

　　闻言的凌动倒吸了一口冷气，“那这么说，刚刚是有人隐在虚空中注视于我，不小心目露杀气，才令我起了警觉？”

　　“不可能！”山神尹亢再次坚定的摇了摇头，“只有阴极法则之中的空间法则参悟到极致，才有可能在虚空中完全的隐去自己的身形气息。能够将空间法则参悟到这种程度的存在，就算修为再差，也是周天真神巅峰的顶级存在。就算空间法则差点，也许修为，神魂修为是你的数倍，才有可能在虚空中完全隐去身形气息。这两种，无论哪一种，真要对付你，或者想从你身上得到什么，还用得着隐去身形气息无聊的跟踪你吗？脾气好了直接拿你讯问，脾气差的直接灭杀了你搜魂便知，何用如此费事？”

　　“那是如何？难不成你也认为我那种被窥视的感觉，被窥视后的不安感，是幻觉？”凌动颇有些沮丧的说到。

　　山神尹亢眉毛一扬，“还有第三种情况！”

　　“噢，是什么，快说？”

　　“宝贝！夺天地造化的宝贝！例如你这万星之府，在巧妙布置下，便能隐在虚空中犹如隐身一般，而你却可以透过万星之府肆意的观察别人。”山神尹亢说道，“不过这种宝物数量极少，每一件，都赫赫有名，非等闲可以催动或者拥有。例如那监察诸天的周天……”

　　山神尹亢的话说到这里，凌动跟山神尹亢的眼睛同时一瞪，几乎是异口同声的喝道：“伪·周天神鉴！”

　　吼出这五个字眼之后，凌动跟山神尹亢便面面相觑，眼中同时显出惊色。

　　“你是说，星罗神殿在催动伪·周天神鉴追踪我，监视我，窥视我？”凌动惊道。

　　“没错！你以前没这种被窥视感？那么星罗神殿这次很有可能是要动手了？他们的目标是你？又或只是为了确定行踪？”山神尹亢说道。

　　“以前从来没有过这种被窥视的感觉。难道前几次星罗神殿都在试探？这次摸清楚了虚实，终于要动手了？”

　　说到这里，凌动顿了一下急道：“不行，我得马上通知凌家堡方面，让他们派人通过挪移阵去金奴金辰跟步子温他们附近，然后符讯通知他们要提防陷阱。”

　　话音落地，凌动在万星之府用神念凝聚的那个虚像就立时崩散，凌动的神念向外撤去。

　　“慢着，回来！”就在这个时候，山神尹亢似乎想到了什么，长眉骤地一扬，疾呼了一声。

　　“怎么？”见山神尹亢似乎极为急切，凌动不得已重新回转到万星之府内。

　　“凌动，我刚才忘记告诉你一件事，一件有关周天神鉴的事情。”山神尹亢有些犹豫着说道。

　　“有关周天神鉴的事情？什么事？”

　　“据我所知，那真正的周天神鉴，监察诸天，只要催动者动念，那周天神鉴立时就可以将这诸天星辰的任何一方情景呈现到周天神鉴之上。但是，周天神鉴的仿制品，伪·周天神鉴却是不成。”山神尹亢说道。

　　闻言的凌动心中一动，心中隐隐感觉有似乎把握到了一丝脉络，忙问道：“有何不同！”

　　“那伪·周天神鉴不仅监察范围极为局限，但就算仿造的手段再高，不可能像真的周天神鉴那般动念即可监察诸天星辰。堪察地貌也许不用什么特殊的手段，但是追踪武者，尤其是渡过化星雷劫凝练星魂的武者，就必须要有媒介。”山神尹亢说道。

　　“媒介，什么意思？”

　　凌动楞了一下，不过这方面凌动也不是没有丝毫见识，符箓一道中，例如寻灵符，也提到这方面的情况，“你是说，星罗神殿要想追踪我，必须要有媒介。也就是说，如今星罗神殿能够催动伪·周天神鉴，手中已经掌握了我的媒介，例如血液，新鲜的毛发？”

　　这句推断说出之后，凌动随即坚定的摇了摇头，“不可能！我才来龙安界多少年，我受伤出血的次数都极为有限。至于我的毛发，更不可能！我的起居，一向都是几位娘子亲自照顾的，高远也偶尔会为之，压根不可能！”

　　这时候，山神尹亢神秘的冲凌动眨了眨眼，“催动伪·周天神鉴追踪你，并不一定需要你的毛发血液。例如拥有你的同伴的毛发血液，一样也是可以追踪到你的。”

　　“嘶……”

　　凌动倒吸了一口冷气，脸色立时变得难看无比，山神尹亢的这句话，立时令他联想到了许多事情，两个字眼，也骤地浮现到了他的面前——内奸！

　　如果山神尹亢的话没有任何错误，那么他的两位同行者，毕老跟米老之中，肯定有一个内奸，在他的麾下藏得极深的内奸！

　　说实话，凌动想过很多次内奸的可能，并且将手底下的半步周天正神每一个人都筛选了一遍，得出的结论是，他收的第一批半步周天正神中，应该没有内奸的存在。

　　如果真有内奸，那也是在那后来的十位半步周天正神之中。

　　但是如今，铁一般的事实又摆在了他的面前。

　　凌动有些想不通，想不明白外边那毕老跟米老二人为什么要做内奸？

　　值得吗？

　　他凌动待他们并不薄！

　　况且，有戮魂钉在，他们的生死还操探在凌动的手中，是什么值得他们这么做？况且就算有戮魂钉在，凌动对他们是也是尊敬有加。

　　“不过，世事难说，凡事并没有绝对，也是有例外的，这事情，你还得周全考虑！”看凌动铁青的脸色，山神尹亢又提醒了一句。

　　“我知道。”正是山神尹亢的这句话，让凌动压下了试探外边的毕老跟米老二人。

　　到底谁是内奸呢？

　　毕老还是精通阵法的米老？

　　毫无疑问，若是凌动能够确定内奸是谁，是决不会手软的。

　　“凌动，你现在应该考虑的，是星罗神殿这一次的目标。他们连伪·周天神鉴都动用了，甚至不惜暴露安插在身边的钉子，那目标绝对不会小。”山神尹亢提醒道。

　　“他们目标，会是什么呢？”凌动此刻也有些想不明白，因为在此刻的凌动看来，化玉山上的那近二十余半步周天正神都没有出动，也不可能有什么大的举动。

　　“主人，高远来了！”突地，猫灵的声音在凌动的神魂识海中响了起来。

　　因为凌动的神念不可能时刻留在万星殿中留意，所以凌动就让依旧在苦修的猫灵做了联络员，高远进来通知猫灵，凌动立时就能知晓。

　　凌动的神念转入万星殿中的刹那，就见高远正在那里焦急的张望，手中，还捏着一块玉符。

　　“公子，这是大牛加急送来的符讯！”见凌动进来，高远将手中符讯递给了凌动。

　　神念浸入玉符中的刹那，凌动的神色一震，眼中立时布满了骇然之色。


第一千一百八十四章 炮制之法？

　　“星罗神殿留置在化玉山上的半步周天正神，尽数集结挪移殿，二殿主修鸿更是扬言，诛凌开始！”凌动不由自主的将符讯中的情报念了出来。

　　“诛凌，诛凌开始，他们的目标是我？”凌动有些惊讶。

　　一旁的山神尹亢眉头却是紧皱起来，似乎在苦苦的思考着什么，凌动却是冲高远询问道，“高远，你在这里等了多久了？”凌动却是在确定这情报的长短，成大牛在符讯中言，他收到龟千山的情报，大约需要半柱香的时间。

　　“回公子，属下从接到符讯，到达这里交给公子，所耗时间没超过百息。”高远答道。

　　“好，你先在这里候着，容我稍稍思量一下。”凌动明白，越到紧要关头，越不能慌，沉上心来思忖一番，也许会更有好处。

　　“老鬼，按情报看，他们的目标大致上是我。不过我有些想不明白，前几次我同样也分兵驰援了，带的半步周天正神的数目也是如此。为什么偏偏这一次，星罗神殿方面催动伪·周天神鉴窥视我的行踪，然后让化玉山的半步周天正神大举出动。”凌动疑惑道。

　　这也是凌动目前没有马上行动的原因，这一点，凌动始终看不透。看不透，就有着变数，就有着不确定！

　　“前三次你也出动了，为何他们不动，他们这次却是动了，还动用了伪·周天神鉴？”山神尹亢轻声呢喃半句，然后猛地抬头冲凌动问道：“对了，前三次你分兵驰援时，身边随伴的半步周天正神与这次可否一样？”

　　凌动楞了一下，随即摇头道：“不太一样。每次人选都换的，都由我随意点出安排的？”

　　闻言的山神尹亢眼睛一亮，又问道：“那这星罗神殿一共四次袭击中，四次分兵驰援中，谁是第一次随伴你身边的？”

　　“第一次随伴到我身边的？”凌动低头沉思了一下道：“米老！毕老以前也随过我一次，米老是第一次随伴……”

　　话说到这里，凌动的声音猛地顿住，“老鬼，你是说，内奸是……”说到这里，凌动的双目骤地瞪圆，眼中满是置疑。

　　如果说别人是内奸，例如乌盛，又或是性格阴沉的步子温，凌动还觉得有可能。但是那忠厚的米老，凌动几乎是本能的不相信。

　　要知道，凌动构成这个防御圈的挪移阵，就全部由米老毫无一声怨气的做成的。此时突地发现内奸是米老，凌动才如此的意外，甚至有些不愿意相信。

　　山神尹亢却是缓缓点了点头，“如果没什么意外的话，应该是他了！明白了，我全部明白了，其实星罗神殿的谋划第一次就成功了，只是他们运气不好了罢了。”

　　“你是说，他们的目标是我，但我并没有与他们安插在我这里的个内奸米老一道同行，他们也就无法通过伪·周天神鉴锁定我的位置？也就是说，他们手中，有米老的精血作媒介？伪·周天神鉴找到了米老，也就是找到了我！”

　　“没错！”海老缓缓的点了点头。

　　“其实星罗神殿一开始的目标就锁定了你，他们想引我们分兵出击，然后找到你的行踪，利用预先布下的挪移阵，迅速布下埋伏。只不过你数次没与米老同行，导致他们无法锁定到你的行踪，只能虚晃一枪退却，让我们满头雾水！”海老叹道。

　　“是了，一定是这样！”听海老叙述远，凌动也露出释然之色。这样一来，星罗神殿先前极度古怪的举动就可以理解了。

　　想想也是，他们引凌动这方分兵驰援，就算设下伏击，但是伏杀了其中一支小队又能如何？只能是打草惊蛇，让凌动等人警觉异常。

　　而对于星罗神殿而言，杀掉一两个半步周天正神，完全没有任何用处。只要干掉凌动，才能从凌动身上收获大量的封神石，甚至是重新获得龙安星宫。

　　只要干掉凌动，那么凌动组织起来的对付他们星罗神殿的这个坚固的半步周天正神联盟，会立时分崩离散。

　　凌动是所有利益的集中点，那就很容易他们以凌动为目标的原因了。

　　“时间不多了，传递这情报用了半柱香的时间，而我们距离田州甘家有大半个时辰的路程，我估计，他们早就安排好的挪移阵，就在田州甘家附近。也许，等我接近田州家的时候，他们就会杀出，留给我们的准备时间，最多还有半个时辰。”海老说道。

　　顿了一下，海老又道：“撤退避开是最好的选择！”

　　“撤退？”凌动的脸色一变，“我们强攻他们星罗神殿又不成，若是这次撤退了，难不成一直就让他们这般骚扰不成。这样的骚扰几次可以，时间多了我们再无举动，恐怕就会人心离散。”

　　“我担心的是田州甘家啊！若是田州甘家也是星罗神殿的安排，那我们这一头扎进去……”

　　山神尹亢提醒了一句，又道：“再者，实力差距上也太多了，对方的埋伏不论星君境初中期的武者，还有近二十位半步周天正神呢。不说其它的后手，我们目前这边算是算上万星之府的柏白轩，还有凌家堡的木铁，实力差距太大了！”

　　凌动却是沉吟起来，“我们还有半个时辰的时间，相信金奴金辰跟步子温他们，离开挪移阵之后走的并不远，绝对不会超过千里。我若让凌家堡内的武者迅速通过挪移阵，再发符讯，完全可以追上他们。让他们原地返回，再从挪移阵回归凌家堡，再从凌家堡的血魂虚阵到达万星之府，至多也就一刻钟过的时间。就算再不济，哼！”

　　凌动的目光有些阴沉，“那我们已经可以确定，星罗神殿在前方设伏等待我们，我们路上可以稍微飞慢点，拖延一点点时间也不是什么问题吧？”

　　“没错，你说的这些完全没有问题！但是就算金辰跟步子温他们回归，我们这边的半步周天正神，依旧只有八位，对方的却绝对要接近二十位。至于金辰、朱雀、柏白轩他们，虽然战力超穷，但是你不会认为星罗神殿谋划了这么久的计划，几位殿主不会参与？”

　　顿了一下，山神尹亢才道：“太小了，胜算太小了！”

　　凌动眉头一皱：“金辰最近一直刻意的隐藏着气息，星罗神殿绝对无人知道。”

　　“内奸呢！若是那米老是内奸，你确定他不会将这一情报传递给星罗神殿？”山神尹亢反问道。

　　凌动直接语结。

　　“那柏白轩呢，他们并不知道吧？朱雀小四的修为相比于刚刚涅槃重生的时候，也飙生了一大截，那战力更是不用说！更何况，我呢！我如今学会了虚空指符，更有柏白轩所没有的得天独厚的条件，战力直追之前的柏白轩没有任何问题。”凌动说道。

　　“你有如此多的底牌，但是你能保证星罗神殿的几位殿主，会没有任何底牌？届时，半步周天正神数目上的差距，就是一个大大的硬伤啊，那也许是能够决定胜负的关键！”说到这里，山神尹亢长眉一扬道：“所以，最稳妥的选择，还是撤退。”

　　“只要再忍上数年，等金奴金辰跟朱雀小四的修为大幅度提升之后，你手底下的半步周天正神再出现一两位真正的周天神使，届时，杀上星罗神殿的大本营也不是不可能！”山神尹亢说道。

　　“人数？若是加上万星殿中潜修的那十名半步周天正神呢，那岂不是有着一拼的机会？”凌动突地想起了尚在万星殿中潜修的那第二批一直没怎么动用的半步周天正神。

　　山神尹亢斜了凌动一眼，“若是加上他们，确实有着一拼的机会。但是，你能保证那些个家伙当中没有内奸？若是正值关键时刻，其中一两个给你来个窝里反，到时候，一切全毁了！”

　　顿了一下，山神尹亢又道：“就算他们当中没有内奸，没有窝里反的存在，那你将计就计，与星罗神殿硬拼，胜算也只是五五之数。对于目前实力高速飞涨的我们这一方而言，也许再等一等，是最好的选择！”

　　说到底，山神尹亢还是选择行稳！

　　凌动眼中精光闪烁，“加上这一批半步周天正神，胜算已经是五五之数了！老鬼，你莫不是忘了钉入是星罗神殿的那根巨大的钉子龟千山了吧？在星罗神殿的眼中，龟千山可是他们星罗神殿的死忠啊！”

　　山神尹亢神色一动，“我倒是将这龟千山给忘了，无论怎么用，龟千山都可以起大用。若是这样的话，你若能保证在万星殿中潜修的那十位半步周天正神没有内奸坏你大事的话，你倒可以放手一拼！”

　　“保证他们没有内奸？”凌动冷冷一笑，“哼，这批人的事情，我早就有了算计！老鬼，你且看我如何炮制他们！”

　　“炮制？”山神尹亢露出讶然的神色。

　　同一时刻，星罗神殿的山腹中，大殿主西昊尽力的内敛着自己的目光，用眼角的余光扫视着伪·周天神鉴正中浮现的凌动的身影，一脸的喜色，眼中满是踌躇。

　　“二弟，你们到达没有，准备的怎么样了！”随着大殿主西昊手上法诀打出，伪·周天神鉴上光华一闪，一侧就浮现出了二殿主修鸿的身影。

　　“大哥，快了！一刻钟，最多一刻钟，人马就可以全部转运过去，布下埋伏！”二殿主修鸿兴奋的说道。

　　“好，那抓紧了，目标一切正常，没有任何异常举动！对了，你最好快点祭出那宝贝，免得那里的天地元气剧烈波动而引起对方的注意，以免功亏一馈！”大殿主西昊交待道。

　　“大哥，我记住了！”

　　“嗯，小心，一定要万分小心，机会难得！”


第一千一百八十五章 我的地盘我为天

　　“高远，你马上安排上两人，通过挪移阵追近金辰与步子温这两队人马，然后发出我亲手神录的符讯。”说话间，凌动将两枚烙印有凌动神魂气息的符讯交给了高远。

　　不等高远答话，凌动又答道：“马上令木铁，战家四兄弟，五行战队（即修炼五行极光杀阵的三十位星君境中期武者，）等人，立时通过血魂虚阵进入万星殿待命。另，用符讯通知龙安星宫，提高警惕，以防星罗神殿偷袭。”凌动一口气下了数个命令。至于凌家的星君境武者，还有上次收得的公孙战夷，在此之前，就被凌动派去看守龙安星宫了。

　　“是！”高远应了一声，身形立时消失在了万星殿之中，数息之后，一道道命令以凌家堡为中心传了出去。

　　而一直旁观的山神尹亢，却是更加好奇，他有些不明白，凌动要如何炮制那十位半步周天正神。

　　百息之后，凌家保内得到凌动命令的木铁、战家兄弟，五行战队，陆续开进了万星殿，这个时候，凌动神念一动，才冲山神尹亢说道：“老鬼，现在，你就看看我如何炮制那些半步周天正神吧。”

　　神念一动，凌动就欲进入万星之府，但进入的时候，凌动心中一动，也许星罗神殿的那几位正在催动伪·周天神鉴监视他呢？

　　他这凭空消失，岂不是要打草惊蛇？让星罗神殿起了警觉之心，那反倒不美了。

　　一念及此，凌动拿出了他那件穿云舟，“米老，毕老，路途颇远，还是用穿云舟吧。”其实一开始倒也能用穿云舟，不过凌动这穿云舟的速度，比之半步周天正神的飞行速度，却要慢两成，也就没拿出来。

　　此时凌动要方便行事，还要顺带拖延一下时间，这速度稍慢一筹的穿云舟，却是最合适不过。

　　“也好！”米老跟毕老点了点头的同时，米老看了一眼凌动拿出的穿云舟却又提出了异议，“凌公子，时间紧急，不如用老夫的穿云舟吧。”

　　言下之意，就是凌动手中的穿云舟品阶不行，速度比较慢。

　　凌动用一种奇怪的眼神看了一眼米老，让老者莫名所以的时候，凌动摇了摇头：“不用，用我的这穿云舟，却是最合适。”

　　见凌动坚持，米老跟毕老也没再说什么，就上了凌动的穿云舟，交给毕老驾御之后，凌动神念一动，神念便全数倾泄进了万星之府之中的万星殿。

　　磅礴如水的神念洒进万星殿瞬地弥漫到了每一个角落，万星殿中正在潜修的那十名半步周天正神，心头陡地一凛，紧接着，不管他们愿意又或是不愿意，那种已经将他们全身覆盖住的神念骤地一紧，就将他们移出了万星殿。

　　下一刹那，他们就出现在万星之府内另一座更加广袤的名为御星殿的大殿。这座大殿只是广袤空旷，也没啥用处，今日正好用来办事。

　　“诸位！”正当那十位半步周天正神不明所以的时候，凌动的神魂凝成的虚影骤地出现在这十位半步周天正神的头顶。

　　“凌公子！”凌动他们是认得的，见凌动出现，这十位半步周天正神顿时安静了下来，但是有一些机敏的机在，却是暗暗有些不舒服，或者不安。

　　凌动将他们从外界摄入这秘府潜修的时候，还要他们完全放开神魂戒备，提前给他们打招呼，才能将他们摄入这秘府。

　　可是如今，没有任何征兆的，凌动就将他们从那修炼的秘府摄移到了这处他们从未见过的空旷的大殿，这种手段，委实让有些人有些不安。

　　“接到准确情报，星罗神殿已在前方调集近二十位半步周天正神设伏，欲图伏计我们！而我，也欲将计就计，借此机会，与星罗神殿方面决一死战……”凌动将事情简单的说了一下，但是意图却是很明确。

　　“凌公子，这计划是不是太仓促了？星罗神殿的伏兵到底有多少？伏击地点如何？情报有没有问题，是不是调虎离山之计？”此前投奔凌动的那田老出声质疑道。

　　凌动冷冷的盯了那田老一眼，“我这会并不是来跟你们商议的，只是来通知你们，准备参战的，你们出力的时候到了。”

　　顿了一下，凌动又道：“田老，忘了告诉你，星罗神殿这次的袭击目标正是甘州田家，以引我们出击，我们此时正在赶往甘州田家的路上。”

　　那田老刚刚还有些难看的脸色，瞬地变成一脸的担心，不过却明智的再没有问什么，只是道：“既然凌公子需要我们参战，那我们便参战吧，诸位应该都没有意见吧？”

　　田老事关自家，自然第一个带头的符和凌动，不过其它人就没有田老的这般积极了，沉思一下，有些人点了点头，有些人不置可否的沉默着，不过却没有任何人敢拒绝。

　　看着这些个半步周天正神的消极的表情，凌动看在眼里，不满在心里。果然不出凌动所料，仅凭一个神魂重誓，却并能完全约束这些个老奸巨滑的半步周天正神。

　　要是换作自己收的那第一批半步周天正神们，武正阳，步子温等人，听到凌动的命令，哪敢如此消极！

　　“是死战！”

　　凌动神色有些阴沉的强调了一句。

　　“我等已发下神魂重誓，自当死战！”应答不错，只是田老一个人的声音，显得干巴巴的，其它半步周天正神的神色，就复杂多了。

　　在田老的声音落地之后，一个个才出于为凌动的面子考虑，才次序不一的慢慢点了点头。

　　见众人点头，那田老因为事关自己的家族，实在是很着急，就开口催道：“凌公子，都没问题，那现在就送我们出战？”

　　凌动正想着借个话茬儿开口呢，这田老就给凌动送上了一个。

　　“你们是没问题了，但我却是有问题！”在众人诧异的时候，凌动又道：“据星罗神殿的内线传来消息，我们一方的武者动静，星罗神殿方面全部知道，连你们进入我这秘府潜修，他们也尽数知道！”

　　“据准确情报，你们十人当中，有一人是星罗神殿的内奸！你们说，这如何是好？如何叫我们放心让你们出战？突然间来一个人背后捅我们几刀子，岂不是满盘皆输？”凌动叱道。

　　“有内奸？”

　　“这不可能吧？”众人议论起来，众多半步周天正神的目光，开始在除自己之外的武者身上巡梭，似乎想凭肉眼找出这个内奸，但这却压根是不可能的。内奸要是真能用肉眼看出来，那还用他凌动如此费心？

　　众人寻思之际，那田老又开口了，“凌公子，你可有情报确定内奸是谁？时间紧迫，不能因噎废食啊。”这田老却是完完全全的为自家家族着急了。

　　“只能确定你们当中有一到数人是星罗神殿派来渗透的内奸，但具体是谁，却是无从知道！”

　　凌动的话，令一些人，尤其是心急自家安危的田老极为失望，但是话音一转，凌动却又道：“不过，这个问题，我已经有了解决了方法！”

　　“噢，什么方法，凌公子快讲！”

　　凌动冷冷一笑，神情突地就像是露出了獠牙的凶兽：“很简单，你们放开神魂，任由我种入戮魂钉！我那戮魂钉的威力相信你们早已经有所耳闻了，谁若是内奸，只要敢有异动，我便立时引爆那戮魂钉，这样一来，我们也就没了内奸背后捅一刀的可能……”

　　“不行，这岂不是变相的奴役我们？”

　　“欲加之罪，何患无词？”

　　“凌公子当我们是三岁小孩吗？”

　　众人极为的愤怒，连田老也沉思起来，凌动却是冷喝一声音：“你们只有两个选择，同意，成为我的战友！又或者，不同意，被当成内奸诛杀！”

　　“哼，凌公子好大的口气，你诛杀我们十名半步周天正神？就算是两倍于我们的敌人围攻，想要诛杀我们，也要付出极为可观的代价！”与那田老一同前来的丁老，却是跳了出来，一脸的不满。

　　“我口气大？”凌动嘴角邪邪一笑，“在这里，我诛杀你们，易如反掌！”

　　“小四！”

　　轻喝了一声，朱雀小四的身影立时出现在大殿的上方，森冷而跳跃着火焰的眸子死互的盯着那丁老，一道轻描淡写的火光，立时射向了那丁老。

　　见朱雀来袭，丁老身形一动，就欲反击，可就在要反击的刹那，突地发现身子一滞，整个身体就像是陷入了无尽的泥潭一般，完全的被束缚了起来，压根无法动手。

　　“滋！”

　　朱雀小四射出的火光，准确无比的轰在丁老的胸口，皮肉烧焦的味道立时散波开来，几乎是同时，那丁老已经狂嚎起来：“诸位，你们还不动手，难道甘心为奴做仆吗？这么做，我们并没有违背神魂誓言，只是不愿为奴做仆罢了。”

　　那丁老极具煽动性的话语，让其中几位半步周天正神神色凌厉起来，正当他们想动手的刹那，几乎是同一时刻，他们遭遇到了与丁老一模一样的待遇，完全无法动手，就连神魂力量也被压制到了极致。

　　众多半步周天正神脸色瞬地惨变，凌动的声音也响了起来：“哼，我的地盘我为天！种与不种，生与死，两条路，任你们选，别说我没给过你们机会！”

　　看着众多半步周天正神惨变的神色，凌动神情有些不屑，仅仅发个神魂重誓，就想拿到珍贵无比的封神石？还能在这万星殿这种修炼宝地随意修炼，真当他凌动是傻子吗？


第一千一百八十六章 米老之错

　　“十息，十息之内若是还不做出选择，我将会为你们选择第二条路！”凌动森冷的声音再次在空旷的大殿内响起，让神色惨然的十名半步周天正神更加紧张。

　　个别人还有些不死心的在那里尝试，看看能不能破开凌动的束缚，但是不尝试还好，一旦稍稍尝试破开那莫名的束缚，那种束缚力立时增强了数倍，挤压得他们的骨头都咔嚓作响，直欲将他们磨成骨粉。

　　“十！”

　　“九！”

　　“五！”

　　凌动只是冷冽的倒计着数字，一声声数数的声音，仿佛追魂的魔音一般，让那十名半步周天正神神情惨然无比。

　　凌动的眼中，却是稍有得色，这种主宰的感觉太好了。

　　其实凌动以前就发现过，在万星之府内，凌动的意思似乎可以无限制的放大，不过那时候并没有现在这般圆满。

　　不过自从在龙安星宫见过木奴木元，木元将那个记载了一些有关老主人，也即星魔的一些情况，尤其是星魔的一些重要的宝贝的情况的玉符之后，凌动就知晓了万星之府的这一功用。

　　只要拥有万星之府的武者能够掌降星盘，并且能够将降星盘与万星之府合为一体，那么万星之府会立时成为有主的自成一界的空间。

　　而这个自成一界的万星之府的主人，就是掌控降星盘的武者，也即是凌动。而且这个主人还不同于一般的主人，几乎类同于万星之府的创造者。

　　就如同其它能够创造自成一界的空间的存在一般，主宰那空间内的一切。

　　我的地盘，我为天！

　　不过凌动与其它能够创造自成一界的恐怖存在还有些不同的，例如掌控那空间，真正的创造者，只需一个念头，就能够主宰界内的一切。

　　凌动也可以，但却需要大量的天地元气来维持。此时，在万星之府的大型聚元阵内，战家四兄弟正守候在那里，正将凌动给他们的海量中品灵晶，像是洒水一般洒进聚元阵的中心。

　　上百块中品灵晶扔进去，里边雾气一闪，上成块中品灵晶就立时化作了粉末了。就从凌动开始动用掌控这万星之府的神威开始，每一息，都要消耗掉近万中品灵晶。

　　到现在，上百万中品灵晶已经化为粉末，也就是凌动最近身家颇为丰厚了，要不然，这消耗还真消耗不起。

　　当然，也这与凌动这一次性控制的武者数量有关，十位半步周天正神啊，动用的威能太多。凌动估计，他要是只控制一两位半步周天正神，可能消耗中品灵晶的速度，就没这么疯狂了。

　　“四！”

　　“三！”

　　“凌公子，我愿意，请种下戮魂钉吧！”随着凌动倒计数的开始，那田州的甘老神色一黯，立时冲凌动完全的放开了自己的神魂本源。

　　他的压力却是最轻的，家族危难在前，只能选择认命。况且，在他的心底深出，觉得为了这封神石，还有那参悟效果好的好奇的秘府，这个价码值了。

　　只是在众人面前羞于出口罢了。

　　“好！”

　　凌动喝了一声，一枚早已炼制好的戮魂钉从手中飞出，瞬地隐入甘老的脑门，那甘老深身骤地一震，就感觉身体恢复了正常，身形一跃，就闪到了一边。

　　有了一个领头者，不用凌动再继续数下去，就陆续有武者出声答应让凌动种下戮魂钉，惹得那丁老大愤怒不已，但随着屈服凌动的人数越来越多，那丁老的神色也越来越颓废，直至没了声息。

　　不多时，除了那丁老之外，另外九位半步周天正神，全部屈服于凌动，被凌动种入了戮魂钉。

　　看着那丁老，凌动突地疑惑起来，难不成这丁老就是另一个内奸？

　　心中杀意横生之际，正欲令朱雀小四灭了这丁老的时候，那丁老长叹一声，突地道：“算你狠，来种吧！”

　　闻言的凌动大为疑惑，甚至有些不解。按理说，这十人当中应该有一个内奸，内奸应该至死反抗的，他本以为是丁老，但没想到这些人会全部答应，那这些人当中，到底有没有内奸。

　　凌动有些迷糊了。

　　迷糊归迷糊，但有一件事凌动却极为清楚。只要种入了戮魂钉，任何内奸都休想翻起什么浪花，这点自信凌动还是有的。

　　没几息，凌动给那丁老也种入了戮魂钉，凌动又出言安慰了众人一句，大致上就是众人已得他的完全信任，封神石会优先考虑他们。

　　打一大棒给一甜枣，这把戏谁都会玩，但却并不是谁都明白，这种把戏，其实就是老狐狸也是受用的。

　　叫这十位刚刚受了戮魂钉的半步周天正神静待命令之后，凌动的神念就转入了万星之府的聚元阵之内，叫四名罪军立时停止投放中品灵晶。

　　纵然凌动将这事情解决得极快，但也消耗了近两百息的时间。短短两百息的时间，消耗掉的中品灵晶，就达到了一百七十万。

　　这主宰万星之府的本事，可是真真正正的烧灵晶，让凌动肉痛不已。

　　若是让龙安界的任何一位顶尖存在得知，花上近两百万中品灵晶就能够得到十位半步周天正神的效忠，眼睛绝对会红到爆。

　　若是有人得到凌动还在肉痛中品灵晶的消耗，绝对会大把大把的吐血。

　　两百万中品灵晶，别说是获得十位半步周天正神的效忠，就是获得一位半步周天正神的效忠，那也是天大的喜事，一本万利的买卖。

　　随意的扫了一眼万星之府内的状况，金奴金辰跟步子温那两支队伍还没回转，凌动心头却是一动，该到了彻底的清除自己身边威胁的时候了。

　　“老鬼，我这炮制之法如何？”冲目瞪口呆的山神尹亢甩了一句，“你也有惊讶的时候？”凌动的神念便尽数的回到了本体。

　　“米老，我有一事相询，还请如实告知。”由于凌动早在星斗群山，就在米老的神魂本源内种下戮魂钉，所以凌动压根不担心如何收拾米老，凌动倒是有些想知道，他已经给出了如此丰厚的待遇，米老为何还要背叛他，做这个内奸？

　　甚至不惜以生命为代价？

　　“请凌公子尽管问，老夫若有所知，定是知无不言，言无不尽。”米老此时依旧一脸的坦然，方正而忠厚的脸庞上，满是诚恳，丝毫没有意识到，大难来临。

　　“米老，你为何要做内奸？向星罗神殿通风报信，做那背叛之举？”凌动面无表情的问道。

　　“什么？”闻言的米老大吃一惊，连正在驾御穿云舟的毕老，也是猛地一惊，连穿云舟都为之疾速抖动了几下。

　　“米老，事到如今，你还要伪装吗？为什么要做那内奸之举？若者你有什么隐情，完全可以说出来。”凌动满是痛心。

　　说实话，凌动是极为看重米老的，米老乃是凌动手底下阵法造诣最强的存在，凌动甚至打算将苗氏连环阵法传给米老。

　　可别小看这苗氏连环阵法，虽然那仅仅是一位天罡大陆的一位渺小存在创出的东西，便是那价值，绝对是无法衡量的。

　　小人物，也可有大创造，大逆天！

　　至少以凌动目前历经朱雀星域，龙安界的阅历，压根还没有发现任何一个可以跟苗氏连环阵法比肩的诡阵法。

　　可是如今……

　　米老的神情更加震惊，也更是疑惑：“凌公子，老夫有些听不明白？内奸？老夫怎么会是内奸？”

　　看米老震惊的神情，凌动也没有立马发作，就又喝问道：“那米老何以解释，星罗神殿的伪·周天神鉴为何能够追踪到我？米老不会不知道，那伪·周天神鉴可以通过武者精血，新鲜的毛发追踪武者吗？”

　　“伪·周天神鉴？武者精血？”闻言的米老瞬地如遭雷击，脸色陡地变得苍白不已，见状的凌动更加了然，冷冷的逼视着米老。

　　米老却是面色惨然，起身冲凌动重重的躬身行礼道：“这确实是老夫的错，请凌公子处置老夫吧，只是希望不要祸及家人！”

　　凌动却是不依：“仅仅只是错吗？”

　　“是老夫疏忽了！”米老长叹了一声，“一百八十余年前，老夫家族面临大祸，不得已求助到了星罗神殿那里，付出了不菲的代价渡过那次危机之后，他们还要索要了老夫的一滴精血……”

　　“啊……”得到这个答案，凌动陡地露出了惊讶的神色。

　　同时，一旁的毕老也开口苦笑道：“凌公子，这件事我可以替老米作证！当年星罗神殿想方设法的索要搜集我们的精血，我们只是觉得大妥，大部分人都拒绝了。老米那时，也是走投无路了……”

　　凌动有些郁闷，闹了半天，竟然是这样，米老是无辜的。不过这个发现，却更让凌动欣喜。

　　但更让凌动疑惑和担心的是——内奸到底是谁？

　　“是我误会米老了，米老且勿放在心上。”凌动疑惑之际，安慰起了米老。

　　米老此时的脸色稍稍好看了一眼，只是苦笑道：“只能说星罗神殿太狡诈，近两百年前的动作，今天竟然用上了，方才若不是凌公子说起，我还真想不起这件事！”

　　“是啊……”

　　凌动点头应了应，神色突地一变，就在这一刹那，一丝熟悉的气息浮现在了凌动的神魂识海中，凌动的神情骤地变得凛然！


第一千一百八十七章 反其道而行

　　“这是龟千山的气息……”当那丝熟悉的气息出现在凌动的神魂识海中的时候，凌动瞬地就分辩了出来。

　　这个发现，也让凌动的神情有些凝重。因为凌动清楚，被他重新掌控了的星奴，只有星奴与主人之间的距离在一千里之内的时候，身为主人的凌动，才能感应到星奴的气息。

　　也就是说，水奴龟千山与凌动的距离已经在一千里之内了，而水奴龟千山此时如果没出什么意外的话，肯定是与星罗神殿设伏的大部队在一起。

　　换句话说，星罗神殿的设伏点，距离凌动已经在一千里之内了。

　　神念扫过万星殿，金奴金辰与步子温那两队人马的身影，并没有出现，这让凌动有些差急。一千里的距离，虽然听上去很远，但是以穿云舟的速度，也就是两刻钟的功夫。

　　时间已经很紧迫了！

　　不过凌动知道，催也是没用，只是轻微出声冲毕老说道：“毕老，穿云舟的速度再稍慢点，不要太明显。”

　　毕老也是人精，完全的理解了凌动的意图，穿云舟稍稍慢了一线，却不会让任何人看出异常，继续向着田州甘家疾飞。

　　星罗神殿的山腹内，手中打着法诀，催动着伪·周天神鉴监视着凌动这艘穿云舟的大殿主西昊，却是一脸的喜色。

　　“二弟，九百里，凌动与你们之间还有九百余里的距离，你们准备好了没有？”大殿主西昊冲伪·周天神鉴一角显现出来二殿主修鸿的身影问道。

　　“大哥，一切都已经准备妥当。小弥罗天也已经催动起来，我敢保证，哪怕是凌动飞临我们的头顶，也发现不了我们的气息。”二殿主修鸿颇为兴奋的说道。

　　“不要掉以轻心，继续约束着他们，直到凌动来临的那一刻。”大殿主西昊说道，“另外，当那凌动离你们还有五百里的距离的时候，我会直接施展瞬移过去。”

　　闻言的二殿主修鸿露出兴奋的目光，“大哥，快来吧，今天，我们就能一雪前耻了！”

　　疾速飞行中，凌动的神念却是一直在万星殿内徘徊，等待着金奴金辰跟步子温他们的回归，而化玉山的山腹中，大殿主西昊也一直催动着伪·周天神鉴，不断的察看着凌动三人与二殿主修鸿等人所埋伏的地点的距离。

　　“七百里……六百里……五百里。”当距离达到五百里的时候，山腹内伪·周天神鉴的光华骤地泯灭，大殿主西昊身形凌立的刹那，雄厚的力量波动瞬地以大殿主西昊为中心传播开去。

　　十几息之后，虚空中荡开肉眼可见的波动，大殿主西昊的身形，也骤地原地消失。

　　几乎是同一时刻，步子温一行五人的身形，骤地出现万星殿之内，当凌动的神念降临的时候，步子温还问道：“凌公子，我等没有来迟吧？”

　　“没有，刚好来得及！”凌动喜道：“对了，有没有金辰他们一队的消失？”

　　“金辰他们是第一个用挪移阵的，赶的路程有些远。不过我们过来时，挪移阵似乎也被激活了，应该快……”

　　“主上，我们回来了！”步子温的话音还没落地的时候，金奴金辰的声音骤地响了起来，同一时刻，与金奴金辰一起的武正阳跟乌盛的身影也出现在了万星殿之中。

　　出现的刹那，乌盛就焦急道：“凌公子，为何急急召我们回来？星罗神殿袭击我的族人，难道就放任不管了吗？”焦急间，乌盛几乎用上了质问的语气。

　　不过凌动也不恼，人之常情。若是凌动与乌盛换个位，可能凌动会更加的着急。更让凌动欣喜的是，纵然是关家族生死存亡，但是乌盛他们还是听从凌动的亲手符令回来听命，有这一点，就足够了。

　　“已经可以确定，在星罗神殿化玉山待命的近二十位半步周天正神，已经全部出动，就在前方四五百里处设伏！可以说，星罗神殿已经倾尽全力伏击我们，至于袭击你们乌家还有归一殿的武者，很有可能是虚晃一枪，顶多有一位半步周天正神在内。”凌动解释了一句。

　　“那我们这是？”步子温疑惑道。

　　“将计就计！”凌动说道，“你们且在这里等待我的命令，乌盛你们也不必着急，攻击你们家族的力量，也许此时已经撤回……”

　　凌动正欲再说什么的时候，一段急切的神魂传讯陡地传入了凌动的神魂识海中，让凌动的神色不由得变得凝重异常。

　　“主上，大殿主西昊已经赶到。我是趁着他直接降临时引起的天地元气剧烈波动之际，才敢给主上直接神魂传讯。看二殿主修鸿的神情，似乎已经确定主上你向着我们设伏的地点前来。这里的半步周天正神共有十九位，另有数量不少的星君境武者埋伏在此地。三殿主扶风一直没有出现，我们目前陷于一座不知名的小山半山腰处的密林里，二殿主修鸿在半个时辰前，催动了一件不知名的宝贝，说是能够完全遮蔽我们的气息，出其不意……”

　　神魂传讯传到这里，就嘎然而止，前前后后，不过四五息的时间。让凌动放心的是，神魂传讯中断之后，水奴龟千山的神魂气息，并没有任何剧烈的波动，应该没有暴露。

　　龟千山所说的原因，也正是凌动最担心的。凌动跟水奴龟千山之间，虽然因为御星环的主仆关系，让他们二人可以在千里之内互相感应到。

　　但也仅仅是互相感应到，要想互通消息，还是需要通过神魂交流，但是神魂交流，却是有着神魂波动的，就算是再淡的神魂波动，别说是身边有两位周天神使，就是那些个半步周天正神，也能将龟千山给揪出来。

　　正是因为这个考虑，凌动虽然感应到了龟千山的位置，但一直没敢莽撞的联系龟千山，但是龟千山却找准了时机，给他传递来了如此重要的讯息。

　　几乎是同一时刻，一座绿意葱葱的半山腰的上空，虚空开始剧烈的抖动起来，当虚空仿佛水波一般的涟漪扩散到极致的时候，一个人影从虚空中挤了出来。

　　此人正是刚刚赶到这里的大殿主西昊，也就虚空中那水波一般的涟漪抖动到极致的时候，一道极淡的神魂波动从正仰望着天空中突地挤出来的大殿主西昊的龟千山的身上溢出。

　　当大殿主西昊身形完全显出来的时候，一闪，就立时隐入了下方绿色的山林内，再无一丝一毫的气息溢出。

　　大殿主西昊的到达，吸引了在场的大部分武者的注意力，只有一直候在二殿主修鸿的应琨，皱着眉头凝视着龟千山，他方才似乎发现龟千山身上散出了一道神魂波动，只是因为大殿主西昊到达，有些恍惚。

　　仔细的想了想，应琨想起在星斗群山龟千山死战凌动一方七八位半步周天正神的情景，微摇了摇头，将那种恍惚的感觉扔出了脑外。

　　凌动却不知道龟千山这边几乎暴露的险情，只是依据龟千山送来的情报，仔细的思忖起了应对之策，或者说是破敌之策。

　　按龟千山冒死送来的情报，星罗神殿应该动用了一件强力的宝贝，将他们的气息完全的隐去，以至于凌动无法发现他们。

　　不过，有了龟千山这个大钉子存在，加上那主仆间的神魂感应，凌动完全可以以龟千山为中心，确定星罗神殿伏击他们的队伍的具体位置。

　　不过，星罗神殿为何要费力的动用一件强力的宝贝，将他们的气息完全的遮蔽呢？凌动思索起这问题来。

　　“他们想偷袭？趁我们经过那里的时候，发动集体突袭？”有那强力的宝贝遮掩气息，在他们的攻击爆发前，凌动是完全无法得知他们的动向的。

　　当攻击爆发凌动发觉的时候，攻击已经突袭而来，凌动想反应都来不及了。

　　一想想那近二十号半步周天正神向自己同时偷袭的场景，凌动就有些不寒而栗。那真要是轰中了，凌动想不死都难。

　　“够毒的，也幸亏我安插进了龟千山，要不然……”话说到这里，凌动神色突地一动，既然星罗神殿定下了这样的毒计，他凌动何不反其道而行呢？

　　也许那样做，会收到奇效呢！

　　“还有不足百里，注意了！”看到虚空中已经可以隐隐约约的用肉眼看见的那一道仿佛流光一般的穿云舟的，二殿主修鸿的眼睛一瞪，瞬地有些发红。

　　注意，“当他们接近十里的时候，诸位就开始准备自己最拿手的好戏，当他们经过我们的头顶的刹那，不用我教你们吧？”二殿主修鸿嘿嘿笑道，只是那笑声中，有一种说不出的凶残。

　　“六十里！”

　　“四十里！”

　　“三十里！”

　　“二十里！”

　　“十五里，注意了，注……咦？”正红着眼睛等着凌动三人的穿云舟飞近的二殿主修鸿突地楞了一下，因为正在疾飞着的穿云舟，突地停下了。

　　“他们停下要干什么？”正疑惑间，二殿主发红的眼睛突地瞪大，因为他看到了密密麻麻的人影骤地出现在穿云舟的两侧！


第一千一百八十八章 谁走漏的消息

　　“咦，他们停下这是要干什么？”

　　看到马上就飞临自己上空让他们发动伏击的穿云舟突地停下，二殿主修鸿楞了一下，就看到大量的人影骤地出现在穿云舟的周围。

　　几乎是同时，大殿主西昊，二殿主修鸿，四殿主布泽三人的脸色狂变，“不好！”喝了一声，大殿主西昊又吼道：“快，快准备攻击！”

　　大殿主西昊通过伪·周天神鉴亲眼所见，赶来这里的凌动一行只有三人，但此时，却是密密麻麻出现了几十号武者的身影，如此变故，若他们还不明白发生了什么事，那就真的不用混了。

　　但就算是三位殿主反应的及时，在他们的刚刚开口的刹那，一道火鸟的身影就展开双翅，激昂的尖唳一声，就向着他们设伏之地扑击而去。

　　朱雀小四本来翼展就达到了近百米，但是在朱雀小四化作火影扑击的时候，身形一幻，那赤红的火翼似乎在这一瞬间覆盖了整个天地一般，双翼掠过，一片火海已经像是扑击海岸的浪头一般罩向了以龟千山为中心的设伏点。

　　而龟千山这个星罗神殿的死忠，所处的位置，恰好是星罗神殿设伏的武者的最中心，无巧不巧的，朱雀小四这一扑，几乎将星罗神殿所有的武者都笼罩在内。

　　但最要命的却是朱雀小四双翼下涌动出来的火海，刚刚涌出的刹那，就令朱雀小四的一双火翼下方的树叶尽数枯黄瞬而成灰，而一波接一波的火浪，已经向着下方的绿森倾泄下去，似乎直欲将这一方天地直接熔为虚无。

　　纵然大殿主西昊的吼声同时响起，但是所有人在这一刻，包括大殿主西昊，二殿主修鸿，四殿主布泽等人在内，都做了同一个选择。

　　不约而同的慌慌张张的从这密林之中冲天而起，那混乱劲，就像一团受惊了的苍蝇一般，黑压压的冲上了天空。

　　以朱雀小四摆出的攻击姿态，他们谁都没有信心在原地不动硬接朱雀小四的火浪袭击，原本他们还靠二殿主修鸿催动的那件宝贝完全隐藏了气息，但是此刻，却是完全的暴露了出来。

　　也就在朱雀小四出场的刹那，刚刚将已方的主力全部从万星殿中挪移出来的凌动，已经冷静的下达了命令。

　　“按先前计划，半步周天正神四人一组统一一个目标，柏寒主持五行战队，一举歼敌！”凌动喝道。

　　还没等凌动的话音落地，凌动一方的武者身上就升腾起骇人的气息，各色的光华在身前手中亮起，毕竟凌动这计划在此之前，已经在万星殿内交待过了。

　　现在他们需要做的，就是执行！

　　将这一丝微小的优势和对方短暂的混乱，迅速的扩大，扩大成足可以决定胜负的优势！

　　“怎么回事！他们怎么会知道我们埋伏在这里？是谁，谁走漏的消息！”冲天而起暴露出身形的刹那，二殿主修鸿已经出奇的暴怒了，发红的眼睛瞪得滚圆，有些疯狂的吼着。

　　展着双翼带着火海冲向下方森林的朱雀小四，看到森林隐藏的武者一个个如受惊的兔子一般，冲上天空，双翼一划，身形一个翻转，单翼一扇，一道又疾又大几乎笼罩了对方全部武罩的火浪就覆盖过去。

　　而此时，星罗神殿设伏的位置刚刚混乱的升到天空中，同一时刻，已经准确妥当的凌动一方的十八位半步周天正神，已经分成四组半，将各自已经准备好的最拿手的攻击向着各自锁定的目标轰击过去。

　　金奴金辰也是毫不落后，一把白光森森的巨剑在虚空中连续劈击，一道道肉眼可见的白金剑浪，就带着震耳欲聋的破空声，斩向星罗神殿的武者。

　　不过，最潇洒的却要属柏白轩，仿佛做画一般，燃灵剑指一幻出一个完美的轨迹，燃灵剑指微微一划，一道道两界符斩就随意的劈向了对面星罗神殿的武者。

　　相比之下，同样动用两界符斩的凌动却要逊色一些了。柏白轩半息不到就斩出了三记两界符斩，而凌动，半息之内才斩出了一记，这还是凌动这九个多月以来日日苦练的结果。

　　至于柏寒，正站在刚刚布成的五行极光杀阵，堪堪启阵，启阵的瞬间，刺目的光华就流转起来。

　　满天瞬地就亮起了闪亮的光华，仿佛下起了颜色不一的流星雨一般，瞬地轰向了对面慌慌张张冲天而起的星罗神殿的埋伏大军。

　　谁也没有注意到，在这满天的光华流星中，一红一绿两道光华骤地消逝而去。

　　其中一道淡淡的绿色光华，从凌动手中漏下，瞬息间飘落地面，然后消失在地面上，只有那些尚未被朱雀的火焰完全焚化成来的树木，微微的颤了一下。

　　当这山林的树木集体微颤的样子仿佛涟漪一般散开的时候，而慌里慌张冲上天空的星罗神殿的武者，压根不知道山底下的密林中又多了一个恐怖无比的杀手。

　　另一道红色的光华，却是从瞬地化成一道赤光，完全的熔入了朱雀小四的扇出的火海中，随着那火海冲向星罗神殿的一干人等。

　　虽然说了这么多，但是星罗神殿的武者冲天而起，与凌动一方的准备好发动袭击是同一时刻展开的。

　　也就是说，当星罗神殿埋伏在这里的武者们发现朱雀的袭击惊慌失措的冲到天空中的第一瞬间，就遭受到了凌动这一方的武者的迎头痛击。

　　“小心……”大殿主西昊暴吼了一声，但是吼声在最后，已经化作浓浓的无力感，他明白，这第一波的损失已经无可避免了。

　　因为就连他，仓促间也只能护住自己跟自己身边的几人，更何况，金奴金辰那白金剑浪的目标正是他，也让他一阵手忙脚乱。

　　无奈之余，一种与二殿主一般相同的出离愤怒，从大殿主西昊的心头升起，“是谁，到底是谁，出卖了我们？泄漏了我们的计划！”大殿主西昊鹰隼般的眸子一扫而过，但却看不出，到底是谁出卖了他们。

　　只有小心应战的应家的老祖宗应琨轻轻的瞄了一眼催动出龟壳防御的龟千山，心头有一丝疑惑一闪而过，但还是不敢轻易的怀疑龟千山。

　　“噗噗噗，砰砰砰！”

　　剧烈的轰响声，吐血声，惨叫声瞬地响成一片。尤其是后方的那帮子星君境武者，一个个突地被拦腰轩成两截。

　　“攻击，攻击他们！”手忙脚乱的大殿主应付完这一波袭击，狂吼起来，整个人身上的气息陡地变得狂暴起来，眼睛也同二殿主修鸿一般的变得血红血红的。

　　也怪不得大殿主西昊疯狂，实在是这第一波的损失就让他心痛到吐血。这突如其来的一击，就让他们这一方直接损失了三名半步周天正神。

　　凌动这方四位半步周天正神同时袭击一位几乎没有什么准备的半步周天正神，几乎毫无悬念。

　　还有两位半步周天正神，虽然没死，但也离死也不远了，其中一位，甚至直接失去了战斗力。

　　仅仅是死亡和重伤的半步周天正神就达到了五人，接战的一瞬间，就将他们一方的战斗力给削弱两成，这怎能不令他心痛发狂，这还没算其它星君境武者的伤亡。

　　而就算是其它的半步周天正神，也是个个带彩，此时还正在手忙脚乱的应付朱雀小四的火浪袭击。

　　不过不管怎么说，这第一波袭击之后，在付出了巨大的伤亡之后，星罗神殿一方还是反应过来了。

　　尤其是三位最高端的武力，大殿主西昊，二殿主修鸿，四殿主布泽，个个身上爆发出狂暴而凶厉的气息，向着凌动一方的集结地冲杀过来。

　　只要他们三个高端武力能够将凌动一方的攻击阵形给冲击得混乱，一切都还有机会。毕竟对于一堆半步周天正神而言，三个真正的周天神使冲过去，那就是虎入羊群，结果几乎毫无悬念！

　　但是在战略上，凌动却绝对不会输给任何人。

　　几乎是第一波袭击结束的刹那，金奴金辰就身化一道凶厉煞气径直的冲向了大殿主西昊，周身爆出刺目的白光的刹那，就将大殿主西昊拦了下来。

　　又或许是有缘，又或许是仇人相见分外眼红，当朱雀小四完成凌动交给他的战略任务之后看到冲向凌动一方的二殿主修鸿的刹那，骤地尖唳一声，双翼一拢，带着一片火海冲向了二殿主修鸿。

　　看到朱雀冲过来，二殿主修鸿瞳孔微微一缩，黑蒙蒙的光华一闪，一件宝贝就将他的全身护了起来。

　　此时，只有四殿主布泽一人疾若流星一般的从后方冲向了凌动集结在那里的半步周天正神队伍，几乎是同时，与金辰、朱雀小四分别交战的大殿主西昊二殿主修鸿同时看了一眼四殿主布泽，暗道：“四弟，全看你的了！”

　　就在他们心中升起一个念头的刹那，也就在四殿主布泽疾疾越过交战的朱雀小四与二殿主修鸿的刹那，一道火光就以迅疾无伦的速度猛地从朱雀小四羽翼下的火海内冲出，狠狠的撞向了四殿主布泽。

　　“啊……”

　　痛苦惨嘶的声音骤地从四殿主布泽的口中喷出，也让大殿主西昊与二殿主修鸿的脸色骤地变得惊恐无比！


第一千一百八十九章 你胜利了，但我们也不会输

　　速度太快了！

　　那火影也即是凌动的神体分身扑出的速度太快人，快到四殿主布泽来不及反应。就像是在拐弯处两匹疾驰的马儿奔撞到一起一般，哪怕是看到那个扑过来的红影，他也只能无奈的撞上去。

　　撞上去的刹那，四殿主布泽顿时感到如同撞上了一座最坚硬的玄阴螺纹钢熔炼成的山峰一般，让他有一种肉体几乎要被撞碎的感觉，不由自主的惨呼起来。

　　惨呼的同时，身形不受控制的被撞得向着下方坠落，但最让四殿主布泽惊恐的是，那个撞上他的身影，并没有被他撞飞，反而像是八爪鱼一般，死死的缠绕在了他的身上。

　　一股将他皮肤灼烧得刺痛异常的火力就开始在从对方身上传来，四殿主布泽连恶心的心思都升不起来，就惊恐的疯狂的催动着自己全身的力量，抵抗着那恐怖的火力。

　　“砰！”

　　向着地面坠落的速度快到了极点，四殿主布泽就觉得浑身剧震，他那刚刚开始修炼还没入门的神体有一种快要被震散的感觉。

　　咔嚓咔嚓的声音响起，四殿主布泽的肉身在下坠的过程中将那些被朱雀小四的高温焚成枯木的树木砸得粉碎，然后狠狠的砸到地面上，深深的陷入大坑内。

　　不过这种撞击，比起两人相撞的一刹那，却要轻松许多，从那突如其来的袭击中喘过一口气的四殿主布泽，浑身罡气爆闪，就欲躲闪骑坐在他身上一拳向着他当头砸来的布满了火光的拳头。

　　就在这刹那，背部传来了一股股麻痒异常的感觉，一条条绿色的藤蔓突地从地底冲上来，瞬地就分出千百条，将四殿主布泽紧紧的缠绕起来。

　　四殿主布泽心头一惊，罡气如刀般的爆开，将那一道道藤蔓炸成无数截，但是一颗硕大的拳头已经趁着此刻在他眼中无限的放大。

　　“嘭！”

　　四殿主布泽陡地感觉脑袋像是被万斤石门夹了一般，别说是眼睛，就是脑浆都被这一拳打得震荡起来，若不是他已经开始修炼小周天正神体，仅这一拳，就能将他的脑袋打爆了。

　　但这一拳，就算是没将他的脑袋打爆，也让他陷入了一种震荡后的眩晕。方才被炸成无数截的绿色藤曼再次疯狂攀生起来，瞬地将四殿主布泽捆成了绿色的麻花。

　　而凌动的神体分身则是扬起拳头，那可以钻山破海的闪烁着护体罡气的拳头，一拳接一拳的砸向了四殿主布泽的脑袋，短短一息的功夫，就轰出了上百拳。

　　四殿主布泽的眼睛，鼻孔，耳朵内开始都有细小的血线溢出。刚刚将四殿主布泽捆成绿色麻花的木铁，一根根暗绿色的藤曼骤地扬起，瞬地变成最犀利的木刺，旋转着刺向了四殿主布泽的各个部位。

　　眼球破裂的声音，咽喉被插碎的声音，一一响起，四殿主布泽瞬地就变成了一个血葫芦，上百道血箭喷出的刹那，立时被凌动神体分身的高温化成虚无。

　　“噗……”

　　当四殿主的脑袋被凌动的神体分身打碎之后，解脱出来四殿主神晶骤地发出了一声难以形容的愤怒的吼声。

　　没办法，肉身可以给予星魂最大程度上的保护，最大程度上发挥星魂的威力，但是也有一些局限。例如身体在受到剧烈的伤害之后，星魂也会不由自主的遭受到一定程度的影响。

　　而此时的四殿主布泽就是吃了这个大亏。

　　以他的实力，完全可以只拥有四成左右的实力的凌动的神体分身战个平手，甚至是占上一定的优势。

　　但他做梦也想不到，竟然会以这样一种屈辱的方式，被人近身之后，直接轰杀掉肉身，导致失去了大半战斗力。

　　但是，四殿主布泽的噩梦还在后边。

　　见到四殿主的神晶逃出，凌动的神体分身突地露出了狞狰的笑容，双手闪电般的一伸，那双手仿佛有魔力一般，令四殿主布泽载着神魂本源的神晶有一种逃无可逃的感觉。

　　凌动的神体分身的双手魔幻般的一伸，就将四殿主布泽的神晶给捉到了手中，然后，凌动的神体分身骤地做出了一个令四殿主布泽惊恐无比的动作。

　　凌动的神体分身，瞬地将刚刚擒拿到手的四殿主布泽的神晶给高高的举了起来，同一时刻，凌动停止了手中的两界符斩，目光转向下方神体分身高高举起的四殿主布泽的神晶的刹那，凌动冲柏白轩喝道：“师兄，你我一起动用灭神符诛杀此人如何！”

　　“好！”

　　柏白轩应声之际，与凌动一同转身，磅礴的神魂力量波动骤地从身上散发出来，燃魂剑指在急速的闪烁着，凌动也是如此，不过速度却要比柏白轩慢上一线。

　　霎时，两道纯由凌动跟柏白轩的神魂力量凝起的灭神符就凭空浮现。这灭神符，乃是天符宗内少有的神魂攻击手段。

　　不过这灭神符，却是实打实的消耗得自身的神魂力量，凝聚一道灭神符，就要抽去凌动的三成神魂力量。

　　“灭神，咄！”

　　凌动跟柏白轩对望一眼，轻喝一声，两道紫色的灭神符就像是两道神魂利箭一般轰向了四殿主布泽被凌动的神体分身高高举起的神晶。

　　而且为了保险起见，凌动额头的三极玄瞳骤地张开，一道纯粹由神魂力量还夹杂大量的七彩星光的一极玄光就轰向了四殿主布泽的神晶。

　　也许是感受到了那三道袭向自己的紫色光华内蕴含的恐怖能量，也许是无法挣脱的恐惧，让四殿主布泽发出了恐惧的尖叫：“救命，大哥，救命！”

　　其实要是换成一般人，例如凌动，包括柏白轩在内，要想像凌动的神体分身这般拿住他的神晶，这压根是不可能的事情。

　　凭着四殿主布泽的修为，纵然失去了肉身，但依旧可以凭借神晶轻易逃一条活命，想拿住一位蕴含着一位周天神使全部修为的神晶，最少，也得有周天神使甚至更高的修为。

　　不过，凌动的神体分身，却是个怪胎。

　　“四弟！”听到四殿主布泽的尖叫，正分别与金辰与朱雀小四鏖战的大殿主西昊跟二殿主修鸿不由自主的看向了声音传来的方向，待看到他们的四弟被人高举着的神晶的刹那，还有那三道袭向他们的四弟神晶的神魂攻击。

　　陡地魂飞魄散，几乎是本能的，大殿主修鸿与四殿主布泽同时尖叫道：“不！”

　　他们之前倒是听到过一声四弟布泽的惨叫，虽然惊惧，但却一点也不担心。因为在他们的概念中，想要干掉一位周天神使，可不是随随便便的事情。

　　就算情形再危急，只要他们的四弟布泽想逃，绝对可以逃出一条命。他们怎么也想不到，几息的功夫，他们的四弟就失去了肉身，成了一只待宰的羔羊。

　　“波波波……”

　　就在大殿主西昊与二殿主修鸿惊恐的眼神中，他们眼睁睁的看着那三道神魂攻击瞬间准确无误的轰进被凌动的神体分身高高举起的神晶上边。

　　看着神晶内跳跃的人影迅速的淡化虚弱，沦为一块纯粹的能量结晶而无能为力！

　　“四弟！”

　　两声悲痛欲绝的惨呼声从大殿主西昊与二殿主修鸿的口中吼出，不过，这痛若的吼声刚刚吼了一半，就嘎然而止。

　　趁着他们分神的当口，金奴金辰与朱雀小四却是趁机狠狠的重创了这二人一记。收掉四殿主布泽神晶的凌动的神体分身，骤地冲而天起，再次隐入了朱雀小四身后催生出来的火海之中。

　　最要命的是，大殿主西昊跟二殿主修鸿的这一声悲呼，立时引起了星罗神殿一方所有武者的注意。

　　几乎是刹那间，为星罗神殿效力的半步周天正神们，都惊呆了。

　　都知道了一件事——四殿主布泽被杀了，神魂俱灭！

　　连身为周天神使的四殿主布泽都陨落了，那他们呢？

　　动摇与恐惧开始在尚为星罗神殿效力的半步周天正神中弥漫开来。连刚刚集中全力斩杀了凌动一方的数名武者挽回的士气，也瞬地丧失了！

　　这一分神，劣势再度来袭，凌动一方则是气势如虹！

　　连以前高高在上的四殿主布泽都被他们干掉了，还有什么不可能的？

　　至于木铁，依旧像是最顶尖的杀手一般，每当有半步周天正神被轰落地面，或者受伤跌落地面，无数的藤蔓迅速的将其包裹，钻杀！

　　以木铁现在半步周天正神的修为，偷袭一个受伤的星君境武者，在其它半步周天正神的配合下，偷袭袭杀一位受伤的半步周天正神，却是极为容易。

　　再有凌动跟柏白轩重新加入战圈，战局几乎是一面倒的局势。

　　“啊……”

　　也就在这个时候，一道火影骤地从朱雀小四的驱动的火海中射出，狠狠的撞在二殿主修鸿的身上，令其发出一声惊天地动的惨叫。

　　二殿主修鸿的这一声惨叫，却令大殿主西昊浑身陡地一震，神情悲壮的看了一眼不断死亡的已方武者，眼中突地浮现一片死寂。

　　默默的扫了一眼星罗神殿所在方向，在应付金辰攻击的时候，西昊反而冲凌动诡异一笑：“凌动，你胜利了，但是，我们也不会输！”

　　言毕间，大殿主西昊身上浮现出一圈刺目的金光。


第一千一百九十章 西昊的疯狂

　　“凌动，你胜利了，但是，我们也不会输！”大殿主西昊身上浮现出一圈刺目的金光，表情有些疯狂。

　　应付金辰袭击的同时，一个小巧的轮子凭空浮现在大殿主西昊的手中，大殿主西昊身周冒出的刺目的明黄色光华，就陡地冲进了那小巧的轮了，瞬地让那个小轮子光华大放，目光，却是有些遗憾的看向了被凌动的神体分身碰撞向地面的二殿主修鸿。

　　出乎所有人意料的是，二殿主修鸿此时竟然没有一丝的惊慌，反而疯狂的大吼起来：“大哥，说得好！说得好！他们可以胜，但我们，却绝对不能输！毁灭这里，毁灭整个龙安界，让他们去哭吧！”

　　也就在这一刹那，刚刚发现凌动的神体分身竟然抢了自己的对手的朱雀小四，突地发出一声愤怒的鸣叫，猛地一个冲击，一羽翼就将偷袭了二殿主修鸿的凌动的神体分身给扇飞。

　　朱雀小四骄傲的飞舞着，高高的昂着头颅，看向二殿主修鸿的目光却是饱含着一种蔑视，叫声中，充满的激昂的战意。

　　神体分身被轰开的凌动却是有些郁闷，他算是看明白了，朱雀小四这是在鄙视他呢，或者说，这是朱雀小四自己独有的骄傲。

　　朱雀小四要亲手干掉曾经伤害他的对手。

　　这一个突如其来的变故，却让大殿主西昊稍稍楞了一下，但是凌动等人脸色却是大变，但一时之间，凌动却又想不出来西昊要干什么。

　　“攻击，全部集中攻击西昊！”眉头微微一皱，凌动立时便喝了一声，手底下一动，连凌动自己也开始全力攻击大殿主西昊，至于剩余的那些个半步周天正神，凌动却顾不到。

　　“哼，想灭杀我，做梦！”听到凌动的命令，大殿主西昊冷哼一声，刚刚明黄色光华大盛的小轮子骤地疾旋起来，一道夹杂着明黄色光华的疾速旋转着的光罩，瞬地就将他自己罩住。

　　凌动与柏白轩同时轰出的一记两界符斩，在斩到那个旋转着的明黄色光罩上边的刹那，就仿佛轰击到了滑不溜手的泥鳅上一般，瞬地弹飞过去。

　　不仅凌动等人的攻击如此，就连金奴金辰的攻击，另外几位半步周天正神的攻击，均被那旋转着的明黄色光罩给弹飞开去，差点就伤到自己人。

　　“冲霄轮？”看到这小轮子的奇异威能，金奴金辰定晴细看了一下，突地惊呼了一声。

　　不等凌动询问，金奴金辰的解释就在凌动的脑海中响了起来：“主上，这冲霄轮，乃是极为有名的攻防一体的下品天地神器。若是有人道神力催动，无论攻防能力，均极为出色，几乎能够将一名周天正神的战斗力，提或一大阶甚至是往上。”

　　“哼，你们还算是有点见识！”那闪烁着明黄色的冲霄轮在那里疾旋着，大殿主西昊却是在那里凌空不动了，任由冲霄轮给他挡下所有的攻击，连二殿修鸿也不管了。

　　“主上，这冲霄轮虽然攻防能力强大，但却有一个特点，在展现其强大的防御能力的时候，却无法移动，若移动超过一定幅度，就要短暂的失去防御能力了。”金奴金辰的话在凌动的神魂识海中响起。

　　“告诉我，告诉我你们是怎么知道我们的计划的？那些个半步周天正神就算有内奸，但他们在到达目的地之前地，得不知道目标是哪里。你是怎么准确的知道我的设伏地点的？就算有内奸能给你们通风报信，但是这伏击位置，你们怎么能找得这么准？”大殿主西昊一脸的漠然，却眼中，却是掩饰不住的疑惑。

　　显然，就算到了这最后一步，他依旧想知道这一点。

　　“哼，这是我的秘密，我凭什么要告诉你？”凌动冷哼了一声，也拖延起时间来。神魂识海中，凌动却冲见多识广的山神尹亢交谈起来。

　　“老鬼，修鸿说要毁灭龙安界，有这个可能吗？”凌动疾问道。

　　“只要力量强大到一定程度，毁灭一个星界，易如反掌！”山神尹亢答道：“想当年天庭覆灭之前，这中央镇星域，可是有着几百个辅星界的，可就是因为那一场浩劫，这中央镇星域的几百个辅星界，全部被轰成虚无，几千上万亿的生灵啊……”

　　“啊，那这龙安界存了下来，是不是代表龙安界本身很强大？”凌动追问了一句。

　　山神尹亢却是摇了摇头：“不，不是那样的！当年龙安界诸如几十个位于中央镇星域的镇星，都是因为有各个星界的星君催动天庭赐下的镇压气运的天罡星宫，护住了这些个星界。不过，代价却是极为巨大的……”山神尹亢有些默然。

　　“中央镇星域内，几乎所有的催动镇压气运的天罡星宫保护星界的星君们，都受了重伤。更有几个中心地带的，当场被震死，其它的，不死也重伤了！不过所幸的是，龙安星宫内的这些个星界，却是保存了下来。”

　　说到这里，山神尹亢瞪了凌动一眼，“要不然，那些个镇守天罡星宫的星君，绝对能活到现在，哪能让你现在这般崩达，早一巴掌拍死你了。”

　　山神尹亢的话，凌动却没怎么计较，只是追问道：“那这大殿主西昊，能不能毁灭整个龙安界呢？”

　　“能！以这西昊的修为，有人道神力，再知道星核的位置，就有可能，人道神力，有时候能让周天神器爆发出恐怖的力量。”山神尹亢说道。

　　“当然，这西昊再强悍也不可能像是当年的天庭灾变时，让那些个辅星界直接化为尘埃，但是，他若是执意如此做，没有龙安星宫的保护，一击之下，就足以让龙安界天翻地覆。”

　　说到这里，山神尹亢长叹了一声：“若是那样，龙安界虽然能够存下来，但依旧是毁了。届时，龙安界九成九的人口，都要死在这场浩劫之中。”

　　“老鬼，你是说，我催动龙安星宫，就能护住龙安界？”凌动问道。

　　闻言的山神尹亢点了点头，“理论上是这样。不过，以你的这点修炼，又没有人道神力做为支撑，也许那强大的反噬力量能够直接将你震死！再者，你现在离龙安星宫足有万里，等你赶过去，黄花菜都凉了。”

　　凌动却是有些担心，“老鬼，那就没有阻止他的方法了吗？”说实话，以凌动阅人的目光，大致上能看出大殿主西昊已有一种哀莫大于心死的感觉。

　　这种人，若是豁出来做一件事，是不会计较生死的。至于现在冲凌动问这个问题，则是解决他自己的最后一个愿望罢了。

　　“阻止他的方法，当然有！”山神尹亢说道。

　　“快说！”

　　“杀了他！或者阻止他攻击龙安界的星核！”山神尹亢说道。

　　“凭什么？就凭老夫能够在瞬间轰爆这龙安界的星核。让这龙安界变成人间地狱！瞬间让你胜利果实化为飞灰。如果你还想拖延点时间的话，就老老实实的告诉老夫这件事！要不然，老夫不介意带着遗憾离开！”大殿主西昊的表情极其淡然，但却是一副吃定了凌动的模样。

　　说话间，那冲霄轮骤地一亮，大殿主西昊又道：“凭你们的实力，也许可以拦住我，但是，只要这冲霄轮一离手，就能直入地心，轰碎本界星核！这我以人道神力催动的冲霄轮，你们想拦住，做梦！”

　　“你们莫不是认为，老夫在龙安界经营这么多年，连龙安界的星核在哪里，都找不到吧？”

　　“十息时间，我给你们十息时间！是告诉我这个秘密，拖延一点时间呢，再想想办法看看能不能解决我这个威胁，还是直接结束这一切……星核破碎的威力，会让这龙安界，成为我最好的陪葬！”

　　大殿主西昊的话音中，透着极度的平淡，但却透着一股让人恐惧异常的寒意。

　　最让凌动觉得难受的，还是大殿主西昊的威胁，反过来的威胁。

　　大殿主西昊这是要破罐子破摔，而凌动对于龙安界这个即将到手的罐子却是极为重视，这种错位，却现在的大殿主西昊有了如此威胁的自信。

　　虽然凌动明知道他这是掉入了西昊的威胁，就像是飞蛾明天前方有火，但必须得扑。

　　不拖延时间，立时毁灭。但若是拖延时间，也许能够争取来一点时间，也许就能想出解决的办法呢？

　　虽然凌动知道这希望极其渺茫，但是还得争取这点极其渺茫的希望，被大殿主西昊威胁。

　　主要是大殿主西昊算准了凌动在龙安界有家人，有朋友，在场的半步周天正神更是如此，更何况，西昊很清楚，凌动这个胜利者，是绝对不会放任自己的战果化为废墟的。

　　但更让凌动为难的是，凌动清楚，一旦自己告诉大殿主西昊这个秘密，那么大殿主西昊还是会毫不犹豫的出手击碎龙安界的星核。

　　这是一个答应或不答应对方都会出手毁灭龙安界的死结，唯一的区别就是时间稍有先后！

　　“十！”

　　“七！”

　　“四！”

　　“还有三息，三息之内不说出答案，那就让这整个龙安界上百亿的生灵给老夫兄弟们赔葬吧！哈哈哈哈……”说到最后，大殿主西昊竟然放声大笑起来，笑声中，有着说不出的得意。

　　“二！”

　　“好，我答应！我告诉你！”当大殿主西昊数出二，脸上骤地涌出决然的神色的时候，凌动突地急急开口，这一瞬，凌动突地想到了一个可能！


第一千一百九十一章 龟千山的异动

　　“好，那你快说，你是如何知道我们在这里在设伏的，更是如何准确的知道我们事先设伏的地点，发起突袭的？”见凌动答应，大殿主西昊双目灼灼的盯着凌动问道。

　　“其实……”凌动做出犹豫状。

　　由于两方的首领似乎在谈判，进行一种近乎于鱼死网破的谈判，所以双方的交战，此时除了还短兵相接的几位，大部分都停了下来。

　　当然，朱雀小四可是不管这个，正跟二殿主修鸿斗得惨烈。朱雀小四目前已经将一块离火之晶炼化得七七八八，修为早已经达到了周天神使中阶，仅差一步，就能达到周天神使上阶。

　　而二殿主修鸿的修为，也才堪堪周天神使中阶。虽然修为差不多，但是相比于朱雀小四这种天生灵物的恐怖战斗力，二殿主修鸿从接战一开始，就完全处于挨揍的境地。

　　到现在，二殿主修鸿跟朱雀小四之间的战斗，已经完全是一面倒的趋势，若不是二殿主修鸿用一件宝贝硬撑着，这会估计早成焦炭了。

　　但就算如此，二殿主修鸿此时每挨一击，就要狂飙一口鲜血。不过，二殿主修鸿还是目眦欲裂的盯着凌动，他也很想知道，是谁让他们这几近完美的计划功亏一馈！

　　除了二殿主修鸿还在死死撑着外，就这会的功夫，星罗神殿这方半步周天正神，已经锐减了大半，只有六位半步周天正神尚聚在大殿主西昊身侧。

　　在刚才凌动等人突袭之后，星罗神殿一方的半步周天正神，压根就没有翻过身来。原本正常情况下，就算是凌动一方的半步周天正神的战力比对方多少个五六个，在短时间内，对方的半步周天正神也是不会出现如此大的损伤的。

　　但是，凌动跟柏白轩这两个超强火力的加入，却导致了这种情况的出现。原本对方的一位半步周天正神本来只是遭受两位半步周天正神的围攻，但是下一刹那，两道两界符斩就同一时间斩向了他。

　　瞬地变成了四位半步周天正神攻击他。其中两位的战斗力还是强悍到变态的那种。

　　因为两界符斩这种虚空指符，只要施展开来，凌动跟柏白轩两人施展出来的威力相差并不大。稍有的区别就是施展速度频率不同，凌动在精细控制上比柏白轩差上数筹。

　　但是那能够秒杀星君境初阶的武者的战斗力，却不是盖的。

　　试问，一般的半步周天正神，哪个能够直接秒杀星君境初阶的武者？

　　说穿了，半步周天正神也不过是星君境巅峰大圆满的存在。他可以轻易的战胜一到数个星君境初阶的武者，但是秒杀同境界的，他们还做不到。

　　但是凌动柏白轩却能做到。

　　几乎是凌动跟柏白轩同时袭击一位半步周天正神，那名半步周天正神就是不死也得重伤。再加上地面上木铁出其不意的偷袭，只要一位半步周天正神跌落到地面上，就没有任何再起来的可能。

　　开玩笑，得到了木元传承的木铁连身为下阶周天神使四殿主布泽都能阴死，更别说尚是半步周天正神的武者。

　　也正是这个原因，才导致这在短短的一刻钟不到的时间内，让星罗神殿的半步周天正神减员了三分之二。剩下的六人，除了龟千山之外，更是个个带伤。

　　不过龟千山到目前毫未受伤，倒也无人怀疑，毕竟这里的大多数人，都见识过龟千山那龟壳恐怖的战斗力，那可是连朱雀小四的攻击都能接下的了不得的宝贝。

　　也正因为如此，才造成了大殿主西昊目前要同归于尽的心思，当然，四殿主布泽陨落，二殿主修鸿离陨落不远，这也是主要原因之一。

　　“不要试图拖延时间，老夫可不是那么好骗的！”见凌动欲言又止，大殿主西昊冷笑了一声，那将他周身护住的冲霄轮，骤地爆发了一股凶厉的气息。

　　“不是，其实原因你大概也猜出了来吧？内奸！你方武者之中，有一名我安插的人手！”刚刚借着这点时机，将自己想到一个可能干掉大殿主西昊的计划通过神魂命令安排下去的凌动长孙了一口气。

　　“你安插的人手？内奸？”大殿主西昊的双目骤地瞪圆，以一种直欲择人而噬的目光一一从他身后存活的六名半步周天正神身上扫过。

　　那凶厉的眼神，直欲看不透他身后六名半步周天正神的内心一般，直欲分辨出他们当中，到底谁是内奸！

　　大殿主西昊明白，如果他们当中真的要有内奸，那肯定是存在他身后这六名半步周天正神之后。

　　但是，如果眼神可以办到，那星罗神殿也不会落到如今这种境地了。大殿主西昊身后的六名半步周天正神，皆眼神明亮的正视着他的审视，让他难以分辨。

　　见难以分辨，大殿主西昊楞了一下，随即怒道：“不对，你诳我！就算有内奸，最多也是通风报信，也不可能让你如此准确的找到我们埋伏的位置。要知道，这里，我们可是动用了一件名为小弥罗天的辅助周天神器遮盖了气息！而我们又在场，内奸也压根无法给你通知我们的位置！”

　　凌动却是轻轻的摇了摇头：“西昊大殿主，这世上神通秘术无穷无尽，你焉能保证我没有高明于你的秘法？”

　　“内奸是谁！是谁？”大殿主西昊接连虎吼着，若不是有着极强的自制力，恐怕这会都要扑袭凌动逼问了。

　　“大殿主，你觉得我会告诉你这个人是谁吗？”凌动神秘的笑着摇了摇头。

　　不等大殿主西昊发火，凌动又道：“如果我说，我安插在你那里的人手，是应琨？你会信吗？”

　　听到凌动的话，应琨仇恨的目光瞬地射向了凌动，“凌家的小杂种，你想要挑拨人心，也得玩个高明点的！”

　　对于凌动报出的应琨，大殿主西昊连考虑都没考虑就给否定了。

　　应家的过千号精英武者，都被凌动给屠灭了，几乎是被凌动灭族了，应琨会做凌动的内应，连天塌了都不会！

　　凌动嘴角露出了一丝自得的笑意，“不是应琨，那我安插的人手就是龟千山了。”

　　“龟千山？”大殿主西昊依旧考虑都没考虑就给否定了。不可能，连龟千山的宗门都给凌动屠灭了，凌动更是瞅上了龟千山的那龟壳的宝贝，当初在星斗群山时，动用了八名星君境武者围攻龟千山。

　　说起来，龟千山比应琨更加不可能是内应。

　　听到凌动这话，一旁的应琨眼中，突地疑虑陡生。应琨突地想起了在大殿主西昊降临的那一刹那，从龟千山身上传出的那一丝神魂波动。

　　难道，凌动这龟孙子的内应，真的是龟千山？

　　应琨有些疑惑。

　　但是不等大殿主西昊发火，应琨有什么动作的时候，凌动又笑道：“你不信？那我再告诉你，我的内应是你身边的冯玉京，张五城，你信不信？”

　　看着凌动嘴角那明显的戏谑的笑容，几乎将他身边的半步周天正神给点遍了，大殿主西昊陡地怒极，“很好，既然你没有任何诚意，那就叫我们同归于尽吧！也许你能存活下来，但是，哼！”

　　大殿主西昊发出了一声森冷的冷哼，目光重归寂然，罩定他的冲宵轮突地光华大盛。

　　凌动却是无奈的耸了耸肩，“其实，你更明白，就算我说出内奸是谁，你最后也会用你的冲宵轮轰击龙安界的星核，毁灭龙安界的星核。是吧？”

　　大殿主西昊没有回答凌动的问题，只是目光更加寂然。目光缓慢的向着周围扫去，看向了被朱雀小四惨虐的兄弟修鸿，目光中，更多的是一种留恋与不舍。

　　身周，一股惨烈无比的毁灭气息骤地以大殿主西昊为中心散发开来，这种气息，让大殿主身周的半步周天正神的眼神，也变得复杂起来。

　　有期待，也有恐惧，更有不愿！

　　无论如何，谁也不愿意与大殿主西昊走上同归于尽的这条路。

　　一旁的凌动，却是在神魂识海中，冲山神尹亢狂吼道：“老鬼，准备得怎么样了？”

　　“干你大爷的，老子只是一个山神而已。哪有你说的移动星核那么大的本事，目前只能退而求其次，在这个混蛋攻击的时候，人为的布下几道阻止他毁灭星核的防御。”山神尹亢大骂道。

　　“几成？你有几成的把握！”

　　“屁，一成都欠奉！巧妇难为无米之炊，没有人道神力，你让老子怎么办事？”

　　山神尹亢的回答，却让凌动下定了最后的决心，无论如何，都要赌一把，神念一动，便发出了一道简单的讯息：“行动吧！”

　　此时，大殿主西昊身周散发出来的惨烈无比的毁灭气息已经盛到了极点。

　　同一时刻，一直侍立于大殿主西昊身侧的一脸冷厉的龟千山，突地上前了数步，接近了大殿主西昊。

　　几乎是同时，龟千山这一异常的动作，也引起了一直注意着正在怀疑着龟千山的应琨的注意，“龟千山，你要干什么？”

　　看到龟千山的异动，应琨陡地喝了一声。


第一千一百九十二章 幸不辱命

　　“龟千山，你要干什么？”看着龟千山突地移动接近了大殿主西昊，刚刚就在怀疑龟千山有可能是内应但还没来得及宣之于众的应琨突地开口。

　　应琨已经打算，借着这个机会，将自己的疑惑说出来。说实在的，应琨对这个所谓凌动的内应也痛恨到了极点。

　　如果说星罗神殿一方，除了四位殿主之外最希望干掉凌动的第五个人，那肯定是应琨了。如今这个所谓的凌动的内应坏了他们的好事，从某种程度上而言，应琨对这个内应的恨意，应该更加强烈。

　　被应琨喝问的龟千山却是冷冷的扫了一眼应琨，目光迎着疑惑的看向他的大殿主西昊道：“大殿主，三思啊，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　龟千山虽然声音压得极低，但是聚在大殿主西昊身身侧另外五位半步周天正神，包括应琨都听到了。

　　说实话，就他们而言，却不想让大殿主西昊就此毁灭龙安界。也许他们或许能够逃得一命，但是他们的家人，族人，毫无悬念的，将全部在这场浩劫中死无葬生之地。如今听龟千山如此一说，也来了希望。

　　至于应琨，却是不想就此输的一败涂地，他还想翻盘，还想干掉凌动报仇。所以当他听到龟千山这句劝大殿主西昊的话时候，楞了一下，刚刚要冲出口的质疑又吞了回去。

　　他也希望看到大殿让收回目前的决议，在他看来，上次在星斗群山那样的困境之下，星罗神殿一方都能动用那传说中周天神器将他们硬生生的救出去，那这一次也不例外吧？

　　但他们哪里知道，当初催动伪·周天神鉴的三殿主布泽，此时还在那明玉洞内养伤呢。

　　听龟千山如此劝自己，大殿主西昊却是惨然一笑：“你以为老夫不想吗？但你认为，我们还有可能逃离这里吗？”

　　这一点，大殿主西昊却是深有体会。别的不说，与他对战的金辰，虽然修为只有周天神使初阶接近中阶这样的修为，但却能够跟他拼到如此地步。

　　而且到现在为止，那个柏白轩一直还没有对他出手，只是尽可能的杀伤着他手底下的半步周天正神。

　　要知道，在柏白轩还是半步周天正神的时候，星罗神殿就对有柏白轩守护着的辽州极为忌惮，不敢过分紧逼，就是因为他尝过柏白轩那变态的战斗力。

　　可是如今，柏白轩的修为已经突破到周天神使初阶，以前身为半步周天正神时的战斗力就让他忌惮异常，那如今？

　　其实这种情况，凌动还要感谢星罗神殿方面接连的试探。原本在七个月后星罗神殿大举来袭的时候，柏白轩还处于突破周天神使最重要的关口，还没有突破。

　　但是后来试探，又给了凌动一方两个多月的时间，柏白轩才得以在龙安星宫内成功突破到周天神使下阶，这当中，却是少不了凌动的相助。

　　虽然柏白轩一直没有出手，但是大殿主西昊的感觉中，柏白轩却分出了一道神念紧紧的锁定着他，若是他敢有任何逃遁的举动，绝对会迎来柏白轩，金辰，凌动，还有凌动的神体分身的致命攻击。

　　甚至已经将他的二弟修鸿杀得焉焉一息的朱雀，也会加入围剿他的战团。

　　五对一，个个都是战斗力超强的存在，让大殿主西昊觉得没有任何逃生的可能，这才生出了彻底的毁灭龙安界大家都成为输家的意思。

　　“他们，是不会放任老夫安然离去的！若是老夫有把握安然离去，岂会行这种同归于尽的把戏！”顿了一下，大殿主又道：“当老夫全力轰出这冲宵轮的时候，无暇自顾，届时，也是他们轰杀老夫的时刻……”

　　说到这里，大殿主西昊眼中的不甘几乎溢于言表。

　　在大殿主西昊的这种情绪下，靠近他的龟千山微微的躬了躬背，将自己身后的龟壳送入了大殿主西昊的眼中。

　　“殿主，若是你逃，他们追杀你，我有把握催动这玄龟壳，可以阻挡他们的全力攻击十息以上！如果殿主能将那个家伙的火力。”龟千山以目光示意了一下柏白轩，“吸引过去的时候，我撑住他们的袭击二十息都没有任何问题。”

　　“当真？”闻言的大殿主西昊骤地一惊，眼中重新燃起希望之色，一脸期待的看向了龟千山。另外五位半步周天正神，包括应琨在内，听到龟千山的话，也是大喜。

　　若是龟千山能够撑住凌动一帮人的攻击十息二十息，再加上大殿主西昊吸引火力，也让他们有足够大的机会逃离这里了。

　　生的机会，谁不愿意拥有！

　　听到大殿主西昊质询，龟千山重重的点了点头。

　　得到肯定回答的大殿主眼中闪烁出狂喜，但还是颇为关切的问道：“那你呢？”当然，这个问题，也来源于大殿主西昊的一点疑惑。

　　大殿主西昊可不是三岁小孩子，在这种情况下，龟千山近乎主动的牺牲自己来成全他，让大殿主西昊本能的开始怀疑。

　　在这里的个个都是人精的老家伙，哪一个能如此伟大的舍己为人！

　　龟千山有这么高尚？

　　“我？”龟千山目光却是看向了下方几十里外的一条大河，“我的来历大殿主也许早就看出了一点不同吧？”

　　龟千山先是反问了一句，在大殿主西昊一怔，似乎想起了什么的刹那，龟千山又道：“那条大河，只要我能冲入那条大河，就算受再重的伤，他们这里的人，哪怕是朱雀，也无法留下我！”

　　闻言的大殿主西昊微微楞了一下，有些感动，眼圈有些发涩，他第一次为自己竟然怀疑了龟千山的品性而产生了一丝羞愧。

　　眼神坚定的点了点头，低声道：“全看你的了！”

　　见大殿主西昊答应，龟千山周身骤地升腾出一股惨烈的气息，而以应琨为首的另外五名半步周天正神，却是狂喜。狂喜到应琨连龟千山有可能是内应这件事，也给抛到脑后了。

　　如此舍己为人的龟千山，怎么可能是内应呢？

　　不过，星罗神殿一方，却是忽视了凌动一方的诡异的动静，个个如乖宝宝一般的等待着他们做出最后的抉择。当然，最危险的，却是凌动一方的武者周身激荡出的气息，甚至连凌动的指尖，都跳跃出了燃烧着的魂炎。

　　只有朱雀小四依旧有些郁闷的收着几分力，暴揍着二殿主修鸿。

　　可以暴揍，但绝对不能揍死，也不能揍爬下。这是朱雀小四的便宜父亲凌动给它的命令，它也只能应着。

　　“殿主，我们一定要卷土重来！”龟千山重重的点了点头，身后背着的龟壳，骤地闪烁出一道蓝芒，极其厚重的气息疯狂飙升起来。

　　几乎是同时，大殿主西昊浑峰暴虐的气息骤地一收，原本将他浑身罩住的冲宵轮上边的防御光华骤地一聚，猛地一旋，发出割裂空气的尖啸，化成一道明黄色的光线，凄厉的斩向了正在狂揍着二殿主修鸿的朱雀小四。

　　被冲宵轮飞过身旁的刹那，应琨等半步周天正神，竟然抵受不过那气息，被冲宵轮一晃而过的气息逼得连连后退。

　　被逼得后退的刹那，这五位半步周天正神瞬地就向着二殿主修鸿冲去，他们都明白大殿主西昊的意图，要先抢下二殿主修鸿，然后逃离这里。

　　几乎是大殿主西昊出手的刹那，龟千山背后的龟壳，猛地一涨，就变得厚重无比，也是这一刹那，大殿主西昊身形猛地一动，就欲向着二殿主修鸿扑去。

　　他的想法很直接，只要龟千山能够撑住十息，他就能逼开朱雀，并带着二殿主修鸿逃离这里。

　　正如龟千山所言，留得青山在，还怕没柴烧吗？

　　只要他跟他的二弟逃出去，他们两位周天神使，将会成为凌动一方真正的噩梦，到时候，他们就可以毫无顾忌的行事！

　　就在大殿主西昊动的刹那，原本处于大殿主西昊身后的龟千山动了。正常情况下，龟千山应该稍稍侧跨，挡在大殿主西昊的身前，替大殿主西昊挡下凌动一方的追杀。

　　但是龟千山动的刹那，却是背部猛地一弓，背在背部的龟壳猛地亮起刺目异常的水色光华，在大殿主西昊跨过他身侧的时候，顶着龟壳，向着大殿主西昊的怀里狠狠的顶去！

　　“砰！”

　　没有任何防备之下，防身利器已经轰出解救二殿主修鸿的大殿主西昊被龟千山撞了正着，浑身剧震，如遭雷击，身形被撞得倒飞出去。

　　大殿主西昊做梦也想不到，龟千山会在这关键的时刻，偷袭他。几乎是本能的，在被撞的刹那，大殿主一掌狠狠的劈到龟千山的龟壳上，明黄色的人道神力光华骤地爆闪而过，龟千山的身躯如同断线的风筝一般飘飞出去，鲜血喷洒。

　　也就在这一刹那，凌动一方的所有武者动了，仿佛早就有约定一般，所有武者的攻击，在同一时间轰向了大殿主西昊。

　　几乎是被大殿主西昊本能之下一掌劈飞的龟千山，却是在空中就着嘴角的鲜血上冲凌动抱拳道：“主上，幸不辱命！”

　　“主上？”听到这个称呼的大殿主西昊，眼前陡地一黑。


第一千一百九十三章 变天了

　　“噗……”

　　大殿主眼前一黑，陡地有一种天旋地转的感觉，一口逆血再也压抑不住的狂喷而出，全身的气息骤地变得混乱无比。

　　几乎是同时，十几号半步周天正神，外加凌动、柏白轩、金奴金辰这三位的强力攻击，就齐齐轰击到了几乎没有多少防备的大殿主西昊的身上。

　　大殿主西昊周身明黄色的光华疯狂闪烁，形成一圈圈明黄色的守护，但是这明黄色的守护在形成的刹那，就被那如潮水般涌来的攻击直接轰得破碎。

　　最少十六位半步周天正神，攻击威力跟周天神使有得一拼的凌动、柏白轩、金辰三人的齐攻，别说是大殿主西昊没有防备，就是有着十足的防备之下，若是硬接，也要吃大亏。

　　而且，大殿主那明黄色的人道神力并不是无限的，应急了几下，明黄色的人道神力疾闪了几下之后，就告消失。

　　当大殿主西昊的身影再度出现的时候，口鼻中的带着一丝淡淡金色的血水，已经如泉水一般涌了出来，浑身的气息，开始疾速的削弱。

　　同一时刻，大殿主西昊此前向着朱雀小四轰出的冲宵轮，已经带着惊人的威势，轰向了朱雀小四。

　　疾速旋转的冲宵轮的前端，甚至凝聚出了一道森白色的长达百米的气浪，所过之处，千军辟易。

　　正在有一记没一记的揍着二殿主修鸿的朱雀小四，头顶的翎羽根根炸起，硕大的鸟目死死的盯着轰射过来的冲宵轮，羽翼猛地一闭团身，身躯以一种奇怪的姿势扭动了一下，海量的火焰骤地从朱雀小四的身上涌出，一枚仿佛海螺尖一般的火盾，骤地在旋转中形成，迎上了那冲宵轮。

　　滋滋滋滋滋！

　　刺目的碰撞声音让在场的半步周天正神们，都恨不得用双手拢上耳朵，森白色与火光爆成一片，那爆开的炽热火浪，甚至连正在攻击大殿主西昊的半步周天正神们，都要避让。

　　但就算如此，朱雀小四的身体，还在那冲宵轮的轰击下，不停的后退着，眨眼的功夫，朱雀小四竟然被冲宵轮劈出了数十里远的距离。

　　那威力，让原本并不是太在意以为朱雀小四能接下来的凌动，也大吃了一惊。凌动没想到，冲宵轮的威力，竟然如此强大。

　　看到这一幕的时候，凌动也惊出了一身冷汗。冲宵轮的威力如此之强大，连朱雀小四都抵挡不住，那若是西昊真的轰向地心，也许能够真的毁灭了龙安界的。

　　不过，冲宵轮就算是再强大，在他的主人，也即是大殿主西昊被众人围殴成一滩烂泥的时候，骤地发出一声哀鸣，上边闪烁的明黄色光华，也迅速的黯淡下来，被朱雀小四一翅膀给扇到了地面上，了无声息。

　　看到这一幕的尚存的五位半步周天正神，却是傻眼了。他们谁也没料到，方才还算是大好的形势，竟然一瞬间就到了如此地步。

　　大殿主重伤濒死，二殿主修鸿也只剩下半口气的样子，但就在刚才，他们还信誓旦旦的卷土重来的。

　　应琨好恨，他好悔！

　　为什么不提前将自己的疑惑说出来呢？他若是提前说出自己的疑惑，也许这种情况就可以避免，也许，他还有一线生机。

　　因为应琨很明白，只要大殿主西昊他们在，他跟着他们，总能有一线生机，但是大殿主西昊若是不在了，星罗神殿也完了，其它的半步周天正神也许有退路，但唯独它，没有任何退路，退不得，也无法退。

　　“龟千山！”

　　应琨恨不得将龟千山给生吞活剥了，咬牙切齿的盯了龟千山一眼，应琨身形一展，毫不犹豫的趁着凌动一方围殴大殿主西昊之际，疾速的向着西方逃窜而去。

　　另外四位半步周正神，也不是傻子，见大殿主西昊瞬息之间被击倒，也是有样学样，立时就做了鸟兽散。至于仅存的为数不多的星君境武者，这会倒没人留意了。

　　因为原本要对付他们的柏寒指挥的五行战队，此时正在集中全部的火力，攻击大殿主西昊。

　　不过这些星罗神殿聚集来的幸存的星君境武者，自然也不会傻到这时候还替星罗神殿卖命，无论反应快慢的，都趁机向着四面八方逃逸。

　　看着连惨呼声都发不出来的大殿主西昊，已经肢体残缺的大殿主西昊，气息变得极为微弱的大殿主西昊，凌动知道，他完了！

　　大殿主西昊完了，星罗神殿，也即将完了。

　　“小四，那家伙你放手处置吧！”凌动冲又开始收拾二殿主修鸿的朱雀小四哼了一声，后者立时欢声雀跃，只一瞬，已经被它玩残的二殿主修鸿就变成了焦炭。

　　看了一眼作鸟兽散的几位半步周天正神，尤其是已经远过多逃开的应家的老祖宗应琨，凌动的目光骤地一寒。

　　“金辰，你马上去追杀应琨，不论死活，谁阻杀谁，若是他逃回家族……”顿了一下，凌动吐出了两个字：“屠灭！”

　　“属下遵命！”应了一声，金辰化作一道白光，骤地向着应琨逃走的方向疾追而去。

　　其它四位逃走的半步周天正神，凌动并不介意，逃就逃了，除非他们逃出龙安界，终归逃不出凌动的手掌心，况且，凌动与他们，并没有什么化解不了的仇恨。

　　但是应琨不同。

　　凌动与应家的死仇，已经深得解不开了。若是给应琨逃走，就算日后凌动屠灭了凌家，那有一个半步周天正神逃生在外，绝对能够让凌动日夜不得安枕。

　　想想有一个随时隐藏在黑暗中，能够不择手段对付凌家的半步周天正神存在，凌动就有一种不寒而栗的感觉，这才直接动用了金奴金辰这位周天神使前去追杀。

　　“师弟，再殴下去，大殿主西昊可就要直接陨落了，他的神魂也被我攻击的濒临破灭。”柏白轩的声音在凌动的耳边响起。

　　“杀！”

　　柏白轩的指尖亮起燃魂光华的时候，一道灭魂符再次凝成，其它半步周天正神，也是纷纷准备动用神魂攻击。

　　几乎是同一时间，大殿主西昊仿佛知道自己死期来临一般，猛地挣扎他那已经破烂的神体坐起，死死的盯着凌动道：“告诉我，你是如何准确知道我们的设伏地点的？”

　　“你不是已经知道了吗？龟千山就是我安插的内应。”凌动淡然的答了一句。

　　“不可能！内应而已，就算能通风报信，也不可能让你们如此准确的知道我们的准确的伏击地点。”大殿主西昊显然搞不明白这个问题，死不瞑目，此时的眼中，写满了不甘。

　　他做梦也想不到，龟千山竟然会是内应。

　　更可笑的是，凌动以一种玩笑的方式点出，龟千山就是内应，他竟然不相信！转而还相信了龟千山这个大内应的绝处逢生的计划。

　　大殿主西昊已经后悔得有些麻木了！

　　“没什么不可能的！”这一次，凌动却是干净利落的虚斩一下，“动手吧。”

　　几乎是同时，大殿主西昊双目瞪圆，血水从怒瞪的双目中迸射出来，“老夫岂能死于你们这帮蝼蚁之手！”

　　话声落地的瞬间，大殿主西昊的额头骤地爆出骇人的神魂波动，在那骇人的神魂波动达到顶峰的时候，瞬地消散至虚无。

　　一道以大殿主西昊最后的神魂之力吼出的神魂传音，在凌动的脑海中响起：“小子，你死定了！死定了！我身后的势力，是你无法想像的强大！我在下边等着你，等着……”

　　不远处，朱雀小四也刚刚从被它烧成焦炭的二殿主修鸿的骸骨里边，取出了一块淡黑色的神晶，兴奋的鸣叫一声，向着凌动奔来。

　　这周天正神独有的神晶，却是好东西，是炼制那些个功效逆天的神丹的主料之一，每一块神晶，都价值连城，不过在今天，凌动却是连得了三块。

　　“他自绝神魂了……”柏白轩轻轻的叹了一声，眼中满是复杂的神色。

　　曾几何时，眼前的这位大殿主西昊，是龙安界的真真正正的天上地下第一位，乃是有实无名的龙安界的至尊。

　　一句话传下去，四方无不云从。

　　曾几何时，龙安界在世人眼中那如同神仙般的半步周天正神们，在这大殿主西昊面前，却个个佝偻着腰。就是他们辽州，虽然有他撑着，但是海老也不得不在表面上遵从这大殿主西昊的号令。

　　可是现在，这曾经的龙安界有实无名的至尊，却像是一条死狗一般，躺在他的脚下，再无往日的威风。

　　而站在他面前的凌动，正一指弹开这龙安界曾经有实无名的至尊的脑壳，取出了周天正神才能独有的神晶，一块颜色略有些驳杂的神晶。

　　这一瞬间，柏白轩有了一种错觉，或者说，是有了一种明悟——从这一刻起，龙安界的至尊，就是眼前的凌动。

　　这一刻，柏白轩想起了海老曾经多次对他提起的有关凌动的想法——天命之人！

　　短短数年前，就能击败盘踞龙安界上千年星罗神殿，难道凌动真的是那天命之人？天道命运眷顾之人？

　　在这一刻，几乎是在这里的所有的凌动的一方的半步周天正神们，心中都或多或少的闪过了与柏白轩同样的想法，不知不觉中，看向凌动的目光中，又带上了一丝对上位者特有的敬畏。

　　龙安界，从今天起，变天了！

　　在众人敬畏的眼神中，凌动喝道：“柏寒带五行战队留下打扫战场，其它人跟我进剿星罗神殿！”


第一千一百九十四章 得伪周天神鉴

　　“主上，这里有星罗神殿布置下的大型挪移阵，我们可以通过这个挪移阵，直接杀奔星罗神殿的化玉山所在。”当凌动这方仅存的十六位半步周天正神集结起来之后，龟千山建议道。

　　方才与星罗神殿的激战中，凌动一方也并不是毫无损失，半步周天正神就当场战死了三个，重伤了五个，除了凌动跟柏白轩之外，几乎所有人都带伤。

　　不过重伤的五人，经过短暂的休息之后，勉强也有了一战之力，但却没有任何一人主动提出退出这次清剿星罗神殿的行动。

　　这些老家伙已经敏锐的嗅到，这次清剿星罗神殿的行动，也许有着非比寻常的意义。至于危险，星罗神殿的主力全都被围歼到了这里，能有什么危险？

　　“好！”

　　闻言的凌动轻轻的拍了拍龟千山的那玄龟壳，看着龟壳上方隐隐出现的无数的细小的裂纹，即便是在澎湃的水系罡气的涌动下，也以一种极慢极慢的速度愈合着，看起来大殿主西昊那怒极的一掌，给龟千山造成的伤害不轻。

　　不过，也就是龟千山，要是再换作任何一人，被当时的大殿主西昊十足十的怒拍一掌，还动用了人道神力，恐怕当场就要身陨。就算勉强不死，但是肉身，铁定得拍碎。

　　也就是龟千山那玄龟壳的变态防御能力，才让龟千山硬接大殿主西昊夹杂着人道神力的一掌才只受了轻伤。

　　“千山，这一次却是辛苦你了。”凌动感叹之余，冲龟千山说道。

　　龟千山却躬身道：“一切为了主上，不辛苦！”

　　龟千山这句话，却让在场的半步周天正神个个变色，暗自却是被惊得不轻。

　　龟千山是什么人？

　　在星斗群山是，可是与凌动放对，硬抗他们一方八位半步周天正神袭击的了不得的存在。可是如今，却乖乖的称凌动为主上。

　　凌动到底用了什么手段，竟然让龟千山甘心为奴做仆？众人心惊的同时，对凌动却是更加敬畏，也更加庆幸自己的选择。

　　幸亏是加入到了凌动这一方，若是当初瞎了眼，加入到星罗神殿一方，恐怕这会已经变成了尸体了。

　　凌动笑笑，带着内心个个震惊无比的半步周天正神们，跨进了早前星罗神殿提早布置下用于转运武者们的大型挪移阵。

　　此时凌动听俘虏的守护这阵法的星君境武者叙述，却是心惊不已。原来早在数天之前，星罗神殿就由四殿主布泽亲自带队，择地在这里布置了大型挪移阵，早早的设下了种种埋伏。

　　甚至这里还布下了禁制空间挪移、以防凌动等人援兵的阵法，不过还没有启动罢了。又从这名俘虏的口中得知，在此之前，星罗神殿曾经三次做过类似的事情，只是还没来得及动用，就草草的撤去了阵法。

　　听着这些信息，凌动却是在庆幸，庆幸有龟千山啊，庆幸冥冥中的那一份气运，让他前几次都没有与被得去精血的米老同行。

　　要不然，也许今天的结果就得改写了。

　　化玉山上，星罗神殿总部的一处挪移阵内，两名看守挪移阵的星君境武者正在闲聊着。

　　“哎，于哥，你说这一次大殿主他们是去干什么了？如此大举出动，这都多少年了，我们兄弟俩才看到了这一遭？”一名满脸络腮胡子的武者有些无聊的靠在挪移大殿的门口，嘴里随意的嚼着一根绿色的草叶。

　　“还能干什么？你傻啊！”倚于另一道墙的于哥开口了，“二殿主与四殿主亲自压阵，你说还能干什么？当然是去对付那最近崛起的殿主他们的姓凌的死对头了！”

　　“也是！这么大的动静，自从我们兄弟俩看守这挪移殿上百年的功夫，还真没遇到过。你还别说，这么多年了，化玉山上，从来没有像今天这般安静过。”

　　说到这里，那络腮胡子叹了一口气，“于哥你说，都是星君境武者，为什么他们都能出战捡好处，只有我们哥俩守这挪移阵，一守就是一两百年。要是我们哥俩去外边，随便找家门派，也能找个供奉做做不是……”

　　“去，你小子少痴心妄想，其实啊，在这里，也未免不是一种福……”话说到这里，那于姓武者突地指着猛地亮起的挪移阵光华惊道：“快，你小子精神点，也许殿主他们得胜归了！”

　　看着挪移阵上骤地亮起的光华，络腮胡子立时变得无比的精神，“对！于哥，一会殿主他们出来的时候，我俩来句好听的吉利话，说不定殿主一高兴，就会给我们俩换个好差事呢？”

　　于姓武者疑惑了一下，有些不确定的道：“说不准，不过可能性很大。”

　　“好，那就按我说的做……”

　　不等络腮胡子说完，挪移阵的光华骤地闪亮到了极致，磅礴如海的气息骤地弥漫开来，大量朦胧的人影，骤地出现在挪移阵的中央，迅速的变得实在起来。

　　看着大量的武者出现，那络腮胡子几乎没做任何思索，然后就单膝跪地，冲着光华刚刚黯淡下来的挪移阵内的人影大声说出：“我等恭迎两位殿主旗开得胜归，两位殿主大人威震……”

　　整齐而宏亮的奉承的声音，在整个挪移大殿内响了起来，立时让正欲从挪移阵内走出的武者安静了下来。

　　这安静的模样，那让跪在那里恭敬的迎接的两位星君境武者大气也不敢出，只是低着头，静静的用耳朵听着，期待着那可能的奖赏。

　　渐渐地，挪移阵内响起了越来越多的喘息声，压抑的喘息声，一种极为怪异的喘息声。

　　“怎么回事？”楞了好几息，这两位半步周天正神见对面没有任何声音传来，可是低下的脑袋上的中，那一双双脚丫子却是明明白白的看在眼里。

　　分明有人，这是怎么回事？

　　疑惑间，两名跪在那里迎接两位殿主得胜归的星君境武者抬起了头，想看看到底是怎么回事。

　　但就在他们抬头的瞬间，对面压抑的喘息声，骤地爆发成了一波震耳欲聋的大笑声。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　十几名半步周天正神一声毫无形象的放声大笑是什么后果？

　　就是现在这样，不仅这挪移大殿被震得作响不已，这两位本想着讨好星罗神殿两位殿主的星君境武者，直接吓傻了。

　　看着眼前这帮毫无形象放声狂笑，身上带着血迹，他们几乎一个都不认识的半步周天正神们，吓得脸若金纸，体若筛糠，不知道该如何是好！

　　凌动却是好笑的看着这两人，他们本是杀气腾腾的奔赴星罗神殿的，但是刚到挪移阵，就看到两个星君境武者跪在那里祝他们得胜归，或者说，祝已经神魂消亡的二殿主修鸿跟四殿主布泽得胜归。

　　瞬地让凌动一行人忍不住捧腹大笑，这实在是太搞笑了。

　　“主上，要不要？”众人笑毕的刹那，龟千山冲凌动请示道，那意思很明白，就是处置这两个跪在这里的星君境的武者。

　　见这两个星君境武者的还不知所措的跪在那里，凌动摇了摇头，微微俯身道：“你们带路？带我们去星罗神殿最重要的地方，你们不会不知道吧？”

　　凌动忽地动了一丝恻隐之心，也就没将这两位让他们捧腹大笑的星君境武者当场轰杀，同时也传下了命令，若是反抗者，杀无赦。

　　两名星君境的武者将头点得跟小鸡啄米一般，只能手脚颤抖着起身给凌动等人带路，心中却是震惊无比。

　　二殿主跟四殿主带出去的仅半步周天正神，就有近二十位，更别说是那上百位星君境武者了，怎么反倒是敌人来了？

　　难道被灭了？

　　那这帮人，会有多强大？

　　无尽的恐惧中，这两名武者将凌动等人带到了一处古朴异常的山洞面前，这个山洞，甚至连名字也没有。

　　不仅没有名字，连任何阵法防御都没有，只有两扇厚重的石门沉沉的堵在那里。

　　不用凌动吩咐，就有一名半步周天正神遥遥两掌推出，厚重的石门缓缓洞开之际，一个闪烁着微弱光芒的巨大钟表盘一般的物什，就出现在凌动等人的眼神。

　　“这是什么？”凌动怔一下。

　　“笨蛋，这就是那能够监察诸天的周天神鉴的仿制品，伪·周天神鉴。”山神尹亢的声音在凌动的脑海中响起，“你小子发达了，既然有一件伪·周天神鉴，那也是了不得的宝贝！”

　　“噢？”凌动眉毛一扬，便向左右吩咐道：“你等搜索化玉山，追寻三殿主扶风的下落，若有任何消息，速速来报！”凌动之所以星罗神殿的总部，主要就是为了这个三殿主扶风，以除后患。

　　让一位周天神使落网的后果，还是极为恐怖的！

　　让凌动头痛的是，到现在为止，还没有发现三殿主扶风的任何踪迹，一想到这一点，凌动就头痛不已。

　　凌动更头痛的，却是大殿主西昊临死前说的那番话。凌动此前就知道，这星罗神殿只是某个位于中央镇星域的大势力的分支，甚至是分部。

　　一个不起眼的分派机构，就有四位周天神使坐镇，更有诸多下品周天神器，那这个大势力的本体，会有多强？

　　若是这三殿主扶风逃离龙安界，向那大势力通风报信，那凌动等人，岂不是大祸临头了？

　　不等凌动的话音落地，方才带路的两位星君境武者中的络腮胡子突地颤抖着声音说道：“不……不用去找，三殿主一直在明光洞休养，几位前辈一去便能找到。”

　　“噢，明玉洞在哪里？”闻言的凌动大喜。


第一千一百九十五章 山神尹亢的失望

　　当凌动带着几位亲近的半步周天正神在那位络腮胡子的带领下赶到明光洞的时候，守在这门前的两名星君境武者的守卫，早已经倒在了血泊中。

　　“凌公子，这里有阵法守护，可能是星罗神殿的重要据点。”刚刚清剿完这里的乌盛见凌动到来，连忙冲凌动说道。

　　“阵法守护？米老……”不等凌动多说什么，精通阵法的米老就立时上前，一道道试探的法诀打过去，这明光洞的守护阵法就亮起了各色反应。

　　米老也不愧是整个龙安界之中最精通阵法的存在，在调动几位半步周天正神配合之后，守护在这明光洞外壁的那层淡淡的光华迅速崩解，明光洞的阵法守护告破。

　　不用凌动动手，早有身侧的半步周天正神飞身上前，给凌动推开这明光洞厚重的大门。算起来，在龙安界能够享受最顶尖的半步周天正神讨厌的存在，以前可能还有星罗神殿的四位殿主，如今，有这个待遇的，就只有凌动了。

　　随着凌动率先踏入明光洞的刹那，一股令人神清气爽的气息冲来，立时令凌动精神为之一震，随即，凌动的目光锁在三颗枝叶如华盖叶如菩提的大树上。

　　“菩提明光树？”轻喝了一声，凌动的目光随即落到那三颗仿若华盖一般笼罩着下方的一张床榻。

　　床榻上，一个面若金纸须发枯灰的老者，正静静的躺在那里，身上的气息衰败异常，若不是胸口还在稳定的起伏，让人一眼看去，还以为那老者是个死人，这明光洞是停尸间。

　　“三殿主扶风！”跟在凌动的身后龟千山轻呼了一声，“主上，这就是星罗神殿的三殿主扶风。”

　　轻轻点了点头，凌动却是没有见过星罗神殿的三殿主扶风，不过如今看到这三殿主扶风的模样，却是说道：“怎么样，我的决定没错吧！”

　　见凌动发问，众多半步周天正神齐齐一躬身道：“凌公子英明！”

　　原来在方才凌动等人发现伪·周天神鉴这件宝贝之后，按照其它半步周天正神的意思，要凌动尽快的收了一件威力强大的下品周天神器。

　　尤其是在星斗群山见识过五行天罚神光的半步周天正神们，更是急切如此。

　　当时凌动的想法如此。不过收取这种有主的下品周天神器，却没有那么简单。首先要清除其它人炼化时留下的神念气息。

　　奇怪的是，这伪·周天神鉴却不像是其它周天神器一般，一件周天神器，只能留一个人的神魂气息，凌动的神念一扫，这伪·周天神鉴上边，竟然有留有四个人的神魂气息。

　　不过其中三个人的神念气息，早已经消散，只留下一丝痕迹残留，以凌动的神魂力量，这三个人残留的神魂气息，动念即可荡清。

　　凌动思忖，这残留的三道神念气息应该是已经被他们干掉的星罗神殿三位殿主的神念气息。

　　但诡异的是最后一个人的神魂气息，很虚弱，并不强大，但却很稳固。毫无疑问，这虚弱但稳固的神魂气息，就是还没有下落的三殿主扶风的气息。

　　凌动虽然可以涤荡掉这三殿主扶风虚弱的神魂气息，但是考虑了一下，凌动并没有那么做。

　　本来山神尹亢就给凌动说过，当初在星斗群山时，那个三番五次催动伪·周天神鉴发动五行天罚神光的家伙，很有可能遭受到了极其严重的反噬，没个上百年的休养，压根无法恢复。

　　而这个人，很有可能就是三殿主扶风。凌动本来还不太相信，但是在伪·周天神鉴上感觉到那股虚弱的气息的时候，却立时想到了这一定，也就拒绝了众多半步周天正神让他尽快的将伪·周天神鉴收入襄中的提议，并说了一下自己的推断。

　　主要是凌动担心那位三殿主扶风的身体，能不能承受他留在伪·周天神鉴上的神魂气息被涤荡带来的反噬损伤。

　　说实话，星罗神殿的四位殿主之中，大殿主西昊，二殿主修鸿，四殿主布泽，已经全部陨落，神魂俱灭。在当时的那种不是你死便是我亡的态势中，凌动就是想打这三个人的主意，也没有任何的可能。

　　要是一个不小心，就有可能被他们逃脱，一旦被一位周天神使给逃脱，既便仅有神魂，那也是流毒无穷。

　　而如今到了化玉山星罗神殿，发现三殿主扶风还在，而且这三殿主扶风还受了重伤，凌动就不可抑制的打起了三殿主扶风的主意。

　　凌动对这星罗神殿背后的那个存在，是很好奇的。尤其是大殿主西昊临死前的那句话，更是激起了凌动的好奇心，当然，也带给了凌动一定的压力。

　　也许是被众人齐声的应答声给惊醒了，躺在那三株菩提明光树笼罩着的大床上的三殿主扶风，使劲的挣了几下，才极为疲惫的挣开了眼睛，微微歪了歪头，看到凌动一行人的刹那，尤其是看到凌动的容貌之后，眼睛一瞪，便呆楞在那里。

　　“你……你们……是谁？怎么进来的？大哥，大哥……我大哥呢？”三殿主扶风虽然以前没跟凌动见过面，但是上一次却是通过伪·周天神鉴见过凌动的，知道凌动便就是这段时间以来，他们星罗神殿的死敌！

　　如今见到凌动这个他们星罗神殿的死敌闯入他休养的明光洞，又不见他的兄弟前来，瞬地，原本苍白如纸的灰败脸色一黑，似乎意识到了什么。

　　“我大哥他们呢！快说，我大哥他们呢？你将我大哥他们怎么……怎么了……”

　　也许是急怒攻心，再加上三殿主扶风神魂本就虚弱无比的缘故，这一急切，竟然双眼一凸，往床上一躺，就地昏死过去。

　　见状，原本还准备施些手段的凌动，却是径直向着那三颗菩提明光树笼罩的大床上的三殿主扶风走去，一边走，一边摇头。

　　这菩提明光树确实有益神魂，但一定要成规模。而且就算成了规模，恢复神魂伤势的效果也是极弱。

　　就像是柏白轩的那个小岛，虽然有上千颗菩提明光树，那里的菩提明光树的气息比这里浓了何止上千倍，但是柏白轩的神魂伤势的好处，依旧极其有限。

　　像这明光洞的三颗菩提明光树的效果，顶一了也就是将这三殿主扶风的神魂伤势吊着点，使其不至于再度恶化罢了，呆在这里，想恢复神魂伤势，却是难了。

　　稍稍的查探了一下三殿主扶风的身体，凌动颇有些意外。这三殿主扶风的神魂虽然伤势极重，若是再有任何稍微强烈一点的神魂伤害，就在神魂消散。

　　但是肉身却是完好无损，应该是被人精心治疗过的。而且不止如此，凌动稍稍查控之后，突地有了一个惊喜的发现。

　　这个三殿主扶风，竟然是一个纯粹的土系罡气修炼者，神体的修炼方向竟然是周天土神体，虽然这个周天土神体刚刚入门，离成功还有十万八千里，但是这个纯粹的土系罡气修炼者，连肉峰都是周天土神体的方向，瞬地让凌动兴奋了。

　　当下，凌动神念一动，便冲万星之府内的山神尹亢喜道：“老鬼，好事，有大好事哈！”

　　正在静坐的山神尹亢没好气的瞪了凌动一眼：“干你大爷的，什么大好事？大惊小怪的。”

　　“哈，你猜！”

　　见凌动要吊他的胃口，山神尹亢干脆眼睛一闭，不理凌动了，让凌动郁闷非常。

　　“得，告诉你吧，我发现了一具周天土神体，修炼的还是纯粹的土系功法……”

　　“什么，周天土神体，在哪里，快带我去看！”不出凌动所料，不等他话音落地，刚刚还老神在在不理凌动的山神尹亢，骤地一个翻身，就急冲冲的欲离开万星之府。若不是万星之府有所限制，恐怕山神尹亢已经冲出万星之府。

　　“你不是没兴趣吗？我这是大惊小怪，得，那这具周天土神体我直接处理了就是……”也许是因为干掉了星罗神殿，最后一位三殿主扶风也落在了自己的手中，凌动感觉压在头顶上的如山的压力，瞬地消失，一身轻松，这会也饶有兴趣的与山神尹亢开起了玩笑。

　　虽然明知凌动是在跟他开玩笑，但是山神尹亢还是求饶道：“别别别，算是老夫错了，让你小子看我的笑话了，快，快带我去看看，天天呆在这个地方，我都快闷死了！”

　　“去，多少人想这万星之府，还进不来呢……”

　　逗了几句，凌动就直接将山神尹亢悄无声息的送到了三殿主扶风身前，其它半步周天正神，却是毫无所觉。

　　凌动却是有些期待，若是山神尹亢亢能够成功拥有肉身，那这老家伙到底有着怎样的战力？

　　颇有些兴奋的山神尹亢仔细的查探了昏迷中的三殿主扶风一会，却有些失望的回转，看着凌动，一脸的苦笑跟无奈。

　　“怎么？”看着失望回转的山神尹亢，凌动极为惊愕，很是意外。


第一千一百九十六章 三殿主扶风的命运

　　山神尹亢冲凌动苦笑着摇了摇头：“肉身属性倒是合适，就是太弱了，完全无法承受我的力量。若是我强行夺灵附体，那最后的结果，就是这肉身无法承受我的力量炸成碎片。”

　　苦笑了一下，山神尹亢又道：“谢谢你，你能惦记着这件事，老夫很感激。不过要能承受老夫力量的神体，其神体修为最差也得是小成的周天土神体，又或者是周天神将上阶的修为，才有那么一丝可能。”

　　言毕，山神尹亢就颇有些无奈的回转了万星之府。

　　凌动听着却是惊愕万分——靠，这山神尹亢到底是什么样的修为？竟然要周天神将上阶的修为，才能承受他的力量！！！

　　还是勉强？

　　惊愕了半晌，凌动回转了念头，却是开始考虑怎么处置这三殿主扶风。既然老鬼用不上这三殿主扶风的肉身，那就搜魂或者干掉？

　　稍稍思忖了一下，凌动还是决定，搜魂！

　　“龟千山，你来搜魂吧，将这三殿主扶风搜魂。”扫视了一圈，因为这三殿主扶风这里的情报可能很重要，凌动干脆叫龟千山来搜魂。

　　凌动倒是自己想干来着，可是这搜魂的副作用委实太大，只能让龟千山来办，如果龟千山真要出了什么意外，凌动也来得及救。

　　“慢着，不可对他搜魂！”凌动的话音刚刚落地，脑海中，就传来了山神尹亢的声音。凌动忙不迭的先叫停了正要动手欲对三殿主扶风搜魂的龟千山，这才疑惑的问向了山神尹亢：“老鬼，为什么？”

　　“这三殿主扶风已经是周天正神，而且看样子还获得过不少的人道神力，你若是强行搜魂，恐怕不会有任何所获，还不如审问，或许能够得出一点有用的信息。”山神尹亢答道。

　　顿了一下，山神尹亢又解释道：“武者修为突破到周天正神，凝化神晶，其神魂已经隐隐嵌合天道，除非同样是周天正神，修为又比目标高，搜魂时才能稍有所获。若是周天正神曾经获得过人道神力，哪怕只是一丝，也会让其神魂本源拥有一丝人道神力守护。有人道神力守护的情况下，除非真正的大神通者施展高明手段，否则其它人强行搜魂时，是不可能有任何收获的，只能令对方神魂消散。”

　　“这样啊……”凌动有些郁闷的应了一声，这些却是比较难做了。

　　这三殿主扶风的情况，明显属于后者，神魂本源有一丝人道神力守护。用脚想，凌动也不是那等大神通者，搜魂一道获取情报信息是行不通了。

　　至于审问获得一些有用的信息，先不说其真实性，能不能令这三殿主扶风开口，都是一个大问题，希望几近于无。

　　“那怎么办？好不容易生擒这个三殿主扶风，难不成就这样无用的扶去？”凌动有些头痛的沉思起来。

　　过了好一会，被凌动喝止却再没有指示命令的龟千山却是有些疑惑的提醒了一声：“主上？”因为大伙都在这里等着凌动的命令，与凌动较为亲近的龟千山便提醒了一声。

　　“嗯？”被从沉思中惊醒的凌动不由自主的看向了龟千山，在看到龟千山的时候，凌动目光一动，不由得大喜，“找到方法了！”

　　“好了，你们都出去在化玉山范围寻找星罗神殿的余孽，龟千山留下。另外，只要愿意投降，不要过多的杀戮！”凌动最后补充了一句，也是有感而发。

　　如今他凌动虽然站在了龙安界的最巅峰，但是却有成千上万甚至是几十万的武者，还在龙安界挣扎者，仿若以前苦苦艰幸奋斗的他自己一般，就有了凌动现在这个留人一线的命令。

　　众多半步周天正神应声而出的刹那，凌动交待龟千山去门口守着，不准任何人前来打搅他的时候，瞬地盘膝在地。

　　盘坐到地上的刹那，一声轻微的尖啸声，整个明光洞内瞬地光亮一片，降星盘与五颗御星环同时从凌动的神魂识海内飞了出来。尤其是降星盘的出现，似乎让那三颗菩提明光树都精神了许多。

　　没错，凌动正是有着将这三殿主扶风变成土奴的想法。

　　虽然在凌动看来，这个三殿主扶风的修为周天神使中阶，潜力也一般，跟半步周天正神的龟千山完全没有可比性。

　　但是在搜魂不行，刑讯压根没可能的情况下，最好的选择，尤其是这三殿主扶风的肉身极其适合做土奴。

　　只要三殿主扶风被凌动成功收服为土奴，凌动就可以通过土奴三殿主之口，获得许多他不知道的星罗神殿的信息，甚至……凌动还有一些其它的想法。

　　原来凌动收服龟千山还需要朱雀小四搭手，如今三殿主扶风却是陷入了昏迷，压根不用那如当初收服水奴龟千山那般费事。

　　降星盘七彩星光旋转，抛下一片光幕定住三殿主扶风的神魂刹那，五颗御星环以土系御星环同时旋转起来，凌动轻喝了一声：“五御奴灵！”

　　喝声出的刹那，凌动的气息却是死死的锁定住三殿主扶风的气息，生怕这五御奴灵的动作太过剧烈，而让这三殿主扶风神魂消散，那凌动就前功尽弃了。

　　一刻钟之后，当五枚御星环束缚着一个神魂虚影送进降星盘的时候，降星盘光华一收，在五枚御星环回归的刹那，瞬地消失。

　　消失之际，降星盘却是抛洒出了一小团七彩星光，被凌动一凝，随即送进了三殿主扶风的额头。

　　凌动有降星盘在手，这种对别人几乎是束手无策的神魂伤势，对凌动而言，却不是什么大问题，几乎是信手解决。

　　不过这三殿主扶风的神魂伤势比之当初的柏白轩还要严重几分，却需要凌动多次治疗才能完全恢复。

　　有了那一团七彩星光大补，三殿主扶风的神魂本源立时大好，没几息，就迷茫的睁开了眼睛。

　　眼中神光先是一急，随后猛地一抽搐，在全身不规制的抽搐中，三殿主扶风看向凌动的目光中，渐渐的带上了一丝敬畏，又或者说是本能的恐惧。

　　“扶风……参见主上！”

　　半晌之后，浑身汗出如浆的三殿主扶风翻身下床，用一种极为复杂难明但又恭敬异常的眼神，跪地冲凌动参拜行礼。

　　若是有人这会进来看到往日这位站在龙安界最顶尖的四人之一的三殿主扶风，此时竟然跪于凌动的面前，恐怕大牙惊掉都不止，肯定会以为是幻觉。

　　“嗯，起来吧……”看着三殿主扶风恭敬的神态，凌动松了一口气。

　　凌动本来有些担心，他与这三殿主扶风算起来有着深仇大恨，就算被御星环控御为奴，但有那仇恨的心头，能不能收服还是个问题，却没想到，这御星环的御奴功效，比他想像中的要强大许多，他的担心却是多余的。

　　凌动却不知道，他现的这种想法，却是在后来酿成大祸！

　　“能成为本座的星奴，也是你的缘法……”话说了一半，凌动就打住了，凌动突地觉得，他这么说话，似乎有些故意打人脸的嫌疑。都将人家控御为奴了，还缘法？

　　“承蒙主上照拂。”三殿主扶风意外的冲凌动再次躬身，然后轻声问道：“敢问主上，不知道我的那三个兄弟，现在下落如何？”

　　见三殿主扶风神情如此淡然，凌动有些意外之余便答道：“扶风，你那三位兄弟此时俱已陨落。”

　　闻言的扶风紧咬着嘴唇，冲凌动微微躬身，但是身躯，却是再一次忍不住的剧烈颤抖起来。那来自于神魂本源深处的痛处，让扶风紧咬着嘴唇，都咬出了血了，浑身汗出如浆。

　　凌动没有阻止，只是静静的看着，凌动知道，这是扶风在心中对他这个主人起了凶念，直接引起了御星环也即奴灵环的反噬，他阻止不了，也不能阻止。

　　足足半晌之后，浑身气息变得虚弱不堪的扶风才缓慢的冲凌动躬身道：“还请主上恕扶风动了妄念。”

　　凌动看到，扶风那敬畏他的眼神中深处，一丝恨意一闪而过。不过凌动也没有在意，有奴灵环在，他压根不担心这扶风会背叛他。

　　“无妨！”凌动应了一声，随即开口冲已经成为土奴的扶风问道：“扶风，有关你们星罗神殿的情况，都给我讲一遍，尤其是有关你们星罗神殿后面存在的信息，一个都不能遗漏！”

　　“是，主上！”扶风恭敬的应了一声，正欲开口的当口，龟千山突地报道：“主上，乌盛来报，他们发出隐藏在山腹内的另一处占地极大的秘殿，但却有着强悍的阵法守护。”

　　“噢，米老也无法破解吗？”

　　“回公子，米老已经看过了，他说破解倒是能破解，不过若是暴力破开那守护阵法的，也许那秘殿会被彻底的损坏坍塌。”门外传来了乌盛的声音。

　　闻言的凌动眉头一皱，目光看向了三殿主扶风。

　　“回主上，那里是星罗神殿的天机殿与仓库重地所在，所以设有一个小小的自毁阵法。”三殿主扶风躬身道。

　　“你能打开吧？”

　　“能！”扶风重重的点头。

　　“那随我走一遭吧！”

　　当凌动带着神态恭敬的三殿主扶风出现在明光洞外的时候，正在明光洞外候着的乌盛，却是陡地瞪大了眼睛，惊呆了！


第一千一百九十七章 星罗神殿的仓库

　　看着乌盛那一脸震惊的模样，凌动暗自一笑，自然知道是怎么回事。眉头一扬，凌动随即冲三殿主扶风吩咐道：“扶风，你来带路吧。”

　　“谨遵主上命令。”听到凌动的命令，三殿主扶风恭敬的应了一声，便当先带路，并微微侧身，连对凌动说了几个‘主上，请！’。

　　正抬步欲行的乌盛，听到三殿主扶风的称呼，却是陡地打了一个踉跄，险些没有一头栽倒在地上。

　　主上啊！

　　三殿主扶风竟然称呼凌动为主上！要不是自己亲耳听到，亲眼见到三殿主扶风如今对凌动这恭敬的神态，乌盛是绝对不相信会有这种事情发生的。

　　若是此前有人对他说起三殿主扶风会称呼凌动为‘主上’的话，乌盛肯定会毫不犹豫的吐这人一脸，再顺道骂一句‘白日梦’！

　　但是如今，这种事情，却是实实在在的发生了。

　　要知道，以此之前，星罗神殿的四位殿主与凌动之间，可是不共戴天。不止如此，凌动还干掉了这三殿主扶风情同手足的另外三位殿主，按理说，三殿主扶风不对凌动恨之入骨也就罢了，怎会称凌动为主上？

　　更让乌盛觉得诡异的是，在此之前，他们都亲眼看到，三殿主扶风身上的气息极其微弱。以他们这些个半步周天正神老辣的目光，自然能够看出三殿主扶风这是神魂本源受到了重伤，就他们而言，几乎没有任何复原的可能。

　　就算那所谓的菩提明光树对神魂伤势有益，那正常状况下，三殿主扶风的神魂伤势慢慢恢复，也得以百年为单位的。

　　但是，他们离开这明光洞这才多久的功夫？可能连半个时辰的时间都没有，先前奄奄一息连情绪一激动都要晕厥过去的三殿主扶风，竟然活蹦乱跳了？这说明什么？

　　一念及此，乌盛突然想到了什么——也许他们的头头凌公子，真有着鬼神莫测的手段，至少在神魂方面，尤擅控制神魂，在神魂方面有着通天的本事，要不然，这三殿主扶风不可能活蹦乱跳的。

　　要知道，三殿主扶风的伤势可是星罗神殿的大殿主西昊这位周天正神都医治不好的，而他们的凌公子却治好了。

　　由此，乌盛更是联想到了传闻中神魂本源受到重创已经命不久矣的柏白轩，如今却活蹦乱跳的给凌动效力，前些日子还成功突破踏出那一步，成为了一位周天神使。

　　乌盛更是想到了同样称呼凌动为主上的龟千山，金辰这两位战斗力极其强悍的存在，一番细想之后，乌盛突地惊觉，若是凌动愿意，凌动随时可以奴役他们这些半步周天正神。

　　而凌动没有奴役他们的原因，大概就是他们的战斗力入不了凌动的法眼，概因为乌盛总结发现，称呼凌动为主上的存在，无一不是战斗力超群的存在。

　　这一刻，乌盛觉得，凌动只给他们种下一枚戮魂钉，对他们而言，已经是超级优待了。这一刻，凌动的身影，在乌盛的眼中，更加的高大，更加的神秘。

　　这一刻，乌盛看向凌动的目光中，已经带上了一丝由衷的敬畏，让乌盛的心思也更加的坚定。

　　化玉山南面的半山腰处，柏白轩，武正阳，步子温、米老一行十几名半步周天正神全部聚集在一处闪烁着土蒙蒙光华的石门之上，米老站在那里，更是一脸的愧色。

　　见凌动前来，米老疾上几步，冲凌动躬身道：“凌公子，老朽惭愧，无法完好无损的破开这阵法。”

　　“米老无须如此。”凌动赶忙扶起了一脸惭愧的米老的同时，众多聚在这里的半步周天正神们，却是同时惊呼了一声：“三殿主？”

　　惊呼之际，这些个聚在这里的半步周天正神们，被慢步上前的三殿主扶风骇得连退了数步，所谓人的名，树的影，三殿主扶风往昔的威风，可见一斑。

　　尤其是武正阳等人，更是隐隐做出攻击姿态，一脸的紧张。

　　“呵，你们无须如此紧张，扶风，还不打开这里的阵法，让我们开一开眼界！”凌动说道。

　　凌动的话，让这里紧张不已的半步周天正神们，尤其是那命令的口气，陡地有些不明所以。

　　“谨遵主上命令！”

　　当三殿主扶风的这句应答出口的刹那，众多半步周天正神们的眼中，甚至闪过了一丝迷惘的神色。最夸张的是那毕老，狠狠的在一旁的申老的后腰部掐了一圈，那可是半步周天正神的手劲啊。

　　当申老有些不顾形象的惨声大叫起来的时候，那毕老才自言自语道：“竟然不是幻觉，是真的？三殿主……竟然呼凌公子为主上……”

　　听到毕老的话，一众半步周天正神们，尽皆石化。

　　也就在这个时候，三殿主扶风一道符光打出，守护在这里的阵法光华尽皆内敛，石门缓慢的被推开，两个幽黑的通道就出现在了众人的面前。

　　这时候，三殿主扶风又冲凌动一躬身道：“主上，已经打开。左边这条通道，通往星罗神殿的重地天机殿，右边这条通道，通往星罗神殿储存物资灵晶的仓库。”

　　“天机殿？储存物资灵晶的仓库？”凌动表情一喜，他没想到，竟然是这两处紧要的所在，怪不得会用上自毁阵法这种宝贝。

　　见三殿主扶风再次称呼凌动为主上，众多半步周天正神们，已经彻底的服了。许多心思灵敏如同乌盛之辈，瞬地就联想到了很多，看向凌动的目光迅速的改变了，夹杂了一丝由衷的敬畏。

　　至于那些还不明白的，与旁边的好友扯上一两句，惊讶更甚，对凌动的敬畏更甚，有些人看向凌动的目光，其恭敬跟敬畏程度，与已经成为土奴的三殿主扶风相比，也差不了多少了。

　　看着众人目光中隐隐的变化，隐隐操控了一这切的凌动满意的一笑，这也是他悟出的一个极其重要的道理。

　　在你名声不显，实力不够强大，地位不够高的时候，做事一定保持一定程度的高调，那样才能让你顺利的发展。

　　但当你实力足够强大，地位足够高的时候，该高调的时候，就要高调。这个时候的高调，往往会给你凝聚来你意想不到的忠诚跟凝聚力。

　　在三殿主扶风一口一口个‘主上’的称呼中，凌动走马观花的看了一眼天机殿。这天机殿跟武正阳他们所讲的差不多。

　　不过一般武者想要进入天机殿，都是从一个小型挪移阵进入的，极为保密，修炼效果也还算可以。而且化玉山的地底灵脉已经快达到极品灵脉的速度，在这天机殿中修炼，修炼速度倒是能够达到其它地带的六七倍，也算是一修炼胜地了。

　　“从今往后，你们各自的家族，每年可以选派三名弟子，进入这天机殿修炼。待诸事稳定之后，我会定下一个具体的章程来。包括我那秘府，你们各自的家族，每年也可以分配极其珍贵的一两个名额来参悟天道法则。”

　　在三殿主扶风的带领下逛完天机殿之后，凌动当场就做出这个决定，而且凌动一点也不肉痛。

　　凭空得了一个天机殿，再由凌动送出去做人情，这种无本卖买，凌动最喜欢了。

　　众多半步周天正神当即大喜，说实话，每个家族每年有三个进入天机殿潜修的名额，理论上说，几十年之后，各个家族就会涌现一批天才武者。

　　结合地底灵脉，天机殿相比于其它地域六七倍的修炼速度可不是盖的，几十年坚持下来，足以造就数个修炼速度极快的天才武者。

　　而这一份惊喜，也只能算是他们在凌动的麾下击败星罗神殿之后的第一份收获，第一份让他们觉得很值的收获！

　　实力即是势力，也是财富！

　　在众人麻木的眼神中，三殿主扶风再次口称‘主上’，引着凌动进入右边的这条通道，进入了星罗神殿的仓库重地。

　　在这仓库重地被三殿主扶风的打开的那一刹那，众人就被里边如同大山一般堆集的闪闪发光的灵晶给晃花了眼。

　　巨在的中空山腹内，是一座高达百米银光闪闪的灵晶大山，看那数目，千万都只是小意思。虽然这中空的山腹内部看上去只有千米方圆，但是凌动目光一路扫去，却是有着万米方圆大小。

　　“回主上，这仓库空间，是我那二哥……”说到这里，三殿主扶风浑身骤地微微一颤，又说道，“修鸿抽空打造的仓库空间，实际空间大小是肉眼所见到的十倍。”

　　“噢？”

　　凌动惊喜的看过去，若是这样的话，这里的灵晶，怕是有两三千万，可见星罗神殿这几百年来，在龙安界到底搜刮了多少财富，这还不算那其它的天材地宝。

　　仔细打量了一会，凌动的眉头却是紧皱起来，冲三殿主扶风问道：“扶风，怎么这里存在全是中品灵晶？而且我看到这里存储的天材地宝的品质很一般，而且在这里并没有发现哪怕一件较为珍贵的天材地宝或者宝贝？”


第一千一百九十八章 生擒

　　“扶风，怎么这里存在的全是中品灵晶？而且我看到这里存储的天材地宝的品质很一般，而且在这里并没有发现哪怕一件较为珍贵的天材地宝或者宝贝？”凌动的神念在这广阔的仓库空间一扫而过之后问道。

　　随着凌动的问题提出，众多半步周天正神的目光，也看向了三殿主扶风。虽然往昔的三殿主扶风现在已经成为了凌动的奴仆，但是谁也没有轻视三殿主扶风的意思。

　　因为在场的半步周天正神们都知道，能够称凌动为‘主上’的存在，都是跟凌动极为亲近的存在，与凌动的关系比之他们，更为亲近，他们怎么敢随意轻视？

　　听到凌动的问题，三殿主扶风的面上，竟然意外的露出了一丝得意之色，然后冲凌动躬身答道：“回主上，原因很简单，因为这个仓库空间里存放的全是废品，全是我们星罗神殿不想用，但又不忍抛弃的垃圾！”

　　说话间，三殿主扶风脸上浮出了一丝莫名的自豪。

　　但是三殿主扶风的话，却让凌动、柏白轩等人在内的半步周天正神们，个个神情哗然。

　　中品灵晶是垃圾？

　　那他们这些个半步周天正神，全是吃垃圾长大的吗？

　　毫不怀疑的说，他们这些个半步周天正神，几乎是所有人，在修为止步于星君境后期以前，修炼所用的灵晶，几乎大多数都是中品灵晶。

　　武者用灵晶修炼消耗极其巨大，就算是天武宫这样的顶级大势力，也只有给宗门一些天才弟子筑基速成时，才会动用一部分上品灵晶，其它人修炼时，用的都是中品灵晶甚至下品灵晶。

　　至于极品灵晶，那完全是战略级的宝贝，也许数块极品灵晶在某些关键的时刻，就能救一名武者的命。因为极品灵晶是所有灵晶中杂质最少的，几乎可以直接吸收转化为罡气的灵晶。

　　像中品灵晶，上品灵晶等，武者吸收其修炼时，都要运转功法，将与里边的天地元气一同吸收进去的杂质炼化排出体外。要不然，吸收的杂质过多，轻则堵塞经脉，重则会让修炼者走火入魔，身受重伤。

　　至于上品灵晶修炼效果更好些，但是大多数时候，上品灵晶更是做为一种高价值的交易货币用的。

　　好多宝贝，你用同等量的上品灵晶可以买到，但是中品灵晶，人家不要。所以，这中品灵晶，乃是龙安界武者修炼的主要用品，几乎每个人都要用到。

　　但如今在原星罗神殿的三殿主口中，竟然是垃圾废物，怎能不让他们激动。

　　“主上，这里存放的中品灵晶跟天材地宝，大多数是我们星罗神殿影响下的各个门派进贡上来的，因为对我们用处不大，所以全部存放在这里。”三殿主扶风看着凌动露出疑惑的神色，又补充了一句。

　　“那些有价值的天材地宝，又或者是上品灵晶呢？”凌动追问道。

　　“主上请看！”言毕间，三殿主扶风胸口闪烁过一团炫目的土黄色光华，凌动的神念透过去的时候，一个大约长宽高各约两百米的幽邃空间，就出现在凌动的眼前。

　　空间内，堆积了大量的上品灵晶，各种各样的珍贵的炼材料，甚至是炼制天地魂器的材料都有一部分。凌动粗略的算了一下，仅上品灵晶的数目就有百万。

　　打量了一下物品，凌动的神念透向了这神秘空间的四壁，碰撞的刹那，这神秘空间的四壁就将凌动的神念狠狠的弹了回来，那神秘空间的四壁，却是厚重异常。

　　凌动的神念被弹回来的时候，三殿主扶风的惊惶的声音响起：“主上恕罪，这是神力空间保持稳定的自然反应……”

　　“无妨，不关你的事。”凌动挥了挥手，又惊道：“这就是神力空间！”

　　“是的，主上！每一个武者突破成为周天正神之后，都可以凭借自己凝聚神晶时的那点本源神力，构成一个坚固的神力空间。别看属下这个神力空间目前的范围才两百米左右，比之某些上好的乾坤戒的空间还要小。但是这神力空间的大小，会随着拥有者的修为增长而增长。例如属下，初凝成这神力空间时，只有百米范围大小，自从修为达到周天神使中阶之后，却是凭空增长到了两百米范围大小。”三殿主扶风给凌动解释到。

　　“这样……”凌动点了点头，神情突地一动，猛地想到了另一个问题，“对了，你的神力空间内存放的宝贝并不多，其它的宝贝呢？”

　　“回主上，星罗神殿内的存货，由我们四兄弟共同存储，不过超过一半的存量，全部在大哥那里存放，我们另外三兄弟存放的只是另一部分。”扶风答道。

　　闻言的凌动心中一惊，“全部存放在他们的神力空间内？”这个问题一出口，凌动就知道自己问的全部是废话。

　　“没错，一般为了安全与方便，真正的宝贝全部存放在神力空间内，主上。”扶风躬身答道。

　　这下，凌动可是郁闷了，神力空间的情况他也了解一二，除非是相同的本源源力，要不然，基本上是打不开别人的神力空间的。

　　而大殿主西昊、二殿主修鸿、四殿主布泽三人已经神魂俱灭，也就是，如无意外，这三人的神力空间内的宝贝，凌动基本上是搞不定的。

　　一念及此，凌动的脸色不由得变得难看无比，又冲三殿主扶风疾问道：“你能否打开他们的神力空间？对了，你们星罗神殿有没有封神石，有的话，存放在那里？”

　　这个问题，才是凌动最关切的。要知道，凌动现在可是收了十几号半步周天正神啊，算上海老，凌动收到手里的半步周天正神，一共十八位，基本需要封神石的半步周天正神，就要十七位。

　　在与星罗神殿的决战中，战死了三位，也就是说，还有十四位半步周天正神需要封神石。而凌动这边，木铁需要一块，凌动自己得留一块，龟千山得一块，凌家堡内修为最高的战家四兄弟与观星子暂且不算，这就需要十七块封神石。

　　而凌动的手中满打满算就有九块封神石，缺口还差八块呢。要是以前还好说，凌动大可以慢慢拖着，但是经过与星罗神殿的决战，他手下的这些个半步周天正神，几乎全部出了死力。

　　别的不说，那五个受了重伤的半步周天正神，绝对出了死力。凌动当初可是给他们答应下了海口的，如今八块封神石的缺口，让凌动上哪找去？

　　当然，凌动要是厚着脸皮拖着，以凌动如今的地位，谁也不敢逼凌动，到时候拖死几个寿元大限到了的，事情也就解决了，但这种情事，凌动可是做不出来。

　　对敌人，凌动任何手段都可以毫不犹豫的去用，但是对自己人，凌动却是有着凌动自己的底线的。

　　听到凌动这么问，众多半步周天正神的目光，再次全部聚集到了三殿主扶风的脸上。不为别的，因为这封神石可是关系着他们以后的命运。

　　他们这些人可不糊涂，都明白着。

　　明白凌动虽然答应了他们，会给他们封神石，但是封神石的数量可是有限的，给谁不给谁，先给谁后给谁，这就区别出来了。

　　他们的这种认知，可是他们在与星罗神殿的决战中出死力的原因。像乌盛，在他们乌家遭遇生死大劫的时候，见到凌动一纸符令，立刻遵从凌动的符令不管家族安危，回转支援凌动，本身就有着这个方面的因素。

　　这也是如今凌动难为的原因。

　　听到凌动的问题，三殿主扶风几乎没有经过任何考虑，就冲凌动躬身答道：“回主上，星罗神殿有封神石。”

　　三殿主扶风肯定的回答，不仅让凌动欣喜，也让倾听着的诸多半步周天正神个个狂喜不已。有就好，有就代表着他们又少了一份竞争，多了一份机会。

　　“在哪里？”

　　“回主上，那封神石，一般都是由大哥亲自掌管的，我们手里也没有。如果属下说得没错的话，那封神石，应该存放在大哥的神力空间内。”

　　听到这个回答，凌动的神情已经有些抓狂了，又是这该死的神力空间。东西在那神力空间内，岂不是有又等无？

　　让人看到得吃不着？

　　顿了一下，三殿主扶风又道：“主上，不过就算大哥的神力空间内有封神石，但数量也不多，据属下所知，应该是三块上下，至多，不会超过五块！”

　　如今三殿主扶风的话，凌动哪能听得进去，心思郁闷的全落在了神力空间上，神念一动，凌动便与山神尹亢联系上了，“老鬼，难道那神力空间，真的就无解了，等碰运气碰上一个本源神力一模一样的存在，才有一点打开那神力空间的可能？”

　　万星之府的内的山神尹亢眼睛却是一翻，冲凌动骂道：“谁说的？”

　　也就在同时，两道声音在这凌动的耳朵内响了起来。

　　“主上，据属下所知，大哥前段时间曾经赐出去过一块封神石！”三殿主扶风再次说道。

　　“报主上，属下已生擒应琨！”门外，手中提溜着一人的金奴金辰大步进入。


第一千一百九十九章 巅峰会议

　　山神尹亢、三殿主扶风、金奴金辰三人几乎是同一时间响起来的声音，却让凌动稍有些无所适从了。

　　怔了一下，凌动的神念便从万星之府之内退了出来，目光看向了金奴金辰。虽然在龙安界，凌动的实力已经足以自保，但是山神尹亢的存在，凌动还不想轻易就暴露出来。

　　有些时候多一份底牌就多一份机会。

　　“噢，竟然生擒了应琨？”看着金奴金辰提溜过来的昏迷不醒的应家老祖宗应琨，凌动大喜，“辛苦了。”

　　凌动安抚了一句，随即问道冲金奴金辰问道：“应家其它族人呢？”

　　“回主上，应家上上下下一万三千余口人，已经全部被属下屠灭。”

　　金奴金辰的时候，却令在场的众多半步周天正神的存在，心中同时一寒。也幸亏他们当日选对了，要不然，也许他们今日也会有着与应琨类似的下场。

　　话说了一半，金奴金辰脸上却是露出了一丝愧色，“不过，据属下细心查验过后，应家的至少有十名修为刚刚突破到化星境的嫡系武者，凭空消失，属下有应家并没有找到。经过属下的拷问之后，得出消息，大约在半年前，应家的这些个嫡系族人就神秘消失。具体下落无人得知，仅有的几个与他们极为相熟的应家族人，都在半年之内相继暴毙，如果属下猜得没错，应该是这应琨的手笔。”

　　“金辰，你无须自责。应琨这老狐狸，半年前就会做出了安排，还料理干净了手脚，谁去也没有办法。”言毕间，凌动用一种复杂的眼神看向了应琨。

　　老狐狸就是老狐狸啊。

　　别看这应琨一门心思的为星罗神殿卖命，却在半年前，就给家族安排下了这种毒辣的后路。想来以应琨的安排，凌动是休想轻易的找出那些隐藏到各地的应家族人了。

　　尤其是应琨选择以化星界的武者为家族传递血脉，极为高明。因为整个龙安界，化星境的武者数目是第二多，也是最普通的，而且对于凌动而言，威胁也不大。

　　若没有一点特殊的机缘，这些个化星境的武者也许几百年甚至千年，修为都达不到星君境中后期，更别提给凌动造成一点威胁了。

　　甚至这些应家的族人就是开枝散叶，几百上千年之后，才能稍具一点元气，不过对那时的凌动而言，动一指头就能摁死一大片。

　　“传门下去，应家逃逸族人，你等无须过分寻找，暗自留意就是。”凌动轻叹了一口气，既然应琨早有安排，只要他安排的族人之中没有蠢货，想找，是找不出来的。

　　一道光华打出，凌动瞬地拍醒了被制住昏迷的应琨，一脸不屑的看向了应琨。

　　当年这位风光无限的应家老祖宗，苏醒的刹那，看到凌动的样子，气息一涨，正欲破口大骂，但是一看周围候着的那些个曾经与他共同论道的同辈们，整个人瞬地就如同泄了气的皮球一般瘪了下去。

　　恨恨的看了凌动一眼，叹了一口气，却是一个字也不愿意多说了，那是那种复杂的心境，甚至隐隐的后悔与无奈，都在这一声叹息中表露无遗。

　　“灭杀！”

　　看着已经悲哀至心死的应琨，这位星罗神殿的死忠，凌动轻轻的吐了两上字。

　　凌动的话音落地的功夫，金奴金辰手上的金光骤地一闪，没有费任何力气的就将毫无反抗之力的应琨灭杀，一股精纯的神魂力量化做最原始的天地元气飘散到了空气中。

　　这时候，金奴金辰手上光华一闪，却冲凌动递上一件古朴的乾坤戒道：“主上，这是应琨的乾坤戒，请主上查收。”

　　凌动接过，不过并不对应琨的乾坤戒内能有多少存货报多少希望。既然应琨能够提前安排自家嫡系族人离开，那可以肯定的是，那十名族人，肯定会带走一部分不菲的财富。

　　神念一动，凌动便找开了应琨的乾坤戒。不出凌动的意料，里边的宝贝并不多，上品灵晶十几万，还有一些不起眼的天材地宝。

　　随意的扫了一眼，凌动的目光就欲离开应琨的乾坤戒，不过离开的刹那，从一件物什扫过的凌动的目光，却是陡地一亮。

　　“封神石！”

　　应琨的乾坤戒内，竟然存有一枚珍贵的封神石。这个发现，让凌动大喜过望，可是仔细的在应琨的乾坤戒内搜寻了一遍，也只发现了这一枚封神石。

　　“对了，扶风，你刚才所说你们前段时间刚下了一块封神石，这块封神石赐给了谁？”凌动想起扶风的话，就顺口问道，不过答案，凌动已经隐约猜了出来。

　　“回主上，大哥西昊为了让众多半步周天正神为星罗神殿效力，就给这应琨赐了一块封神石。”三殿主扶风答道。

　　凌动露出一副果然不出所料的表情，默默的点了点头，心情还算不错。毕竟这封神石，多一块就有多一块的好处。

　　现在凌动最想解决的，那是神力的空间的问题。

　　“老鬼，你刚才的那句话，到底是什么意思？你以前不就是给我这么说的？”凌动神念转向万星之府内追问道。

　　“没错，我以前是跟你说，打开神力空间，是需要本源神力。但是，你说的那三个小虾米的神力空间，并不难打开。”山神尹亢答道。

　　凌动却是听糊涂了，“老鬼，我怎么有些不明白，说清楚？”

　　“笨蛋！周天正神的本源神力在哪里？不就是在神晶内之内吗？你如今得到了那三个小虾米的神晶，还怕没有本源神力打开他们的神力空间。当然，催动神晶内的本源神力，却需要些特殊的力量跟方法，不过也不难做到！”

　　说到这里，山神尹亢眉头一皱道：“哎，反正不难，等过段时间，你那金奴金辰就能做到。”

　　顿了一下，山神尹亢神色一郑：“不过，有一点你却要注意。这神力空间虽然稳固，比之乾坤戒安全了几百倍，但是还是有很多秘法打开他们的，等你修为上去了就知道了，日后你尤其是碰到修为比你高上不少的周天正神，一定要万分小心。”

　　得到山神尹亢的这个回答，凌动才算是松了一口气。

　　只要日后有机会打开大殿主西昊的神力空间，不说其它的收获，按三殿主扶风所言，里边最少应该还有两块，多则四块的封神石。

　　就算得到两块封神石，也是大收获了。

　　一念及此，凌动却是想起了当初在朱雀星域的时候参加朱雀星域千年精英战的最后，去那天罡秘境寻宝，各大星域最看重的、奖励最重的全是一号神石，也就是封神石。

　　而且那天罡秘境千年一开，难道说，那天罡秘境里边，能够产生封神石？

　　“也许，日后要想办法到天罡秘境一探……”

　　收获了一枚目前最紧缺的封神石，凌动一方占领星罗神殿的行动也算是告一段落了。不过，凌动一方与星罗神殿的决战的收尾事宜，接收星罗神殿，这才是刚刚开始。

　　随着星罗神殿这一原本凌驾于龙安界的上层势力轰然崩塌，凌动这方却是要开始千头万绪的接管整个龙安界。

　　或者说，是要在短时间内定出一个管理龙安界上层势力的新格局。

　　不过在定出这个新格局之前，还有许多首尾需要凌动来处理。例如逃走的那四名半步周天正神跟他们的家族如何处理。

　　还有为星罗神殿卖命战死的半步周天正神的身后的家族势力，又如何处理？

　　也许，一个家族在整个家族的生死存亡面前，往昔的荣辱似乎就变得不怎么重要了。尤其是在金奴金辰将应家全部族人屠灭的这个消息传播开来之后，那些个为星罗神殿尽忠战死的半步周天正神的家族势力，就坐不住了。

　　没过几天的功夫，竟然纷纷派出了自家的最高领导人，向凌动负荆请罪，有的家族，甚至派出了自家地位最高的小团体。

　　而且，这些人为了保住家族，那是无所不尽其能，凌动的身边人，凌动身边的半步周天正神们，个个都是收礼收到手软。包括被凌动提为凌家外门大管家、修为目前只有星宿境巅峰的成大牛，天天身边围着一群称他为‘成大爷’的星君境的存在。

　　一个个成大爷前成大爷后，拿手的宝贝是毫不手软的送出。

　　刚刚立下大功的成大牛的精明处就显露出来了，收到的宝贝，总是屁巅屁巅的全部呈送给凌动。当然，凌动也不会看上成大牛收的那玩意，随意的训了几句，顺势就赏给成大牛了。

　　凌动还交待成大牛，有什么好处尽管收。

　　凌动这句话的直接后果，就是让成大牛连娶了五房各大家族的千金小姐做小妾，几乎夜夜做新郎。当然，成大牛也是办了事的，例如给成大牛送了礼了家族，就受到了凌动的接见，虽然没有什么实质性的进展。

　　不过这种情况没多久，凌动自己就有些不耐烦了，有些事情，总得定下来。

　　思忖一番之后，凌动向手底下的各大半步周天正神传下了命令：“半月之后，七月一日召开巅峰会议，商议定夺龙安界大事。”

　　当然，最根本的目的则是，凌动要将他最近考虑成熟的几件大事，安排下去。


第一千二百章 知足才能常乐

　　六七月的天气火辣辣的，纵然附近有着三条大江纵横交汇，水气充沛，但是三江谷附近的绿树灌木，尽被烈日晒得蔫兮兮的，无精打彩的在那里耷拉着枝叶。

　　与此截然不同的是，却是刚刚拓宽的大道上来来往往络绎不绝的行人武者，或者是，全部是直奔三江谷的行人武者。

　　这些行人武者，一批一批的，往往穿着一样的服饰，目中精光四闪，显得修为不俗。

　　“脚底下都快点，快点赶到三江城，我可是听说三江城那里现在房价不仅贵如晶，而且有灵晶也不定能宿到房，再晚了，我们可就得露宿了。”一位家主模样的武者稍稍抹了一把额头的汗水，催了一句。

　　纵然以他星君境的修为，在烈日下爆晒了大半个时辰，也有些闷热。

　　听到这位家主的吩咐，同行的武者纷纷应声，只有一位模样还透着几分年轻的公子哥皱着眉头抱怨道：“爹，这地方什么鸟规矩。竟然十里之外不让我们御空飞行，分明百息不到就能飞到的距离，却硬要我们走上一柱香的时间，这也太欺负……”

　　“啪！”

　　那公子哥抱怨的声音还没有说完，那家主手一起，就一脸怒色的给了这公子哥一巴掌，立时在那年青的脸庞上留下了一个青黑的巴掌印，嘴角一缕鲜血溢出的时候，那公子哥看向自家老爹的目光，猛地带上了一丝恐惧。

　　“逆子，你若是还如此口无遮拦，那我马上就换你二哥过来。你若是还不知收敛，进了那里，也是惹祸的命，凭空的浪费这宝贵的机会！”

　　那家主却是越说越怒：“你知道这是什么地方吗？刚刚取代了星罗神殿的龙安星宫凌宫主落脚的地方！星罗神殿你可能不知道，但是连长州不可一世的应家也被灭族了，别说是龙安星宫十里禁飞，就是百里禁飞，你也给老子闭嘴，乖乖的走路……”

　　还欲再训的时候，不远处又来了一支十来人的队伍，让那家主连忙压低了声音，又开始疾速前进，不过行进的时候，却是呆在那挨打的公子哥身边，压低着声音又是一顿猛训，直训得那公子哥看向远处那巍峨的宫殿的目光中露出恐惧之色，这才做罢。

　　不过让他们失望的是，等他们赶到龙安星宫的周边，正在大兴土木的三江谷内的时候，新建成的几座大型客栈尽皆客满，余下的地方，满是正在赶工建设的低阶武者，却没有落脚的地方，只能找个地方宿营了。

　　如今的三江谷，应该称为三江平原了。原本茂密的树林统统被砍伐平整成了平地，一排排客栈商户平地而起，拱卫在那高大威武的龙安星宫前，烈日的照耀下，‘龙安星宫’四个大字在那里闪闪发光。

　　一排快要建成的三层楼阁前，四个人影正站在那里。

　　“高城主，这还得多谢你了，这小楼明天就竣工了，我那家传的酒楼也就能又开张了。”好久不见的百酒儿，正一脸笑意的给高远道谢。

　　一听高城主的这称呼，高远就有些难受，正欲说点什么的时候，百酒儿的那一口子，一口龅牙的龅牙疯刀就扯着嗓门喝了起来，“当家的，说什么呢？远哥儿就算是城主，也还是远哥儿，你叫那城主，你不别扭，我还听着别扭呢。”

　　“就是就是！百酒大哥，你要是还这么叫我，就别怪我请公子给你赏俩漂亮的侍女……”

　　一听高远这话，百酒儿立时慌了，忙不迭的摆手：“别别别，远哥儿手下留情……”

　　不等百酒儿说话，一旁的龅牙疯刀眼睛一瞪，两把弯刀骤地出现在腰侧，杏眼圆瞪道：“他敢收！”

　　这模样，却是让成大牛跟高远同时笑了起来。谈笑之余，成大牛却是可惜起来：“可惜时间不够啊，要是时间再多，仅凭这一次盛会，就能给凌家进项百万灵晶。好多地皮，却是没修建起来！”

　　“好了，我们的成大总管，这几天的收入够多了！就算好多地皮没建起来，但是仅这卖地的收入，那就是一个天文数字了。你没看到，这龙安界，无论大大小小的势力，都要在这龙安星宫周围买一块地皮。我记得仅仅是天武宫一家，就买了五千亩的土地，这里的土地一亩卖了一万中品灵晶，五千亩，那就是五千万中品灵晶，五十万上品灵晶啊。”高远说道。

　　随着凌家整体迁到龙安星宫，只将凌家堡留成了一个农庄般的点之后，又由凌动神秘做法，将三江谷的地底灵脉提升成了罕见的极品灵脉，整个龙安星宫周边的地价是疯狂飙升。

　　就算那极品灵脉只能影响龙安星宫百里方圆，但是周围大大小小十几个二品灵脉，加下辐射过来的天地元气，也让龙安星宫的周围变成了一等一的修炼胜地。

　　当然，除了这方面的原因，还有一定的政治因素，那就是凌动、龙安星宫在这里生根了，可以预见，这里将是整个龙安界日后的中心。

　　那些个老家伙，谁没点投资眼光，纷纷就找凌动来买些附近的地皮。这里原本算是无主之物，不过众人向凌动买，凌动也不会拒绝这份好处。

　　一番考虑之后，凌动就决定以龙安星宫为中心的方圆几百里内，建立三江城，在三江城之内，建立一个城中之城，也即是龙安星宫，在凌动的概念中，这里将是日后整个龙安界的圣地，龙安圣地！

　　既然要建立这个三江城，毫无疑问，这个城池得有人掌管规划，凌动念及前世高远以血肉横飞之态救了他一条命，如今又是如此的忠心耿耿，索性就让高远出掌了这三江城的城主，就有了现在高城主的称呼。

　　当然，在凌动的规划中，这三江城可是事关着他的一样大计，所以就吩咐高远将这三江城的土城留了三分之一作为凌家的产业，另外三分之二，向各大家族势力出售。

　　这也算是凌动的一种变相的平衡，雨露均沾，众人拾柴火焰高嘛。

　　“可是……可是多赚点灵晶总没坏处啊，况且，按公子奖罚，我们多赚点，公子赏我们的灵晶就多嘛。”成大牛依旧有些心痛。

　　高远神情一动，却是冲成大牛郑重道：“大牛啊，你忘了公子常对我们说的一句话——无论做什么，知足才能常乐啊！”

　　闻言的成大牛浑身一震，往日他任人打骂的种种陡地浮现在眼前，今日却是人前大爷，人后娇妻美妾成群，他还有什么不满足的。

　　“远哥儿，多谢了！”成大牛冲高远露出了一个诚挚的笑容，随后却是边走边说道：“远哥儿，不跟你扯了，我去忙活了，明天的巅峰会议会场的座椅瓜果点心等等，还需要我去操心呢。”

　　成大牛走远不久，高远这位新扎的城主也被刚刚赶到的几个小家族的家主给围住，争相恐后的要买点地皮。

　　这年头，谁都不傻，凌家目前可是按一亩一万中品灵晶的价格卖地呢，谁都知道，只要现在买下，日后这里的地皮，绝对会疯狂升值。

　　不过，买下这后，卖这三江城地皮的家伙才是傻瓜，只要稍稍建设，这买下的地皮，就是生金蛋的地皮。

　　龙安星宫外忙得热火朝天，龙安星宫内也是如此。尤其是凌动，刚刚接见完几个失去了半步周天正神的家族的家主，一脸的疲惫。

　　经过慎重考虑，凌动重新接纳了那些个为星罗神殿效力的半步周天正神家族，凌动虽然也算得上心狠手辣，屠去与凌家没有任何转圜余地的应家凌动下得去手，但是屠去其它几十家曾经是星罗神殿的一方的武者家族，凌动可下不了那个手。

　　要知道，那些个家族，不算家奴家仆，仅仅是家族弟子，就有几百万之巨，算上家奴一类的绝对超过千万。

　　如何接纳，倒也简单，那逃走的四位半步周天正神，全部发下神魂重誓，种下戮魂钉，而且待遇上比之此前的半步周天正神要差很多，还要付出大量的灵晶跟天材地宝赎罪。

　　其它的那些个失去半步周天正神的家族们，也是照此处理的。个个几乎付出了家族大半的财货，才算是免去了灾劫了。

　　让凌家瞬地富得流油之际，那些什付出了大量财货的家族，也是暗自庆幸。毕竟灵晶可以慢慢赚，命没了，家族没了，就啥都没了。

　　送走了最后一位晋见者，略事休息之后，凌动却是又同山神尹亢商量起来：“老鬼，你说那件事这样安排下去，到底可行不可行？”

　　“可行不可行，那就看你的执行力度了！事在人为啊！”山神尹亢的回答有些模棱两可。

　　闻言的凌动却是狠狠的点了点头，“对，事在人为！星罗神殿做不成的事情，不见得我做不成！”

　　“这件事若是能够办下去，那你的根基，就能大成！”山神尹亢又补充了一句。

　　凌动眼光奇光频闪，狠狠的攥起了拳头：“那一切就看明天了！我就不信了，我苦思了这么久的完美计划，推行不下去！”


第一千二百零一章 建庙

　　七日一日的清晨，就在那初升的朝阳刚刚升起的时候，一直紧闭着的龙安星宫的大门，在隆隆的响声中，轰然洞开。

　　原本等候在龙安星宫大门外划定的仪道两侧的上万号武者，立时噤声，目光皆有些向往的看向了洞开的龙安星宫大门内部。

　　传说中，在龙安星宫内的修炼速度，是外界的十余倍，更有一处神魂补益大阵，让武者修炼神魂的效果事半功倍。

　　精神抖擞的成大牛出现在龙安星宫的宫墙上，气运丹田，一声传出数十里开外的声音陡地从成大牛的口中传出：“星君有令，命天武宫、碎星门、银月门，乌家……辽州镇海盟、真罡门等十九家之半步周天正神，掌门族长，携长老等入宫议事，每家最多能有四人进宫！”

　　听到成大牛的喝声，被点到名的一十九家门派掌门供奉长老等，个个精神抖擞，容光焕发。几乎是用一种横着走路的姿态，耀武扬威的张扬之极的在龙安界的所有的顶尖势力面前，摇摆着踏进了龙安星宫，惹得那些没有被点到名的大小门派家族，眼红不已。

　　这就是等阶啊。

　　这代表今天被点到名率先进入龙安星宫的这一十九家门派，从今往后，无论其门派势力大小，皆无人敢轻易招惹。

　　因为今天这第一波被点到名的门派，代表着是凌动这位新扎星君的最亲近的势力，也是凌动的这位新扎的龙安星宫的铁杆势力。

　　如果用俗世帝国打个比方，今天点到这些人，就全部是凌动这个帝王的帝王近臣，亲臣。谁敢招惹这些个帝王近臣，那就是打凌动这个帝王的脸。

　　不过，这里被点名的大部分家族门派，都是大伙熟知的。这些天消息传播下来，凌动一方与星罗神殿的决战中的名堂，也被传得有鼻子有眼，都知道这些个家族是出了大力的。

　　但唯有一个‘真罡门’却是名不见经传，而且那真罡门的掌门长老等等，修为最高的才是星君境中境，比没有进入龙安星宫、在外边等候的大多数武者的修为都要低，这份超国民待遇，让那些修为达到了星君境八九阶的武者，眼红的发紫。

　　同样的，得到通知赶来的真罡门的掌门牛子达，何长老等人，也是激动得浑身发抖。他们做梦也想不到，最近盛传的那位新任的龙安星君，就是他们真罡门的太上大长老。

　　更想不到，这决定日后龙安界宗门地位的巅峰会议，竟然有他们真罡门的一份儿。

　　换句再直白的话说，只要日后凌动还是这龙安星君，那么今日这巅峰会议被第一批召进龙安星宫来的一十九个门派家族，将是日后龙安界最尊贵的贵族一脉，就算家族势力衰败些，低微些，也保证没人敢欺负。

　　至于后边的实力再强大，你碰到这一十九位门派家族，也得收着点，因为他们的身后站的是凌动，凌动这位刚刚登上龙安界至尊之位的龙安星君。

　　“其它各家族门派且在门外候着，等待未时宣召。”成大牛又吼了一嗓子，随着龙安星宫的大门再次关闭，就下了城头。

　　天罡宝殿之内，十九号门派，再算上凌家的几位高远，正在以大礼参见正端坐在天罡宝殿宝坐上凌动这位新扎的龙安星君。

　　其实凌动本来并不打算用龙安星君的这个名号的，不过山神尹亢的一句话，却是改变了凌动的主意。

　　山神尹亢说，龙安星宫本来就是当年的天庭用来镇压气运的，而龙安星君更是掌控龙安星宫的存在。

　　就算天庭早已崩毁，龙安星宫已经无法为天庭镇压气运，但是这多少年来，龙安星宫为天庭镇压气运，早已将自身与龙安界本身的气运融合在了一起。

　　龙安界一界的气运何等的强大，若是凌动能够出任掌控龙安星宫的龙安星君，那无形中，就等于获得了龙安界一界气运庇护。

　　虽然凌动这龙安星君是自封的，更没有获得所谓的天庭的册封，但由于凌动已经炼化了天罡镇宫印，绝对能够实至名归的获得龙安界一界气运的庇护，所以实质上，凌动目前是一个有实无名的龙安星君。

　　而这龙安界一界气运的庇护，并不能带来什么明面上的好处，但是那种潜移默化带来的好处，却绝对是惊人的。

　　在接爱完众人的朝贺之后，凌动一一赐座，自然得说一些场面话。武者的这种势力里边的礼仪可能没有世俗帝国的到位，但是众人对凌动这位新任星君王者恭敬，绝对不是盖的。

　　紧接着，凌动颁布了一些众人在意事情的决定。例如各家进入龙安星宫潜修的弟子的人数，各家进入化玉山天机殿修炼的人数跟时间限制等等。

　　说穿了，就是凌动跟这些个家族来瓜分这场胜利的利益，凌动拿大头，这十九家，拿另外一部分利益。

　　至于凭空加进来瓜分利益的真罡门，另外十八家谁都没有提半个不字，他们早就从成大牛的口中得知，那是凌动特意安排的。既然是凌动安排的，若他们去质疑，那不是找不自在吗？

　　凌动对这十九家势力的影响，由此可见一斑！

　　利益瓜分完毕之后，端坐在天罡宝殿宝座上的凌动神色一郑，陡地说道：“下边，有几件事，向大家宣布，同时，这几个决定，也将推行到整个大陆！”

　　众武者皆露出了聆听的神色。

　　“第一，从今日起，龙安界化星池封锁阵法撤消，化星池全面开放。凡是修为达到天罡境巅峰者，皆可渡劫化星，不收取任何费用。不过，渡劫化星成功的武者，却皆要登记入册。”凌动用一种不容置疑的口气宣布道。

　　对凌动的这个决定，众人没有任何的异议。

　　众人都明白凌动的意图，放弃敛财，让龙安界的武者毫无束缚的修炼。可以预见，从今往后，以龙安界的天地元气的基础，龙安界的化星境的武者数目，将会爆炸性的增长。

　　化星境的武者基数多了，那魁星境，星宿境，星君境的武者也会渐渐的多起来，一段时间之后，龙安界的武者实力绝对会大增长。

　　见众人没有疑议，凌动却是直接了当的说起了第二件事。

　　“这第二件事，却是与尔等当中的半步周天正神证道的封神石有关！你们都是我的嫡系，我也不瞒你们，封神石数量不多，目前一共只有十块。而你们当中，需要封神石证道的武者，最少有十七人，封神石数量是绝对不够的。”凌动说道。

　　众多与会的武者，尤其是那些个半步周天正神们，立时紧张起来。他们辛苦这么久，所为何来，主要就是为了封神石。

　　事实上，他们当中，谁都知道凌动手中封神石数目不够，但是，谁都抱着一丝侥幸心理，希望自己是那些能够得到封神石的幸运儿，不是走背字没有分到封神石那一批。

　　也正是出于这一点考虑，凌动才将这封神石的分配之事，直接提到这巅峰大会之上。

　　要知道，凌动在龙安界能够成事的根基，或者成事的诱因，将这些半步周天正神吸引团结到他身边的根本，就是封神石。

　　这些人，可是凌动日后的根基，凌动可不想因为封神石的分配，而产生乱子，所以凌动索性就在这大会上，将他考虑了很久的分配封神石的方案给当众定下来，免得以后闹出什么乱子。

　　“不过，本星君讲究的是有功必赏，有过必罚，在这十块封神石的分配上也是如此！武正阳，步子温，乌盛，米老，申老，毕老，这最早跟随我的七老之中的六人，每人一块封神石，心境圆满之后，即可炼化封神石证道！至于战死的向老一家，除了他们在秘境中参悟的名额增加一人外，本星君另有厚赐！”

　　“另外，龟千山功勋卓著，赏封神石一块！此外，封神石还余三块。这三块，本星君将灵活调剂安排，视功勋跟需要程度而定。诸位半步周天正神之中，若是寿元不足五十年者，可来找我，验证之后，我自有安排！”凌动直接说道。

　　得到封神石的半步周天正神们自然是大喜，没得到的却是失望不已，不过凌动的安排还算得体，尤其最后那个寿元将尽者的安排，让他们稍稍松了一口气。

　　看到诸多武者露出失望的神色，凌动又道：“暂时没分到，也不必着急。本星君还有另外的渠道得到封神石，快则几十年，多则上百年，终究会给你们赐下封神石的！你们现在是本星君的得力干将，日后也必须是。”

　　说到这里，凌动神色骤地一凛，喝道：“本星君，是绝对不会亏待自己人的！”‘自己人’三个字，却被凌动咬得极重，言下之意，自然明了。

　　听到凌动的这个承诺，众多面露失望之色甚至有怨气的半步周天正神们的心情也稍稍平利，至少还有希望。

　　一场让凌动头痛不已，甚至有可能会在龙安界造成动荡的封神石分配问题，就这样在凌动的乾纲直断中解决了。

　　“封神石之事已定，下面这件事，却是今天及从今以后最重要的一件事情。”凌动郑色说道。

　　听凌动说得如此郑重，众多半步周天正神们却是来了兴趣，这件比封神石还要重要的事情，会是什么？

　　“这最重要的事情，就是建庙！”

　　“建庙？”听到凌动的话，众多半步周天正神纷纷露出了讶然的神色。



第一千二百零二章 杀奔土獐

　　“建庙？”

　　“竟然要建庙？”在场的众多武者议论起来，不过，大多数武者眼中，并不是惊讶，而是一丝玩味，还带着一丝笑容。

　　“没错！是建庙！届时，我会划定一个区域，按一定的范围，将神像分派下去，并按一定的区域建立庙宇。而你们要做的，就是宣扬这件事，完全的配合。”

　　说到这里，凌动神情一凛：“我不允许有任何阳奉阴违的情况出现，若是我发现你们当中有人当选诋毁神庙事宜者，不管你是谁，立斩！”

　　最后一两个字，却是凌动夹杂了一丝神魂力量喝出的，那喝声，让在场的武者，神情骤地凛然到了极点。

　　坐在最前端的武正阳与步子温却是对视了一眼，眼中写满了担心。

　　事实上，这建庙的事情，凌动是与他们两个商量过的。更惊人的是，在此之前，就有人推行过建庙这样的事情。

　　大约五六百年前，星罗神殿曾经推行过建庙这件事，不过最后，还是不了了之了。说穿了，建庙这件事，纯粹的就是为了慢慢积累获取人道神力。

　　而这人道神力，并不是说你建个庙立个神像组织民众磕个头就完事了。那需要虔诚，只要虔诚的供奉这些神像，才能在冥冥中产生一丝人道神力，汇聚到神像之中。

　　当年的星罗神殿也曾经大力建过庙，几乎没有任何收获，纯粹的浪费周天正神的元气，到最后，那建好的庙宇还成为落魄武者的寄居地，最后星罗神殿一气之下，全部拆除。

　　而武正阳与步子温所担心的，正是凌动这次建庙之举，步上星罗神殿的后尘。不过，凌动却有着自己的自信。

　　首先，凌动对整个龙安界的控制力，比星罗神殿当时对龙安界的控制力，却是更加的强力。其次，凌动研究许久，已经找出了星罗神殿当年的建庙行动失败的源头，那就是不接地气。

　　所建的神像，全是普通民众没有见过的虚无飘渺神一般的武者，让这些民众怎么供奉你，更别提是虔诚了。

　　主要是这人道神力太重要了。虽然人道神力大多数时候只有辅助性的作用，但往往却有着化腐朽为神奇的作用，正是因为认识到了这一点，凌动才有今天的布置。

　　“另外，建庙之后，按各自的区域划分，你们各家安排数名庙祝，按这玉符里边的行事方法行事，以期建庙成功！本星君今天把话摞这里了，这各地建庙成功与否，与你们日后享受的秘境修炼机会，甚至是获得封神石有着十足的联系！本星君可以肯定的告诉你们，若是哪一个地域建庙失败，没达到我的标准，那就别想优秀先得到封神石！”凌动直接祭出了杀手锏。

　　果然，凌动此言一出，在场的众武者的神色立时紧张起来。建庙本身与他们没什么关系，但若是影响到他们各个家族的秘境参悟名额与封神石，那关系可就大了去。

　　也不知是谁带了个头，众多武者立时起身同时应道：“我等必尽心尽力完成星君重任！”

　　凌动这才满意的点了点头，又交待了几件重要的事情，这次的巅峰会议才算是就此散去。

　　同日下午，凌动在天罡宝殿前的广场接受了龙安界大大小小各门派势力数万武者的集体朝拜，正式就任龙安星宫的星君，凌星君。

　　当然，凌动少不得颁布一些福利，例如早上会议宣布的化星池，就做为一道最振奋人心的福利颁布了下去。

　　当着这几万武者的面，凌动又宣布了一些人事任命，例如武正阳出任龙安星宫的左相，步子温出任右相。

　　而最早跟随凌动的一帮半步周天正神，包括海老在内，都各有任命。不过，凌家人基本上没有担任多少职务，对于族人，凌动却是另有安排。

　　不到一天的功夫，一个类似于帝国的松散但又高效的星君府机构就成立了。相比于管理普通民众，武者的管理更加简单，权力也更加集中。

　　只要凌动愿意，他的命令在半天之内，就可以传遍整个龙安界。当然，对于这种极度出风头的事情，凌动经过了初时的喜悦，也就淡了。

　　凌动最在意的，却是人道神力的积蕴，以及回去！

　　杀回朱雀星域！

　　当年被土獐界像狗一般追杀出来的凌动，每每想起此刻，脸颊就火辣辣的。不过么些年过去，凌动却是不急了。

　　凌动这些年一直来去匆匆，堪称居无定所，如今好不容易在龙安界有了一番事业，凌动却是要好好消化吸收一番。

　　而且凌动的修为飙升的极快，用几十年的时间，走到了别人几百年上千年未曾到达的高度，凌动就计划用这难得安稳的稳固一些。

　　尤其是凌动新近得到的三极玄瞳的下半部，一直还没来得及细看修炼，甚至是虚空指符后边更高明的符法，凌动也没修炼。

　　凌动打算，在龙安界潜修一段时间，就杀回朱雀星域。一想起自己带着一大帮子半步周天正神杀回朱雀星域，踏灭土獐界的那种情景，凌动有时候都有一种期待得发抖得兴奋感。

　　但是凌动还得等，正如山神尹亢所言，这龙安界，是他目前的根基，至少得等龙安界完全稳定下来，凌动才能离开。

　　随着龙安星君府这个类似于帝国中枢机构的建立，龙安界也陷入了另一种更加高效有规则的运转之中。

　　经过深思熟虑之后，凌动决定给金奴金辰，柏白轩，山神尹亢三人铸造神像，再由三人用神力凝练，分送各地建庙。至于凌动自己倒是想，但是修为还未达到周天神使，想也不成。

　　当然，建了庙也不意味就能收获人道神力。在山神尹亢的建议下，凌动让金奴金辰、柏白轩分赴各地显灵。

　　简单的来说，就是装神弄鬼，虽然他们已经是周天正神。不过周天正神装神弄鬼的能力还是很强大，影响一部分区域内的天气，治个小病，实现一点点小小的愿望还是极为容易的。

　　随着各地的庙祝的配合，人道神力也开始一丝丝的积累，而整个龙安界，也开始以龙安星宫为中心，或者说是以凌动为中心，高速的发展起来。

　　……

　　春去秋来，日月如棱，一晃百年过！

　　百年的时间，让这三河谷发生了天翻地覆的变化，原本的一个小山谷，如今已经发展成了人口数百万的超级大城，人称三河神城。

　　这三河神城里边的龙安星宫，已经称为整个龙安界当之无愧的圣地。每一个进入龙安星宫又出来的年青武者，都成为了当代翘楚，无一不是修为猛进。

　　至于凌动这位龙安星君，在龙安界，直接被神化了，有些无知的民众，甚至直接称呼凌动为神君，更有些民众，甚至供奉上了凌动的长生牌位。

　　不过说起来，凌动并没有做多少好事，最大的好事，就是凌动一统了整个龙安界，让龙安界以前的那种无止境的杀戮抢地盘的混战终止了，让龙安界的普通平民，脱离了那种朝不保夕的生活。

　　当然，龙安界弱肉强食的本质，凌动是无法改变的，这是由个人实力决定。就算是现在的凌动，也是这个弱肉强食的本质造成的，只不过凌动处于这个食物链的顶端罢了。

　　而此时，凌动这个龙安界一切改变的始作俑者，正在龙安星宫的后花园的幽幽竹海里边，坐在一把竹摇椅上轻轻的晃荡，身后，一位白衣胜雪，眉目间满是成熟风情，但肌肤犹如少女的女子，正在给凌动轻轻的捶着腿。

　　一旁的竹桌上的几个碳炉冒着通红的火焰，烧得上边的紫壶咕嘟咕嘟冒着热气，一股浓郁的混合茶香就散了出来。

　　那白衣胜雪的女子则提起一柄紫壶，高高扬起，碧亮的茶汤冲进绿竹做就的茶碗里边，一滴都没有溅出。

　　微微的吹了几吹，那白衣胜雪的女子便将一碗茶汤轻轻的送到凌动的嘴边，闭着双目思考着什么的凌动轻啜了一口，那香郁的茶汤，立时让凌动睁开了双目。

　　“玉寒，你这煮茶的手艺，却是越发的高明了，一碗茶汤下去，通体舒泰，连我都忍不住再生口舌之欲。”睁开眼睛的凌动却是赞叹不已。

　　白玉寒只是笑笑，一对素手，再次给凌动奉上一碗茶汤，“以前一心修炼，从不管其它。如今专心茶道，却感觉比以前奇妙，觉得前所未有的平静。”

　　淡淡一笑，白玉寒又道：“你再来尝尝我这石灵茶，这可是我花了四十多年的时间，从柏寒那里讨得了菩提明光树的树种，与几十种茶树共生发芽之后，培育出的新茶，今日刚刚摘了半盒，你且来尝尝有味道如何？”

　　闻言的凌动却是摇了摇头：“玉寒，这些年却是苦了你了，每次我闭关出来，都是你在等候我……”

　　“姐姐们都在修炼，哪像我有这般多的时间……”白玉寒淡淡一笑，素手如花蝴蝶般乱穿，开始为凌动准备那石灵茶。

　　“这倒是，我都有些分不清这种情况到底是好不坏了，不过，我已经决定了！”凌动突地说道。

　　白玉寒却是浑不在意的随口问了一句：“决定了什么？”

　　“回归朱雀星域，杀奔土獐！”这一刹那，凌动周身杀气四溢。


第一千二百零三章 来自伪·周天神鉴的严厉训示

　　听着凌动突然间做出的决定，白玉寒的表情却是淡然异常，素手轻轻的摆弄下，又是一小碗冒着奇异香气的琥珀色茶汤递到了凌动的嘴边，这一次，却是换上了一只玉碗。

　　“且来尝尝我辛苦栽培了四十余年才成功的石灵茶，说不定会给你一个惊喜的。”奉上茶碗的白玉寒娇俏的双眸微微一弯，露出一丝俏皮。

　　凌动没有说什么，微微的低头，先是深深了嗅了一口白玉寒白皙的素手，轻叹道：“人比茶香。”

　　白玉寒却是嗔了凌动一眼，语带嫣然：“没个正形。”手上的茶碗却是轻轻的递到了凌动的嘴边。

　　“如此神仙般的享受，纵然这茶再苦再涩，也香甜无比。”凌动赞叹一句，在白玉寒再次嗔怒之前，低头轻轻的在茶碗里啜了一口。

　　带着奇异香气的茶汤慢慢的从凌动的喉咙中流下，那奇异的香气，却是直冲鼻窍，让凌动有些奢靡的神情陡地变得清明，整个人精神为之一振，让凌动不由自主的轻咦了一声。

　　“这茶……”

　　“怎么样？你可品出了那种感觉？”白玉寒俏目发亮的盯着凌动，就像是一个等待老师夸奖的学生一般，显然是在这石灵茶上投入了极大的心血。

　　凌动却是猛地坐起：“这茶竟然有提神凝神之效，真是好宝贝。”说完，凌动眼中神色又变，“不对，以我如今紫魄境巅峰的神魂修为，这茶还有提神凝神之效，那若是神魂修为低下的武者饮用了，岂不是能够直接提升神魂修为？”

　　“真的？”白玉寒也是有些惊喜：“我只是以那菩提明光树为母树，本推断常饮稍益神魂，却没你说的那么强大的作用。”

　　凌动却是不发一言，端起剩下的茶汤，仔仔细细的一点一点的品完，神色间多的是思忖，白玉寒自是心灵之极的在一旁给凌动悄然的加着这石灵茶的茶汤，直至凌动缓慢的睁开了眼睛。

　　“玉寒，若是放到龙安界，仅凭你培育出的这石灵茶，你就能称得上茶圣了！”凌动先是赞叹了一句，然后道：“如果我品的没错，这石灵茶极益神魂，若是每天喝上一碗，当能提升服用者的神魂修炼效果，两成甚至三成以上。还有凝固神魂之效。长期服用，更能慢慢的缓解神魂伤势。例如柏师兄以前那般伤势，若是有这石灵茶，坚持喝上百来年，也能好转大半。”

　　“茶圣？”白玉寒淡然一笑，“只要你喜欢就好，看来，这石灵茶我要多多培育了。”

　　“这石灵茶树培植难不难？”凌动又问了一句。

　　“不难，如果夫君要大规模培育，我倒可以将方法传授下去，只不过初次育苗，却要消耗一定数量的菩提明光树。”白玉寒说道。

　　“那玉寒你可又为我凌家凭添一宝物啊。”凌动赞叹了几句，话锋一转又道：“不过那件事，就那样定了，你也早作准备。”

　　白玉寒的表情依旧淡然无比，俏目微微眺望了一下远方：“夫君不用因为我心急那件事，现在的这种生活，我已经习惯了，若不是因为……若不是因为……我宁愿就一直这样生活下去。”

　　凌动听的却有些疑惑，“若不是因为什么？”凌动看得出来，白玉寒是真心喜欢现在的生活，很淡然，也很满足，所以凌动对这个原因有些好奇。

　　“若不是不想与夫君之间的差距越拉越大，以致于有朝一日夫君为天我为蝼蚁的那种情况出现，我宁愿持续现在这种宁静的生活……”白玉寒的秀眸中，渗出一抹深情。

　　凌动却是爱怜的将白玉寒搂到了怀中，狠狠的揉了揉白玉寒的头发道：“傻瓜，怎么会呢！我答应你，等解除了你身上的磁毒，你想干什么就干什么，我不拦你。”

　　白玉寒的反应一如她的性子，没有说什么，只是将冰凉而又香甜的双唇覆上了凌动的嘴唇。

　　既然凌动决定了重回朱雀星域这件事，那这件事，凌动就直接了当的给心腹交待了下去。他如今重回朱雀星域，动静却是有些大。

　　至少凌动不能单枪匹马的回转朱雀星域，是要带上一部分人手，但是要带上谁，不带谁，这就需要好好考虑了。

　　好的一点是，今日的凌动已经不像百年前初任星君的凌动，威望在龙安界已经达到了巅峰。凌动一道命令传下去，只要凌动坚持，绝对会毫无让步的执行下去。

　　而且，凌动决定此刻回转朱雀星域，不仅仅是为了白玉寒一人，还有凌动自己的问题。

　　这百年的时间，凌动虽然谈不上是苦修，但如此极致的修炼资源之下，凌动的修炼速度，却绝对不是盖的。

　　四十余年前，凌动的六颗星魂的修为，全部达到了星君境九阶巅峰。至少法则参悟，凌动有降星盘御星环相助，更可以随时在万星殿这参悟天道的宝地随时修炼，那天地法则的参悟，俱是有过之而无及。

　　换句话说，也就是凌动的修为已经达到了半步周天正神，只要有封神石，凌动随时可以跨出那一步，成为周天神使。

　　再怎么说，凌动也会给自己留下一颗封神石的，不过让凌动郁闷的是，到现在为止，他一直没有突破到周天神使。

　　也许是因为当年被土獐界被狗一样追杀着举家逃出了朱雀星域，这带给了凌动一种深深的屈辱感，甚至是仇恨，无法消弥的仇恨。

　　这一份仇恨，让凌动无法放下，让凌动的心境始终无法达到大圆满的境地，也让凌动无法完美的踏出一步，困顿在此。

　　而若想使凌动的心境大圆满，就是消弥这份仇恨。而人消弥这份仇恨，凌动必须要踏平土獐，才能心境大圆满，才能突破到周天神使。

　　原本凌动早就应该杀回朱雀星域了，不过有几个修炼上的难题还没解决掉，而且一直在搜寻修炼三极玄瞳的材料，这才一直拖着没有杀回朱雀星域。

　　如今时机成熟，凌动才彻底的决定下来。

　　不过凌动要杀回朱雀星域，这可是大事。别的不说，龙安界的事情，凌动却要安排妥当。

　　“公子，扶风前来求见。”高远的声音在竹海外响起。

　　说起高远来，凌动却有些哭笑不得。

　　百年前三河城初建的时候，凌动本欲给高远一场富贵，就让高远出任了三河城城主。那三河城城主，在龙安界，确实是权势顶天的存在，尤其是在三河城成为整个龙安界的政治、经济、修炼中心之后。

　　不过在做了三河城城主二十年之后，高远就断然跪到凌动面前，请求重新回到凌动身边，伺候凌动。

　　倒不是高远犯了什么错，主要是应酬太多，高远也不喜欢那种生活。按高远的说法，整个应酬来应酬去，修为都落下了好多。二十年前，连成大牛的修为，都超过了他一阶。

　　最后，凌动任命凌铁山为三河城城主，让高远重新跟随在了自己身边。至于这个任命带来的一些家族内部权力的隐患，凌动却是一点也不担心。

　　有实力才能护得住地位财富，只要他爹在，他凌动在，就算二叔凌铁山生点什么歪心思，也不过是凌动一句话的事情。

　　而且，重回凌动身边的高远，那地位可是不减反增，连武正阳、步子温那些个大佬们，都要称一声远哥儿。

　　“那就让扶风进来吧！”听到高远的汇报声音，凌动轻轻的应了一声，还是高远用着贴心。因为高远清楚，什么情况下什么样的人需要给他通报。

　　例如当凌动在这竹海的时候，不管再亲近的人前来，高远都会通报一声，以免扰了凌动的心情。

　　“扶风啊，星罗神殿一切正常吧？”百年的时间，这三殿主扶风基本没变什么样子。

　　这些年，凌动将所谓的星罗神殿的情况，也了解了个大概。而现在临行前，凌动最放心不下的，还是星罗神殿的事情。

　　按三殿主扶风交待，他们这星罗神殿，只是这诸天星辰的一个名为星罗殿的分支。上边，还有着一个庞大的组织。

　　不过，三殿主扶风知道的情况也仅限于此，因为了解这个星罗殿情况最多的大殿主西昊，已经战死。

　　而除了大殿主西昊外，他们另外的三兄弟，全是西昊发展出来的助手罢了，具体的情况压根不知道，突破周天神使的封神石，还是西昊给的。

　　不过让凌动庆幸的是，那个星罗殿与这分支机构联系得并不紧密。想想也是，武者修为到了周天正神这个阶段，随便修炼一下，都需要几十年的光景，百年的时间压根算不上什么。

　　偶尔有几次信息往来，有三殿主扶风这个知道一点内情的人，也应付了下来，倒也没什么危险。

　　“回主上，一切正常。不过前些日子，星罗殿通过伪·周天神鉴发来了一道严厉的训示！”三殿主扶风答道。

　　“严厉的训示？什么样的训示？”闻言的凌动眉头骤地紧皱起来，对于自己当初的决定，却是更加的庆幸。


第一千二百零四章 回归难题

　　“严厉的训示？什么样的训示？”听到三殿主扶风的话，闻言的凌动眉头骤地紧皱起来，对于自己当初的决定，却是更加的庆幸。

　　其实当初凌动对用御星环控制三殿主扶风是有着很大的犹豫跟担心的。按理说，三殿主这样与凌动有着深仇大恨，直接灭杀最省事，也最安全。

　　而且凌动从那里知道，星魔的陨落，也与当年星奴的背叛有关。不过为了得到有关星罗神殿的情报，凌动当初还是用御星环控制了三殿主扶风。

　　凌动最初的想法是，用御星环控制了三殿主扶风之后，得到了自己需要的情报之后，再直接干掉三殿主扶风，反正凌动对三殿主这位土奴并不满意。

　　但是当凌动从三殿主口中知道有关星罗神殿的上边，也即是星罗殿的一点半点的情报之后，却发现，他这个相法行不通。

　　除非凌动想让星罗殿那里发现龙安界出了大问题的话，要不然，凌动在很长一段时间内，离不开三殿主扶风。

　　虽然那星罗殿一般情况下并不过问龙安界星罗神殿的情况，但是过个几十年，还是会通过伪·周天神鉴过来问一两次的。

　　算起来，这百年的时间，算上这次通过伪·周天神鉴发出的严厉训示在内，那神秘的星罗殿已经联系了龙安界的星罗神殿三次了。

　　前两次只是例行的询问，都由三殿主扶风应付了过去。似乎那神秘的星罗殿那边知道龙安界的这边三殿主扶风，只是问了一下大殿主的下落，扶风回答大殿主西昊正在闭关潜修，也就算是完事了。

　　正是这种联系，让凌动生出了警觉之心，才一直没有对三殿主扶风下手。如今，已经推测出大致情形的凌动，更是无法对三殿主扶风下手。

　　根据种种情况来看，当初那神秘的星罗殿应该只是派出了大殿主西昊一人，孤身一人来这龙安界，时间大约是八九百年前。而那时候，大殿主西昊的修为，也才只是周天神使初阶。

　　后来，慢慢有了二殿主修鸿，三殿主扶风，四殿主布泽，他们都是在大殿主西昊的帮助下突破到周天神使。虽然四人有着兄弟之情，但却一直是以大殿主西昊为主的。

　　从这点上判断，那星罗殿的人手应该不是太充裕，要不然，当初也不会派西昊一人前来了。不过如今近千年快过去了，情况就难说了。

　　而大殿主西昊有了这三位兄弟，也就上报了上去，共同掌管星罗神殿。因为按三殿主扶风所言，按大哥西昊的交待，那伪·周天神鉴，却是必须有一人时时查看的。

　　这样一来，三殿主扶风在未来一段时间内，凌动只能留着。而凌动到手的伪·周天神鉴，也一直没有动，还放置在那里。

　　“回主上，上边叫我给大哥西昊传说，若是百年之内，还探不到任何龙安星宫的消息，就等着被撤换吧。”三殿主扶风回答道。

　　“龙安星宫？他们的目标是龙安星宫？”凌动眉头紧皱了起来。

　　沉思的凌动却没有注意到，一丝诡异的神色，从三殿主扶风的眼底一闪而过，不过奇怪的是，御星环对他的禁制却没有发作，想来不应该是对凌动不利的想法。

　　“好了，你去好生守着便是，有任何情况，按以前我们商量定的策略应付便是。”凌动点了点头，便叫三殿主扶风退下了。

　　至少目前看来，那神秘的星罗殿，还不知道龙安界出事的情况。而且从这道训示上来看，还能拖上一些个年头。

　　对现在的凌动而言，拖的时间越长，他越有底气，要知道，他这方的实力，可是在飞速的增长中。

　　凌动手下的战力之中，这些年最引人注目的，就要属柏白轩，朱雀小四，还有金奴金辰，以及水奴龟千山了，还有木铁。

　　在万星殿的帮助下，几乎是整个龙安界最充足的资源供应下，柏白轩的修为堪堪突破到周天神使中阶。但是那战斗力，却是连现的修为已经达到周天神将中期的朱雀小四，也不敢轻易硬接。

　　尤其是柏白轩在凌动的降星盘的帮助下，以一种近乎作弊的方式，习成了几样威力极其强大的虚空指符。

　　要知道，为了那样威力极其强大的虚空指符，柏白轩可是在死亡线上挣扎了好几回。有好几次，都因为天地法则的剧烈反噬而导致神魂本源重伤，甚至差点崩解。

　　最严重的一次，都是凌动亲自催动降星盘连续温补柏白轩的神魂大半年的功夫，才将柏白轩从活死人这条线上接了回来。

　　但是换回来的，却是连朱雀小四都要忌惮的强力秘术。

　　用柏白轩的话，也就是有凌动在，要是没凌动，他早死了十几次了，更别说是参悟那些强大的秘术。

　　金奴金辰自是不用多说，但是修为突破速度最快的，却要属水奴龟千山了。水奴龟千山从半步周天正神突破到周天神使，足足要比柏白轩晚上二十余年。

　　但是到现在为止，龟千山的修为已经跟柏白轩一样，都达到了周天神使中阶，甚至比柏白轩还要强上一点。

　　这还是龟千山身为玄龟古兽，修为晋升本身缓慢的情况下，要是本体是人，恐怕修为早甩过柏白轩一阶两阶了。

　　龟千山的修为提升提如此之快的主要原因，就是因为他是水奴，凌动常常将水系御星环刚给他修炼的原因。

　　这也便是当初金奴金辰所说的做为星奴，其实还是有着很多的好处，别人意想不到的好处。就拿参悟天地法则来说，若是被凌动赐下御星环，握着自己相应的御星环参悟天地法则一年的效果，足足抵得上别人参悟十的效果。

　　那御星环的加成效果，简直比凌动这个主人还要强悍。

　　这种情况，凌动大约也有些明白当年那些个修为不俗的存在，在被星魔收服成为星奴之后，为什么在一段时间之后，会心甘情愿的做星奴了。

　　就因为这当中蕴含的巨大好处。

　　至于木铁，也是跟这御星环有关。

　　本来因为木奴木元的那份忠诚，凌动一直觉得，让木铁再次木奴，有些对不住木元，虽然从身份上来讲，木铁也即是木魅老妖一直是凌动的收服控制神魂的妖仆。

　　但是相处这么长时间下来，凌动一直拿木铁当自己的兄弟朋友看待，对待木铁，就像是对待高远一般。

　　所以，在很长的一段时间内，凌动都没有按木元临终前的交待，将木铁收为木奴。木元临终前留在玉符里的遗言说，若是木铁得用，凌动又无木奴，就一定要将木铁收来木奴。

　　当然，若是不堪大用，就由凌动做主了。

　　木铁的本事自是不用说，凌动却是一直没有按木元的遗言做，直到有一天与水奴龟千山聊天时，聊到了几句话，才让凌动下了这个决定。

　　大约是五十年前，凌动带着已经是周天神使的龟千山，在万米大洋深处寻宝，闲暇时就随意扯起来，凌动便问龟千山，当初初为星奴时极为不愿，为什么现在却是心甘情愿给他星奴呢？

　　龟千山的回答很简单，因为做星奴可以让他变得更强，可以让他的生存得更久，生存能力更加强大。

　　至于星奴这个奴仆的称呼，只不过是个名头了。相反，他们做星奴的，反倒更豁达一些。

　　人生在世，除非你成为至高的存在，否则终究要受比你更加强大的存在的影响甚至威胁下，做一些你不愿意、不情愿做的事情。

　　当不情愿的做这些事情的时候，与奴仆何异？

　　所以所谓的星奴，不过是个名头罢了，比起付出来，获得的却是更大，至少能够获得更强大的力量。

　　龟千山此言，直接惊醒了凌动。

　　他最需要做的是什么？就是让木奴木元的血脉获得更强大的力量，长久的传承下去，这样才对得起忠诚的木元。木奴木元怕是考虑到了这一点，才有那样的遗言的。

　　成为凌动的星奴，意味着只需受凌动一人的影响，其它的影响跟压力，则全部交由凌动应付便是。

　　在那次回来之后，凌动询问了木铁的意见之后，顺利的将木铁收来木奴，不过木铁还是木铁，但是有了御星环辅助修炼的木铁，修为却是突飞猛进。

　　到现在，木铁的修为，隐隐间已经是除金奴金辰跟朱雀小四之外，凌动手底下的最强者。

　　若是再能拖上一段时间，凌动手底下的实力，也许会更强。当然，当务之急，却是回转朱雀星域。

　　只要凌动自己的修为突破到周天神使，凌动有把握让自己的战斗力直接提升一倍，凌动这百年的时间，可不是白过的。

　　不过，若要回转朱雀星域，却有一个极为重要的问题需要解决。

　　凌动来的时候，是通过木犴界上古传送阵直接将凌动送过来的，但那个上古传送阵，却是木犴界花力气改建出来的单向传送阵，可以送凌动过来，却无法接凌动回去。

　　而且中央镇星域与另外的四灵四方星域敌视隔绝已久，如何回转朱雀星域，这是摆在凌动面前的回归难题。

　　求教山神尹亢无果之后，苦思了大半天，凌动突地想了金奴金辰这位摇光星君。当初金奴金辰为了追杀他，可是从摇光界直接追杀到了朱雀星域。

　　这摇光界，也属于中央镇星域的一界，当初金奴金辰能从摇光界赶到朱雀星域，那现在应该也可以从龙安界回到朱雀星域，所以，凌动直接召来了金奴金辰。

　　“事情就是这样，金辰，你可知道从这龙安界回到朱雀星域的路线？”召来金奴金辰之后，凌动问道。


第一千二百零五章 踏上归途

　　“回主上，要是主上要去其它星域，属下还真没什么办法，不过这朱雀星域，属下还恰巧知道些门道。”金奴金辰的话，令凌动颇为欣喜。

　　凌动示意金奴金辰继续，金辰又道：“中央镇星域由于三十六天罡镇星与北斗镇星林立的关系，在天庭崩毁之后，一直没有一个强力的存在能够号令中央镇星域。缘于中央镇星域得天独厚的修炼条件，四灵四方星域对中央镇星域一直有着觊觎之心。在天庭崩毁之后，多有试探甚至是进攻，不过基本上没有成功过。自那之后，中央镇星域的各星界便直接禁单方面禁绝了他们能找出来的通向四灵四方星域的上古挪移阵。不过这种单方面的禁绝，却是无法禁绝于四灵四方星域与中央镇星域的互通有无。主上你应该知道，这种类似于走私的交易非常的暴利，恰好我知道有一个位于中央镇星域与朱雀星域边界处的小辅星界，做起了这个中转站。”

　　顿了一下，金奴金辰又尴尬一笑道：“当年属下为了尽快的找到御星环，也是通过类似的这种渠道快速的赶到朱雀星域的，在星图上，离龙安界不远有一处名为合安界的小星界就有一个直通朱雀星界的传送阵，就是收费极黑。不过对主上完全没有什么问题，主上若是愿意，可以走这条路。而且，属下知道的也就只有这条路。”

　　“时间上如何？”凌动点了点头，又询问了一句。他并没有太多的选择，只能走金奴金辰提供的这条路了。

　　至于直接破开虚空，穿梭周天星空赶回朱雀星域，那种事，凌动是想都不敢想。不说周天星空中蕴含的巨大的危险，就是赶路时需要的时间，也是极长，花上三四年的时间都很平常。

　　“回主上，赶到那合安界应该需要一点时间，属下并没有亲自走过，但前前后后，应该用不了一个月就能赶回朱雀星域吧。当初我从摇光界赶到朱雀星域，也只用了两个月的时间。”金奴金辰说道。

　　“那就这样定下了，到时候，你也随我一起走吧，大约十天之后出发。”凌动确定道。

　　“主上，马老、安老，鱼老等人求见。”凌动刚刚定下这件事的时候，高远的声音传来。几乎是听到高远的通报声的时候，凌动跟高远同时露出了一丝苦笑。

　　“被人追债似的感觉不好受啊，偏生他们也不是在追债，一个个的放低了姿态在求我。”听到高远通报声，凌动冲金奴金辰苦笑道。

　　金奴金辰却是看了一眼竹海外边道：“主上，他们几位半步周天正神，很有可能是听到了你要离开这里的消息，这才又为烦主上。”

　　凌动眉头一皱，“我不是交待了不得走漏消息吗？”

　　“主上，这些个半步周天正神，都精明得不一般。这些天龙安星宫内跟三河神城内动静如此之大，再加上主上交待的那些随侍的周天神使们，这些天也在给家族做出一定的安排，他们怎么可能听不到风声。”金奴金辰解释了一句。

　　闻言的凌动却是痛苦的拍了拍脑袋，“哎，这封神石，真让人头痛。”

　　这几位半步周天正神前来，还是为了向凌动讨要封神石。说起来，这还是当年凌动收下的那十七号半步周天正神留下的后遗症。

　　当年尚缺八块封神石，大约在五十年前，由金奴金辰出手，直接强行打开了大殿主西昊的神力空间，在里边获得了大量的天材地宝之余，又寻得了三块封神石。

　　当年为了这新得的三块封神石，很是让凌动头痛了一阵子。商量了好一阵子，在照顾了一两个寿元不多的半步周天正神之后，才分配了下去。

　　如今传出凌动要离开这里的风声，那些个一直没分到封神石的半步周天正神们，就有些坐不住了。

　　头痛的揉了揉眉心，凌动的目光看向了金奴金辰，凌动突地开口问道：“金辰，你那摇光界能有多少封神石？”

　　凌动却是将主意打到了金辰的摇光界身上。不过话说回来，凌动寻找封神石，也不仅仅是为了手底下的那些个半步周天正神，更多的，是为了提高已方实力。

　　已方每多一个周天正神，那实力就要强大一分。说实话，一般的半步周天正神，碰上真正的周天正神，哪怕对方的修为只有周天神使下阶，也起不了多少作用。

　　换句话说，在真正的周天神使面前，半步周天正神真的不够看。这也是凌动自信只要自己的修为突破到周天神使，战斗力就能提升一倍的原因。

　　别的不说，只要突破到周天神使之后，举手投足之间，就能引动天地元气，带入天地法则。

　　当初凌动等人对付大殿主西昊、二殿主修鸿的时候，也幸运有已经是周天正神的金奴金辰与朱雀小四对付他们，要不然，仅凭一帮子半步周天正神，鹿死谁手还不一定呢。

　　“回主上，属下已经百年没有回去了，而且以前也不太管这些琐事。但无论如何，那封神石是有一定存量的。而且，我们北斗七镇星与天罡三十六镇星不一样，还有着自己独特的获取封神石的途径，虽然数量不多，但每百年弄个两三块还是不成问题的。属下估摸着，十块上下，是能有的！”金奴金辰思忖了一下答道。

　　“获取封神石的途径？”

　　金奴金辰的话，却令凌动想起了当年进入天罡秘境寻找一号神石的事情，说不定，四灵四方星域获取那封神石的途径，就是那天罡秘境。

　　既然四灵四方星域有途径获得封神石，那周天正神的数量绝对不少。像所谓的左相，应该都是推到人前处理事务的，真正的周天正神，应该都在潜修。

　　“十块上下？那回一趟摇光界，需要多长时间？”凌动问道。

　　金奴金辰露出了疑惑的目光，目光瞥了一眼外边道：“为他们？他们剩下的几个，寿元都在三百年以上，他们是不是太急切了。”

　　顿了一下，金奴金辰才道：“回一趟摇光界，来回也就是四五个月的功夫。不过要回摇光界，却要先回到朱雀星域。”

　　这下，轮到凌动发楞了，“为什么？”

　　“能够到达摇光界的那个走私星界，在朱雀星界设有一个并不大的挪移阵，从那里出发，经过一些曲折之后，就能回转到摇光界。”金奴金辰答道。

　　“那倒是省事了。等我们到达朱雀星界之后，到时候你抽空去一趟摇光界。”凌动决定道：“好了，你继续同米老去布阵吧，让竹海外等候的那几位也进来吧。”

　　凌动估计他这一走，就算再快，也要好些年才能回来，所以就提前做些布置，所谓有备无患。如今金奴金辰的修为已经恢复到了周天神将后期，却是能够布下一个以人道神力催动的杀阵，这几天正在忙活这个。

　　不出凌动那料，那五位半步周天正神，纯粹就是了封神石而来。当然，目前在龙安界的半步周天正神，可不止他们五个。

　　近百年的平安发展，又有天机殿、凌动的秘府，甚至是龙安星宫也有一个类似的修炼效果比天机殿还要好的地方，这百年下来，半步周天正神涌现了一大批，包括凌家在内，半步同天正神都有好几个了。

　　像高远、成大牛等人的修为也都达到了星君境九阶，离半步周天正神还有一步之遥，甚至还有龙安界本来就有的半步周天正神。

　　不过这些人所需的封神石，压根不在凌动的考虑之中，可是眼前的五位半步周天正神，凌动可是承诺过他们。

　　凌动欠他们的。

　　一诺千金不敢说，但凌动这个爷们吐口吐沫绝对是个坑。

　　无奈，凌动只得费尽口舌的劝解了一番，又答应走时带上他们几个，绝对会给他弄到封神石之后，才让这几位彻底的安下心来。

　　接下来的几天，整个龙安界都有些鸡飞狗跳，尤其是这些年发展得极为壮大的凌家，更是忙得不可开交。

　　整个龙安界，更是人心浮动，尤其是以前那些因为效力于星罗神殿受到打压的家族门派，更是开始蠢蠢欲动，不过当凌动宣布，以步子温出任龙安界左相的时候，在步子温的狠辣手段之下，那几个不安份的家族立时就哑火了。

　　至于以前的左相武正阳，凌动则打算带在身边，也不敢留在龙安界。主要是天武宫的势力太大了，若是将武正阳留下，会再次让天武宫坐大。留下步子温，跟几个家族势力较小的半步周天正神，则容易平衡。

　　七月十一是这天，凌动率领着凌家族人在凌家祠堂祭陈过先祖之后，面对着人数已经翻了数倍，血脉族人达到了近三千人的庞大族群，凌动沉声开口了。

　　“一百多年前，我们被土獐界像狗一样追杀着逃出了家乡，离开了故土，放弃了大好的基业。也许你们当中的大部分人并没有什么感觉，但是你们的父辈，祖辈，却都是刻骨铭心的经历过那一刻！那屈辱的一刻！如今，我们复仇的时机到了，你们有没有勇气与我一起杀回朱雀星域，踏平土獐，重返家乡？！”这一刻，凌动吼声如雷。

　　下一刻，如雷的响应声，尤其是当年的老族人一个个就狂吼起来，没有人能够理解当初那种无奈离开生活了上百年的故乡的感觉，凌动的话，却是点燃了沉淀在他们心底深处的愤怒。

　　狂吼数声之后，这些愤怒，尽数化成了一句吼声：“踏平土獐，重返家乡！”，在这种感染中，那些没有经过这种痛苦的凌家年青一代，也狂热的吼了起来！

　　“踏平土獐，重返家乡！”

　　“踏平土獐，重返家乡！”

　　……

　　吼声中，凌家族人一个个从血魂虚阵进入万星之府，数个时辰之后，凌动与留守在龙安界的属下告别之后，身形一闪，骤地消失在天边。


第一千二百零六章 朱雀有变

　　“主上，如果星图中没有标记错的话，前边那个星界，就是合安界了。”正驾御着一艘品阶很一般的星空飞舟的金奴金辰指着出现在远方的一个星界，突地说道。

　　“直接进入吧？”无聊的在这星空飞舟内呆了快一个月的凌动，直接了当的下了命令。

　　不过金奴金辰似乎做这种事很熟练，在飞近那星界的时候，收掉了那自己的那艘星空飞舟，轻轻一划，便破开了这星界虚空壁障，身形一闪，就与凌动快速的进入了这合安界。

　　“主上，如果可以，你还是独自前行，或者叫高远出来与主上一道前行？”进入合安界之后，金奴金辰突地建议道。

　　凌动却是有些不解：“为什么？”

　　“回主上，主要是属下目前这周天神将后期的修为，太过惊世骇俗了。一个弄不好，那强大的力量波动，就会招来那几个镇守合安界的老家伙，虽然不怕他们，但属下怕给主上带来麻烦！”金奴金辰解释道。

　　“这样？那你回万星之府吧！”点了点头，凌动又问道：“对了，半步周天正神的修为，在合安界算什么样的？”

　　“一般都是顶尖的存在了。不过主上你也知道，几乎所有的星界，真正的周天正神，都自恃身份是不会轻易显露人前的，暗自坐镇。大多数时候，都是由半步周天正神们在人前办事。不过敢在各星界流转做那暴利生意的，大多都是半步周天正神，主上目前的身份倒是刚刚合适！”金奴金辰说道。

　　“也好！”凌动点头的同时，就将金奴金辰收进了万星之府，随后将高远弄了出来。

　　金奴金辰说得没错，若是他带的人实力太高，指不定会引起什么样的误会，毕竟这里是一个小星界。而且就算是大星界，凌动如今带的十五个周天正神，要是全部放出去，例如在木犴界，那绝对是一股恐怖的力量。

　　原本凌动这边除去凌动留下的封神石，只有十三块封神石，算上金奴金辰跟朱雀小四，满打满算十五个半步周天正神，在龙安界留下了五名周天正神，凌动本应该只能带九名周天正神随行。

　　但别忘了，当初凌动在龙安星宫得到封神石的时候，可是给海老、柏寒还有影子每人分了两块封神石呢。

　　这些年下来，除了影子的那一块还给他家的后辈留着，海老与柏寒分到的两块全用了。

　　海老的分给了他的一个兄弟，如今与海老一同留守在龙安界。而柏寒的两块，毫无疑问的，由柏白轩跟柏寒自己用了，用以突破到了周天正神。

　　而无论是柏寒、柏白轩，包括影子，凌动这一次都带上了。如此一来，凌动在龙安界留了五名周天正神，自己随行却是带了十五名周天正神，数目刚刚好。

　　凌动相信，有那五名周天神使带领龙安界的上百号半步周天正神守卫龙安星宫，龙安星宫应该不会有什么大问题。

　　金奴金辰给凌动指定点了方位之后，凌动与高远便直奔合安界的星城。那个星城，用金奴金辰的话说，就是整个合安界的走私集散地，几乎所有的对外供应的挪移阵，都在那个星城里边。

　　凌动此行的目标，就是到达星城，然后通过合安界星城直通朱雀星界的挪移阵，回转到朱雀星域。

　　只要回转到朱雀星域，剩下的事情，可就好办了。

　　不过，在到达星城之前，凌动等人先找了一个极其隐秘的山谷，甚至不惜动用在山谷内人工制造出一个巨大的山腹，然后由精通阵法的米老出来，布下了早就准备的一次可以挪移一到五人的小型上古挪移阵，又名小型星界挪移阵。

　　凌动回转朱雀星域计划可不是一天两天了，回一趟都如此困难，凌动可不想真有个急事回来的时候，再想现在这般曲折麻烦，所以就早早的寻隐秘地带布下小型星界挪移阵，待回来时，一路挪移，用不了半天功夫，就能回转到龙安界。

　　不过，安置好小型星界挪移阵之后，凌动又安排下两名提前就带来的忠诚过得去的星君境武者，在这里结庐修炼。名为修炼，实为暗自守护这小型星界挪移阵。

　　而且，只要这小型星界挪移阵完好，两人真遇到什么危险，也可以通过小型星界挪移阵回转龙安界，凌动为此次回转朱雀星域，可是做了万全的准备的。

　　“星君大人，已经试验过了，小型星界挪移阵可用。”米老抹了一把额头的汗水，冲凌动说道。

　　“米老辛苦了！”安慰了一句，凌动将米老这位阵法大家送回了万星之府，凌动这次回归朱雀星域，这位阵法大家米老的任务可是比较重。

　　“高远，万星之府内，族人怎么样？没出什么乱子吧？”如今凌动可以公然使用万星之府，不过万星之府内居住的人多了，凌动也就操不过那个心来。

　　“回公子，还算安定！不过随着这些人渐渐的无所事事，有些怨言就出来了！”高远答道。

　　“什么怨言？”闻言的凌动眉头为之一皱。

　　“主要是那些个年青一辈，还有老一辈中一些脑袋不开窍的，有些人都在抱怨，抱怨公子你……”后面的话，高远却有些不敢说了。

　　“抱怨我什么？”凌动的脸色一沉。

　　“抱怨公子太糊涂。竟然又丢下了龙安界那么大好的家业，非要回天罡大陆那个破地方。有的人还说公子你太过霸道，不同他们商量，就将九成的族人全部带出了龙安界……”高远的声音越说越低，生怕凌动因为这个大发雷霆。

　　听着听着，凌动那阴沉的脸色突地散去，“他们懂个屁！”凌动爆了一句粗口，一句粗口，猛地让高远的神情也轻松起来。

　　“不用管他们，这样的蠢货，什么时候都有的。你且让族内的几个管事记下便是，待安顿之后，这些人百年之内，不得在族中重用。”凌动交待了一句。

　　“是，公子！”高远轻轻的应了一声。

　　其实若仅仅是踏平土獐界，凌动压根不用带着九成的族人出来。凌动这一次，却是想将族人彻底的找个地方安置下来。

　　届时，凌动也就会彻底的放弃对族人的翼护，完全任由他们自己打拼，非到灭族生死关头，凌动是不会动手的。

　　主要是凌动发现，龙安界虽然天地元气充沛，却不是个好地方，虽然武者修为进阶极快，但突破时失败的却是极多，而且同等修为的武者，跟他从天罡大陆带来的老人，战力相差太过多，主要原因还是神魂受得的磨练太差，修为得来的太轻松了！

　　凌动便得出了一个结论，龙安界虽然天地元气充沛，但并不适合武者成长修炼。

　　再者，在龙安界，凌动总有一种不安的预感，所以便想将族人彻底的抽身出来，找个条件尚可的无人知道的小星界将他们安置，让他们自己打拼，凌动自己，也可以逍遥一身轻，彻底的放开来！

　　以上种种，才让凌动将族人从龙安界大举带了出来。

　　只要过段时间将族人安置下来，凌家，就可以脱离凌动的翼护，在风吹雨打快速的成长，而不是像现在一般，成为武者中的贵族！

　　这合安界，与龙安界的草木花香却是有些不同，地面光秃秃的，偶有植被也极其低矮，到处都弥漫着淡淡的火红色，凌动微微一感应，便能感应到虚空中那充沛的火系天地元气。

　　这合安界的火系天地元气，却是非常的充沛，竟然占到了天地元气总量的五成甚至接近六成。

　　不过也正因为如此，一路上没啥景色，凌动跟高远只是一味的赶路，偶有武者交汇而过，也引不起凌动的注意，专心赶路。

　　好在那星城基本上位处合安界的中心地带，不是太偏，疾飞了一天之后，凌动在高空中便看到了一个版图极大的极其热闹的城池。

　　对于神念如海的武者而言，语言压根不是问题，搜个魂，凌动还没那么残暴！

　　随意买块记载本地语言的玉符，几息就学会了。没多时，凌动跟高远就确定，这个占地极广的星城，就是他们的目的地。

　　更让凌动惊喜的是，这个星城，比他想像中的更加便利。按他们所买到的符图中记载，小型星界挪移阵，全部集中在星城的北城。

　　也许是已经成为了一种产业，符图中连如此去找人使用那小型星界挪移阵，都做了注明。

　　几乎是毫不费力的，凌动与高远就找到北城，找到了专门办这个事的星界挪移部。

　　凌动跟高远刚刚踏进这星界挪移部的时候，一个懒洋洋的声音就响了起来：“要使用星界挪移阵？每人十万中品灵晶，不讲价，没灵晶不要来烦我，有问题没？”

　　“十万……”

　　金辰虽然早就说过这里很黑，但是十万这个价格，还是让凌动觉得真的很黑，绝对是几十倍的暴利啊。因为这种小型星界挪移阵，启动一次，也就消耗三十六块到七十二块上品灵晶。成本也就是几千中品灵晶。

　　但要价十万，真的很黑。

　　不过凌动还真不缺这点灵晶，所以就沉声点了点头：“没问题。”

　　听到凌动肯定的回答，那个假寐的有着一对八字胡的星君境中期武者猛地坐了起来：“好吧，来交灵晶，要去哪里？”

　　“朱雀星界！”凌动直接了当的报道。

　　“什么，再说一遍？哪里？”闻言的八字胡猛地抬头，似乎没听清一般。

　　见此人没听清，凌动再次说道：“我们要去朱雀星界？”

　　“朱雀星界？”听清楚的八字胡神情一变，骤地露出一丝冷笑，“这年头了，还有人敢从我们合安界去朱雀星界，哼，当真不知道死字是怎么写的！”

　　八字胡的话音还没落地，至少十名武者，就骤地出现在凌动跟高远身旁，杀气腾腾的将凌动跟高远包围了起来。


第一千二百零七章 留个活口

　　“说，你们要去朱雀星界干什么？”看到凌动等人被突然窜出来的十余名武者包围，原本还带着几分谨慎小心的八字胡，陡地露出了一丝狞笑。

　　背着手在这大厅内走动起来，边走边说道：“我得看看，这都多少年了，三十年，不，快三十八年了吧，都没有人敢从我们合安界前往朱雀星界了，这三十八年来，你们可是第一对哈。”

　　凌动并没有说什么，只是稍稍的放出神念，冷眼观察着旁边这十二名武者，其中两名半步周天正神，十名星君境后期的武者，一脸的凶厉。

　　说实话，这十几名武者，凌动可是压根都没放在眼里，让凌动真正着急的，却是这八字胡所说的话后面隐藏的意思。

　　三十八年都没有人敢从合安界前往朱雀星界了，那代表着什么？

　　要嘛代表着朱雀星界发生了大变，要嘛就是这合安界，被朱雀星界的敌人占领了。凌动现在考虑的却是这个。

　　虽然说眼前的十二名武者，表面上看，似乎有着完胜他们的实力，但还真挡不住凌动的几指头，凌动这方，可是接近两个半步周天正神，这还是明面上的。

　　“什么意思，我不明白，我们只是去朱雀星界做生意而已吗？”出于想知道具体发生什么变故的原因，凌动并没有马上翻脸，而是一脸执着的追问八字胡。

　　闻言的八字胡眼睛一瞪，冲地面上吐了一口浓痰骂道：“装什么装，你当我们不知道你们是去干什么的？肯定是应该朱雀星域的集结令前去支援朱雀星域的，你以为我们还会上当？哼，上边早就料到会有人借道合安界回转朱雀星域，没想到几十年下来，真被我们堵着了几十对，嘿，你们两个，当真是撞到枪口上了。”那八字胡得意的笑道。

　　凌动的眉头支阳紧皱起来：“朱雀星域的集结令？朱雀星域发生了什么事，快说！”

　　最后两个字，凌动却是动用了神魂力量吼出来的，夹杂在其中的磅礴的神魂力量，令正得意无比的八字胡心头一凛，甚至被吓得打了一个哆嗦。

　　不过惊吓过后，那八字胡却是看着将凌动等人包围起来的十二名武者，再次嚣张起来：“装，你就给我装！你们竟然不知道朱雀星域发生了什么事？还给我在这里装，妈的，你们骗谁呢？”

　　狠狠的吐了一口吐沫，那八字胡骤地厉道：“再给你们最后一个机会，看在你们是半步周天正神的份上，只要答应投降，至少不会为奴做仆，还可以在我们这五主获得一定的地位，比去给朱雀星域送死，要好得多！”

　　“投降！做梦”不忿的高远冷哼了一声。

　　听到这些话，凌动的脸色也变得凝重无比。从这八字胡的话音上看，凌动大约推断出，朱雀星域应该发生了重大变故，甚至动用了所谓的朱雀集结令。

　　不过目前看，朱雀星域应该还存在，或者说，还没有完全落败，要不然，他们的敌人绝对不会如此重视的封锁路线。

　　毫无疑问，眼前的这个八字胡带领的这些人，应该就是朱雀星域的敌人的一部分。

　　“才仅仅百年的时间，朱雀星域就发生了重大变故吗？”凌动有些疑惑，百年前他离开朱雀星域时，一切安泰，如今回转朱雀星域，就碰到了如此大的麻烦，实在是让凌动觉得有些惊讶。

　　“说，朱雀星域到底发生了什么事？朱雀母祖他们到底怎么了？”凌动的脸色骤地变得冰寒如铁，“老老实实交待出来，我或许可以给你一条活路。”

　　瞬地，凌动戟指那八字胡，浑身的杀气，毫不掩饰的透体而出，那有若实质的杀气，直接骇得那八字胡连退了数步。

　　直接被凌动身上的杀气骇得连退了数步的八字胡，老脸一红，陡地有些下不来台的模样，脸色一变，猛地挺胸抬步，便哈哈狂笑起来。

　　“哈哈哈哈……吴统领，这样好笑的笑话你听过没有！他们竟然要给我们一条活路，哈哈哈哈，实在是太好笑了！”那八字胡狂笑起来。

　　被称作吴统领的一位包围凌动的半步周天正神，也是嘿嘿低笑起来：“看来，莫公子又抓到了几个好玩物啊，如此狂的玩物，折磨得向公子磕头服玩，那感觉，当真很爽哈，哈哈……呃！”

　　正当那吴统领狂笑的时候，凌动冷冷的眼了一眼那吴统领，那冰冷的目光，还有目光中隐含的肃杀之意，骤地让吴统领感觉心头一寒，笑声嘎然而止。

　　那被称为莫公子的八字胡，却是毫无所觉，嚣张的指着凌动骂道：“嘿，小爷困守这屁大点的地方愁没什么乐子呢，你反倒送什么门来了。再给你最后一次机会，你若是能够现在立时给大爷我磕一百零八个响头，大爷我就放你一马，不让你受那人间劫难！”

　　说话间，那莫公子向着周围包围凌动的武者对视一眼，那些武者，都露出了猥琐的会心的微笑，仿佛知道这莫公子搞的是什么玩意一般，看向凌动跟高远的目光，已经像是看垂死的玩物一般。

　　他们狂，凌动却是更狂。说实在的，凌动现在还真什么害怕的，就眼前这些个武者，连给他塞牙缝都不够。

　　“玩物？看来，你们认为是吃定我们了？”凌动冷冷一笑：“如你所言，给你最后一次机会，如果你识相，跪在这里给我磕一百零八个响头，再从我裤裆里钻出去，最后再将我想知道的一切全部说出来，我可以留你一个全尸……”

　　说话间，凌动双腿微微一分，很正儿八经的跨开了裤裆。这情形，却将那八字胡气得一佛出世，二佛升天一般，几乎是在凌动双腿微微一分的刹那，脸色黑到了极点的时候，就从牙缝里崩出了两个字：“找死！”

　　“吴统领，杀！”

　　“留活口！”那八字胡又补充了一句。

　　同一时刻，凌动眼睛一眯喝道：“杀，留个活口！”


第一千二百零八章 碾压

　　“吴统领，杀！”

　　“留活口！”愤怒到极点的八字胡厉声命令道。

　　同一时刻，凌动眼睛一眯喝道：“杀，留个活口！”

　　两人的命令，几乎一模一样，几乎是同一时刻下达的，但是效果，却是天差地别，甚至根本不能相比。

　　那八字胡的命令一下，早已蓄势待发的包围凌动的十二名武者，周身骤地爆出骇人的光华，在那吴统领的指挥下，以一种颇为娴熟的合击战阵，袭击向了凌动跟高远。

　　虽然他们一方两名半步周天正神，十名星君境后期的武者，可以稳稳的吃定凌动跟高远两个，但是无论哪一名武者，只要修为达到了半步周天正神，在一定的时机下，都可以爆发出惊人而恐怖的战斗力。

　　生怕凌动跟高远狗狠跳墙，所以八字胡这一方武者的进攻，还是很谨慎的，当然，他们想以最小的代价收看掉凌动。

　　但是令八字胡稍稍有些意外的是，他这方的武者在已经开始进攻了，但是他们的目标，也就是凌动跟高远，竟然没有一丝一毫的动静。

　　除了吼了那一声命令之外，再无任何动静，别说是逃，连防御都没有，似乎就像是被吓傻了一般。

　　不过，这一点却一点也不影响八字胡的兴奋，除了既将践踏敌人的那种快感之外，他更喜欢的，还是那一份功劳。

　　无论是还是不是，这一份功劳，是少不了他的了。

　　但就在八字胡做着美梦的时候，金白色的光华与水蓝色的光华骤地亮起，耀眼的二色光华，陡地让那吴统领带着的十一名武者消失在了八字胡的眼中。

　　金白色的光华与水蓝色的光华亮起的时候，一道直接让八字胡胆战心惊的冲天杀气一掠而过，那种感觉，就像是一个凡人，突地面对一支从尸山血海里爬出来的成建制军队的感觉一般。

　　一瞬间，让八字胡有一种双腿发颤的感觉，至于那蓝色光华带着的莫名的威压，反倒让他没啥感觉了。

　　要知道，他可是一位星君境后期的武者，修为摆在那里，岂会轻易的被一道气息给吓得双腿发颤？

　　让八字胡庆幸的是，那种让他双腿发颤压抑不住的惧意，随着那金白色的光华一闪即逝，就消失了，然后……

　　然后没有然后了，尚暗自庆幸的八字胡，直接呆住了，被震惊到呆傻了。

　　因为在那金白色、与水蓝色的光华一闪过后，他眼中看到的情形，已经完全的颠覆的他的见识，直接让他的思维陷入了一种莫名的震惊与停顿之中，只剩下他那本能的粗粗的喘息声，还有胸口的剧烈起伏。

　　方才还让八字胡期待无比的他这方的十二名武者疯狂践踏凌动这个狂人的情景并没有发现，代之出现的是一地的尸体。

　　对，一地的尸体！

　　金白色的光华一闪过后，原本活生生的十二个大活人，十二名在八字胡眼中绝对称得上高手的武者，全部变成了尸体，别说是一丝气息，连一丝神魂都没有逃出来。

　　十二名武者，瞬地神魂俱灭。

　　其中九名武者，包括那两名半步周天正神在内，毕是被极为干净利索的一剑削首，脑门处还被破开一个大洞，脑袋里边，已经被一道剑光直接搅碎了。

　　另外三名武者，虽然留了一个全尸，但死相却更凄惨，全身每一个地方，都崩出了细细的血线，每一节骨头，都诡异的扭曲着，若是提一下，就能发现这些人全身的骨头尽碎。

　　“格格格格……”八字胡的上下牙已经开始不受控制的碰撞，他拼命的想咬到一块，但浑身就是抖个不停，牙关打战个不停，看向凌动的目光，已经恐惧若鬼神。

　　“软货！”凌动从嘴角里不屑的崩出了两个字，然后对高远道：“审问他，一切有关朱雀星界的情况。”

　　“是，公子！”

　　“何方高人驾临我合安界，还让你在我合安界大打出手？你们是不是太不把曹某放在眼里了？”正在高远意欲审问这八字胡的时候，一个言辞不激烈，但却饱含着杀气的声音遥遥传来。

　　人未见，声先到，但声未完，人影已现。

　　听到这个声音，原本被骇得上下牙不停打架的八字胡，就陡地找到了主心骨，那底气又找回了一点点，胆气了回了一点点，牙关总算是咬紧了，不再格格发抖。

　　“曹爷，你可来了！吴统领……吴统领他们都被……杀了，你可要为……为我们做主啊……”八字胡有些不利索的哭诉了一句。

　　天空中那道向这凌动这方疾速前进的已经能够看到人影的遁光，就猛地晃了一下，好悬没有一头从天空中栽下来。

　　猛地晃了一下之后，那道已经能看到人影的遁光骤地亮起厚重的光华，却是已经催动防御宝贝，小心翼翼的冲向了凌动这边，再没有方才声音刚出现的那种气势汹汹的态势。

　　看着那道冲过来的透着强大气息的光华，凌动却是连眼皮也没抬一下。凌动早已经感应清楚，来的是一位周天正神。

　　修为快要达到周天神使中阶的周天正神。

　　这实力要在以前，凌动可能要小心对付，但是现在，不是凌动小看他，就算凌动不动用自己属下的力量，凌动自己也可以对付这位周天神使，虽然会有些吃力，但这么多年凌动苦修虚空指符一道，可不是盖的。

　　更别说是此时金奴金辰与水奴龟千山都侍立在凌动的两侧，别说是来一位周天神使，就是再来个两位三位的，凌动也是连眼皮都不带眨的。

　　方才那十二名武者的死亡，也正是金奴金辰与水奴龟千山一同搞定的。当然，主要还是金奴金辰干的。毕竟以水奴龟千山周天神使中阶的本事，一口气秒杀两位半步周天正神，是做不到的。

　　不过话又说回来了，半步周天正神，也许能够和下阶的周天神使甚至是中阶的周天神使勉强对抗，但是在已经将修为恢复到周天神将的金奴金辰的眼中，那就跟蚂蚁差不多。

　　所以，凌动其它的属下都懒得带出来，就只用了金奴金辰跟水奴龟千山就瞬间干掉了那十二名武者。

　　“怎么回事？你们到底是……”那小心翼翼的赶来的周天神使，落地的刹那，质问的话刚刚说了一半，就楞住了。

　　表情也一如方才的八字胡一般精彩，只是反应没八字胡那般厉害，但是眼中的震惊，却比八字胡只多不少，尤其是看向金辰的目光中，更是充满了恐惧。

　　修为到了他们这个地步，仅凭一点东西，就看以判断出很多内容。金辰身上金系力量极为明显，而眼前十二名死者当中的九人，包括修为最高的两名半步周天正神，都是被一脸削首，然后直接被爆头毁灭神魂。

　　可以说，他们连星魂逃逸的时间都没有，甚至死得毫无征兆，有些武者死的时候，还保持着进攻的姿势，似乎根本没有发现任何危险，有的武者，死去的脸上甚至还凝固着一丝兴奋，没有恐惧！

　　或者说，他们直接就没有看到任何危险！这说明什么？

　　这说明对面的那位主修金系的武者实力太强大了，强大到一瞬间、在这些武者还没有反应过来的时候，就干掉了他们。

　　用一种极速碾压的方式，直接干掉了他们。

　　这曹姓周天神使拿自己比了一下，发现自己战胜这十二名武者也许没有任何问题，但是秒杀，更是这种极速碾压式的秒杀，他根本做不到。

　　别说是一个他做不到，就是再来上三四个实力与他一般的周天神使，压根也做不到这种地步。

　　也就是说，对面的那位他看清实力的武者，战斗力至少是他的三四倍还要多。

　　气势汹汹而来的曹姓周天神使，脸上的表情瞬地变得精彩异常，脸颊诡异的扯动了几下之后，这曹姓周天神使那一副盛怒之下兴师问罪的表情，神奇的转换成了一副还算正常，没有喜怒的表情。

　　“敢问……敢问这位前辈，不知道我们合安界什么地方……得罪了你？”这句话，那曹姓周天神使，说得极为憋屈。

　　谈不上是第一次，但是这种被人打杀了属下，还得放低姿态的情况，实在是让他憋屈的紧。但是形势比人强，在绝对的实力面前，什么傲气，铁骨，都得变成渣。

　　最多是变成一团能让你的敌人稍有敬意的渣！

　　但无论如何，都还是渣，只能是渣！

　　如今，这曹姓周天神使就从金辰的身上，感受到了那种绝对的实力，绝对碾压他的实力，让他连一丝侥幸都生不出来。

　　一旁的八字胡却是震惊了。

　　刚刚因为自己的大靠山赶到生出来的那份底气，瞬地因为曹姓周天神使的姿态，跑了一干二净，若不是不想太过不堪，他都有种跪地求饶的冲动了。

　　“天呐，我到底碰了一个什么样的存在？一个竟然能让神仙般的曹爷都得低头的恐怖存在？”

　　八字胡恨得给自己几巴掌，因为他发现，眼前的曹爷，似乎还不知道那后来出现的两个恐怖的存在，都是那不起眼的武者的属下。

　　“朱雀星域，你直接告诉我朱雀星域发生了什么变故就好！”凌动冷冷的喝道。

　　被凌动这个小小的半步周天正神喝斥，曹姓周天神使本就憋屈的心情，出离的愤怒了，脸色陡地一沉，喝道：“你算个什么东西……”

　　听到这喝斥声，八字胡几乎有一种要拿头撞墙的冲动。


第一千二百零九章 朱雀乱

　　“大胆！”

　　就在那曹姓周天神使话音还未落地的时候，金奴金辰已经怒喝一声，身影闪动，金光疾速闪烁。

　　在八字胡的眼中，此时的曹姓周天神使就像是被一个金白色光华的麻袋给罩住了，只听得见那一记记重如山的轰击声，却不见曹姓周天神使被轰飞。

　　那一记记重如山的轰击声，让八字胡的任何侥幸全部消失得无影无踪，极度沮丧绝望的用手蒙住双眼，不忍卒睹曹姓周天神使的下场。双膝一软，便认命般的跪到了地面上。

　　其实八字胡也料到了这种情况的可能出现，但是情形却比他想像的更加惨烈。

　　而直接被金奴金辰像是提小猫一般提在手里用那门扇般的大手不停掌嘴的曹姓周天神使，直接懵了。

　　尤其是在被金奴金辰、他眼中的这位前辈疯狂的毫不留情面的掌嘴的时候，他几乎有一种奋起反抗拼死一战的冲动。

　　冲动倒是有了，但是当他想将冲动落实的时候，却惊骇的发现，他体内的力量，竟然提不起一丝半点儿。要知道，他再不济，那也是有着周天神使初期的修为啊，就算是碰上周天神使巅峰的存在，他也能有一战之力。

　　可眼前这位存在，随手一抓，就将他摆弄得如同温顺的小猫一般，“难道是……”

　　一念及此，曹姓周天神使眼中恐光大盛，那丝反抗的心思就彻底的消失了。

　　其实曹姓周天神使也是极委屈的，他堂堂一个周天神使，那可是正儿八经的周天正神。这周天正神跟半步周天正神，虽然仅仅只有一步之遥，但这一步之遥，却是人神之别。

　　在他所在的星域当中，这一步的差别可大了。凡是半步周天正神之下，见了周天正神，都要磕头行大礼参拜。就是半步周天正神，见了周天正神，就算不用磕头大礼参拜，但最差，也得以后辈之礼参拜。

　　以他的看法来看，喝叱一声一个小小的半步周天正神，那太正常不过，简直太轻了，但他完全没料到，一句话，就将这位让他忌惮异常的前辈引成了爆怒的雄狮，甚至爆发了让他觉得更加恐怖的战斗力。

　　狂抽了这曹姓周天神使上百个嘴巴子，金奴金辰却是停了下来，金辰还没那个胆子逾越，给主上凌动拿主意，方才只不过是见这曹姓周天神使胆敢喝叱主上，这才出手的，但如何处置这曹姓周天神使，却需要主上凌动示下。

　　停止了抽嘴巴子，金奴金辰冲凌动微微一躬身道：“还请主上示下，如何处置这大胆狂徒！”

　　“主上？！”

　　听到金奴金辰对凌动的称呼的时候，被上百个大力嘴巴子抽得头晕眼花的曹姓周天神使，差点没把自己的舌头给咬掉，几欲吐血！

　　一位修为有可能步入了周天神将的大神，竟然称呼一个不入流的半步周天正神为主上，这不是天方夜谭吗？

　　这不是在坑人吗？

　　他要是知道眼前这不入流的半步周天正神，是这位恐怖强者的主上，割了他的舌头，他也不敢说那句话啊。

　　闻言的凌动却是冷冷的瞥了一眼那曹姓周天神使道：“金辰，你审讯这姓曹的，我去审讯这八字胡，你我分开审问有关朱雀星域的情报，完毕后再看看他们有没有隐瞒。”

　　凌动的话音落地的刹那，目中神光一动，身形一展，就提溜着跪在那里的八字胡凭空消失，直接让那曹姓周天神使瞠目结舌。

　　他倒是想对点口径，以防有误来着，但是在他的神魂感应中，那八字胡整个人却是凭空消失，连一丝气息都不曾留下。

　　有了这个发现，他也只能垂头丧气老老实实的回答金奴金辰的问题，他可不想拿自己这条神命开玩笑。

　　“你是说，三十八年前，朱雀星域发生了极其严重的叛乱？”为防串供，将这姓莫的八字胡提到万星之府一番讯问之后，凌动的眉头紧紧的皱成了一个川字。

　　听到凌动的讯问，那八字胡小心翼翼的露出一丝陪笑，“回前辈，大约就是三十八年以前的事情了。你老也知道，这星域广阔无比，传送消息说快它快，但说慢也很慢，小的也只能确定是三十八年以前的事情，再具体……”

　　八字胡说得小心无比，还留了几分余地，生怕一个不小心，就丢掉了他的小命。

　　“朱雀星域发生了叛乱，是谁叛乱？有朱雀星君跟朱雀母祖坐镇，朱雀星域内部的叛乱怎么可能这么多年还未平定？”凌动质疑道。

　　闻言的八字胡却是苦笑无比：“回前辈，这个小的哪有资格知道。小的只知道，三十八年前，朱雀星域发出了朱雀集结令，凡是朱雀星域的官方人马，感应到朱雀集结令，立时回转朱雀星界。因为回转朱雀星界的大部分途径都被叛乱者封锁，而这条走私的挪移通道就成为许多回归者的选择，于是，小的就被派到这个地方守着，拦截任何前往朱雀星界的武者。若有前往者，查明身份后，斩杀！”

　　说到这里，这八字胡又告起了饶，“前辈饶命啊，小的也只是奉命行事，只是有眼不识泰山……”

　　凌动此时却是做出了一个打住的手势，骇得这八字胡立时停止了絮叨的声音。

　　“就你们几个星君境的武者，再加一个周天神使初期的周天正神，就来镇守这里？仅凭你们这些人，随便来一个强势回归的周天神使，别说是周天神使，就是来五六个半步周天正神，也够让你们喝一壶的吧？你们怎么可能守到现在？”凌动问出了心中的疑点。

　　这防守的力量实在是太薄弱了，随便来个稍强势的存在，就能让这里的这道拦截成为摆设，凌动觉得这太不正常了。

　　“回前辈，其实是小的们在那小型星界挪移阵做了手脚，若是发现极为强大的武者到达，小的们往往就引到那个做了手脚的小型星界挪移阵之中，再灭杀了他们。”

　　说到得意处，八字胡竟然说出了几分眉飞色舞，但当看到凌动阴冷的神色，立时噤若寒蝉。

　　“不过，那也只是权宜之计，好叫前辈得知。三十八年前，来这里坐镇的像曹爷那们的存在，就有四位，其中一位，还要比曹爷强势。而且守在这里的半步周天正神，就有三十位！只不过这十来年来，无论是响应那朱雀集结令回转朱雀星域的武者，还是从这条道回转朱雀星域的其它商人，几乎绝迹，所以这里的大部分守卫力量，都被上边调走了……”说到这里，这八字胡就不敢说了。

　　凌动紧皱的眉头却是轻轻的散了散，要是照八字胡这么一说，也算是说得通，在正常范围之内。

　　“但是，为什么来守卫这合字界的，是你们西方金凌星域的人马？或者说，朱雀星域之内的这次叛乱，是你们西方金凌星域主导的？”

　　凌动方才已经从这八字胡的口中得知，八字胡他们是来自西方金凌星域的人马。

　　听凌动问到关键，八字胡却将头摇得跟拨浪鼓一般：“不知道！前辈，这个小的真不知道，小的只是奉命行事。小的是西方金凌星域第一大星界金虎界的天君大人直接派遣过来的，因小的机灵，就被派了这个差事。其它的，小的真的不知道。”

　　得到回答的凌动轻轻点了占头，凌动相信这八字胡不知道这当中的内情，但是凌动却可以确定，朱雀星域内的叛乱，肯定跟西方金凌星域有关，要不然，西方金凌星域的人马，为什么会掐断这回归朱雀星域的要道？

　　“对了，这些年来，有没有你们西方金凌星域的人马从合安界的小型挪移阵前往朱雀星界？”凌动心中一动陡地问道。

　　听到凌动的这个问题，方才还回答得活灵活现的八字胡，陡地不作声，想摇头，但摇了一半，却又陡地打住，一脸惊惧的看着凌动。

　　主要是凌动分开讯问的这手太绝了，要是在一起，他们还能互通个声息，但是现在，弄不好，或者说招得少了，那就是在跟自己的小命过不去。

　　“有！”

　　看着凌动那越来越难看的神色，八字胡狠狠的点了点头。

　　“有多少？有没有大部队？”凌动疾问道。

　　凌动这所以对这件事如此关心，主要是凌动为了报答朱雀母祖。虽然凌动与朱雀母祖交往不多，但是当初若没有朱雀母祖的提携，若是没有及早的成就凌动的赤灵紫焰，就没有凌动的现在，也许凌动早就完蛋了。

　　知恩必报，这是凌动的底线。

　　这也是凌动对这件事如此上心的原因。

　　“大部队没有！”八字胡摇了摇头，“不过就经小的手，在三十余年前，从这小星界挪移阵前往朱雀星界的武者，不下于二十人。”

　　“修为如何？有没有什么特征？”凌动追问道。

　　八字胡苦笑了一下：“前辈，他们的修为，小的全部看不出来。以当时小的的修为，修为达到半步周天正神之后，小的就看不出来了。至于特征，小的真想不起来，那时候他们小心异常，从头到尾，都包裹得极紧，连气息都没有露出一丝，更有人全程监视护送！”

　　话说到这里，八字胡陡地伏地磕头哀求道：“前辈，小的知道的全都招了，不能说的也说了，还请前辈留小的一条小命啊！”

　　凌动冷冷的了瞥了一眼八字胡道：“只要你没隐瞒，我自不会食言。”神念动了一下，凌动便道：“那边也审讯完毕，且看你没有有骗我……”

　　凌动的身形瞬地消失。


第一千二百一十章 大漩涡

　　“主上，这是这曹元招供出来的情报，属下已经全部神录成符，请主上过目。”凌动从万星之府出来的时候，金奴金辰就将一块玉符呈给了凌动。

　　神念一扫，凌动便知晓了那曹姓周天神使所招供出来的全部情报，应该说是大同小异，跟那姓莫的八字胡所招供的差不多一样。

　　但最重要的一项内容这曹元与姓莫的八字胡所招供的并不一样。

　　八字胡招供说从这小星界挪移阵前往朱雀星界的西方金凌星域的武者，最少有二十人。但是这曹元所招供的内容，却是无。

　　金奴金辰比凌动想像中还要得力，也问及了这一点，但是得到的回答，却是相反的。当然，不用凌动做任何推理，凌动就知道，在这关键的一点之上，这曹姓周天神使骗了他。

　　冷冷的瞥了一眼这曹元，凌动断喝道：“曹元，给你一个活命的机会！说出从这里前往朱雀星域的来自你们西方金凌星域武者的具体数目包括辨认方法，又或者联络暗号，我就饶你一命！”

　　正一脸狐疑的盯着打颤的八字胡的曹元，骤地双目瞪圆，瞪得有若铜铃般的双目，死死的盯着八字胡怒喝道：“莫子清，你怎地如此……”

　　“掌嘴！”

　　曹元的怒喝声还没完，凌动的嘴里就吐出了这两个字，提溜着这曹元的金奴金辰手上骤地金光闪动，那大嘴巴子抽下去，立时让这曹元的怒喝声中断。

　　“最后一次机会，说还是不说！”凌动再次询问了一声。

　　曹元却是不说，只是怒视着八字胡莫子清，那目光，恨不得生吞了八字胡莫子清。见状的凌动却是随意的挥了挥手道：“金辰，这个人交给你处理了，随便炮制，我只想知道这个答案。噢，对了，记得留他一口气，也许有用！”

　　“是，主上！”

　　随着金奴金辰的应声，曹元的眼中，不由自主的闪过一丝惧意，一个周天正神的炮制，会有多恐怖？

　　不过纵然如此，曹元依旧紧紧的抿着嘴唇。

　　随着金奴金辰的身影消失，凌动却是随意的打了个响指喝道：“好了，你们都回来吧，准备离开这里。”说完，凌动又踢了一动八字胡莫子清，“去，启动那前往朱雀星界的小型星界挪移阵，你不会忘记清理那陷阱吧？”

　　随着凌动的话音落地，至少超过十人，骤地从远方出现在了凌动的身边：“回公子，已经清理完比，凡是这合安界星城内的来自西方金凌星域的武者，已经全部斩杀。另外，方才看到这一幕的武者，共六十一人，已经全部灭口。”

　　脸上还惨留着一丝血腥的乌盛颇为兴盛的汇报道，这么长时间了，从万星之府内出来透口气，还是很爽的。

　　“不错，准备离开这里了。”随着众人的应声，这凭空而来的十余名武者，骤地凭空消失，一旁的八字胡莫子清，却是将眼睛都看直了。

　　他以为仅仅金辰跟龟千山就够恐怖的，但没想到，凌动竟然无声无息的洒出去了十余名武者，在这极短的时间内，就清除掉了来自他们西方金凌星域的所有武者。

　　要知道，仅仅分布在这合安界星城的，就不下百人啊。

　　被震惊至此，那八字胡莫子清真是连一点手脚不敢做，就麻利的启动了前往朱雀星界的小型星界挪移阵。

　　当然，凌动少不得请米老出来，好生的勘察了一番这小型星界挪移阵，确定安全之后，才一脚踏进这小型星界挪移阵，启动了挪移。

　　至于那八字胡莫子清，也不会被凌动如此轻易的放过，直接被凌动囚禁进了万星之府，这八字胡莫子清，可是凌动打算送给朱雀母祖的一份礼物。

　　西方金凌星域参悟朱雀星域叛乱的事情，凌动不敢保证朱雀星域不知道，但是凌动却基本可以确定，西方金凌星域通过这合安界的小型星界挪移阵送过去了超过二十位西方金凌星域的武者，朱雀星域应该不会知道，就算有所察觉，应该也不能肯定。

　　无论怎么想，这些被西方金凌星域送过去的武者，绝对不是去做援军的，相反，肯定是有着不可告人的目的。

　　这小型星界挪移阵，将凌动送到极远之处的朱雀星界，却是需要一定的时间。挪移中，凌动就与金奴金辰聊了起来。

　　“金辰，你身为摇光界星君，也算是个高层人物了，对这西方金凌星域，你有没有了解？”凌动问道。

　　“回主上，这个属下无能！西方金凌星域，离中央镇星域实在是太远了，而且在天庭存在之前，这西方金凌星域在我等的眼中，也属于不毛之地，压根没多少人留意的。”金奴金辰答道。

　　“这样啊？”凌动无奈的点了点头，“看来，这西方金凌星域出手对付朱雀星域的原因，只能慢慢调查了。”

　　“主上，这件事，其实属下也觉得颇为古怪。”金奴金辰突地说道。

　　“有何古怪之处？”凌动问道。

　　“主上有所不知，无论是在天庭存在之时，还是天庭崩毁之后这几千年的时间内，四灵四方星域的关系都是极为明确的，从来不会像现在这般混乱。”金奴金辰说道。

　　凌动的眉头却是再次皱了起来：“四灵四方星域的关系是明确的，怎么说？”

　　“是这样的，四灵四方星域，因为某些古老的争议问题，一直是互相敌对的。例如白虎星域，与西方金凌星域，一直是敌人。而且，这种敌对关系，来自于血脉族裔传承，是传承之敌，等闲难以改变。而又如青龙星域，与东方蟠龙星域一直是敌对的，而朱雀星域自然是南方闾荒星域是敌对的。而正因为这种基本上不可能改变的血脉族裔传承之中的敌对关系，这才导致了四灵四方星域多年来的相安无事。”

　　这下，凌动听得更加不解了：“怎么说，敌对还能相安无事？”

　　“是的，主上，就是因为敌对，四灵四方星域才相安无事。虽然四灵星域的整体实力相比于四方星域，要强一些，但无论哪一灵星域，都绝对无法吃下与他们敌对的那一方星域。但是他们之间，例如这白虎星域与西方金凌星域两者之间，都一直虎视眈眈的。白虎星域一直虎视眈眈的盯着西方金凌星域，想吞下西方金凌星域。而西方金凌星域也是虎视眈眈的时刻想吞下白虎星域，但都没有十足的把握，也就没人敢先行动手，这就导致了这种异样的对峙平衡。在这种情况下，四灵四方星域各自为敌，互为攻守，等闲不敢轻举妄动，就导致了没有哪一个星域敢行那明目张胆的扩张之举，也就形成了四灵四方星域这种民异样的相安无事。”金奴金辰说道。

　　仔细听下来的凌动，却是有些听出味道来了。

　　“金辰，你是说，若是西方金凌星域牵扯进了朱雀星域的内部叛乱，而且动用了自身的力量，那么白虎星域就一定会牵扯进来？而朱雀星域内部若是有变，那么南方闾荒星域就绝对不会置之不理？也就是说，如今朱雀星域生变，从我们目前得到的消息来看，最少已经牵扯进了四个星域的力量？”凌动说道。

　　“主上果真神目如炬！”金奴金辰赞叹了一句又补充道：“如果我们得到的情报没有错误的话，情形就是这样了。”

　　“四个星域……”

　　得出这个论段，凌动陡地有些头大了。凌动起初以来，也许是朱雀星域内部的一点小事情，但如今听金奴金辰一说，牵扯到四个星域，这诸天星域的九大星域中一半已经牵扯了进来，这事情，可比凌动所想的，复杂几十上百倍啊。

　　“主上，这还是最保守的想法。”金奴金辰苦笑了一下。

　　“为什么？”闻言的凌动有些愕然。

　　“因为四灵四方星域除了互为敌对之外，四灵星域与四方星域又分为两大阵营，平时互为声援，关键时刻更是互来援手，如果情况危机，也许牵扯进来的星域更多。”

　　说到这里，金奴金辰顿了一下又凝重无比的说道：“甚至，诸天星辰九大星域全部都牵扯了进来。”

　　这一次，凌动却是有些不信了：“这怎么会？四灵四方星域全部牵扯进来我信，但是中央镇星域现在一盘散沙，怎么可能牵扯进来呢？”

　　金奴金辰却是冲凌动抱之以一丝苦笑：“主上不也是被朱雀星域木犴界的狄天君派到龙安界出任天官，拓展星界去了吗？连木犴界的狄天君也会这么做，那其它星域的星君、天君们又岂会无视一盘散沙的中央镇星域。虽然拓展星界极难，但也并不是没有成功的可能，主上不也是花了短短百年不到时间就成功了……”

　　金奴金辰的话说到最后，凌动脸上的诧异，也变成了苦笑与无奈。

　　凌动突然发现，他今日回转朱雀星域，似乎是一头扎进了一个混乱的大漩涡，如果事前就知道，凌动宁愿不回来。

　　但就在凌动苦笑的时候，前方蒙蒙的光华亮起，却是到达朱雀星界了。

　　“到了……”凌动不知祸福的呢喃了一声，金奴金辰的声音却是再次响起在凌动的脑海中：“主上，到达朱雀星界了，有一件极为重要的关碍，却要告知主上！”


第一千二百一十一章 提醒军法

　　“主上，事情便是这样了，我这个来自中央镇星域的摇光界星君，却是不能明目张胆的出现在朱雀星界内，要不然，会引起大误会，引来大麻烦。”就在挪移阵抵达朱雀星界的时候，金奴金辰突地对凌动说道。

　　“这个……”闻言的凌动眉头紧皱了起来：“他们未必能够发现吧？况且，你以前不也是来过朱雀星界吗？”

　　“主上，以前朱雀星界一切正常，对这种情况的探查定然极为宽松，况且，属下当时也是化名隐藏，极为小心的。但是现在朱雀星界正值战乱，若是发现一位来自中央镇星域的星界星君到达，那肯定会引想轩然大波！”

　　顿了一下，金奴金辰又道：“当然，只要不与朱雀星域的高层，尤其是朱雀星域的朱雀星君等人罩面，他们等闲是无法感应出我的气息的。不过若是被他发现，一个不好，就会引起天大的误会！”

　　“也好，你便在万星之府潜修，况且，你的修为也实在有些惹眼，若是我带你出现，说不定会吸引来太多注意力。”沉吟了一下，凌动决定道。

　　“不过主上若是需要属下出手，尽管唤属下出来便是。”金奴金辰又补充了一句。

　　凌动点头之际，已经看到四周的挪移阵光罩开始慢慢消褪，心中一动，便从万星之府中将柏白轩、龟千山还有高远三人移了出来。

　　已经到达朱雀星界，凌动孤身一人，却是不好行事，身边带上几人，就会方便许多。而且无论是柏白轩还是龟千山，周天神使中期的修为并不惹眼，而且都是属于战斗力极其变态的那种。

　　原本凌动打算在朱雀星域高调行事的，毕竟万星之府内的十余位周天神使，就是他的底气。

　　但是自从凌动跟金奴金辰分析出目前的朱雀星域就是一个混乱的大漩涡，甚至有可能将诸天星界九大星域的力量全部牵扯了进来。

　　当年的星魔就是被各方势力围剿而陨落，而凌动现在的实力，比之当年的星魔可是差老远了。凌动可不想在如今这个混乱的朱雀星域，再被群起而围攻，重蹈星魔的老路。

　　所以，凌动决定还是尽量低调点的好，目前有可能汇聚了诸天星辰九大星域力量的朱雀星界，可不是好玩的。

　　随着被凌动从万星之府内唤出来的柏白轩、龟千山还有高远三人站定的时候，这小型星界挪移阵的光华立时黯淡了下来，那结界的光华也彻底的回落。

　　感受着那熟悉的颇为充沛的火元素，凌动的神情不由自主的带上了一丝舒爽，回到故土的感觉真的很不错。

　　虽然朱雀星界并不是凌动真正的家乡，但是踏上朱雀星界，却让凌动有一种踏上家乡故土的安全感。

　　只有龟千山有些不舒服的收拢了一下身上的水气，朱雀星界这种充沛的火系天地元气，却让他本能的感觉到一丝不舒服。

　　“什么人，从哪里来的？”不过一声凌厉的断喝声，就让凌动舒服不起来了。

　　就见不远处，四名身穿绣有朱雀的战服的武者正一脸警惕的盯着他们，尤其是他们的目光掠过柏白轩与龟千山时，更是充满了不安。更远处，有两名身穿朱雀战服的武者一脸警惕的盯凌动四人。

　　那架势，就像是在提防凌动等人随时发难，他们可以随时示警一般。看着这映入眼帘的六名武者，凌动就感觉到了一种浓浓的剑拔弩张的气氛，由此可见，朱雀星界的形势，确实是非常非常的紧张，要不然，眼前这六名武者，就不会如此紧张。

　　而且，凌动也没料到，这么一处位置偏僻的小星界挪移阵，竟然也有专人看护，可以想像形势已经恶劣到了何种程度。

　　“在下凌动，乃是木犴界在外界修炼的武者，更是朱雀星域精英武者，因得知朱雀集结令，特地回转朱雀星界。”凌动朗声直言。

　　在如今朱雀星界这种紧张的气氛下，凌动觉得他还是小心些的好，别惹出什么意外变故的好。

　　“你是朱雀星域的精英武者？”听到凌动自报家门，那领头的身着朱雀战服的武者，神情一松，目光为之一喜，眼中的戒意，也是轻了许多。

　　朱雀星域千年精英战的前三十六获得者，一概称之为朱雀星域精英武者，这是一种荣誉称呼，也是一种难得的朱雀星域永久性的称号，每千年才有三十六个名额，而且能够活下来的并不多，凌动曾经获得这一殊荣，才有如今的自称。

　　“没错，木犴界凌动，这一切在朱雀星界，皆有记录。”凌动朗声道。

　　那武者神情这才一松，挥了挥手道：“没事，是咱朱雀星域的武者回归了。对了，这几位是？”那领头的武者的目光看向凌动身旁的另外三人。

　　“噢，这位是我师兄，这两位都是我的家族护卫。”凌动指着柏白轩、龟千山还有高远同时说道。

　　“好，你们既然是应朱雀集结令而来的，那你们现在就随他现在是去朱雀星君府登记入册吧，领取朱雀令符吧！”那队长一脸轻松的指着一名武者说道。

　　“且慢！”凌动正欲拱手道谢的当口，那队长身旁的一名武者，却是一脸严肃的阻止道：“王队，这不合规矩吧？”

　　那被称为王队的队长眉头一皱，不爽道：“李八，你什么意思？这有什么不规矩吧？”

　　“王队，你能看出他身边的柏姓、龟姓武者的修为吗？”被质问的李八却是不慌不忙的指着凌动身边的柏白轩跟龟千山质疑道。

　　那王队稍稍楞了一下，随即摇了摇头：“那又如何？你何时见过有人冒充朱雀星域精英武者的名头的？”

　　“王队，你忘了十几年前就传下的命令了？从此处小星界挪移阵回归的武者，若是修为中有达到周天神使的存在，就要马上通知韦副统领。”

　　顿了一下，那李八又道：“以我们的修为，最多能够看出半步周天正神的修为，可是眼前这二位，我们却不看透，十有八九，这二位的修为就是周天神使。王队，若我们不回报，那岂不是坏了规矩？”

　　“哼，去朱雀星君府领取通行用的朱雀令符时也不一样吗？”那王队被一个属下顶撞，也有些不满。

　　“但是韦副统领怪罪下来，王队你来承担？”那李八一句话，就让这王队的脸色为之一变，让这王队不得不冲凌动拱了拱手道：“凌兄弟，你且稍待，还有些事要办。”

　　说话间，那王队就打出了一道符讯，看得凌动等人面面相觑。听这几人一番话，凌动突然觉得，朱雀星界的情形，比他想像中的还要严峻！

　　凌动等人等了没几息，一道符光就疾速的从远方射入了那王队的手中，那王队扫了一眼，便冲凌动笑道：“几位，韦副统领传来了消息了。按规矩，要先带几位前去韦副统领的巡防营验明身份，然后登记入册，发放通行令符。”

　　顿了一下，那王队又冲凌动等人解释道：“几位别介意，这几年朱雀星界颇有些不安稳，安全方面比较重视，不过办完了这道手序，以后就没什么事了。”

　　“无妨。”凌动笑笑。

　　“呵，反正闲来无事，就由我亲自带几位去韦副统领那里，反正我们守卫的这小型星界挪移阵，数年也难得见一个人影过来。”叹了一句，那王队又点了在场的一半武者包括李八在内随行前往所谓的巡防营。

　　一边带路，那王队一边笑道：“凌兄弟，真要算起来，其实我们称得上是战友哈。”

　　“战友？”凌动有些愕然。

　　“是啊，当年，我可是差一点就取得朱雀星域精英武者的称号啊。”在凌动露出惊讶之情以前，这王队又道。

　　凌动颇有些惊喜，而这王队也极为健谈。凌动大约得知这王队曾经参加过凌动上一届的朱雀星域千年精英战，战绩不菲，却没有入选三十六人，后来慢慢的修炼，也在朱雀星君府混上了一个颇为不错的队长职务，是属于那种实权队长。

　　一番闲聊过后，凌动与这王队也熟络了起来，凌动便随口问道：“王队，你方才说这一处小型星界挪移阵数年难得见一个人过来，难道这些年，一直没有人回归？”

　　“哎，一些别人熟知的大型星界挪移阵都被敌人封锁了，只有这些个偏僻的小型星界挪移阵还能用。前些年还可以，这些年，却是一个人影都不见了。我算一下，大约有十六年，不，应该有十七年没人通过这处小型星界挪移阵回归朱雀星界了。呆在这里闲了十七年了，我都发了几次请调申请了，可是上边却对这里极为重视，令我严……”

　　“王队，注意。根据军法，你这已经是在泄密了！”凌动正跟王队聊得热火的时候，那李八陡地严厉的喝叱了一句。

　　这声毫不留情面的严厉的喝叱，却让这王队大为光火：“李八，你算什么东西！老子在这里服役数百年，还用得着你这个入营不过十几年家伙提醒军法？”


第一千二百一十二章 朱雀何人王

　　“王队，我只是在提醒你注意，这几个人的身份，还未确定！”面对王队厉声喝叱，那李八却是一点也不惧，反而再次提醒了李八一声。

　　被接二连三的顶撞，那王队却是火了：“什么叫身份还未确定，想当年，你也是从这里回转朱雀星界的，我们怎么没有对你一而再而三的审查？哼，别仗着有韦副统领给你撑腰，以为我就不敢收拾你，惹毛子老子，照样干得你十年出不了门。”

　　听到王队发火，那李八眼中精光一闪，从凌动等人身上一扫而过，再不言语，只是疾疾赶路，正在火头上的王队还要再骂，再被一名武者轻轻扯了一下：“王队，马上就要到巡防营了。”

　　听着那王队骂声的凌动，暗自里，却满是震惊。凌动也没想到，他仅仅是跟这王队闲聊了几句，就爆出了这样的大料来。

　　这李八，竟然也是从这与合安界的小型星界挪移阵相通的阵法通道中回来的，而且前边这王队就说过，这李八，入伍不过十几年。

　　原本这再正常不过，但是结合凌动从合军界的八子胡莫子清口中得来的情报，那结果，就太令人震惊了。

　　按八字胡莫子清所言，从三十七年前开始，就没有任何一个武者能够从合安界的小型星界挪移阵回转朱雀星域，除那极其秘密的来到朱雀星界的几十号来自于西方金凌星域的武者。

　　而这李八，却是在十几年前从合安界的小型星界挪移阵过来的，如果当中没有任何纰漏的话，那这李八，就是来自于西方金凌星域的武者。

　　再转念一想，甚至这李八，就是西方金凌星域给他们这条秘密通道设的另一条保险，让来自西方金凌星域的李八，时刻注意从这小型星界挪移阵出来的武者。

　　而且刚才王队也说了，这李八的靠山，就是那巡防营的韦副统领，那么在凌动看来，他们被带往巡防营的这件事，恐怕就没有那么简单了。

　　想通此点，凌动眼中复杂的光芒一闪而过。

　　凌动早已经料到朱雀星界的情形复杂混乱异常，但是凌动压根没想到，他刚刚来到朱雀星界，双脚刚刚落地的时候，就卷了这种混乱之中。

　　也许，那个巡防营的韦副统领会有问题，若是那个韦副统领有问题的话，那这系列的怪异情况，就有得解释了。

　　例如那王队所言的，这小处偏僻的小型星界挪移阵，已经十几年没有一个人影过来了，他都打了几次请调申请了，可是上边固执的让他坚守在这里。

　　也这有这样，才能说得通，才能让凌动更加确定西方金凌星域一部分精英人马混入朱雀星域的情况是真的。

　　因为在这种情况下，这种动作，就是顺理成章的防止合安界方面出了纰漏而导致西方金凌星域的人员暴露的最保险的方法。

　　凌动已经隐隐觉得，这次去巡防营，也许没什么好事。

　　不过目前来看，凌动也只能一步步的走下去，再见机行事了。

　　凌动一行人的速度极快，只花了大半个时辰，就赶到了那韦副统领所在的巡防营了，在巡防营的门口，凌动的视线，已经能够隐隐约约的看到那南明赤焰峰了，也就是说，这里离南明赤焰峰下的朱雀星君府，并不是太远。

　　按朱雀星域建制，十人一小队，设队长，五队一标，设都尉，五标一营，设统领。一般情况下，一营有武者二百又五十人。

　　因为武者的战斗力个个惊人极大的情况，一营武者，已经是成建制的武者军队了。不过一般情况下，有特殊称呼的营头，一般都是三营或者五营人马坐镇。

　　例如这巡防营，按朱雀星君府九玄楼中的奇物志异记载，专司朱雀星界巡防缉私之事，虽然不是朱雀星域的精英部队，但巡防营内，却下辖五营武者。

　　当年在朱雀星域，凌动也是见过这巡防营的。不过那时的巡防营，却也是个样子，营内管理混乱不堪，武者修为参差不齐。

　　也许是朱雀星域混乱的原因，这短短百年，凌动今年进营一看，处处森严。原本个个桀骜不训的武者们，尤其是在天空中巡视的武者们，个个精神异常，目光个个如鹰隼一般。

　　“报韦副统领，人已经带到。”在那王队响亮的声音中，一间帅房内传出了沉闷的声音：“带上来。”

　　王队领着凌动一行人进入的时候，那王队又小声叮嘱了一句道：“凌兄弟，其实韦副统领很好说话的，你如实回答，就能获得通行令符的。”

　　在王队叮嘱自己的时候，凌动发现，那李八的目光极为隐晦的再次从他脸上一扫而过。

　　让凌动稍有些意外的是，王队将自己一行四人送进帅帐之后，那韦副统领什么也没问，便直接问王队跟李八等人回转值守点。

　　竟然没有一丝交流，凌动本以为那李八也许会和韦副统领秘密交谈几句，便却没有一丝交流，这个发现，让凌动隐隐觉得，是不是自己太过敏感了？

　　韦副统领的修为显然不低，但也不高，只不过是堪堪周天神使中期，其修为，应该跟柏白轩跟龟千山差不多。而且这韦副统领面相随和，待挥退王队和李八之人，便一脸笑容的起身。

　　先是冲柏白轩跟龟千山拱了拱手，这才笑道：“两位道友，在下韦长河，恭为这巡防营的副统领，敢问两位道友仙乡何处，也好让韦某完成差事。”

　　不等柏白轩跟龟千山答话，凌动便道：“韦副统领，我们乃是木犴界武者，一直在外修炼，得知朱雀集结令，这才仓惶赶回。”

　　显然，在这以实力取人的今天，韦副统领对凌动这个小小的半步周天正神，是没有任何好脸色的，冷冷的扫了一眼凌动，直接无视了凌动的话，那韦副统领才又冲柏白轩问道：“莫非两位道友不方便说？”

　　“韦副统领，这是我师弟，他所说，就代表我们所说的！”柏白轩淡淡的回答了一句。

　　那韦副统领却连眼皮都没眨一下：“来自木犴界？木犴界的狄天君据说在几十年前，修为才步入了周天神使。到现在都没有突破到周天神使中期，两位出身于木犴界，修为却比木犴界的星宿天君还要强的存在，木犴界没道理没有任何记载。但恕我眼拙，我实在想不出二位的来历！还请几位如实答出来你的来历，如今朱雀星域，可是处于非常时期。”

　　无奈，凌动只能再次将他对王队所说的来历讲了一遍，表明了自己朱雀星域千年精英战的精英武者的身份，还有一份当年狄天君赐给他的在木犴界享受一定特权的身份玉牌。

　　“凌动？狄天君亲手赐下的身份玉牌？”那韦副统领把玩着凌动呈上的东西，一脸的诡异。

　　“那他们两个？你们两个的身份可以明确，但他们两个，却是无法证明？你们要是无法证明的话，只能按奸细论了。”那韦副统领抬起头，慢条斯理的说道。

　　闻言的柏白轩却有些怒了：“哼，武者避世，闭关一次，动辄数百年，岂能尽人皆知？如今回归母界，竟然以奸细论，岂不是寒了人心！也罢，这朱雀集结令，我们不应也罢，我们从哪里来，返回哪里去便是，乐得逍遥！”

　　当然，柏白轩并不是真的怒了，这是凌动跟柏白轩的有意试探。

　　见柏白轩发火，那韦副统领楞了一下，便道：“我再问你们最后一个问题便可以了。”

　　凌动、柏白轩等人同时做出请的姿态。

　　“朱雀何人王？”那韦副统领直接了当的问出了这五个字。

　　这句话，却是问得凌动等人面面相觑，最后全部看向了凌动，朱雀何人为王，这恐怕也只有凌动这个本地人才知道。

　　但凌动心里却是清楚，这个问题，他却不清楚。

　　他在朱雀星君府呆了那么长一段时间，九玄楼内的奇物志异也几乎看完，却不知道朱雀星域的王者是谁。

　　凌动本能的觉得有些怪异，但还是回答道：“那还用说，自然是朱雀星君跟朱雀母祖大人了。”

　　“呵呵，没错，朱雀星域的王者，只能是朱雀母祖大人！”那韦副统领轻笑起来，然后道：“这位柏道友跟龟道友的身份虽然有些不清楚，但既然是为朱雀星域效力而来，自然会发给你们朱雀通行令符。不过这两位道友修为极高，在下却要回报请示一下统领大人，再来登记备案，给诸位发放朱雀能行令符，还请诸位在这里稍等。”

　　“好！”

　　虽然事情这韦副统领的态度转变得有些诡异，但凌动也只能点头应着，然后目送那韦副统领离开这帅帐。

　　“没想到，这里的情况竟然如此严峻！”那韦副统领走后，凌动与柏白轩随意的聊了起来。

　　“是啊，情形比我想像中的……”

　　“不对！”突地，柏白轩脸色骤地一变。

　　几乎是同时，凌动的脸色也是疾变：“不好！”

　　也就在这一刻，如山岳般的气势骤地从这帅帐的四周奔腾而来。


第一千二百一十三章 如何收场？

　　“波波波波……”

　　密集的劲爆声从四面八方向着凌动一行四人冲击而来，几乎是凌动与柏白轩色变的刹那，这座帅房就被那狂爆的力量轰成了碎片，无数的光华，带着各色天地法则波动，攒射似的轰向了凌动、柏白轩、龟千山还有高远四人。

　　这袭击来得太过突然，也太快了，就仿佛凌动四人毫无所觉的闯入了伏击圈一般，一切，都已经来不及。

　　连柏白轩，都无法在这短到极致的时候内做出有效的应对的，几乎是同一时刻，凌动跟柏白轩的心底俱都闪过一个念头——只能硬撑了。

　　脑海中闪过这个念头的刹那，凌动却是用神念陡地爆喝了一声，这一声喝，却是喝向高远的，声音、说话，在这一刹那都太慢了。

　　“高远，小心你身后，前面的我来帮你顶！”神念中吼出这句话的时候，凌动的身体稍稍侧移了一下，用肉身挡住了高远。

　　因为在发现袭击的刹那，凌动就知道，他们只能用肉身或者自己本能的护体罡气来档，其它任何力量，都来不及催动，这偷袭太快了，太突然了。

　　他们四人中，凌动自己小周天神体已经大成，虽然修为不起眼，但是硬接这第一波偷袭，问题倒不大，顶天了神体受损罢了。

　　至于柏白轩跟龟千山，凌动压根不担心。龟千山自是不用说，柏白轩以周天神使中期的修为，仅凭护体罡气，也能护住自己，但受伤却是肯定的。

　　凌动最担心的，就是高远了。高远的修为和他一样是半步周天正神，但是高远的防御能力比起凌动来，却是差远了，才有了现在这么一幕。

　　听到神魂识海中传来的爆喝声，高远的面色陡地涨红，想吼一声‘不要’，但是那各色光华已经射近，他反倒想在这危机时刻为凌动挡住袭击，但是一切已经来不及，他只能本能的去接身后的攻击。

　　因为他在这紧急时刻，也只能通过这种手段，来为公子分忧。

　　但也就在此刻，众人感觉眼前陡地一暗，周身猛地被巨大的水蓝色光华阴影给遮盖住，那水蓝色的阴影散发出着滢滢的光华，缓慢而凝重的旋转着，将四面八方袭来的带着凝重的天地法则气息的攻击，尽数挡下，巍然不动。

　　只有上边的水蓝色的光华在极其缓慢的黯淡着。

　　“嘿，公子，这个，交给属下就好。”直到此刻，龟千山阴沉中带着几分憨厚的声音是才在众人的耳朵中响了起来。

　　末了，龟千山又补充了一句：“属下这玄龟壳其实就跟你们的手脚差不多，所以还来得急。”

　　见那漫天的攻击光华尽皆被龟千山的玄龟壳挡下，凌动稍稍松了一口气。说实话，方才的情形的确危急到了极点，凶险处不仅是这第一波攻击。

　　要命的是，当凌动等人因为这第一波偷袭而个个身受重伤之后，对方源源不断的袭击，足以让凌动等人彻底翻不了身。

　　至于龟千山能够接下这偷袭，虽然凌动等人也觉得意外，但正如龟千山所言，他的玄龟壳压根就是他身体的一部分，相当于手脚，用手脚抵挡，都纯粹是一种本能反应，几乎不用时间。

　　对面显然对凌动一伙人能够完好无损的接下他们的袭击极为意外，但是凌动一方四人，此时却是怒火冲天。

　　好端端的回转朱雀星界，老老实实的配合他们查验身份，竟然在不声不响中被偷袭甚至差点丧命，要是再没点火气，那都成泥人了。

　　“杀！”凌动从牙缝里崩出了一个字。

　　得到凌动的这个命令，柏白轩却是有些疑惑：“师弟，我们反应是不是太过激烈了？你可是来回转朱雀星界了，直接灭杀掉他们的武军，是不是过了？”

　　“过了？”凌动拼起的剑指上已经燃起魂炎，“哼，我要是反应激烈，这会就应该是将他们全部弄出来，一举将这里的武军屠杀个干干净净！”

　　“杀，一直杀到他们停战为止，我们再跟他们好好谈谈！”说话间，凌动指尖微微一划，一道两界符斩的幽光就一闪而过。

　　几乎是同时，对面天空中密密麻麻的武军之中，就响起了一声嘎然中止的惨叫声。从四面八方包围住凌动等人的武军，大约有六七百人。

　　这些武军，修为大多都是星君境初期左右，面对凌动苦修了近百年的两界符斩，只能发出惨呼。

　　凌动用近百年的时间苦修的虚空指符可不是盖的，更不要说凌动为了提升两界符斩的威力而玩命的参悟空间法则。

　　一旁的高远也出手了，高远现在主修的是攻击最强的金系功法，可以说是金奴金辰的半个弟子，一件漆黑的边缘闪烁着幽光的极品天地魂器在高远的操探下，在对方武者队伍中的神出鬼没。

　　每次幽光一闪，总能收割掉一个修为低下的武军的性命，高远可是机灵异常。知道自家公子这会的主要目的是威慑，杀一敬佰，所以就专门挑能够一击秒杀的存在。

　　别看高远不怎么起眼，可是高远这些年在凌动的堆砌下，那也是一个变态强者，半步周天正神之中，等闲无人能胜过高远。

　　至于龟千山，则是全力的催动着他的玄龟壳，玄龟壳上符箓秘纹不时闪现，不时的垂下一道蓝色光幕，为凌动等人挡住对面武军的袭击。

　　龟千山的恐怖防御能力，在此刻就能完全的体现了出来。要是换个其它周天神使，面对这五六百精锐武军一波接一波的袭击，早就落荒而逃了，哪能像他一般如此气定神闲的接下来，护着凌动他们肆意的展开攻击。

　　或许是出于某种考虑，此时的柏白轩，并没有出什么辣手，只是像凌动一般，只动用了两界符斩，快速的秒杀着对面的武军，也只想杀一敬佰，并不想真正的灭杀这里的武军，完全是为凌动考虑。

　　短短这数息间，对面已经有十余号武军凌动一行人放倒。

　　但是，柏白轩的手下留情，并没有换回对方的任何敬畏，几乎是十几号武军被干掉，对面的巡防营武军中出现混乱的时刻，方才那借机溜走，又对凌动等人发动偷袭的韦副统领的喝叱声就响了起来。

　　“一帮废物，乱什么乱！给我布阵，布朱雀三星杀阵，我就不信他们还能接下！”韦副统领狂吼了一声。

　　几乎是韦副统领的命令下达的时候，隐在四方武军阵形中的各都尉立时指挥起了自己的手下，阵形变幻间，一个布阵严谨，气势磅礴的仙兵阵法就隐隐而成。

　　“凌小子，你得小心了。这朱雀三星杀阵，也是诸天星界赫赫有名的仙兵阵法，若是让他们发挥出威力来，干掉周天神使也并不是什么难事，乃为朱雀星域独有，有专门的教官，分教最基本的领兵都尉，各有变化，旁人就是想学也学不去。”山神尹亢的声音在凌动的脑海中响了起来。

　　闻言的凌动却是冷哼一声：“能干掉周天神使的仙兵阵法，哼，也得他们能发挥出威力来再说！”

　　言毕间，凌动只是轻轻转头瞄了一眼柏白轩：“师兄！”

　　看到凌动的眼神，柏白轩立时轻轻的点了点头。他们以前虽然只是名为师兄弟，但是这百年来，为了精研上古符箓，为了配合双方修习虚空指符，这百年来，却是成为了名符其实的师兄弟。

　　那默契度早已经练了出来，看凌动的眼神，柏白轩就知道凌动要他干什么了。

　　随着柏白轩点头，柏白轩手上的燃魂剑指的光华陡地一亮，那修长如白玉的手指，似慢实快的在虚空中勾勒出一个一个神秘的符纹。

　　那燃魂剑指的划过虚空留下一尾焰光，亮丽而动人心魄，随着柏白轩的动作，这虚空中的火系天地元气突地变得燥动起来，燥动的同时，这虚空中充沛的火系天地元气突地以一种奇异的规律集结起来。

　　正在天空中指挥武军布阵的韦副统领也感应到虚空中天地元气的异常，脸色不由得一变，“怎么回事？”

　　几乎是同时，柏白轩的脸庞上陡地闪过一丝病态的嫣红，正稳稳疾舞的燃魂剑指猛地加快，一个漂亮的勾尾之后，那燃魂剑指与先前的焰光完美的结合起来。

　　“五行天火，爆！”

　　随着最后一个‘爆’字出口的刹那，柏白轩的脸色一白，剑指陡地一立直指那韦副统领所立的南方与他身前身后的两三百名正在疾速转位布阵的武军。

　　几乎是同一时刻，一道耀眼得照亮这朱雀星界的天空的亮光，骤地在南方的两百多名武军前身亮起，在柏白轩爆字出口的同时，哔哔叭叭叭的爆炸声响彻整个天空，连远方那模模糊糊的南明赤焰山此刻也被照得火亮无比。

　　几乎是在柏白轩‘爆’字出口的刹那，凌动掌中捏着早已经滑落指间的一大团七彩星光，神速般的一拍，就拍进了柏白轩的额头。

　　柏白轩苍白的脸色稍稍缓解的时候，就叹惜出口道：“师弟，这么做，爽是爽了，可是你如何收场啊！”


第一千二百一十四章 逆天的变数

　　“师弟，这么做，爽是爽了，可是你如何收场啊！”受了凌动打过去的那团大补的七彩星光，柏白轩随即叹了一声，眼中满是担忧。

　　方才那干掉十几号武者，并不是什么大事，可是如今他这一手五行天火爆出去，可不是死十几名武者的事情了，遂有此担忧。

　　要知道，越是大势力，内里的情况越复杂，越是好颜面，玩了这一手大的，在柏白轩看来，几乎是等同于朱雀星界决裂了。

　　凌动却没有马上回答柏白轩，目光冷厉的盯着南方天空中翻滚的火光，在那威力恐怖的火光爆开的刹那，另外三个方向的巡防营武军都被惊呆了。

　　是的，饶是这些朱雀星界的武军这些年经历残酷的战斗，对战死已经见怪不怪，但是那种肉身瞬地被汽化，空气中迅速弥漫出浓得散不开的烧人肉味。

　　还有那一个个在那一瞬间没被天火爆掉的袍泽们的凄厉的惨叫声，一些星君境武者竟然忍不住的尖叫起来，更有当场呕吐的。

　　惨剧依旧在继续，尤其是与南方虚空两商交接处的东西方两方的几十上百号武者，那半死不活的模样，却是最惨的。

　　有的武军，直接被焚掉了半个身体，肉身已毁，但是那星魂中迸发出来的力量，却是带着只剩下半边肉尸，被烧结成炭的内脏满场惨呼，一时间，这巡防营犹如修罗地狱。

　　至于那些个失掉一条胳膊一条腿的武军，算是运气好的。

　　不过最引人注目的，却是虚空中连连惨嚎的一个身影，看上去肉身完好，但却浑身烈焰的在那里翻滚惨嚎。

　　这一位，也是南方几百号武军中唯一幸存的一位武者，其它无论是星君境初期的武者，还是担任都尉的半步周天正神们，尽皆在柏白轩的五行天火中被焚化成灰，那五行天火瞬间爆开的威力，连他们的神魂都灼烧成灰。

　　这五行天火，乃是柏白轩这百年来与凌动一起精修上古符箓，修炼出来的压箱底的杀招之一。

　　可以这么说，正常情况下，柏白轩就是再过百年，也不可能将这五行天火符修炼成功。柏白轩这五行天火符，几乎是靠凌动的降星盘作弊而来。

　　要不是凌动的降星盘，柏白轩在尝试这五行天火符的第一次，就已经被天地法则反噬而神魂俱灭了。

　　但就是现在柏白轩已经修炼成功，在施展完这五行天火符，也要凌动送上一团七彩星光补一补，不然，柏白轩就会因为神魂伤势当场战斗力大减。

　　所以凌动对这五行天火符的威力一点也不惊讶，这还是柏白轩心存仁慈的情况下，要不然，这巡防营的几百号武者，全部被干掉也没有任何问题。

　　“啊……救我……救我……”南方武军的唯一幸存者韦副统领没命的嘶叫起来，也许是因为他处在那五行天火的最中间的缘故，虽然他已经是周天神使的修为，事前还有所警醒，要不然，他恐怕此刻连挣扎嘶吼的力气也没有。

　　但饶是如此，隐隐透着他身上的火光看上去，他的周身已经没有一块好肉，受伤最严重的四肢，皮肉已经被烧去，露出森白的指骨，连脸上，也不成人形。

　　听到这韦副统领的呼救声，那些个混乱异常的武军才反应过来，就有都尉大喊：“快救人，快救韦副统领。”

　　“谁敢！”正在此时，一脸肃杀的凌动冷喝了一声，立时将几个欲扑上去救人武军给吓得站在原地不敢动。

　　如果刚开始突袭的时候对凌动一行人没啥感觉，如果几百号兄弟被直接灭杀之后，依旧有人指挥他们攻击凌动，他们也许会麻木的攻击下去。

　　但是在一盘散沙的情况下目睹了这恐怖的情形，他们对凌动这一伙人的恐惧，已经深深的种在了心里。

　　如今凌动一声爆喝，竟然直接将那几个欲救韦副统领的武军停止之前。然后，凌动却是飘身而出，手上光华闪烁，符诀打出，一极玄光射出，直接灭掉了惨呼的韦副统领的身上天火，然后将这半死不活的韦副统领像是死狗一般的拖回了身边。

　　整个过程中，那另外三方的几百号武军，竟然没有一个人敢制止凌动，直到凌动将这韦副统领像是死狗一般踩到脚下的时候，才有几名都尉大着胆子喝道：“大胆，还不放了韦副统领，你不想……”

　　他们的喝斥，随着凌动森然的目光向着他们看去的时候，瞬地嘎然而止。

　　这时候，凌动才冲柏白轩慢条斯理的说道：“师兄，如何收尾，你不用担心，我已经有了计较！”

　　末了，凌动又冲柏白轩道：“师兄，烦你将这个家伙炮制一下，这家伙虽然是半死不活的，但好歹也是周天神使，若是爆起伤人，那可防不住。”一边说，凌动的脚一边在韦副统领那已经被烧得稀烂的脸颊上狠狠的踩了几下。

　　闻言的柏白轩点了点头，这事倒不难。上古符箓对这一途方法颇多，指上燃魂光华升起，神秘的符纹闪过，一道符光就隐向和了韦副统领的头部。

　　“师弟放心，三天之内，他只能像是一个普通人一般，顶多就是耐揍点。”柏白轩说了一句，却依旧有些担心的说道：“师弟，如今我们动静闹大了，我怕朱雀星域不会善罢干休啊，要不……”

　　“要不，你让小四出来？只要小四出来，再大的问题，只要是在这朱雀星界，也能迎刃而解。”柏白轩建议道。

　　凌动却是狠狠的一脚踩下，狠狠的踩到这韦副统领的耳朵上，头部甚至深深的陷入了这地面之中，听不到他跟柏白轩的对话。

　　“师兄，最坏的情况是，诸天星界九大星域全部都卷了进来，不敢说全部，其中的一半甚至是大半，最根本的目的，就是想吞了朱雀星域，若是此时小四这么一个在朱雀星界地位极其特殊的存在出现，你说会引发什么情况？”凌动问道。

　　“若是意图吞了朱雀星域的那方，肯定极度不愿意见到小四出现。如果小四真的出现了，如果换做是我，从战略上说，一定会倾尽一切力量灭掉小四，灭掉这有可能让朱雀星域重新振奋的希望……”话说到最后，柏白轩直接开始用神魂与凌动交谈，这次谈话，实在是太过重要了。

　　朱雀小四的身份，对朱雀星域而言，也太过敏感，太过重要。

　　“师兄分析得没错，若是在现在的情况下，爆露出小四，那是我们自己引火烧身啊，在没有见到母祖之前，除非万不得已，我是不会让小四出来的。”

　　说到这里，凌动顿了一下：“小四是一个变数，对朱雀星域而言足以逆天的变数！”

　　闻言的柏白轩却是苦笑了起来：“可是小四不出来，我们今天怎么收场啊？你看，那边已经有动静了。”柏白轩苦笑着指着从南明赤焰山方向疾飞出来的上百道光华。

　　“若是朱雀母祖或者朱雀星君不出现，难不成我们再跟他们大战一场，要是那样，更无法收场，这仇，可是越结越深了！”柏白轩担忧道。

　　凌动却是轻松一笑：“师兄不用如此担心，其实，我这已经是在收场了。”凌动冲柏白轩神秘一笑。

　　柏白轩露出极度不解的神情的时候，凌动又说道：“要不然，我也不会留他一条狗命了！”言毕间，凌动又狠狠的一脚踩在死狗一般的韦副统领的面门上，后者却是只能恨恨的发出了痛苦的呻吟声，如果有开口的机会，恐怕他这会都已经求饶了。

　　其实，在与巡防营的对抗开始的时候，凌动就考虑过如何收尾这件事，包括柏白轩的那动静惊人的五行天火杀招，就是凌动的收尾之举。

　　柏白轩的五行天火，搞出了天大的动静，凌动不敢保证整个朱雀星界都被震动，但是距离这里并不是太远的南明赤焰山，包括朱雀星君府，肯定会被惊到。

　　而朱雀母祖就居住在南明赤焰山，当然，凌动并不奢望这点动静就能引来朱雀母祖，无论如何，只要有朱雀星域的高层来这里就成了。

　　与柏白轩交谈毕，凌动却是狠狠的提起被踩入土中的韦副统领厉声喝道：“说，你是不是来自西方金凌星域！”

　　此时的韦副统领，正兀自痛苦着，暗想今天走了那门子背运，竟然迎来了这么一位了不得的存在，随行的两位周天神使，竟然都有绝活，心中的那份震惊就别提了。

　　凌动这一声喝问，虽然声音不大，却是融入了大量的神魂力量，甚至夹杂了一些七彩星光，喝问声，直击此时被打击得像是死狗一般的韦副统领神魂本源。

　　“啊……”

　　被凌动一声喝问的韦副统领听到‘西方金凌星域’这几个字眼，目光猛地一呆，恐光大胜，但随即被掩饰了下去，“什么，你说什么？”

　　正仔细观察的凌动见这一幕，心中已经了然。这韦副统领，果然是西方金凌星域为防事机败露安排的后手。

　　纵然凌动想避，他避无可避的陷入了朱雀星域这个大漩涡之中。

　　几乎是同时，从朱雀星君府冲天而起的光华中，其中一道却是飞行极速，这百余息的功夫，就赶到了这巡防营。

　　“何方狂徒，敢在我朱雀星界行此……”话说了一半，那刚刚赶到的人影的喝叱声骤地一顿诧异道：“竟然是你？”


第一千二百一十五章 朱雀故人

　　“左相大人，你可是风采依旧啊！”看着那怒怒冲冲第一个赶到的人影，凌动遥遥的拱了拱手，脸上带着淡淡的意外。

　　凌动也没想到，这一轰，竟然就直接将朱雀星君府的左相给轰了出来。

　　见到凌动赶打响，左相脸色一沉，仔仔细细上上下下打量了凌动一通之后才目带惊疑道：“凌动，果真是你？”

　　其实参加朱雀星域千年精英战的武者海了去了，左相也不可能人人都记得十分清明。但是凌动不一样，除了凌动那天罡秘境的海量收获外，左相曾经收的一个颇有渊源的门客，就曾经因为凌动的缘故而惨死。

　　这个人，就是当年在朱雀星君府陷害凌动的月垣了。

　　而且，当年因为月垣的事情，也让左相很没有面子，甚至还因为月垣的胆大妄为，还被朱雀星君给训了几句，因为这几件事，左相可是将凌动记了个清清楚楚。

　　但记清楚归记清楚，左相这会却是满眼的疑惑，凌动的修为啊。他记得，当年凌动的修为堪堪突破到星宿境一二阶而已，这才百余年的时间，竟然就达到了半步周天正神的修为，直追他当年的修为。

　　“左相大人，在下还能有假？当年参加朱雀星域千年精英战，可是左相大人主持的。”凌动笑眯眯的答了一句，只要这左相跟他叙旧，他的把握就更多几分。

　　听到凌动与左相的交谈，被凌动踩到脚底的韦副统领打心底里却是一惊，这凌动，竟然能跟左相大人攀上交情。

　　“没错是没错，但是你这修为？”最终，左相大人还是压抑不下他那心中的疑惑，问出了这个问题。

　　主要是差距太大了，左相依稀记得，他当年从星宿境初阶到半步周天正神，足足用了七百年，而眼前的这个凌动，仅仅不见了百余年，就达到了他当年的修为，实在是令左相打心底里有些不忿。

　　若不是前些年那桩子事爆发开来，他现在指不定还跟凌动的修为一般呢。

　　“呵，个中境遇却是难说，此时却不是说这的时候，既然左相大人来了，凌某正好有件事，要请左相大人给属下做主呢！”凌动拱手道。

　　听到凌动的话，左相暗骂自己昏头了，竟然因为凌动，将这件大事坐视不理，当然，从这件事上，凌动在左相大人心目中的‘地位’可见一斑。

　　“这里的事情，可是你们干的？”被凌动提醒之后，左相黑着一张脸，冷声喝问，心底里，却有一种几乎抓狂的感觉。

　　左相感觉，凌动似乎就是他的克星霉星一般，每次，总能给他折腾出来点事。这朱雀星界的巡防营，是他这个左相目前在朱雀星域能够掌握的所有武力。他没想到，凌动这一出现，就端了他的老窝。

　　他刚刚粗略一数，接近三百名武者的死伤，他所拥有的武力的四分之一，直接就被端掉了，怎能不怒。

　　要不然，他也不会像是被人摸了屁股的猴子一般，火焰火燎的第一个赶到这巡防营了。

　　“没错，是我们干的，不过，这当中却是有着……”

　　“大胆！凌动，你也曾经是朱雀星域的武者，值此关键时刻，你屠灭我巡防营武者，是想做反吗？到底是何居心？”心头大火的左相想也不想，就打断了凌动的话，厉声喝叱。

　　要不是震惊于凌动等人的实力，恐怕左相这会已经开始直接动捉拿凌动了。反正在左相看来，以他周天神使初期的实力，在六七百号武军的围攻下，干净利落的干掉两三百人，还镇得其余武军不敢妄动，要知道，巡防营中，无论何时，都是有一位周天神使初期的副统领坐镇的，他是铁定做不到的。

　　当然，冷冷的盯着他的柏白轩跟龟千山这两位周天神使中期的存在，也是左相不敢轻举妄动的原因。

　　闻言的凌动却是冷哼一声：“左相大人却是说错了，我若是想做反，恐怕此刻巡防营已经被我夷灭了，还能等左相大人对我训话！哼！”

　　凌动清楚，这种形势下，只能强硬，你若是弱势，这些家伙就趁势欺上门了。

　　“哼，吹牛也不怕风大闪了舌头，大言不惭！”左相的前半句喝声中气十足，但是后半句，就陡地虚弱了下去，没了任何底气。

　　因为凌动在这个时候，狠狠的踩了一脚脚底下的韦副统领，让这韦副统领发出了一声非人的惨呼声。

　　“啊，此人……是谁？”惊诧之余，左相本能的问出。

　　“除了意图杀我们灭口的韦副统领，还能有谁？”凌动轻轻的应了一声，却让左相的头皮都开始发麻。

　　他自然知道韦副统领是谁，这韦副统领，论战力，可比他这个左相还要强点的，如今竟然毫无反抗之力的被凌动踩到了脚下……

　　发现这一幕，左相的脸色却是狂变了几变，看向凌动的目光，已经变得复杂异常，他算是明白了，凌动真的所言非虚。

　　“混蛋，还不放了我巡防营的副统领！”也就在左相脸色狂变的时候，方才先后从朱雀星君府冲天而起的光华已经近了，另外一道冲得最近的光华，人还未到，暴喝声已经响起。

　　声音响起的刹那，那疾冲过来的光华，已经凝聚为一道凌厉无匹的杀气，向着凌动狂冲过来，这家伙，却是比左相要热血得多，冲过来就欲救人，而且听那话里意思，似乎是巡防营的头。

　　对此，凌动并没有多说什么，只是目光微微侧了一下柏白轩，说实话，凌动已经感应出对面冲来的那个家伙的实力，达到了周天神使中阶。

　　凭凌动半步周天正神的实力，要想跟这家伙来一下硬的，是极为吃力危险的。从来没有一刻，让凌动极想的干掉莫敬天，破了那心神的破绽，以期突破到周天神使。

　　因为凌动真的很想一脚踹飞那家伙，毕竟看着别人揍人，从来没有自己亲自揍人爽。

　　剑指一拼，燃魂光华亮起，轻轻一划一拼，一道锐利的尖啸声带着幽黑的光华就狠狠的轰向了那向着凌动疾冲过来的周天神使。

　　“竟然敢在我巡防撒野，找……”那巡防的头的厉喝声，骤地嘎然而止，周身顿地爆出刺目异常的土黄色光华，修习的还是最擅防御的土系功法。

　　但是他身上刺目的土黄色光华，也只亮了一瞬，瞬息之后，他整个人就如同流星一般，被柏白轩一记符斩给轰得向后倒飞而去。

　　“嘶……”

　　正在一旁的左相见状，却是倒吸了一口冷气，看向柏白轩的目光，已经像是看怪物一般了。

　　柏白轩只是随意的出手，就将修为同为周天神使中阶的巡防营统领给轰得倒飞出数百里，那这柏白轩的战力到底有多强？

　　他手底下这巡防营统领的战力，可不是盖的啊。

　　这一刻，左相有些庆幸，庆幸与凌动是熟人，没有一上来就动手，要不然，也许这会被踩在脚底下的存在，要多他一个了。

　　不过，随着远方的光华纷纷临近，左相眼中的底气又慢慢的足了起来。这巡防营出了大事，几乎是将坐镇朱雀星君府的三分之一的力量给惊动了过来。十几号周天神使聚在一起，这底气绝对够足。

　　不过这些新赶到的存在，也看到了那巡防营统领的倒霉像，个个心中都有些忌惮，也就没有马上开口。

　　倒是凌动，反倒与这些人当中的熟人熟络的打起了招呼：“右相大人，这事把你也惊动了，好久不见，右相大人可还安好！”

　　在赶来的武者当中，凌动看到了依旧一身白衣胜雪的右相重明，问好的同时，却是一揖到底。对右相重明，凌动是极有好感的，才会行如此大礼。

　　当年他在星内星辰干掉莫无敌，出来后莫敬天前来兴师问罪，意欲滥施毒手，却是这右相重明一肩担下，直至受伤离去。

　　右相重明对凌动的影响并不深刻，在凌动提醒了数句之后，才记起了凌动，但是记起凌动的时候，右相重明的眉头就紧皱了起来。

　　“凌动，既然你也是我朱雀星域的精英武者，为何要在这巡防营内辣手杀人？要知道，时至今日，每一份力量对我朱雀星域而言，都极为重要。”右相重明颇为不满的责备道。

　　“右相大人容禀，非是我等辣手杀人，实在是巡防营不给我等活路。我等响应朱雀集结令而来，总不能束手就擒，毙命于巡防营之手吧？”

　　凌动却是暗道右相重明忠厚，要瞌睡就送了个枕头，只要打开这个头，凌动就有自信，好好的玩一手大的。

　　“什么？巡防营不给你们活路？”闻言的右相重明有些吃惊，目光看向凌动的时候，疾道：“凌动，到底怎么回事，速速道来！”

　　就在凌动正欲开口的时候，刚刚被柏白轩一招轰飞的那位巡防营统领，再次赶到了，“右相大人，你这话是什么意思？难道我巡防营执行公务还有错？这可是几百条活生生的人命啊？就算再有缘故，也岂能随意斩杀？”

　　不容别人说什么，那巡防营统领却是转头冲左相悲声请命道：“左相大人，请下令缉凶，还我巡防营一个公道！”


第一千二百一十六章 地底异变

　　“左相大人，请下令缉凶，还我巡防营一个公道！”巡防营统领冲左相悲声请命，这时候，方才幸存的四百余号巡防营武军，见统领到来，也有了主心骨。

　　紧随着巡防营统领的悲声请命，四百余号武军陡地冲左相单膝跪地，齐声请命道：“请左相大人为我等做主！”

　　那声浪，一声高似一声，一声悲似一声。不说本就与凌动有些芥蒂的左相，就连右相重明的脸色，也变得凝重异常。

　　他清楚，今天这事若是不能在这里给出一个交待，恐怕对朱雀星域的军心影响极大。这里的武军可不等同于一般世俗的士兵，不是一纸命令就能弹压下去的，若是一个安抚不好，真要酿成大错。

　　见群情汹涌，左相的脸色也变得凝重无比，先是双手微微一压，便安抚巡防营的武军道：“诸位且请安心，老夫与右相今日前来是干什么的，就是给你们一个公道的，敢滥杀我朱雀星域武军的人，绝对会让他付出代价的！”

　　说话间，左相凌厉的目光狠狠的盯了一眼凌动，那目光中蕴含的意思再明白不过。一时间，柏白轩的脸色陡地又难看了几分，要不是凌动还在那里镇定如斯，柏白轩这会都要先发制人，杀出一条退路来了。

　　相比之下，高远却最是镇定了，对于这种情形，高远却是什么都不想，他心中只有一个想法，公子自有公子的安排。

　　“凌动，你们是自己伏法领罪，还是……”说到这里，左相眼神一凝，刚刚从朱雀星君府冲过来的近百号武者中的十余位周天神使，就隐隐向着凌动等人副迫而来。

　　而在左相的眼神中，那巡察营统领也是极为识趣的指挥着他手下的武军退后，在这种级别的战斗中，星君境的武者要是混进战团，只能不明不白的做炮灰。

　　“伏法领罪？我何罪之有！”凌动猛地扬头，“左相，你也不问问我缘何要在这里闹出如此大的动静来？也不问问我何会在这里暴起杀人？要知道，这可是巡防营的六七百号武军伏击凌某四人啊，你就不觉得其中有什么蹊跷吗？”

　　“左相！”

　　见凌动如此辨解，那巡防营统领表情骤地一惊，再次出声看向了左相。左相单手一压，却是冲凌动喝道：“狡辩，先拿下你再说！”

　　左相也是有苦自己知，凌动身边的柏白轩的实力让他极为忌惮，但不动手又不成，他若再不动手，恐怕他目前能够掌握的这朱雀星界的唯一的武军，就要离心离德了。

　　左相心一横，就欲下令拿人，这时候，一直旁观的右相重明终于有些不忍道：“虚兄莫急，今天这事，颇为蹊跷，先问问那韦副统领到底所为何事，要攻击凌动！要知道，凌动的身份可是非同一般，当年朱雀母祖……”

　　右相重明的公道话还没说话的时候，就引起了那巡防营统领的攻击，“右相大人，死的不是你的属下，你当然不心痛了，要是这样下去，还叫兄弟们怎么……”

　　“屈统领！”左相却是厉声喝了一声，那巡防营屈统领立时打住了，概因为左相也听出来了，屈统领的话太过了，毕竟谁都知道，这巡防营真正的顶头上司，便是他这个左相了。

　　喝止屈统领的时候，左相手一挥便命令道：“拿下，反抗者，格杀勿论……”

　　“慢！”就在左相命令下达众人还没动手的时候，凌动陡地喝了一声，屈指轻弹，一道火光便飞到了半空中，“左相大人，凭此物，足可令我说几句话吧！”

　　火光闪处，就见那道符光骤地幻开，一只微妙微肖的小朱雀陡地出现在虚空中，还散发着一种众多周天神使心头隐悸的气息波动。

　　“朱雀符令！”看到此物的刹那，左相跟右相重明，同时脱口惊呼了一声。

　　惊呼过后，左相阴沉着脸看了一眼右相重明，无奈点头道：“虽然你有朱雀符令，但这也只是一个通行南明赤焰山的符令罢了，看在这符令的面子上，我可以给你一个机会！”

　　见左相如此说，凌动却像早已经料到左相会如此说一般，面无表情的点了点头，但是脚底下，却是又将那韦副统领狠狠的踩了几下，令这韦副统领发出了数声惨呤！

　　“你……”那巡防营屈统领见状，面色一变，欲说什么，却被左相拦住了，其它人也是默不作声的看着，朱雀母祖的朱雀符令，他们这些人，却是极为清楚的。

　　这朱雀母祖的朱雀符令，乃是当年朱雀母祖赐给凌动的通行南明赤焰山的符令，一直没怎么用，凌动今天也是被逼无奈，才拿出了这朱雀符令。

　　但更让凌动生气的，却是这脚底下的韦副统领，要不是这韦副统领的突然偷袭，凌动也不会被迫将那件事提前抖露出来，才有了方才泄愤似的举动。

　　“兹事体大，还请左相大人，右相大人禀退无干人等。”凌动突地开口说道。

　　“兹事体大？哼，这也是由得你的？不说就罢！”左相被凌动的无理要求给激怒了，怒气直接浮上了脸颊。

　　“莫非左相大人有所惧怕？不瞒诸位，今日这要事，或许还跟左相大人有几分牵扯！”凌动淡然的向着四方拱手说道。

　　被凌动要挟的左相却是大怒，正欲发火的时候，却被右相重明劝住：“虚兄，且听他一言如何，让无干人等退后也无伤大雅。”

　　“哼！”冷哼了一声，左相才挥手吩咐一干武军与他身们身后的武者退后，只留下了巡防营屈统领，左相自己，右相，还有另外两名修为在周天神使中期的武者。

　　当然，仅仅退后，还是挡不住这事情的外泄，能在这里的武者，那神魂力量都不是盖的。不用凌动吩咐，柏白轩一道符光打出，一道静音结界就将眼前的九人罩在当中。

　　“凌动，你现在可以说了吧！”右相重明说道。

　　“好！”凌动点了点头，却也顾不得什么了，微微侧身，手上光华一闪，就扔出一个人来：“诸左相跟右相大人先看看这个人，然后再看看这份玉符内录下的供词！”

　　说话间，两份玉符就先后飞向了左相跟右相重明，至于出现在地面上的人，自然是那日在合安界擒获的八字胡莫子清了。

　　看着玉符内的内容，左相跟右相重明的脸色却是越来越难看，尤其是左相，脸色简直黑到了极点，而右相的脸色，也凝重到了极致。

　　“左相、右相两位大人，你们现在大约应该能够明白我这么做的原因了吧？今天我们刚刚从那小型星界挪移阵，到达朱雀星界，就被百般刁难，而后被带到巡防营验证身份，一番查问之后，那六七百号武军，便莫名其妙的突袭我们！敢问左相，难道叫我们束手待毙吗？左相大人，右相大人，现在你们该明白我的用意了吧？”

　　左相被凌动问得哑口无言，看得一边的巡防营屈统领却是莫名其妙。

　　“凌动，此符当中，一切当真？”右相重明却是脸色凝重的冲凌动询问了一句。

　　“敢有半句虚言！况且，这莫子清，乃是我们抓来的活口，这三十七八年来，莫子清就一直驻守在那合安界，右相大人可尽管审问于他。！”凌动说道。

　　右相正欲说什么的时候，左相却又问道：“就算如此，那与这巡防营伏击你有什么关系？与你们屠杀两百多朱雀星界的武军的有什么关系？”

　　“好叫左相大人知道，我脚下这韦副统领，正是二十多年前从那小挪移星界过来的武者中的一员。这一点，那小型星界挪移阵的守卫队长王队却是清楚，我也是无意中得知的！左相大人，你知道这意味着什么吗？”凌动再次厉声质问。

　　此时，左相的脸色已经难看到了极点，眼中布满了惊骇之色，他显然也没想到，这么一件事，竟然会牵扯出这么一个大秘密来，怪不得凌动叫他屏退无关人等！

　　“内奸！这就意味着，这韦副统领乃是来自西方金凌星域的内奸！要不然，他不会无缘无故的发动武军伏击偷袭我们！要知道，两位周天神使中期的武者，放在那里都是极强的战力了，他不问青红皂白就要伏杀我们，只能证明他们心中有鬼！”

　　顿了一下，凌动又道：“左相大人与右相大人若是不信，有这莫子清与韦副统领两个活口在此，可尽管讯问。另外，守卫那小型挪移阵的王队跟李八，也可提来询问！”

　　也就在此时，远处，不远处候着一名半步周天正神骤地慌慌张张的前来，似有要事回报，左相就示意凌动打开静音结界。

　　“报左相大人，有急报传来，有人突袭击合安小型星界挪移阵守卫，死伤惨重！”打开静音结界的刹那，那半步周天正神就急急说道。

　　“什么！”

　　听到这个消息，无论是凌动还是柏白轩，又或是左相、右相，尽皆脸色一变，还没等众人从惊讶中醒转过来，一道诡异无比的波动，陡地从众人的脚底下仿佛井喷一般急窜出来。

　　一片暗黄色的光华，就像是泉水一般，从地底喷薄出来！


第一千二百一十七章 域老

　　“主上小心！”几乎是那暗黄色的光华喷薄开来的刹那，龟千山就扑向了凌动，几乎是龟千山扑动的刹那，龟千山身形一个倒转，他的玄龟壳就猛地光华大放。

　　尚因为刚刚那半步周天正神通报来的惊人消息而震惊的凌动，在脚部感觉到极度的刺痛的刹那，就在那暗黄色的光华蔓延而上的刹那，被龟千山迅捷无比提到倒倾的龟壳之内。

　　“黄泉幽冥！”

　　也就在凌动被救起之后，左相跟右相重明，才跟见了鬼似的惊呼了一声，忙不迭的升空而起，生怕被那暗黄色的光华沾染上去，同时，周身气息骤地爆涨，就欲动手。

　　就在左相跟右相惊呼出声之际，那凌动刚刚避开的暗黄色光华猛地扎向地面，在柏白轩的燃魂剑指燃起的时候，瞬地消失。

　　在凌动的瞬地放到极致的神魂力量中，一道诡异无比的气息，瞬息之间遁入地底，就消失了个无影地踪，凌动就是想追也来不及。

　　不仅来不及追，凌动此时还只能颇为麻烦的催动体内的力量，化去侵入脚底的那诡异的暗黄色的名为黄泉幽冥的力量。

　　那暗黄色的光华，简直就像是附骨毒针一般，虽然只侵入了一丝，也让凌动费了好大的力气才化解掉，半晌之后，凌动才睁开眼。

　　凌动睁开眼之后，左相、右相，都神情怪异的看着他，但是凌动，却是着急万分。

　　“左相大人，不知那合安小型星界挪移阵守卫的伤亡如何？”凌动疾问道。

　　这也是凌动当初被那个半步周天正神送来的消息震惊到的原因，若不是这个消息大大的将凌动给震惊到了，凌动岂会对脚底下的偷袭毫无所觉，以致差点中了招，还要龟千山舍身相救。

　　不过所幸的是，龟千山并无大碍，龟千山那玄龟壳的防御能力，比凌动想像中的还要强大，况且，当时置身事外的龟千山提前警觉异常，这才能在那一刹那救下凌动。

　　左相跟右相对视一眼，却是无人回答，最后，在凌动的急切的眼神中，右相重明才答道：“那个守卫小队，包括你说的王队李八在内，尽皆阵亡，神魂俱灭，无一活口！”

　　“什么？”

　　凌动浑身一震，尤其是那健谈的王队的模样，又出现在凌动的眼前。凌动没想到，大半个多时辰前还跟他有说有笑的王队，这会就神魂俱灭了！

　　“谁干的！”凌动追问的时候，忽地脸色一变，想起了另一件事，方才那韦副统领跟八字胡莫子清，可全在地面上的，目光看向地面的刹那，凌动的脸色再次惨变，血色瞬地褪得一干二尽。

　　地面上，他所立之处的近前，只剩下了两堆白骨，其中一堆白骨还保持着蜷缩的姿势，另一堆白骨，还保持着半跪着的姿势。

　　寒意立时从凌动的心头一闪而过，凌动清楚，那蜷缩着的白骨应该是属于韦副统领的，而那半跪着的白骨，则属于被他丢出来的八字胡莫子清的。

　　仅仅是一瞬间，凌动所捉来的两个活口，就被灭杀得只剩下白骨。

　　“这……这……”凌动指着这两堆白骨，却是说不出话来。

　　最让凌动心惊的，却是这步步紧逼环环紧套的攻击。在凌动稍有举动，就发现了异常，先是将那个知情的守卫那个合安小型星界挪移阵的守卫全部灭杀，一个活口不留。

　　然后在情报送来凌动等人震惊的刹那，有强绝的高手从地底突袭，一举灭杀了凌动捉到的两个活口莫子清跟韦副统领。

　　凌动估计，对方的目标中，凌动他也是必杀的，不过却被凌动避过了一劫。

　　这一系列的动作，却让凌动肯定了另一点，西方金凌星域在朱雀星域的力量绝对不能小觑，也许不会仅仅是凌动从八字胡莫子清口中所知道的通过那合安小型星界挪移阵送达的二十来名武者。

　　也许那二十来名武者，只是应急的输送罢了。若是西方金凌星域有意如此的话，恐怕几十年前，上百年前就会开始布局了。

　　左相跟右相重明的神色此时也是复杂异常。

　　凌动玉符内记载的口供他们看到了，极为惊人，这消息要是公布出去，对朱雀星域而言，绝对是一个重碰炸弹。

　　而且更巧的是，就在他们刚刚看到这口供的时候，惊人的异变就一连串的发生了，而且凌动所提到的活口，与此事有关的人员，无一例外的全部神魂俱灭。

　　若不是那个送信的半步周天正神左相知根知底，要不然的话，左相都要认为那个送信的半步周天正神也有问题了。

　　此时，那巡防营的屈统领大约也看出了一些端倪，虽然没有看玉符内的口供，但也能大致上推断得出来。

　　“虚兄，看来凌动所言无虚啊，这事情，我们却是要提防起来啊。”沉默了半晌，右相重明才沉沉的叹了一句。

　　“两位大人，难道这事你们就不追查了？那黄泉幽冥应该是一种极其鲜明的神通吧？”凌动提醒了一句。

　　右相重明脸色一沉，却又道：“那黄泉幽冥确实是一种极其特殊的神通，因为只有周天神将，才能修炼这一神通！”

　　“周天神将！”

　　闻言的凌动倒吸了一口冷气，凌动怎么也没想到，方才竟然会有一位周天神将来这里偷袭灭口。

　　定了定神，凌动又问道：“既然特征如此鲜明，那何不追查下去？”

　　“追查？”左相苦笑了一下：“怎么追查？我们也不知道朱雀星域为数不多的数位周天神将之中，到底谁修炼了这黄泉幽冥。这黄泉幽冥一般只适合隐匿气息，偷袭突袭，所以修炼的人也是极少的……”

　　“那这怎么办？证据全部被他们毁掉了，这事难道就这样算了？”凌动被这件事，却是搞得无比的郁闷，敌人，比凌动想像中的要强大。

　　最重要的是，那莫名的敌人，已经盯上凌动了。

　　“也许，可以从那合安界的小型星界挪移阵倒追过去，也许能够发现什么。”柏白轩建议了一句。

　　一旁的右相重明摇了摇头：“没用的，如果老夫猜得没错，那合安界的小型星界挪移阵早已经废了。”

　　边上还候着的那报讯的半步周天正神见状补充了一句，“右相大人说得没错，那合安小型星界挪移阵已经完全被毁，再无任何被修复的可能。”

　　闻言的凌动张了张嘴，但又不知道说什么，一股莫名的挫败感升上了凌动的心头，这敌人，实在是太狡猾了，步步算计，几乎算无遗策！

　　但是这种挫败感，却让凌动打从心底升起了一丝兴奋，说实话，在龙安界呆了百年，无敌了百年，凌动都有了一种无敌的寂寞。

　　如今这种感觉，却让凌动有一种初入龙安界的感觉。

　　挑战，愈强的挑战，凌动愈兴奋！

　　在这种渐渐兴奋的心情下，凌动定下神来，将这件事，前前后后考虑了一通，发现，只有两种可能。

　　一种可能是被他们大闹的合安界方面通知了西方金凌星域，西方金凌星域派人从合安界追杀了过来，不过这一种可能性不大，时间上也不容许。

　　最大的可能，就是第二种，暗中还有第三人。这第三人发现了这里的事机败露，立时通知上方甚至是做出了安排，才有这种可能。

　　那这第三人会是谁呢？

　　巡防营屈统领？

　　左相？

　　右相重明？

　　亦或是凌动不知道的并没有引起他注意的存在。

　　一时间，疑云重重！

　　“虚兄，这事情……”沉默了一会，右相重明出声道。

　　闻言的左相表情沉重的点了点头：“重明啊，这件事，已经不是我们能够处理的，交给上面吧？”

　　一旁的凌动闻言心中一动，交给上边，意味着就是能够见到朱雀星君甚至是朱雀母祖了，只要见到这二位，一切问题就迎刃而解了。

　　“也好！”右相重明重重的点了点头，“凌动，带上你的同伴，同我们回归朱雀星君府吧！”

　　一旁的巡防营屈统领闻言也是急了，“左相大人，难道就这么完了，你这让我怎么和我手底下的兄弟交待啊？”

　　左相却是轻轻的拍了拍巡防营的屈统领道：“屈统领，这件事，比你我想像中的要复杂！另外，你们方才听到任何一个字，在没有我的允许之前，绝对不许泄露出半个！”话说到最后，左相的声音已经变得严厉异常，这句话，却是对在场的所有人说的。

　　屈统领无奈的点了点头，只能应着。

　　“虚兄，带上屈统领吧，这件事涉及到了巡防营，也许用得着他！”右相重明建议了一句。

　　左相点头之后，当即喝了一声，稍事安抚了一下巡防营的武军，便带着凌动一干人等前往朱雀星君府。

　　来得快，去得也快，没多时，就抵达了朱雀星君府内，不过这两位，却是在朱雀星君府内稍稍商议了一下。

　　“重明，依老夫看，这件事，只能交由域老圣裁了！”左相跟右相重明商议道。

　　右相重明点了点头，凌动却是极为疑惑道：“域老是谁，朱雀星君跟朱雀母祖呢，为什么不找他们？”


第一千二百一十八章 一派胡言？

　　“域老……”听到凌动的疑惑，右相重明声音顿了一下，微微出了出神才道：“域老其实很简单，只是一种称呼，就像是大多数门派内权势极重的长老护法一般。”

　　“长老护法？”凌动思忖了一下，“这么说，这域老很多喽？”

　　“不！”右相重明摇了摇头，“很少，整个朱雀星域才只有三位域老！”右相重明给凌动伸出了三个指头。

　　“整个朱雀星域才三个？”凌动有些讶然，要知道，随便一个中型门派，都能弄四五个甚至六七个长老出来，整个朱雀星域有多大？朱雀星域下辖八大星界，每一个星界至少在规模上，都跟龙安界差不多，才三个域老？

　　“呵，成为域老的条件是极高的！打个比方，若是老夫跟左相，侥幸再能活上一两千年而不陨落，修为又能达到周天神将巅峰的话，届时，就能成为朱雀星域的第四个或者第五个域老了。”

　　“修为必须达到周天神将巅峰？还必须是朱雀星域的管理层出身？”凌动敏锐的把握住这当中最重要的两点。

　　不过判断出这一点的凌动，疑惑也随之而生。连朱雀星域的域老的修为最低都是周天神将巅峰，那朱雀母祖到底是什么修为？

　　凌动当年依稀记得朱雀母祖说过，她还没能踏出那一步，那一步，到底是什么？

　　闻言的右相重明对凌动露出欣赏之色，“没错，现在，你应该明白域老在朱雀星域内的地位了吧？其实要不是这次危机，那三位域老，压根不会露面呢……”右相重明轻叹了一句。

　　“那这朱雀星君府是域老坐镇，那朱雀母祖跟朱雀星君呢？”凌动追问道。

　　听到凌动的问题，右相重明的目光却是不由自主的飘向了边，正欲开口的当口儿，左相收到一道符光的刹那就急道：“幻浪域老收到传讯已经开殿，我们快点过去，若是去晚了惹得幻浪域老生气，你我任谁都要吃挂落！”

　　说完，不等右相重明应声，左相已经急急的向着朱雀星君府后方疾行而去，无声中，右相重明带了一把凌动，也是急急跟上，其它人更是不用说。

　　一边疾走，左相却是开始交待起来：“凌动，一会见到幻浪域老，他问什么，你答什么，切忌不可胡言乱语。”

　　凌动默默的点了点头，不由得对这幻浪域老有些好奇，竟然如此大的威势，仅仅是见个面，就骇得眼前朱雀星域的左相跟右相如此紧张慎重。

　　一旁的右相重明似乎看出了凌动的想法，“凌动，你可能不知道，当年这位幻浪域老卸任左相的时候，我的修为才刚刚踏进化星境，你就明白我们现在的感觉了。”

　　“那另两位域老呢？为什么不去禀告他们，或者说，这幻浪域老是三位域老当中地位最高的？”凌动冲右相重明问道，尽可能的获取着自己需要的信息。

　　“这你倒说错了！在朱雀星域的三位域老，虽然并没有排名大小，但是在大多数人的眼中，都是有着大小的。例如这幻浪域老，在朱雀星域的三位域老之中，实力就排行三。不过虽然人人都知道这个，但从来没有人敢以三域老相称，只是都称呼幻浪域老。”右相重明耐心的给凌动解释着。

　　“排行三？那另两位域老呢？难道不需要请示他们？”凌动顺口问道。

　　“不是不需要请示他们，而是另两位域老不在，另外两位修为高绝的域老，同朱雀母祖与朱雀星君一般，正在朱雀星域的边境威慑或抵挡强敌。而幻浪域老，则是坐镇朱雀星界，支应四方，所以，你明白的。”右相重明补充了一句。

　　“噢！”凌动轻轻了一声，又问道：“右相大人，这朱雀星域的叛乱，到底是怎么一回事？你能给我详细说说吗？”

　　连朱雀母祖跟朱雀星君，以及另外两位域老，都要去震慑抵抗强敌，这一切，都让凌动极度的好奇，到底是谁搞出这么大的乱子，让如今的朱雀星域一片焦头烂额的。

　　凌动从到达朱雀星界尹始，就卷了朱雀星界这个大漩涡，凌动现在就特别想知道，这一切的源头到底是怎么回事。

　　叛乱是从哪里开始的？

　　现在朱雀星域的乱像，到底到了什么程度？

　　“这朱雀星域的叛乱，说来却是话长。说起来，还跟你参加的那一届朱雀星域千年精英战有关……”

　　正当凌动竖起耳朵要听的时候，正在前边疾行的左相又极为不爽的低喝了一声：“到了，噤声！”

　　凌动倒是无所谓，但是右相重明，立时紧紧的闭上了嘴巴，一脸正色的看着前方。

　　“烦请两位通报一下，就说虚江月与重明有要事求见域老。”到了一大殿前，在朱雀星域权势赫赫的左相虚江月，也不得不门口侍着那神色傲然的武者好言相道，凌动的脸上，不由得露出了一丝诧异。

　　也许是看到了凌动脸上的诧异，同一时刻，右相重明的神魂传音在凌动的脑海中响了起来：“这两位是幻浪域主的记名弟子，万万不可得罪！如今大战起，我跟左相早已是空有名头，在朱雀星域，纯粹是做后勤事宜的。不过，武军又能需要什么后勤，现在，你应该明白左相为何如此着紧被你干掉了四分之一的巡防营了吧？”

　　凌动不动声色的点了点头，但又突然觉得，右相重明是不是太过殷勤了？还是真的很照顾他？

　　“域老有令，若是你们到了，直接进去便是，他老人家已经在等候了。”左侧提一名域老记名老子颇为倨傲的说了一句，左相谢过之后，才领着一干人等小心翼翼的走进这大殿。

　　大殿很空，很大，洋溢着一股阵法的气息，可以看到，最尽头有一处高台，高台上盘坐着一位白眉垂腮的老者，老者的身侧，站着一位双目神光如电看不出年龄的玄衣武者。

　　那玄衣武者，自凌动等一干人等进门之后，目光就死死的盯着他们，目光中满是威慑之意。

　　“虚江月（重明）拜见域老！”走到离那白眉垂腮的老者百米远的时候，左相右相重明就大礼弯腰深深的长揖了下去，以左相跟右相的修为跟地位，这已经是了不得的大礼了。

　　眼见左相跟右相如此，凌动一行人，包括那巡防营的屈统领在内，也是有样学样，冲那白眉垂腮的域老长揖拜了下去。

　　“大胆，无礼！”正当凌动等人拜下去的时候，那幻浪域老身后的玄衣武者，骤地一声爆喝，目光一动，两道光华就凭空出现，狠狠的炸向了凌动跟高远而来。

　　“两个小小的半步周天正神，敢不跪拜？”

　　凌动面色一凛，冷笑从嘴角闪过，一个初期的周天神使，他还真不放在眼里。

　　左手微扬，掌中星御转动，一片蓝色光华的水御星光团团洒出，堪堪将那两道袭向他跟高远的光华拦下。

　　见凌动竟然敢挡下自己的惩罚式的攻击，那玄衣武者双目一瞪，周身气息波动的刹那，就欲发作，那白眉垂腮的幻浪域老突地出声道：“无钟，罢了，老夫岂会在乎这些虚礼……”

　　白眉垂腮的幻浪域老叹了一声，那名为无钟的玄衣武者脸上怒色骤地一收，躬身为礼道：“谨遵师宗训示。”

　　“江月，重明，你们符讯中所言，老夫已尽知，不过这当中关碍甚大！老夫还得询问一二。”

　　幻浪域老的声音却极是温和，人闻之如同春风拂面。

　　“你名凌动？”

　　“回域老，小子名凌动！”凌动小心答道。这幻浪域老出言虽然给人一种春风拂面的感觉，但是，却带给凌动一种本能的极度危险的感觉。

　　“你为何会从合安界前来朱雀星域？另外，这朱雀集结令发出已经近三十年余，你即已感应到，为何不早早回归，偏生在朱雀集结令发出三十余年后，才辗转回转朱雀星界，还一回来，就辣手屠杀了巡防营三百将士？”幻浪域老不疾不徐的问出了一连串的问题。

　　凌动脸上不变，心中却是一凛，这幻浪域老却是老辣异常，一开口，就问出了凌动此行的关键之处。

　　微微思忖了一下，凌动就决定，说实话！

　　在这位让他生出极度危险的幻浪域老面前说假话，凌动可真没把握骗过这位眼光老辣异常的幻浪域老。

　　“回域老，小子回归的事情，其实极为曲折！小子当年受秘令前往中央镇星域开拓星界，一直与世隔绝，几乎没有任何朱雀星域的消息，直至近年听闻了朱雀星域有变的消息，这才想法回归，一番苦寻之后，才找到合安界这条走私星界，没想到却发现了这个惊天大秘密。而小子刚刚回归朱雀星界之后，就遭人连番设计，不得已，为求活命，小子才行那血腥手段，后边的事情，域老应该都知道了。”这段话，凌动却是说得有理有据，不卑不亢。

　　闻言的幻浪域老并没有马上应声，只是沉思了好一会，才嗯了一声，又出声问道：“这种事情老夫也是知道的，当年你是受谁的命令而去开拓星界的！”

　　“回域老，小子是受木犴界狄天君之令……”

　　“一派胡言！”凌动的话音还没落地的时候，一位一身朱红甲胄的武者就大步的闯进这大殿指着凌动厉声喝斥！


第一千二百一十九章 木犴变

　　“一派胡言！”凌动的话音还没落地的时候，一位一身朱红甲胄的武者就大步的闯进这大殿指着凌动厉声喝斥！

　　见到这位一身朱红甲胄的武者大步走进来，候在殿中的左相跟右相却是不慌不忙的拱手问候：“西帅！”

　　“西帅！”

　　“嗯！”那被称为西帅的武者，对左相跟右相的问候，却是在鼻子里哼了一声，微微点头，连称呼都没有的草草应过，便大步走到那白眉垂腮的幻浪域老面前拱手问候了一句：“域老。”

　　纵然左相跟右相极力的想表达出与这位被称为西帅的武者平起平坐的态势，但是他们恭敬的问候与对方草草的回应，完全不在一个级别上，这昔日在朱雀星域权柄极重的左相跟右相的脸上，尤其是在凌动这个故人面前，浮上了一丝莫名的尴尬。

　　所幸在幻浪域老点头的时候，那朱红甲胄的西帅就立时转身，再次戟指凌动喝骂道：“一派胡言！值此木犴界遭逢巨变之际，你竟然扯出木犴界的狄天君来做挡箭牌，让本帅不得不怀疑你的用心！”

　　这朱红甲胄的西帅的喝叱，从某种程度上让左相跟右相的这抹尴尬就此揭过，但是朱红甲胄的西帅的喝叱，却是让凌动神色骤地一变。

　　“什么意思？木犴界遭逢巨变，是什么意思？”凌动脸色一变，一脸焦急的问道。

　　凌动这脸色剧变，却让那朱红甲胄的西帅给看到了，那朱红甲胄的西帅就像是找到了铁证一般指着凌动喝骂道：“怎么，让我说中了吧？装什么装？你肯定是知道木犴界已经遭逢剧变，木犴界的狄天君下落不明，才扯出了木犴界的狄天君做挡箭牌的！”

　　“什么？狄天君下落不明？”听到这个消息，凌动的心头陡地一凉，急急追问道：“那木犴界如何了？狄南坤可有下落，木犴界的各宗门情况如何？”

　　凌动连珠炮般的发问，心头那叫个急，已经不足以用言语来形容了。

　　虽然木犴界并没有凌动的族人什么的，但是对凌动有恩的狄南坤，更有与凌动情同手足的石千碧，步阳明等人，更不要说是让凌动成长起来的真罡门内的师叔火临，师傅黑天了。

　　总之，这木犴界却是与凌动息息相关，与凌动有关系的人太多太多了，就说那魁星楼，也与凌动有些关系。

　　至于狄天君下落不明，随之带来的那第六枚御星环下落不明的后果，凌动此时压根都没有考虑进去。

　　“装，装！”那朱红甲胄的西帅指着凌动连连冷笑起来，“装得可真像啊！若不是你带来的两个活口被人莫名其妙的诛杀，你带来的那份情报还有点似事而非的样子，本帅现在就是当场虐杀了你，那都是你的福份！”

　　“虐杀？”凌动却是被这两个字，都地激起了火气。泥人也有三分火气，若不是为了大局考虑，为了朱雀星域考虑，凌动这会都想豁出来血拼一场，再来跟这些眼高于顶的家伙说话。

　　这些年在龙安界，凌动身坐至尊之位，何等受过这等闲气？更别说是凌动好意前来，被人连连陷害不说，又被人讥讽连连。

　　也亏得了凌动知道他此时真要是与朱雀星哉爆发大战，那笑得最开心的肯定是幕后的黑手，凌动这会都有拼一把的想法了，他手底下的十几个半步周天正神，可不是盖的。

　　“怎么，你还不服？”看到凌动从牙缝里极为不满的崩出了这两个字，那朱红甲胄的西帅眼睛一眯，微微倾身，大有凌动再敢嘴硬一下，就教训一下凌动的意思。

　　凌动却是微微昂头，冷道：“虐杀我，那也得你有那个本事才是！”凌动知道，若是一味的退让，恐怕这些家伙只会越来越变本加厉！

　　“本事？”那朱红甲胄的西帅嘴角陡地露出了一抹似笑非笑的眼神，杀气却是从翘起的嘴角横溢而出，屈指轻轻一弹，一道如虚似幻的生冷火焰的就陡地向着凌动飞扑过来。

　　见状的柏白轩跟龟千山脸色一变，二人眼神一交换，就有了定计，龟千山微微踏步，玄龟壳上光华亮起，就欲替凌动挡下这记袭击。

　　“千山，退下！”就在这个时候，凌动突地上步出声，竟然是意欲亲自接下那朱红甲胄的西帅一记袭击，柏白轩跟龟千山脸色不由得大变，要知道，那朱红甲胄的西帅的修为，可是周天神将级别的，也就龟千山能够轻松的扛下来。

　　“主上？”龟千山惊呼了一声，却是看到了凌动森冷而坚定的眼神，让龟千山的担心，立时烟消云散。这百多年相处下来，龟千山对凌动这位主上的习性，已经极为清楚。

　　“哼，能够轻易的用出火焰法则第三层的不灭冷焰，看来你的火焰法则的修为，也不过是第四层吗？不知道你的燃魂黑炎修炼得怎么样了？”

　　说话间，凌动猛地一踏步，身周涌出一层与那朱红甲胄的西帅弹出的火焰一模一样的生冷火焰，直接猛上了那团冲他射来的生冷火焰。

　　见凌动竟然也能御使这不灭冷焰，那朱红甲胄的西帅脸色不由得变得极为惊讶，更别说是左相跟右相两人了。尤其是那一边候着一直未开口的巡防营屈统领，看到这一幕，惊得下巴差点都没掉下来。

　　因为他清楚，凌动这个半步周天正神，仅凭这一手，就将跟他战个平手，甚至让他束手束脚。

　　但是，更令人惊讶的事情，却在后头。

　　就在凌动周身涌出那不灭冷焰迎上那朱红甲胄的西帅屈指弹出的不灭冷焰的刹那，凌动体表刚刚涌出的不灭冷焰竟然乍现即收，凌动竟然以自己的血肉之躯，迎上了这号称可焚神体的不灭冷焰。

　　这大殿内，顿时响起了一片惊呼声，连那朱红甲胄的西帅的面上，也露出惊疑之色。

　　最让人觉得是幻觉的事情发生了，凌动以血肉之躯迎上了那不灭冷焰，那不灭冷焰沾身不灭，只是灼灼的在凌动的胸口处燃烧，但是却连凌动的衣服角儿都没有焚毁一丝。

　　那如真似幻的光华，就仿佛是凌动在胸口亮了一盏琉璃古灯一般，若不是西帅很清楚自己弹出的到底是什么，要不然，他真的有些怀疑，凌动胸口燃烧的那不灭冷焰是不是不灭冷焰，是不是自己弹出的！

　　见到这一幕，那犹如老僧入定一直端坐的幻浪域老古静无波的脸上，也第一次露出动容之色。

　　凌动一口道破那不灭冷焰甚至是西帅的火焰法则有可能的造诣，这并不值得惊奇，凡是有些师承有些眼力的都能认出来。

　　甚至驱使这不灭冷焰，虽然是惊才绝艳，但也在令人接受的范畴内，有些人，天生就是参悟火焰法则方面的天才，旁人参悟一年获得一分，这天才参悟一年就能获得十分。

　　但真正令幻浪哉老吃惊的，却是凌动任由那不灭冷焰烧身而巍然不动，而且浑身上下，没有一丝力量波动。

　　往直接里说，这一点，就是幻浪域老也做不到，就只有一个可能，才能做到这一点——那就是凌动火焰法则的参悟程度，远超于西帅，有可能是领悟到了五层巅峰，甚至是六层巅峰，才能任由这火焰焚身而自身毫不受损。

　　连幻浪域老都被凌动的这一手给震惊到了，那就更别说是西帅，更别说是左相、右相、屈统领。

　　唯有那立在幻浪域老身后的无钟，眼中布满了惊讶之色，但是脸上，依旧写满了傲气！

　　见连幻浪域老都一脸的惊讶，眼中异彩连连，那西帅更是震惊到了微微张大了嘴巴，看到显摆够了，凌动轻轻一弹，一指熄灭那燃魂冷焰，一脸傲然的看向了一身朱红甲胄的西帅。

　　“西帅现在能否回答凌某的那几个问题？木犴界到底出了何等变故？狄天君如何？狄南坤如何？木犴界的各宗门情况如何？”

　　借着火焰焚身毫发无伤带给众人的震惊之际，凌动挟着众人的震惊送给他的傲气，目光直视着那一身朱红甲胄的西帅问道。

　　其实这事要是真揭穿了，凌动还有些汗颜的。凌动的火焰法则方面的参悟，确实达到了第四层，确实能够催动第三层的不灭冷焰了。

　　但是凌动目前的修为还困在半步周天正神，要是全力催动那不灭冷焰，消耗太大，也维持不了多久，就有了此刻乍放即逝震惊别人眼球的举动。

　　真要论起凌动跟西帅两人的火焰法则方面的造诣，凌动可能比西帅还要差上一点，所以凭凌动的火焰法则的造诣，想要不灭冷焰焚身而毫发无伤，那是不太可能的。

　　凌动之所以能够不灭冷焰焚身而毫发无伤，那完全是因为朱雀小四。

　　朱雀是什么？

　　那是除却凤凰之外，玩火的祖宗，朱雀也是火之一脉的顶尖灵鸟。只要凌动随随便便从朱雀小四身上弄点东西来，就算是不经炼化，那也是了不得的宝贝。

　　巧了，凌动早在几十年前，为了方便参悟火之法则，就取了朱雀小四的一根冠羽，几十年炼化温养下来，正好挂在胸口，就有了如此神效。

　　换句话说，只要这西帅的火焰法则的造诣不超过朱雀小四，他的火焰，就基本无法伤害到凌动。

　　有实力才有地位，这句话诚不欺人。

　　见凌动玩了这么一手绝的，被震得五荤三素的西帅才在惊讶中勉强点了点头！


第一千二百二十章 自证之法

　　见西帅点头，凌动立时大喜，忙催道：“还请西帅直言，木犴界的情况对我真的很重要！”凌动诚恳道。

　　为了得知木犴界的具体情况，那些小怨小节凌动都不愿意计较了。

　　一旁的左相跟右相两位，却是被直接惊呆了，看向凌动的目光都有些不一样了。他们也没料到，一直被他们质疑的凌动，竟然有这本事。

　　别的不说，就凭这一手火之法则的本事，就足够与他们平起平坐了。

　　那西帅沉吟了一下，便声音有些沉重的说道：“本帅也不瞒你，本帅也只是得到情报，只知道木犴界已被叛军围攻三日有余，木犴界的狄天君下落不明，其它事件，本帅一概不知！”

　　“被围攻三日有余？你们这边还没有动作？”闻言的凌动倒吸了一口冷气，“难道你们想坐视木犴界被灭吗？”

　　此刻，凌动心中失望无比，不仅失望没有从这西帅口中得到的应有的情报，也对目前坐镇朱雀星界的这些个大佬有些失望。

　　木犴界已经虽然积弱，但已经算得上是朱雀星域的核心星界了，他们竟然能够够坐视木犴界被围攻三日，连木犴界的星宿天君狄天君也下落不明，那木犴界的其它人呢？

　　凌动一颗心，不由得一个劲儿的往下沉去。

　　被凌动喝叱，西帅的脸色微微一红，却是喝道：“哼，这还用得着你提醒？只不过叛军太过狡猾，准备极为充分，木犴界足足被围攻了三日，才想方设法的将消息送了出来。”

　　凌动正欲再说什么的时候，那一直没有开口的站在幻浪域老的无钟却是陡地开口道：“什么时候朱雀星域的事情，轮到你一个身份未定的嫌疑之人插嘴了！”

　　这冷冷的一声断喝，立时将凌动刚刚争取来的一点优势重新打回冰点，众人的心思，又集中到了凌动的身份之事上。

　　不过那西帅，却不似无钟那般讨厌，反而转身冲幻浪域老再次为礼道：“域老，本帅前来，也是来请示域老，可否马上出军救援木犴界？本身这情报已经来得迟了，若是再拖延下去，木犴界恐怕也将……不保啊！”

　　西帅一脸的焦急，那焦急的脸色，与他那一身朱红甲胄映衬在一起，却是映出了一丝别样的火焰火燎的意味。

　　西帅这一句话，却让凌动对这西帅好感顿生，无论此人对凌动有何误会，至少他还是为朱雀星域考虑的，至少还是在履行着他的职责，就这一点，就让凌动值得敬重。

　　闻言的幻浪域老的白眉抖动了几下，却是缓缓沉声开口道：“那朱雀星界呢？”

　　“域老，只要本帅安排得当，就可以速战速决，况且，叛军也并不一定能够料到我们下一步的动作呢？”西帅急道。

　　幻浪域老的回答却是很直接，也很犀利：“那若稍有意外，不能速战速决呢？若叛军料到你这一点动作呢？若是叛军攻击木犴界本来的目的，就是为了引你出击呢？”

　　一连串的反问，却让焦急的西帅呆若木鸡，怔了半晌之后，才神情无比沮丧的说道：“域老，难不成我们就这样坐视着……木犴界被他们攻陷？”

　　闻言的幻浪域老却是轻叹了一口气：“西帅，东、西、南、北四帅大军之中，只有西帅一支大军坐镇于朱雀星界，虽然西帅的大军尚未血战，但是西帅的责任，却是东、西、南、北四帅之中最重的！”

　　顿了一下，幻浪域老重重道：“朱雀星界在，则朱雀星域存，朱雀星界无，而朱雀星域灭啊！”

　　一旁的凌动听着这二位几乎是朱雀星域最顶尖的存在的对话，心中满是惊涛骇浪。凌动想过，朱雀星域的局势可能极为危机，但没想到，朱雀星域的局势，竟然你糜烂至此，竟然连一支救援的部队也派不出去。

　　西帅眉头一皱：“域老，这道理我也明白，但是，我们今日可以坐视叛军攻灭木犴界置之不理，那叛军明日攻击月鹿界呢，后日攻击火蛇界呢？若是我们这样坐视下去，不用叛军再动手，我们朱雀星域就要名存实亡啊！”

　　西帅的话，不仅令左相跟右相的脸色更为难看，也令幻浪域老的脸色也沉了下去，久久不作声。

　　“域老！要拿主意啊！要快啊！”西帅有些等不急的跺了跺脚。

　　在西帅连催了几次之后，幻浪域老才有些无奈的答道：“等！只能等！”

　　“等等等，这都等了十几年了，连朱雀母祖与朱雀星君大人也被拖在那里走不开身，这还要等到什么时候，等到我朱雀星域灭域吗？”西帅却是发起了脾气。

　　幻浪域老却是一点也不恼，反而目光凝视着西帅道：“其实，等下去，不仅是老夫的主意，也是朱雀母祖的交待！”

　　“母祖的交待？”西帅第一次露出惊讶的神色。

　　“是的，母祖说过，这等下去的机遇，与南方闾荒星域图谋我朱雀星域，其它四方星域对我朱雀星域蠢蠢欲动的机遇，是一模一样的。时机到了，自然会有分晓！”幻浪域老说了一段云山雾罩的话。

　　“可是……”纵然幻浪域老抬出了朱雀母祖，但是西帅依旧一脸的焦急，显然有些难以接受，“可是……域老，事在人为啊！天道有幸，也得人道勤谋啊，这坐视木犴界被攻克，会导致一系列的恶果，你老是不是在好好考虑一下？”

　　闻言的幻浪域老正欲答话，站在他身后的无钟突地微微伏身道：“师尊，欲商这等隐秘大计，是不是……”后边的话虽然没有说出来，但是眼神，已经很直接的看向了凌动四人，那意思，再明白不过了。

　　末了，那无钟又补充了一句：“而且他们四人听了这么多，若是泄漏出一两句出去，岂不是泄漏了我朱雀星域的虚实？”

　　被这无钟再三的撩拨，幻浪域老跟西帅两人看向凌动四人的眼神，顿时变得慎重又凛然起来。

　　而此时，凌动对这火上浇油无钟，已经恶感十足，凌动实在想不通，这无钟为什么处处跟他过不去？

　　“江月，你对这四人的来历可否清楚，能否做保？”那幻浪域老突地开口冲左相虚江月问道。

　　左相虚江月面色一窒躬身答道：“回域老，这凌动当年确实参加过朱雀星域千年精英战，还曾获得标值第一的荣誉，乃是朱雀星域的朱雀精英。但是他身边的那两位，尤其是那两位周天神使，我就不清楚了。”

　　幻浪域老闻言却是再次转头看向了右相重明：“重明，你呢？”

　　右相重明此刻也是面露难色，看了一眼凌动后道：“域老，凌动我可做保，但是另外几位，就难说了。不过……”说到这里，右相重明的话头顿时打住。

　　“不过什么？”幻浪域老出声询问道。

　　“域老，如今朱雀星域正值用人之际，依我观这两位周天神使似乎是以凌动为主，而且这两位周天神使的战力也颇为强悍，现如今，每一位周天神使都是极为宝贵，何不留下，以观后效呢？”右相重明颇为慎重的说道。

　　不等幻浪域老回答，那西帅就说道：“右相所说，确实是老成之言，当取！”

　　“西帅，难道你忘了你刚才所说之言，连你都不得不怀疑他们的用心，如今他们身份未明，敢用他们呢？若是擅用他们，闹出了什么大乱子，谁来负责？依我看，还是按以往的规矩，请到幻界之中居住上一段时间，待查明或证明他们的身份，再作论断也不晚。”这一句话，却是立于幻波域老身后的无钟插嘴的。

　　听到这无钟插嘴，那西帅的眼中，却是闪过一丝不满之色，不过见幻浪域老毫无表示，那丝不满就迅速被西帅隐藏了下去。

　　凌动的眼中，再次闪过一丝怒火。正儿八经的朱雀星域内有混进的西方金凌星域的奸细不去查，却是质疑起了他这个揭出这个惊人消息的主儿来。

　　闻言的幻浪域老的眉毛紧皱了起来，半晌才沉声道：“西帅、重明还有无钟之言皆有道理，但如今乱局当前，朱雀星域却是容不得任何大意，所以……”

　　这当口，凌动大约听出了幻浪域老的口风，似乎是要按无钟的意见办理，凌动不由得暗骂了一声老糊涂，但还是上前半步疾道：“域老，可否听凌动一言？”

　　要是等这幻浪域老宣布出了决定，可就晚了。

　　见凌动如此说，那幻浪域老犹豫了一下，还是点了点头。

　　“域老，凌动刚才已经说过，是被木犴界派去中央镇星域开拓星界的，这位是柏白轩，乃是我师兄，这位龟千山，却是我机缘巧合收的属下，至于这高远，是我打小的长随，乃是土生土长的朱雀星域人。不过我明白，现在无论怎么说，域老恐怕也难以确定我这师兄跟我这属下的身份，就算勉强确定，也不敢放心去用，但是凌动却是有一法自证，可让诸位疑虑尽消！”凌动说道。


第一千二百二十一章 不敢就给老子闭嘴

　　“噢，是何方法？”听凌动说得极为肯定，幻浪域老颇有兴趣的问道。

　　“请域老容许我们前去救援木犴界，无论我们成功……生死！”这句话，凌动说得颇有几分悲壮的味道，听得连幻浪域老与西帅也动容不已。

　　因为他们谁都明白，凌动的这个提议，确实是完美的自证之法，但也几乎是送死之法，因为此刻仅凭凌动一行四人，去木犴界，连九死无生都谈不上，压根就是十死无生。

　　见连凌动的话连幻浪域老跟西帅也打动了，但偏生就有不开眼不爽的存在。

　　那无钟一听凌动这话，幻浪域老还没有表示的时候，就立时鄙夷的质疑道：“哼，就怕是你们名为救援，实为借机逃脱！”

　　如果说先前这无钟的种种举动，凌动还能勉强忍让的话，那现在这无钟的这种无理取闹，凌动却是再也忍不下去，立时火爆三丈！

　　凌动眼睛冷冷的盯了一眼那一脸鄙夷的无钟，“你怀疑我们？若你有种，你就去救援木犴界，但你敢吗？不要为自己找理由，这份胆气，你有吗？”凌动反问的声音中，充满了不屑。

　　凌动的话，立时让欲反唇相讥的无钟为之语塞！

　　凌动却不想就这样放过这三番五次无理取闹的无钟，在无钟语塞的时候，立时喝道：“怎么，不敢？再退而求其次，你若是怀疑我们，不相信我们，那你可敢随我们一道前去救援木犴界？顺带监视我们？你敢吗？”

　　被凌动问得哑口无言的无钟的脸色立时涨得通红，凌动却是依旧讥讽道：“怎么，你不敢是吧？”

　　“你……”

　　“不敢就给老子闭嘴！”被凌动问住的无钟正欲为自己开口辩解的时候，凌动却是不给他任何机会，在他开口解释的刹那，就立时雷霆般的爆喝了一声。

　　凌动这一连串的反问，却是有着极强的目的性，极强的阐述性。

　　短短几句话，就给无钟打上了一个只会怀疑他人耍嘴皮子，却胆小如鼠毫无血性之人。

　　在凌动这一连串的反问之下，一旁的西帅、左相虚江月还有右相重明看向无钟的眼神，都明显的带上了一丝怪异，而极为敏感的无钟，自然而然的将那怪异的眼神理解成了鄙夷。

　　别说是左右相，就是无钟从不放在眼里的巡防营屈统领，看向他的目光，也充满了怪异，更别说是高远、柏白轩等人看向他的极度鄙夷的目光。

　　那目光，分明是在骂他‘胆小鬼’！

　　这一声，这种感觉却将无钟喝得脸色羞红不已，甚至让他有一种无地自容的感觉。当这种无地自容的感觉迸发到极致的时候，就变为了恼羞成怒！

　　竟然有人敢跟他这样说话，竟然有人敢用这种语气跟他说话。

　　竟然有人骂他。

　　一瞬间，无钟就被激怒了，一张脸涨得通红的时候，正欲开口再说点什么。

　　“无钟，退下！”就在此时，幻浪域老声音颇为短促的轻喝了一声，后者的神情立时如遭雷击，脸上的血色瞬间褪尽。

　　因为做为师尊最疼爱的关门弟子的无钟，是极为熟悉他师弟幻浪域老的一言一行的。幻浪域老那短促的声调，就说明幻浪域老已经生气了。

　　而简短的‘无钟，退下’这四个字，却代表着幻浪域老此刻对他极为不满。

　　无钟可以仗着师尊幻浪域老的势随意跟凌动顶牛，却不敢不听师尊幻浪域老的话。

　　充满怒火的双眼狠狠的盯了一眼凌动，在无奈中，在让他那脸皮发烧的众人鄙夷无比的眼神中，恨恨的快步离去。

　　见无钟离去，幻浪域老的脸色也稍稍舒展了些，显然是极为不满自己这关门弟子的拙劣表演。

　　无论如何，只要是武者，每一个武者的心底深处，无论是曾经或是现在，都流淌着一丝热血！

　　“凌动，你能否回答我，你们孤军救援木犴界，这几乎是十死无生的行程，仅仅是为了自证清白吗？”幻浪域老冲凌动问道。

　　闻言的凌动缓缓的摇了摇头，不待幻浪域老再问便道：“木犴界是我的第二故乡，那里有我待我恩重如山的宗门，有对我青眼有加对我爱护异常的长辈，更有我的好兄弟！所以，此行无论成功……还是生死！”

　　“说得好！”凌动的话音刚刚落地的时候，西帅已经喝了一声彩，“好小子，就凭这一点，本帅就认可你们的身份了，不再怀疑你们。”

　　说到这里，西帅看了一眼幻浪域老道：“就算域老还有疑惑，你们也可以加入本帅的武军。”

　　顿了一下，西帅眯着眼睛盯着凌动道：“凌动，机会给你了，可要把握啊！你们可以借此留下来，不用去闯那十死无生的木犴界，再图后计！”

　　凌动却是苦笑起来：“西帅，我方才就说过了，此行无论成功还是生死，只为心安！”

　　“好一个只为心安！”西帅又是一声喝彩，目光却是看向了正看着凌动、眼中异彩连连的幻浪域老，那目光中的意思再明白不过。

　　幻浪域老却是轻轻的摆了摆手道：“只要他们坚持，就送他们去木犴界吧！”

　　“还请西帅成全！”凌动冲着西帅躬身道。

　　凌动倒是想直接到达木犴界，但是凌动清楚，现在的情况下去木犴界，绝对没有那么简单，若没有朱雀星域的配合，凌动等人只怕还没到达木犴界，就被叛军团团围住了。

　　“好，既然你如此想去木犴界，那本帅就成全你们！”西帅大笑中拍了拍凌动的肩膀，便带着凌动一行人往外走，一边走一边说：“不过，你现在要是后悔，还来得及！”

　　凌动笑笑，没有言语，那意思却是再明白不过。

　　“随我来！”点头的同时，西帅却是带着凌动一行人向着朱雀星君府内的挪移大殿走去：“木犴界如今却几乎是与世隔绝了，被他们用宝贝封锁了整个木犴界，别说是用挪移阵到达木犴界，就是连一封符讯也送不出来！”

　　“那西帅一定有办法吧？”凌动自信的说道。

　　闻言的西帅脸上露出一丝傲然，“那当然！”


第一千二百二十二章 人质

　　“星君大人乃是胸有大沟壑之人，当年虽然朱雀星域一派升平，但居安思危，暗自里就指派心腹营建了一二……”

　　说到这里，西帅的脸色突地一变，似乎有点失语的模样，神情有些气恼的看了凌动一眼，又颇庆幸的看了一眼他跟凌动远远的柏白轩、龟千山还有高远三人，却是颇为郁闷的叹息了一句。

　　“原本这等秘事，是不应该说给你听的，只是没想到你小子方才的表现却是对了本帅的胃口，一时间竟然将你当成了心腹……”

　　顿了一下，西帅又道：“也罢，反正这件事你终非是要知晓的，若你此次陷在木犴界，自然是一死百了。但若是你们能够侥幸不死，这件秘辛，你要交待你的属下，却是要烂在肚子里。”

　　说到这里，西帅又拍了拍凌动的肩膀，“你们也别太灰心，虽然以你们的力量，救援木犴界是十死无生之举！但事在人为，况且木犴界那么大，你们未必不能火中取粟，存活下来。这其中，就要看你们的表现了。当然，若是你们真的以救援木犴界为已任，恐怕真的会十死无生。你们最好是忘却了这个任务，见机行事，也许……”

　　闻言的凌动却是苦笑着摇了摇头：“西帅，你若是看到你的兄弟师长命悬一线，或者被人残杀，你还能见机行事吗？”

　　“君子报仇，十年不晚！”

　　凌动也不与西帅争辨，知道一个道理是一回事，但能否做到，那又是另一回事了。

　　“多谢西帅关爱，我一定会努力的活着回来，事不宜迟，还请西帅快快送我们前去吧！”凌运催道。

　　见凌动如此，那西帅看向凌动的目光又变了一变，不过却底下却是加快了步伐，“记住，低调，一定要低调，千万不要招致来围攻！叛军既然敢围攻木犴界，就算没有压倒性的实力，也是有着绝对的优势的！要知道，除了狄天君外，木犴界本身还驻有六名周天神使，武力，已经足够强大了！”

　　凌动听着，心头却是一凛，木犴界最少坐镇了七名周天正神，还有数量庞大的武军，甚至是地理，那要进攻木犴界，想要拥有绝对的优质，那周天正神的数目绝对在十个以上，两倍甚至是更多。

　　凌动心头凛然的同时，却是极为好奇的问道：“西帅，这叛军是哪一界的叛军？为何如此势大？竟然牵制了朱雀母祖与朱雀星君外，还牵扯了另外几位域老，甚至是朱雀星域的主力？”

　　来了朱雀星域大半天了，几次纷争下来，凌动这才第一次有机会搞清楚自己的疑惑，到了现在，凌动可是连朱雀星域的叛军是谁，敌人是谁都没搞清楚。

　　凌动目前就知道，那西方金凌星域，是朱雀星域隐藏在暗处的敌人。

　　“你不知道？”听到凌动的这个问题，西帅露出惊讶的神色，显然有些不相信。

　　“不瞒西帅，我刚刚到达朱雀星域满打满算没超过半天的时间，只知道朱雀星域发生了叛乱了，其它的东西，真是两眼一摸黑！”凌动答道。

　　闻言的西帅却是倒吸了一口冷气：“你什么都不知道，竟然还有如此胆气？竟敢孤身四人前往木犴界救援，佩服，本帅当真佩服！”说话间，西帅却是冲凌动连连抱拳赞叹。

　　不等凌动说什么谦虚的话，西帅又道：“朱雀星域的叛乱，其实还是跟百多年前的朱雀星域千年精英战有些关系的。”

　　“噢，这叛乱怎么会跟这朱雀星域千年精英战有关系？”这下凌动疑惑了，方才右相也是如此说的。

　　“百多年前，土獐界的星宿天君莫敬天的儿子，也即是土獐界的内定继承人莫无敌，在千年精英战的星内星辰死亡！当时，莫敬天曾经对参加千年精英战的武者大打出手，甚至要杀光所有参战的武者给他儿子报仇，不过却被朱雀星君大人给挡下了！”

　　“后来，莫敬天一直要朱雀星君给他个说法，要求搜寻出杀他儿子莫敬天的凶手，却被朱雀星君大人给狠狠的训斥了一顿，参加朱雀星域精英战，生死勿论，这几千年历届以来都是这个规矩，岂能因他莫敬天一人而改变？大约三十八年前，土獐界的星宿天君莫敬天以朱雀星君大人阴谋害他土獐界继承人，阴谋收回土獐界为借口，联合日马界起兵做乱！”西帅说道。

　　听到这个中曲折的凌动神色骤地一楞，他没想到，这朱雀星域内部的叛乱最初的诱因竟然是这个原因。

　　真要是论起来，那这朱雀星域的叛乱的最初的诱因，还与他凌动有着很大的关系，因为土獐界的星宿天君莫敬天的儿子莫无敌，就是凌动干掉的。

　　不过听着西帅述说莫敬天的意思，一股怒气就升腾上来：“哼，他莫敬天的儿子是命，别人的命就不是命了？都是爹生娘养的，就他儿子的命金贵？既然来参加朱雀星域精英战，就要有死的觉悟！有爹如莫敬天，我看那莫无敌就是该死！”

　　“好，说的好！有爹如莫敬天，那莫无敌就是该死！”西帅再次为凌动喝起了彩，“这莫敬天当真是不可理喻，而且，这起兵叛乱的理由其实太牵强，谁都知道，这只是莫敬天的一个借口罢了。原本，凭朱雀星域的实力，别说是莫无敌只联合了一个日马界，就是再多联合几个星界，甚至联合朱雀星域一半的星界做乱，对朱雀星域而言，也不过是疥癣之患，挥手可定！但真正要命的是，土獐界的背后，有着南方闾荒星域在支持！也就是说，南方闾荒星域是在以土獐界跟日马界为先锋，大举进攻朱雀星域，才有了朱雀星域如今的窘境，要不然……”西帅一脸的唏嘘！

　　“这么说，真正的敌人是南方闾荒星域？”凌动问道。

　　西帅却没有立即回答，只是道：“就目前来看，敌人还是南方闾荒星域。”西帅颇有深意的答道。

　　“噢……”凌动应了一声，刚想做罢，但心中一动，忙又问道：“那土獐界的星宿天君莫敬天现在在何处？”凌动这么问，主要是因为当年，这莫敬天是凌动的心结，只有解开这个心结，凌动才能立时突破，成为真正的周天正神。

　　那时候，无论到了哪里，凌动所拥有的话语权将会更多。

　　“莫敬天啊？”闻言的西帅眼中闪过一丝愤怒，“那家伙啊，现在可是大红大此，乃是南方闾荒星域的红人，不仅被南方闾荒大帝赐下了一颗提升修为的神丹，现在更是南方先锋军团的大帅。”

　　随着西帅眼中的神色转为遗憾，西帅又道：“可惜的是，我们朱雀星域策划了好几次暗杀斩首行动，意欲除掉莫敬天这个首害，却是无一成功，却让这个家伙更为警惕了。据说，这个祸害现在依旧呆在土獐界的星宿天君府，那里，如今可是南方闾荒星域钉入我们朱雀星域的一颗钉子……”

　　闻言的凌动心中却是咯噔了一下，他想到莫敬天也许会狡猾，但是没想到，情形竟然糜烂至此。而且由于朱雀星域的暗杀，这莫敬天如今已经警觉无比，难不成，他突破成为周天正神的事情，就得无限期的拖延下去。

　　长吸了一口气，凌动按捺下了这种郁闷的心情，再次冲西帅说道：“西帅，送我们过去吧！”

　　“好，你们一切小心！早年朱雀星君大人曾经用大神通在木犴界的边缘凝驻了一方小世界，那里布有一个小型星界挪移阵，只是那一方小世界的承受能力太差，最多只能允许同时挪移五人过去，要不然，大军开过去，岂会有如今木犴界的困扰！”西帅叹道。

　　“最多同时挪移五人，那我们四人却是刚好，还好没有超标！事不宜迟，我们就先行出发了，你们快上来吧！”最后一句，凌动却是对柏白轩、龟千山还有高远的。

　　三人自是不无应声，快速的走进了这秘室之内的小型星界挪移阵，不过当最后高远要踏入的时候，那西帅却是陡地一伸手，拦住了高远，将高远挡在了这秘室之内。

　　高远神情不由一急，凌动却是极为诧异的看向了西帅，疑惑道：“西帅，你这是什么意思？我们人数没有超过数量？”

　　西帅此时却是收起了先前的和蔼，面无表情的说道：“这是幻浪域老的意思，原因，不用本帅多说，你应该明白的！”

　　凌动眼中怒火骤地一闪而过，没想到那幻浪域老会玩这一手，“西帅……”

　　“不要再说了，这事情本帅也无法改变！你放心，你这属下呆在这里，绝不会有事，至多不能自由行动罢了。若是你们战死，他就是我们朱雀星域的英雄，若是你活着回来，那还用说吗？”

　　说到这时，西帅脸一沉喝道：“本帅相信你们不是那样的人，但若你们真是那无钟怀疑的那样，幻浪域老首先就不会放不过他。”

　　凌动还想再说，西帅立时喝道：“这当中的关窍，你还不明白吗？”

　　见如此，凌动只能无奈点头，眼中厉光一闪，便冲高远交待道：“高远，好好的等我回来！”

　　“公子一切小心，我会等你回来的！”明白了自己做为人质使命的高远，分外的平静。

　　高远的声音响起的时候，西帅法诀打出，这小型星界挪移阵立时发出了耀眼的光华！


第一千二百二十三章 潜入木犴界

　　朱雀星君府幻波域老修行的大殿内，此时殿门紧闭，但是大殿的玉座之下，却是跪着一个人，若是凌动来此的话，就会发现，跪在那里的武者，正是先前屡次三番出言不逊的无钟。

　　也许跪了好一会时间了，这里无声的沉默让无钟额头的汗珠都滚落了下来，但是无钟却是不敢有丝毫动作，甚至还抬头看一看师尊的脸色的动作都不敢。

　　他做为幻浪域老的关门弟子，平时是极惹幻浪域老疼爱，但是当幻浪域老生气的时候，他却是连大气都不敢出。

　　也许是觉得惩罚差不多了，当无钟的神情变得惶恐异常的时候，一直沉默的幻浪域老终于开口了。

　　“无钟，你可知错？”

　　听到幻浪域老开口的无钟，立时如同听闻到天籁之音，忙伏地答道：“请师尊恕罪，弟子已经知错了。”

　　“噢，那你到说说，你何错之有？”幻浪域老突地问道。

　　最言的无钟却是一楞，往常他犯了错，只要他认错自认知错之后，幻浪域老也就好言勉励一番，就揭过去了，却从未像今天一般究根揭底的。

　　想了一下，无钟才慎重答道：“弟子不才，却是胡乱开口，更被凌动那厮抓住了把柄，以致被他羞辱，弟子给师尊丢脸了。”

　　“哼，你既是胡乱开口？那为师为何最后交待西帅要留那修为最弱的高远为质呢？你要是这么错了，那为师岂不也是乱命了？”幻浪域老冷笑起来。

　　无钟额头的冷汗立时滚落了下来，一连想了好几个答案，也没选出一个现在说合适的，楞了一下之后，无钟立时冲幻浪域老磕头道：“弟子愚钝，还请师尊指点！”

　　“哼，愚钝！你是没有勇气，没有武者的血性！你是对那凌动的舌刀产生了惧意，你是顾虑太多，才致会被凌动羞辱，连带着让西帅看了笑话！”幻浪域老却是字字如刀，骇得无钟只敢跪伏在那里，一动也不动的听着师尊的训戒！

　　看到无钟在那里惶恐不安，幻浪域老觉得训得差不多了，才重得的冷哼了一声，“记住，你是为师的脸面，你是为师的徒弟！你是更是这朱雀星域幻浪域老的关门弟子。就是这天塌下来，也有为师给你撑着！把你的胆气，血性拿出来，就算你方才答应那凌动独闯木犴界，一起监视他们又如何？做决定的，不是还有为师吗？再者，你真要去，那西帅敢放你去吗？那时候，那凌动又能奈你何……”

　　听幻浪域老一番话，无钟却是连连磕头应是。

　　“无钟，那你知道以后应该怎么做了？”幻浪域老又问道。

　　无钟又磕了一个头才答道：“回师尊，弟子知道如何做了！”

　　“嗯，记住，你是为师的关门弟子，代表的是为师的脸面，想做事，尽管放胆去做，拿出你的勇气和血性来！你要知道，没有勇气和血性的武者，终究是走不远的……”

　　当幻浪域老的声音渐渐消失的时候，幻浪域老轻轻摆了摆手，无钟才聂手聂脚的退下，眼中，却是再次布满了信心，先前被凌动骂得哑口无言的颓废却是消失得无影无踪。

　　当小型星界挪移阵的光华黯淡下来的时候，一个方圆不过百米的，高不过二三十米，天地元气极为稀薄的空间，出现在凌动的眼前。

　　两名神色凌厉的星君境武者，看盯着突然出现的凌动一行人，直到凌动拿出西帅所给的令符之后，神情才缓合下来。

　　这里，应该是西帅所言的朱雀星君以大神通凭空凝就的一方小世界，确实有够小的。

　　“三位是现在离开，还是休息一会就离开！”验证过凌动的符令过后，那守界武者问道。

　　“现在吧！”凌动答道。

　　也不见那守界武者怎么动作，手中的一件器物光华一闪，一道泛着淡银色光华的光华之门，就出现在凌动三人面前。

　　“三位由此门出，诸天星域中方向难辨，不过诸位出门之后，就能看到近在咫尺的木犴界了，大约飞行一刻钟不到，就能到达木犴星界外了。”守界武者交待了一句。

　　果如那守界武者所言，凌动三人从那光华之门出来，就看到了近在咫尺的木犴界，催动飞舟在这诸天星域中小心翼翼的飞行了不到一刻钟，就抵达了木犴界的界外。

　　不过抵达之后，凌动一行三人却没有马上撕开星界壁障，进入木犴界。

　　“主上，既然是大军做战，对方肯定会安排有专人监视星界壁障，我们冒然进去，肯定会被发现。”龟千山说道。

　　“师弟，这撕开星界壁障时的动静越大，说明撕破星界壁障的武者实力越低，动静波动越小，那撕破星界壁障的武者实力越强大，我们不妨可以从这方面入手！”柏白轩建议道。

　　闻言的凌动思忖了一下“师兄的意思是，将撕破星界壁障的动静弄大些？”

　　“没错，正如千山所言，对方十有八九会派人监视这星界壁障，无论动静大小，我们一旦进入，肯定会被他们发现。但若是弄出的动静大点，他们轻视之下，也许派来追杀的武者会少些，这会给我们减少很多麻烦！”柏白轩说道。

　　“嗯，你们说得没错，那就这么办。不过，为了以假乱真，师兄跟千山还是收到万星之府，由我只身闯入木犴界，就算被他们发现，他们也不会派来大部队追缉我们，届时，我们亦可见机行事！而且到时候，师兄你们也有奇兵突出之效！”凌动说道。

　　三人稍稍商量，但定下了这几近完美的突入木犴界的大计。

　　凌动神念动间，柏白轩与龟千山的身影，立时凭空消失，同一时刻，凌动手掌上凝聚出了一道墨绿色的光华。

　　为了撕破星界壁障，凌动不得不用这攻击力最弱的木系罡气来破开星界壁障，当然，少不得压制一下自身的实力。

　　澎湃的绿色光华射出，位于凌动身前百十米远的木犴界的星界壁障，开始剧烈的颤抖起来。

　　几乎是这里的星界壁障剧烈的颤抖起来的时候，木犴界内部凌空守护在高高虚空中的一名武者，猛地睁开了眼睛，目中神光如电，看向了那空间壁障剧烈颤抖的地方。

　　不得不说，凌动等人的策略是有效的。虽然这位武者一脸的警惕，但是看着抖动越来越剧烈，几欲破裂的星界壁障的时候，眼中还是闪过一丝轻松。

　　因为麻烦不大，来者的实力应该不高，都这会的时间了，就是凭他的实力，也早撕开了空间壁障。

　　终于，在凌动持续加大的力量下，那星界壁障有若难产的孕妇一般，剧烈的颤抖了半晌，终于撕开了一道裂缝，一道光华一闪而入的刹那，那道刚刚撕开的星界壁障，迅速的重新合拢。

　　而已经赶到不远处的那位武者，神情再次轻松了几分，撕开的星界壁障连一息都没保持住就合拢了，可见这人的战斗力并不强。

　　遥遥的感应了一下，那武者立时神录了一道符讯，抖手打出：“星君境七阶武者一名，战斗力不强，撕开的星界壁障只保持了一息不到。以我的修为，一刻钟之内解决！”

　　他们此次进攻木犴界，却是有着极为明确的分工。原本这武者还比较郁闷，因为一般情况下，警戒星界壁障提防援军到达的他们，是很难获得战功的。

　　但没想到，此时却送上了一个，而且修为仅仅是星君境七阶，以他半步周天正神的修为，可以稳胜，才有了方才的急急打出的汇报符讯。

　　刚刚进入木犴界的凌动，却是有些茫然的扫了一眼，然后向着稍稍偏离那警戒武者千余米的方向疾飞过去。

　　为了获得奇效，凌动还催动用了以前隐匿修为的心法，只是如今的修为下，也只能将修为波动控制到星君境七阶这样。

　　不过，这已经足够了。

　　因为凌动出现的刹那，那磅礴的神念就发出了那隐在云端中的半步周天正神，对方却还没有现身，甚至凌动故意偏离方向冲过去，那武者还没有现身，这就说明，那半步周天正神，还在自信凌动没有发现他。

　　这警戒武者的神情越来越兴奋，兴奋中带着一点着急，这可是战功啊，赤裸裸的战功。让他着急的是，居中指挥的临时统帅部，还没有给他发来符讯，要是临时统帅部另外派人过来，他这战功可就得完蛋了。

　　幸运的是，当凌动这个闯入者从他身侧千米外飞过的刹那，一道符光经天而来，被他接在手中，“立时格杀，可拘神魂，一刻钟之后成功与否，立时报讯！”

　　几乎是接到这个命令的刹那，这警戒武者身形立即电闪过般的冲向了凌动，在他的眼中，凌动已经化作奖励丰厚的战功！

　　而此时，因为看到符光而转头的凌动，正一脸惊恐的看着从云端中冲出来的警戒武者。

　　“一切正常！”

　　暗自兴奋了一声，这警戒武者就加速冲向了凌动，身周升起了磅礴的光华，在他快要接近凌动这名潜入者的时候，突地看到，被他视为猎物的武者的嘴角，升起了一抹残忍的笑容。

　　对方额头骤地张开了一对诡异的眸子，紫光立时轰出的同时，对方拼起的剑指上，燃起了诡异的紫焰！


第一千二百二十四章 敌军少帅

　　“轰！”

　　那警戒武者只觉得一道紫光迅疾的轰中他的面门，感觉神魂一震的刹那，一道漆黑空间陡地仿佛不知名的巨兽的大嘴一般在他的腰部张开，狠狠的吞噬着他的身体。

　　不容他反应的时候，一道如真似幻的森冷火焰就缠绕上他的身体，令他的最后一声惊呼声也陡地失真。

　　难以忍受的剧痛传来，在这种一连串的打击之下，几乎没有任何反抗的他的肉身开始成灰，刚刚还兴冲冲的想立下战功的武者警戒武者，陡地变得绝望。

　　在他的神魂意识彻底丧失之前，这警戒武者脑海中闪过最后一个念头——中计了！而且他看管的地界竟然被人潜入了……

　　“呼……”神魂感应到这半步周天正神的神魂本源彻底消散的凌动，终于长出了一口气，紧绷的神念放松了下来。

　　计划了这么多，成功的施行下来，并且最后诱杀了这个警戒武者，别看极其轻松，凌动可是用尽了全身的本事。

　　先是惑敌，然后一极玄光乱敌，两界符敌重创敌人，最后不灭冷焰绝杀，这每一招，都凝聚了凌动这百年来苦练的心血。

　　当然，这还是这半步周天正神先入为主，认为是他偷袭凌动在先的原因，而被凌动反偷袭，要是换一个半步周天正神跟凌动正面对敌，凌动绝对不能够如此轻松的斩杀，要闹出大动静的。

　　虽然在数息之内斩杀了这位警戒的半步周天正神，但是凌动还是身形一收，疾速的冲向地面，然后远方低空疾行而去。在天空中疾飞，目标却是太惹眼了，弄不好就被木犴界的警戒武者给发现了。

　　刚才的由那警戒武者一收一放的符讯，凌动可是分明的看在眼里。虽然凌动不清楚那符讯的内容到底是什么，但凌动却可以确定，他的行踪，百分百已经被那警戒武者报上去了。

　　不过，从这警戒武者的主动偷袭他，凌动觉得，也许这个警戒武者给他争取了一点时间，但具体是多久的时间，却是很难说。

　　又也许，是这个警戒武者擅作主张，那样的话，留给凌动的时间就极少了。至少到达木犴界星宿天君府又或者是真罡门之前，不能被敌军捕捉到行踪，要不然，就会像是陷入泥潭一般，越陷越深。

　　一边疾驰，凌动一边寻找出木犴界的地形符图，仔细的对比着眼前的地形，以确定自己的方位。

　　让凌动庆幸的是，在地面疾掠了百余里的时候，凌动就极为肯定的判断出了自己的方位。

　　凌动目前应该位于木犴界通玉江附近，这里的地形，对于目前的凌动而言，却是有些尴尬。

　　通玉江位处木犴界北方，离四大武城之一的清古城并不是太过多，约有个两千余里。但是离凌动的目标木犴界的星宿天君府与真罡门，就有些远了。

　　而且这通玉江位处于木犴界的星宿天君府与真罡门之前，这就让凌动必须得有个先后选择。

　　微微沉思了一下，凌动瞬地有了决断，身形一动，再次在低空掠行中向着通玉江西方的真罡门疾行而去。

　　在凌动想法，木犴界的星宿天君府本身就是一个堡垒，而看眼前的情形，天空中不时的一队队有序的武者疾飞而过，行程匆匆，应该是还没有攻陷星宿天君府。

　　若是木犴界的星宿天君府被攻陷的时候，那木犴界内的情形，就是另外一种情况了。

　　所以，凌动决定先去真罡门，看看真罡门的情形，师尊黑天还有涂白，步阳明等人的安危再说。

　　而且这次土獐界起兵做乱的借口是土獐界的继承者莫无敌之死，而土獐界老早就知道了，这莫无敌是被凌动给干掉的。

　　凌动担心，此次他们进攻木犴界，弄不好会拿凌动的师门真罡门泄愤。

　　一念决定，凌动立时用自己最快的速度在地面疾空疾掠向真罡门的方向。偶尔碰到行色匆匆的武者，凌动也是擦肩而过，凌动就是生怕去晚了。

　　可是无论如何，在地面低空中疾掠的速度，比之在高空中肆意飞行的速度，要慢上一些。这也是没办法的事情，若是凌动在高空疾飞，被敌军发现，对方符讯相传之下，也许就能够困死了凌动。

　　尤其是在凌动不清楚木犴界敌我态势的情况下，只能如此做。原本只需要三个时辰就能赶到的路，也需要消耗凌动近四个时辰的时间。

　　时间疾速的逝去，一刻钟的时间，转瞬即过。

　　凌动不知道的是，随着这一刻钟的时间逝去，木犴界却因为凌动的出现，而引起了轩然大波。

　　一处位于木犴界中心地带的森林中，一位正不停的接收别人递过来的收到的符讯，又不停的发出命令的青年武者，细长的眉毛突地一扬喝道：“一刻钟到了，北方四号区别的四号警戒者，有没有发回是否格杀潜入者的符讯？”

　　“回少帅，四号警戒者还没有发来讯息。”这被称作少帅的青年武者虽然看上去容貌俊帅，但是眉宇间，却是写满了老辣，尤其是那细长的眼睛，颇有几分智慧的感觉。

　　“马上发符讯问！”被称为少帅的武者毫不犹豫的命令。

　　一息之后，一道符光立时冲天而起，十几息之后，就抵达了先前凌动格杀那警戒武者的地带，无人接收的符讯遥遥冲入虚空，十几息之后化为一道光华散开。

　　百息之后，那少帅的属下脸上突地升起显出惶急之情：“回少帅，北方四号警戒者依旧没有回应符讯！”

　　顿了一下，那少帅的属下推测了一句：“也许依旧在激战之中，少帅，再等等？”

　　“没有也许！”那少帅狠狠的盯了一眼一旁的属下：“命令在北方四号区域巡逻的四号巡逻小队跟五号巡逻小队，立时赶往北方四号区域，一有消息，立时回报！”

　　“是！”

　　又发出一连串的命令之后，还是没有等到符讯的少帅眼中厉光一闪：“本少帅这里，军法如山，那北方四号警戒者依旧没有回符讯，看来十有八九已经被杀！而北方四号警戒者是半步周天正神的修为。但在他死之前，连一道求救符讯都没有发出来，那就是说，敌人具有压倒性的实力，又或者，此前欺骗了四号警戒者，敌人不止一人？”

　　“传令下去，令整个木犴界三十六方警戒者全部提高警惕，尤其是与北方四号区域临近的三号、五号、九号、十一号四大区域，提高警惕，见到可疑武者，立时出击！”

　　这少帅一连串下达了数个命令之后，才轻声呢喃道：“无论如何，这一次的计划，一定要成功……”

　　不过，在过了半个时辰之后，四号与五号巡逻队同时传来符讯，没有发现敌人，也没有发现四号警戒者，不过却发现了极细小的尸灰的时候，那少帅的脸色立时变得难看无比！

　　“传令，各部加快行动，尤其是特别行动小组，要不惜一切代价，达成目标。”少帅命令道。

　　与那军帐内剑拔弩张的气氛不一般，凌动此时却是小心翼翼在地面的山林内窜行，极力的隐蔽着自己的行踪，速度不可抑制的又慢了下来。

　　大约在一个时辰之前，天空中的巡逻队伍突地密集起来，每一个巡逻小队虽然只有十人编制，修为也不高，都是星君境初中后期的武者，凌动完全可以收拾掉，但是凌动担心的是牵一发而动全身。

　　巡逻队伍都这么多，那攻入这木犴界的敌军到底有多少？

　　凌动猜测，也许是他潜入木犴界，那个警戒武者被击杀的情况，被敌军发现了，才会有如此紧张的举动。

　　不过凌动见敌军如此敏感，内心的焦急却是稍减。要是敌军已经占领木犴界，就不会是现在这副模样了。

　　小心翼翼的隐藏着行踪疾行的时候，凌动时不时的打量着天空中的巡逻队伍，以免有的队伍突地降低高度查看。

　　正看间，远方的天空中，突地闪现出一道青色的流光，凌动一眼就可以确定，那应该是一艘穿云舟在疾飞时光华。

　　更让凌动觉得怪异的是，后方，两道青色的流光，正在对那前方的那一艘穿云舟围追堵截，原本后方的两艘穿云舟一时之间是追不上的，但是恰巧有一队巡逻队伍路过，也许是受到了命令，竟然有血肉之躯云阻挡那艘逃跑的穿云舟。

　　在传出数人重伤的代价之后，成功的让那艘逃跑的穿云舟速度大降，几乎是同时，后方两艘穿云舟疾速的围逼了上来，横冲直撞的冲向了那艘速度大减的穿云舟。

　　看意图，竟然是直接撞毁那艘穿云舟。

　　这态势，却让逃跑的那艘穿云舟内的武者大惊，立时弃舟，黑压压的冲出了一大群武者。

　　看到这群武者中的其中几人，凌动的神情立时激动起来，几乎是同时，追上来的两艘穿云舟骤地一停，上百号武者立时冲出来，瞬地就将那群逃跑的武者包围了起来。

　　“桀桀桀桀……”得意的笑声中，一名武者的身影微微一亮，大笑起来：“逃啊，你们倒是逃啊！”

　　听到这笑声的刹那，凌动的神情骤地一寒，恨意立时布满了脸颊，眼睛一眯，杀意四射：“太巧了，在这里，竟然碰到了这个混蛋！”

　　言毕间，凌动的身形无毫无顾忌的冲天而起！


第一千二百二十五章 包管无事

　　“哼，石方圆，别说本座没给你机会，大伙可都看着呢。给你们两条路，你们真罡门立时投降，为我们效力！又或者是，全宗上下尽被屠戮！”

　　说着说着，那浑身罩在黑衣中仅露出脸庞武者桀桀桀笑了起来：“嘿，我看你们真罡门可是有几个小年青，那心肝可是大补哈！”

　　挺立在最前方，与那浑身罩在黑衣中的武者对峙的真罡门掌门石方圆，却是紧抿着嘴唇，一脸的凝重，一言不发。

　　他明白，眼前这家伙可不是信口开河之人，如今他上下嘴唇一碰，决定的就是整个真罡门的命运。

　　见真罡门掌门石方圆默然不语，那黑衣武者笑声更加难听：“桀桀，石方圆，你这是在给本座大开杀戒的机会啊！要不是少帅规矩严，本座哪会跟你们如此这般废话，先杀了再说。”

　　言毕间，这黑衣武者扭头冲身后的一名体形高大的武者问道：“袁将军，他们不开口，我是不是就可以默认他们拒绝了少帅的好意，我现在就可以大开杀戒了呢？说实话，当年那个混蛋害得我如此惨，我可是日思夜想的想作践那小子的师门呢！可是少帅的军法也忒严了些……”

　　听到那黑衣武者再次抱怨起了所谓的少帅，那被成为袁将军的武者眼皮微微一抬喝道：“老蒯，慎言！”

　　对面的石方圆脸色却是更加的难看，拱卫在他身旁的脾气火爆的火临已经不耐道：“掌门，跟他们拼了！”

　　真罡门掌门石方圆的目光却是落在了被他们护在最中心的那群低阶弟子，他们可以拼，但是那几百号真罡门的低阶弟子，怎么办？

　　他们拼了，那几百号真罡门的低阶弟子铁定要完蛋了，那几百号人，可是真罡门未来的希望。要是真在这里拼了，对方仅那个袁将军，就可以完胜了他们，也许真罡门就要在木犴界除名了。

　　一念及此，不由得有些后悔自己的决定，应该再慎重一些的。

　　被袁将军训斥的老蒯却是嘿嘿一笑：“失言，失言！那袁将军，他们还没开口，那我是不是可以……”那老蒯一边说，一边搓着他那鸡爪似的满是疤痕的双手，眼中，却是闪过嗜血的光芒。

　　“合该如此！”那袁将军点了点头，“真要给了他们这个机会，让他们投降过来，指不定天君大人会发多大的脾气呢，记得，留几个活口让天君大人……嗯？”

　　正说话间，那袁将军的目中神光一动，猛地看向了那道冲天而起的光华，眼睛一眯，“有趣，竟然有人孤身一人救援真罡门？”

　　“袁将军，我先去做了他！”眼中闪着嗜血光芒的老蒯兴奋道。

　　老蒯的话音还没落地的时候，爆喝声，已经从那道冲天而起奔向他们的光华中炸响开来：“蒯破苍，冤家路窄，你家爷爷凌动在此！”

　　正跃跃欲试的蒯破苍听到这句话，脸色瞬地一黑，随即变得通红不已，那脸上、手背上的疤痕开始丑陋的扭曲着，像是一条条蚯蚓一般，让这蒯破苍益发显得凶恶。

　　“啊……混蛋，竟然是你，你还敢回来！”愤怒的吼声中，蒯破苍周身的黑袍鼓动，爆发出骇人的土黄色光华的刹那，像是一颗流星一般冲向了那道自称是凌动的冲天而起的光华。

　　“是动儿！”

　　“是凌动？”凌动的那句话，也在真罡门的队伍内引起了轩然大波，尤其是黑天跟火临，更是目光惊喜的看向了那道冲天而起的光华，他们也想不到，在这里，竟然能够碰到凌动。

　　但是惊喜不过了一诧异，那眼中的惊喜，就变成了浓浓的担忧。不过御空站在掌门长老身后的一众真罡门的年青后辈，眼中却是充满了期待，因为在他们的概念中，凌动，乃是真罡门的一代传奇！

　　两道仿若流星一般的光线乍碰即分，不过在碰撞到一起的刹那，凌动那团冲天而起的光华，陡地变幻成了深深的墨绿色，还夹杂着一道紫色的光华。

　　两道光华一触即分，随即向着相反的方向射去，凌动身形一转，却是径直投向了被叛军包围的真罡门一行人之中。

　　“徒儿凌动拜见师尊！”到达真罡门一行人之中的刹那，凌动看到师尊黑天那满是担忧的眼神，心中一热，倒头便拜，却被黑天拦住：“动儿，怎么回来了，你不是？”不等凌动行礼，黑天便急急的问道。

　　凌动却是不慌不忙的先是问候过掌门石方圆，又拜见过师叔火临，跟另外两位师叔也打了招呼，这才说道：“师尊，我也是日前刚刚回来，听说木犴界有变，便设法潜入了木犴界，正准备去宗门看看，没想到在下边就看到了你们被叛军包围，这就上来了。”

　　“哎……你啊！”凌动还没怎么着，黑天已经埋怨起凌动来：“你上来干什么，你这不是送死吗？”黑天却是气得连连跺脚，一旁反倒是火临劝起了黑天。

　　“师兄，动儿能来，你生什么气啊！动儿这样，才像是咱们教出的弟子。再说，怕什么，这世上就没有过不去的坎，大不了我拼掉这条老命，我就不信，不能送几个人离开！”火临一副豁出来的模样。

　　凌动听着，却是极为感动。无论是师尊黑天还是师叔火临，永远都是替他考虑的，他这次幸亏来了木犴界，要不然，要是师尊跟师叔有个三长两断，凌动真的会遗憾一辈子的。

　　“他是凌动？百年前的那个凌动？”看到蒯破苍倒飞回来，袁将军的脸色一变，疑惑的问道。

　　倒飞回来的蒯破苍却是脸色苍白，喘着粗气，胸口剧烈的起伏了几下之后，才用一种让人听着都牙酸的满是恨意的声音说道：“没错，就是那个混蛋！就是那个混蛋，害得我成了如今这副人不人，鬼不鬼的模样！”

　　“你确定？”袁将军脸色一变问道。

　　“那家伙，就是化成灰我也能认出来！”蒯破苍咬牙道。

　　那袁将军神色一动，“要是这样，我们也许这次就能立下大功了！”

　　“噢？”正一脸怨毒恨意的蒯破苍神情一动，“袁将军，怎么说？”

　　“蠢货，你当年是干什么去了才变成这样，才百年不到，就忘了啊！”袁将军骂道。

　　闻言的蒯破苍立时露出恍然的神色，“袁将军，怎么办？生擒还是？”

　　“废话，这还用问吗？天君大人的性子你还不清楚？”袁将军没好气的骂了一声。

　　“袁将军，这小子却是极端的滑溜，屡次逃脱……”

　　“附耳过来！”那袁将军冲蒯破苍耳语了几句，后者心领神会的同时，数道符光陡地从袁将军手中飞出。

　　正在与师尊黑天说着话的凌动，却是看到了那袁成奇手中飞出的符光，心中一动，便知道不能在此拖延时间了，若是被大规模的敌军包围，凌动是休想护得他们的周全。

　　“掌门，师尊，师叔，你们不用担心，一会看我的，包管无事！”凌动也不想再卖关子，就直接了当的冲掌门石方圆，师尊黑天，还有几位师叔说道。

　　凌动这句大包大揽的话，却让石方圆等人有些不相信，尤其是一向不喜凌动的另外两位师叔中的青鹫师叔，闻言更是冷哼了一声：“你才星君境七阶的修为，莫非你比你师尊跟掌门还要强？”

　　说来也是得益于凌动百多年前的成就，让真罡门在木犴界享受的利益直线飙升了好几倍，也让真罡门这百年来获得了飞速的发展。

　　例如掌门石方圆跟师尊黑天，这些年在木犴界的小天星殿参悟修炼的机会暴增了数倍，修炼资源更是无缺，修为也是疾速提高。

　　掌门石方圆跟黑天的修为俱都达到了星君境九阶，火临的修为也达到了星君境八阶，只有那青鹫师叔的修为才星君境六阶，比凌动伪装出来的修为还要低上一阶，才有了现在的话语。

　　“就算你的战斗力比你师尊比掌门强点，你能强过对面的那些个家伙？对面可是足有六位半步周天正神，那土獐界的右将军袁成奇，更是正儿八经的周天神使，你拿什么包我们无事？”青鹫师叔讥讽道。

　　闻言的火临却是怒了，“青鹫，动儿也是一片好心，你这是什么意思，方才怎么没见你去拼命？”

　　“哼，大话谁不会说，在此宗门生死存亡的关系时刻，他岂不是把宗门往火坑里带，一个不好，整个真罡门就要因他而覆灭了！还包管无事……”

　　听青鹫师叔如此贬低他，凌动也不欲多分辨什么，只是冷冷的横了一眼青鹫道：“我如何包管无事，青鹫师叔看着便是……”

　　恰在此时，对面的蒯破苍蒯魔那难听的声音又响了起来：“真罡门众人给本座听好了，若是你们绑了凌动交给本座处置，本座就再给你们一个机会，包你们真罡门上下完好无损……要不然，本座定叫你们后悔来到这世上！”

　　凌动听着却是有些异，按这个蒯魔的性子，应该恨不得冲上来生吞了他，岂会跟他们玩嘴皮子？

　　想起刚才的那几道符光，凌动心中立时了然。

　　“蒯魔，今天我也会叫你后悔来到这世上！”冷喝声中，凌动突地一挥手道：“杀！那个蒯魔，留活口，我要叫他后悔来到这世上！”


第一千二百二十六章 无知者无畏

　　“杀！那个蒯魔，留活口，我要叫他后悔来到这世上！”凌动挥手喝道。

　　随着凌动这一命令式的空挥手，对面的蒯破苍却是罕见的乐了，只是那张脸笑起来比鬼畜还恐怖。

　　就连掌门石方圆，师尊黑天，师叔火临也有楞了，凌动这是在干什么？看着凌动那自信满满的脸庞，黑天心中陡地升出一个恐怖无比的想法。

　　凌动这孩子不会是在外边倍受艰辛打击刺激，以至于脑袋出了什么问题吧？

　　这个念头升起的时候，黑天自己也被这个相法给吓了一大跳。

　　而一旁的青鹫则是嘴角一耷拉，就要出言相讥，可就在他刚刚张开嘴的时候，四周猛地凭空出现了数个人影。

　　每一个人影身上透露出来的气息波动，都惊得他直欲屏住了呼息，然后，他看到那些个凭空出现的人影就在凌动挥手的刹那，一言不发的向着将他们四面包围的叛军杀去。

　　这一刻，青鹫长老露出了如同见了鬼一般的眼神，而掌门石方圆，师尊黑天，师叔火临的震惊自是不用多说。

　　这些个武者凭空出现的刹那，对面的袁成奇与蒯破苍也给惊呆了。尤其是蒯破苍，看着那一个个听从凌动命令凭空出现的武者，那张笑着的鬼脸瞬地呆住。

　　下一刹那，右将军袁成奇就像是被火烧了屁股一般跳了起来：“六个周天神使，还有两个中期的周天神使，见鬼！撤，快撤！”

　　最后三个字，右将军袁成奇几乎是用一种难以形容的尖厉声吼出来的，吼声出的刹那，土獐界的右将军袁成奇，这位让真罡门的一众强者几乎绝望的周天正神，这位围剿真罡门的部队的主心骨，用一种前所未有的速度，转身就逃。

　　几乎是瞬息间，右将军袁成奇身上就亮起刺目的光华，化作一道流光向着远方狂逃而去。

　　而这一刻，余下的叛军还没醒觉过来，目瞪口呆的盯着转身落荒而逃的右将军袁成奇，一时间还没明白发生了什么事情。

　　真罡门的众人，尤其是清楚右将军袁成奇修为的掌门石方圆，黑天、火临、青鹫等人，则是看到瞠目结舌！

　　他们觉得也许会发生激战，甚至是死战，但从来没想到过，身为对方统领的右将军袁成奇，竟然会如此直接的被吓得落慌而逃。

　　其实这正应了一句话，无知者无畏！

　　这包围真罡门的五十余号叛军中，有六位半步周天正神，其余的，全是星君境初中后期的武者，以他们的修为，怎么能够确定的判断出从凌动身边冒出来的八个身影的修为？

　　好多星君境初期的武者，只觉得那八个身影的修为深不可测，肯定是那些个厉害无比的半步周天正神。

　　但是半步周天正神，岂能将已经是周天神使的右将军袁成奇给吓跑？

　　右将军袁成奇正是因为发现那六个身影，个个是周天神使，其中更有两个周天神使中期修为的存在。

　　身为周天神使的袁成奇明白，这样的恐怖实力，只要接战，他们这一队，包括他在内，都要全部葬送在这里。所以在发现的刹那，立时就落慌而逃。

　　而其它的武者不知道从凌动身边扑出来的六名武者是六名周天神使，自然就不会逃了。

　　但是方才离袁成奇最近的蒯魔蒯破苍，那张满是疤痕的脸上的仅存的一丝血色，立时褪了个干干净净。

　　他离得近，袁成奇口中的那句‘六位周天神使’这句话，他可是听了个清清楚楚，也就是说，他们将要面对六位周天神使的袭击。

　　那可是六位周天神使啊！

　　转过弯来的蒯魔身周光华一闪，也欲学右将军袁成奇一般脚底抹油，溜之大吉。开玩笑，不管有再大的深仇大恨，留得性命，才能报得了仇。

　　但是，就他这耽搁的楞神转弯的功夫，已经晚了。

　　六位周天神使的战斗力与速度，那可不是盖的，而且，这蒯魔蒯破苍可是凌动特意交待过的，蒯破苍就见眼前一花，一个身背龟壳的周天神使，已经挡在了他的身前，一脸的阴狠的盯着他，让蒯破苍的心头直发虚。

　　至于另外五位周天神使，早已如同虎入羊群一般，除了那六位半步周天正神尚能接他们几招外，其它的星君境初阶的武者，几乎是一面倒的屠杀。

　　尤其是柏白轩，悬停在高空中，燃魂剑指亮起，看到个方向有快要逃走的落网之鱼，燃魂剑指快速的舞动，轻轻一划，光华闪过，立时有一位星君境的武者被柏白轩斩杀！

　　这一幕，看得黑天、火临、石方圆，青鹫等人目眩神迷，震惊不已。这样的修为，这样的战斗力，简直太恐怖了。

　　跟这几位一比，那包围他们的叛军简直就什么都不是。甚至连身为周天神使的右将军袁成奇都被吓得落慌而逃了，火临等人的震惊，可想而知。

　　至于那些个后辈弟子，看向凌动的目光，已经充满了崇拜，若不是大敌当前，凌动的辈份又摆在那里，恐怕这会都要围上来了。

　　也就是这时候，凌动才有机会与涂白聊了几句。因为凌动的缘故，涂白这些年在真罡门也受到了特殊照顾，修为飙升得极快，但是刚刚突破到星宿境一阶的修为，相比于凌动，却是差得太远太远了。

　　“凌哥，看来这辈子，我是再帮不上你什么忙了，只能拖你的后腿了……”聊了几句，涂白苦笑着说道。

　　凌动却是拍了拍涂白的肩膀道：“天道酬勤，总有一天，你会达到我这样的修为，甚至是比现在的我修为更高，总有一天的！当年在天罡大陆时，你可曾想过会有今日！”

　　思忖了一下，涂白的眼中突地爆出神彩，重重的点了点头道：“会有那么一天的！”

　　有六位周天神使出马，凌动却是连手都没出，就是在与真罡门内的熟人叙着旧，只是除了涂白之外，大多数人的眼中，对凌动充满了敬畏，连说句话都是哆哆嗦嗦的，让凌动颇为受用的同时，也有一种索然无味的感觉。

　　连半刻钟的时间都没到，在真罡门众人眼中一场几乎要覆灭宗门的战斗，就被凌动派出的六位周天神使给干脆利落的解决了。

　　除了见机得早，逃走的右将军袁成奇跟凌动特意交待的蒯魔蒯破苍之外，再无一活口，全部斩杀。

　　至于蒯魔蒯破苍，就算是耍勇斗狠，知道被凌动擒拿下来的恐怖后果，甚至是以命换命，但在龟千山那恐怕的防御之下，任何以命换命的方式，都是一个笑话罢了。

　　战到最后，蒯魔蒯破苍几乎是用这种拼命的方式自己将自己折腾的战力全无，让龟千山轻轻松松的生擒了他。

　　看着一场灭宗的战斗如此快的翻盘，掌门石方圆，黑天，火临，青鹫等人眼中的震惊自不用言表，甚至是连青鹫，看向凌动的目光都有些不一样了。

　　不过青鹫震惊归震惊，但是凌动却不愿意就此轻轻松松的揭过，尤其是今天的事，十足的表明了这青鹫就是一个私心极重的喂不熟的白眼狼。

　　青鹫这百年来，在真罡门内享受了凌动带来的多少好处？

　　多少利益？

　　那简直数不胜数！

　　可是百多年过去了，这一见面，凌动还是来救他们于危难之中，这青鹫还冷嘲热讽的，记仇竟然记了百余年，这样只会内斗的人，留在真罡门内只会是个祸害。

　　就算是不将其驱逐出真罡门，也要处置下去，绝对不能让此人居于高位。

　　在青鹫、火临震惊无比的看着凌动的时候，凌动目光一转，冷冷的盯着青鹫道：“青鹫师叔，现在如何？你是在说大话吗？我是在将真罡门往火坑里带吗？你是不是欠我一个道歉？”

　　此刻，真罡门上上下下几百号核心弟子的目光，全部集中在凌动的身上，如今听凌动如此一质问，那目光就齐刷刷的看向了青鹫长老。

　　那一道道目光，刺得青鹫长老的脸颊生疼生疼的，立时让青鹫长老本就难看的脸色变得黑红黑红的。

　　更让青鹫长老无奈的是，凌动似乎没有放过他的意思，目光灼灼的盯着他，那几百号弟子的目光也灼灼的盯着他，直欲让他给凌动道歉。

　　青鹫倒是相拿出师叔的威风来，可是时过境迁，如今凌动的修为早已经超越了他，让他没有底气。

　　恼羞成怒之下，当即口不择言的骂道：“你能什么有？你又没出手！又不是你的本事？若不是朱雀星君府派来这么多的周天正神大人来救援，哪有你耍威风的地方！”

　　一口气的骂了一大通，青鹫长老却是解气无比。他刚才就在想，凌动一个星君境七阶的家伙，怎么可能命令那么多的周天正神，想来想去，就想到了朱雀星君府方面的救援上边。

　　听到这青鹫长老的骂声，凌动嘴角却是出现了一丝奇怪的笑容，轻轻的冲远处的乌盛等几名周天正神招了招手。

　　后者几人立时神情恭敬赶到凌动面前，微微躬身行礼道：“已经按公子命令斩杀所有人等，正在搜寻有无可疑人等，公子有什么吩咐？”

　　看到乌盛几人对凌动极为恭敬的做派，别说是青鹫长老，就是掌门石方圆，黑天、火临等人也呆住了。

　　但是下一刹那，龟千山提溜着生擒的蒯破苍赶到凌动面前的时候，却差点没人将众人的眼珠子给惊出来。


第一千二百二十七章 七日七夜

　　青鹫、黑天、火临、石方圆等人正惊异那几位周天神使对凌动的恭敬模样的时候，形貌奇异身背龟壳的龟千山提溜着面若死灰的蒯破苍疾行到凌动身前，躬身行礼冲凌动请示道“主上，这家伙已经被属下生擒，如何处置，还请主上示下！”

　　“主上……”

　　仅仅这两个字，就将石方圆、黑天一行人震得两眼发晕，神情恍惚了一下，连悬在空中的身形都不太稳当起来。

　　一个战斗力极其变态的周天神使，竟然称凌动为主上，而且那恭敬的神情绝不是作伪。这几位都是老江湖了，哪能看不出这其中的厉害。

　　尤其是龟千山方才与蒯破苍的战斗中，几乎是无视了蒯破苍的攻击，硬接了蒯破苍的所有攻击。

　　要知道，蒯魔蒯破苍可是半步周天正神的存在啊，那以命换命的攻击之猛，连身为星君境九阶的石方圆跟黑天都心惊胆战不已，若是换上他们，恐怕早就受伤了。

　　而龟千山却能轻松写意的硬接下来，还生擒了蒯魔蒯破苍，这份能耐，可比一般的周天神使强多了。

　　而一位如此恐怖的周天神使，却恭敬的称呼凌动为主上，甘心为奴做仆，那震惊劲就别提了。当然，震惊过后，以黑天跟火临为例，却满是欣喜，自己的徒弟有出息了，有了大出息了，他这做师傅的也极是欢喜。

　　但是龟千山的话，听在青鹫的眼中，却不啻于晴天霹雳！

　　一个周天神使，竟然称凌动这家伙为主上，自称属下！而不是他臆测的——眼前的这些周天神使全是朱雀星君府派来的援军。

　　这一惊，却让青鹫彻底的怂了，原本要讥讽凌动的一些不逊之言，也被他硬生生的吞了回去，甚至有一种吐血的冲动。

　　一百多年前，凌动能够让他颜面扫地，而一百多年之后的今天，凌动又让他颜面扫地。尤其是当着整个宗门的精英弟子的面。

　　所幸那几百号精英弟子此时全部以一种极度崇拜的目光看着凌动，有的女弟子看着凌动，看着看着甚至脸带桃花，压根没人理他，要不然，青鹫这会就得找个地缝钻进去了。

　　凌动这不经意的一巴掌打得太响亮了。

　　听到龟千山的禀报声，看到青鹫脸色立时变得黑红不已，凌动却也再没有趁胜追击，在凌动看来，青鹫这种人，已经不值得他做纠缠下去。

　　不过，不趁胜追击并不代表着凌动要放过青鹫，相反的，凌动已经有了收拾青鹫，为真罡门清除这个只会内斗的祸害的安排。

　　凌动的目光缓缓的盯向了丑陋如鬼怪的蒯魔蒯破苍，此时的蒯破苍，全无先前的嚣张，虽然一双发红的眼睛死死的瞪着凌动，但是眼睛深处的恐惧，却出卖了他！

　　“蒯魔，你也有今天！”看着被生擒的蒯破苍，凌动突地有些感慨。当年，正是这人率土獐界的武者前来追杀他，逼得凌动不得让尚未涅槃重生的炎雀出手，才拼出了一条活路。

　　当年，也正是这蒯魔的恶毒手断，才让前来报讯的白玉寒身受归元地磁之毒害，让白玉寒如今空有一身修为，却几如废人。

　　当年，正是此獠，为了逼躲进万星之府的凌动出来，不惜用秘法摄来方圆几百里之内的普通生灵，甚至以天罡大陆所有人的性命为威胁，疯狂屠戮来逼凌动出现，压根就是一个毫无人性的绝世人了人！

　　为了一已之私，丧心病狂至此，凌动对此人的恨意，从某种程度上而言，甚至比土獐界的星宿天君莫敬天还要重上几分。

　　也因为此，凌动才下令让龟千山将这蒯魔蒯破苍要生擒活捉。

　　“嘿，小子，死到临头，还敢如此狂妄，少帅大军一来，你必死无葬身之地！”蒯魔咬着牙一顿一顿的说道。

　　凌动却是不理，只是自顾自的说道：“今日我总要为玉寒，为当日被你屠戮的数百生灵，为你往日滥杀的无辜，讨一个道理回来。”

　　言毕间，凌动的目光看向了乌盛道：“乌盛，我把他交给你了，我要他哀嚎七日七夜不死，一息不死，哀嚎声不能断，你可能做到？”

　　闻言的乌盛眼中露出兴奋之色，抱拳恭敬道：“只要公子允许我放手施为，这个级别的存在，别说是七日，就是百日也可！”

　　这乌盛在龙安界，却是有名的心狠手辣，更是用刑的高手，等闲人，凌动是不会动用乌盛的，如今这蒯破苍落到凌动手中，凌动才会如此毫无顾忌的下命令。

　　蒯魔蒯破苍极好杀戮，更喜欢折磨人，所以，他对乌盛那冰冷嗜血的目光，却是极为熟悉，乌盛绝对是一个用刑的好手。

　　想想那生不如死的情形，蒯破苍哀嚎了一声，立时冲凌动破口大骂起来：“凌动，我干你家你所有的……嗷……”

　　蒯魔蒯破苍的话还没有骂出口的时候，乌盛的手影一闪，一声凄厉的惨叫声立时就划破了天空，让在场的众多真罡门的弟子浑身立时起了一层鸡皮疙瘩。

　　看着蒯魔苍那扭曲的脸庞，凌动神念一动，却是动用神魂给乌盛交待了一句：“乌盛，有机会从他嘴里套问一下莫敬天的消息，还有土獐界的情报。”

　　如今见到蒯魔，勾起了凌动对往昔的回忆，若是有可能，凌动恨不得现在就杀奔进土獐界，找到那地心磁石，为白玉寒治伤。

　　所以凌动才会特意交待乌盛找机会套问土獐界的情报。

　　耳畔响着蒯魔蒯破苍凄厉的惨叫声，凌动这才面色正常的同真罡门众人交谈起来，“掌门，你们这是因何到此？为什么会举宗被追杀到这里？”

　　闻言的掌门石方圆神情一黯：“自从三日前叛军杀进木犴界，界内便一片混乱。起初，本宗也只是坐守宗内自保，不过一日前，却是收到了少天君大人的符令，命我等疾赶至星宿天君府，联手自保。”

　　顿了一下，石方圆又道：“本来宗内还安全，不过这两日来，不停的有敌军的巡逻队在宗门内外探视，我估计真罡门很有可能被敌军盯上了，说不定会惹得敌军大举来攻。但想着趁早转移到星宿天君府，到了那里，至少宗门传承不会断，没想到刚刚离开宗门不久，这那袁将军跟这蒯魔就带着大批高手杀到，一路追杀至此，后边的情况，你都知道了！”

　　“少天君？”石方圆所说的事情凌动都能想明白，但这少天君的称呼，却让凌动有些诧异。

　　“噢，就是狄南坤巡察使！大约七十年前，狄天君闭关苦修以期突破到周天正神，便任命狄击坤为少天君，总管木犴界一界事务！哪怕是五十余年前狄天君成功突破到周天正神之后，木犴界的大多数事务，都是由少天君狄南坤处置的。”嘴快的火临说道。

　　莫了，火临又补充了一句，“这些年其实还得多亏了少天君，本来因为你我们真罡门就获得了很多的特权，自从少天君掌权之后，对我们真罡门更是照顾有加，也亏了是阳明跟你的面子！”

　　火临不提步阳明还好，一提步阳明凌动就脸色一变，疾问道：“师叔，阳明他人呢？怎么没在这里？”

　　“动儿不用着急，阳明早在六十年前就被少天君召进了星宿天君府，现在与石千碧，同是少天君的左膀右臂！”见凌动着急，黑天说道。

　　凌动这才放心的点了点头，“师尊，掌门，此地却是不宜久留，被逃脱了一人，说不定会有大批敌军包围而至，我们却是需要尽早离开，怎么行动，还请师尊指点。”

　　闻言的黑天却是欣慰的点了点头，知道这是凌动尊敬他，要不然，有好几个周天正神做奴作仆做属下的凌动，还用着得问他们的意见。

　　看了看左右，黑天将头转身了掌门石方圆：“何去何从，还是你跟掌门商议吧！”

　　掌门石方圆却是稍有些心虚的看了一眼凌立在四周的周天正神们，还有那蒯魔蒯破苍一声惨似一声的惨嚎声，干脆说道：“凌动，还是你来决定吧！”

　　石方圆却是想得极为明白，他做的决定，恐怕在那几位周天正神面前不大管用，还不如直接交给凌动的好。

　　“那好！”凌动却是当仁不让，看了看周围这几百号周门师兄弟，凌动说道：“那就按掌门的原计划，我们一起赶往星宿天君府！”

　　石千碧、步阳明还有狄南坤都困守在星宿天君府，凌动没道理不赶去木犴界的星宿天君府。

　　更深一层的是，凌动还想知道狄天君的下落，想尽早的见到狄天君，得到狄天君手上的第六枚御星环，极有可能是阳环的御星环。

　　要知道，这御星环中的阳环，对凌动可是极为重要的，尤其是万星之府有一项逆天的好处，需要得到御星环中的阳环才能启动。

　　“好！”

　　对于凌动的提议，真罡门一行人自然是毫无犹豫的答应，连青鹫都哑火这么久了，谁还敢说什么。

　　百息之后，一行几百人立时分乘三艘穿云舟，向着木犴界星宿天君府的方向疾飞。


第一千二百二十八章 南方闾荒星域的兴衰命脉

　　“报，少帅，土獐界右将军袁成奇有紧急军情回报！”离木犴界星宿天君府并不是太远的一座密林深处，有些尖锐的报告声响了起来，惊得军帐内的几人脸色齐齐看向了那报讯武者。

　　“传！”一袭血红披风的少帅眼神一动，只说了一个字。

　　这少帅的话音落地的刹那，数个时辰前在凌动等人面前落荒而逃的袁成奇就跌跌撞撞的冲了进来。

　　不过这会冲进这军帐的右将军袁成奇，却跟数个时辰前从凌动等人面前逃离的模样完全不一样。

　　数个时辰前，袁成奇在发现六位周天神使突现的刹那，第一时间落荒而逃，那时候，袁成奇可是妥妥贴贴的，衣衫完好，就跟个没事人一般。

　　可是如今，袁成奇的身上的衣衫破破烂烂的，头发也极其凌乱，左肩处更是渗出大团大团的血渍，仿佛经过了一场惨烈的血战一般。

　　“少帅，发现朱雀星君府的大批援军，属下却是拼死才杀出重围，来给少帅报信！”袁成奇冲进军帐的刹那，立时悲声道。只不过低下的眸子中，眼珠子却是在乱转着。他这一身模样，可是他后来自己搞出来的。

　　天知道这军法极严的少帅要是知道他临阵脱逃，就算事出有因，也不知道要怎么样惩治他。

　　“朱雀星君府的大批援军？有多少人，在哪里碰到的？还有，本帅交待你的任务完成得如何，共搜罗到多少星君境的武者跟半步周天正神？”听到这样的消息，这脸庞有若刀削斧劈的少帅却是也点不慌，反而仔细询问起来袁成奇来。

　　“回少帅，混战之中，却是没有弄清楚数目，但是仅仅周天神使，就有六位！其中追杀我的两名周天神使中，有一位竟然是周天神使中期的修为。而且据属下感应，周天神使中期的周天正神，可不止一位！”袁成奇答道。

　　“噢？六位周天正神？你的部下呢？”少帅目中精光一闪问道。

　　袁成奇立时露出悲痛之色：“回少帅，属下的部下已经全部遭受了他们的毒手，仅有属下一人，在两位周天神使的围攻之下，拼死逃回报信！”

　　顿了一下，袁成奇又补充道：“这木犴界在外的半步周天正神并不是太多，正好有一个真罡门，有着十几位星君境的存在，属下正欲将他们掳来并入大军，那些个周天神使就杀到了……”

　　“位置？”

　　“回少帅，大约在木犴界星宿天君府往西八千里，而且他们应该是向着木犴界星宿天君府前进的。”有些东西袁成奇敢瞒，但是这些情报，袁成奇却是不敢有丝毫隐瞒。

　　闻言的少帅的眉头一皱，疾走了几步，血红披风抖动之下，别有一番威势，“怎么才来了六人，没道理啊……”

　　轻轻呢喃了一声，那少帅挥手道：“你且下去疗伤，随时候命！”

　　袁成奇退出之后，那少帅却是脸色一变，疾命令道：“传令特别行动队，事情有变，加速行动，不计一切代价！”

　　这最后一句话，却让军帐内的几位亲信脸色骤地一变，一位幕僚疑惑着问道：“少帅，为那一人，让特别行动队不计一切代价，是不是……”

　　那亲信幕僚的话还没说完，少帅却是一挥手就打断了那亲信幕僚的话道：“不仅仅是你觉得不值，就是本帅，也觉得为此人让特别行动队不计一切代价，也觉得极为不值！但是此人，却是父王亲自交待下来的，父王还刻意交待过本帅，说此人事关我南方闾荒星域兴衰命脉！”

　　听到这少帅的解释，他那亲信幕僚脸色不由得一变，那少帅已经断然道：“发符令吧！”

　　“另外，命令本帅亲卫营第一大队出击！”

　　少帅的命令一下，那幕僚的脸色就再次一变道：“少帅，亲卫营一共三个大队，都已经投入战场了，如今第一大队也派出去，你的安全？”

　　纵然那亲信幕僚还相劝，那少帅的脸庞却是如同刀削斧劈一般的坚硬：“你觉得，本帅的安全，还真的指望亲卫营吗？执行命令吧！”

　　见少帅如此坚决，那亲信幕僚神色一肃，淡淡的神魂波动闪过，数道符光就从军帐内激射而出。

　　“到了，我们看到星宿天君府了，已经到了！”当那仿若地标一般的星宿天君府出现在众的视线中的时候，紧张了一路的掌门石方圆，像个孩子般的欢呼起来。

　　纵然有凌动的六位周天神使护着，但是此行却是关系着整个真罡门的传承，掌门石方圆的身上背负的压力有多大可想而知。

　　“可是这么星宿天君府外有这么多人在围攻，我们怎么进去？若是一个不好，被围攻星宿天君府的敌军反包围，那可就麻烦了！”凌动的师尊黑天颇为担忧的说道。

　　“既然如此，那就冲进去！”看着远方已经有巡逻队开始注意他们这三艘穿云舟，凌动直接了当的说道。

　　“掌门，若是你们到了，少天君与你们一定有什么联络用的信号吧？”凌动问道。

　　“没错，是有符讯！”

　　不等掌门石方圆答完，凌动就答：“那马上行动，方才集中过来的真罡门的所有星君境往上的武者，与我方的六名周天神使，护着那栽有低阶弟子的一艘穿云舟杀进星宿天君府。”

　　倒不是凌动擅权，主要是目前敌人有多强凌动也不清楚，若是真陷入敌人的包围之中，那可就麻烦了。要知道，当武军数目多到一定程度之后，就足以给周天正神造成很大的威胁，凌动可不想陷入重围之中。

　　况且，按之前的判断，围攻木犴界的周天正神，很有可能有十余个，甚至会超过二十位，算上武军，若是一个不好，就算凌动家底全出，也不一定能够抵挡得了。

　　别的不说，此时围攻星宿天君府的那黑压压的一大片武者的数目绝对超过了五千人，仅这五千人，就够让凌动忌惮的。

　　所以凌动才想出其不备，快速杀进星宿天君府。

　　石方圆却不是优柔寡断之人，见凌动有了决定，立时令下，数息之后，在二十多人的护卫下，一艘穿云舟向着星宿天君府的方向疾射而去。

　　这时候，冲向凌动这一行人的巡逻队，发现情况不对，已经发出了警讯符。

　　凌动见状，却是脸色一变，低喝道：“千山，护好这艘穿云舟，其它人跟我来！我们开路，掌门跟紧了！”凌动的话音落地，另外五位周天正神，立时如同离弦之箭射出，紧跟在凌动的身后，冲向了那巡逻队。

　　远远的，凌动剑指一拼，几乎是与柏白轩的燃魂剑指同一时刻亮起，光芒一闪，两道黑光便遥遥的轰出，旁边自有周天正神抢出，为凌动跟柏白轩挡下巡逻队的攻击。

　　攻击的速度极快，前进的速度极快，只是数个呼息间，那一支十人的巡逻队就全部葬送在了凌动跟柏白轩的手底下，其它周天正神们，却是还没有出手。

　　也正是得益于凌动跟柏白轩的开路，众人前进的速度不慢反快，但是真罡门的一众人等，眼中却是再次写满了震惊。

　　尤其青鹫，还有掌门石方圆，方才他们对凌动的敬畏，主要还是因为凌动手下那一大票强大的周天正神，凌动身后的势力强大。

　　但是现在，看到凌动杀星君境初期的武者如斩瓜如切菜般的能耐，也是彻彻底底的震惊了。

　　敌军的巡逻队，修为最低的都是星君境一阶，大多数都是星君境初中期的武者在巡逻。就算是修为最高的掌门石方圆出手，面对一位星君境三四阶的武者，纠缠不上一刻钟甚至半个时辰，也不一能够斩杀对方。

　　但是凌动却是轻轻松松的直接秒杀了数位星君境的武者。

　　这份实力，直接叫掌门石方圆跟真罡门看到这一幕的武者给惊呆了。

　　秒杀星君境中期的武者，这还是一个星君境七阶的武者能够拥有的战斗力吗？就是半步周天正神也没这个能耐，就是凌动身边的那位周天神使中期修为的武者，也不过如此！

　　很多人，包括青鹫在内，都倒吸了一口冷气。

　　一旁的火临看着别人的模样，倒是哈哈大笑起来：“哈哈哈，我们动儿果真还是不同凡响！百多年前，化星境魁星境的时候，就有着非同一般的超强战力，如今百多年后，还是不同凡响，哈哈哈哈……”

　　火临笑是笑爽了，但是他却没发现，在他笑爽的那一刹那，跟随在凌动身侧冲杀的那几位周天神使，听到他的话之后，同时用见鬼一般的眼神看向了凌动，看向凌动的眼神，就像是在看怪物一般。

　　这位号令整个龙安界的凌星君，在一百多年前，竟然只有化星境魁星境的修为？

　　这个消息，简直令跟随在凌动身侧的周天神使们怀疑自己听错了，但是真罡门上上下下的表情，却又证明这是真的。

　　魁星境到半步周天正神，只用了一百多年，这算是什么样的怪物？

　　这是什么样的修练速度？

　　跟随凌动出来的几位周天正神突地发出，这位星君大人，比他们想像中的更加恐怖！

　　“杀！”

　　众人的极度震惊中，凌动这个当事人却是不知，低喝了一声，带队当先冲进围攻木犴界星宿天君府的大军之中。

　　几乎是同一时刻，远方的密林中的军帐内响起了声音急促的急报：“报……少帅！有大批周天正神冲阵！”


第一千二百二十九章 公子先请

　　“报……少帅，有大批周天正神冲阵！”

　　“报……少帅，冲阵敌军锐不可挡，前往阻挡的第二亲卫营死伤惨重，亲卫营于统领受伤败退！”

　　“报……少帅，木犴界星宿天君府出军接应冲阵敌军，第一亲卫营已经前往支援！”一声紧似一声的军报，一声急似一声的军报，让那少帅的眉头紧紧的皱了起来。

　　当间隔时间不长的第三声军报声音落地的时候，那少帅眉头忽地舒展，“传本帅军令，放他们进去！”

　　一身腥红披风的少帅军令下达的刹那，在场分发军令的幕僚手中玉符如飞，一道道特制的符令就疾速的飞了出去，没有任何的犹豫，足见这少帅的威望之高。

　　军令下达之后，那少帅似是想到了什么，突地又说道：“传令袁成奇，叫袁成奇去查看，那冲阵的大批周天正神，是不是围攻他的周天正神！”命令毕的刹那，那少帅又轻声呢喃了一句：“若是这样的话，本帅就放心了……”

　　这隐在密林之中军帐内军报声一声急似一声响起的时候，凌动的神情也变得凝重之极，冲击围攻木犴界星宿天君府的敌军的速度极快的减慢下来，遇到了极其顽强的抵抗。

　　除了最初的那阵，凌动带着六名半步周天正神如入无人之境，几乎无人能挡，但是当一个约莫千人组成的由一名周天神使率领的武军冲上来的时候，凌动等人立时感到了无比的压力。

　　有序的战阵，统一的进退，尤其是还有一彪布成仙兵阵法的武军，直接将凌动这边三位周天神使纠缠了进去，让他们脱不开身的同时，还得小心应付。

　　好在柏白轩大发神威，催动五行天火符重创了一支组成仙兵阵法的武军，同时由乌盛，米老等三位周天神使联手，重创了这支武军的统领，也即是那位周天神使，才让对方瞬地阵脚大乱，继续向着木犴界星宿天君府杀进。

　　不这敌军的反应速度不可谓不快，在那支武军被凌动等人取巧杀得阵脚大乱的时候，又有一支军容齐整的千人武军，杀气腾腾的向着凌动等人扑来。

　　哪怕是真罡门掌门石方圆发出了让木犴界星宿天君府接应的符讯，木犴界星宿天君府方向立时杀声震天，也没有让那支武军稍有犹豫。

　　更让凌动觉得惊惧的是，那支武军所过之处，其它围攻木犴界星宿天君府的武者，立时自动让路，这个发现，让凌动的心头蒙上了一丝极浓的阴影。

　　只要这支武军挡在前面，让先前那支被他们取巧杀得阵脚大乱的获得喘息之机，凌动一行人，可能就要真得陷入重围，拼死血战了。

　　在这一刹那，凌动已经开始考虑，要不要暴露更多的周天神使，顺利的杀进木犴界星宿天君府。

　　但是这个决定，很冒险！尤其是在没有见到朱雀母祖之前，一个弄不好，凌动也会被朱雀星域当成敌人，甚至会陷入腹背受敌的情况。

　　在这一刻，凌动终于认识到了一个星域的武军的强横，而且凌动相信，在这里围攻木犴界星宿天君府的武军，肯定不是南方金凌星域的全部，也许连一半都没有。

　　但就这些，就能带给凌动如此的压力。

　　“师兄，你怎么样？”随手一记掌御星光轰出，凌动冲面色有些苍白的柏白轩问道，方才柏白轩来了一记狠的，施展了一记五行天火，却是神魂大损。

　　“无妨，只是像五行天火那般的下品天符，短时间内却是无法施展了！”柏白轩低声答了一句，燃灵剑指却是如同行云流水一般划出，一记两界符斩就瞬地斩向了武军。

　　可惜的是，这燃灵剑指却并没有像是以前一般能立时秒杀那些修为在星君境初中期的武军，那布成仙兵阵法的武军身上光芒一阵闪烁，却是稳稳当当的挡下了柏白轩的两界符斩。

　　这便是仙兵阵法的高明之处，只要组成运转开来，再选一个高明的御阵统领，虽然不可能说是集中几百号布阵武军的实力搞成攻防一体，御控得当的话，却可以让一个点上的防御力倍增。

　　方才就是仙兵阵法的御防统领集合众人之力，挡下了柏白轩的袭击。

　　“师弟，有些麻烦了，要不要动用他们？只要他们出来，我包管眼前这仙兵阵法立时给轰破！”

　　柏白轩建议道，末了，又说道：“培养他们这么多年了，也该让他们见见世面，让世人看一看我上古符修一脉的辉煌！”说话的同时，柏白轩的脸上，却是涌现出了一丝兴奋。

　　凌动神情一动，便点头道：“也只能如此了！”说话音，凌动神念一动，神念便罩向了万星之府内已经待命的几十号武者身上。

　　但就在这个时候，一直护在凌动身边的武正阳却是轻咦了一声：“咦？他们怎么退开了？”

　　凌动的神念顿时打住，就见死死阻拦住已方的那支后来赶来的约摸千人的武军，开始有序的撤退，就连凌动等人一侧先前被凌动等人击溃现在又重新集结起来的那支武军，也在友军的掩护下，开始有序缓慢的撤退！

　　更让凌动等人惊异的是，随着这两支部队的缓慢后撤，先前围攻木犴界星宿天君府的其它武军，也开始如同潮水般的退却，退却的同时，却是无声将坠落地面的尸体，仅逃出星魂的袍泽掩护着向着后方退却。

　　见到这一幕，凌动不由得揉了揉眼睛，惊讶道：“他们退兵了，竟然退兵了？”

　　“是啊，竟然退兵了，难道是因为我们？”一旁的真罡门掌门石方圆擦去了嘴角的血迹，脸上，露出了一丝劫后余生的涩笑。

　　就在方才这短短半个时辰的交战中，真罡门的星君境武者已经陨落了四位，这还是凌动这方那位防御力惊人的半步周天正神龟千山护持的结果，要不然，恐怕这艘载着真罡门希望的穿云舟，都要被打爆了。

　　“武老，你伤势如何？”看见敌军开始如同潮水般的退却，凌动目光看向武正阳胸口塌陷的那一大块，关切的问道。

　　这却是武正阳方才连续硬接了对方布下仙兵阵法的武军三击，造成的伤势。也就是武正阳的修为已经是周天神使了，要是半步周天正神，恐怕那仙兵阵法的武军三击之下，武正阳这条命也就要玩完大半了。

　　武正阳微微挺了挺胸，眉头稍皱了一下的同时却道：“无妨，还挺得住！”

　　方才这半个时辰的交战中，凌动这方就算没有人人都如同武正阳一般受伤，但也个个消耗巨大。凌动这方当年由柏寒率领的布下五行极光杀阵的武军，可是能够秒杀半步周天正神的。

　　如今这仙兵武军的威力，凌动也算是尝到了。

　　因为敌军突然的退却，这陈尸处处的木犴界星宿天君府前经过短暂的寂静之后，突地爆发出了冲天的欢呼声。

　　欢呼声中，透着无尽的疲惫，还透着一丝庆幸，狂喜，显然对于敌军的突然退却极为惊喜。

　　不过出于小心，木犴界星宿天君府却没有马上撤开防御，而是等到那数目过万的敌军退到几十里开外，这才快速的撤开了一个防御口子，于木犴界星宿天君府上空旋转的一方大印也骤地落下，这才将凌动一行人迎了进去。

　　“石掌门，你们来得可真是时候，可是解决了本座的倒悬之危……咦？”带着疲惫的爽朗笑声中，狄南坤大步的向着被木犴界武军簇拥着的凌动一行人走来，走近的时候，狄南坤的神情骤地顿住。

　　先是在凌动脸上定格，随后神情更是愕然异常的定格在跟随在凌动身后的六位周天正神身上，神色间满是疑惑。

　　“凌……凌动……你怎么来的？你什么时候来的！”楞了一下，狄南坤才径直越过凌动，拍了拍凌动的肩膀，然后又神情颇为恭敬的冲柏白轩、龟千山等人一一见礼。

　　“木犴界狄南坤见过两位前辈，狄南坤在这里拜谢各位，拜谢各位前辈同道的援手之恩！”狄南坤的修为堪堪是周天神使初期，凌动感觉着，应该是刚刚突破到周天神使不久，那气息比之米老等人还要弱上一些。

　　见凌动跟狄南坤关系似乎很亲密，众人也不敢拿什么架子，见礼过后，就避到了一旁。

　　“哈，我原本以来，可能是石掌门联络汇合了好些个宗门来这里汇合了，没想到竟然是诸位前辈同道来援！”狄南坤很是高兴，甚至是激动。

　　被敌军围攻三天了，个中压力也只有他才知道，凌动也能看出一些。

　　举目望去，这类似于堡垒的木犴界星宿天君府内，伏尸处处，粗略一扫，仅凌动视线之内的，尸体都有数千之多，伤者更是不计其数，到处都有就地打坐盘膝疗伤的木犴界武军。

　　“诸位前辈请，如今敌军已经暂退，狄某却要趁此机会感谢诸位前辈的援手之恩，已安排人摆下诸天星域百珍宴以庆，诸位前辈请！”出于某种约定俗成的规矩，狄南坤此时只能忽略凌动这个自己人，极尽所能的笼络感谢着这莫名前来救援的六名周天神使。

　　这围攻木犴界的敌军指不定什么时候要来呢，他可将这六名拥有强大战力的周天神使留在木犴界，所以就有了现在这一幕。

　　但是让狄南坤诧异的是，在他的热情邀请下，这些个周天神使，竟然无一人上前，反而个个后退，纷纷退到了凌动的两侧。

　　就在狄南坤再次稍稍躬身意欲再请这些个周天神使入宴的时候，其中一位他不认识的周天神使竟然冲凌动略略躬身道：“公子先请！”

　　狄南坤骤地楞住了！


第一千二百三十章 狄天君的下落

　　“公子先请！”随着乌盛率先微微躬身，请凌动先行，龟千山自是不用说，其它四位周天神使也是身形一侧，请凌动先行。

　　看到这一连串的反应，狄南坤晕了一下。

　　是的，连续近四天来每天都有高强度的战斗，还要应付各种危机，如今看到这种极其意外的局面，让他的脑袋一浑，就猛地晕眩了一下。

　　凌动也稍有些尴尬，说不出来是什么感觉。要是换个其它人，他的属下给他来上这么一出，凌动会很乐意，凌动也有七情六欲，不是圣人。

　　但是打从心底里讲，在狄南坤面前，凌动不愿意玩这么一出。但现在，只能随大流走了。

　　这事倒也怪不得乌盛他们，这百年来，乌盛他们对待凌动这样，都已经成习惯了。尤其是随着凌动身上的神秘与莫名的强大被众人渐渐的发现，这些个周天神使们对凌动的尊敬也渐渐的从表面变成烙入骨子里的尊敬！

　　而今天无意中听到凌动百多年前修为只有魁星境，也只是让凌动在他们的眼中更加神秘罢了。

　　“师兄请！师尊请，掌门，师叔请！”纵然被众人极力盛情先请，但凌动还是一一邀请同行，凌动不是一个忘本的人，凌动知道，也许眼前这些人中，例如火临，例如师尊黑天，修为不如他，战力更是差得老远，但是凌动清楚，没有这些人，也许就没有今天的凌动。

　　有凌动的邀请，众人自是乐成一团随着前行，不过纵然如此，凌动还是被簇拥在了正中，若不是凌动极力维持，恐怕师尊黑天也要到边上去了。

　　这时候，狄南坤才有些反应过来，但反应过来之后，更多的却是震惊。

　　狄南坤的眼睛何等的毒辣，先前的那五位周天正神对凌动的恭敬态度自不用说，全看在了眼里。后来被凌动称为师兄的柏白轩，这位连他都要称为前辈的周天正神，虽然被凌动称为师兄，但是对凌动，却也是极为尊敬的。

　　就像此刻，就算凌动极力的相让，那柏白轩还是走到凌动的一侧，那种心悦诚服，绝对不是装出来的，而是真真正正打心底里的对凌动的服气，对凌动的尊敬。

　　狄南坤有些不明白，以凌动星君境七阶的修为，竟然能让周天正神们如此服帖如此尊敬，简直是百思不得其解。

　　虽然他刚刚跨入了周天正神的序列，但也正为如此，他才明白周天正神跟普通武者的差距，那是一种不可逾越的鸿沟。

　　再说直接些，老虎会尊敬一只老鼠吗？

　　绝无可能！

　　但事情就真的上演了，但百思不得其解的狄南坤，也只能在震惊中慢慢消化这个发现，恍惚间，百多年前那个眉目间还带着几分青涩的少年凌动，又出现在了他的面前。

　　可是百多年后，却成了一个谜一样的强大存在。

　　“难道说，这些个救援的周天正神，是凌动找来的？”震惊中的狄南坤心头突地冒出这么一个念头。之所以如此，是因为狄南坤对整个朱雀星域的周天正神都是清楚的。就算不熟，但大体上还是能够认出来的。

　　所以老早就断定，这些人肯定不是朱雀星君府派来的援军，况且，若是朱雀星君府真的派援军，也不可能只派这么几个人过来。

　　“少天君，其实大敌当前，这诸天星域百珍宴，也不必急于举行的。”见狄南坤楞在了那里，凌动轻呼了一声，主要是凌动觉得狄南坤是为了拉拢他们一行人，有他在，自然不必如此。

　　狄南坤却是摇了摇头：“要得，要得！其实不光是你们，还有这些天赶来支援的其它宗门的顶尖武者，还有木犴界星宿天君府的供奉等等，都要宴请，毕竟撑了下来，又有强援到来！”

　　狄南坤这么说，凌动立时就明白了狄南坤的意思。应该是狄南坤想借突至的凌动一行人，尤其是突至的六位周天正神，来提升守卫木犴界星宿天君府的信心。

　　尤其是这种大规模的战斗，有时候失败并不是被直接击溃，而是军心动摇，先从内部溃乱，从而大败。

　　其间，狄南坤一连发了几道命令，大约就是供应一切所需，供受伤武者疗伤恢复，小心提防等等。

　　这诸天星域百珍宴，其实倒是另有妙处，并不像是俗世间的吃喝山珍海味一般。这诸天星域百珍宴，可不是一般人能够摆得起的。

　　也就只有木犴界星宿天君府这等势力几千年的积累下来，才有可能摆得起这百珍宴。因为这诸天星域百珍宴，其实摆的东西，就是一些对武者大有裨益的珍稀的极其难见的天材地宝的酿制品。

　　要不然，就算是再好再香的食材，也不见得能入这些周天神使，半步周天正神们的法眼，他们谁还缺那点吃喝？

　　“今日之百珍宴，却是以地心红莲果为主材制作的地心红莲液为主菜，这地心红莲果，功能淬炼体内杂质，修复肉身暗伤，尤益于神体的修炼。而且无论是修炼何种神体，皆有松动瓶颈之效，还请诸位前辈同道享用！”当大殿内陆陆续续坐定了三十余号武者之后，狄南坤说道。

　　这三十余号武者，修为最差的，也就要属沾了凌动光的青鹫了，其它的大多数人，都是半步周天正神的修为，算上狄南坤在内，周天神使共有两位。

　　这让凌动有些惊讶，仅凭这点力量，他们是怎么守住木犴界星宿天君府，不过从旁边一人的口中得知，仅在木犴界星宿天君府中的武军，就有三万之多的时候，才解了凌动的疑惑。

　　让凌动遗憾的是，石千碧跟步阳明此时还在忙于处理军务，压根无法抽空前来。

　　当狄南坤又讲完一番感谢的话之后，就有侍女鱼贯奉上盛在玉杯内液体呈淡红色的液体，正是那地心红莲液，装得很标准，分得很明白，每人一杯。

　　让凌动惊讶的是，几乎是所有人，都没有喝这主菜地心红莲液，而是大袖一卷，直接连杯带那地心红莲液，全部收掉，就连乌盛、柏白轩等人也是如此。

　　楞了一下，凌动才想明白，这等罕见的能被星宿天君府拿出来感谢众人的天材地宝，虽然份量不多，但也不能这样随意的喝掉，肯定要等有空的时候喝掉仔细炼化药力才可以。

　　接下来，各种天材地宝制成的珍馐美味流水般的端了上来，依旧是每人一份。不过这些个珍馐美味，比起那主菜地心红莲液，就差远了。

　　大多数都是滋补元气，略略有些增进修为的一般的天材地宝，如此连上了九十九道这样的菜肴，算是凑足了百珍之数。

　　有些武者，是当场大快朵颐，也有些武者，却把自己看重的一些珍品菜肴直接收走，也没有人以为意。

　　当然，对于凌动而言，除了那主菜地心红连液收下备用之外，其它的，都得挑了几筷，也不收，看得主座的狄南坤更是惊讶。

　　他上的这百珍宴，虽然份量少了些，但是拿到外边，哪一道都是天价，他影响中记得的仅有举行的几次百珍宴中，几乎所有人，都将菜肴吃了个干干净净，吃不掉的也会直接收走，哪会像凌动这般剩下。

　　狄南坤却是不知道凌动这些年在龙安界也是那万万人之上的龙安星君，虽然底蕴没有木犴界深，但是一般的天材地宝，凌动还真不缺，这些东西，自然不放在眼里了。

　　而趁着这当口，狄南坤终于有时间能跟凌动聊聊了，前会狄南坤倒是想跟凌动聊来着，可是需要他应付的事情太多了，哪有他闲的机会。

　　“凌动，你什么时候回来的？那边莫不是出了什么问题？还有，那些个前辈们，是你找来的？”疑惑了好半天的狄南坤终于忍不住一连串提问道。

　　凌动神色一顿，却感觉不知怎么回答：“少天君，此事说来却是话长，一言难尽，简单的说，是我从那里回来的，赶到朱雀星君府，就知道木犴界出事了，就想办法急赶到这里来了，所幸没有来晚，对了，这些个周天神使，姑且都算是我请来的！”

　　“什么叫姑且？”狄南坤眉头一皱：“他们若有什么要求，你尽管跟我说，你能带这么多人来为木犴界解围，我已经很感激了，绝不能让你再花费什么。好小子，当年我果真没有看错人！”

　　闻言的凌动却是哭笑不得摇了摇头说道：“这些都不重要。对了，我从朱雀星君府得知，狄天君似乎下落不明？少天君可知狄天君如何了？”

　　得知兄弟师长安全，凌动心头的一块大石就落了下来，而凌动最关注的事情，已经从兄弟师长的安全转移到了第六枚御星环上边。

　　凌动已经决定，只要见到狄天君，就挑开天窗说亮话，无论付出再大再多的代价，哪怕是封神石，凌动也要从狄天君的手中交换到第六枚御星环。

　　因为凌动从已经逝去的木奴木元留的符书知道，第六枚御星环对星魔这一脉有着极其关键重要的作用，凌动此次来，对第六枚御星环是势在必得，并且准备好了足够多的让狄天君动心的宝贝！

　　“天君大人……”听到凌动提起狄天君，狄南坤的脸色就变得沉重异常。


第一千二百三十一章 攻而不攻

　　“少帅，在三大亲卫营的掩护下，第六军已经安全撤退到离木犴界星宿天君府六十里之处，目前正在休息，下一步如何行动，还请少帅及早做出安排。”

　　密林深处的军帐内，一身腥红披风的少帅正负手沉思着，他的亲信幕僚则在向他汇报着战况。汇报完毕之后，那少帅的亲信幕僚又颇有些担忧的说道：“说起来，六十里的距离，实在是太近了，木犴界星宿天君府方面真要偷袭，不过是转瞬即至。”

　　闻言的少帅却是冷笑起来，但是冷笑声中，便那腥红的披风却是没有抖动丝毫：“偷袭，被我们强攻了四天，木犴界星宿天君府内的那个废物，还有胆子偷袭我们吗？”

　　冷笑声中，透出无尽的自信：“传令下去，休整一个时辰之后，大军向木犴界星宿天君府推进四十里，摆出攻击姿态，但攻而不攻，可以轮番休息！”

　　“攻而不攻？少帅的意思是摆出高压攻击姿态，但动不攻？”闻言的亲信幕僚露出了疑惑之。

　　“没错，告诉他们，要让木犴界星宿天君府每一刻都觉得我们会大举进攻，不可有片刻松懈！”那少帅又补充了一句。

　　闻言的亲信幕僚却是更加的疑惑：“少帅，既然方才大军已经退后罢围，为何现在又要攻而不攻呢？而且那会若是将那六位周天神使阻拦下，就算不能歼灭，但让他们不能与木犴界星宿天君府内武军汇合，对木犴界星宿天君府内的士气，也是一个极大的打击！而今木犴界星宿天君府内的武军因为援军的到来而士气大涨，更获得了喘息之机，为何又要……”

　　也许是习惯于跟自己的幕僚商量，也许是为了培养，对于亲信幕僚的疑惑，那少帅还是稍稍解释了一下。

　　“远和，别忘了我们此行真正的目的！”少帅的声音有些低，“如你所言，有木犴界星宿天君府在侧，我们虽然可以阻挡他们，但无法全歼那六名周天神使，若是他们转而撤退，他们的动向就不可控制了，若是到了那里，你说……”

　　听少帅说到这里，那叫远和的幕僚神情骤地一惊：“要是那样，岂不是又凭添许多困难，无数变数？”

　　“没错，你现在明白本帅放那些周天神使进入木犴界星宿天君府的意思了吧？那本帅对木犴界星宿天君府攻而不攻，攻而不围的意图你也明白了吧？”

　　少帅话音落地的当口，那远和眼中露出敬佩之色：“少帅高明！”

　　“难道天君大人真的如同朱雀星君府内得到的情报一般，下落不明？”看到自己提到狄天君，狄南坤的脸色骤地变得难看异常，凌动心头就猛地一紧。

　　闻言的狄南坤缓缓的摇了摇头，有凌动松了一口气之际的时候说道：“虽然谈不上下落不明，但是确实失去联系近五天时间了！”

　　说到这里，狄南坤长长的吸了一口气，表情说不出的沉重：“五天了，天君大人已经离开这里五天了，五天的时间，却是音讯全无，哪怕是一道符讯都没有传过来。哪怕是我们千方成计的用各种方法主动联系，也没有丝毫回音。”

　　“怎么会这样？”凌动的眉头紧皱起来，“天君大人离去时，是一人独自离开，还是？”

　　狄南坤再次摇了摇头：“不是。说起来，天君大人的离开，还与这次叛军入侵有关。”

　　凌动露出倾听的神色的时候，狄南坤继续说道：“五日前，斥候来报，北方天壁有敌军入侵，约摸三万余武军，天君大人经过深思熟虑之后，决定率军迎击，截杀敌人！出发时，天君大人带了五万武军，其中三万武军，乃是木犴界最精锐的天君近卫，更带了一个由星君境武者组成的大队，而且将朱雀星君府派来驻防的六位周天神使带走了四位，只留了两位协防！战力，应该是相当的强大了！”狄南坤苦笑着说道。

　　听着狄南坤报出的战力，凌动神情一肃：“没错，这份战力，足够应付任何危机了，哪怕是碰上周天神将，也有一战之力，不至于音讯全无，怎么样，都能传出消息来！”

　　“但事实上，一道符讯都没有传来，任何手断，哪怕是动用了一些隐秘的禁忌……”狄南坤看了一下凌动，又道：“你应该知道的，有些血脉禁忌手断……但是我只能知确定天君大人还活着，无法联系他，更无法确定他的方位！”

　　闻言的凌动眉头紧皱起来，这情况实在是太异常了。

　　要知道了，五六万大军行动，也许可以困住，但绝对无法断绝消息。毕竟对武者而言，随手神录一道符讯，几乎是瞬息之间，就能传出消息。

　　“少天君，你可否派人去北方天壁查看？”凌动问道。

　　“当然！”狄南坤面上的苦笑更甚，“三天多前星宿天君府被敌军包围联系不上天君大人的时候，虽然星宿天君府被人包围，我还是命令四大武城内另一支驻军，前方北方天壁查控情况。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是得回来的消息却是匪夷所思！那有敌军攻入的北方天壁一切正常，压根没有大军云集的情况！要知道，五六万在军，就算是全部分趁穿云舟，那也是醒目异常！可是什么都没有，哪怕是命令他们穷搜北方天壁，连一具尸体都没有找到，就像是凭空消失一般……”狄南坤的面上涌现出浓得化不开的苦涩！

　　“凭空消失，那可是五六万人，更有周天神使，那怎么可能？”凌动倒吸了一口冷气。

　　狄南坤脸上的苦笑更浓，正欲说什么的时候，急促的脚步声从大殿后方传来，凌动抬头看去的时候，骤地一喜：“大哥！”

　　就见石千碧一脸急色匆匆的走来，似乎压根没留决到凌动，直到凌动惊喜的声音响起的时候，石千碧的身形才骤地一顿，然后猛地急跨几步，对着凌动就是一个熊抱！

　　“好小子，什么时候回来的，怎么不知会我一声，是不是皮痒了！”狂喜之下的石千碧笑骂了一声，“今天却是有急事，改天跟你小子好好的切磋切……”

　　刚说到这儿，石千碧的神色一变，猛地楞住，直挺挺的瞪着凌动，一脸的惊诧。却是方才石千碧随手的放出神念感应了一下凌动的修为，这一感应，就楞在了当场。

　　因为石千碧发现，他可以感觉到凌动身上隐隐约约的气息，但却是感应不出凌动的具体修为！

　　出现这种情况，只有可能是一件事情。

　　那就是凌动的修为比石千碧的高，而且要远远超过石千碧的修为最少两阶，而且神魂力量，也铁定比他要高，才会出现这种感觉不出凌动的修为情况。

　　楞了一半晌，石千碧才露出一个比苦还难看的笑容：“靠，这还有没有天理！百年前我什么修为，你什么修为，可如今？”

　　顿了一下，石千碧才极为好奇的说道：“说实话，你的修为是星君境七阶还是八阶？”

　　凌动笑着摸了摸自个的鼻子，“真要说实话？”

　　“废话，快说，星君境七阶还是八阶？”见凌动那颇为诡异的笑容，石千碧一楞道：“你不要告诉我，你的修为已经星君境九阶了？”

　　闻言的凌动摇了摇头，见到凌动摇头，石千碧笑叹道：“还好不至于太变态，还好……”

　　“不瞒大哥了，我的修为如今已经是半步周天正神。”凌动说道。

　　凌动的话，让正笑叹的石千碧的表情猛地定格，嘴巴当场张得老大，楞楞的盯着凌动半晌，才化作一声郁闷的笑声：“看来，还是我输了，还是阳明那小子了解你！你果然一如即往的变态啊！”

　　一旁的狄南坤，听到凌动自爆真实修为，眼中猛地爆出神光，他本以为凌动只是星君境七阶的修为，没想到已经是半步周天正神了，而且这隐藏修为的法门，连他都骗了过去。

　　“我的修为关阳明什么事？”提起步阳明，凌动却是来了兴趣，石千碧、凌动、步阳明三人的关系中，凌动跟步阳明的关系更亲近些。

　　“前些年闲得无聊，就聊起你，我就阳明聊起你回来后的模样，说起你的修为，就跟阳明打了个赌，我说你的修为顶多超过我一到两阶，绝对不会超过我三阶，毕竟越到后期，修为的差距越难拉开！但是阳明却极为坚定，说你回来后，修为上绝对可以甩我半条街……”

　　“哈哈哈哈……”闻言的凌动跟狄南坤同时笑了起来，惹得大殿内或闲聊或打坐炼化这些天材地宝药力的武者们注目不已。

　　“对了，阳明呢，在哪，好久没见，怪想他的！”笑毕，凌动笑道。

　　“阳明在……”刚说了三个字，石千碧的脸色骤地一变，猛拍了自己的脑门一记，“瞧我，见到你都高兴过头了，连正事都忘了！”

　　说完，石千碧却是看向了狄南坤道：“师尊，阳明发现紧急情况，我特来回报，这里……”石千碧边说边看了一眼后方。

　　狄南坤神情一变，轻轻的一拉凌动，带着凌动与石千碧从大殿后方角门出来，走远了，才一脸急切的问道：“发现什么？可是有天君大人的下落了？”


第一千二百三十二章 处置青鹫

　　看着狄南坤无比期待的眼神，石千碧却是摇了摇头：“师尊，目前还没有狄天君的下落，阳明方才传来急报，先前退军的敌军已经重新集结，正向着星宿天君府缓慢进逼！”

　　“什么，他们又来了？”闻言的狄南坤失声反问，“他们距离这里还有多远，你怎么不早说？”

　　被训斥的石千碧苦笑了一下看着凌动说道，“这不是看到他来了，高兴过头了吗？”末了，石千碧又补充道：“不过，敌军这一次的动静有些古怪。”

　　“怎么个古怪法？”狄南坤追问道。

　　“师尊，这次敌军再次进逼，除了速度比较慢之外，而且并没有像这之前一般分散开来包围攻击星宿天君府，而是集结在一起。”石千碧说道。

　　“走，我们快去看看！”石千碧的话音刚刚落地的时候，狄南坤就急切无比的带了一把凌动，向着星宿天君府那巨大宫城处疾向而去。

　　凌动与石千碧对望一眼，也是急急的跟上，同时，凌动的眼中闪过一丝意外之色。

　　凌动没想到，百年未见，甫一回来，狄南坤就完全把他当成了自己人，当成了亲信。这相比于在朱雀星君府受到的前来木犴界还要留高远为质的待遇，简直好了上百倍不止。

　　经过这短短的近一个时辰的休整，木犴界星宿天君府内的情形，却比凌动来时好了很多，至少没有刚来时那种混乱了。

　　一些状态不错的武者正各自盘膝坐在星宿天君府宫城背面守护大阵节点处，左手扭扭的按在一个个凸出来的阵胆上，手掌与那阵胆之间，泛着隐隐约约的淡淡的光华，让那宫墙上密密铭刻碰上的符纹线条显出一种隐隐约约的朦胧。

　　而这些武者的右手，却是俱都捏着一块灵晶，光华闪烁，在慢慢的炼化着灵晶的力量，补充着自己的修为。

　　而每一个阵胆处，除了握着阵胆的武者之外，边上还盘膝坐着最少一名武者，有的地方，甚至坐着三到四名武者。

　　这种悠闲的情形，乍一看，与其它地方紧紧张张的武者状态差距极大，但是做为一个阵法方面造诣不错，对这方面还有所了解的凌动而言，却是一眼就看出形势的紧张。

　　木犴界星宿天君府的守护阵法应该也很强大，因为在凌动粗略计算了一下，在视线清楚所及的长达十里的宫城处，凸出来的阵胆就有一百六十余个，平均每三十米就有一个阵胆。

　　而凌动在龙安界的龙安星君府的宫城下，守护大阵凸出来的阵胆，大约是平均每十八米一个阵胆。

　　这种守护大阵的守护能力，在一定程度上跟阵胆有很大的关系，这种能够让武者将自己的力量输送到守护大阵的来增加守护大阵的防御能力的东西，就叫阵胆。

　　当初凌动在星斗群山得掌龙安星君府的时候，就是因为武者数目太少，压根无法发挥龙安星宫的守护大阵的守护能力，才会搞得那般狼狈。

　　像这木犴界星宿天君府的守护大阵，每一面的宫城大约长达三十余里左右，四面宫城就是一百二十余里。按每十里有一百六十余个阵胆，每一个阵胆处，至少需要两名武者轮流输入自己的力量以增强守护大阵地防御能力。

　　那催动这个守护大阵最基本的武者数目，就需要四千人，四千位修为最少在星宿境以上的武者才能催动这个守护大阵。

　　而且这还是最保守的数字，因为这类守护大阵的阵胆，可不仅仅是四面宫城才有，大阵的核心地带，至少有过千个阵胆，需要过千武者来输入能量，还需要一位神魂力量强大，修为最少是半步周天正神的武者数个借助阵器来调动这些力量防御。

　　这个木犴界星宿天君府守护大阵的防御能力完全的展出来具体需要多少武者凌动不太清楚，但是龙安界的龙安星君府的防御力量，要是完全的催动起来，却需要九千八百余名武者，近万武者才能完全催动。

　　当然，那防御能力也是了不得的，就像是目前的木犴界星宿天君府，硬生生的挡住了外边七八万精锐武军的狂轰滥炸，其中，这守护大阵的力量可是居功至伟的。

　　同时，这也是木犴界星宿天君府能撑到现在的原因，要不然，敌军那么强势的力量，早就被攻破了。换句话，当初凌动在星斗群山初得龙安星君府的时候，手里要是有近千武者，勉强的催动一下龙安星君府守护大阵的防御，岂能会被搞得那般狼狈？

　　而如今，这些坐镇阵胆处做为主要防御力量武者，全部手不离阵胆，时时刻刻的输入着自己的一丝力量，不中断力量输出，就是为了以求遇到突然袭击时，能立时发挥出守护大阵的防御力量来。

　　除了这些坐镇阵胆的武者之外，大量受伤武者也被集中安置到了一块。凌动发现，那些受伤的武者中的大部分，并没有明显的伤势，但是个个脸色苍白，气息虚弱。

　　很明显，这些武者就是在为阵胆输入力量时，木犴界星宿天君府的守护大阵遭到了极其强大的攻击，受到了阵法承受力量的反噬而震成了严重内伤。

　　随着三人身形升起，俯瞰整个木犴界星宿天君府的时候，凌动更是吃惊的发现，整个木犴界星宿天君府，黑压压的那一大片武者，气息都极其混乱，竟然满是伤员。

　　“报少天君，敌军已经在离星宿天君府二十里处站定，已经摆出攻击阵型，布下仙兵阵法，但是到目前为止，还没有发动攻击！”响亮回报声传来的时候，凌动眼睛骤地一亮，“阳明！”

　　前来回报的武者，却是步阳明！

　　步阳明却是老早就看到了凌动，虽然惊喜异常，但却是强压着那份惊喜，依旧挺立在那里巍然不动，等候着少天君狄南坤的指示。

　　见状的凌动微微点了点头，这么多年熬下来，步阳明却是成熟多了。

　　许是少天君狄南坤在意凌动的感受，知道凌动跟步阳明他们的关系，听完步阳明的汇报声之后便冲凌动歉意道：“大敌当前，等稍后你们有时间，再叙离别之情。”

　　话音一落，狄南坤又立时命令道：“千碧，你们要严密监视敌军的动静，守护大阵阵胆处的武者，不得有任何松懈。所有轻伤武者，全部集结待命，要严防敌军突袭！”

　　石千碧跟步阳明大声应命的时候，狄南坤又冲凌动歉意了一声：“凌动，我还有军务要安排，就不陪你了，你随意吧。”

　　顿了一下，狄南坤稍有些犹豫道：“你带来的那几位周天神使……”狄南坤却是欲言又止。

　　“若要用他们时，但请少天君派下命令，他们必定无有不从！”看出狄南坤意思的凌动主动说道。

　　“好！多谢的话我就不说了，你这份情，我会记在心里！”

　　闻言的狄南坤拍着自己的心口大喜之余，眼中更是闪过震惊之色，听凌动这么说，凌动对那六位周天神使的影响力，应该比他想像中的还要大。

　　这简直有些不可思议了，要知道，到了周天神使这个阶段，除了那些真正的顶尖存在之外，大多数人，对周天神使的影响力极其有限。

　　在这木犴界，就连他这个少天君，对那些个周天神使，也得表达出十足的敬意，平时命令他们，都得加上一人请字才行，哪敢像凌动这般。

　　凌动淡淡的笑了笑，在狄南坤要走之前，凌动突地开口说道：“少天君且慢，我这里正好有一件事，要请少天君帮忙。”

　　正要离开的狄南坤猛地楞住，连一旁的石千碧跟步阳明也楞住了。步阳明则还罢了，石千碧看凌动的目光都带上了一丝陌生。

　　看到他们这模样，凌动心中立时明了，他们还以为凌动这是挟恩要价呢，尤其是在这战时。

　　凌动也不急着解释，只是问道：“少天君这里可有缺什么人手的地方？就是那种比较重要的，只要一加入，就再无也法离开的地方。嗯，这最后一点最重要！”凌动补充道。

　　闻言的狄南坤再一次楞住了，他没想到，凌动会提出这样一个古怪的条件，“你想任职？如果你原因，我可以给你一军统领。不过只要一加入，就再也无法离开的部队，只有守护大阵的核心守护武军，只要一加入，虽然待遇极厚，但因为事关大阵机密，加入之后，最短百年之内绝对不许离开，等同于坐牢，这不太适合……你吧？”

　　“百年之内绝对不许离开？百年的时间，也差不多了！”凌动的嘀咕了一下，就道：“肯定不是我去，嘿，主要我想安置一个人去那里。”

　　末了，凌动又补充了一句：“那人极为讨厌，但是对我而言，身份有些特殊，却无法随意处置，就得借少天君之手。”

　　听到凌动的话说完，三人同时露出了然之色，石千碧的眼中甚至闪过了一丝愧色，他却是想歪了。

　　“呵，小事一桩，你说是谁，我来安置！你就是要让他呆在那里时间长一点，也没什么！”听明白了个中缘由的狄南坤也笑了起来。


第一千二百三十三章 军法如山

　　木犴界星宿天君府先前设置诸天星域百珍宴的偏殿内，因为紧急军情的原因，宴会已经提前结束了，当然，那些个天材地宝做成的珍馐美味是一丝都不会剩下的。

　　那些参与百珍宴的武者，正因为少天君狄南坤的到来而快速的返回到各自的位置上，尤其是那在木犴界星宿天君府的防御圈有着重要地位的武者，此时都快速的离开了。

　　当然，也有留下的。因为凌动的关系而被获准参加这诸天星域百珍域的真罡门一众高层，就留了下来。

　　好处也享受了，当然不能凭白的抹嘴离开，况且真罡门也是受木犴界星宿天君府管辖的。尤其是在这关系时刻，更得为星宿天君府添加几分战力不是。

　　所以众人散去之后，真罡门的几位高层，包括青鹫长老在内，都一起走向了少天君狄南坤。

　　“少天君，如今大敌当前，我等初来乍到，却不知道去哪里才能为星宿天君府效力，还请少天君示下。”掌门石方圆带着真罡门的一众高层，极为恭敬的冲狄南坤说道。

　　无论是修为上，还是地位上，石方圆都必须给予狄南坤足够的尊敬。

　　狄南坤闻言，自然是少不了一番褒奖，更是直言此战胜利过后，更是少不了真罡门的好处。

　　一顿笼络过后，狄南坤话音一转便道：“敌军尚未开始进攻，暂时倒是不用你们宗门上下出力。不过目前，府内一个很关键、很重要的位置的负责武者，由于力量反噬受了重伤，在很长一断时间内，却是无法胜任这个位置了。”

　　说到这里，狄南坤双手一摊道：“你们知道，在你们来之前，整个星宿天君府的力量几乎全部投入了防守战之中，就没个没受伤的。而那个位置却又极其重要，现在，只能由你们真罡门出一名武者就负责这个重任了。”

　　狄南坤的话说得很有艺术性，几个‘重任’‘位置极其重要’‘负责’几个字眼下来，就让真罡门一干人等眼神中闪过了一丝激动，几位长老，包括黑天与火临在内，眼中都闪过了一丝跃跃欲试的神情，青鹫长老自然不例外。

　　这可是木犴界星宿天君府的‘重要’位置啊，要是能够得到这个重要位置，首先对于真罡门来说，等于朝中有人了，在木犴界星宿天君府这个中枢位置能够占据一个重要的职位，毫无疑问的说，对日后真罡门的发展，可是有着巨大的影响！

　　其次，如此‘重要’的职位，谁能出任，那么谁获得的好处不言而喻的。别的不说，除掌门外，在真罡门的地位肯定要飙升，全宗上下，甚至掌门都要对他客客气气的。

　　而且不止是真罡门一家，其它宗门对这个出任‘重要’位置的出任者的态度，能差得了吗？

　　再者，做真罡门的太上长老的日后的上升空间，能跟出任木犴界星宿天君府的‘重要’位置的上升空间前途有可比性吗？况且，出任了这木犴界星宿天君府的重要位置，真罡门这太上长老的位置只会更牢固。

　　这巨大的好处，在场的真罡门的三位太上长老，谁都看出来了，谁都想去。但是包括青鹫在内，三人还都存着那么一丝脸面，一丝矜持，没有直接出言争抢罢了。

　　掌门石方圆却是比较冷静，微微冲狄南坤一礼之后道：“但凭少天君吩咐，不知少天君这个位置所需的武者有没有修为方面或者其它方面的要求？”

　　“主要是修为方面，修为最低也得是星宿境巅峰才能出任，但要胜任的话，最好是星君境的武者，当然，修为是越高越好了！”狄南坤说道。

　　末了，狄南坤又补充了一句：“至于待遇方面，你们不用担心，那个位置，绝对是木犴界星宿天君府待遇极高的那一部分，甚至比四大武城的副城主的待遇还要高点。”

　　听到这句话，无论是黑天还是火临，又是青鹫，眼中均闪过一丝火热，高待遇，高地位，这样的好事，简直百年一遇啊。

　　尤其是青鹫，本来还有一丝矜持，但看到眼中火热的黑天跟火临，尤其是掌门石方圆那犹豫的眼神，顿时有些急了。

　　因为他明白，掌门石方圆一直对他有些意见，这与他的行事作风有关系，如果是让掌门推荐，肯定不会推荐他。

　　一念及此，青鹫长老不等掌门石方圆开口推荐人选，便冲少天君狄南坤说道：“少天君，你看我如何？我名青鹫，目前星君境六阶的修为。”

　　这一瞬间，青鹫恨不得将自己的所有优点一股脑的说给少天君狄南坤，毕竟这样好的大好事，也只有这百年一遇甚至是几百年一遇的战事中才有可能出现。

　　所谓乱世出英雄就是这个道理，世道乱了，就容易上位了。

　　一听青鹫自荐，掌门石方圆急了，因为他了解青鹫的性子，若是让青鹫出任了这重要位置，恐怕还会给真罡门带一些麻烦，忙道：“少天君，青鹫乃是我真罡门的太上长……”

　　“太上长老？不错！”少天君狄南坤却是打断了掌门石方圆的话，用一种欣赏的目光看着青鹫，显是极为满意。

　　“星君境六阶的修为，很不错，绝对可以胜任那个位置。”

　　品评点头的时候，少天君狄南坤冲青鹫长老问道：“青鹫，你要考虑清楚了。那位置位于军队之内，可以说，那支部队，是我木犴界星宿天君府军纪最严的地方，军法如山啊，到时候你若受不了那份约束，可容不得你后悔！”

　　听到狄南坤有用他的意思，青鹫更是大喜。军队好，军队之中的重要位置，那地位还用说吗？

　　军纪严了，军法如山好啊！军纪严，军法如山，说明这部队精锐，精锐部队肯定是天君跟少天君的看重的亲信军队，有天君跟少天君看重，那权力地位还用吗？

　　当即，青鹫小鸡啄米似的点起了头：“少天君放心，我绝不后悔，遵守军纪绝对没问题。我早年时，还曾在世俗界的军队当过六年兵，那军纪可严了。”

　　一边说，青鹫一边扯起了自己的以往，生怕少天君狄南坤不答应似的。

　　一旁的黑天跟火临却是有些郁闷，掌门石方圆的脸色都稍稍有些难看了，若不是少天君狄南坤在场，恐怕这会就要场发作甚至是闹腾起来了。

　　掌门石方圆倒是想反驳来着，但是少天君狄南坤已经点了头，他怎敢反驳！

　　“好，既然这样，那就再合适不过了！”说到这里，狄南坤脸色一肃：“大敌当情，军情紧急，一切从简，青鹫，你需要立刻就去上任，没什么问题吧？”

　　听到‘上任’二字，青鹫眼中的狂喜已经压抑不住了，嘴角更是升起了一丝得意，连身板也挺拔起来，压根没有注意到狄南坤眼中闪过那丝奇怪的笑意。

　　“回少天君，没问题，属下可以马上上任！”青鹫已经开口了，掌门石方圆的脸色已经黑了。

　　闻言的少天君随手抛出一块特制的身份玉牌给青鹫道：“这是你的身份玉牌，收好了！”同时向门外喝道：“老毛，你马上亲自带青鹫前去上任！”

　　声音落地的时候，一个身形彪悍的武者闪了进来，一身的煞气，这是少天君的亲卫队长毛安！

　　“是！”进来的亲卫队长毛安应了一声，又躬身冲少天君狄南坤请示道：“主上安排这青鹫去何处任职？”

　　听到这亲卫队长毛安这么一问，在场的青鹫，石方圆、黑天、火临四人的目光全部集中在了少天君狄南坤身上，尤其是青鹫长老，眼中充满了期待与兴奋，他一飞冲天的机会到了。

　　“星宿天君府地宫阵法守护禁军！”狄南坤说道。

　　“遵命！”

　　应命的时候，毛安稍稍诧异的看了一眼青鹫，心中暗道这人莫不是脑袋有问题，去那种等同于半个监牢、发配的地方，还这么高兴？

　　就在亲卫队长毛安诧异的当口儿，正期待兴奋无比的青鹫就猛地一罚住，有如一盆凉水兜头浇下一般，让青鹫的脸色骤地变得苍白无比！

　　几乎是同时一刻，石方圆、黑天、火临三人的期待的脸色也骤地僵住，一股寒气从脚底直往上冒。

　　他们在这木犴界混了上几百上千年了，那赫赫有名的星宿天君府地宫阵法守护禁军，岂能不知道。

　　那里可是号称武军监牢，能把人活活关疯的地方。

　　在那里，寂寞并不可怕，可怕是无法摆脱那种寂寞的恐惧！

　　因为在那里，最少服役一百年也只是一个官方说法，真正的情况是，正常情况下，大多数人都要服役几百年甚至是直至老死。

　　因为去那里的，一般都是被发配过去的有罪的武者。

　　被这个晴天霹雳要轰呆了的青鹫，脚底下却如同生了根一般，不想挪动，在毛安的催促声中，极为缓慢的抬头，苦涩的开口道：“少天君，属下身有暗疾，可能无法胜任……”

　　“大敌当前，讲究不了那么多，等你暗疾发作再说吧！”狄南坤冷冷的说道，他最见不得就是一种有好处狂冲，有难处退缩的家伙。

　　同时，掌门石方圆也有些不忍的冲少天君狄南坤难为的拱手道：“少天君，这……”那意思，再明白不过！

　　“这是他自己抢着要去的！”狄南坤面无表情的说道。

　　知道那地方恐怖的青鹫却是极不想去，犹豫了一下，狠狠的提了提自己的胆气才说道：“少天君，我能否拒绝？我不想去可以吗？”青鹫直接耍起了赖。

　　不过，不等青鹫的话音落地，也不等少天君狄南坤回应，一直在等候青鹫的亲卫队长毛安在听青鹫这话时，身上陡地升出一道惨烈的杀气，死死的锁住了青鹫，骇得青鹫脸色剧变变！

　　“军法如山！大敌当前，不听军令者，立斩！”

　　这毛安短短一句话，却似乎抽去了青鹫浑身的力气一般。让青鹫瞬地脸若死灰，软塌塌的抬起脚，无奈的迈出了这一步。


第一千二百三十四章 我有，你们信吗？

　　看着一脸轻松、离去前还向他们三人善意的一笑的少天君狄南坤，真罡门掌门石方圆，黑天，火临三人面面相觑，满脸的诡异。

　　都是历经风雨之辈，事情到了这个地步，他们焉能看不出来这当中的问题。这是少天君狄南坤刻意给他们真罡门下了一个套，或者说，刻意给青鹫下了一个套。

　　“掌门，师兄，我们真罡门是不是干了什么错事，惹恼了少天君，竟然让少天君给我们下套？”三人面面相觑半晌之后，火临忍不住问道。

　　掌门石方圆一脸的疑惑，眉头紧皱满是不解，“你们有没有发现一个问题？”

　　“什么问题？”火临问道。

　　“少天君刻意的下了一个套让我们自己跳进去，似乎有着不想落人口实的意思。但是这关键时刻，少天君却绕了这么一个大圈，来给我们设一个套，让我们心甘情愿的往下跳，这是为什么？”掌门石方圆疑惑道。

　　“对啊，为什么？”火临的眉头紧锁成了川字，“少天君真要敲打我们，一个命令就可以了，用不着给我们下套啊。”

　　“我怎么感觉少天君如此做，似乎有着照顾我们真罡门上下不生怨气的意思？”

　　苦思了半晌，黑天开口了：“再者，我们真罡门就算其它地方惹恼了少天君，但是此次有着解围之攻，就算再不满，也会宽宏一二的。况且看在动儿的面子上，少天君岂会……”

　　话说到这里，提起凌动的黑天陡地打住，陡地想起了一件事，方才少天君狄南坤跟凌动一道离开的，这一会的功夫，少天君回来就办了这么一件事，那这件事……

　　见黑天怪异的神色，掌门石方圆心中陡地一动，惊道：“师兄，你是说这件事可能是凌动……”

　　联想起青鹫屡次针对凌动，屡次与凌动的冲突，黑天苦笑着点了点头：“很有可能！”

　　闻言的掌门石方圆却是陡地凛然，看黑天跟火临的表情，他知道少天君莫名其妙的给青鹫下套的事，背后肯定有凌动的影子。

　　一念及此，石方圆突地有些骇然，不知不觉间，凌动这个当初的少年郎，已经成长为可以决定别人命运的存在，石方圆突然有一种错觉，也许不久的将来，凌动就会成为需要他仰望的存在……

　　木犴界星宿天君府宫城处，除了凌动、石千碧，步阳明，少天君狄南坤等人外，还有两位身着木犴界级别最高的金纹符铠的武者神色肃然的扫视着远方的军阵。

　　这两位身着金纹符铠的半步周天正神，乃是木犴界武军的两名统军大将，除了分由狄南坤跟狄天君亲自统领的天君近卫军之外，木犴界超过三成的武军，皆由这两名统军大将统领，在木犴界星宿天君府威望极高，就是少天君狄南坤也要敬他们三分！

　　基中一名身形高大，但眼神阴鸷的武者，名为焦奇，乃是木犴界的右军统帅，另一名身形普通，但一脸刚毅的半步周天正神，名为伏星河，乃是木犴界的左军统帅。

　　这两位，乃是木犴界地位比之四大武城的城主还要尊崇的真正的木犴界巨头，此时正聚在这里商议着对策，不过，那右军统帅对凌动这个新来者能够加入这木犴界最高级别的军议，颇有些微词，不过已经被少天君狄南坤给挡了回去了。

　　“已经有近一天的时间了，那些家伙这是要干什么？攻击姿态都摆了近一天，仙兵阵法催动起来也快一天了，他们不累吗？”在这里守候了大半天的石千碧，看着远方隐隐透出凝重气势，让人不敢有一丝松懈的敌军，一脸的凝重。

　　“是啊，有古怪，肯定有古怪！”在这里观察了大半天的凌动默然的点了点头，说话的同时，又从高空中俯瞰了一眼木犴界星宿天君府内满府的抓紧时间盘膝疗伤恢复修为的受伤武者，将已经快要冒出嗓子眼的一个建议硬生生的吞了回去。

　　不止是因为凌动有些不忍，因为说了也是白说，木犴界星宿天君天府现在伤兵满地，压根无能力执行他的建议。

　　“有古怪无事，但只要他们目前不进攻，对我们而言，就是大好事！只要我们固守星宿天君府，他们在那里多摆出一息佯攻的姿态，我们就多恢复一份力量！少天君，我看可以安排更多的武者轮休，我们要抓紧时间争取多恢复一点力量！”

　　说到这里，左军统帅伏星河的表情有些黯然：“武军伤亡太大了，几乎人人带伤……”

　　“近你所说的办吧……”狄南坤轻应了一声，目光却是不由自主的转向了北方天壁，那里，是狄天君出征的方向。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　七天……

　　七天的时间在这种莫名的对峙中转瞬即过。七天中，对面的敌军也不仅仅是一直在那里摆出攻击姿态，从第一天过后，每天都要进攻木犴界星宿天君府一到两次。

　　但每一次，都是稍战即退。

　　扔下几具尸体，给木犴界星宿天君府创造出一批重伤员，再让木犴界星宿天君府替换一批坐镇守护大阵阵胆处的武者，再无进一步的举动。

　　“少天君，我们不能再这样等下去了，敌人保持这样的高压姿态，肯定有阴谋，而且，以我估计，说不定是针对狄天君的阴谋。”

　　看着刚刚进行了一次突袭，如同潮水一般的退却的敌军，凌动终于忍不住的说出了这个他七天前就想说出的话。

　　七天的时间，虽然木犴界星宿天君府方面一直是处于挨打的地位，但是现在相比于七天前，木犴界星宿天君府的情况却有了极大的好转。

　　七天前的轻伤员已经完全恢复，一部分重伤员也恢复了一战之力，至少坐镇阵胆是没有任何问题的。而且相对于七天前几乎人人都消耗过剧、一脸的疲惫的情况，现在，至少有超过三分之一的武军神情饱满，精神奕奕的随时待命。

　　“我何尝不知啊！可是敌军势大，就算我们猜出了敌军是要将我们困在这里，不让我们去寻找支援天君大人，我们又能如何？杀出去？”少天君狄南坤的神情有些无奈。

　　见凌动这样说，那左军统帅伏星河开口了：“敌人的武军数目虽然只有六万，甚至比我们驻守木犴界星宿天君府的武军数目还要少一点，但敌军全是精锐，修为就没有低过星宿境中期的，而反观我们这边的十万守军，魁星境的武者就占了五万。而且，敌军纯由星君境境组成的精锐营，至少有三个，接近一千五百余人，仅这份力量，就不是我们能够抵御的。更别说是对方远多于我们的半步周天正神，仅比目前我们少一个的周天神使的数目。”

　　说到这里，左军统领伏星河目光复杂的看了凌动一眼，若不是凌动带来的六位周天神使，恐怕他们目前的情况更遭，说不定木犴界星宿天君府已经被攻克了。

　　“伏帅，那你说要如何办？”石千碧忍不住质疑道。说实话，这样的被动的防守，任谁坚持这么长时间下来，都会很憋屈。

　　“等，坚守木犴界星宿天君府，等待转机出现！”伏星河决然道。

　　“待转机，难道要等狄天君的死讯传来的时候，才是转机吗？”正当石千碧与伏星何针锋相对的时候，凌动冷诮的声音陡地令伏星河面皮涨红，少天君狄南坤也是讶然的看着凌动。

　　“你当我不想冲出去杀退敌军吗？我身受狄天君大恩，我比你们当中的任何人都想去救援狄天君！”

　　左军统帅伏星河的神情激动起来，“可是，如此悬殊的力量对比，若是我们冲出去，失去了木犴界星宿天君府守护大阵防御，不消一个时辰，我们木犴界星宿天君府的武军就会被对方屠戮一空，那时候，木犴界星宿天君府就彻底的完了啊！”

　　说到这里，那左军统领伏星河冷冷的盯了凌动一眼，“若不是你带来了六位周天神使，依你如此怂恿少天君出府应战，我都要怀疑你是不是别有所图了！”

　　被那伏星河质疑，凌动也不恼，只是反问道：“好，依你所言，我们这样等下去，若是围攻狄天君的敌军成功的腾出手来，与这对面的敌军合兵一处，到时候，木犴界星宿天君府拿什么去挡？难道这就是你所谓的转机？若不是少天君道你忠心耿耿，我都要怀疑你这样坚持的动机了！”

　　凌动犀利的言词，瞬地令左军统领伏星河涨红了脸，瞬地哑火。因为不仅他明白，就是在场的所有人都明白，若是真这样等下去，他们等来的，也许真的是凌动所说的那种结果。

　　至于援军，凌动的到来，早已经绝了朱雀星君府身体也们派遣援军的希望。

　　楞了半晌，左军统领伏星河有些赌气般的冲凌动吼道：“那你又想怎样？带军杀出去吗？那与送死有何分别？你莫要天真的以为，凭你带来的六位周天神使，就能决定战局？除非再有超过六位以上的周天神使这般的顶尖武力加入，才有可能有那么一丁点与敌军一拼的机会！但是，你有吗？就算是朱雀星君府，此时恐怕也分不出这样一份力量吧？”

　　伏星河并没有多少针对凌动的意思，只是觉得凌动有些不可理喻，太不过他把麾下的武军当人命当命了。

　　“再有六位以上的周天神使，你们就同意出兵是吗？若是我说我有，你们信吗？”凌动突地昂首反问，闻言的众人，却是齐齐楞住。


第一千二百三十五章 饶你一次

　　“再有六位以上的周天神使，你们就同意出兵是吗？若是我说我有，你们信吗？”凌动突地昂首反问，闻言的众人，却是齐齐楞住。

　　包括少天君狄南坤，左军统帅伏星河，右军统帅焦奇，甚至是凌动的兄弟石千碧跟步阳明都楞住了。

　　随随便便就有六位周天神使，我的天，那可不是半步周天正神，更不是路边的石头蛋，是你想有就有的啊？

　　还你们信不？

　　要是真信了，那大家就都有了。

　　不等凌动的话音落地，少天君狄南坤就微微咧嘴一笑，轻轻的摇了摇头，算是照顾了一下凌动的面子，显然是不信的。

　　至少步阳明跟石千碧，也是站在那里苦笑起来，凌动这句话，真心有点不靠谱。

　　这三人照顾凌动的面子如此，但是木犴界的两位统军大将，却是不会照顾凌动面子，甚至有着踩脸的味道了。

　　“我信？你当周天神使是路边的土疙瘩呢？随随便便你就能捡来六块，你以为你是谁啊？”右军统帅焦奇毫不留情的嘲讽起来，先前他还忍着，但是现在，他觉得这个凌动，越来越不靠谱了。

　　相比之下，左军统帅伏星河，就比右军统帅焦奇冷静得多：“你觉得我们会信吗？你有？别说是六位周天神使，你这会要是能给我找来六位半步周天正神，以后我每一次见你，我都大礼参拜于你！”

　　说完，左军统帅伏星河却是再也不给凌动留一丝一毫的面子，直接冲少天君狄南坤道：“少天君，这次军议就到此为止吧，属下等还得安排军务……”

　　“伏帅，焦帅，你还没有回答我的问题呢。是不是只要再有六位周天神使，你们就同意出兵反击呢？”凌动执着的追问道。

　　倒不是凌动啰嗦，主要是凌动这些天在木犴界星宿天君府观察发现，虽然说少天君狄南坤在木犴界星宿天君府内集大权于一身，但是真正重要的决定，还是要跟这两位统军大将商量的。

　　尤其是在现在的情况下，狄天君下落不明，算起来，已经有十一天的时间没有任何狄天君的消息了。而且现在木犴界星宿天君府又被大军围攻，几有被攻破的可能。

　　在这种情况下，少天君狄南坤可以说在是否出兵救援狄天君这件事上，已经六神无主了。就算有主，也得获得这两位统兵大将的同意，才能全面出兵。

　　换句话说，凌动这会出兵反击的提议，也只有获得这两位统兵大将的支持，才能顺利的进行下去。

　　虽然凌动手底下真的有十几号周天神使，若是有那么几分胜算，凌动甚至想自己带军冲杀进去。但是对面的可是六万武军啊，更有周天神使坐镇，若没有木犴界星宿天君府武军的支持，凌动就算底牌尽出，恐怕也会陷进去！

　　说实话，凌动是真急啊，不仅仅是为了木犴界狄天君手上的第六枚御星环，更因为，木犴界，这是凌动的家乡啊！

　　木犴界完蛋了，天罡大陆还能有好吗？

　　凌动的执着似乎激怒了左军统帅伏星河，眼睛一瞪，伏星河立时喝道：“是又如何？凌公子，别说是你这会能找来六位周天神使，就是能够找来六位半步周天正神，本帅都敢派出一个特别行动小分队，去搜救狄天君！”

　　“好！”

　　凌动兴奋的吼了一声，但伏星河却是冷冷的扫了凌动一眼，“但你有吗？”

　　听得更是不耐烦的右军统帅焦奇更是忍不住爆了一句粗口：“好个屁！痴人说……”

　　但也就在此刻，正在爆粗口的右军统帅焦奇突地有了一种毛骨悚然的感觉，那是一种被修为极其恐怖的存在气息锁定的感觉，最要命的是，锁定他的气息的恐怖存在，不仅仅是一个人。

　　冷汗立时透体而出，湿透了右军统帅焦奇的衣衫，贴在稍显冰冷的金甲与皮肤之上，让右军统帅焦奇浑身的皮肤都颤栗起来。

　　但就算如此，右军统帅焦奇却是本能的屏住了呼吸，一动都不敢动。他有一种感觉，此时若是他稍稍有所动作，气机感觉之下，就会受到那几位锁定住他气息的恐怖存在的联手打击，瞬息之间，就能让他灰飞烟灭！

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音瞬地响成一片，看着突兀的出现在他们身边的六道带有极强威压的周天神使的气息，无论是石千碧步阳明，还是少天君狄南坤，包括左军统帅伏星河，都目瞪口呆，一脸的不可思议。

　　尤其是左军统帅伏星河，甚至有些不相信的擦了擦自己的眼睛，然后继续瞪大着眼睛死死的盯着这突兀的出现的六位周天神使，生怕一眨眼之后，一切都成为幻觉。

　　不过，最惨的却要属右军统帅焦奇，被数道周天神使气息锁定的他，已经僵在了那里，一动也不敢动，汗水已经从额头，裤管处滑落，若不是有那么一股意志强自撑着，恐怕此时已经被这六位周天神使使的威压气息给骇得瘫倒在地了。

　　也许是听到了右军统帅焦奇额头冷汗的滴落声，从震惊中醒转过来的左军统帅伏星河急忙冲凌动拱手歉意道：“凌公子，焦将军也是无心之失，还请见谅则个。”

　　凌动没有说什么，只是轻轻的挥了挥手的刹那，那六位周天神使身上散发出的威压气息骤地收敛，几乎是同时，感觉到锁定自己的那恐怖气息消失得无影无踪，右军统帅焦奇浑身骤地一松，胸口剧烈的起伏，大口大口的喘起气来。

　　这一幕，却是落在了少天君狄南坤跟左军统帅伏星河的眼中，又是各自一惊！这说明，眼前这不起眼的凌动，竟然对这六位凭空出现的周天神使，有着极其强大的影响力！

　　“哼，这次就饶你一次，下一次，敢对凌哥出言不逊，休怪我不给你机会！”柏寒的喝叱声响了起来。

　　喝叱这右军统帅焦奇的时候，柏寒却是古怪的向着四周张望了一下，看了一下没有发现他老爹柏白轩的踪影，这才松了一口气，放心的称凌动为凌哥。

　　这主要还是辈份问题，而柏白轩又是一个略微古板，极其尊师重道的存在。本来凌动跟柏寒是平辈论交的，可是柏白轩代师收徒之后，问题就出来了，辈份乱了。

　　柏寒要是称凌动为哥，那凌动的师兄柏白轩算什么？可是称凌动为师叔，那柏寒又在凌动的武者集团中，凭空矮了所有人一辈。

　　按凌动本来的意思，是各交各的，但是柏白轩不成啊。尤其是有那么几次柏寒当着柏白轩的面叫凌动为凌哥，就被柏白轩狠狠的收拾了几次。

　　再后来，柏寒也学乖了，柏白轩不在场的时候，就称凌动为凌哥，柏白轩在场的时候，尤其是人多的时候，他就尽量的不出来，实在万不得已的时候，就称凌动为小师叔。

　　最要命的是，凌动的几房夫人同时在场的时候，凌动的几房夫人唤柏寒为小叔，可是当着柏白轩的面，柏寒却要称凌动的几位夫人为师娘，那尴尬劲就别提了，说有多混乱，就有多混乱。

　　被柏寒喝叱，那右军统帅焦奇却是满面通红的冲凌动微微一礼：“焦某一时情急，还请凌公子见谅！”

　　倒不是焦奇骨头软，这是整个木犴界，整个朱雀星域，甚至是整个诸天星域通行的法则，尊重强者的法则。

　　尤其是武者，对修为差不多的武者，可能会有比斗之心，但是对于修为远超于自己的武者，只会崇拜尊敬！

　　右军统帅焦奇就是这种状态，一位对十二位周天神使有着强大影响力的存在，别说是获得他焦奇的尊重，就是狄天君，甚至是朱雀星君府，也得对凌恭敬有加！

　　“无妨，都是为了木犴界星宿天君府！”凌动无所谓的挥了挥手，“那现在呢，有他们加入，可否出兵反击？”

　　闻言的左军统帅伏星河跟右军统帅焦奇对望了一眼，然后同时点了点头，“以如今的力量，可以出兵反击，不过，还得从长计议，好生谋划，要不然，一个不好，就会失利！”

　　说到这里，左军统帅伏星河沉吟了一下：“也许，外边的军说不定还有隐藏的力量。”

　　“没错！”凌动重重的点了点头，看向了少天君狄南坤，在少天君狄南坤也点头答应之后，凌动才道：“军阵之事，我不擅长，就交由二位将军安排吧！不过时间上，要尽快，狄天君失去联系已经有十一天了，不能再拖了！”

　　这也是凌动没有将神体分身甚至是金奴金辰，木铁等人全部放出来的原因，就是存了几分这样的心思。

　　“我明白！”左军统帅伏星河重重了点头，然后抱拳道：“军情紧急，我们这就去安排军务！”

　　伏星河与焦奇双双走后，少天君狄南坤才带着一脸奇异之色的冲凌动问道：“凌兄弟，这些周天神使能够凭空的出现，你莫非是有那种……”

　　不经意间，连木犴界的少天君狄南坤也对凌动带上了亲近的敬称，再也不称直呼其名。

　　也直至此刻，石千碧才突地苦涩一笑，他突地发现，现在的他跟凌动之间，似乎压根没有任何可比性！

　　可笑他之前还跟凌动比修为来着！


第一千二百三十六章 不知所措

　　凌动到达木犴界第九天的凌晨，星光开始慢慢变得黯淡，天际边上，出现了一抹极淡的光华，在木犴界星宿天君府上空的巡逻队的速度也慢了下来，警惕了一夜，武者也是人，终有松懈的时刻。

　　几乎是同时，密林深处军帐内正在盘膝打坐的少帅紧闭的双目猛地睁开，披挂在身后的血红披风无风自动。

　　“远和，传令吧。不能给他们过多的喘息恢复的机会！”颇有些肃冷的声音从少帅的口中传出，军帐的一个角落里，立时传来了应声的声音，同时，一道符令就冲出军帐通气用的天窗，向着远方的大军投去。

　　符令消失的刹那，远方静止在那里的大军，立时无声无息的动了，犹豫黑云一般飘向了木犴界星宿天君府。

　　同一时刻，看到黑云飘动的刹那，亲自隐在木犴界星宿天君府城墙后边的左右军统帅伏星河跟焦奇，悍然对视一眼：“机会来了，行动吧！”

　　话音落地的刹那，两人的手中，最少超过十道符光迸射出去，在木犴界星宿天君府各个方向疾射过去，转瞬即至。

　　符光射过的刹那，那黑压压的盘坐在木犴界星宿天君府各个地方的武军，瞬地就动了，疾速的向着星宿天君府宫墙的方向集结着。

　　而一直紧闭的木犴界星宿天君府的大门，也在无声无息中掩开了一条缝。

　　在那黎明前的最后一丝黑暗的掩护下，近百位木犴界星宿天君府的精英武者，努力的收敛着自己身上的气息，用最原始的步行方式，悄无声息的从那条门缝里，快速的走出了木犴界的星宿天君府的大门，默默的在两侧列队，而位于队伍中心的凌动，目中闪烁着幽幽的光华。

　　“十五里！”目光紧盯着远方那已经散开，计算着黑压压的仿佛乌云一般杀向木犴界星宿天君府的敌军的距离。

　　“十里，该起了……”

　　几乎是凌动的呢喃声响起的刹那，尖锐的警啸声骤地响彻整个木犴界星宿天君府的上空。

　　原本寂静异常，只闪烁着极其黯淡的守护阵法的木犴界星宿天君府的宫城，陡地亮起刺目异常的光华，磅礴如海的力量波动陡地从凌动一行人百人的身后升起。

　　那力量波动，如天、如地，磅礴无匹，足以将在场的一切武者的气息遮掩下去，因为那是数千人的修为聚集在一起启动的守护阵法结界。

　　瞬地，一道类似于天幕一般的青色守护阵法结界，就将木犴界星宿天君府牢牢的护持住。至此时，那隐在木犴界星宿天君府城墙跟下边阴影里边的强者们，依旧没有丝毫的动静。

　　对面的敌军阵营中也亮起了惊人的光华，那是对方的仙兵阵法在发动攻击的前兆，而冲在最前端的武军，周身也各个亮起了刺目的光华。

　　只是在那刺目光华的映照下，表情颇有些无聊，一名头目似的武者，似乎还打了一个长长的哈欠。

　　这样的骚扰式的进攻，像是例行公事一般的进攻，连续九天十几次持续下来，在他们眼中，已经毫无意义。

　　攻不破，但龟缩在木犴界星宿天君府内的敌人又不敢攻出来，这种情况下，这种例行公事一般的骚扰式的进攻，在已经玩腻了的这些武军之中，就跟半夜起床撒尿一般，不愿意，不爽，但还是得撒！

　　在几乎是大部分南方闾荒星域的敌军眼中，他们这一次，也只是轰几下，撒泡尿就走。若不是因为那位治军颇严的少帅的原因，恐怕那些骄悍的亲卫营此时连虚张声势都不愿意。

　　当然，因为军法的原因，这一次的攻击，该有的架势都得有，不管全力不全力，总得远远的轰几下，让对面的敌军不好过。

　　在这种情绪下，南方闾荒星域的武军们，在他们的统领都没有任何热血与杀伐气息的命令声中，完成了一次对木犴界的星宿天君府守护结界的轰击。

　　按他们往常的经验，这一次轰击过后，那木犴界星宿天君府的守护结界会晃几下，然后对面会出现并不是太强的反击，除了个别运气背到极点的家伙，几乎不会有人伤亡，然后你来我往几下，撤军。

　　对，就是这样！

　　项方也是这南方闾荒星域六七万大军中的一员，还是掌管一支人数百人左右的武军的百夫长，此时，他也正响应着千夫长的命令，盯着自己手下的武军，齐齐轰出一记齐攻。

　　至于他的属下有没有偷懒，他则压根没管，这种撒尿式的例行进攻中，有或没有偷懒有什么区别吗？

　　不过出于他这个百夫长的职责，这也是他能获得此职的原因，在众人的一记例行齐攻过后，不忘提醒那些个瞪着双目欣赏这一幕直接将夜幕映照成七彩仙境般的精彩画面的属下们，“都给老子精神点，小心误伤！”

　　对于这种提醒，项方的属下们，只是咧嘴一笑，就过滤了，那误伤，是能小心防住的吗？完全是凭运气的，当然，一般情况下，运气只要不是太背，误伤也是无法致死的。

　　“敌人要反击了，准……”项方再次尽职尽责的吼了起来，虽然这种战法，让他体会不到一丝战斗的激情，但这是他的职责，但这一次，项方的吼声，却是瞬地打住。

　　不过，项方吼声的嘎然而止，却没有引起人任何人的惊疑或者注意，或者说，项方的属下，甚至是整个南方闾荒星域进攻木犴界的星宿天君府的武军，都因为看到了一幕让他们惊讶的情景而惊呆了。

　　而项方，也正是因为看到了这幕令人震惊的情形，他的吼声才嘎然而止。

　　到底是什么情形令南方闾荒星域的六七万武军在同一时刻陷入了震惊当中呢？

　　因为木犴界星宿天君府的守护结界破了！

　　在这一击他们类似于敷衍的攻击下被轰破了。

　　天地良心，项方可以保证，这一次的齐攻，他压根并没有出全力，顶天了也就七成力量，而他的近千号属下，大部分人还不如他，而周边的袍泽大致也是如此。

　　但就在这种情况下，木犴界星宿天君府的守护结界竟然被轰破了，最开始的几天他们施出了吃奶的力气，甚至为此抛下了近万具尸体都没有轰破的木犴界星宿天君府的守护结界，竟然被攻破了。

　　这一个惊人的发现，瞬地令这支攻击木犴界星宿天君府的部队有些混乱了，不说是那些普通武军都被惊呆了，就是这支大部队的几位统兵将领，都有些不知所措了。

　　令他们不知所措的原因有两点：一，在他们的概念中，计划中，这木犴界星宿天君府的守护结界，在这样的攻击下，是不可能被攻破的，但现在却意外的攻破了。

　　第二个原因与他们的此行的军事任务有关，只是执行骚扰性的疲军任务，例行的战术骚扰之后，即刻退却。

　　他们压根没想到木犴界的星宿天君府的守护结界会被如此诡异的攻破，也更有攻破木犴界星宿天君府守护结界的后续军事计划。

　　本来在他们眼中，这木犴界的星宿天君府的守护结界是不可能被攻破了。

　　但现在，却是破了？

　　后面怎么办？

　　他们是继续骚扰还是进攻？

　　又或者是杀进木犴界星宿天君府？

　　这一瞬间，进攻木犴界星宿天君府的南方闾芒星域的武军陷了极短暂的混乱无组织状态，因为就连他们的统兵大将也在这一瞬稍有些不知所措。

　　但就在他们南方闾芒星域的武军开始混乱的刹那，木犴界星宿天君府内亮起了骇人的光华，尤其木犴界星宿天君府宫城墙角根下，上百道光华骤地亮起，以一个骇人的高速，在数息之内，在南方闾荒星域的武军还没从惊讶中恢复过来的刹那，就冲进了大军两边布置仙兵阵法的武军群中。

　　这一刻，有些不知所措的南方闾芒星域的统兵大将，才抖手打出一道符光，他的第一反应就是请示少帅。

　　这也是他们这些统兵大将有一个运筹帷幄的天才般的少帅的幸运和不幸！这些年下来，少帅的权威已经深深的刻印在他们的心里！

　　同一时刻，屠杀开始！

　　算上木犴界星宿天君府的连狄天君在内的三位周天神使，汇合凌动这边的十二位周天神使，共十五名周天神使，带着另外八十多名整个木犴界星宿天君府能凑起来的半步周天正神跟星君境八九阶的强大存在，如同虎入羊群一般，冲入了还在惊讶中的仙兵阵法武军群之中。

　　在那些仙兵阵法武军们的惊呼声中，开始屠杀！

　　尤其是那些个攻击力强悍的周天神使们，对付这些个只有星君境初期，甚至只有星宿境巅峰的武军，在他们的仙兵阵法没有发动起来之前，一巴掌就能拍死一个。

　　等这仙兵阵法的阵将反应过来的时候，他的仙兵阵法已经因为缺员而无法马上运转了。当然，这些个高明的仙兵阵法，却不会因为缺员一两个立时瘫痪，会有备用武者立时顶替。

　　但问题是，这些个冲进仙兵阵法群中的周天神使状若疯虎，不等备用武者补上位置，下一个就被一巴掌拍死了。

　　在这种一巴掌拍死一个的恐怖情境之下，这些仙兵阵法的武者终于不再受阵将的约束，乱成一团，开始为保命而战。

　　混战开始！

　　同一时刻，守护结界被攻破的木犴界星宿天君府内，大批军阵齐整的武军开始升空，然后有序的杀向已经乱成一团的南方闾芒星域的武军！

　　同一时刻，密林深处的军帐内，正在亲信远和的伺候下漱口洗脸的少帅，双指捏住一道符光的刹那，脸上陡地显出疑惑之色。

　　“不好！”少帅口中的漱口水猛地喷出，将这军帐射得处处窟窿！


第一千二百三十七章 最大的变数

　　“少帅，怎么了？”看到一向镇定如山的少帅竟然在急切间将漱口水都喷射出去，在旁边伺候的远和神情一变，疾问道。

　　“木犴界星宿天君府的守护结界被攻破了！走，快随我去前线查看！”匆忙说了一句，少帅身形一动，就欲离开。

　　闻言的亲信幕僚远和陡地一惊，脑袋疾转了一下，惊诧道：“那守护结界竟然在佯攻下破了？他们耍诈？”脑筋转过来的刹那，远和就急跟着少帅前去。

　　正欲跟上的刹那，少帅的血红披风猛地一扬，少帅疾行的身影陡地立住，掌心住已经捏住了又一块从前线传来的符光。

　　神念稍动的刹那，少帅那急切的脸色就陡地变得阴沉无比，“果然不出我所料，木犴界星宿天君府倾巢出动，已经杀入我军阵营，我军大乱！”

　　说到这里，不等远和的脸色变得剧变，少帅又道：“最怪的是，木犴界星宿天君府竟然凭空多出了六位周天神使。”

　　“六位周天神使？”远和的神情再次一惊，“六位周天神使，对如今的局势，可是有着决定性的作用，少帅，这对我军极其不利啊！”

　　“是啊，那边还没有消息……”少帅的眉头紧皱起来，尔后，神色骤地一厉：“只能这样了！”

　　下一刹那，不等远和想明白少帅要干什么，少帅那令人无法抗拒的吼声，就响彻了整个密林：“血杀小队，帅营所有人员，立时随本帅出击！”

　　听到这个命令，远和有些慌了。作为少帅的亲信幕僚，远和极其明白少帅的安全状况。一般情况下，少帅有三营亲卫营护卫，但如今三营亲卫营全部被派去参战了，那少帅的安全，只有这仅有十人的血杀小队护卫了。

　　这血杀小队，乃是少帅真正的近身护卫，包括这帅帐，都是由他们守护的，由一名周天神使跟九名半步周天正神组成，个个修为强悍，装备精良，更擅战阵合击，称之为以十敌百也丝毫不为过。

　　如今少帅不仅要亲身犯险，还要派出仅有血杀小队参战，这让远和的脑袋嗡的响了一下，然后陡地拦在了少帅的面前：“少帅，既然派出了血杀小队，你身边已无护卫，你还是不要亲身犯……”

　　少帅只是冷冷的盯了一眼远和，“远和，你觉得，现在除了本帅，谁还能挽回大军的乱像？”

　　远和神情陡地僵住，少帅的声音又响了起来：“况且，远和你莫非忘了，本帅周天神使巅峰的修为，岂是虚的？难道，莫不是远和……怕了？”

　　听到这最后两个字，远和苦起来，身形一闪，就让到一旁拱手道：“还请少帅允许远和时刻跟随在侧！”

　　少帅再没有说什么，只是腥红披风一震，陡地与几十道身影冲天而起，那远和亦紧跟而上。

　　好几十里的距离，说远不远，但说近也不近，略莫百息之后，这支几十人的队伍赶到了木犴界星宿天君府前这个混乱的大战场，仅看了一眼，少帅的脸色就再次一沉。

　　这情形，比他想像中的还要混乱。原本应该有着举足轻重的作用仙兵阵法已经完全瘫痪，而木犴界一方，而是军容齐整的不停的向前突进，呼应着那突入南方闾荒星域大军中的上百名精英，不断的给他们减轻着压力。

　　而那突入南方闾荒大军中的上百名精英，此时已经结成数团，在南方闾荒星域的大军中冲杀，如同一把挥舞着利刃的骑兵一般，每一次冲击，都会将刚刚集结起来的南方闾荒星域的大军阵形再次冲乱，尸体一具一具的向是下饺子一般从天空中坠落！

　　“远和，祭帅旗！”

　　稍稍凝视了一下，少帅便陡地下达了第一个命令！

　　随着少帅的话音落地，远和猛地一抖手，一道血红的光华冲天而起，瞬地在交战的双方大军上空凝聚成一面长宽约百米左右的血色大旗，旗以纯血色构成，大旗的正中，上书一个以金色构成的威风凛凛的‘英’字帅旗！

　　那血色帅旗展开的刹那，那‘英’字帅旗上陡地金光大放，瞬地就笼罩住了整个交战的双方武军。

　　金光大放的刹那，那些个南方闾荒星域的武军似乎感应到什么，同一时刻目光微微一侧，下一刹那，那些个南方闾荒星域的武军脸上惊慌的神情陡地消失，代之而起的是一种莫名的兴奋！

　　“少帅！少帅无敌，无敌！”不约而同的，潮水一般的吼声就响彻了整个天际。

　　同一时刻，正在南方闾荒星域的武军阵营中冲杀的凌动脸色陡地一沉，因为他发现，随着那‘英’字帅旗出现的刹那，整个南方闾荒星域的武军精气神都不一样了，就像是打了鸡血一般，瞬地消除了他们费尽力气才打杀出来的一面的倒的气势。

　　原本那些个惊慌失措的敌军，在看到那帅旗的刹那，脸上竟然写满了莫名的自信，抛却了慌乱的退却，反而直接冲杀向了凌动，将凌动一行人冲杀的速度猛地阻住。

　　同一时刻，与凌动一道冲杀的少天君狄南坤，嘴角也出现了一丝莫名的苦涩：“竟然是那个最大的变数来了……”

　　“什么？”凌动不解。

　　“就是那个这些年在我们朱雀星域战无不胜的少帅军神，我没想到，竟然是此人亲自率兵来攻我木犴界……”

　　凌动敏锐的发现，狄南坤在说这句话的时候，眼中竟然闪过了一丝惧意，这不由得引起了凌动的一丝好奇。

　　看着凌动好奇的目光，狄南坤嘴角的无奈更多的冲凌动说道：“传讯给你手下的周天神使，或是见势不对，立时突围回转木犴界星宿天君府！”

　　言毕，狄南坤更是喃喃起来，“没想到，曾经以五万破十万的，这二十余年来纵横朱雀星域未有一败的少帅桓英，竟然会亲自带兵杀到我们木犴界，此战就算败了，算起来我木犴界也是与有荣焉！”

　　凌动听着狄南坤的等方面，却是越来越惊讶。被这名为桓英的少帅干掉，竟然还有与有荣焉？

　　这是什么样的想法？

　　但更令人凌动吃惊的是，狄南坤这个想法背后，衬托出的这个少帅桓英的恐怖，竟然有能让敌人败有荣焉的恐怖能力！

　　就在凌动与少天君狄南坤交谈的当口儿，因为那‘英’字帅旗展现的少帅桓英，双目坚闭虚空凌立，但是一道道通过他的神念吼出的命令，却是迅速的传达给了需要他命令的每一个人。

　　神奇的事情出现了，在得到这少帅桓英的命令之后，南方闾荒星域的武军的混乱迅速的缓解过来了，尤其是当两支精锐部队硬生生的以生命为代价，将突入阵营中的近百号木犴界星宿天君府的精英武者给困住的时候，南方闾荒星域的武军开始迅速的恢复起来。

　　一个个或大或小的将领，脸上都洋溢着一种莫名的自信，来自上峰的一道道命令迅速而坚定的执行下去。

　　不到半刻钟的功夫，在木犴界星宿天君府武军的步步紧逼之下，一个个仙兵阵法，开始重新布阵，攻守之间，也变得颇有章法。

　　同一时刻，睁开眼睛的少帅桓英，神目如电，就看到了被众我周天神使如同众星捧月一般护在当中冲杀的凌动，有若神助的直觉，立时就让那少帅桓英直接锁定了凌动，这是一个事关战局成败的重要人物！

　　其实这倒不是凌动显摆暴露出自己，主要是凌动手下的那些个周天神使，生怕凌动出了什么意外，自觉的集结在凌动的身边，这也是狄南坤让凌动命令这些个周天神使的原因。

　　这些个周天神使，恐怕除了凌动之外，再无人能够轻易指使。

　　“血杀小队，诸位神使，尔等合力，与我击杀此獠！”命令出口的刹那，少帅桓英刚刚集结到身边的八位周天神使，与血杀小队的十道身形，骤地闪电般的冲向被一营亲卫营困住的凌动等人。

　　一直观察战局发出了这种情况的狄南坤陡地发出一声叹息：“退吧，再不退，等那些人过来，就退不了了！此战已经……”

　　“慢着！”几乎是同时，凌动也发现了那向着他们冲过来的精锐武力。

　　闻言的狄南坤却是急了，“快，凌动，快退！再不走，我们都要留在这里！那是无敌少帅桓英的血杀小队，曾经力战五名周天神使而大获全胜的血杀小队！快退！”

　　急吼的刹那，狄南坤手中陡地出现了几道符光，就欲发出全军撤退的符讯命令。

　　可就在狄南坤要发出这符讯命令的刹那，一只手，强有力的按在了狄南坤的手上。

　　凌动目光灼灼的盯着狄南坤喝道：“少天君，你还不信我？你且再看看！”

　　话间落地的瞬间，凌动目光中火光一闪，周边立成火海，没有太多实质的杀伤力但却有着遮掩作用的火海！

　　同一时刻，凌动的目光看向了柏寒：“看你的了！”

　　下一刹那，三十六道身影凭空出现，柏寒的尖啸声立时响了起来：“布阵，坎位，攻！”一道磅礴绝伦让周天神使心头都为之一悸的气息陡地爆发开来！


第一千二百三十八章 最后的底牌

　　“嗤……”

　　破空的尖啸声陡地响起，一道森森白光仿若洪流一般，锁定目标横冲直撞过去，一位刚刚扑进的周身闪烁着墨绿色光华的血杀小队的半步周天正神，在这森森白色洪流面前，直接被撕成数截！

　　这还不算完，那道森森白光洪流，将血杀小队的那位修炼木系功法的半步周天正神一举轰杀之后，余威撞上他身后的一位土系半步周天正神，将那名修炼土系功法的半步周天正神身前的层层防御撕开，撞得吐血倒飞，这才算是完！

　　“小心，布八极阴阳阵！”那位身为血杀小队队长的周天神使却是尖啸了一声，剩余的八名武者身形一转，八道光华亮起，立时在那血杀小队队长的控御下运转成为一体。

　　但就在这个时候，一脸冷肃的柏寒手中符诀一变，喝道：“五行极光，土！”

　　柏寒的话音落地的刹那，以他为中心的五行极光杀阵光华一变，金、木、水、火四色光华按顺序相继亮起，在阵法的运转下，那亮起的金、木、水、火四色光华尽皆化为厚重的土黄色，骤地一凝，仿佛泰山压顶一般，从高空向着血杀小队轰击而去！

　　五行土极光攻击力一般，但却极颤攻阵攻坚，这些年的训练，柏寒早已经将这五行极光杀阵的变化了然于心，瞬间就变了阵。

　　“砰！”

　　如山般的厚重的土黄色光华狠狠的轰击在了仓惶布下阵势的血杀小队的头顶，那集众人之力化出的守护之光陡地一震，八名血杀小队的成员脸色个个一白，个个如遭雷击！

　　“砰！”

　　不等血杀小队喘过一口气来，又是一记轰击如影随形而至，轰得那血杀小队众人头顶的守护之光迸现了一道道裂缝，眼看就要被轰开。

　　一旦仓促结起的守护之光被轰开，那方才凌动这方直接秒杀轰杀他们的半步周天正神的情景就能重现。

　　那血杀小队的周天神使队长也是了得，见势不对，一咬舌尖，一口带着他本命元气的淡金色血液骤地喷在了那出现一道道路裂缝的守护之光，在第三道五行极光来临之前，让护住他们头顶的守护之光光芒大胜！

　　但是此时五行极光杀阵的威力已经全部展开，凌动这百年来对这五行极光小队的培养可不是盖的，几乎是当作了杀手锏来配养的。

　　百多年前仓惶成队时，修为最低的，都是星君境二三阶的武者，后来凌动着重培养的时候，剔除了这些人当中年纪过大的一部分，又刻意补入了一部分修为在星君境四五阶的骨干武者，除了布阵的三十六人之外，还培养了十二名在布阵武者发生阵亡时的替补武者。

　　百年来，凌动对这四十八名武者的待遇，简直好到了极致。夸张点说，就是家族的嫡系子弟的待遇也不过如此了。

　　在三元神城内天地元气最浓厚的地方无限时的修炼，每三年每人至少三个月的万星殿的参悟时间，丹药、灵晶方面的待遇几乎是最顶级的。更过份的是，这四十八人，每一个人都享受到了凌动的七彩星光的长时间沐浴修炼。

　　清除神魂暗伤，增加神魂修为，相得益彰之下，修为前进速度更快。百年来，更是打造了纯五行的专用的天地魂器。

　　百年来，这四十八名武者之中，修为最弱的，也达到了星君境六阶，大部分人的修为，都在星君境八阶九阶左右，更有五名资质佼佼者，修为达到了半步周天正神。

　　此时，在柏寒的指挥下，最强的三十六人布成了五行极光杀阵，另外的十二名武者，却是巡游在五行极光杀阵的后方，不停的攻击着试图接近五行极光杀阵的武军。

　　可想而知，此时的威名赫赫的血杀小队到底面对着什么样的强底。

　　并不是随便哪一个人，就能弄来半步周天正神组成仙兵阵法，弄来周天神使做阵将。所以一直以来，少帅桓英这堪称精英中的精英的血杀小队，在大规模的战争中，几乎无人可档。

　　但今天，却被凌动的五行极光杀阵给挡住了！

　　本身布下五行极光杀阵的武者的战力摆在那里，但最要命的是，这五行极光杀阵，也极为高明。

　　利用五行相生，将布阵武者发出的攻击全部转换为一种五行攻击，五行相生中，这威力无形中又增加了许多，更别提是这五行极光杀阵发出的五行极光可以灵活转变，随时可以根据敌人修练的功法，转换五行，利用五行相克的五行极光去轰杀他！

　　又是一连三记五行极光轰下去，血杀小队那刚刚靠周天神使的本命元气的本命神血撑下来的守护神光，又崩现开了裂缝。

　　柏寒率领的五行极光杀阵，竟然将这威名赫赫的血杀小队给轰得毫无还手之力。

　　这一幕，立时将狄南坤，还有指挥武军做战的左右二武军统帅给震惊到了。他们压根没想到，在弄出了十几名恐怖的周天神使之后，凌动竟然还有这样的精锐小队。

　　而更让他们震惊的，却是这精锐小队的战力。

　　要知道，那血杀小队曾经力敌五位周天神使，而且完胜的凶名赫赫的队伍。就像是方才的少天君狄南坤，一看到血杀小队出现，就立时想到了撤退，甚至兴不起一丝的战意。

　　可见血杀小队有多厉害，这可是正儿信经的杀出来的凶名。

　　而凌动的这个五行极光杀阵，却将这凶名赫赫的血杀小队给挡了下来，而且一开始，就给予了起重创。

　　可以说，木犴界的两位军界巨头，左军统帅伏星河，右军统帅焦奇是真的被惊到了，甚至一瞬间心头升起了一个念头：“要是破罐子破率，凭这份实力，只要不做得太过份，横行朱雀星域也无人敢惹啊！”

　　不过，少天君狄南坤震惊之余，却在想另一个问题，凌动到底还有多少隐藏的底牌？

　　相比于木犴界这方在震惊中的惊喜外，南方问闾荒星域却是另外一个场景。

　　“这又是哪里冒出来的一支精锐？少帅，如果不是属下确定是在木犴界，属下都要怀疑，我们是不是在跟朱雀星域的四方精锐军团的其中一方作战了……”

　　少帅桓英的亲信幕僚远和苦笑起来，“少帅，是不是让血杀小队退下来？再不退，恐怕伤亡更大……”

　　看着越来越狼狈的仅剩下九人的血杀小队，少帅桓英眼中闪过一丝痛色，眼眸却是看向了寂静的北方天壁，而后沉重的摇了摇头：“不能退！”

　　“可是若这样持续下去，恐怕我们的武军坚持不了一天，而且损失会极其惨重……”远和满脸的苦涩。

　　少帅桓英下意识的看了一下左右，他的左右，除了亲信幕僚远和之人，再无一个可派可战之人。

　　远和心头热血一荡，他们的无敌少帅何曾遇到过这种困境，胸膛一挺便拱手道：“少帅，多一个人多一分力量，我也……”

　　“慢着！”

　　少帅桓英深吸了一口气之际，叫停了他的亲信幕僚远和，目光却是有些飘渺的说道：“边圭，你还不现身吗？”

　　一旁闻言的远和骤地一楞，目光疑惑的向着四面八方看去，可是异常诡异的，竟然没有看到任何一个人影，但是少帅桓英的神态，却是如此的正常。

　　在少帅桓英的话音落地数息之后，四周虚空依旧平静如常，没有任何一个人影出现。但此时，少帅桓英的神情一冽，脚步一动，便厉喝道：“边圭，难道非要我冲入那里，你才肯现身吗？”

　　少帅桓英所指之处，正是以凌动为中心的战斗最惨烈的地方，木犴界星宿天君府一方最顶尖的战力，包括五行极光杀阵，几乎全部集中在那里。

　　也许是少帅愤怒的吼声起了作用，在远和惊讶的目光中，少帅桓英的前方虚空一阵扭曲，一个身着玄色衣衫的武者，淡然的出现在了那里，出现的刹那，那平淡的目光，就令远和的心脏的猛地揪了起来！

　　好恐怖的修为！

　　“少帅倒是有心了，竟然发觉了老夫随侍在侧！”那被称为边圭的武者傲然立在那里，微微一拱手，算是给少帅桓英行礼了。

　　少帅桓英冷笑起来：“从开战第二年，你就一直跟随在侧吧？一个人暗自保护了我三十六年，我桓英若还发现不了，岂不是无能之极，枉称少帅！”

　　自负的一笑，少帅桓英猛地剑指被人团团护在中间的凌动，对那边圭喝道：“去，雷霆一击，给我杀了个他！”

　　边圭却是不动，只是面无表情的拒绝道：“抱歉，老夫的职责，只是保护少帅的安全。在危急关头，带走少帅罢了。”说到这里，这边圭就紧紧的抿上了嘴唇，言下之意很明白，其它的事情一概不理。

　　少帅桓英剑眉骤地一扬，昂头道：“看来，你是逼我亲自去杀进那里了！”少帅桓英步子一动，大有杀向凌动所在地的意思。

　　边圭却是不为所动，“少帅尽管去便是，真到了危机时刻，老夫自会出手，带少帅出来！”

　　闻言的少帅桓英怒极反笑：“你觉得，凭本帅的修为，只要本帅不愿意，你能随随便便将本帅带走？”

　　闻言的边圭骤地一楞，老脸上涌现了一丝无奈：“你们桓家，没有一个好东西！”言毕间，边圭却是一指凌动道：“干掉他就没我的事了是吧？”


第一千二百三十九章 技穷

　　莫名的，凌动的心脏骤地一缩，仿佛被人揪住一般，有种喘不过气的感觉，当凌动急急的催动神魂识海中的六颗星魂飞速的旋转，快速的提升自己的气势的时候，这种心脏被人揪住，几欲窒息的感觉才渐渐消失。

　　同一时刻，凌动转头的时候，看到一道毫不起眼的流光，以一种肉眼难以理解的速度，一闪一闪的向着这边疾射过来。

　　本能的，一股极度危险的感觉涌上了凌动的心头，尤其是先前那种心脏被人揪住喘不过气来的感觉，凌动只有在面见那朱雀星君府幻浪域老的时候，才有这种感觉。

　　“目标是我吗？”看着那一闪一闪疾速接近的光华，凌动心头突地有了一丝明悟。

　　“小心，小心那人！”几乎是同时，狄南坤惊呼起来，因为狄南坤看到，一名周天神使，竟然仅仅是被那一闪一闪的光华的碰了一下，立时重伤闪开。

　　几乎是同时，那一闪一闪的光华，露出了身形，一位一身玄衣的周身闪烁着黑色光华的老者。

　　而这个时候，狄南坤等人再次厉声尖啸：“凌动（师弟）小心，快退，快退！”

　　尖啸声中，透着一丝凄厉，因为狄南坤等人突地发现，当那一身玄衣的老者显出身形的刹那，他们都有一种感觉，一种那玄衣老者的目标是凌动的感觉。

　　更离奇的是，当他们生出这种感觉的刹那，他们惊讶的发现，这虚空似乎变了。

　　这虚空似乎骤地化作了两层，将他们跟那老者，也即是边圭，完全的隔绝了起来。看得见，似乎都能摸得着，但却处于两个世界。

　　更让众人魂飞魄散的是，原本就在他们一边的凌动，似乎也被隔绝到了一另一个世界之内。

　　凌动危在旦夕！

　　几乎是本能的，众多拱卫凌动的周天神使们，包括狄南坤在内，疯狂的攻击起这莫名构起的虚空两界来。

　　而近在眼前，却被隔离到另一个世界一般的凌动，先是一惊，嘴角随即又露出了怪异的笑容。

　　同一时刻，正在俯瞰战局的少帅桓英的亲信幕僚远和却是疑惑起来：“少帅，仅仅是击杀了此人，对战局的影响并不大吧？我看边圭大人似乎真的打算只击杀了那人，就退回来的？”

　　“你说得没错，边圭此人，并不是本帅的从属，只是受我祖父之托，在暗中保护我罢了，我也是在几十年前，机缘巧合才发现了这个秘密，不过一直没有说破罢了。”少帅桓英解释了一句。

　　闻言的远和更加的疑惑了：“那少帅还只让边圭大人只杀那一人，少帅何不随便指定一个击杀周天神使的数目，也比他一击必退的好！”

　　少帅桓英却是冲着凌动指点起来，“远和，你且看，那么多周天神使，包括那个杀阵，都将此人团团护在中心，连那木犴界星宿天君府的少天君，也跟此人并列，时不时的谈笑几句，可见此人在木犴界星宿天君府地位之高！而木犴界星宿天君府的所有有些地位的人员我们都非常清楚，但此人，却像是凭空出现的一般，而那十余位周天神使，也同此人一般，像是凭空出现的，此时又将此人护在中心。这说明什么？你说，若是杀了此人，边圭岂不是捅了马蜂窝？在近十位周天神使的包围上，边圭岂能轻易走脱？只要边圭能够将对面的周天神使牵制住大半，此战，我方必胜，说不定，还可以意外的入主木犴界星宿天君府！”在少帅桓英眼中，此时的凌动，已经是一个死人了。

　　“怪事，那家伙，怎地如此镇定？”看着那边圭快杀到凌动近前了，周围的周天神使急得大喊大叫，而凌动却是没有一丝慌乱，远和不由得有些疑惑。

　　闻言的少帅桓英心头一动，功聚双目，不由得极力看去。

　　看去的刹那，少帅桓英就呆了！

　　凭空地，一道周身红光的身影就从凌动身后冲出，仅仅是冲出的刹那，那边圭施展神通隔离出来的虚空界，就疾速的颤抖起来。

　　“给我破！”

　　狂吼声从凌动的神体分身中吼出，冲到凌动身前的刹那，凌动的神体分身，一拳就轰向了那震荡的虚空壁。

　　滋滋滋滋的碎裂声响开的刹那，狄南坤等人骤地感觉眼前一幻，那种被隔成两界的感觉立时消失，与凌动等人重新复归于一界。

　　同一时刻，那惊讶出声的边圭，已经与迎向他的凌动的神体分身战到了一起。而看着这一幕的少帅桓英的眼睛立时瞪圆了，“他还有后手？”

　　这句话惊讶出口的刹那，一种无力感立时爬上了少帅桓英的心头。方才边圭这张牌，已经是他迫不得已动用的最后底牌了。

　　他出战这三十七年来，他从来没有像此刻一般，底牌用尽，战略用尽，还出于下风劣势，当然，这也与这一次的特殊任务有关系的。

　　少帅桓英惊讶之际，木犴界星宿天君府一方，看着渡过危机的凌动的狄南坤等人，看凌动的目光，却是看怪物一般了。

　　那边圭是什么修为？

　　少天君狄南坤感应不出来，但是凭其挥手间就能让一名周天神使受伤，这修为，最差也得是周天神将。

　　而少天君狄南坤见过的周天神将，却不一定能够做到这一点。所以，狄南坤判断，那边圭的修为，估计会是周天神将中期，甚至是周天神将后期。

　　少帅桓英有一位周天神将后期的属下并不令人惊奇，这很正常，但是凌动这边，立时就有一位能够与之匹敌的周天神将迎上，这才是令人震惊的地方！

　　别说是他狄南坤，就是狄天君，都没这个待遇！

　　而凌动却有！

　　若不是清楚凌动的底细，狄南坤这会都有些怀疑，凌动是不是哪个星域的继承人了。狄南坤都如此震惊，那石千碧、左右二军统帅的震惊自是不用多说了！

　　“少帅，那人面对边圭大人，竟然能够战平！虽然稍落下风，但是有周边那么多的周天神使辅助，击杀那人，应该……”看着远方的那一幕，远和的嘴角苦涩无边。

　　他原本还寄望于边圭的修为远超于迎战的那人，但是现在看来，修为似乎差不多。

　　随着远和他们寄予得望的边圭被凌动的神体分身给接了下来，木犴界那一方犀利攻势，再次杀戮起来。

　　尤其是那能够腾出手来的周天神使，在南方闾荒星域武军中，如入无人之境，几乎每过数息，都有一具尸体落下。

　　最让少帅桓英心痛的是，他的血杀小队的守护之光，终于被对方的杀阵轰破，眼看着血杀小队用不了多久，就要全军覆没了。

　　这一刻，南方闾荒星域武军的那些个统领们，目光时不时的看向了天空中的那血色帅旗，在他们看来，如此劣势下，也许是退兵的时机到了，不过没有命令之前，他们只能撑着！

　　“少帅，不如先退一退……”远和嘴角苦涩的问出了这么一句。

　　少帅桓英却是摇了摇头：“这种情况下退不得，兵败如山退，一退即溃，一溃即灭！此时退了，就再没有任何机会了！”

　　说话间，少帅桓英脸上显出决然之色，轻轻屈指一弹，一道光华立时射上天空的血色大旗。

　　这光华碰上天空中的血色大旗的刹那，血色大旗上那个血底金色的‘英’字帅旗，颜色一变，立时变成了黑气滚滚的血底黑字。

　　几乎是同时，那些个看到帅旗的统兵大将就脸色剧变，命令几乎是狂吼出的：“黑旗现，战死毕，死战！死战！”

　　各个统兵将领的吼声中，南方闾荒星域的武军的军阵中，一声声死战，死战的吼声，如同滚滚天雷一般，漫过整个战场，让战场上低迷的军心，立时变成了一种惨烈的杀气。

　　有去无回的杀气！

　　吼声过后的刹那，仅剩下五人的血杀小队的五名队员，周身爆出了血色的光华，气势瞬地爆涨，却是在用秘法催逼着自己的修为。

　　“他们要拼命了！”看着这一幕的狄南坤倒嘶了一口冷气，那黑旗出现的刹那，他明显的感觉到，这南方闾荒星域的武军，更加的难缠了，有些人，甚至是以命换命的打法！

　　此时，凌动的嘴角却是露出了一丝笑容：“技穷了吗？但是在现在的情况下，拼命，也只能让你们撑得更久点罢了，实力的差距不是拼命能够逾越的……”

　　呢喃中，凌动的神念再次落入了万星之府，“金辰，让你出去与我的神体分身合周击杀那周天神将后期的武者，会有什么后果？”凌动却是想速战速决，朱雀小四凌动现在是不敢用的，就问到了金奴金辰的头上。

　　金奴金辰想了一下：“三名周天神将死磕之下，再无人护持，也许……木犴界会被毁了，而且我的身份太敏感，会引来无数的不可预知的变数……主上，主要是百年前我的修为跌落到了半步周天正神，出现在这里，压根不会引人注意，但是现在……”

　　“你暴露之后的后果我倒是不惧……”凌动摇了摇头，“但是木犴界被毁，却不是我能接受的！”

　　言毕间，凌动神色一厉，冲在他身边的周天神使们吼道：“不用保护我，杀，一个不留！”

　　几乎是凌动命令下达没多久，远方观战的少帅桓英再次看了一眼北方天壁，俯瞰着他的血杀小队的最后一名成员，被那五行极光轰杀掉，深吸了一口气，目光骤地涌上了一层血色。

　　“远和，该我们出手的时候到了！”

　　“死战！”

　　远和神情淡然的说出了这两个字，身周猛地爆出了骇人的光华，少帅桓英也在哈哈大笑中，周身亮起火色光华，向着下方冲杀而去。

　　几乎是少帅身形动的刹那，北方天壁下，一道赤溜的符讯，正迅疾无比的向着这边冲来。

　　或许是感应到了什么，少帅桓英冲出的身形猛地一停，看着北方天壁下冲过来的那道特殊符讯，刀削斧劈般的脸庞上，在这一夜第一次露出了惊喜的笑容！


第一千二百四十章 百毒血幕

　　“远和，回来！”指尖夹住那一道符讯的刹那，少帅桓英的脸上第一次涌现了笑容，喝了一声之后，少帅桓英止不住的大笑起来：“大事已成，哈哈哈哈……”

　　正欲冲上去增加一分杀敌力量的远和身形骤地一停，看着哈哈大笑的少帅桓英诧异的问道：“少帅，莫不是？”

　　主要是在远和的记忆中，少帅桓英以前无论胜局如何，鲜有这样几近于失态的哈哈大笑模样，当然，话又说回来，以前，可从没有人将少帅桓英逼到如此山穷水尽的连自己都要亲身杀敌的情况。

　　“没错，成了！虽然付出了极其惨重的代价，但是那件事，终究还是成了！”少帅桓英定了定神说道。

　　而远和却是深吸了一口气，看着那惨烈的战场道：“少帅，即然那件事已经完成，那咱们也就不必要死拖着木犴界星宿天君府武军了，应该可以撤军了吧？”

　　“没错，可以撤军了！”嘴上说着撤军，但是少帅桓英的表情却是无比的凝重：“不过，这种情况下撤军，却是极其危险，但又必须撤，否则，全军可能都在陷在这里！”

　　“少帅的意思是，需要有部队来断后？”远和微微思忖了一下，立即明白了少帅桓英的意思。

　　“这断后的部队用哪一支？”顿了一下，远和又问了一句，问这个问题的时候，远和的神情却是凝重无比，概因为他很清楚，在这种情况，哪支部队来断后，就意味哪支部队前去送死。

　　这种情况，只能用生命来断后！

　　少帅桓英的目光从战场上的武军身上一一扫过，目光满是凝重，直至深吸了一口气之后才说道：“就由第一亲卫营担任吧！”

　　“少帅，那可是你的心血啊！”听到少帅桓英报出的部队名称之后，远和骤地急道。也只有他这个亲信幕僚，才知道少帅桓英在他的亲卫营身上下了多大的心血。

　　“养兵千日，用兵一时，你去知会他们准备吧！告诉他们，他们的妻儿家族本帅护之，他们的家族后人之中可以有一人获封伯爵之位，有封地的伯爵，何人获得，可由他们指定交由你记录下来！”少帅桓英缓慢的吩咐道。

　　顿了一下，少帅桓英又道：“远和，你有半柱香的时间办这些时间，半柱香之后，本帅就要亲自指挥大军后撤。”

　　“是！”神情凛然的远和身形一晃，立时消失。

　　激战还在继续，不时的有双方的武军变成尸体从天空中坠落下去，战势已经从最初的命令变成了杀红了眼，战场，是一个可以感染人的存在。

　　“少天君，这少帅桓英果真了得啊，在这种情况下，南方闾荒星域的武军丝毫不乱，甚至是进退有据，若是军力相同之下，极……难胜！”看着战局进入胶着状态，凌动感叹了一句。

　　少天君狄南坤却是冲凌动翻了个大大的白眼，心道也就是碰上了凌动这个怪胎，能够一而再，再而三拿出强大的后援来，让少帅桓英的判断一次又一次的失误，最后甚至逼出了周天神将这一杀手锏，还是被凌动给顶住了。

　　要是换作其它人，木犴界星宿天君府的武军，早就被杀回去了。

　　“咦？南方闾荒星域的武军，怎么乱了？他们这是？”突地，少天君狄南坤看着突地有些变化的敌军，眉头紧皱起来。

　　同一时刻，两道符光从后方直落入凌动跟少天君府狄南坤的手中，却是来自左右二军统帅的伏星河跟焦奇的符讯。

　　“咦？伏帅说南方闾荒星域的武军，很有可能要是要撤退了？”收到符讯的少天君狄南坤转头看向凌动的时候，凌动正一脸不解的看着少天君狄南天坤，显然也收到了同样的符讯。

　　“撤退？这突然之间，围困了我们长达十三天的南方闾荒星域的武军要撤退了？难道是被我们杀怕了？还有，方才那来自北方天壁下的那道赤溜符讯，似乎是南方闾荒星域特有传讯手段！”少天君狄南坤亦是一脸的疑惑。

　　“突然间要撤退？”凌动突地浑身一震，这些天南方闾荒星域的武军拖延时间佯攻的场面、方才哪怕是极端的劣势，伤亡再大，南方闾荒星域的武军死战不退的场面，如今却要突然撤退，这些情况综合在一起，令凌动瞬地打了一个激灵。

　　“难道说是，南方闾荒星域军团的真正目的达成了？”说话间，凌动的目光已经不由自主的看向了北方天壁。

　　闻言的狄南坤脸色骤地一白，有些不自然的看向了北方天壁下，“这不太可能吧？”狄南坤似乎想从凌动这里得到安慰与否定，但是看着凌动那凝重的神情，心头惨然更甚。

　　下一刹那，意识到了什么的狄南坤如同疯虎一般猛地狂吼一声：“杀！不惜一切代价追杀他们！”

　　不过，已经有些晚了，纵然凌动也下了同样的命令，但还是晚了。南方闾荒星域的武军并不是泥捏的，而少帅桓英的指挥，更是了得。

　　纵然是在撤退，南方闾荒星域的武军也是井井有序，而且将力量大部分转向了防御，纵然是木犴界这方疯狂反扑，伤亡却是更少。

　　没多久，最令凌动震撼的一幕发生了。

　　南方闾荒星域武军中最精锐的部队的其中之一，近两百名星君境中后期的武者，在大军的掩护下，悄无声息的结成了一个奇异的阵势。

　　当南方闾荒星域的大军疾速退却的刹那，血光立时冲天而起，瞬息之间，弥漫出一道带着乌黑的血色天幕，散发着阵阵的腥臭之气，瞬地就将木犴界星宿天君府的武军挡下了。

　　“竟然是百毒血幕……”看着那血色天幕突地出现，少天君狄南坤一脸的震惊，几乎没有任何犹豫，就喝止了身边的武者停止追击。

　　尤其是那血色天幕散发出的阵阵腥臭之气，有一些修为稍低一点的武者嗅了一口，立时如同下饺子一般向着地面坠落！

　　同一时刻，木犴界星宿天君府的武军军令疾传，追击的大军立时后退数里，组织强者远程攻击那血色天幕。

　　“怎么回事？”

　　在凌动不解的眼神中，少天君狄南坤给凌动解释道：“这是一种类似于武者自爆的阻敌的手段，不过武者自爆不分敌我，威力不受控制，而这百毒血幕，威力可以控制，杀伤力不强，但防御力极其强大，主要作用便是抵挡敌军！超过百人施展的百毒血幕，就算是数个周天神使联手轰击，也可以撑上半柱香的时间，联手施展这百毒血幕的武者数量越多，其防御能力越强！依我看，如此范围如此浓厚的百毒血幕，应该有两百名武者同时施展才可以，就算我们有十几位周天神使，恐怕在半柱香内的时间，也是无法击破这百毒血幕的。半柱香之后，南方闾荒星域的大军，就可以顺利撤退了……”少天君狄南坤的嘴角满是苦笑。

　　凌动的眉头紧皱，不解的问道：“这么强？这百毒血幕，岂不是太逆天了？施展这百毒血幕的武者，应该要付出极大的代价吧？”

　　“何止是极大的代价，只要一施展这百毒血幕，就是以生命为代价！”

　　少天君狄南坤解释道：“百毒血幕，是让武者服用一种名为百毒暴灵丹的毒丹，在极短的时间内，以毒丹为催逼，将服毒丹的武者潜力，身体所有的潜力完全的激发出来。根据武者情况不同，可以将武者的实力提升三到数倍不同，因为同为毒丹所催逼，所以这些人的力量可以以一种特殊的方式按特殊的阵势，布成这防御力超强的百毒血幕。”

　　顿了一下，狄南坤又道：“那百毒暴灵丹本身极为珍贵不说，服用这百毒暴灵丹的武者修为，最低也得是星君境，要不然，可承受不住那恐怖的药力。也就是说，超过两百名星君境的武者，在半柱香之后，神魂，血肉，骨骼，将会全部化成灰灰，无论是否有人攻击……”

　　“你是说，布阵武者全部魂飞魄散，化为灰灰，这代价也太大了点吧？”凌动倒吸了一口冷气的说道。

　　狄南坤却是摇了摇头：“相对于数万大军的生死，两百余名星君境武者，就算不得什么了。值了！据我所知，开战以来，这是南方闾荒星域武军第二次施展这百毒血幕……”

　　不得不说，有了凌动这方加入，木犴界一方攻击力量还是极其强大的，在强大的远程攻击下，那百毒血幕支撑了三百息不到的时间，就崩散了。

　　与那百毒血幕一起崩散的，还有那百毒血幕之后的两百余名少帅桓英亲卫营的精英武者，全部化为了灰灰。

　　在他们的飞灰飘扬中，几百道穿云舟的光华，消失在了天际尽头，凌动清楚，那是撤离的南方闾荒星域的武军。

　　“打扫战场吧……”看着消失在天际尽头的几百道穿云舟的光华，少天君狄南坤轻叹了一声之后，转头，与凌动的目光一道，看向了平静异常的北方天壁。

　　那里，有他们各自的担心！

　　同一时刻，南方闾荒星域撤离大队中的一艘穿云舟之中，负手而立的少帅桓英，正死死的盯着身形越来越小的凌动，发出了让满舟武者惊恐不已的咆哮！


第一千二百四十一章 唯一的希望

　　“查，不惜一切代价，给我查清这个家伙的来历！木犴界星宿天君府为何会突然多了那么多周天神使，如此多精锐的战力！不惜一切代价！”

　　看着那道百毒血幕崩解，随着那百毒血幕之后的两百多道身影瞬地消散，少帅桓英的心口猛地一痛，一股难言的憋屈感、耻辱感让他恨不得一拳轰烂这栽着他逃跑的穿云舟。

　　但他那极强的自律却又非常清楚的告戒着他，不能这样做，最后，这股难言的憋屈感，耻辱感全部化作了他那怒极的咆哮声！

　　“少帅息怒！”能够陪少帅桓英在同一艘穿云舟内撤退，都是少帅桓英的亲信，此时包括那远和在内，听到少帅桓英前所未有的咆哮声，立时跪了一地。

　　此时脱离战场，少帅桓英脱离了那种在战场上强迫下的冷静，此时更像是一头愤怒的狮子，被激怒的狮子。

　　他从没有像此刻一样狼狈过，他出战这些年来，历次以少胜多，哪怕是情形再艰难，也从未动用过那百毒血幕。

　　甚至当年大帝将这百毒血幕传授下来的时候，少帅桓英自觉得，他这一生，也许用不上这一自毁的招数了。

　　但是，今天，在他的声望如日中天之际，就被迫用上这招。更让他觉得憋屈的是，纵然用上了这一招，他今次率领的军队依然折损过巨。

　　这一点，从撤退时所用的穿云舟数目就可以看出来。来的时候，他的七万余大军，用了三百五十余艘穿云舟，每舟可载武军两百人。

　　可是现在撤退时，只动用了两百余艘穿云舟，连两百二十艘的数目都没达到。这绝对是一个令人任何一个统帅心头滴血的数字。

　　这代表着四成，四成武军永远的被留在了木犴界，代表着四成的战死，还不是战损。要知道，一般的战争中，如果直接阵亡的武者超过六成的话，就可以算得上全军覆没了。

　　如果战死的仅仅是四成普通的武军，少帅桓英也不会如此心痛。普通的武军主要有星宿境武者组成，对于如今已经统治着南方闾荒星域跟朱雀星域接近一半的星界的他们而言，星宿境武者的损失，并不是不可以接受。

　　但恰恰相反，此次永远的留在木犴界的武者中，包含了少帅桓英此次带来木犴界的精锐中的一半，包括那最后以自身的生命为代价的第一亲卫营。

　　而此刻留在他身边的第二、第三亲卫营的战死，也超过了一半，而他最贴身的血杀小队，除了队长之外，另外九人全部战死。

　　若不是为了配合完成那个任务，这样巨大的战损，恐怕少帅桓英自己首先就无法原谅自己。

　　若不是因为那个特殊任务，仅这样的战损，也能让如日中天的他，遭受巨大的非议。

　　“息怒？”少帅桓英的目光如同利剑一般扫射着舟中跪下的诸人，“本帅息怒能够让战死的兄弟复生吗？能够让血杀小队复生吗？”

　　少帅的雷霆之怒，却让跪在那里的远和跪不住了，因为紧要的情报工作，一向他这个亲信负责的。

　　膝行数步后，远和叩首道：“少帅息怒，责任全在属下，战前情报没有调查清楚……”

　　“好了，本帅明白，情报不明与你无关，那家伙是后期突然杀入的！”发泄了一通，少帅桓英结束了雷霆之怒，重新恢复了冷静！

　　“但在此之后，要是落了那家伙的一丁点重要信息，提头来见！”

　　“是，属下遵命！”远和等人，将头重重的磕在了地上！

　　大战过后的木犴界，虽然失去了敌军的踪影，但还是人心惶惶的，鲜少敢有武者单独出行，尤其是木犴界星宿天君府周边，更有武军巡逻不止。

　　自从五天前南方闾荒星域的武军全面撤退之后，木犴界星宿天君府前方百里范围内，扔下了近五万具尸体，有南方闾荒星域武军的尸体，也有木犴界星宿天君府武军的尸体。

　　虽然五天来，大量的人力出动，将战场打扫差不多，但是路过此地时，依旧有一股血腥气息直冲天穹，煞气冲天，有些胆小的鸟类飞过，甚至有直接坠落地面的。

　　而原本的地面，也统统的变成了血褐色，有些凝结成块的土地上，甚至还沾着皮肉内脏，让那些新征集过来的巡逻新兵路过时，忍不住色变。

　　这一战的惨烈程度可想而知，虽然说当时的木犴界星宿天君府武军没有达到杀敌一千，自损八百的情况，但是战死重伤的武者还是极多的。

　　五天下来，木犴界星宿天君府前前后后，坐满了疗伤的武军。唯一的异常便是，除了大战线束的当天外，这五天来，木犴界星宿天君府安静异常。

　　若是有心人稍稍发现，就会发现，此时的木犴界星宿天君府内，木犴界的高层俱都不在，唯一坐镇的，只有左军统帅伏星河，连右军统帅焦奇此时也不在府中。

　　五天前，南方闾荒星域的大军撤退之后，稍事安排之后，凌动与少天君狄南坤，便兵合一处，带着整个木犴界最精锐的人马，直奔北方天壁。

　　纵然他们心中已经有了不好的预感，但还是坚持要去搜寻狄天君的下落，至此，已经五天没有回来了。

　　长达十几天的战争，让战争过后的木犴界星宿天君府的武军，神经依旧处于紧绷的状态，不知何时，南方天际处，一道摇摇晃晃的光华陡地出现，让眼尖的巡察斥候早早的发现了。

　　这一发现，惊得木犴界星宿天君府如临大敌，在层层汇报之后，左军统帅伏星河亲自带着一彪人马围了下去。

　　“有古怪，下手小心点，尽量生擒！”当看到从南方天际奔过来的武者发现他们的时候，左军统帅伏星河下达了命令。

　　但就在这一刻，伏星河发现，那武者看到他们的时候，竟然露出了狂喜的神色，仅接着，一道符令凭空立起，放出刺目的光华，令伏星河大惊失色之际，虚弱而尖厉的声音已经响了起来：“快，带我去见少天君，我有十万火急之事，要给少天君回报！”

　　认出那道符令的伏星河却是一个猛子冲了上去，紧紧的提住了那星君境武者的领口暴喝道：“快说，天君大人呢？你们天君近卫保护的天君大人在哪里？”

　　可惜的是，没等那人回答伏星河的问题，那星君境的武者白眼一翻，立时昏死了过去，骇得伏星河一阵手忙脚乱。

　　下一刹那，伏星河的怒吼声就在整个木犴界星宿天君府内响了起来：“快，最好的疗伤丹药，最擅于治疗内伤的木系武者，给我找来，保住此人的命，赏百万晶，百万晶！”

　　同一时间，数道符光在天空中划过一道血色，向着北方天壁冲去。

　　大约九个时辰，也即是大半天之后，一艘穿云舟以一种恐怖的直欲解体的高速，冲向了木犴界星宿天君府，在临近的时候，还没有任何解速的迹像，若不是那艘穿云舟早早的发出了通行符令，恐怕这会木犴界星宿天君府的武军，会认为这是敌军再次来袭呢。

　　“奇怪，我们遍寻北方天壁没有任何收获，竟然有天君近卫的幸存者，从南方天壁处逃回来。”冲入木犴界星宿天君府的穿云舟，凌动一脸疑惑的冲正焦急的走来走去，心乱如麻的少天君狄南坤说道。

　　少天君狄南坤则仿佛没有听到凌动的话一般，只是一个劲的催促着驾舟的一名周天神使道：“快，快，再快些！”

　　随着穿云舟发出刺耳的直欲散架的声音的时候，一个急停，晃得众多周天神使们打了一个踉跄，稳稳的停在了木犴界星宿天君府内。

　　也幸运是一位周天神使驾舟，要是换其它人来，这种高速下是压根停不下来的。

　　左军统帅伏星河已经早早的等候在外边，出舟之后，少天君狄南坤就疾问道：“伏帅，可有天君大人的下落，再没有其它溃军收拢？”

　　闻言的左军统帅伏星河一脸的凝重：“少天君，那天君近卫赶到后就昏迷过去了，他伤势太重，不过经过治疗，伤势大好，但就是没有醒转……所以目前，没有得到任何消息！至于其它溃兵，属下已经派人向着其它三方天壁大范围搜……”

　　“带路，带我去见那个逃回来的天君近卫！”不等伏星河说完，少天君狄南坤就推开众人，大步的向外冲去，自有伏星河急急带路。

　　一刻钟后，狄南坤一行数人站在一处病榻前，脸色极度的难看。

　　“少天君，情况就是这样了，这名天君近卫内外皆伤，神魂受到了重创，就算是用上了府内那些对神魂伤势稍稍有点效果的宝贝，他想要苏醒，最少也许要数年之久……也许……”左帅伏星河一脸的难看。

　　“数年，数年……”少天君狄南坤的脸色突地变得惨白惨白的，“天君大人下落不明，目前唯一希望，唯一有可能的知情者，你却对我说要数年后才能醒来，你能等得，我等不得……”

　　十几日来的巨大压力与刺激之下的狄南坤，如今听到这种噩耗，瞬地陷入了一种疯狂暴走的状态，让伏星河等人大吃一惊，不知如何是好。

　　正当此时，凌动突地一声清叱，叱声中，含有一种让人心神为之一静的神秘之音，同一时刻，凌动的喝声响起：“少天君，我可治疗神魂伤势，让此人立时醒转！”

　　正陷入一种疯狂暴怒状态的少天君狄南坤立时一楞，左军统帅伏星河与右军统帅焦奇，却是同时看向了凌动，心中同时闪过一个想法：“吹牛吹过了吧？治疗神魂伤势，还立时醒转？这是骗小孩呢？”


第一千二百四十二章 生擒之谜

　　“噢，当真？”听到凌动的话，仿佛灵丹妙药一般，正处于那种几近于崩溃的疯狂状态的少天君狄南坤的咆哮声立时停止，眼神定定的看着凌动。

　　虽然狄南坤也知道治疗神魂伤势这种事情几乎就存在于传说之中，但是此时，也存了一种死马当活马医的心态，毕竟狄天君的下落，全寄托在眼前因为神魂重伤而昏迷的天君近卫身上。

　　“少天君看着便是！”说话间，凌动稍挽袖口，就欲当场治疗这昏迷过去的天君近卫，时至今日，有些手段，凌动已经不屑于隐藏了。

　　“凌公子，施展此法一定极耗神魂吧？”凌动正欲凝聚七彩星光治伤的时候，他左近的左军统帅伏星河突地上前，稍稍按住凌动之手问道。

　　凌动疑惑了一下，点了点头：“有点！”凌动倒是想说与他无大碍来着，就是怕人不信呐。

　　见凌动肯定，那右军统帅焦奇又上来了说道：“既然如此，此法一定极耗时间吧？恐怕也容不得旁人打扰吧？”

　　这左军统帅伏星河与右军统帅焦奇这么多年相处下来，却是极有默契，右军统帅焦奇说完，不等凌动回答，左军统帅伏星河接着又冲少天君狄南坤说道：“少天君，既然如此，我们还是回避一下，出去等候吧！噢，少天君这些日子也是劳累无比了，属下会亲自看守在这里，待这天君近卫醒转，就会立时通知少天君。”

　　少天君狄南坤神情楞了一下，目光看向了凌动，而此刻，左军统帅伏星河跟在军统帅焦奇也是给凌动狂打眼色，那意思再明白不过了。

　　我们哥俩已经给你的大话圆了场，你老就借坡下驴吧。

　　但是下一刻，凌动的话，却让左右两军统帅这两位差点郁闷的吐血。

　　“不用啊，我的治疗之法虽然稍有损耗，但也不怕打扰，更是倾刻之间就能见效，不用回避。”凌动直接了当的说道。

　　此时此刻，左军统帅伏星河与右军统帅焦奇露出了比哭还要难看的笑容，我了个去，这牛你还真敢接着吹啊？

　　他们本来想借着这机会，先让少天君狄南坤安静下来，休息几天，等狄南坤彻底的冷静下来，拖过了这会，再想办法也不晚。凭借出人的默契，他们完成了这一次圆场，眼看着狄南坤就要出去了，没想到直接被凌动给破坏了！

　　“那……那快……快啊！”少天君的狄南坤的话音都有些结巴了。

　　“稍待便好！”凌动再次挽了挽袖口。

　　左军统帅伏星河与右军统帅焦奇同时冲凌动翻了一个大大的白眼，无比郁闷的看着凌动，心道，给你的台阶你不下，我们倒要看看你怎么下台？

　　二人暗自腹诽之际，凌动的指尖突地凭空凝聚出一丝七彩星光，只有一团米粒大小的七彩星光，被凌动轻轻的按到了那昏迷的天君近卫的额头，瞬地消失。

　　下一刹那，无论是狄南坤，还是左右二军统帅的眼睛，立时瞪了个滚圆。他们的修为都不是盖的，在那米粒大小的七彩星光融入那天君近卫的额头之后，他们立时感应到，这天君近卫原本虚弱不堪神魂本源，竟然立时稳定了下来。

　　而且以一种奇迹般的速度恢复壮大起来，虽然没有立时醒转，但三人都明白，有戏！

　　狄南坤自是无比的惊喜的，他此时除了狄天君的下落，其它的却是什么都不想管。唯有左军统帅伏星河与右军统帅焦奇，各自以一种见鬼一般的目光死死的盯着凌动，眼中，写满了不可思议。

　　凌动轻轻摇头，暗自一笑，这种目光，他见得多了，早已没了感觉。神念一动，指尖上又凝聚出一团米粒大小的七彩光华，再次缓缓的打进了昏迷的天君近卫的额头。

　　这昏迷的天君近卫的神魂本源却是有些虚不受补，如此连番四次之后，在少天君狄南坤的期待下，终于缓缓的睁开了眼睛。

　　而此时，左军统帅伏星河与右军统帅焦奇看向凌动的目光，就有如看神人一般。

　　“这……这是……少……少天君……”睁开朦胧的双眼扫了一下，当看到少天君狄南坤在身前时，那天君近卫的神情立时激动起来，猛地滚下床，就跪到了少天君狄南坤面前悲呼道：“少天君，快救天君大人，快救天君大人啊！”

　　闻言的狄南坤立时急了，猛地提起那天君近卫喝道：“快说，天君大人在哪里，到哪里去救？快说！”

　　被狄南坤这样一吓，那刚刚恢复过来的天君近卫眼中却是出现了一丝茫然，直到凌动出手，阻止了狄南坤，又默默的施放了一个安神定魂的小术法，待那天君近卫彻底的镇定下来，凌动又亲出一个问题一个问题的询问，才获得了一些凌动他们想要知道的东西。

　　按那天君近卫交待，十九天以前，天君大人带着他们那些最精锐的天君近卫出征，杀奔北方天壁。

　　起初一切很正常，但是当他们杀奔北方天壁的时候，却惊讶的发现，什么敌踪也没有，除了北方天壁的星界壁障有被撕破过的痕迹外，再无任何异常。

　　狄天君自然不会如此罢休，派出麾下的几位周天神使大人四处搜寻，也没有发现任何异常，无奈之下，就欲带兵回府。

　　但就在狄天君要带众武军登上穿云舟撤退时，奇迹陡生。

　　北方天壁下，突地射出数万道幽黑光华，将已经登上穿云舟的木犴界星宿天君府的武军骇得大乱，等他们急急切切退出穿云舟的时候，那笼罩住他们的幽黑光华，已经结成了一处类似于牢笼一般的幽暗之幕。

　　紧接着，海量的敌军从四面的幽暗之幕中扑出，大战就此开始。

　　如果就只是这样的战争，也并不足为奇，令木犴界星宿天君的精锐武军跟狄天君等人都极为震惊的是，敌军中各守于一方的四位气息极度恐怖的武者，举手投足间，竟然就能够击退狄天君跟狄天君身边的周天神使。

　　不过，那天君近卫的记忆也仅只到这里，当那位于西方的存在吹响了一只声音极度难听的竹哨的时候，许多修为低下，尤其是神魂修为低下的天君近卫，立时像是喝醉了酒一般摇摇晃晃起来。

　　然后，这位逃回来的天君近卫只觉得神魂识海剧震，眼前一黑，就昏死了过去。

　　“周天神将！绝对是周天神将，那举手投足间能够击退周天神使的存在，绝对是周天神将！阴谋，这绝对是一个阴谋！为了对付我们木犴界，竟然出动了四位周天神将，他们到底要干什么？”

　　狄南坤一脸的怒火，几乎有再度失去理智的趋向。

　　凌动却是眉头一皱冲那天君近卫问道：“那为何说让我们救天君大人？你是如何醒来的？”

　　那天君近卫露出回忆之色，“回大人，小的也不知道是如何醒来的，只觉得头痛得难受之际，浑身突地一轻，就睁开了眼睛。模模糊糊之间，就看到那四方的幽暗天幕慢慢的消退，而天君大人，则被条条闪烁着幽光的锁链捆住，浑身是血，愤怒的吼着，被那一行人扔进了一艘穿云舟。然后，然后属下就再度昏迷了……”

　　“再度昏迷，怎么会？”凌动眼中露出疑惑的光华。

　　那天君近卫却是惨笑起来：“属下也是在醒后才知道的。应该是那帮混蛋在虚空中，就将战死的兄弟的尸骨全部扔了下来，属下是被……尸体砸晕的！”

　　说到这里，那天君近卫陡地变得激动无比，“少天君，你一定要给兄弟们报仇啊，兄弟们死得好惨啊！本来就死了，被一扔，那尸体摔成了几百块，属下……属下几乎是从碎肉山之中爬出来的！那碎肉山……那碎肉山……就在南方的白鱼谷，属下认得，那里是白鱼谷！”

　　狄南坤脸色也是一片惨然，紧紧的抿着嘴唇，紧紧的气着这天君近卫的手，一个劲的点着头，狠狠的点着头，他可以想像中那种惨状！

　　闻言的凌动眼中的疑惑却是越来越甚，先前在北方天壁下，后来尸体却被扔到了南方天壁，而后又生擒了狄天君，他们到底要干什么？

　　疑惑之际，凌动眼中精光骤地一闪，死死的盯着那天君近卫喝问道：“最后一个问题，众人皆死，为什么你能独活下来？按你描述，那是周天神将级别的存在发动的神魂攻击，凭你的神魂修为，怎么可能存活下来，应该当场神魂碎裂而亡的？”

　　面对凌动的质问的，那天君近卫只是默默的拿出了一胸口一片毫无光泽的骨片道：“属下早年曾经得到的一件可以防御神魂攻击的宝贝，如今已经……”

　　神魂稍稍感受了一下，感受到骨边上边独特的神魂气息，凌动点了点头，至此，应该可以确定这天君近卫没有说谎了。

　　“伏帅，安排他好生休养吧，另外，那白鱼谷……”凌动直接代狄南坤发起了命令。

　　那左军统帅伏星河也丝毫不介意凌动的越权，立时躬身应命道：“我马上安排人去那里查看。”

　　言毕间，凌动的目光又看向了神情惨然的少天君狄南坤，沉声问道：“少天君，你可知天君大人有什么异常之处？又或者，有或者知道什么惹人觊觎的重宝吗？”

　　如果那天君近卫没有半句假话，那狄天君，就真的是被生擒了。

　　但为什么要生擒狄天君呢，这是凌动最想不通的地方？

　　要知道，生擒一位周天神使，有着大军拱卫周天神使，甚至比杀死一位周天神使的付出的代价还要多少数倍啊！


第一千二百四十三章 你去看看便知

　　“异常？被人觊觎的重宝？”听着凌动的问题，少天君狄南坤面色极度苍白的摇了摇头，他此刻，所想的，全是有关救援狄天君的事情。

　　不过，他所思索到的结果，都是极度的悲观的，几乎没有任何希望的结果。

　　对方花这么大的力气代价生擒了狄天君过去，再想要救回来，几乎没有任何希望，除非整个朱雀星域的力量倾巢出动，否则，绝无可能。

　　看着少天君狄南坤摇头，凌动稍稍有些失望，不过，这也份属正常。

　　看着狄南坤那脸色惨白的模样，凌动轻轻的拍了拍狄南坤的肩膀道：“少天君，你先休息一下，目前，你可不能倒下，至于营救狄天君的事情，我们再想办法，总会有办法……”

　　“不可能，没有任何营救的可能的了！”凌动的话还没说完，狄南坤就不顾一切的狂吼起来。

　　“少帅桓英！此次他们生擒天君大人，连少帅桓英都是配角，这说明什么？这说明，生擒天君大人背后的主使，乃是南方闾荒星域，如今占据优势的南方闾荒星域。就算是倾朱雀星域之力，也不可能救出来！不可能！”说到最后，少天君狄南坤已经有些歇斯底里了。

　　凌动没有阻止少天君狄南坤的发泄，只是静静的听着，没有人知道他在这近二十天的时间内，承受了多大的压力。

　　直到歇斯底里的狂吼了一通的狄南坤如同泄了气的皮球一般一屁股坐到地止之后，凌动才轻轻的拍了拍狄南坤的肩膀轻轻道：“事在人为！你不做……怎么知道不能？先休息吧，累了……”

　　说来也是凌动的话中有奇异的魔力一般，少天君狄南坤竟然在凌动的话语中，慢慢的闭上了眼睛，就此就地睡去。

　　“少天君醒了之后，立即通知我！”借着狄南坤神魂松懈之际施展了一点小手段的凌动，吩咐了一声，也去休息了。

　　即便修为再高，如此长时间的不眠不休，还是让凌动的神魂深处，有一种深深的疲惫。

　　一天之后，当距木犴界被围之日整整二十天，离凌动到达木犴界十七天时，凌动与少天君狄南坤，再次坐到了一间静室之中。

　　此刻的狄南坤，虽然眉宇间满是焦灼，但是相比于昨日，却是沉稳了许多，想来已经恢复。

　　“哎……凌兄弟，你可曾想出什么营救天君大人的好方法没有？”狄南坤声音有些沙哑的开口问道，问毕，狄南坤又长长的叹了一声：“我的心……已经乱了！”

　　“没有！”凌动的回答很直接，“就算有，也很难！时至今日，我已经全部明白了，这些天的异常情况，我已经全部想明白了。”

　　少天君狄南坤没有说什么，只有目光看向了凌动，示意他说下去。

　　“当初那少帅桓英在我摔援军到达之后，为何长时间的摆出攻击姿态，但却攻而不攻？又为何做那些毫无意义的佯攻，最后，在明知劣势的情况下，又死战不退？这一切，都是为了缠住我们，困住我们，给我们造成危机感，不让我们分出顶尖力量，去搜救狄天君，这一切，都是为了完成生擒狄天君的大计！虽然我不知道他们是为了什么要生擒狄天君，但是让他们如此费尽心思，付出如此代价都要生擒狄天君，其目的可想而知。不说他们生擒狄天君的那一方战场付出了什么样的代价，想来也是极其惨烈的。但就是在木犴界星宿天君府这一战场付出的代价，已经大到不可思议了！我敢肯定，若是他们没有收到计划完成的符讯的话，也许那少帅桓英的大军会继续与我们死磕，直至拼到一兵一卒，甚至是拼光！”凌动慢慢说道。

　　“没错，但是我真的想不出，天君大人身上有什么秘密或者价值会让南方闾荒星域如此兴师动众，如此不计一切代价……”少天君狄南坤痛苦的捂上了脑袋。

　　“不知道归不知道，但总得想办法！”凌动呢喃了起来，“先不论营救的难度有多大，要想营救狄天君，那么第一件事，是要知道被南方闾荒星域生擒的狄天君，被他们关在哪里。”

　　“关在哪里？”听到凌动将营救狄天君的事件一步步提出来，狄南坤顿时来了精神，“具体关在哪里，凭我们，肯定很难得知，但是，也许能从一个地方得到消息！”

　　“哪里？”

　　“朱雀星君府！”

　　在凌动疑惑的目光中，少天君狄南坤又解释道：“朱雀星域与南方闾荒星域斗了这么多年了，肯定会互相安插细作，若是能够说动朱雀星君府方面动用这些细作，也许能够找到天君大人的下落。”

　　听狄南坤提起朱雀星君府，凌动心头猛地一动，才想起他来木犴界已经快二十天了，这二十天了，还没送一个消息过去，高远可是还在那边做质呢！

　　这些天忙得头昏脑涨的，竟然将高远这一茬给忘了。

　　“你说得有道理！而且，南方闾荒星域此次为了生擒狄天君，调动了十几万武军，如此规模庞大的武军调动，朱雀星君府方面肯定会有所察觉，若是能从军队得到些情报，也许天君大人的下落，能够推断一二。”

　　顿了一下，凌动又道：“对了，少天君，木犴界解围之后，这里的情况，你可曾向朱雀星君府汇报过？”

　　“没有！”

　　“那事不宜迟，这木犴界的情况，少天君还是尽快的弄一道详细的符书，给朱雀星君府发过去，对了，稍事提一下我。”凌动忙说道。

　　“为什么？”狄南坤问道。

　　凌动无奈的笑了一下，说出了来时因为身份问题，留下高远在朱雀星君府做质的事情，而高远，狄南坤也是知道的。

　　听完凌动的解释，狄南坤却是霍的站了起来，“事不宜迟，符书却是说不太清楚，还有弄情报的事情，颇为麻烦，而且天君大人被生擒，我们还是亲自跑一趟朱雀星君府的好。”

　　凌动点头头道：“也好，只是这木犴界如今人心不稳……”

　　“无妨，有左右二军统帅在，这里就翻不了天，而且，就算有人想有动点心思，也得从朱雀星君府开始，事不宜迟，我们还是马上出发吧！”少天君狄南坤催道。

　　大半个时辰之后，凌动与狄南坤，带着柏白轩，龟千山一共四人，启动木犴界的星界挪移阵，抵达了朱雀星君府。

　　自从少帅桓英带着南方闾荒星域的武军撤退之后，对木犴界的封锁也就消散了，挪移阵自然而然的也就可以用了。

　　而且由于凌动与狄南坤乘坐的是官方星界挪移阵，所以一过来，几乎就抵达了朱雀星君府。

　　不过两人的目的不同，两人在此时却是分道扬镳，各行其事。

　　木犴界发生了这种惊天的大事，目前身为木犴界最高管理者，所做的第一件事，就是要向朱雀星君府汇报木犴界的惊变，至于情报之事，则需要在此之后，再图之。

　　所以几人到达木犴界之后，狄南坤就赶紧去求见左相，虽然自从两大星域开战以来，左相的权力被大幅度的削弱。但是在政事上，左相还是除了朱雀星君以下的名义上的管理者。

　　当然，现在的左相虚江月在政事上有没有多少话语权就难说了。凌动估计，有关木犴界的大事，最后也许还需要他见过的那个幻浪域老来决定。

　　狄南坤离开的同时，凌动就抖手打出了一道符讯，那是西帅给凌动的联系他的符讯。凌动的想法是，先见到高远，然后将木犴界的事情再转述给西帅。

　　凌动觉得，这西帅比之那幻浪域老，更加容易相处，也许营救狄天君的事情，可以通过西帅来发力，到时候，与狄南坤汇合在一起，这件事的成功率更大。

　　也许是凌动运气好，也许是西帅一直坐镇在这朱雀星界的原因，凌动的符讯发出不到一刻钟的功夫，西帅便一脸诧异的从虚空直落到凌动面前。

　　“好家伙，你们竟然能够活着回来？好本事！好运气！木犴界已经没事了？敌军已退了还是？”一见到凌动，满是惊讶的西帅狠狠的拍了拍凌动的肩膀，口中就冒出了一连串的问题。

　　凌动点了点头，“算是吧，不过南方闾荒星域的武军，确实退了……”

　　“什么时候退的？怎么木犴界没有消息传来？战事到底如何？”西帅又连珠炮般的发问。

　　“呃……西帅，这个说来话长，容我慢慢给你说！我那兄弟高远……”

　　“放心，没事，只是留在朱雀星君府内的一座院子内，除了行动受限，舒服着呢，既然你来了，那我就叫人带他过来，应该很快就过来了！”说话间，西帅抖手打出了一道符讯。

　　“现在，你快说木犴界的战事到底如何？”

　　正如西帅所说，很快。

　　凌动刚说了没几句话，一道人影就从朱雀星君府直奔这边，瞬地落到了凌动跟西帅面前。

　　让凌动疑惑的是，这名西帅的属下，却是一人独自前来，并没有带高远，而且脸色有些难看，这让凌动心中莫名一紧！

　　“人呢？我不是让你带那高远过来吗？”不等凌动疑惑，西帅就眉头一皱。

　　那西帅的属下眉宇间却是有些忐忑，似乎还在犹豫着什么，正犹豫间，西帅剑眉一扬，猛地如雷霆般暴吼了一个字：“说！”

　　西帅的一声暴吼，却将那武者吓得打了一哆嗦，一咬牙便道：“大帅，非是属下不带他来，大帅去看看便知！”

　　“嗯？”西帅的眼睛一瞪，立时寒芒四射。


第一千二百四十四章 巽木灵液

　　“带路！”

　　就在西帅还想逼问他那属下到底是怎么回事的时候，凌动已经从牙缝里咬出了这两个字，虎视着那武者的目光中，闪着丝丝嗜血！

　　“快！”

　　这一个字，却是那武者转头欲请示西帅之际，凌动炸雷似的暴吼了一声，若不是还需要这武者带路，凌动这会都有动手的冲动了。

　　在凌动看到这本要带高远前来的武者只身一人前来时，凌动心头就升起了一丝不安，待这武者说要西帅去看看便知，凌动便断定，高远肯定出事了！

　　一念及此，凌动的神经立时紧绷了起来。凌动的这份紧张，就连他身旁的柏白轩跟龟千山也不懂，也无法理解。

　　不过西帅却是感应到了凌动身上那种处于暴发边缘的气息，也许再稍有拖延，凌动这家伙就要暴走了，本就对留高远为质稍有歉意的西帅，此时突地意识，留下为质的高远竟然出了意外，脸色陡地一沉，便紧随着凌动的喝声叱喝了一声：“混帐，还不带路！”

　　被西帅一喝，那武者立即掉头向着朱雀星君府疾行，一路上，有西帅这个招牌，自然是通行无阻，全速疾行之下，不到百息，便抵达了朱雀星君府内一处高墙深宅的院落群内。

　　“这是朱雀星君府的客院，每个院落都有独立的阵法防御，除了自由受限外，一切待遇从优……”给凌动介绍着这里，西帅说到最后，却是有些尴尬。

　　凌动却是恍若未闻一般，目光死死的盯在那前行带路的武者身上，身上时不时的散出一丝暴虐人杀气，逼得那带路的武者不停的加速。

　　“甲字七号院，就是这里了，那高远这些天一直就在院落里……”停到甲字七号院内，那带路的武者啰嗦了一句，一道符光打开了门禁，正欲推门而入的时候，就被凌动一脚踹开，那以青铜铸就的大门骤地发出轰响，猛猛的砸在墙壁上，凌动已经用他最快的速度闯进了这院落之内。

　　不用任何思考，进入院落的刹那，凌动那磅礴如海的神念，立时如水般散了开去，一道极其虚弱的气息，立时呈现在凌动的神念中。

　　下一刹那，凌动身形如电，身形如电的直射过去，至于那厢房之门，直接被凌动闯出了一个人形窟窿，同时，凌动的气息也在这一刹那变得极为急促！

　　“高远，高远，你……你……怎么成这样了？”冲入左侧厢房的凌动，在一个床榻上，看到了气若游丝的浑身是伤的高远，目光，立时瞪成了滚圆，眼中，布满了怒火。

　　“修为被封，四肢被人敲成了数百截，十指皆烂，筋脉错乱纠缠，五脏六腑皆遭到重创，频临破碎。浑身上下，几无一块好肉，结伽颜色深浅不一，受刑不止一次。神魂本源受创严重，气若游丝，这说明高远不仅被人在肉身上施以了酷刑，连神魂也没被放过，遭受了神魂酷刑。”

　　凌动每说一分，脸上的怒气就厚重一分，周身沸腾出的煞气就浓厚一分，最让西帅心惊的是，无论是怒气还是煞气又或者是杀气，此时全部被凌动死死的压制住，但没有消散，只是越积越厚。

　　顿了一下，凌动抚在高远肩膀感应的手指猛地一跳，的周身的煞气骤地一升：“好歹毒……好歹毒的手段，不仅动用了肉身、神魂酷刑，还……还服用一种含有百心散药效的丹药，好歹毒！”

　　至此，凌动的脸色已经变得铁青。

　　闻言的西帅脸色却是再次一变，“百心散？可是那能够让服丹者受刑时痛苦提升上百倍，让服丹者痛不欲生的阴毒丹药？”

　　凌动并没有回答西帅，不过凌动的神色，代表了他的答案，凌动继续感应着高远体内的状况，只有感应清楚了，才好施救。

　　无论如何，先救治高远是目前最重要的事情？

　　“嗯？有人给高远疗过伤？还服用过数种疗伤丹药？要不然，以高远如此重伤，肉身，绝对撑不到现在？若这伤势也是那施刑者治疗的，那此人，简直就是阴毒至极，不过，还好，算是给高远留了一线……”

　　凌动的话还没说完，方才那带路过来的武者已经骇得扑通一声跪到了地上，他其实是被西帅那铁青的脸色给吓到的，当然，凌动这种如察秋毫的手段，也让他震惊不已。

　　“回这位大人，他的伤势是属下偷偷治疗的……”

　　“混帐，废物，你还有脸说，若不是这高远还活着，本帅现在就活劈了你！说……”不等那武者说完，气极的西帅就一脚踹了过去。

　　西帅也没想到会发生这种事情，尤其是这高远为质还是经他的手留下的，兼且凌动还从木犴界活着回来了，他当时可是打过了包票，可是如今高远却是命悬一线，这让西帅分外难看。

　　若不是凌动在此，已经发作此人了。

　　“西帅且慢发作此人，也不要询问谁是凶手，不要影响我的心神，我现在，要给高远疗伤，一会，我会亲自……问他！”

　　凌动冰寒得不带一丝情绪的声音骤地响起，却没来由的让西帅心头一寒。

　　西帅突地有了一种不好的预感，这件小事，也许会惹出大麻烦。

　　是的，小事！

　　在此刻的西帅的心目中，高远受刑，也不过是小事罢了，一个星君境九阶的武者，在他们的眼中，真的不算什么。

　　听到凌动说要给高远疗伤，本就极为尴尬的西帅心中一动，一瓶丹药突地出现在手中，冲凌动说道：“凌动，我这里有一瓶治疗内外伤极好的丹药，服用不出七天，就能……”

　　西帅的话刚说了一半就骤地一停，眼神猛地楞住，就见凌动手上光华一闪，指尖盖大的一团翠绿色的光华就悬浮到了昏迷的高远的身前，整个厢房内，瞬地弥漫出了一股欣欣向荣的无限生机。

　　西帅的目光骤地一呆，“巽木灵液？你竟然有巽木灵液？”看到凌动拿出这滴名为巽木灵液翠绿色液体，西帅眼中的惊讶之色再也压抑不住。

　　就他这个朱雀星域位高权重的西帅，也仅获得了一滴巽木灵液护身，而这凌动，竟然拿这珍贵异常的巽木灵液救治一个属下？

　　看到这一幕，西帅稍有些尴尬的将自己掏出的丹药收了进去，虽然说他这疗伤丹药很好，但是跟巽木灵液这种疗伤圣品一比，简直是云泥之别。

　　要知道，这巽木灵液，却是能够后天炼制的天生神物，最最纯粹的木系功法修炼者，当修为达到半步周天正神之后，一年四季什么都不做，在花草树木等木系生气极其充沛的地方，苦苦的凝练百年，可凝炼出一滴巽木灵液。

　　就算是朱雀星域花费了巨大的代价供养着几位木系圣师专门凝炼这巽木灵液，百年的也不过是三四滴罢了。

　　那些个木系的圣师也不能将时间全部消耗在凝炼这巽木灵液上吧？由此可见，这巽木灵液到底有多珍贵。

　　随着凌动身上爆发出一道绿色光华，高远在病榻上的身体悬浮起来的刹那，那翠绝色的光华猛地融化，化成丝丝翠绿的雾气将高远的身体前前后后上上下下全部包裹起来。

　　随着那散发着无限生机的翠绿色的雾气慢慢的渗入高远的身体内，高远体表的伤势开始以肉眼可见的速度好转起来。

　　同时，凌动双手搭在高远的肩头，一道道柔和的力量输出，高远身体的某个部位就会翻转起恐怖的凸起，让昏迷中的高远不由自主的发出一声惨哼，凌动却是在以自己的力量给高远顺筋开脉。

　　若不这样做，就算治疗好高远的伤势，高远恐怕也是一个废人。

　　如此持续了一刻钟，凌动才将高远体内的隐患一一修复过来，眼中的愤怒却是更甚，由此可见，高远当时承受的痛苦到底有多大！

　　这一滴极其珍贵的巽木灵液用出，高远的外伤立时全好，内伤也好了六七成，其它的却是慢慢的调理，只剩下神魂伤势。

　　“这神魂伤势却是急不得，朱雀星君府有一能够缓慢修复神魂伤势的宝贝，本帅可以借来，每次治疗一月，用个三五年，就能完全恢复……呃……”

　　正给凌动想办法的西帅的舌头突地打了一个结，有种口干舌燥的感觉，因为他突然发现，不知道凌动怎么弄的，方才神魂气息还极其微弱的这个高远，短短的瞬息之间，虚弱异常的神魂就变得稳定起来。

　　以他的眼力劲，就算凌动再无任何动作，这高远半刻钟之后，就能醒过来。

　　“这……这……你是怎么治疗的神魂的？”西帅有些费劲的吞了一口吐沫，眼神紧紧的盯着凌动，生怕再错过什么。

　　西帅突然发现，他这个在朱雀星域位高权重享有几乎所有宝物的西帅，在凌动面前，就跟个土财主似的，跟凌动拿出的宝贝一比，他拿出手的那点东西，普通的再普通不过。

　　凌动手指轻轻一抚，不着痕迹的将一丝七彩星光轻轻的揉进高远的额头，目光冷冷的从西帅身上扫过，并没有回答他的问题，而是脚步轻轻一转，走到跪在那里的西帅的属下面前。

　　“现在，你可以说了，这事情是谁干的！”凌动的声音，冰寒的犹如来自九幽一般！


第一千二百四十五章 雄纠纠气昂昂

　　“是他？”

　　听到西帅的属下说出‘无钟’这两字的时候，凌动积压了这半个时辰的怒气煞气瞬地被引爆，绝伦无匹，令一旁的西帅都为之震惊，“无钟，他在哪里？”

　　“本帅早就知道，肯定是这个兔崽子，在朱雀星君府，也就这个兔崽子胆大包天！”不等西帅的属下回答凌动的问题，西帅又是一脚直接将他的属下踹飞了出去。

　　凌动的已经隐隐变红的目光扫了一眼西帅，凌动现在才发现，这西帅竟然如此护犊子，若不是他那一脚，他这属下的心神中，恐怕就要永远种下凌动此刻恐怖的一幕。

　　“混帐，无钟那兔崽子来了，为什么不通知本帅？你他娘的到底是谁的兵？啊，你给老子回答！”有些暴怒的西帅已经冲上揪起他那属下的领口，狂扇起了嘴巴。

　　“大帅饶命，饶命！”那属下已经满口的求起了饶来，“是无钟监察使执意要见，见时还把属下赶出了院子，等属下再次进来的时候，就看到高远是这个模样了！”

　　监察使，在朱雀星域设立的一个特殊虚职，相当于爵位一般，地位比较高，主要是安排一些朱雀星域位高权重的存在的弟子或者后人的虚职，有名无权。

　　不过仰仗着他们的长辈，如无钟身后的幻浪域老，就是如同左相虚江月跟右相重明见了这监察使无钟，也得以礼相待，恭恭敬敬！

　　“混蛋，那你事后为什么不回报我？”

　　“大帅，无钟监察使警告我，警告我要是敢将这事泄露出半点，就让我死无葬身之地啊，就因为属下顶撞了半句，还被无钟监察使修理了一通！”那西帅的属下此时为了活命就狂吼起来，“属下也是担心，这才偷偷的治疗，你看……属下体内的暗伤这会还没好……”

　　“混蛋，你怕那无钟要你命，就不怕本帅要你的狗命吗？”自己的话竟然没那个无钟管用，这多多少少让西帅感觉颜面无光，更有一种莫名的愤怒。

　　“大帅，大帅，你老讲军法，可是那无钟监察使，他不讲理啊，不讲法啊，前年，吴都统……”

　　那西帅的属下说到这里，西帅捏住他喉咙的手指猛地一紧，让他再也说不出一个字来，西帅的脸色也在听到‘吴都统’三个字后骤地变得黯然无比。

　　因为西帅明白，他的属下所说的全是真的，这个无钟监察使借着幻浪域老的势，为所欲为，以一已之喜好杀人。可是他这个西帅，以军法处置，只要不触犯斩立决的军法，所以他的这些属下，怕这无钟而不怕他这西帅……

　　在此之前，更有活生生的例子……

　　“去吧，自己去领魂鞭一百，发配往前锋营效力，能不能活下来，就看你的本事了！”西帅黯然的挥了挥手，算是对这个属下做了处置。

　　前锋营，又名先锋营，乃是交战时吸引敌军火力的第一营，死亡率极高。

　　听到西帅的处置，那武者却是如蒙大赦，磕头离去。

　　正欲离去的刹那，脊背猛地一冷：“你还没有告诉我那无钟在哪！”

　　那西帅的属下一呆，脸上露出惶恐之色，西帅却是挥了挥手道：“你去，无钟那兔崽子在哪，本帅知道。”

　　凌动没有多说什么，森然的目光转向了西帅，那意思不言自明。

　　西帅却是挥了挥手道，“凌动，这件事，你还是忍一忍的比较好，人已经救回来了。一会，待我见过幻浪域老之后，禀明此事，让那无钟给你当面道歉！况且，他身后站的是幻浪域老，你也明白，不止幻浪域老，大多数人，都是比较护短的……”

　　西帅的意思很明白，反正人没事了，就上经揭过吧，那无钟，你惹不起，忍一口气就算了。

　　闻言的凌动眉头骤地一扬，周身的杀气丝毫不减：“多谢西帅好意，不用西帅去找幻浪域老说项，我自会处置这件事情。西帅只需要告诉我，那无钟在哪里？”

　　西帅却是盯了凌动一眼，无奈道：“凌动，你怎么不明白呢？我这是为你好，这里是朱雀星君府，无钟是幻浪域老的关门弟子。老人爱小，那无钟，也是幻浪域老最疼爱的关门弟子，你这是何必呢？”

　　“你不懂！”凌动摇了摇头，“我的坚持，你……不懂，告诉我，无钟在哪里？”

　　“你……”西帅却被凌动执着气得直跺脚，“你怎么就不懂呢？要不是看你执着如此，大义如此，有本帅年青时的影子，本帅才懒得跟你废话，你受找死就去找死！这件事，你且忍一忍，你的属下受辱，本帅会从其它方面补偿的……”西帅话说到这个地步，也算是仁至义尽了。

　　凌动目光微微一沉，算是受了西帅这份人情，正当西帅惊喜的以为说服了凌动的时候，凌动却是突地抬头道：“那无钟在哪里，你就是不说，我也能猜到，他经常伺候在幻浪域老身前，如今又发生了另一件大事，他肯定会去幻浪域老那里的！”

　　“你……”

　　西帅直接气结。

　　“公……公子……”凌动正欲迈步的时候，床榻上的高远突地轻喃了一声，然后猛地坐起身，揉着眼睛，“公子……你回来了？我就是说，你肯定活着，肯定活着！”

　　“醒了？还有什么不舒服的地方？”凌动看向高远的目光，充满了关切。没有人能够理解凌动对高远的那份感情，连高远都不知道。

　　别人都只认为凌动跟高远是主仆情深，但只有凌动一人知道，他跟高远，是生死相依，是曾经生死相依的兄弟！

　　没有高远，就没有后来的他，更没有现在的凌动。

　　这份感情，一直如同禁忌一般深藏在凌动的心底，由凌动静静的守候着，就如同当初的老爹，秋清怡一般，静静的守候着。

　　当有任何人触及到他们的时候，他们，就会立时成为凌动的禁忌！

　　凌动触之必死的逆鳞！

　　“好多了，公子，你什么时候回来的？无钟那混蛋，诬陷公子是其它星域派来的奸细，要属下招供出联络方式，奸细名单……公子，你一定要小心这个混蛋！”

　　高远的最后一句话，却让西帅的心头猛地一震。

　　当高远说起无钟用酷刑逼供他的事情的时候，西帅就有些不爽，他还以为这高远是怂恿凌动为他报仇呢。但他没想到，报仇的事情高远只字不提，竟然还提醒凌动要小心无钟。

　　这让西帅突然觉得，他也许有些明白凌动说他不懂的原因了……

　　“奸细？我留你为质，杀赴绝境，他还将我们当作奸细！简直是欺人太甚，哼！”凌动怒哼一声，随即冲高远说道：“高远，跟我来！”

　　凌动的目光中透着平静，但是其中蕴含的杀意，却是咆哮欲出。

　　此刻，凌动胸中的怒火几欲滔天，就连他身后的柏白轩与龟千山，也是怒容满面！

　　欺人太甚！

　　真的欺人太甚！

　　不信任他们，就算是他们拿出了朱雀母祖当年给他们的符令，还是不信任他们！而他们自己却又不敢前去救援木犴界。按当时的情况，他们几个，杀奔木犴界，算是慷然赴死了。

　　但是这幻浪域老跟无钟还不依不饶，还在怀疑他们，要留下高远为质。

　　凌动等人答应了，但这还不够！在没有任何证据的情况下，竟然酷刑讯问高远，直接将他们当成奸细对待。

　　也就凌动有点底牌，要不然，恐怕就被这无钟给欺负得死死了！要是凌动没点本事，死在了木犴界。

　　恐怕凌动等这几个慷然赴死的勇士，一辈子都要被扣上奸细的耻辱帽子。这已经何止是欺人太甚！

　　看着凌动那冰冷的神情，熟悉凌动的高远却知道，凌动的冰冷的神情下，却掩藏着马上就要爆发的火山，连忙说道：“公子，属下受的这点伤，不妨事，真的不妨事……”高远此刻的意思，再明白不过。

　　凌动却是头也没回的道：“我的人，什么时候受过这么大的委屈？别说是有幻浪域老撑要，就是他背后的存在再强，这份委屈，我一定要找回来！跟着！”

　　最后两个字喝出的时候，高远神情猛地一震，却被龟千山直接提溜到了手中道：“远哥儿，你跟着主上就是，怕啥！”

　　说完，龟千山提着高远，也算是护着高远，跟着柏白轩一道紧紧的跟着凌动的身后，身着朱雀星君府幻浪域老居住的地方疾行而去。

　　上次被左相虚江月带着去了一次幻浪域老理事潜修的大殿，凌动却是记住了道路。

　　看着凌动一个半步周天正神，带着两位周天神使中期的武者跟一位重伤未全愈的星君境九阶的武者，去找一位周天神将巅峰的域老的麻烦，还雄纠纠气昂昂的信心满满的，看得西帅的眼睛都瞪直了！

　　这他娘的是人干的事吗？

　　这不是自寻死路吗？


第一千二百四十六章 将自己的骨头敲成三百截！

　　在朱雀星君府平时鲜有人迹的后院内，平时连那些行走的守卫都知道这朱雀星君府的后院，乃是朱雀星域的那些顶尖的大能聚集的地方，行走时，更是连大气不敢出一声，一伙数人正气势汹汹的向着一座庄严的宫殿进发。

　　看那气势汹汹的模样，一看就是来者不善，一路上，遇到了好几拨朱雀星君府的守卫，不过，那些个守卫在刚想上前询问盘查的时候，就迅速的退下，倒是给凌动一行人省了不少事情。

　　主要是西帅这会郁闷兮兮的跟在凌动等人的身后，那些个守卫看到西帅紧随在后，也就退下了。

　　西帅也是没办法，有心放手不管吧，这事确实是他大意，他当初可是给凌动打了包票的。可想管吧，凌动如今是铁了心的不听他劝，他拿什么去管？

　　所以，于情、于理、于义，这位在朱雀星域叱咤风云的西帅，此时都只能无奈兮兮的跟在凌动等人身后，看情况见机行事了。

　　没多时，幻浪域老理事静修的那座神秘而静谧的宫殿就出现在凌动等人的视线内。怪异的是，此时的宫殿四周，笼罩着一股淡淡的水色光华，轻灵而又厚重。

　　而在宫殿那高高的台阶下，朱雀星君府的左相虚江月、右相重明还有木犴界的少天君狄南坤此时正在阶下默默的等候。

　　看到凌动一行四人、尤其是当先的凌动杀气汹汹、脸色冰寒的模样，左相与右相神情同时一怔，显然，他们也看出了一丝不同寻常来。

　　怪异的是，看到凌动大步向着这边走来，左相虚江月与右相重明目光转身凌动的同时，脸上竟然同时涌出一丝笑容，眼光极其毒轼的紧跟在后的西帅更是发现，这左相与右相两人脸上的笑容，竟然带着一丝恭敬。

　　而他非常明白，那丝恭敬绝对不是冲他西帅发出的。

　　凌动自然也是看到了这三位，更是看到了左相与右相脸上冲他而发的笑容。所谓伸手不打笑脸人，凌动脚步不停的走到的脚下，眼神与狄南坤微微交汇了一些，凌动微微一拱手，便欲与在此的左相与右相礼节性的打个招呼。

　　可就在凌动抬手欲打招呼的刹那，左相虚江月与右相重明突然以比凌动更快的速度冲凌动拱手为礼，拱手为礼的时候，还稍稍躬了一下腰，“凌公子果然神勇，老夫佩服，佩服之至！”

　　那神情，加上这言语带来的那份尊敬的味道，看得西帅眼睛瞬地瞪了个滚圆。这两个老家伙什么时候有这样的好脾气了，尤其那左相虚江月，出了名的臭脾气，竟然会对一个半步周天正神好言好语，还讨好？

　　若不是知道自己神念坚定无比，西帅几乎以来自己进了幻境，又或者是在做梦了。

　　他们这是在玩哪一出？

　　“不敢！”

　　凌动礼节性的回了一句，就大步跨上石阶，欲直闯这幻浪域老静修的大殿。

　　凌动刚刚迈上一阶台阶的时候，就被左相虚江月给拦住了，一指那罩住那宫殿的水色光华道：“凌公子且稍待，幻浪域老潜修还未醒来，想进也是进不去的，而且不可贸然惊了幻浪域老他老人家。”

　　凌动剑眉一扬，正欲说什么的时候，那左相虚江月又道：“老夫已经知会了无钟监察使，有十万火急之事求见幻浪域老，他马上就到。只要无钟监察使一到，应该就能唤醒幻浪域老了。”

　　“无钟不在里边？无钟会来这里？”左相虚江月提起无钟，却让凌动迈起的步伐骤地一停，因为凌动此行的目标，正是无钟。

　　幻浪域老正欲点头的时候，大殿道旁的拐角处，一个带着几分傲然带着几分不满的声音已经响起：“我说左相啊，你们是想把我师尊给累死啊，他老人家这一次静修连三天都没有……”

　　当这个声音的认走出拐角的时候，声音骤地一窒，然后那桀骜的目光就死死的在凌动的身上跟高远身上来回的巡棱。

　　显然，对于凌动的回来很是意外，对于被他折磨得几乎只剩下一口气的高远还能站在这里，更加意外。

　　看到无钟出现，凌动的目光骤地一冷，如鹰隼般的眸子便死死的盯在了无钟的身上。

　　此时，左相虚江月却是苦笑起来：“无钟监察使，这件事实在是十万火急，我们实在是拿不下主意，要不然，也不会惊讶幻浪域老跟你。”

　　左相虚江月的好言好语再次助长了无钟的气焰，在他看来，凌动那仇恨的目光，也仅仅只是目光罢了。

　　这样的目光，他见得多了，受得多了，都不过是色厉内荏罢了，即便是他冤枉了别人，对他的恨意再大，又有谁敢出手？

　　再者，就算凌动敢出手，他会怕吗？

　　这里可是精锐云集的朱雀星君府啊。

　　无钟轻蔑而又不屑扫了一眼目光灼灼的凌动，随即轻笑起来，在他看来，此时愤怒的凌动，也跟以前的大多数人一般，耍耍样子就过去了，谁也真敢他怎么样？

　　不过，有时候无钟还真想有人能把他给怎么样一下，他很期待，也很想欣赏一下那些敢冲他伸爪子的家伙，最后会有什么样凄惨的下场？

　　一边轻笑，无钟一边谈笑自如从左相虚江月身边走过，压根没将凌动看在眼里。

　　哪怕是凌动身边的柏白轩、龟千山这两位周天神使中期的武者对他虎视眈眈，他也是笑语轻风，开玩笑，在这里，他还不知道怕走是怎么写的。

　　“左相大人，什么事是十万火急的事情啊，难不成，这天要塌下来？就算……”

　　“无钟，有件事，你是不是要给我一个交待？”无钟正谈笑风声欲上台阶的时候，冷不防凌动一个侧身，就居高临下的挡住了无钟的去路。

　　无钟却连正眼都没看凌动一眼，“交待？你算什么东西？本监察使凭什么要给你一个交待！给我滚开！”

　　言毕间，无钟身上火色的光华暴闪，就狠狠的向着凌动撞去，一个小小的半步周天正神，他岂会怕？

　　至于凌动身后立着的两位周天神使，他就怕他们不动手！

　　看到这无钟竟然狂妄至此，竟然直接动手向他撞来，凌动目光一厉，心念动间，周身涌现出一圈火色的光华，肩膀一抖，也是直挺挺的向着无钟对撞而去。

　　“找死！”长笑声声中，无钟的身形陡地加速，狠狠的向着凌动撞去。在他看来，凌动这个半步周天正神，就算有点运道，岂能跟他这个正儿八经的周天神使相提并论，更别说是跟他对抗了，他的神体可不是白修的。

　　刹那之间，几乎是西帅看到两人一言不合就大打出手，甚至连出声阻挡都来不及，就连左相虚江月跟右相重明脸上也早刚刚浮现了惊愕之色，两人就乍触即分。

　　惨哼声从无钟的嘴中喷出，与凌动的肩头相撞的刹那，凌动眼中土黄色的光华骤地一闪而过，无钟就被撞得像是滚地葫芦一般向着后方止不住的翻滚过去。

　　骨头碎裂的咔嚓咔嚓的声声在无钟不由自主的向后翻滚之际连续的响出，那响声虽然轻微，却有若雷声一般，惊得西帅、左相、还有右相重明都看呆了眼。

　　我的天，这还是半步周天正神吗？

　　敢许周天神使初期跟后期还有一丝可比性，但是半步周天神使与周天神使，真的没有任何可比性，这是两种有若云泥的境界区别。

　　“给老子跟高远磕头赔礼，再将自己浑身的骨头敲成三百截，老子就放你一条狗命！”暴喝声中，凌动一脚高高扬起，向着有若滚地葫芦的一般的无钟凌空踏去，周身土黄色的光华爆射，如山如岳。

　　百年的时间，凌动可不是白混的。

　　有着御星环跟万星殿的相助，凌动参悟天地法则的效率比之其它武者，强了十倍甚至是几十倍。

　　凌动这百年的修炼效果，要是换作一般的武者，恐怕花上千年的时间，也不见得会有凌动的今天的成果。

　　如今，凌动可不仅仅在火之法则上的造诣极高，在金、木、水、土另外五行的法则上的造诣，也高得出奇。

　　要知道，就是一般的周天神使，在单项的天地法则的领悟程度上，也是比不过凌动的，更别提像凌动这样身兼数种天地法则，还几乎能够无视无钟的火术神通秘术攻击！

　　方才，就是凌动直接动用土之法则第二层的山岳一体，与无钟来了个最亲密的接触。换句话说，就是无钟用自己的肩膀与这附近的南明赤焰山的恐怖重量来了一次最亲密的接触。

　　当然，这与凌动已经大成的小周天神体是分不开关系的。若不是凌动的小周天神体大成，仅凌动施展这山岳一体的神通法则，就会令凌动的肉身因承受不住那恐怖的力量而寸寸裂开！

　　“做梦！我看你们是活得不耐……”刚刚止住一自己翻滚的势子，忍着从右肩辐射开来的骨头寸寸碎裂的剧痛，无钟的神情变得狞狰无比。

　　不过，他的厉喝声还没结束的时候，凌动那凝聚着山岳一体法则力量的右脚，狠狠的向着无钟当面罩下。

　　其中蕴含的恐怖力量，连无钟这个周天神使也惶然色变，他倒是想躲，只是凌动这一脚如影随形，无论他怎么躲避身形，都无法躲过凌动这一脚。

　　危急间，无钟猛咬舌尖，一口淡金色的血液喷在了一件匆忙间从他脑后飞出的古朴火红的大盾，瞬地光华大放，抵住了凌动那山岳般踏下的一脚。

　　在他的古朴的火红大盾瞬地一沉，被踩到他胸口的刹那，无钟有些疯狂的吼声就钻进了左相、右相，还有附近守卫的耳朵：“都眼瞎了，给老子杀了这个混蛋，啊！”



第一千二百四十七章 给他们长点记性

　　“都眼瞎了，给老子杀了这个混蛋，啊！”

　　在无钟的怒声中，被凌动一脚踏落到他胸口的古朴火红大盾压得无钟的胸口嘎吱嘎吱响的时候，无钟再次猛咬舌头，那精炼得来不易的蕴含着本命元气的淡金色的神血不要钱一般喷向了他胸口的大盾！

　　在连喷了三口淡金色的本命元气精血之后，那古朴的火红盾牌终于凭空爆升一截，让无钟从那种几欲窒息的死亡感觉下喘了口气。

　　就算凌动再强，无钟那周天神使的修为也不是盖的。

　　无钟双目射出几欲燃烧凌动的火焰，一溜火光骤地从无钟的脑后飞出，狠狠的劈向了凌动，这是无钟在接连遭受打击之后，第一次发动了逆袭。

　　凌动的眼神再次闪过一丝不屑，低喝一声，咄！

　　一道青幽的光华猛地迎向了那道火光，同时，狠狠的一跺脚，刹时，无钟背部的地面，猛地像是大锤一般轰然凸起！

　　在知道了他精擅土系天地法则的时候，还敢身落大地不要命的反击，这无钟简直蠢不可耐！

　　无钟发动逆袭的时候，这座幻浪域老静修的神秘大殿前的情形，也变得极度精彩起来，因为无钟这位监察使的吼声而变得极度精彩起来。

　　原本正常情况下，无钟的吼声出，左相虚江月跟右相重明是必须得出手救援无钟的。

　　但是听到无钟的吼声，左相虚江月右相重明却是对视一眼，苦笑了一下，没有任何动作，那丝苦笑，也只有他们自己知道。

　　当然，入口处的那六位星君境初阶的守卫，听到无钟的吼声的刹那，就欲动手。但就在他们动手的刹那，人影一闪，六道磅礴无比几乎是压倒性的气息就死死的锁定了他们。

　　森冷的喝声从乌盛的口中吐出：“谁动，谁死！”

　　那仿若血雨腥风的一般有若实质的杀气，还有那几乎是让那六名守卫恐惧欲跪的压倒性气息，直接骇得那六名守卫连一丝大气都不敢出。

　　一旁的西帅眼睛瞬地瞪圆，他刚才还在思索左相虚江月跟右相重明这两个老狐狸为什么不动手的原因呢，眨眼间，六位周天神使就凭空出现，他甚至没看清楚这六人是怎么出现的？

　　心念一动，看着左相跟右相苦笑的表情，西帅立时想到这其中可能有猫腻，而且这猫腻很有可能左相跟右相知道。

　　“怎么回事？你们怎么没去救无钟？这六位周天神使是哪来的？”看到无钟开始逆转，西帅觉得无钟吃不了大亏了，就一步跨到左相跟右相面前问道。

　　不等右相重明说什么，左相虚江月就先苦笑起来：“西帅，我们哪敢啊？我们要是真动手了，那就是捅了马蜂窝，这会出来的，恐怕就不只是六位周天神使了！”

　　“怎么回事，朱雀星君府就是这样对待凌动的？你们就是这样对待一位强有力的援军的？”狄南坤纵然疑惑，也发出了自己的声音。

　　在西帅的无比的疑惑中，右相重明将一块玉符递给了西帅，“情况全记录在这块玉符里边，西帅一看便知。”

　　接过这记载着几乎是凌动解决木犴界与木犴界这近二十天来大战详细情况的玉符，西帅仅仅看了一部分，就发出了惊呼：“我的祖宗，这哪是一支小分队，分明是一支小型军团，跟一个小型军团斗，那不是找死吗？”

　　听着西帅的惊呼，左相虚江月跟右相重明仿佛找到了知音一般，小鸡啄米一般的点起了头，“西帅，我们就是怕事态扩大才没出手的，你快想想办法吧？”

　　闻言的西帅的嘴角没来由的生出一丝苦涩，难不成，要他亲自出手才能终结这件事情，要是真的惊醒了幻浪域老，那事情可就真的大条了！

　　“无钟受了伤，无论怎么着，总得让无钟找回一点颜面，我才好出手，要不然，这事没法了结啊……”西帅暗自哀叹了一声，便被脚底那剧烈的力量波动引得转头看向了正在激战的凌动跟无钟。

　　这一看，西帅差点没有魂飞魄散，他转头的刹那，就看到无钟的身形高高的飞起，嘴角狂喷着鲜血，甚至还夹杂着一丝极小的暗红色血块。

　　“怎么可能？”

　　在西帅的眼中，无钟一开始的失利可以理解为战斗经验不足，被凌动横空而出的土系神通秘术杀了一个措手不及，但是当无钟开始反击，西帅就觉得没什么悬念了！

　　周天神使跟半步周天正神的差距，那压根就是理个不可逾越的鸿沟，打一次措手不及还有可能，但是现在这种情况，压根是不可能发生的。

　　但事实是，无钟几乎毫无反抗之力的受伤这件事，就这样真真切切的在西帅的眼前发生了。

　　而凌动对付无钟，却绝对不会手软，瞬地飞身而起，左脚上泛起厚重异常的土黄色的光华，狠狠的向着仅剩下的光芒黯淡的古朴火红大盾浮在胸口的无钟。

　　连西帅都能感觉到凌动这一脚中蕴含的恐怖力量，那可是隐隐约约间凝聚了整个南明赤焰山的重量的一脚，那一脚若是踩实了，无钟就算不死，也得重伤，还是那种伤及根本的重伤！

　　这一刻，西帅急眼了。

　　他深知无钟在幻浪域老眼中的重要性，若真这样下去，恐怕朱雀星君府就真的要乱套了。

　　“凌动，住手！”几乎是间不容发的刹那，西帅身形闪电般的一动，就欲扑向凌动的那一脚，救下无钟。

　　可就在西帅意欲扑救的刹那，凌动仿佛早就料到了西帅会这样做一般，身形不动，一脚依旧踩下，头部，却是转向了西帅。

　　尤其是头部转向西帅的刹那，凌动额头隐在发迹中那一颗奇异的黑痣，骤地放出骇人的金色毫光。

　　那骇人的金色毫光此时却只有西帅看到，西帅看到的刹那，扑出的身形骤地一顿，“人道神力？！”

　　然后，西帅就仿佛被凶兽锁定的猎物一般，神情瞬地变得凝重无比，周身的空气仿佛凝固一般，西帅连举手投足之间，都变得谨慎无比。

　　在这一刻，一种久违的极度危险的感觉笼罩了西帅的心头，那里边蕴含着浓浓的警告，更蕴含着浓浓的危险！

　　那感觉告诉他，仿佛只要他敢出手，那里边蕴含的力量就会毫不犹豫的倾泄而出，让西帅的身形瞬地定格在当场！

　　“砰砰砰砰！”

　　有如山体轰落一般，凌动那带融合了大半南明赤焰山重量的左脚，一脚又一脚的踏到无钟的胸口，那剧烈的震动，浑身骨头碎裂的声音让无钟忍不住惨声嘶叫起来。

　　而西帅，只能神情难看无比的盯着一切，纵然凌动转过了头，那是他能感觉到，那凌动额头的黑痣透露出的意志，依旧死死的锁定着他，让他不敢轻举妄动。

　　这一刻，西帅几乎有一种要抓狂的感觉，这凌动，是哪里来的怪胎啊？竟然拥有能够控制他，让他忌惮异常的力量。

　　不过，这也正解释了凌动凭一已之力能够解了木犴界之围的原因，要不然，仅凭一个半步周天正神的力量，早被吞得骨头渣子都不剩了。

　　一击得手，凌动却是毫不手软，一道神魂光华就狠狠的轰向了无钟。

　　也许是终于反应过来了，也许是意识到了凌动的恐怖不是他能够对抗的，也许是意识到凌动下一击中蕴含着的恐怖危险。

　　惨呼连连的无钟在痛苦的呻吟声中，手指上光华狂闪，一道水蓝色的玉符出现的刹那，瞬地就被无钟狠狠的捏爆。

　　几乎是刹那间，一道蕴含着浓浓威压的深蓝色光华，瞬地将无钟护了个严严实实，浓浓的令人心悸的周天神将的气息向着凌动疯狂压去。

　　“一丝留在玉符中的本源气息也想吓我？”凌动眼神一厉，神魂识海中降星盘缓缓旋转，抛洒出如幢般的七彩星光，金、木、水、火、土五色星魂疾速的旋转起来，五行光华瞬地连接为一体，让凌动周身透出了一种莫名的圆满如意巍然不动的气息。

　　“嗯？无钟，出了何事，竟然让你动用了为师赐给你的保命玉符！”也就在那无钟捏碎那玉符的刹那，笼罩住这座神秘大殿的淡蓝色光华，骤地崩灭，幻浪域老那稍有些阴沉的声音，瞬地炸响在所有人的耳中。

　　那声音炸响的刹那，就震得所有人的脸色为之一白，就连凌动五行星魂连转，构成的五行大圆满气息也被震得为之一窒，让凌动的身形剧颤了一下，脸色变得煞白煞白之际，五行星魂重新开始运转之后，才恢复了过来。

　　幻浪域老被无钟惊醒了！

　　借机摆脱开那种恐怖气息锁定的西帅的一颗心却是一个劲的往下沉去，这种混乱异常的情况下，他已经不知道如何去处理了。

　　如何收场？

　　难道火拼下去？

　　仅仅是一瞬，醒来的幻浪域老如海般的神念就已经了然到了大殿外的情形。

　　“哼，敢对无钟下手，好大的狗胆！没想到，你们方才竟然是在我家门口欺负我徒儿，好好好！”

　　幻浪域老满是怒气的声音炸响开来，这里的异常，他方才倒是感应到了一二，不过也没在意，还以为徒弟跟人斗法呢，以前这样的事情也是常发生的，压根没想到是如今这种情况！

　　下一刹那，幻浪域老怒极反笑的声浪就有若滚滚雷霆一般炸响开来：“老鳖儿，先去把你小师弟给接出来，顺带给他们长点……记性！”


第一千二百四十八章 域老之怒

　　“嗷……”

　　幻浪域老的喝声毕的刹那，一声苍茫如龟的吼声立时从这神秘大殿中响彻，形未见，声先出，震得凌动、包括在场的数位周天神使初期的存在，包括左相跟右相在内，身形俱是一震，气血不受控制的翻腾！

　　听到这声吼声，西帅的瞳孔猛地一缩，眼中陡地射出无尽的担忧之色。

　　几乎是同时，九道身躯深蓝宛若最纯粹的蓝宝石一般的水龙，从大殿骤然洞开的大门中冲出，那感觉，就仿佛九条奔腾不息的大江掀着惊涛骇浪向着众人冲击过来，还带着极其恐怖的威压，让人有一种几欲窒息的感觉。

　　九道闪烁着蓝宝石光芒一般的水龙扭动着身躯，翩若惊鸿一般，其身后，却隐藏着一个巨大的若隐若现的虚影，散发着一种让连西帅都心头为之悸动的气息。

　　这九条水龙的出现一刹那，凌动的脸色微微一变，身体连动也未动，仿佛那九道声势惊人的水龙并未放在眼中一般。只是目光微微一动，两道宁静与暴虐对立的气息就在凌动的身边冲天而起。

　　不过，这九道水龙的出现还有那苍茫如龟的吼声出现的刹那，最兴奋的却要属捏碎那道保命玉符被一道带有幻浪域老气息的水蓝色光华层层护住的无钟了。

　　几乎是那苍茫如龟的吼声出现的刹那，被那道水蓝符光护住的无钟就兴奋的狂吼一起来，先前那种凄惨的形象一扫而光，声音中，更是充满了一种嗜血的兴奋！

　　“鳖师兄，杀了他们，快帮我杀了他们！噢，不，这个凌动，还有那个叫高远的小子给我生擒，我遭受的一切，我要十倍，不，百倍的还给他们！”

　　有了师尊幻浪域老出面，无钟的那种狂妄立时攀升了百倍有余，方才被凌动逼得狼狈异常的屈辱，此刻十倍百倍的爆发开来，压根不管此时自己还在凌动一行人的包围下，只是短暂的安全而已。

　　“凌动，你这个混蛋，我只不过是收拾你的一个奴仆而已，你竟敢这样对我，你真是瞎了你的狗眼，你死定了，死定了！”

　　在他看来，只要他的师尊出现，在师尊面前，凌动这家伙只不过是个蝼蚁一般的存在，对于他自己的所在所为，压根没有丝毫悔改。

　　听到无钟狂妄而病态的吼声，没有丝毫悔改之意的吼声，凌动那汹汹燃烧的怒火，就像是被浇了几十桶桐油一般，瞬地爆炸开来。

　　“混蛋，高远不是奴仆，是我的兄弟，兄弟！”

　　凌动愤而转头冲被水蓝符光保护住无钟放声怒吼，随着他剧烈狂野的动作，长发猛地挣脱开来，就像是一头愤怒的狮子一般死死的盯住了高远。

　　站在凌动身后的高远眼睛骤地湿润了，如同飓风一般的神魂呐喊声响彻他的整个神魂识海：“我要变强，我不能再拖公子的后退，我要为公子……战！”

　　而听到凌动的句话声的在场的另外六位周天神使，目光同时一顿看向了凌动，心中同时升起了一个想法——他们跟对人了！

　　高远的身份实力他们再明白不过，而凌动能够如此对付高远，如此护犊子，这还用再解释吗？

　　“嘿嘿嘿，现在，无论是奴仆还是兄弟，还有区别吗，你们都要落入我的……”被水蓝符光层层保护的高远狠狠的攥了一下拳头，眼神中，还是凶残的阴笑！

　　“区别？有！”凌动的神情一动，神念波动猛地变得剧烈起来。

　　几乎是同一时刻，周身散发出安静气息的柏白轩，燃魂剑指仿佛日间最炽热的星光之灯，吸引着所有人的目光之际，奇妙的幻动了一下，轻喝声骤地像是钟声一般荡出。

　　“地磁……守护！”话音间，蕴含在地底万之物之内的一道道土系力量，仿佛受到了召唤一般，瞬地聚集向了柏白轩所立的地方。

　　一道土黄色的光华骤地从地面升起，瞬地凝聚成了一厚重异常的土黄色光华，骤地将凌动一行人护持在内。

　　而这地磁守护形成的刹那，凌动与无钟的对话才进行了一半，而刚刚从那大殿内冲出的九道水龙堪堪冲到台阶上。

　　一旁观战的西帅眼中再次闪烁出奇异之色，柏白轩施展的这种神通，他竟然是第一次见，而且以他的感应来看，这地磁守护的防御能力极强，最强处就在于如同与这大地连结成了一起，给人一种生生不息的感觉。

　　大地不碎，这地磁守护不断。

　　不过，纵然如此，以西帅的判断，仅凭这一手，要接下幻浪域老座下妖灵老鳖，却是有点难。

　　当然，凌动也知道这一点，不过，在场的众人都不知道，柏白轩的防御，此时只是补充，补充而已，真正的主角，应该是龟千山，龟千山的龟壳！

　　但是所有人，包括凌动在内，都没有发现龟千山听到那声吼声中，眼中射出的奇异光芒。

　　几乎是那九条水龙冲到阶前的刹那，龟千山的身躯诡异的一晃，同样是一声苍茫如龟，却比方才那吼声中凶煞了上百倍的奇异而低沉的吼声，从龟千山的口中呼啸而出。

　　吼声中，龟千山身周顿地生出丝丝水雾，一道龟首龙尾的虚影在水雾中若隐若现，仰天嘶吼，一道仿佛来自远古的暴虐意志，骤地如潮水般向着那九条水龙后边的巨大虚影袭去。

　　几乎是那龟首龙尾的虚影仰天嘶吼的刹那，那隐在九条蓝色水龙后边的巨大虚影打了一个寒颤，尤其是当那仿佛来自远古的暴虐意志倾袭过去的刹那，那九条蓝色水龙后边的巨大虚影再次一颤，巨大的身躯一矮，就欲向着那龟首龙尾的虚影跪拜下去。

　　兽类的血脉等阶却是比人类更要森严，有着最直接的血脉压制！

　　随着他惊魂跪拜的刹那，他方才凝出欲解救无钟的九条水龙顿时消散。

　　这一刹那，看得西帅、左相、右相等人目瞪口呆，他们怎么也想不到，竟然会出现这样戏剧性的一幕！

　　同一时刻，凌动也在此刻，当着西帅、当着左相虚江月，当着右相重明，甚至当着狄南坤，显露出了自己的最狂暴的一面。

　　神念一动，凌动的身周立时出现了密密麻麻的人影，粗略一数，竟然有接近五十余号人。

　　这些人影出现的刹那，凌动的吼声立时响彻整个朱雀星君府：“轰，给我轰破这混蛋身周的水蓝符光。”

　　几乎是同时，除了龟千山跟柏白轩另外的十位周天神使，周身的气息齐齐锁定保护无钟的水蓝色光华，狂暴的光芒骤地闪烁起来。

　　而柏寒则是位居五行极光杀阵的中心，微微踏步，强大的神念透出的刹那，五行极光杀阵就在闪电间布阵成功，阵法运转之间，让左相跟右相心头发颤的恐怖力量瞬地凝聚开来。

　　除了神体分身、金奴金辰还有朱雀小四跟木铁之外的周天神使，全部被凌动送了出来，加入了这场战争，只为愤怒不计政治的战争。

　　几十道气息强大的气息冲天而起的刹那，那凝聚起来锁定被水色符光护住的无钟的气息，骤地惊得西帅、左相、右相等人眼神一变，齐齐后退了一步。

　　纵然左相虚江月跟右相重明早已经从狄南坤的口中知道凌动身后有一个小型军团般的周天神使队伍，但是当见到时，还是被毫无保留的震惊到了。

　　这份力量太强大了，如果加上那个还未出现的周天神将，这份力量足以让现在的朱雀星君府忌惮异常了。

　　相比于左相跟右相的震惊，西帅的震惊更甚，当听说变成现实，当小猫咪变成猛虎的刹那，西帅真的被震惊到了。

　　看向凌动的目光，已经带着一丝恐惧！

　　是的，恐惧！

　　西帅恐惧，凌动这样一个半步周天正神，在他们这些周天神将的眼中如同蝼蚁一般的存在，怎么会拥有如此多强力的属下。

　　十二位周天神使，一支一看就高明异常的纯由星君境后期的武者布成的杀阵，让周天神使都能退避三舍的杀阵。

　　这样的尖端武力，怎么可能？

　　而在这一刹那，看着陡地出现的如此多的周天神使，还有已经布成五行杀阵精锐武者，更有他那名为老鳖儿的妖灵陡在惊恐万分钟向着那龟首龙尾的虚影下跪。

　　这一幕幕超出他的意料的情况，让他那隐在神秘大殿中的脸庞，陡地显露出一丝诧然之色，有了那么短暂的一两息的失声。

　　但这一两息的时间内，五行极光杀阵，与十位周天神使的攻击，就狂风暴雨般的轰击在了保护无钟的水蓝符光上边。

　　纵然幻浪域老再强，他那一道融有他气息的保命符光，也在十位周天神使与五行极光杀阵的一击之下，直接被轰开。

　　那余威，直接将还没反应过是怎么回事，不知所措的无钟轰得血肉横飞，轰成了重伤！

　　下一刹那，在无钟极度恐惧的眼神中，凌动一脚狠狠的踏出，踩到了无钟的脸颊上，将无钟的另一面脸颊，狠狠的踩到了地面上！

　　“现在呢，现在呢！”凌动那重若山岳的大脚狠狠的无钟的脸颊上研磨着，暴吼着，而无钟，则像是被吓呆了一般的泥鳅一般，被踩扁的脸颊在地面上发出了扭曲的最耻辱的惨哼声。

　　而这一刹那，神秘的大殿深处，骤地升起了极其恐怖的气息，这一刹那，天地瞬地变色！


第一千二百四十九章 对蝼蚁的恩赐

　　风起云涌，黑云聚顶！

　　一刹那，空气中那炽热被驱除的干干净净，水气稠密的仿佛可以滴出水来一般，就连柏白轩的地磁守护内，甚至是朱雀星君府内，那天生的火热被驱除了个干干净净，布满了稠密的已经雾化的水滴。

　　“找死！”

　　有若炸雷一般的冷哼声骤地响起，震得那些个布成五行极光杀阵的星君境后期的武者们脸色骤地惨白，几乎摇摇欲坠。

　　做为阵将的柏寒脸色骤地一变，摇身一晃，赤、白、黄、绿、蓝五色光华骤地以柏寒为中心向着他四方的布阵武者潮水般的覆盖过去，其间还夹杂着丝极淡的金光。

　　在这五色光华与这极淡的金光覆盖下，柏寒麾下那些脸色惨白的武者迅速的稳定下来，在一旁焦急的观战的西帅此刻却是惊呼了一声，如同吞了个鸡蛋一般：“五彩神胎？竟然是五彩神胎？”

　　不过，西帅的这声惊呼，骤地就被另外一片尖叫声就淹没了，尤其是狄南坤的叫声最为激烈。

　　狄南坤几乎是看到那凭空出现在凌动身前的蓝色大手印的刹那，就放声尖叫起来：“凌动，小心！”

　　惊呼声响成一片的时候，在那诡异的弥漫着的稠密水气中，一个深蓝色的手印骤地在柏白轩凝成的地磁守护内形成，凝成的刹那，那蓝色大手印骤地暴涨，将天地映成一片蓝色，狠狠的向着凌动的胸口印去！

　　凌动的瞳孔骤地一缩，对那突然出现的深蓝色的大手印，却是不闪不避，戟指之际，更是暴喝道：“给我破！”

　　凌动的吼声中，一道火光骤地从凌动身前爆出，这火光爆出的刹那，地磁守护之内的水气，瞬地被焚至了虚无，那干燥而又火热的火系天地元气，瞬地充斥满了整个地磁守护。

　　被蓝色大手印映蓝的天空骤地重新火红色的勿要地，那道火光狠狠的冲向了幻浪域老凭大神通凭空凝成的蓝色大手印。

　　火光虽小，但亦给人一种充斥整个天地间的感觉。

　　一旁的西帅的脸色骤地一变，他在那火光身上，感应到了与他一般的气息，那道火光内，有一道周天神将，至少是后期的气息！

　　同一时刻，吼声中，凌动踩着无钟脸颊的左脚不自主的用力，将无钟的头颅狠狠的踩进了地面，只留上半个嘴唇在外，让恐惧中的无钟发出了惊恐而变形的尖叫。

　　在无钟恐怖的尖叫声中，那火光与与幻浪域老蓝色的大手印无声的碰撞在一起，自内自外的波动，将柏白轩的地磁守护震散不说，令诸多周天神使也瞬地倒退了好几步！

　　而此时，隐在大殿内的幻浪域老，再次发出了意外的呼声：“周天神将？”

　　下一刹那，众人只觉得眼前一花，磅礴如海的压力倾袭过来，龟千山的龟壳骤地盘旋而起，上边的神秘纹路散发着蓝色的光华，一位身穿半蓝半黑的长衫老者，骤地出现在台阶上，与显出身形的周身燃烧着淡淡虚炎的凌动的神体分身四目对视着，眼中，写满了凝重！

　　凌动的神体经过这百年来的炼化，修为已经恢复到了周天神将后期，但依旧没有发挥出这具肉身的最强力量——周天神将巅峰甚至是周天真神初期。

　　主要是因为凌动的修为久久没有突破到周天正神，导致控制这具神体的凌动的神魂太弱了，目前再也无法承载更多的力量，这具神体分身的修为也只能困在这里，但现在，已经足够了！

　　因为第一次在阳光下现身人前的幻浪域老的脸上，看着与他锋芒相对的凌动的神体分身，还有那十几位周天神使，五行杀阵，眼中，出现了极度谨慎的目光。

　　配合着幻浪域老那蓝黑分明的长衫，此时有一种说不出的诡异。

　　看到幻浪域老亲自现身，凌动目光一转，神魂识海中降星盘旋转，落下层层七彩星光罩的刹那，凌动的目光与幻浪域老的目光狠狠的碰撞在一起。

　　宛若虚空生电，凌动与幻浪域老双目的虚空骤地像是水纹般晃动起来，不为人知的，凌动跟幻浪域的神魂同地一震，两人的目光乍接即分，而幻浪域老眼中瞬间被浓浓的震填满。

　　这还是一个半步周天正神吗？

　　他可是凝炼了神晶，结成了神胎已久的周天神将巅峰的存在啊，那目光中，无形中就蕴含了的神胎魄力，而凌动一个蝼蚁般的半步周天正神的目光与他相触，竟然还能不落下风。

　　要知道，几乎所有的半步周天正神，要是敢与他幻浪域老的目光直视，唯一的结果就是神魂剧震，立时受伤！

　　“有意思，有意思！一个小小的半步周天正神，竟然如此有能耐，当真有意思！”当幻浪域老眼中的震惊尽恨的时候，幻浪域老面无表情的笑了起来。

　　脸上没有任何表情，但是声音却是在笑。

　　笑声出的时候，幻浪域老冰冷的目光却是转向了西帅，转向了左相虚江月跟右相重明：“老夫需要一个解释！老夫的徒弟到底犯了什么大错，竟然惹得一个小型周天神使兵团大举来袭！莫非欺我朱雀星君府无人乎！”

　　最后一声，却是幻浪域老厉声喝出的，喝声中，左相跟右相的脸色骤地变得惨白如鬼，求助的目光不由得看向了西帅。

　　闻言的西帅却是面色一喜，对幻浪域老有些了解的西帅明白，这是幻浪域老惊于凌动一行人的实力，或者是不想付出更大的代价，想退一步合解了。

　　当然，要想让幻浪域老退一步，也得让幻浪域老极有面子的退一步，西帅觉得，他看到了今天这件事最好的收场时机。

　　而听到这句话的本已被凌动这方实力的恐怖几乎吓尿的无钟，眼中再次升起了一丝希冀的神彩，而那一抹怨毒，却是深深的隐藏了起来！

　　微微上前一步，西帅便将这件事的缘由，原原本本的述说了一遍。

　　面无表情的听完了这件事的幻浪域老，眼中的凝重骤地化去，轻声道：“老夫还当是无钟干了什么天怒人怨的大事，不过是处置了一个奴仆……”

　　“我说过，他不是奴仆，是我的兄弟，兄弟！”凌动愤怒的吼声立时打断了幻浪域老的话。

　　同时也让着急的西帅频频的冲凌动打眼色，西帅可不想这来之不易的收场时机就此错过，但凌动就像是没看到西帅的眼色一般。

　　被打断话语的幻浪域老的眉头极度不爽的紧皱的起来，在他的记忆中，不知道已经有多少年被打断过说话了。

　　“无论是奴仆还是兄弟，终归不过是一个小小的蝼蚁罢了！既然没死，那就是他的大幸，一会老夫亲自给点他一辈子受用不尽的好处就罢了。你且放了无钟，看在你解了木犴界的围，为朱雀星域带来如此强援的份上，今天这事，老夫就不跟你计较了！”幻浪域老算是给他自己找了一个冠冕堂皇的理由，冠冕堂皇的台阶！

　　听到幻浪域老此言，最先松了一口气的却是西帅，今天这很有可能导致后果极其恐怖的大事件就可以就此收尾了，但是凌动接下来话，却让惊得西帅连心肝都颤抖起来！

　　“蝼蚁？大幸？好处？计较？”幻浪域老那高高在上的语气，毫不提无钟之错的语气，却让凌动嗤声冷笑。

　　“你这是施舍还是大度，又或者现在你，如同高高在上的真神一般，俯视着我们，既便是踩我们一脚，也是你的恩赐？如若不死，那更是大幸？在你的眼中，我等皆是蝼蚁，如果今天我这个蝼蚁没有这些力量，恐怕已经被你踩死了，你比我强，我们强，我们就是蝼蚁？那如今无钟在我手中，匍匐颤抖于我的脚下，那他，就是我脚底下的蝼蚁！我踩他一脚。”凌动一脚扬起，狠狠的踩在无钟的右腿上，咔嚓咔嚓的碎裂声声声入耳，却让在场的众人脸色惨变。

　　凌动的脸上，却是露出了嗜血的微笑：“那么此刻，无钟这个蝼蚁，是不是要拜谢我的恩赐？啊？”说话间，凌动再次一脚踩出，让无钟的右腿直接崩化成了一血雾碎肉！

　　“师尊，救我！”无钟凄厉的惨叫声响彻了起来。

　　而此时，凌动的冷笑声却是压过了一切声音：“无钟，还不谢过我的恩赐？这是至高无上的存在，对蝼蚁的恩赐！恩赐！”

　　闻言的幻浪域老脸色却是狂变，看着徒弟的右腿骤地化作血雾，怒气第一次分明的浮上脸颊：“老夫的徒弟，岂能是那些蝼蚁可比的！不要逼老夫！不要以来你有一支小型周天神使军团就可以为所欲为！这里是朱雀星君府！要不然，你们终将难逃蝼蚁的命运！西帅！”幻浪域老的最后一句话，带有着十分明显的警告意味！

　　怒极的凌动哈哈大笑起来，“你的徒弟非蝼蚁？我们难逃蝼蚁的命运？”

　　“那你可知，众生有灵，蝼蚁有命，你们可否知道，在你们将别人当作蝼蚁狂踩的时候，你是否意识到，有一天，你也会成为蝼蚁？”

　　凌动厉笑起来，：“无钟，在你将高远当成蝼蚁肆意凌虐的时候，可否想过，你今天会成为我脚底下的蝼蚁？”

　　“够了！”幻浪域老暴喝了一声：“蝼蚁想逆天，那也看它的天是谁？”说到这里，幻浪域脸色再次一沉，“不要再挑战老夫的耐心了！老夫的域老神令，可不是摆设！”

　　幻浪域老提到的域老神令，立时令西帅、左相、右相脸色剧变！


第一千二百五十章 水脉龙力

　　随着幻浪域老的话音落地，一块巴掌大小闪烁着奇异光泽的令牌骤地浮现在幻浪域老的面前。

　　“立刻……放了无钟！”幻浪域老的声音骤地如同数九寒冰一般，“或者，你这引以为仗的小型兵团，全部都给你的狂妄……陪葬！”

　　闻言的西帅脸色却是剧变，再也顾不得什么，疾道：“域老，万万不可动用域老神令啊，域老神令乃是公器，此乃私怨，公器岂可私用？”

　　这一刻，西帅放弃了他所有的圆滑，西帅深知，若是幻浪域老真的动用了域老神令，那大战要是一起，说不定，整个朱雀星君府，甚至是整个朱雀星域老要因此而完蛋。

　　外边那些虎视眈眈的敌人，可是巴不得朱雀星域内部出现大乱呢。

　　言毕间，西帅同时冲凌动喝道：“凌动，还不快放了无钟，你难道想成为朱雀星域的千古罪人吗？你说你跟朱雀母祖有旧，你真要成了朱雀星域的千古罪人，你将来如何面对朱雀母祖？”

　　西帅的话，让凌动的眉头突地皱了起来，怒焰涛天的幻浪域老的话音却是响了起来：“西帅这是何意？难道无钟这巡察使不属于朱雀星域？再者，随便来个竖子，就能威胁我朱雀星君府，这传出去，岂不是要让人笑掉了大牙！”

　　谁也没有注意到，越说越怒的幻浪域老的眼角闪过一丝诡异，“若是人人都敢在朱雀星君府内如此放肆，那我朱雀星君府以后还如何统御诸界。哼，今天，你放无钟也罢，不放也罢，老夫身为朱雀星君府的域老，都不能放过你！”说话间，幻浪域老将胸前的域老神令狠狠的甩出。

　　一直紧盯着域老神令的西帅，身形突地消失，虚空奇异的扭动了一下，幻浪域老身上暴起了一道蓝光之后，刚刚消失的西帅，骤地从虚空中跌落出身形来，脸色有些苍白，不过他的手中，却是捏着幻浪域老甩出的域老的神令。

　　“哼，西帅，老夫早就知道，若不是你胳膊肘向外拐，无钟岂能落在他们手中！”幻浪域老的声音重重一顿：“不过，老夫要告诉你的是，老夫压根没打算动用这可调朱雀星界所有防御兵力的域老神令，否则，它岂是你能拦下的？对付他们，老夫还用得着动用它吗？老夫那十三亲传，三百记名，十万族人，就算此刻没有全部在朱雀星界之中，但是来上一半，已经足以将眼前这小子灭杀了！”

　　一言毕，幻浪域突地向后喝道：“都来了，还楞着干什么，杀！”

　　幻浪域老的话音落地的瞬间，那幻浪域老修行的大殿内，陡地亮起了不下百道强横的气息，瞬地汇聚成了一道强横无匹的杀气洪流，向着凌动一行人冲来。

　　西帅的脸色再次惨变，他压根没想到，幻浪域老竟然在无声无息中调集来了这么多的武者。不过想想一点也不奇怪，这幻浪域修行的大殿，在朱雀星君府中相当于独立王国一般的存在，有几个对外的挪移阵一点都不稀奇。

　　凌动的神色稍稍一变，眸中即露出了了然，别看幻浪域老说得牛叉无比，但是那近百道气息，凌动还真不放在眼里。

　　“五名周天神使，八九十名星君境中后期的武者，岂能奈我何？”冷笑间，凌动一脚将无钟的身体踢得滑飞出去，随口冲身后的周天神使们喝道。

　　“其它人杀敌！乌盛，这个无钟交给你了！刚才高远的模样你应该是知道了，我也不要无钟的命，任何人敢动我的人，双部奉还！”凌动喝道。

　　乌盛神色间再次闪烁过一丝嗜血的兴奋：“回公子，乌盛明白！方才远哥儿全身骨头碎了四百零七截，经脉错位绞乱一百零三处，内脏共有裂纹七十七道……我会让这无钟浑身的骨头碎成八百一十四截，经脉错位绞乱两百零六处，内脏……一道也不会多，一道也不会少……”

　　“废话那么多！”凌动冲乌盛笑骂了一句。

　　下一刹那，无钟那夹杂着惨呼声的凄凄噎噎的声音便响彻了起来：“师……啊……尊……救……”

　　此刻的幻浪域老神情冰冷如铁，仿佛压根没有听进去无钟的惨呼声，似乎丝毫不受影响一般，只有他自己知道，他那衣衫上的皮肤上暴起扭曲的青筋，代表着他此刻的心情。

　　“对付你们足够了！尔等纠缠住那些周天神使，待老夫击杀这个空有神体神晶，却无神胎的傀儡，就是他们命丧之时！”

　　幻浪域老话音落地的刹那，整个天空，瞬地变成了蓝色，嘴中的嗤笑却是在继续：“这不知道是哪个蝼蚁的神体分身，骗得过别人，可骗不过老夫！一个没有神胎的周天神将，岂能和真正的周天神将相提并论？”

　　闻言的凌动脸色骤地一变。

　　瞬息之间，海啸般的声音顿时在这一方小天地响起，就见幻浪域老一指点出，一物飞出的刹那，众人所处之地，立时如同海水一般沸腾起来，那有若真实的情景，立时让诸多与幻浪域老这方人马战斗的诸多周天神使，身形受滞，受到了种种制约。

　　反观幻浪域老的那些门人弟子，在这似幻似虚又如实的水影中，却是如鱼得水，实力骤地暴涨了数成。

　　“有些实力，是不能用实力来逾越的……”看着周身燃起烈火对抗这似幻似虚又如实的水影的凌动神体分身的幻浪域老，目光再次一寒，白发飞扬的瞬间，他的一张脸，瞬地也变得如同他的衣服一般。

　　一半蓝，一半黑！

　　蓝得一面，如水般的磅礴。

　　黑的一面，却散发出一股万古寒冰的气息。

　　随着幻浪域老那半张黑脸迸射出无穷黑光的刹那，幻浪域手指再次一点，手指点出的刹那，也奇怪的中分成蓝黑两色，数朵冰花瞬地凝聚到了半黑的食指上，然后向着对抗他的凌动的神体分身轻轻一点！

　　“冰极封！”

　　点出的刹那，凌动的神体分身的动作骤地一凝，方才似虚似如实般在神体分身周围的海水，骤地凝固似乎连人的神魂都能冻结的黑色冰体。

　　黑色的冰体将凌动的神体分身骤地冻结在里边，就欲扩大冰冻范围的时候，被困的凌动的身体分身之上爆出妖异的火焰，身形一振，黑色冰体开始寸寸迸开破碎。

　　于此同时，幻浪域老的那半张黑脸再次光华大放，指头虚点一记，黑光迸出，刚刚被凌动的神体分身迸开的黑色冰体再次冻结在一起。

　　下一刹那，凌动的神体分身上再次爆出了妖异的紫焰，随之的，是幻浪域老的那半张黑脸上光华大放。

　　如同一个死循环一般，不停的循环着，凌动的神体分身在不停的挣脱着，幻浪域在不停的冰封着，表面上看，这不分伯仲，但是，凌动的神体分身的挣扎幅度却是越来越小，黑色坚冰冻结的范围却是越来越大。

　　这种循环，夹杂着无钟的惨叫声，却是愈发的诡异！

　　可以预见，当这幻浪域的黑色的冰极封波极到凌动这一方的其它周天神使的时候，就是凌动一方彻底落败之际。

　　正如幻浪域老所言，凌动的神体分身纵然有着周天神将后期的修为，但却真的无法与同样修为的周天神将相抗衡。

　　刀再锋利，握刀的挥不动，也是白搭！

　　一旁插手不得的西帅已经急得跳脚了，直接冲凌动用神魂传音喊开了话。

　　“凌动，见好就收吧！你已经惩罚了无钟了，差不多了！”

　　“凌动，你冲幻浪域老服个软，这事就完了。以幻浪域老的身份，你就是服个软，也辱没不了你！”

　　“凌动，再这样下去，纵然幻浪域老要付出极大的代价，但你们……”西帅虽然急，但也还没有失去理智，因为他很明白，凌动还有底牌，至少那骇得他不敢动弹的人道神力，就还没有出现。

　　闻言的凌动却是缓缓的摇了摇头，“在这种时候，让步就等于死！”

　　末了，凌动用一种奇怪的目光看了一眼西帅道：“西帅，若是再没人出现，那这朱雀星君府，就暂时得由我做主了……”

　　“你做主？什么意……”

　　就在西帅不明就里的时候，一道森白光华，骤地如同划破那海面的闪电一般，从凌动面前窜出，森白光华闪耀间，这一方小小的水世界所在的虚空，立时迸散。

　　同一时刻，困住凌动的神体分身的黑色坚冰在那森白光华相助下，立时粉碎，凌动的神体分身与窜出的那道森白光华，化作一白一红两道光华，扑向了幻浪域老。

　　这一刹那，整个天地间，仿佛就剩下了这两道光华一般。

　　“周天神将巅峰？纯粹金系的周天神将巅峰的存在？”西帅立时惊呼。

　　幻浪域老脸色一变，正欲有所动作的刹那，凌动嘴角一咧，目光森然之际，额头的黑痣骤地金色毫光大放，迸射出一道金光大网，向着幻浪域老当头罩下，立时令幻浪域老动弹不得。

　　“人道神力？两位周天神将夹击，你想干掉老夫？”明白了凌动意图的幻浪域老大惊之际，嘴角闪过一丝狞笑，“这是你逼得老夫动用这一招的！”

　　喝声间，同样是一道人道神力从幻浪域老指尖飞出，幻浪域老那半边蓝色的脸，骤地金光与蓝光齐辉：“神术，朱雀水脉龙力，聚！”

　　幻浪域老话音落地的瞬间，整个朱雀星君府的地底，忽地疾速的颤动起来，整个朱雀星界的地面，也仿若地动山摇一般，剧烈的晃动起来。

　　西帅、左相、右相三人的脸色，在这一瞬间变得惨白惨白，西帅更是飞身直扑幻浪域老之际暴喝道：“幻浪，你要毁了朱雀星界吗？快，快阻止……”

　　“唳！”

　　也就在这一刹那，一道清越的鸟鸣声如洪钟大吕一般冲进了众人的心头，一道火影与一道叱责声同时弥漫跟响彻这方天地。

　　“幻浪，过了……”


第一千二百五十一章 母祖现

　　“幻浪，过了……”

　　“幻浪，过了……”

　　……

　　一声带着婉惜的叹息声，骤地在整个朱雀星君府上空，整个朱雀星界上空，甚至是每一个角落里响彻起来。

　　随着这声带着婉惜的叹息声响彻整个朱雀星界的每一个角落，这声音中仿佛带着一种奇异的力量一般，所充斥之处，幻浪域老方才施展的神术力量引起的让整个朱雀星界的水脉龙力沸腾聚集引起的力量波动，瞬地平息了下去。

　　整个朱雀星界毫无征兆沸腾喷涌起的大大小小上万条河流，甚至是那掀起百丈浪头的大海，都在这婉惜的叹息声中迅速的平复下去。

　　瞬间变得海堰河清，风平浪静。

　　方才因为那海量的水脉龙力向着朱雀星君府聚集时引起的朱雀星君府的剧烈震颤，也在瞬间平息。

　　甚至朱雀星君府内的各种建筑，没有一丝一毫的裂缝，只有各个房间内东倒西歪的物品，龟裂的凸起的地面，记述着方才那一瞬间的惨烈！

　　随着那神术引起的波动被强行的按下去，正在全力施展这神术——水脉龙力的幻浪域老，那光华耀眼可比星辰的左半边蓝色的脸颊，瞬地被爆开一团包裹着丝丝金光的水芒，将幻浪域老的左半边蓝色的脸颊炸得血肉模糊。

　　同时，幻浪域老哇的一声，一口金色的血液，压抑不住的喷了出来，金色血液喷出来的刹那，脸色扭曲的幻浪域老神色颇为怨毒的看向了充斥在整个天空中飞如惊鸿般飞舞的那抹红影。

　　“母祖，你……”刚刚吐出三个字的幻浪域老，再次忍不住的喷出一口金色的血液，那张蓝黑分明的脸庞上的诡异光华，止不住的黯淡了下去。

　　听到幻浪域老的这一声惊呼，左相与右相等人，包括在场的大部分武者，才如梦初醒的看向了天空中的那抹红影。

　　方才正在激烈交战、已经出现了伤亡的双方，也迅速的分开。不过此刻的伤亡，基本是全是幻浪域老这边的弟子门人，毕竟实力的差距摆在那里。

　　凌动则是眯着眼睛看向了天空，在那红影出现的一刹那，凌动就知道，是朱雀母祖来了。因为那红影身上的气息，跟他胸口助他修为的那根朱雀小四的冠羽上的气息太像了。

　　不过，凌动这念头在脑海中升起的时候，两道反驳的声音，就同时出现。

　　“父亲，这朱雀母祖身上的气息有些不完整，如果我所料没错，应该不是本体。”朱雀小四的声音在凌动的脑海中响起。

　　“干你大爷的，这是朱雀那货的分身投影，你都认不出来？朱雀那货的本体，不要说是在此刻，就是平时，也不会轻易显露在前。”山神尹亢喝道。

　　凌动心中却是一动，陡地想起，难道他百多年前在朱雀星君府见到的朱雀母祖，也是分身投影，而不是本体？

　　“凌动，你大胆！”凌动正思忖之间，天空中那道飞舞的身影在天地间因为幻浪域老引起的整界波动平复的时候，红影一收，骤地化作朱雀母祖的模样，降临到了朱雀星君府的上空。

　　同一刹那，整个朱雀星君府内响起了山呼海喝的参拜声：“拜见朱雀母祖……参见朱雀母祖……”

　　声音不一而足，但是在这一瞬间，在凌动所处的这片地方为核心，所有人立时跪倒了一大片。

　　不仅仅是朱雀星君府的西帅，左相还有诸多武者，同时跪下参拜朱雀母祖。就连脸上写满了怨毒之色的幻浪域老，也单膝跪地，参拜朱雀母祖。

　　更为诡异的是，凌动带来的同天神使们，布成五行极光杀阵的武者们，在这一刻，在没有获得凌动的命令之前，就已经统统双膝跪地，不由自主的参拜朱雀母祖，隐隐有种仿佛朝见他们的君王的感觉。

　　整个现场，只有五人还未跪拜朱雀母祖，分别是凌动、金奴金辰、柏白轩、柏寒，凌动的神体分身。

　　凌动这个毫无感觉的家伙不用说，但是金奴金辰、柏白轩跟柏寒三人，却是坚持得非常痛苦，仿佛有万钧巨力压在他们身上一般，迫使他们不由自主的参拜朱雀母祖。

　　在柏白轩连连打出数道符光之后，终于还是撑不下去而双膝跪地向着朱雀母祖参拜下去，不过柏白轩纵然双膝跪地，依旧昂着头直视着朱雀母祖，与其它周天神使连头都不敢抬稍有区别。

　　剩下的金辰与柏寒两人，此时却仿佛如同打摆子一般，浑身上下都在颤抖，汗出如浆，甚至连腿都有些弯曲了，但还是在坚持着。

　　但二人的坚持，就在朱雀母祖的分身投影目光微微一动的刹那，如天般的压力立时倾泄到了他们的身上，砰的轰然声响起，柏寒身上爆出一股诡异的气息的刹那，再也坚持不住，而单膝冲朱雀母祖下跪。

　　可以看出，在场的能够单膝向朱雀母祖下跪的，唯有周天神将才有此资格，但是柏寒却能够做动。

　　可就在柏寒单膝下跪的时候，朱雀母祖突地轻轻的一叹：“没想到，你竟然得到了那人的传承，也罢，是福还是祸，就看你如何选择了，希望你，不要如他一般，选错了路……”

　　闻言的柏寒神情陡地一震，用一种不可思议的目光看向了朱雀母祖，周身压力一轻，骤地重新站了起来。

　　凌动闻言心中一动，柏寒的传承到底是什么？

　　言毕间，朱雀母祖的目光却是看向了金辰，看向金辰的刹那，朱雀母祖的目光陡地一肃：“你是中央镇星域哪一界的星君，身上有着敕封镇运星宫的气息？竟然敢闯入我朱雀星域的最中心，朱雀星君府，你这是何意，要开战吗？”

　　朱雀母祖此言一出，左相、右相包括西帅还有跪下的幻浪域老在内，眼睛立时瞪到了极点，方才一招逼得幻浪域老不得不施出那种禁招的存在，竟然是一位中央镇星域的星君？

　　还是有着敕封的镇运星宫的气息？这也太骇人听闻了吧？

　　震惊之际，西帅、左相、右相还有幻浪域老的目光全部集中到了凌动身上，瞬间变得疑惑无比。

　　凌动这家伙到底什么来头？

　　身边不仅有一支小型周天神使军团，甚至还有一位中央镇星域的星界作伴？这还是这个半步周天正神能够拥有的能量吗？

　　此时的幻浪域老，更是恨得牙痒痒，也是郁闷气愤的要死。根据他以往的经验，这个亏可能得他和血吞下去了，尤其是此刻朱雀星域遭逢大变的时刻。

　　不过相比之前，被凌动从万星殿之中弄出来的那些周天神使，武正阳、乌盛，米老还有柏寒，柏白轩等人，此时的震惊，却是西帅等人的数倍不止。

　　他们从来没想到，称呼凌动为‘主上’，其貌不扬，恭恭敬敬服侍了凌动近百年的金辰，竟然是一位中央镇星域的星君大人。

　　而且还是有着敕封镇运星宫气息的星君大人。

　　他们目前跟随的凌动，到底有多少的恐怖？竟然能让一位星君大人心甘情愿的为奴做仆？

　　这一瞬间，在场的这些周天神使们，却是因为朱雀母祖的一句话，忠于凌动的信念更加的坚定。

　　在这一刻，有些人想尽早的摆脱凌动的约束的想法，全部被扔到了九霄云外，想的更多的，是他们的未来！

　　跟着这能让星君为仆的主公的未来！

　　“凌动拜见朱雀母祖！”正当朱雀母祖质问金辰的时候，凌动突地主动的大礼参拜朱雀母祖，这一拜，是必须的，这是凌动的原则！

　　在朱雀母祖点头起身后，凌动才道：“回母祖，这金辰星君乃是我的朋友，此次朱雀星域有变，被我邀来同往相助。”

　　凌动解释了一句，稍稍有了一点隐瞒，盖因为他这有一位星君为仆的事情暴露出来，实在是太骇人听闻了，他想不引起所有人的注意也不行了，这样的解释，勉强能够行得通。

　　金辰则是转头感激的看了凌动一眼，虽然他对这个金奴的名头并不反感，知道其中的好处，但是当着人前，凌动给他留面子，他还是非常感激的。

　　“噢？”朱雀母祖显然不太相信凌动的这个解释，不过她目前也只能接受这个解释，一个强援，总不能推出去吧？

　　“那倒是朱雀星域慢怠贵客了，西帅，一会你替我好好的款待一下金辰星君，万万不可怠慢了。”朱雀母祖轻声吩咐了一句，同时，笼罩在金奴金辰身上的无形压力骤地消散。

　　“谨遵母祖之命！”西帅应道。

　　处置完之一切，朱雀母祖的目光再次落到了凌动的身上，颇有些愠怒的问道：“凌动，你也算我朱雀星域之人，今日为何行此荒唐之事？”

　　看着朱雀母祖愠怒的表情，凌动突地意识到了一丝不怒，苦笑间，突然省起，他可以为兄弟一怒伏尸百万，但朱雀母祖，却是整个朱雀星域的影响力最强大的顶尖存在。

　　既然是这种存在，处理事情的时候，就不可勉强的要受到一样东西的影响，这样东西，摸不着，看不见，却真实存在，名为——政治！

　　同一时刻，意识到了这一点跪在那里的幻浪域老突地出声悲呼道：“请朱雀母祖为老夫做主，为老夫那在前线征战的弟子、门人及数万族人做主！”


第一千二百五十二章 造化往生丹

　　“请母祖大人为老夫做主，为老夫的关门弟子无钟做主，为老夫那在前线征战的弟子、门人及数万族人做主！”

　　跪伏在那里的幻浪域老突地悲声嘶吼，那神情悲愤异常，“虽然老夫的关门弟子刑讯高远是有些激烈，但是无钟这一切，是为了查明这来历不明的凌动，全是为了朱雀星域的安危。如今却被凌动弄得身残骨断，还请母祖大人不要让一心为朱雀的忠诚武者寒心啊！”

　　吼出这最后一句话的时候，幻浪域老身形一昂，白发苍苍的头颅凝而缓的向着地面磕了下去，磕下去的时候，幻浪域老双手伏地，有头触地，便一触不起，中是死死的伏身在那里，那一头的白发苍苍，相比于站立在那里的凌动，别有另一种震撼人心的感觉。

　　“卑鄙！竟然倚老卖老，以此要挟母祖大人！”看着幻浪域老的做派，凌动先是一惊，随后忍不住怒骂出口。

　　他焉能看不出这幻浪域老的用心，他这是光明正大人的要挟，赌上了他自己的老脸，赌上了他在朱雀星域的地位。

　　或者说，幻浪域老并不是在赌！

　　虽然凌动这会显露出来的实力很是惊人，但他一位朱雀星域的域老，何止是根深蒂固。他的亲传弟子，记名弟子，数万族人，明里暗里受他影响的朱雀星域的武者，简直数不胜数。

　　如果算上这些，凌动的影响力跟幻浪域老一比，在朱雀母祖心中，那就是个渣！

　　幻浪域老是在逼，逼朱雀母祖在他跟凌动二人之间做出选择，当然，幻浪域老也有着十足的信心相信，朱雀母祖最终会站在他这边。

　　“老夫之家族弟子，自三十七年前开战以为，已有三万武者为朱雀星域捐躯，老夫之心，天日可鉴，还请母祖大人明鉴！”面对凌动的喝骂，幻浪域老跪伏在那里，以头触地，一动不动的悲声说道。

　　幻浪域老的声音，让一旁的西帅的脸色骤地变得非常难看，甚至让天空的朱雀母祖眼中闪过了一丝愠怒。

　　在这种情况下，别说是朱雀母祖偏袒凌动，就是想公平处理这件事，也是极难的。幻浪域老挟势挟功要挟，要是一个处理不好，就会让如今风雨飘摇了朱雀星域产生动乱！

　　凌立在天空中的朱雀母祖瞥了凌动一眼，似有安慰的意思，随后身前骤地浮现一丹药瓶道：“这件事，我只了解了个大概，查明之后，自有公论！至于无钟身残骨碎，你也不必着急。我这里有一枚以珍稀的巽木灵液合以数种异宝炼成的造化往生丹，可以生死人，肉白骨，续断肢，不仅可以令无钟断肢重续，伤势尽复，还可以推动他的修为提升半阶，想来周天神使中期是没问题的，可抵他一甲子苦修！幻浪，你且先起来，待无钟伤势尽复之后，再论双方功过，如何？”

　　朱雀母祖淡然的声音中，透着一种必须遵从意味，看向幻浪域老的目光，透着一种灼灼。

　　朱雀母祖此言一出，无论是西帅还是凌动，立时明白了朱雀母祖的意思。

　　毕竟凌动那里有着解木犴界之围的大功，况且，凌动带来的这支强援队伍，对目前的朱雀星域来说，是极为重要的。

　　但是幻浪域老以及他所代表的势力，目前在整个朱雀星域也是极为重要的，而幻浪域老又挟势倒逼朱雀母祖处治凌动。

　　但无论从哪种情况看，朱雀母祖是不会处治凌动的，别的不说，朱雀母祖真要处治凌动，凌动身后的十余名周天神使就不答应，凌动身后的两位周天神将金奴金辰跟神体分身就不答应。

　　在这种难为的情况下，朱雀母祖只能如此处理，给幻浪域老一个颇大的好处，事后再打打打圆场，和和稀泥，两方都安抚一下，也算是解决目前两难之境的最好办法。

　　听朱雀母祖说完，西帅的眼睛看朱雀母祖身前的那个玉瓶，眼神中颇有几丝羡慕。那可是造化往生丹啊，极其珍贵的神丹啊，除了提升修为之外，还有其它的大好处，据说整个朱雀星域的存有之数，不会超过两颗。

　　无钟这家伙，此次可是因祸得福了，走了狗屎运了。

　　同样的，幻浪域老对这造化往生丹的珍贵也是极其了解的，朱雀母祖这样的存在，都称之为珍稀的丹药，能差得了吗？

　　而且幻浪域老那眼力劲也是极为毒辣，知道今天能让朱雀母祖当众补偿无钟，已经是占了天大的便宜了。

　　甚至日后朱雀母祖为了和稀泥，还会有一些额外的安抚，虽然没有将凌动怎么样，可以说是大占好处，至少在表面上，他挣来了面子。

　　当然，幻浪域老也是极其明智的，知道今天能争到这一步，已经是占了大便宜了，心中一动，一直死死以头触地的幻浪域老就缓缓起身，准备接受朱雀母祖的好处，见好就收！

　　可就在幻浪域老准备见好就收的时候，双目闪耀着怒火的凌动却是骤地开口：“母祖且慢，我有话说！”

　　也许是将凌动当成了自己人，也许是暗示凌动，当听到凌动开口的时候，虚空中的朱雀母祖看着凌动，极其轻微的冲凌动摇了摇头，示意凌动不要再争了。

　　见状，刚刚抬起头的幻浪域老更是得意非常，以一种胜利者的口吻冲凌动喝道：“凌动，还不把我徒儿给老夫送过来，母祖大人要赐药了。”

　　凌动目光一凝，微微思忖之后，便有了决断，拱手间便冲虚空中的朱雀母祖说道：“母祖大人，我只要一个公道，至于其它事情，母祖大人一看此物，就能解决！”这最后一句话，凌动却是语带双关而言。

　　原本听到凌动的话更加为难的朱雀母祖，双目骤地奇光一闪，就见凌动随手一团，一团赤光包裹着一个长条形的物什，就向着朱雀母祖飘去。

　　然后，凌动便冷冷的盯着刚刚因为造化往生丹眼中闪烁出极大期待的无钟，直接无视了西帅看向他的劝阻的眼神。

　　凌动明白西帅的意思，就是让他不要让朱雀母祖为难。但是，凌动绝对针法接受无钟这个始作俑者，不仅没有受到应有的惩罚，还因此而得了极大的好处，若是这样，便是天道不公。

　　当然，凌动更清楚，其实并没有所谓的天道公与不公，有的，只是强大与弱小！

　　一只蝼蚁，岂能挡往一只野狗前行的道路？

　　蝼蚁不行，但是老虎却可以！

　　此刻，朱雀母祖向着幻浪域老妥协正是因为幻浪域老的力量够强力，拥有的影响力够强大，甚至能够影响到朱雀星域的安危，才有这妥协示好的举动。

　　但若是凌动能够强势的影响到这一切呢，甚至能够抵消幻浪域老消极带来的影响呢？这就是凌动此刻眼中的政治！

　　这也是凌动此刻索要公道的底气！

　　凌动如此信心十足的开口，尤其是在开口之际，送出了一团被赤色光团包裹的物什，众人都目不转晴的盯着，包括即将临头的大好事被凌动打断的幻浪域老，也仰头看向了天空。

　　当然，在他看来，再好的宝贝，此刻也起不了多大作用！

　　在众人的注目中，朱雀母祖带着诧异的眼神，那赤色光团被朱雀母祖收到手中的刹那，赤光立消，赤光立消的刹那，一脸诧异的朱雀母祖脸色大变，甚至因为那出现的物什而失声惊呼了一声。

　　不过朱雀母祖的反应也是极快，失声惊呼了一声之极，手上赤色光华骤起，刚刚刚显露出还没露完全的那物什瞬地给封住了。

　　朱雀母祖这一幕奇异的举动，瞬地引动了在场所有人的好奇心。

　　要知道，朱雀母祖这样的存在，就是星辰毁于眼前，等闲也不会失态，但凌动送出的东西却是做到了！

　　凌动到底送出的是什么东西，竟然能够让朱雀母祖失声惊叫？

　　这个疑惑，瞬地出现在所有人的心头，甚至连幻浪域老也露出一丝不妙的表情，这么多年来，他什么时候看到过朱雀母祖失声惊叫？

　　即便是当年土獐界叛乱，南方闾荒星域大举进犯，朱雀母祖听闻这个消息之后，连眼皮子都没眨一下，如今竟然失声惊叫！

　　而好奇不已的西帅，也只看到凌动送出的那物什也是暗赤色的之外，就再别无所获，朱雀母祖的动作太快了！

　　但更令众人震惊的是，朱雀母祖此刻不仅仅是失声惊叫，更是极端异常的盯着凌动，有些不太确定的冲凌动紧张的问道：“这是……真的？”

　　没有人知道朱雀母祖这句话的含义，但是凌动却知道。

　　凌动坚定的点了点头：“是真的！”

　　“消息可曾走漏？”见凌动点头，朱雀母祖不由得狂喜，随即云山雾罩的追问道。

　　“不曾，我曾出示你给我的朱雀符令，但无用，不过即便是最艰难的时刻，我也没有……”

　　凌动话只说了半截，但朱雀母祖却是再次不由自主的露出喜意，“好，好，好！让你受委屈了！”

　　朱雀母祖罕见的连道了三个好字，安慰了凌动一句，目光转向幻浪域老跟无钟的时候，已经透出一股森然，“左相何在？”


第一千二百五十三章 凌动的暗手

　　“臣在！”

　　随着朱雀母祖的喝声，今天目睹这个大场面，从头震惊了个尾，几乎是目瞪口呆的左相虚江月猛地出列。

　　听到朱雀母祖的喝声，幻浪域老神情骤地一变，他不知道凌动到底给了朱雀母祖什么，但却知道，对他非常不妙，目光极为紧张的盯着朱雀母祖。

　　然后，幻浪域老的脸色就骤地变得惨然无比。

　　因为他看到，在左相虚江月出列之后，朱雀母祖竟然将刚刚拿出来要安抚他的那瓶造化往生丹给收回去了，那可是他徒弟断肢重续的希望啊！

　　就在幻浪域老惨然的脸色中，朱雀母祖的声音再次响了起来。

　　“无钟以一已之私，巧立名目，陷害忠良，差点弥成大祸，如今虽然已被凌动惩治，但依旧难赎其罪，押入朱雀火潭囚禁百年，以观后效！”朱雀母祖目光盯着幻浪域老，森然喝道。

　　听到朱雀母祖的宣布，幻浪域老惨然的脸色又白了三分，那朱雀火潭的凶名，别人不知道，他岂能不知道？

　　就是正常的周天神使，呆上百年出来，也只剩下半条命了，要是现在这状况的无钟进去，恐怕不等百年出来，就得玩完了。

　　急切间，猛地一躬身，就急道：“母祖息怒，如今无钟……”

　　“幻浪教徒无方，纵徒行凶，妄顾朱雀星域安危动用禁用神术，又以势要挟本尊，着罚入赤焰离火洞面壁思过百年！”朱雀母祖森严的声音骤地钻入幻浪域老的耳朵。

　　“什么？”而听到对他处置的幻浪域老骤地呆了，如同被雷劈了一般！

　　幻浪域老有些难以置信，朱雀母祖竟然会处置他？竟然会因为凌动这个家伙而处置他一个位高权重的域老？

　　若不是慑于朱雀母祖的威严，幻浪域老此时肯定会大骂朱雀母祖瞎了眼，是疯子等。他实在想不通，朱雀母祖竟然敢处置他？

　　在这极端需要顶尖武力的时候，竟然敢处置他？

　　他方才还想拼着这张老脸，给他的徒儿无钟求那丹药，或者减减责罚的，但没想到，朱雀母祖竟然连他也处置了，那他刚才的想法，压根就是一个笑话了。

　　不仅幻浪域老想不通，在场的西帅、左相虚江月，右相重明，也都想不明白。

　　如果说朱雀母祖处置无钟他们还能想得通，还在可接受的范围之内，那么朱雀母祖处置幻浪域老，就几乎是不可想像的事情了。

　　没有人比西帅清楚朱雀星域现在窘迫的情况了，一位周天神将巅峰的域老拥有的巨大的作用，但是朱雀母祖，却是说处置就处置了。

　　这……凌动到底给了朱雀母祖什么样的物什？竟然让朱雀母祖失态连连，还直接处置了位高权重的幻浪域老？

　　这一刻，所有人的心头都在疑惑，凌动到底给了朱雀母祖什么样的宝贝？

　　看到幻浪域老露出惊讶之色，朱雀母祖的身形骤地一降，如同天地般的威压骤地降临到满是震惊的幻浪域老的身上，“幻浪，如此处置，你可服？”

　　这句话听在众人的耳中，就像是一句再平常不过的问话罢了。但是到了幻浪域老耳中，却如同一道蕴含着天地之威的惊天霹雳一般，在幻浪域老的神胎中连环炸响，震得幻浪域老脸色惨变，神胎不稳。

　　幻浪域老有一种感觉，如果他再不答应，他的神胎，也许就会被朱雀母祖这一句话给轰得千疮百孔，这固然与幻浪域老毫无反抗之意有关，但更多的，却是朱雀母祖那压倒性的实力。

　　“母祖大人……我……服！”幻浪域老都不知道自己在是怎样艰难的情况下，说出这句话的时候，说出这句话的时候，还仅存着一丝幻想的无钟就凄厉的尖叫起来：“师尊，救我，要救我啊！”

　　听到自己关门弟子无钟的惨嘶声，几近绝望的惨嘶声，面色惨然的幻浪域老须发有些颤抖的看向了天空中目光肃然的朱雀母祖，嘴唇嚅动了几下，但却没有说出声来。

　　“何苦来哉……”看着幻浪域老那惨然的模样，朱雀母祖轻叹了一口气，随即道：“幻浪，你之意，我亦明白！放心吧，一会将无钟关入那那朱雀火潭时，左相自会替他疗伤，不至于由此害了他的性命！况且，将无钟关入朱雀火潭，也许对无钟之言，乃是一个难得的磨炼心性的机会，说不定还能因祸得福，让他脱胎换骨……这些年，你确实太过放纵于他了……”朱雀母祖最后总算是安抚了幻浪域一句，听得幻浪域老心中骤地一暖。

　　但是旁观得凌动却是大吃一惊，朱雀母祖的修为竟然恐怖之斯，无形间，竟然能够影响一位周天神将巅峰存在的心智，化解怨气？

　　闻言的幻浪域老叹了一口气，颇为不舍的看向了惨嘶呼救的无钟，眼中也闪过一丝悔意，常在河边走，哪能不湿鞋？

　　欺负得人多了，终于踢到铁板了！

　　“左相，既刻执行吧，你治疗一下无钟的伤势，立时将无钟关入朱雀火潭，落下符锁！”朱雀母祖直接冲左相说道，末了，朱雀母祖又转头对凌动说道：“好了，凌动，我已处置了无钟，你将他送还给左相吧！”

　　“是，谨遵母祖之令！”凌动躬身应是的时候，眼底闪过一道凶光，若他就这样放过这个小肚鸡肠恨他欲死的无钟，甚至给他一个因祸得福、脱胎换骨的机会，那凌动也就不会好端端的活到现在了。

　　低头应是的刹那，凌动双手猛地拾向无钟的双肩，在这一刹那，凌动的手指，甚至连无无钟也几无所觉的，在无钟的肩部轻轻的抚摸了一下。

　　谁也没有发觉，在凌动指尖拂过无钟的双肩之际，一丝米粒大小的纯粹的七彩星光，在一团纯粹的青色无害符光的包裹下，被凌动送入了无钟的体内。

　　这团被青色无害符光包裹着的七彩星光，却被凌动做了一些手脚，不会立即爆发，只会慢慢的向着无钟的神魂识海前进，大约七八天的功夫，那青色无害的符光，就会被凌动的七彩星光给消磨干净！

　　然后，包裹在里边的七彩星光就会在一瞬间爆发开来。

　　在无钟毫无准备之下，在无钟的神胎内，凶猛的爆开！

　　虽然一丝米粒大小的七彩星光似乎很不起眼，但是这七彩星光，对神魂的伤势力极大。而且无钟此时的神胎，先前也由于凌动的收拾而受了一定的损伤，但并不致命，好生的休养个几个月，就能完全恢复了。

　　但若是在七八天之后，无钟的神胎受到这一丝七彩星光猛烈伤害，就算不死，那神胎也得受得重创，极难恢复的重创！

　　神胎与神魂一类的伤势本就极难恢复，更别说是在朱雀火潭那种时刻对抗火力的情况下神胎重伤了，到时候，无钟的结果就可想而知，能不能活着出来，都是另一回事了！

　　指尖轻轻一拂，种下这阴手的凌动，然后猛地一提无钟那破碎成数块的双肩，像是扔烂肉一般，直接向着左相扔了过去。

　　瞬地，类似于铃铛响一般的碎骨响动声响了起来，在众人露出悚然之色的刹那，无钟比杀猪还要惨上百倍的惊天动地的惨叫声骤地响彻整个朱雀星君府。

　　浑身骨头碎成好几百块，又被扔了一下，还被封了修为，互相撞击之下，那得多疼啊？

　　无钟有多疼众人不知道，但是听到叫声的幻浪域老的嘴角却是接连抽搐起来。

　　这情景，这好多在场的武者瞬地倒吸了一口冷气，凉彻心菲，也在这一刻，就将凌动列入了绝对不能惹的名单！

　　能让幻浪域老都栽这么大的几乎爬不起来的跟头的存在，他们敢惹吗？

　　左相接住无钟，眉头骤地紧皱起来，这身伤势，可不好治啊。

　　也在此刻，朱雀母祖看向了幻浪域老，那意思再明白不过，该你了，该你进赤焰离火洞面壁了。

　　其实这也是朱雀母祖无奈之举，要是不关幻浪，这家伙随便搞点事，就大了去，只能关了。

　　看到朱雀母祖的目光，幻浪域老骤地明白了朱雀母祖的意思，周身光华一闪，将一个玉瓶凌空抛给了左相，“里边有老夫珍藏的半滴巽木灵液，当可治愈无钟的伤势，拜托左相了！”

　　左相重重的点了点头，接过玉瓶之际，绿光骤起，包裹住了无钟之际，幻浪域老周身气息一散，轻轻的闭上了眼睛。

　　随后，朱雀母祖一道赤光挥出，立时困住幻浪域老的身体，瞬息间就移向了南明赤焰峰的某处。

　　也只有凌动，在那一刹那，看到幻浪域老眼睛盯向他的一丝怨毒之光。

　　没多时，将无钟的伤势治疗了七八成的左相，也快速的将无钟关进了朱雀火潭，回来向朱雀母祖复命。

　　只不过无钟离开时，全然没有幻浪域老的含蓄，被左相送离时，目光死死的盯着凌动，满是仇恨怨毒的光芒，直恨不得生吞活剥了凌动！

　　凌动却是毫不在意，眼睛连眨也没眨一下。

　　跟一个将死或者将废之人，他还有什么可计较的？

　　随着左相的复命，这震惊整个朱雀星君府、朱雀星界，惊动了朱雀母祖的大事件，以幻浪域老的完败，凌动的神秘告一段落。

　　直至此刻，众人还在猜测，凌动到底给了朱雀母祖什么？

　　“好了，尔等且散去吧！西帅，你且替我款待这些远道而来的贵客。”朱雀母祖指了指金辰等人后就冲凌动喝道：“凌动，你且随我来！”


第一千二百五十四章 有消息了

　　“凌动，告诉我，这东西，你是哪来的？”当凌动眼前的赤光消失的时候，凌动就发现，他再次来到了朱雀母祖在南明赤焰峰的潜修洞府，在凌动还没有转过神来的时候，朱雀母祖就极为急切的追问凌动。

　　而此时，朱雀母祖的身前正飘浮着一根散发着奇异气息的暗红色的漂亮羽毛，每一团羽绒上，都满是透着玄秘的花纹的漂亮羽毛。

　　也是一根让朱雀母祖接连失态的漂亮羽毛。

　　当时，就是凌动送出了这根一直贴在他胸口助他修炼火系罡气的漂亮羽毛，才让朱雀母祖当着众人的面，连连失态！

　　在凌动正欲开口之前，朱雀母祖却又神情极为严肃的提醒了凌动一声：“不要隐瞒我任何东西，它的信息对我，对整个朱雀星域都很重要。我可以感觉得到，它出生的时间并不长……”

　　见朱雀母祖如此郑重，凌动却是晒然一笑：“母祖，我要不是知道它对朱雀星域很重要的话，就不会隐藏至今了。”

　　顿了一下，凌动也不愿意多卖关子，神念一动，就轻声喝道：“小四，出来吧！”

　　“小四……”

　　朱雀母祖呢喃的当口，清亮的鸣叫声骤地开始在朱雀母祖的潜修洞府内高昂的回响，惊喜异常的朱雀母祖也忘情的发出一种奇异的声调，一种几乎是跟朱雀小四的鸣叫声差不多的声音，在这洞府内盘旋回转起来。

　　而朱雀小四仿佛见到了至亲的亲人一般，兴奋的鸣叫着，那漂亮的尾羽闪烁着流光溢彩，不停的围着朱雀母祖盘旋。

　　“多少年了……多少年了……五千年，还是六千年了……我朱雀一族，终于有了新的一代出生了，终于有一个新生的……好……好……真是太好了，太好了……”

　　看着盘旋在她身边的朱雀小四，朱雀母祖以手轻轻的抚着朱雀小四的头顶，兴奋的有些语无伦次。

　　这一幕，也让凌动觉得，他这些天雪藏了朱雀小四的行为是无比正确的。朱雀小四对朱雀星域的重要性，仅仅看朱雀母祖的模样，就比他想像中的还要重要。

　　若是在未见到朱雀母祖之前就早早的暴露了朱雀小四，天知道会惹来什么样的祸事。

　　“孩子，你叫小四？这名字谁起的，你自己起的吗？太简单了，我给你换一个？”母爱有些爆棚的朱雀母祖直接无视了凌动，手掌轻抚着朱雀小四的头顶，就欲郑重的给朱雀小四换个名字。

　　“母祖，我涅槃重生时，感应到在我之前，还有三道朱雀的气息，我乃是这诸天星辰的第四位存在的朱雀，父亲大人自从便呼我小四。”朱雀小四给朱雀母祖的回答中，都透露着一种亲妮劲。

　　“父亲？”朱雀小四的这个称呼，让朱雀母祖瞬地楞住了，“我朱雀禀天地之灵而生？何为父亲，有父，也是这诸天星辰？你口中的父亲大人是谁？”

　　朱雀小四只是用眼神看了一下凌动，朱雀母祖瞬地就明白了朱雀小四口中的父亲大是谁。

　　由不得，凌动只能将朱雀小四涅槃重生一事当中的种种，给朱雀母祖详详细细的说了一通。听明白了这个中缘由，更明白了朱雀小四的来历，朱雀母祖的惊讶再次达到了她这一生的巅峰。

　　她压根想不到眼前的朱雀小四，竟然是那只有残魂的炎雀涅槃重生的，更没想到，这天地间第四只朱雀的出生，竟然含有如此多的曲折！

　　“小四，你以凌动精血神魂而生，你之出生涅槃，从头到尾，都有凌动的影子，你这父亲大人的称呼，凌动却是受得起，自从之后，小四，便是你之名姓！我朱雀更是除凤祖之外百灵之灵，天道人伦，自是不可违逆！”顿了一下，朱雀母祖郑重的说了一句，算是彻底的认可了凌动这个朱雀小四便宜父亲的身份。

　　“凌动，小四虽然禀承天地之生，自有血脉传承，不过，有些东西，却需要我这母祖亲自教导。况且，目前这个敏感的时期，让小四呆在我身边，比较安全……小四，从现在人起，还是留在我身边的好……”

　　“母祖，父亲大人对我有养育之后，如今父亲大人修为不足，无力自保，身为血脉至亲，我怎敢亲离，还请母祖见谅！”凌动正准备答允朱雀母祖的时候，朱雀小四率先开口反对，倒让凌动楞住了。

　　朱雀母祖也楞住了，怔了一下之后，朱雀母祖才反应过来苦笑道：“小四，却是我太着紧你的安全了，忽略了我刚才所说的天道人伦。这样吧，你先呆在我身边一段时间，至少让你能有自保之力……至于凌动的修为……”

　　朱雀母祖顿了一下，观察了一下凌动便疑惑道：“凌动，我观你修为已臻半步周天正神巅峰，方才我看你法则领悟也是极强，应该早就能够步入周天神使，为何？可是缺那封神石？”

　　愕然之际，凌动答道：“封神石虽然缺，但还有一块，我之修为困在此处，却是因为一个心结，日后若是解开，厚积薄发之下，修为自然能够突飞猛进。”

　　“心结？这个我却是无能为力了，只能靠你自己了。”朱雀母祖叹了一句：“对了，你此次立下如此大功，虽然你砍去了朱雀星域的幻浪域老这只臂膀，但你想要什么赏赐，尽管开口。”

　　“赏赐？”微微思忖了一下，凌动便道：“若是有封神石，可以给上十块八块的，另外，我想查清楚失踪的狄天君的下落，还请母祖能赐下一道令符，可以动用安插的细作调查此事。”

　　赏赐，凌动还真没多少可要的，朱雀星域的权势地位，他若是真想要，要个星宿天官也不是不可能，但那对现在的凌动而言，没啥意义，还不如来几块封神石，让自己手底下多几个周天神使来得自在。

　　“十块八块？目前朱雀星域所有的封神石的数目加起来也不会超过十块，两块，只能给你这么多了。对于动用细作之事，却是好办。”

　　说话间，朱雀母祖抖手送给凌动一块令牌道：“这是空缺已久的朱雀神卫的卫帅令，职阶地位跟朱雀星域东、南、西、北四大帅的地位一模一样，权力也是一模一样，当然，你目前能够直接统御的，也就你的那些人手，当然，你的属下依旧是你的属下，不会借此纳入朱雀星域的。”

　　说到这里，朱雀母祖长叹了一声：“十几年前的那场大战，朱雀神卫全军覆没之后，就再也没有组建过了……”

　　“以你朱雀神卫卫帅的身份，只要不调动四大军团，就没有你办不了的事，在战时，连左右相也要受你的命令节制。”朱雀母祖说道。

　　对于这朱雀神卫卫帅的命令，凌动自然不会拒绝，况且朱雀母祖还保证不会借机吞纳他手下的人手，当然，凌动也别想从朱雀星域获得半个人手，而真实情况是，朱雀星域目前确实没有一个多余的人手，连巡察营的人数都凑不齐。

　　又交待了一些无关紧要诸如万万不可走漏朱雀小四的消息之后，凌动离开了朱雀母祖在南明赤焰身的潜修洞府，开始为木犴界的事情奔走。

　　当然，对于凌动这个朱雀卫帅的光杆司令的上任，西帅、左相、右相等人少不得恭贺一番。

　　而且那朱雀星君府内与幻浪域老的一战，也算是提前为凌动打响了威名，让凌动在朱雀星君府内行走下令，丝毫无人敢因为凌动只有半步周天正神的修为而懈殆！

　　因为有了与幻浪域老那几乎是逆天的一战，也因为凌动手底下那强大的战力，导致凌动这个新扎的朱雀神卫卫帅的很强力，也很强势，其位份，相比于老资格的西帅也不惶多让。

　　所以在凌动的强势声音之下，木犴界的事情就很快安置了下去，朱雀星域几乎没有插手，依旧着狄南坤在狄天君未出现之前，总领整个木犴界的事务！

　　不过最重要的，却是在凌动通过西帅动用了朱雀星域军方的情报系统，查找失踪的狄天君的下落。

　　同时，凌动也通过左相虚江月跟右相重明，开始动用朱雀星域早些年安插在南方闾荒星域的细作，不惜暴露，来寻找狄天君的下落。

　　这种搜集情报的过程对凌动而言，是一个漫长的等待过程，不过情报也在慢慢的汇聚之中。

　　月前，南方闾荒星域有大批武军不明调动，但去向不明，但是数天前，却有一支伤亡惨重的几乎是败军的武军，急匆匆的进驻土獐界。

　　经细作探明，这支几等于是败军的武军的统帅正是南方闾荒星域的无敌少帅桓英，但是狄天君的下落依旧不明，没有任何额外的消息。

　　凌动只能等，等待那些个安插下的细作慢慢的打探消息，月余时间一晃便过，而等待了月余的狄天君消息的凌动，也越来越焦燥。

　　这天，正在凌动的焦燥无比的时候，高远突地急急奔来：“公子，左相大人派人请你过去，说是有消息了！”

　　“什么？有消息了？”几乎是瞬间，凌动的身影就消失在静室之中。


第一千二百五十五章 以他血……壮军威

　　朱雀星君府左相的政事殿之中，左相表情有些严肃将手中的玉符递给了凌动，神情中带着几分悲切。

　　“这里应该是你需要的情报，虽然不太确定。不过，为了这份情报，我已经动用了一位安插在土獐界几乎混入土獐界星宿天君府中高层、近百年都没有动用过的暗子。那枚暗子冒着暴露的风险，获得了这份情报。不过为了从土獐界送出这份情报，我们安置在土犴界的另外四名暗子全部……死亡……他们无怨无悔的隐藏了上百年了……”

　　接过那枚玉符的凌动手骤地一沉，这枚轻飘飘的玉符在凌动的手中骤地沉了数倍，这份情报的代价……

　　“好好安置他们的家眷，改天发放抚恤的时候，叫上我……”

　　凌动沉默了一下缓缓的开口。可以想像，土獐界叛变三十七年了，能够隐藏到现在的暗子，到底有多大的价值，很难说。

　　这些年来，暴露出许多，但能够存留到现在的，任何一个都是精英。

　　虽然这些人的死亡，从某种程度上而言，仅仅是为了凌动的一已之私，但凌动能做的，也只有这些了……

　　而且左相的话，突地让凌动想到了在百余年前，做叛徒出卖他们离开的情报的木犴界武军副统领杜远。

　　那个五个白面馒头，十斗米外加百两黄金就让他做叛徒付出一生的杜远，此刻，凌动突地有些好奇，百多年了，那个当初做叛徒几乎将他陷于绝境的杜远还在吗？

　　“你且看看这情报吧，分析分析再说吧。”左相虚江月的神情有些黯淡。那些个暗子，可都是他这些年一个个亲手安插下去的。

　　也许是因为凌动朱雀母祖对凌动这朱雀神卫卫帅的任命，也许是凌动展现出了惊人的实力，也许是其它原因，原本与凌动稍有些不对付的左相，现在对凌动，却是顺眼了许多，配合了许多。

　　或许，这是当前大环境下，武者对于强者的骨子里的尊敬罢了。

　　纵然凌动修为只有半步周天正神，但是凌动却收拾掉了幻浪域老，从某种程度上说，左相虚江月还要感谢凌动，毕竟幻浪域老不好伺候，他那惹不得的关门弟子更是不好伺候。

　　凌动点了点头，神念透入玉符，一个字一个字的斟酌着这封短短的带血的情报。

　　那位在土獐界埋藏的很深的暗子其实也无法确定被俘的狄天君狄纳定是否被关到了土獐界，他送来的情报中，只有他冒着死亡的危险打探和观察来的片言只语。

　　自从那支几乎被打残的败军回到土獐界之后，那暗子无意中得知，每隔两三天，要土獐界星宿天君府一侧的行宫居住的无敌少帅桓英，总要去一趟土獐界星宿天君府。

　　而每一次，南方闾荒星域的前锋大帅，土獐界的星宿天君莫敬天，都会亲自做陪，每次都是去固定的区域。

　　原本这事情也引不起别人的注意，不过那暗子在一次带武军巡逻时，碰到了正一脸阴沉的将无敌少帅桓英送出二门的星宿天君府莫敬天。

　　“莫帅，好生……那姓狄的，万万不……终有一日……”那暗子路过之时，只凝神听到了十来个字，甚至没听明白他们的意思，但是一个‘狄’字，却是听了个清清楚楚。

　　然后，那暗子多方探索，大半个月的功夫下来，终于探知，土獐界的星宿天君府内，确实关押了一名极其重要的俘虏，为了这个俘虏，甚至动用了百余年未曾动用的七元地磁禁地来囚禁此人。

　　那暗子送来的消息就仅止于此，再无任何情报，留下疑惑重重。

　　“左相，这情报你也看过了吧，你怎么看？”得到情报，隐隐间似乎有狄天君狄纳定的下落，凌动反倒不急了。

　　左相思忖了一下，缓缓开口道：“如果这个情报无误，那我有五成的把握，可以确定被俘虏的狄纳定狄天君被囚禁到了土獐界。若是结合这些天的战事动向，武军调动，甚至是那少帅桓英的动向，那么我有八成的把握可以确定此事，被俘虏的狄天君确实被囚禁到了土獐界。”

　　说到这里，左相眉头一皱道：“只是我想不明白，南方闾荒星域为什么要付出如此大的代价，来俘虏狄天君？按你所说，南方闾荒星域在木犴界星宿天君府前扔下了三万余具尸体，而来了围剿狄天君的部队，又付出了三万余武军的代价。六七万武军付出了生命，只为了生擒狄天君？一个星界的星宿天君，他们到底是为了什么？恐怕就是老夫的这条命，也并不一定能够值当他们用六七万精锐武军的性命来填啊？”

　　闻言的凌动也只能是苦笑着应和：“确实如此！我已经想了一个月了，也没想出他们为什么要付出如此大的代价生擒狄天君？或者说，狄天君身上有什么我们不为人知的秘密或者价值？”

　　“恐怕也只能是如此推断了，若不是狄天君身上有什么我们不知道的价值作用的话，南方闾荒星域花费如此代价俘虏狄天君，唯一的作用，就是让我们丢脸，稍稍打击我们的士气罢了……至于用狄天君威胁我们，则是想都别想……”左相沉吟着说道。

　　“是啊，确实如此！不过，这个谜，相信等我们将狄天君解救出来之后，应该就能揭晓了。”凌动说道。

　　闻言的左相脸色却是骤地一变，惊道：“凌卫帅，你说什么？要解救狄天君？要去土獐界救出狄天君？我没听错吧？”

　　“左相，你没听错，是要解救狄天君，这有问题吗？”凌动浑然不觉的反问道。

　　“当然有问题，而且大大的有问题！就算我们可以确定被俘虏的狄天君被在土獐界星宿天君府如何？如今的土獐界，可是南方闾荒星域攻击我们朱雀星域的桥头堡。超过三分之一的武军数目、拥有整个南方闾荒星域超过四成战力的武军与精锐，包括他们的前锋大帅莫敬天，与无敌少帅桓英，全部集中在土獐界。可以说，南方闾荒星域的主力，全部集中在了土獐界。为了防御震慑集结在土獐界的南方闾荒星域的主力精锐，就连朱雀母祖的真身，也不得不亲自坐镇那里，日夜不得离开。凌帅，你知道这意味着什么吗？”左相虚江月的神情很是严峻。

　　“意味着什么？”问出这句话的时候，凌动突地发现了一个很严重的事实。

　　“意味着土獐界，也有一个与朱雀母祖修为相近之人坐镇，要是没有土獐界没有类似于朱雀母祖这样顶尖的存在坐镇，早就被朱雀母祖拿下了，我们与南方闾荒星域还能战斗到现在？在这种情况下，凌帅拿什么去救？凭什么去救？用什么去救？”左相的一连三个反问，直接打碎了凌动心中的妄想，也让凌动终于正视到了一件事。

　　就目前来看，左相压根就没有去营救被俘的狄天君的任何打算，营救狄天君，只是他凌动一厢情愿的想不地。

　　纵然意识到了这一点，但凌动还是无法接受这一点：“不能去救？难不成我们就眼睁睁的看着我们朱雀星域的头面人物狄天君被对方俘虏而日日凌辱？难道就不怕敌军拿俘虏的狄天君，来打击我们朱雀星域的士气？来动乱我们朱雀星域的军心？”凌动语气凌厉的反问道。

　　被凌动反问的左相却是露出一丝让人觉得残忍的冷漠：“战斗了三十七年了，上百万武军战死了，能有的动荡早都过去了。死上一个狄天君，压根不会有人在意！现在，能影响到朱雀星域武军士气的，也许就只有朱雀母祖跟朱雀星君大人，还有四大帅了。况且，以我的了解，若是敌军敢将狄天君押到阵前，狄天君是绝对不会让我们失望的，绝对不会失了我们朱雀星域的骨气，他会想尽一切办法自戕，以他血……壮军威……”

　　左相那冷漠的话，陡地令凌动打了一个寒战，也许真的会如此。

　　不过，纵然如此，凌动也会坚持下去，纵然没人理解他的坚持……为了木犴界，为了狄南坤的拜托，更为了他自己。

　　“请来西帅跟右相吧，是否营救狄天君，我们要好好的议一议！”凌动深吸了一口气以一种命令的口吻说道。

　　左相则是深深的看了一眼凌动，他有些想不明白，凌动为何要坚持营救狄天君，那压根是不可能完成的事情。

　　但纵然如此，听到凌动的命令，左相虚江月还是微微一退领命道：“是，凌帅，我这就通知西帅跟右相前来议事！不过，凌帅，这件事，真的没有任何可行性，西帅跟右相也会让你……失望的！”

　　凌动没有回应左相，只有眼神变得更加坚定。

　　凡事，只有试过了才知道！

　　坚持才有希望！


第一千二百五十六章 致命漏洞

　　“凌帅，请恕我直言，你的这个初步计划牵扯太多，就算按你所言，镇守在朱雀星界北方，与土獐界隔空对峙的东帅大军出动配合你行动，就算是你能说动母祖大人届时出面牵制土獐界敌军。如此种种，对已方有利的条件全部达到极致之下，你的这个计划，依然不可能成功，没有任何成功的可能性。”

　　左相的政事殿之中，如今朱雀星域内坐镇朱雀星界的地位最高的四人：西帅、左相虚江月、右相重明还有凌动四人盘膝跌坐，神情严肃的商议着凌动为营救狄天君做出的这个初步计划。

　　商议没多久，仅仅是凌动将他的这个初步计划讲了一遍之后，西帅就毫不留情面的否定了凌动的意见。

　　“西帅，我说过，这只是初步的计划，很多细节肯定还要深化，设定种种应对之策，怎么可能没有几分成功的可能？若是调度配合得当，我最少有三成的把握哩！”听西帅如此武断的否决了他的提议，凌动不由得有些着急。

　　闻言的西帅却是突地双手踞案再次强调道：“凌帅，我已说过，就算你这计划中设定的种种对已方有利的情况全部发生，你营救狄天君的计划，也没有任何成功的可能……”

　　“理由，我需要一个理由，充分的否定我计划的理由！”凌动直接打断西帅话极为不满的问道。

　　“漏洞，凌帅，你这个计划有一个极大的漏洞！”西帅敲了敲几案说道。

　　“什么漏洞？”

　　“如何回来？”西帅的目光灼灼的盯着凌动，“就算你的前期计划顺利，可以顺利的潜入土獐界，在暗子与大军的配命下，你们顺利找到并解救出了狄天君，但是，你们如何回来？”

　　顿了一下，西帅又道：“就是你的计划中也提到，就算可以悄无声息的潜入土獐界，但是解救被严密看守的狄天君时，也肯定毫无避免的会惊动坐镇土獐界星宿天君府的强者？在他们的重重包围之下，你如何杀出重围，回转朱雀星界？到时候，只怕连救援狄天君的小队，也会完完全全的陷进去。”

　　“就算是凌帅你有那间空间奇宝，可以收摄其它武者缩小目标，你一个人，更没有杀回来的可能……”

　　西帅后边的话，凌动并没有听进去多少。当西帅质问凌动‘如何回来’时，凌动就如同被当头棒喝一般，瞬地出了一声冷汗。

　　是啊，他这个营救狄天君的计划，竟然没有如何回转到朱雀星界的这至关重要的最后一步，想当然的认为救出了狄天君就算是任务完成，可以顺利回来。

　　土獐界，那可是几十万南方问闾荒星域精锐武军的聚集地，只要凌动等人一暴露，可就彻底的陷入武军的海洋了，更有坐镇土獐界的顶尖强者……

　　最终，这场凌动发起的军议，以全面否定凌动的计划为结束。

　　对于这个结果，凌动对西帅他们，没有一点怨言。凌动知道，他们全是为已方考虑，但无论如何，终归让凌动有些郁闷！

　　难道就这样眼睁睁的看着等着，直到被俘虏的狄天君被敌军折磨至死？又或者是某一天狄天君的脑袋被当成了祭旗的祭品？

　　难道就这样放任第六枚御星环从凌动的眼前消失？

　　如果狄天君在俘虏期间死亡，那么随着狄天君的死亡，随着这场战争的继续，至关重要的第六枚御星环下落也许会成为谜一样，也许永远找不到……

　　那么一个小物件，在死亡率如此高的战场上，也许会永远被埋没。

　　但着急是没用的，正如西帅所说，如何回来？

　　况且，若是冷静下来的话，就会发现，凌动这个营救狄天君的委实是千疮百孔的，好多事情，都是想当然的。

　　例如凌动想让与土獐界对峙的东帅大军发起攻击，牵扯土獐界的军力，甚至是让朱雀母祖出手，牵制土獐界内那位顶尖的存在。

　　如此种种，都是凌动一厢情愿的，因为，战争是最残酷的。

　　在这些个统兵的大帅眼中，为一个被俘虏的狄天君，再搭上成千上万的精锐武军，那压根就是愚蠢。

　　所以，他们宁步坐视狄天君死亡，也不会因狄天君而发动大军攻击的。

　　随着最初得知狄天君下落的狂热过后，凌动彻底的冷静了下来。

　　接下来的几天，凌动完全的把自己关在自己的静室中，召来武正阳、柏白轩这些个政治经验，统帅经验极其丰富的家伙，重新制订着一个凌动心目中的营救狄天君的计划。

　　第一个脑袋发热急切出炉的营救狄天君的计划失败，完全的被否决，让凌动意识到了一件事。

　　他要想的他的营救狄天君的计划被认可，被通过，被朱雀星域各方力量各方配合执行，大力的配合执行，那这个计划中，就一定要带入朱雀星域的利益。

　　简单点说，就是凌动的这个营救计划，要给朱雀星域带来好处。而目前，能够让朱雀星域高层动心的，唯一军事上的利益。

　　若是凌动的计划能够大幅度的削弱土獐界的军事力量，给入侵的南方闾荒星域当头重创的话，凌动的这个计划，才能让朱雀星域的高层同意，才能获得他们的力量的全力配合。

　　制定这样一个计划很难！

　　非常难！

　　朱雀星域的力量跟智力，跟南方闾荒星域斗了三十七年了，还没取得一点上风，而且越来越窘迫，而凌动想凭他的这点力量搅动整个大局，几乎没有任何可能。

　　但凌动还是在坚持，凌动坚信，坚持下去才有希望！

　　“凌帅，有这三支甚至是四支奇兵的存在，才有了这计划成功的可能，足可令我们的计划成功率上升三成！若是照目前我们定下的这个计划看，成功率高达五成。这个计划，别说是西帅，就是朱雀母祖看了，也会心动。但是，若不能解决最后一个问题，这个计划没有任何可行性！”

　　说话的是武正阳，在凌动的要求下，众人私下里对凌动的称呼，也由星君大人改为凌帅。

　　而武正阳这个在龙安界打下三分之一的版图的家伙，历经战阵无数，就是柏白轩也要比武正阳差上数成，此时就成了凌动的主要参谋！

　　凌动、武正阳、柏白轩三人已经在这间静室里窝了五天了，不眠不休闭门讨论推演了五天，才将凌动定下的以重创土獐界武军为主要目的，营救狄天君只是顺手的次要目的计划商议出了个大概。

　　听到武正阳又说出这最后一个问题，凌动嘴角不由得露出一丝无奈的苦笑：“我知道，如何回来！如何安全的回来！”

　　“没错！凌帅，在我们的计划中，可以重创土獐界的武军，但能一鼓作气攻下土獐界的可能性却极小，就算可以攻下土獐界。但在土獐界被攻下之前，我们肯定会受到前所未有的围攻，我们能否在撑不下去的时候安全撤退这才是最重要的。毫无疑问，这个计划的尖兵小队肯定是我们，而搞得土獐界大乱的我们这个尖兵小队，肯定会受到土獐界武军最疯狂的报复。若是没有一个有着百分百把握的安全撤退的方法，就算成功，我们也会陷入土獐界武军的包围，届时，就算是计划成功，也只是朱雀星域方面重创敌人的计划成功罢了……”

　　“是啊，我明白……”说话间，凌动苦笑着站了起来，无奈的挥了挥手：“今天就到这儿吧，都好几天了，你们也休息休息吧……”

　　如令的这个计划，比起凌动当时脑袋一热做出的计划，完善了不知道多少倍，甚至目标也比凌动先前只营救狄天君相比，狂彪了几十倍。

　　除了让朱雀星域全体参与的那个大诱饵之外，还掺杂了许多凌动的私人目标。例如寻找给白玉寒解的地心磁石，也是目标之一。

　　但是目标再多，如何功成身退，安全的撤回来，到现在为止，还是摆在凌动面前的一个死结。

　　这个死结无法解开，凌动的计划做得再好，也是白搭。

　　这个死结无法解开，凌动的这个耗费了无数心血的计划，也只能胎死腹中。

　　着实是有些郁闷加痛苦，还只能让凌动憋在肚子中的郁闷。无论如何，这个计划目前是绝对不能让太多的人知道的。

　　郁闷之下，心烦无解的凌动嘴里呢喃着如何回来，一步踏出，便直接出了朱雀星君府，在南明赤焰山这座其它武者脚下的禁地上，吹着凛沥的山风，在山尖上漫步起来。

　　更让凌动郁闷的是，他这难得的散心，也刚刚彻底放开了一切力量，任由如刀的山风吹劈在自己的身上，体验那种久违的感觉的时候，就被一声疾呼打断了。

　　“主上，主上，终于找你了……”

　　“嗯？”听到身后迅疾的风声，凌动骤地转头，就看到了眼神急切的金奴金辰。因为金奴金辰那一界星君的身份，所以这些天金奴金辰也一直在外界活动，才有此时总算找到凌动的话。

　　“发生什么事了？”凌动心中突地一紧，忙问道，金奴金辰如此紧张，可是很罕见。

　　“回主上，我那边……可能出了一些……状况！”


第一千二百五十七章 捷径和转机？

　　“你那边？出了点状况，什么意思？”金奴金辰的话，让凌动一时间没有反应过来，楞了一下才猛地脸色一变：“你是说？你的摇光星界出问题了？”

　　“怎么回事，情况严重吗？”一念反应过来，凌动又冲金奴金辰疾问了数句。

　　金奴金辰并没有马上回答凌动，只是嘴角有些苦涩的摇了摇头，“回主上，具体如何，属下也不清楚，但情况也许会很严重……”

　　“很严重？”这下，凌动的神色陡地一震，刚刚还环绕着整个脑袋的如何回归的问题，瞬地被清退得一干二净。

　　“怎么个严重法？你是如何得到消息的？”凌动问道。

　　“具体如何，属下也说不准，但若是从最坏打打算，我那摇光星界或者摇光星宫，很有可能易主！”金奴金辰涩着嘴，缓慢的说道。

　　“至于如何得到的消息的，说实话，属下现在还没得到任何有关摇光星界的消息，而且在这遥远的朱雀星域，也无法得到极关摇光星界的消息。”金奴金辰说道。

　　这下凌动却是奇了，“那你是怎么知道摇光星界出状况了吧？”

　　“主上应该知道龙安星宫的天罡镇宫印吧？属下那摇光星宫，同样也有一枚天罡镇宫印！”

　　“继续！”

　　“属下当初离开摇光星宫时，为了便于我的那些部下在情况危机时守卫摇光星宫，所以按照传下来的秘法，将可以总御整个摇光星宫的天罡镇宫印一化为二，分为主副二印。”

　　“天罡镇宫印的主印，属下就随身携带着，而属下那摇光星宫天罡镇宫印的副印，则留在了摇光星宫，让属下的部下可以在危机时，可以依靠摇光星宫进行防御。但是一个时辰前……”

　　“一个时辰前怎么了？”凌动追问道。

　　金奴金辰并没有马上急着回答凌动，反而问道：“主上应该知道天罡镇宫印仙的神魂印记无故波动的原因吧？”在凌动点头之后，金奴金辰才道：“一个时辰之前，属下炼化的天罡镇宫印的主印，发生了剧烈的力量波动。”

　　“什么，竟然发生了这样的事？”闻言的凌动表情骤地凛然。

　　因为凌动手中握有一块天罡镇宫印，也知道天罡镇宫印主副印的区别，而他离开龙安界时，也留下了一块副印，并且融入了海老、步子温等人的一道神魂力量，让他们可以催动此印防守。

　　而一般情况下，只有海老或者步子温全力催动控制副印来催动天罡镇宫印的力量，又或者是有人试图有自己的力量驱除天罡镇宫印副印内的力量，在这两种情况下，才会产生剧烈的力量波动，从而让持有主印之人有所感应。

　　也就是说，如今金奴金辰所控的摇光星宫的天罡镇宫印发生了剧烈的波动，就说明是摇光星界发生了这两种未知的变故。

　　“是啊，属下也没料到，可能是属下离开摇光星宫的太久的缘故……”金奴金辰轻声道。

　　凌动眉头一皱，又问道：“既然一个时辰前你所持有天罡镇宫印主印出现了剧烈的力量波动，那现在又如何？这种剧烈的力量波动是否还在持续？”

　　“现在已经停止了，其间的情况，却是有些诡异。一个时辰内，摇光星宫天罡镇宫印的主印的剧烈的力量波动断断续续的产生了三次，每次的时间都在一刻钟以上。”金奴金辰答道。

　　“这样？”凌动的眉头紧皱着，“正如你所说，有些古怪啊！若是强敌入侵攻击，摇光星宫的防御不可能在一个时辰之内断断续续的开启三次。但若是有贼人欲重新炼化你留下的天罡镇宫印的副印，如此断断续续，却也难以建功，古怪，古怪啊！”

　　“是啊，属下对此也是极为不解！但可以肯定的是，摇光星界肯定出了什么变故。”金奴金辰答道。

　　“你打算怎么做？”凌动问道。

　　闻言的金奴金辰冲凌动一躬身，恭恭敬敬的道：“属下就是拿不定主意，特来请示主上。”

　　凌动眼中莫名的闪过一丝暖气，恐怕不是金奴金辰拿不定主意，而是有了主意，却是不敢擅自做主，才特意来请示凌动。

　　到现在，也没有提出任何要求或者建议，对凌动的这份尊敬也是极为有心了。

　　其实这件事的解决办法是极为简单的，那就是金奴金辰回转摇光星界，问题就解决了。

　　“你准备一下，立刻回转摇光星界处置这件事吧。另外，那些个周天神使，你带上一半过去吧，包括龟千山跟柏白轩，他们战力较强，对你应该会有所帮助！”凌动沉吟了一下说道。

　　说出这个指令的时候，凌动心内哀叹了一声，随着摇光星界出事，他决定让金奴金辰回去处治，并且带上一半的周天神使的时候，凌动知道，他的营救狄天君的计划，已经彻底的胎死腹中，失败了。

　　就算是想到了解决那个致命漏洞的方法，也再没有任何再执行的可能了。金奴金辰本身在那个计划中有极其重要的作用，再带走一半的周天神使，更没有多少战力了。

　　不过叹息归叹息，凌动也只能这么做，因为凌动没得选择！

　　无论是从金奴金辰的感受，还是摇光星界日后对凌动的用处，还是那天罡镇宫印对凌动的用处，都必须去。

　　当然，凌动想到的还有另一点！

　　金奴金辰的亲人，族人都在摇光星界，已经习惯了守护自己亲人族人的凌动，品尝过失去亲人的那种痛苦的凌动，自然不希望金奴金辰也承受这种痛苦。

　　听到凌动陡地做出的决定，金奴金辰眼中陡地露出感激之色，他也没想到，主上竟然如此直接的同意他回转摇光星界，当听到凌动叫他带一半周天使回去之后，眼中更是感激之光大盛。

　　“主上，龟千山跟柏白轩还是留在主上身边吧，他们是主上的左膀右臂，龟千山更能保护主上的安全。主上留在朱雀星域，时刻要面临大战，要是因我的原因而受伤，属下就万死不能辞其咎了！”

　　感激之余，金奴金辰却是坚决的反对带走龟千山跟柏白轩，最后，在凌动跟金奴金辰双双的坚持下，决定柏白轩由金奴金辰带走，龟千山却留下来护卫凌动。

　　末了，凌动又叹息了一句：“也怪我，这一晃就百多年了！”

　　“怪不得主上！若不是找到了主上，恐怕属下就算得到这个消息，也是不敢、更不能回转摇光星界的。”金奴金辰说道。

　　凌动想了想，也是金奴金辰说的这个理，若是修为没有恢复，金奴金辰还真不敢回转摇光星界！

　　“好了，这事情就这么定了。既然摇光星界出了变故，你就尽快的启程赶过去吧。对了，如何回转，你可以路线或者定计？”凌动问道。

　　“回主上，路径有，当年属下过来的路线很便捷，辗转回去的话，用不了大半月的功夫，就能抵达到摇光星界。”金奴金辰说道。

　　既然有路线，事不宜迟，凌动当场拍板召来了手底下的诸位周天神使，一番挑选之后，又准备了半天的时间，金奴金辰便匆匆忙忙的带着包括柏白轩在内的一共六位周天神使，前往朱雀星域的一处隐秘的小型星界挪移阵。

　　通过那里，几经转折之后，大半个月之后，金奴金辰就能抵达到摇光星界了。

　　随着金奴金辰的离开，凌动也彻底的安闲了下来。金奴金辰分去了他一半力量，营救狄天君的计划只能搁浅了。

　　但是，在金奴金辰匆匆忙忙的带着那六位周天神使离开两个时辰之后，心头颇有些郁闷的凌动，还没有离开南明赤焰山的最高峰的时候，金奴金辰又带着那六位周天神使回来了。

　　不仅回来了，而且金奴金辰的脸色非常的难看。

　　“金辰，怎么又回来了？你们不是去摇光星界了？”凌动急急迎上，极为着急的问道。只看模样，就知道发生了什么不好的状况。

　　“难道是那天罡镇宫印又有了什么大的变化？副印被人炼化了？”凌动臆测道。

　　“回主上，不是……是回家的路……没了！”金奴金辰的话音中透着一股沮丧，也有着一丝惊慌。

　　“是金前辈回家的挪移阵链断了。我们离开朱雀星君之后抵达一个小星界，再想用金前辈此前布置下的挪移阵挪移时，就发现那挪移阵没有任何星标信息回馈。很有可能是挪移阵被毁了，也有可能是被阵法屏蔽了……”柏白轩补充了一句。

　　“事态有点严重啊！”闻言的凌动眉头紧紧的皱了起来，“也许，摇光星界真的出了什么大事！这挪移阵链也断得太巧了！”

　　顿了一下，凌动又冲金辰问道：“还有什么回摇光星界的路没有？”

　　“还有两个选择。”金辰嘴角挂着一丝涩笑说道。

　　“说！”

　　“一是为图安全，从诸天星空不远万里一步步飞回去！这条路，也许是需要十几年，甚至更多……”

　　“不成，时间太长了，再呢！”凌动摇头道。

　　“闯，在各个星界闯，寻找小型星界挪移阵，也许可以在短时间内回到摇光星界。主要是中央镇星域，中央镇星域太混乱了……主上应该明白的，这一路下去，要掀起多少腥风血雨，也许，连我们也会陷在里边……”金奴金辰说道。

　　凌动再次摇了摇头：“不成，这样，也许不等你们赶回去，就先完蛋了。金辰，你再想想，再有没有什么回转摇光星界的路，好好的想想，哪怕绕远点也没事，或者其它捷径？”

　　闻言的金奴金辰低头皱眉苦思起来，良久之后，金辰才缓缓抬起了头：“主上这一点提醒，属下倒是想起了一条回转摇光星界的捷径。”

　　“主上，若是这条捷径能够开拓成功，不仅属下能够在极短的时间内回转到摇光星界，也许就连主上那个计划的致命漏洞，也可以解决……”

　　闻言的凌动不由得大喜，疾问道：“噢，什么捷径？”


第一千二百五十八章 找错人了

　　“什么捷径？快说！”

　　听到金奴金辰说他竟然有一条可以快速回转到摇光星界的捷径，而这个捷径，竟然能够解决他先前计划中的致命漏洞，这让凌动喜出望外，颇有一种柳暗花明的感觉。

　　见凌动如此欣喜，金奴金辰的脸色又苦了起来，“主上，这条捷径虽好，但压根没有任何实现的可能。他们绝对不可能答应的，这条捷径，也就只能想想罢了，是属下鲁莽了！”

　　金奴金辰这类似于吊胃口的话，却将凌动给惹急了，“快说，能不能打通这条捷径，总得尝试了才知道，事在人为啊！”

　　金辰却是一脸苦涩的摇了摇头：“主上，牵扯太多了，不可能成功了。”也就金辰马上就开始说有关这条捷径的事，要不然，金奴金辰如此悲观，都快惹得凌动发脾气了。

　　“主上，其实这条捷径主上应该也知道的，只不过是没想起来罢了。”金奴金辰说道。

　　“我知道？”凌动露出了讶异的神色。

　　“是的，这条捷径，跟周天星辰印有关，也即是主上的……”金奴金辰的话还没有说完，凌动神色一凛，神念瞬地笼罩住了金奴金辰。

　　几乎是同时，凌动与金奴金辰的身形在南明赤焰峰上凭上消失，下一刹那，凌动与金辰的身形出现在万星之府内的一间静室内。

　　显现的刹那，金奴金辰脸上显露出了羞惭之色，“请主上责罚，属下竟然忘了这一茬……”

　　“无妨，主要是周天星辰印事关重大，一个不好，就有可能惹来杀身之祸，却是不得不小心。”不是凌动太过紧张，万星之府的前任主人，也即是星魔，那么强大的实力，甚至有着阴阳五行俱全的星奴在侧，都因为这周天星辰印而陨落了。

　　他凌动在这件事怎能不小心。不仅仅是这件事，任何有关周天星辰印的情况，凌动都小心异常，凌动可不想步上星魔的后尘。

　　“你说吧，有关周天星辰印？我怎么想不起来？”凌动皱眉催道。

　　“目前主上并没有拥有完整的周天星辰印，但主上拥有周天星辰印的主体，也即是降星盘。若是能够在降星盘上凝聚三块镇运星宫的天罡镇宫印符，那么就能先发挥出周天星辰印的一项最基本的神通能力。”金奴金辰说道。

　　“最基本的神通？是什么？”凌动问道。

　　“挪移！在已经聚集到的天罡镇宫印符的镇运星宫所管辖的星域内挪移。主上目前已经拥有了龙安星宫、摇光星宫这两块镇运星宫的天罡镇宫印符，也就是说，主上只要再找到一块镇运星宫的天罡镇宫印符，就能动用这周天星辰印的最基本的神通星域挪移了。即是在通过周天星辰印阵法与配套的天罡镇宫印符内的阵法星标，可以在这三个星域内挪移。至于催动这神通所需的一点人道神力，主上现在是不缺的。不过，因为只是最初步的激活，所以挪移的能力极其有限。只能挪移到天罡镇宫印符所属的星宫内部指点定点，无法任意指定星域内的星界挪移。”金奴金辰说道。

　　听金奴金辰解释完，凌动脸上才露出释然之色，“我想起来了，木元留给我的玉符上确实记载了此事，不过要求比较苛刻，我一时没有想起来罢了。”

　　顿了一下，凌动眼睛盯住金奴金辰道：“金辰，你的意思是？再得到一块天罡镇宫印？”

　　闻言的金辰苦笑了起来：“确实需要再得一块天罡镇宫印，我们就能在完成计划上的任务，解救出狄天君之后，在土獐界的万军包围之下，从容脱困。但难题却是，目前，我们压根得不到任何一块天罡镇宫印！”

　　顿了一下，金奴金辰又道：“若是在中央镇星域，我们拼了命来，若是运气好，也许能够为主上再抢来一块天罡镇宫印来，那里各星界的力量都有些单薄。朱雀星域不用说，压根不能动手，而离得近的南方闾荒星域的力量，都不是我们能够对付的，更别提是抢来天罡镇宫印了。”

　　说到这里，金奴金辰苦笑了一下：“主上，这个计划，就当我没说。或者，我只能先行回转龙安界，到了龙安界，在主上的帮助下，也许能够快点折返到摇光界。”

　　凌动却仿佛没有听到金奴金辰的话一般，低着头那里沉思着什么，眼神中不停的闪烁着逼人的神彩。

　　见状，金奴金辰便负手侍立在凌动身侧，不言也不动，静悄悄的等待着凌动醒来。

　　空气，在这一刻仿佛凝固了一般，只剩下凌动跟金辰这两尊石雕一般的存在矗立在那里。

　　也不矢过了多久，也许是半个时辰，也许是大半天，凌动低垂的眼眸骤地睁开，突地出声道：“你说，我有没有可能得到朱雀星域的镇运星宫的天罡镇宫印呢？”

　　金奴金辰的瞳孔骤地一缩，脸上骤地显露出极度凝重的表情：“主上，若是发动突袭，也许可以抢来朱雀星域的镇运星宫的天罡镇宫印，但是不等主上炼化完毕，只要那朱雀母祖出手，我等定无……”

　　“我说，你想到哪里去了？”凌动却是轻笑一声打断了金奴金辰严肃的声音：“我的意思是，游说朱雀母祖，付出一定的代价，暂借朱雀星域的天罡镇宫印一用，你说这事有成功的可能吗？”

　　“这样啊！”金奴金辰露出恍然大悟的表情，“我还以为主上……”

　　“若是这上的话，就得看朱雀母祖大人对主上的信任程度了，还有，主上能够付出的代价，或者是朱雀星域能够得到的利益，能不能令朱雀星域动心了。”金奴金辰说道。

　　“有朱雀小四在，信任程度应该够了！至于其它的，就看事在人为了，事不宜迟，我马上去找朱雀母祖……”思忖了这么久，凌动已经将当中的关窍想了个七七八八，身形一动，就骤地消失在万星之府内。

　　“主上可真是敢想，天罡镇宫印如此重要的宝贝，谁会轻易借与……”见凌动消失，金奴金辰轻声的呢喃了一句，可是他的话音未落，凌动刚刚消失的身影骤地再次出现，吓了金辰一大跳。

　　“主上？”

　　“不成，有一个大问题没有解决掉！我若是问他们要天罡镇宫印，他们肯定会问要那玩意做什么。周天星辰印的事情是万万不能说的，不然就是自找死路。想欺骗他们，那基本上没有多少可行性！如此一来，这件事还是行不通啊！周天星辰印在目前绝对不能暴露了啊……”凌动长叹了一声。

　　刚刚离开这里，想到了这一点的凌动就立时给惊出了一身冷汗，赶紧的回来了。他真要是上赶着将周天星辰印的事情说出去，那不是上赶着找死吗？

　　纵然朱雀母祖因为朱雀小四的关系与他非同一般，但这牵扯极大的周天星辰印出现在凌动身上，朱雀母祖会如何，谁都不敢做个定论。

　　而凌动，更不敢，也不能冒这个奇险了。

　　金奴金辰的脸色一轻，却道：“主上，这个事情其实很好解决！”

　　“噢？”凌动这下奇了，“如何解决？”

　　“主上有件事却是不知道，其实当年天庭下放给各个重要的星域，星域镇压气运的天罡镇运星宫，若是两块天罡镇宫印的拥有者同时联合施法，也是可以通过天罡镇宫印在各自的星界星域内挪移传送。若是得到了朱雀星域的天罡镇宫印，与摇光星界的天罡镇宫印配合，就可以在摇光星界与朱雀星域之间自由往来。不过这个秘术，发动时的动静比较大，时间比较长，对人道神力的消耗也比较多。再加上两大天罡镇宫印的拥有者，很难团结至此，所有很少人知道这件事。而这个秘密，只有拥有镇运星宫的星君才知道，主上可以以此关说，倒是可以遮掩有关周天星辰印的事情。”金奴金辰说道。

　　闻言的凌动点了点头，“如此一来，我倒可是尝试一下这件事了，也许柳暗花明又一村也说不定呢。”说话间，凌动的身影再次消失。

　　半刻钟之后，凌动的身影出现在南明赤焰峰内朱雀母祖的潜修洞府内，凌动现在要想见朱雀母祖，却是随时随地可见。

　　凌动给朱雀母祖递上了他那详尽异常的计划书，便静静的在哪里等候。

　　朱雀母祖看完凌动的计划，沉吟了良久之后，才缓缓开口，“凌动，你的这个计划，所图甚大，若是成了，足可以倒转乾坤！但是你这个计划最后提到的那个致命漏洞，若无解决的办法，此计划不实行也罢。”

　　“回母祖，我正是为这个计划的最后一步而来，那金辰有一宝，名为天罡镇宫印，而朱雀星域也有一件类似的镇运星宫的天罡镇宫印……”凌动一五一十的便将自己的想法说了出来，然后期待的看着朱雀母祖。

　　听完凌动的话，朱雀母祖楞了一下，随即道：“这天罡镇宫印之事，也算是秘辛了，你能知道，也殊为不易。不过，此事，你却是找错了人！”

　　“找错了人？”凌动为之愕然。

　　“你要借天罡镇宫印，需要去找朱雀星君赤眉儿，那宝贝，却是在他手里，我却是无法做主！况且，你这计划真的要执行下去，几乎牵扯到了整个朱雀星域的人力物力，也必须获得朱雀星君的同意，我给你一道符令，你去找他看看吧！”朱雀母祖说道。

　　闻言的凌动有些失望的告退，这件事，找朱雀星君的成功率可比朱雀母祖的成功率要低得多啊，而这事成功的可能，本来就极低。

　　就在凌动颇有些失魂落魄离开的时候，又一道符光飞来之际，朱雀母祖的声音就在凌动的耳边响起：“此符，你届时拿给赤眉儿，也许会对你有些帮助。”


第一千二百五十九章 朱雀星君的要求

　　“星君大人，这是臣下经过仔细思量，制订的一份改变目前朱雀星域困境的军事计划，请星君大人过目。”一处军帐内，凌动躬身将自己亲手制订的军事计划，递给了刚刚接见了他的朱雀星君赤眉。

　　经过一番辗转，几经挪移，凌动来到了这处毗临南方闾荒星域要冲的名为青月的小小辅星界。

　　朱雀星君极其麾下颇为精锐的南方军团，就全部集结在这个小小的辅星界上，一为在此防御敌人，二来是为了牵制南方闾荒星域的力量，不得不由朱雀星君亲自坐镇。

　　而坐镇在此处的朱雀星君，也成功的牵制了南方闾荒星域的大量军力，算是为朱雀星域斜去了极大的压力。

　　接过凌动来的符书，朱雀星君赤眉却不急着去看，反而饶有兴趣的盯着凌动，一股无形的威压，瞬地就如山一般压在了凌动的身上。

　　凌动的身形微微一挫，体内五颗五行星魂交相辉映，五行大圆满的气息瞬地扭结在一起，凌动变成了一个滑不溜手，无处着力的球体一般，瞬地就卸去了大半朱雀星君扑面袭来的强大压力，降星盘缓缓旋转之际，挺着这份压力，凌动倒也能够面不改色。

　　见在自己的威压下，凌动竟然挺直着脊梁，面不改色的立在那里，朱雀星君不由得大为惊奇，他这威压若是放出去，就是寻常的周天神使也难以承受，别说是凌动这个半步周天正神了。

　　“果然有几分过人之处！也许，你那十几位周天神使的下属，真的是凭本事挣来的！”看凌动在自己的威压之下竟然如同没事人一般，朱雀星君接连赞叹了几句。

　　但若是朱雀星君知道凌动这会的想法，恐怕会立时再次被震惊到了。

　　“这朱雀星君的气息，要比幻浪域老的强上许多。最少，应该是周天真神的修为。但是比这朱雀母祖，却又差了许多。”凌动推测着朱雀星君的修为。

　　当初朱雀母祖的威压，可是让凌动用尽了手段，也才勉强没有跪下去，就算是那样，撑得也极为辛苦。而且朱雀母祖的威压中，隐隐有一种类似于天地威压的气息。

　　“星君大人谬赞了！”凌动谦虚了一句。

　　闻言的朱雀星君却是摇了摇头，“想当年，那一次因为月垣之事见到你，你才什么修为？没想到仅仅百余年不见，你就半步周天正神了，这份修炼速度，放到哪里，都是惊世骇俗的。”

　　笑着摇了摇头，朱雀星君这才低头，将神念落入凌动递上的玉符之中，仔细的阅读着凌动的军事计划。

　　凌动在一旁静静的候着，不过，朱雀星君那越来越郑重的表情，却让凌动越来越期待。

　　对自己做出的计划，凌动有着绝对信心可以让朱雀星域，或者说是朱雀星君动心。毕竟按凌动的计划中，也按目前的现状看，凌动的这个计划，是目前甚至在很长的一段时间内，朱雀星域能够改变现状的机会，没有之一！

　　因为朱雀星域跟南方闾荒星域已经战斗了三十七年余了，双方的手段，兵力，强者都了如指掌，甚至是援军等等，双方都心里有数。

　　就算朱雀星域有四灵星域中的其它星域为援，那么南方闾荒星域就没有四方星域中的其它星域为援了？当然，这其中的代价是很大的。

　　也正因为这样，才战斗了三十七年余，才胶着到了现在。

　　若是在两方的战斗中，朱雀星域占了优势，哪怕是一丝极少的优势，甚至是双方势均力敌，凌动的这个计划，也许对朱雀星域没有多少吸引力。

　　但是，自开战三十七年来，由于土獐界的叛变，朱雀星域一直处于劣势，近年来，这种劣势一直在扩大，变得越来越大。

　　这才有了南方闾荒星域兵发木犴界，围攻了数日数夜，而朱雀星域无法派出援军的情况出现。

　　换句话说，朱雀星域相对于南方闾荒星域的劣势已经非常大了，若是再不求变，恐怕离朱雀星域的大溃败也就为时不远了。

　　而凌动的这个计划中，行动的核心是以他这个外来力量、外为的变数为主的。再直白点，三十七年的大战，胶着到此刻，恐怕也只有外来力量才能够做出一些改变。

　　而这种改变，应该是朱雀星君相当期盼的。

　　“这个计划，你有几成的把握？最关键的，就是杀入土獐界的你们这个精英小队了。你们表面上的力量我清楚，但实际战力，本星君却不清楚！可以告诉你，就算有朱雀母祖出面牵制，那土獐界星宿天君府能够随时动用的机动力量，最少三十名周天神使，五名周天神将，其它的半步周天正神不论，而且，这只是本星君情报所得，也许真实的情况，比这更糟！”

　　闻言的凌动眉毛紧皱了起来，这份战力，是他带去的力量的一倍，若是算是半步周天正神，那可能就更多了！

　　“敢问星君大人，有没有周天真神这一类的存在可以机动？”凌动问道。

　　“本来没有！但若是你们造成的威胁太大，也许就有了！”朱雀星君的回答很直接。

　　“若是有周天真神出现，成功率也许只有两成不到，若是没有，只要完全能按我计划执行下去，我有四成的把握！”凌动肯定的说道。

　　末了，凌动又道：“臣下还有一点特殊力量没有展露，当可做奇兵之用！”

　　“噢？”闻言的朱雀星君陡地目露奇光，不过也没有追问下去，“四成的机会，足够了！那现在来说说，你在计划末尾的致命漏洞怎么解决？若不能解决这个问题，你的计划中的好几点，将会给我们朱雀星域带来致命性的打击！”

　　“臣下正是因为这件事特地而来的，解决的方法已经有了，不过要向星君大人暂且一宝！”凌动说道。

　　“何宝？”朱雀星君目光直视着凌动，一眨也不眨。

　　“朱雀星域天罡镇运星宫的天罡镇宫印！”凌动直接了当的说道。

　　“相信星君大人已经知道，臣下的朋友中，有一位乃是摇光星界的星君，他手中亦有一件摇光星界镇运星宫的天罡镇宫印，若是两宝配合之下，这军事计划中的最后一步，就能解决。”

　　顿了一下，凌动又道：“至于要臣下如何，星君大人才肯……”

　　“好，本星君就答应你，这天罡镇宫印可以借给你，甚至可以让你融入一丝神魂，以便操控！”凌动正欲说朱雀星君需要什么样的条件才能出借此宝的时候，朱雀星君就骤地打断了凌动的话，直接了当的答应了凌动的要求，令凌动愕然当场。

　　在凌动愕然之际，一枚闪烁着赤光的以唯妙唯肖的朱雀羽翼为柄、流兴溢彩的闪烁着大量神秘符纹的大印出现在了朱雀星君的手掌上。

　　出现的一刹那，凌动就认出，那就是天罡镇宫印，朱雀星域的天罡镇运星宫的天罡镇宫印。

　　那枚大印，除了印柄与凌动的龙安界的不一样，其它地方，皆透着相似劲。

　　凌动有些傻眼了，颇有些困难的吞咽了几口吐沫，一时间都不知道要说什么了，他在来之前，精心苦思了四五天的说辞，理由，甚至是条件，半个字都没出口，朱雀星君就答应了他的要求，直接拿出了天罡镇宫印这等重宝。

　　凌动没想到，他认为最困难的事情，竟然如此顺利，离奇的顺利，顺利得他都有些不相信了。

　　甚至连朱雀母祖的符信都没送出去。

　　“星君大人，你为何如此信任臣下？臣下这里还有一份朱雀母祖的符信，都没来得及给你！”凌动有些不解的疑惑道。

　　朱雀星君眼中精光一闪道：“按你的计划，前往土獐界，虽然成功率极大，但无论如何，实乃是九死一生之路！你此行，乃是为我赤眉解忧，为我朱雀星域解忧，我为何不答应？况且相比于朱雀星域的安危，一件天罡镇宫印算什么？不过……”

　　“不过什么？”凌动知道正戏来了。

　　“不过，在给你天罡镇宫印之前，你得告诉我，你此番前去土獐界的最真实目的？依本星君看，单单是为了营救狄纳定，就付出如此大的代价，似乎说不过去啊！”狄天君终于显露出了他的精明！

　　不过，这个问题，凌动早就考虑到了。

　　“星君大人当知属下与莫敬天之间的恩怨，属下的一位妻子，名为白玉寒，当年为救我，更是身受磁毒之害，此磁毒，唯有土獐界的地心磁石可解。而且，属下手中已有母祖赐下的封神石，修为却依旧困于半步周天正神，皆因为属下有一心结，没有解开！”

　　凌动相信，朱雀星君肯定调查过他，要不然，凌动那朱雀神卫帅的位置，也不是轻易能够坐稳的。

　　“何心结！”

　　“莫敬天！当年将臣下逼得如同丧家犬一般逃离朱雀星域的莫敬天！只有杀了莫敬天，属下才能解开这一心结，修为才能突破到周天正神！属下深知，凭属下的实力，要想斩杀莫敬天压根不可能，只有借助朱雀星域的力量，这才耗费心血，定下这个牵涉甚大的军事计划，以求解妻之疾，完已之夙愿，还请星君大人成全！”凌动激动道。

　　听完凌动的话，朱雀星君却没有马上答复凌动，而是凝望着那天罡镇宫印思忖了半晌之后，那天罡镇宫印突地一动，飞到了凌动面前。

　　“好，只要你答应我一件事，它就是你的！而且，这也是母祖的意思！”天罡镇宫印飞到凌动面前的时候，朱雀星君突地说道。


第一千二百六十章 必遭横祸

　　“呼……”

　　走出朱雀星君的帅帐，凌动长出了一口气，除了朱雀星君最后提出的那个条件之外，事情出乎意料的顺利，甚至连凌动带来的摇光星界的星君金辰都没有派上用场。

　　在武军的指引下，凌动叫起了被南帅款待完毕正在小憩的金奴金辰，径直离开了朱雀星君坐镇的这个名为青月的小辅星界。

　　以金奴金辰摇光星君的身份，凌动带来了，无论从哪个方面讲，朱雀星君自然得好生的款待了。

　　“主上，事情如何？”金奴金辰主动问了一句。

　　“成了。”凌动只回答了两个字，就再也不想多说了。朱雀星君与朱雀母祖提出的最后的那个条件，虽然在情理之中，但是多多少少还是令凌动有些不舒服。

　　但是，无论从哪个方面来看，凌动也只能答应，相比于凌动老早准备大出血打算要付出的代价，朱雀星君跟朱雀母祖的这个条件，已经算是轻的了。

　　看着凌动不太舒展的眉目，金奴金辰很明智的再没有多问有关军事计划的事情，只是随口道：“主上，下边我们去哪里？”

　　“回朱雀星域，时间很紧，朱雀星君只给了我们一个月的时间来准备，有很多准备事项要做。”凌动说道。

　　“这么紧？”金奴金辰皱眉道，“属下本以来，这准备时间，最少要三个月的！”

　　“这却是朱雀星君的意思，他说的也很有道理！在这长达三十七年的两大星域战争之中，双方各施手段，无所不用其及。如果我们已经在朱雀星君府内露了面，若是时间拖得太久，土獐界肯定会得到并且大力收集我们的消息，届时，我们这支队伍，就失去了奇兵之效……”

　　“也是。”金奴金辰随和了一句，“既然朱雀星域能跟土獐界在百年前，就陆续安插下许多暗子，那么在朱雀星君府内，难保没有这样的存在，就算是经过清洗，也会有漏网之鱼。”

　　“这正是我所担心的啊……”轻叹了一句，凌动又道：“回去之后，我们的人手，全部收缩起来，不许再肆意行动……”

　　约莫百余息之后，随着小型星界挪移阵的光芒亮起，凌动与金辰身影消失之际，朱雀星君先前的帅帐内，也陡地出现了另一个身影，却是先前款待金奴金辰的南帅。

　　“星君大人，就这样把朱雀星君府这个镇运星宫的天罡镇宫印交给那凌动，还让他的一丝神魂入主，这样做，是不是太过冒险了？万一……”南帅从帐后进来的时候，就忧心忡忡的说道。

　　朱雀星君那暗赤色的眉毛猛地一扬，“南帅，你的万一是指什么？你是说，万一近期我方大败，形势急转直下，让闾荒贼子杀入朱雀星界吗？你觉得，当我们需要动用那天罡镇运星宫超强的防御能力来做最后的挣扎时，还有意义吗？”

　　说到这里，朱雀星君神色一顿：“对朱雀星域而言，当形势坏得了我们需要动用天罡镇运星宫超强的防御能力来苟延残喘的时候，这场战争就已经到了结束的时候了……”

　　闻言的南帅脸上微微闪过一丝赫然，跟朱雀星君的想法一比，他却是有些小家子气了。

　　“星君大人说的是，不过，我总觉得此举太过冒险，几乎搭上了整个朱雀星域一半的兵力，万一失败，那……”朱雀星域四方统帅之中，南帅是最为谨慎的一个。

　　朱雀星君却是摇了摇头，轻声道：“南帅啊，你说错了，不是搭上朱雀星域一半的兵力。”

　　在南帅露出了愕然之色的时候，朱雀星君补充道：“是搭上朱雀星域九成的兵力，九成！”

　　“原本凌动的军事计划之中，他只调用了朱雀星域不到五成的军力，但是本星君，却要将九成的兵力投进去。也许，这将是我们朱雀星域陷入苦战三十七年来，遇到的第一次，也是唯一一次翻盘机会……”

　　在南帅还要开口之前，朱雀星君又直接道：“南帅，你的谨慎我明白。但是，凌动的忠诚，绝对没有任何问题，就算这个军事计划的初衷是为了他自己。再说，在这种情况下，能带着他的属下，闯入万军包围几乎是龙潭虎穴的土獐界星宿天君府，就算有种种计划配合，这可是九死一生之局。他能为我们朱雀星域如此出生入死，我们还有什么要怀疑的？”

　　南帅的脸色有些凝重，“星君大人，这些我都明白，但是凌动的那件宝贝，那件可以凭空毫无动静送出武者几乎让人无法察觉的自成一界的宝贝，无论是三大奇宝中的哪一个，都是了不得的逆天宝贝，星君大人你……”

　　闻言的朱雀星君没有马上回答，只是目光若有所指的盯了南帅一眼，看得南帅心脏猛跳了一下。

　　“你说的对，无论是三大奇宝中的哪一个，都是了不得的逆天的宝贝。但是你更不知道的是，无论是三大奇宝中的哪一个，若无命格、传承、气运这三大虚无飘渺之物为仗，若拥有……必遭横祸！”

　　最后四个字，如同雷霆一般在南帅脑海中炸响，震得南帅心神剧震之际，在朱雀星君那仿佛洞穿了他心思的双眼凝视下，朱雀星君的声音又响了起来。

　　“四灵皆为传承之灵，我祖朱雀更是传承四灵中的传承之首，自然知道一些很多人不知道的事情！方才我对你言，亦是母祖大人所言……”

　　随着朱雀星君的话音落地，南帅的身躯再次一震的时候，一道符光就从朱雀星君手中飞落到南帅的手中：“这是近期我军要准备的事宜，记住，要在二十九天内完成！”

　　言毕间，朱雀星君的身影骤地一闪，就从军帐内凭空消失。

　　朱雀星域与南方闾荒星域两大星域的对峙依旧在继续，对峙的星界处偶尔爆发出一道数股小规模的战斗，不过，这种战果，无论是哪一方，都已经麻木了，更是像是示威或者展现自己存在感的动作。

　　在这种情形下，朱雀星君府内传得极为火热的前些日子凌动大战幻浪域老的传奇故事，也在一道严厉得有些残酷的命令下，一瞬间就消失得无影无踪，除了被在朱雀星君府内不见踪迹的无钟与幻浪域老，安静得仿佛那件事压根没有发生过一般。

　　当然，当天目睹整件事发生的那些个守卫，运气好的被好吃好喝的关在了某处，一些管不住自己嘴巴的存在，则被直接送进了朱雀星君府内的化人殿。

　　整个朱雀星君府内，也开始了有史以来最来严厉的府规整治，擅离职守者，毙后送入化人殿，越界擅闯的，毙后送入化人殿，多言碎语者，毙后送入化人殿，行为古怪行迹有疑者，毙后送入化人殿。

　　在这种严厉到变态的府规之下，朱雀星君府顿时变成了一座死气的沉沉的牢房一般，连巡逻的武军，开口说话时都要仔细考虑一下，几乎每一天，都有数具尸体被送入化人殿。

　　当然，这种情况，对于隐居于南明赤焰峰的凌动一行人而言，几乎不受任何影响，而凌动与他麾下的大批人马，正在做着种种准备。

　　当然，最忙的就要属柏白轩这个上古符箓的传人，有很多准备工作都是以他为主体来做的。

　　别看做个军事计划只花了几天的时间，但这可是进入集结有几十万武军的土獐界拼命的事情，而且只要进入土獐界，一旦被对方发现，就是属于那种被对方关门打狗，孤军奋战的惨烈，都是拿命在拼。

　　此刻做的准备充分一下，到时候，伤亡也许就会小一些。

　　一晃，近月的功夫就过去了。

　　就算是以凌动的修为，连轴转的忙了近月的功夫，脸色也有些苍白，那是神魂力量消耗过度的原因。

　　“金辰，木铁回来了没？”盘算了一下时间已经差不多的凌动问道。

　　“回主上，还没有！”金奴金辰答道。

　　“传令给他，无论所凝聚的巽木灵液多少，立即回转。告诉他，还有不到两天的时间来将他的状态回复到巅峰。”凌动命令道。

　　“是，属下这就传令给他们。”金奴金辰恭敬的应道。

　　“另外，你去那朱雀母祖布置出来的诸天星域聚灵大阵中告诉柏师兄还有他的徒子徒孙们，时间差不多了，回转过来，做最后的准备吧！”

　　凌动边说边走，当身形消失的时候，凌动的最后一丝呢喃声传入到了金辰的耳朵中：“机会不多，猫灵的事情，可得趁这机会早点请教一下母祖这样的远古耆宿……”

　　几乎是凌动消失的时候，一道符光就从金奴金辰手中飞出，在天空中向南疾速飞行了一刻钟之后，在一片人迹罕至几乎看不到任何尽头的原始森林之中，落到了一株古木之上。

　　瞬息，木铁那隐隐约约的身形就显露了出来，接过符令之际，木铁嘴角露出一丝期待：“这么久了，终于要动了吗？不过，这第三滴巽木灵液马上就要凝成了，也亏得有这处方圆万里的原始森林，要不然……”

　　随着木铁的声音消失，下一刹那，以木铁刚刚显身的地方为中心，所有的树木，花草，甚至是藤蔓都以一种肉可见的速度变得枯黄起来。

　　如此此时有人在高空上俯视的话，就会看到，这片广袤的暗绿色的森林，正像是遇到了瘟疫一般，以一种前所未有的速度变得枯黄……


第一千二百六十一章 母祖赐宝

　　“母祖，这个猫灵你看清楚了没有。”朱雀母祖在南明赤焰峰潜修的洞府中，凌动手忙脚乱的收掉猫灵之后，一脸期待的问道。

　　“主要是母祖你的威压太强了，猫灵只出来了一瞬，就被你的气息骇得昏迷过去了，要不你再看一眼？”凌动冲朱雀母祖解释了一句。

　　朱雀母祖的威压能不强吗，就算是龟千山，在面对朱雀母祖的时候，也只能惶恐的跪伏下去。

　　朱雀母祖眼神微微一动，点了点头的时候，冲凌动问道：“你的准备事宜如何了？”

　　“回母祖，这么短的时间内，能准备的都准备了，不能准备的依旧没法准备。”回答完，凌动又忍不住的冲朱雀母祖问道：“母祖，我这猫灵……”

　　“凌动，你的意思我已经知晓。你这灵宠猫灵，也算是一只天赋特殊的灵兽，但受于血脉所限，能到达目前这种程度，已经是逆天了。”朱雀母祖轻声叹息道。

　　凌动骤地露出失望之色，“母祖，难道就没有那么一丁点机会吗？”

　　“有！”朱雀母祖的话，骤地令凌动双目中露出期待之色。

　　“大道五十，天衍四九，这未衍之一，便是这天地万物生灵唯一的逆天、逆道之机！天地万物生灵，皆在天衍四九这四九之道的轨迹之内存在。若想跳出这轨迹，但要找到那未衍之一！”母祖说道。

　　凌动听着，眉目却凝重起来，别看朱雀母祖说得云山雾罩的，凌动却是听出了几分眉目。

　　“母祖的意思，那猫灵是有机会了，虽然极难？”

　　“不是猫灵有机会。而是这天地万物生灵只要能得到这未衍之一，就都有机会。只不过，每一个天地万物生灵的轨迹不一样，那未衍之一也就不一样，极为难寻。”

　　说到这里，母祖的话音再次一转，“其中，诸般生灵之中，以人为最，以人为首，所有，人这未衍之一，却是极为难寻，就算是你……”

　　说到这里，朱雀母祖突地打住，让听得入迷的凌动突地有些着急，“母祖，我这如何？”

　　朱雀母祖看着凌动，缓缓摇了摇头，“不可言，不能言，不得言！你日后自会知晓。但是这猫灵，属血脉走兽之灵，他们这衍去的一，几乎所有的血脉走兽，都是一般，那就是血脉！”

　　顿了一下，朱雀母祖又道：“日后你若是遇到西方白虎星君，也许会有一丝机会……”

　　“西方白虎星君？”凌动眼睛微微一眯，冲朱雀母祖躬身道：“多谢母祖指点。”

　　“你也算是我朱雀一脉的传承弟子，指点你，乃是我份内之事。对了，你此次前往土獐界，还有没有什么难以解决的问题或者困难？”朱雀母祖突地垂询道。

　　闻言的凌动心中一动，朱雀母祖这话是什么意思？能要的他都要了，现在，是打算给他点好处吗？

　　微微思忖了一下，凌动便答道：“回母祖，此次土獐界之行，可以说是什么困难都没有，但也可以说是遍地都是困难。”

　　顿了一下，凌动低声道：“唯拼命尔！”

　　听凌动这般说，朱雀母祖却是指着凌动苦笑起来，“你啊，果真奸滑无比。我随口一问，就狮子大开口，我若是不表示点什么，肯定说不过去。”

　　苦笑间，朱雀母祖抛出一个瓷瓶道：“这是前些日子准备安抚那幻浪域老用的造化往生丹，如今，就转赐给你了！有此物在，只要肉身损毁不超过三分之二，头颅内腑尚在，无论多重的伤，可令你在半个时辰之内，恢复如初，并可提升半阶以上的修为！”

　　“多谢母祖赐丹！”凌动毫不打推辞的收下了这造化往生丹，不知当日期盼此丹的无钟跟幻浪域老，看到此神丹最终落到了凌动手中，不知会作何感想。

　　收下这丹药，凌动眼神却是不避不闪，定定的看着朱雀母祖，仿佛在等待着朱雀母祖下一步的动作一般，惹得朱雀母祖又笑骂了凌动一句。

　　“你啊……”笑着摇了摇头，朱雀母祖却是低头沉思起来，一边沉思，一边低语道：“再给你点什么呢？朱雀星域入战三十七年，能够提升战力的宝贝，全部都赐了下去，一时间，就算是我这个母祖，也还没点赏赐你的其它宝贝了……”

　　听着朱雀母祖的这句话，本来期待甚甚的凌动眼中骤地流露出失望之色，他本希望从朱雀母祖这里弄点好宝贝呢，没想到，得到的回答是——地主家也没有余粮啊！

　　不过，既然朱雀母祖还在想，凌动也不会傻的直接提出不要，地主家再没有余粮，口粮也是有的。

　　果然不出凌动所料，朱雀母祖低头沉思了片刻之后，忽地抬头道：“看来，也只能把那件宝贝……给你跟朱雀小四护身了。”

　　凌动正疑惑间，就见朱雀母祖手指轻轻一弹，这几乎密闭的洞府内，立时被暴射出来的五光十色所添满。

　　更让凌动惊恐的是，随着这五光十色的出现，一股让凌动难以抑制的要跪拜磕头的冲动从他的心底升起。伴随而来的，是一种自惭形秽，有若蝼蚁般的感觉。

　　几乎是这个念头升起的刹那，这个念头，就迅速的占据了凌动的浑身上下，甚至连凌动的神魂识海都占据了，就是凌动接连催动降星盘也不起任何作用。

　　双腿一软，凌动便不由主的跪倒在了地上，冲着那五光十色的中心，用力的磕了下去，那用力之猛，甚至连这整个南明赤焰峰，都震动起来。

　　几乎是同时，一直呆在凌动的万星之府，但一直在凌动的额头留了一点神识的山神尹亢，在这五光十色出现的刹那，嘶声尖叫起来：“我的天，怎么还有这种宝贝的存在！”

　　在山神尹亢的怒吼声中，呆于万星之府中的山神尹亢那虚幻的身体，也不由自主的向着那五光十色的中心，缓缓拜了下去，以头磕地之际，身形拜伏之际，在哪里长跪不起。

　　在这一刻，凌动心中已经没有了任何情绪，除了那种惶恐的尊敬，这种感觉，让凌动在降星盘笼罩下产生的那点自主，生出了无尽的恐惧的情绪。

　　也许是在那种五光十色的光华中过了一瞬，也许是过了一天，也许是过了恒久，朱雀母祖的声音陡地如同天籁之音一般，在凌动的耳边响起。

　　凌动没有看到的是，此时，朱雀母祖的身形，也刚刚从那五光十色的光华中起身，方才，朱雀母祖也同凌动一般，在这五光十色的光华中，参拜了下去。

　　“行三跪九叩大礼，最后五次叩拜完成之际，催动我赐予你的那颗朱雀精血的气息，念之所动，可收此宝！”这是朱雀母祖的声音。

　　听到朱雀母祖的声音，凌动心中却是更加的疑惑，到底是什么样的宝贝，竟然需要他行三跪九叩的大礼才能收取，不过凌动却是丝毫不恼，因为这只能说明一个问题，这个宝贝很可能很强大。

　　可是凌动起身之际，却是如遭雷击，若不是见机得快，将死命抬起的一点身形迅速低俯起来，恐怕仅仅这一下动作，就足以令凌动吐血了。

　　凌动不起身不知道，一起身，凌动才发现，他的身周，布满了无形但有若实质的恐怖力量，让他的身形不敢动作丝毫。

　　这让凌动的心头迅速的打了个结，不能动，更别说是三跪九叩的大礼了，还怎么收取这宝贝？

　　更让人凌动震惊的是，他方才一动，那恐怖的有若实质的力量仿佛被他引动了一般，立时向着他倾压过来，让凌动连一根小手指头也动不了。

　　危急之间，凌动突地想到朱雀母祖方才的交待，‘催动朱雀精血的气息’，难道说与这个有关。

　　心念一动，凌动已经炼化的、散入体内的朱雀母祖精血的气息就被凌动催动开来，这朱雀母祖的精血催动开来的刹那，凌动就有一种由地底进入了水中的感觉。

　　一种水乳交融的感觉立时油然而生，就像是鱼儿回到了自己的故乡，虽然行动还有些不便，但就像是在水中游泳一般，三跪九叩完全没有任何问题。

　　凌动恭恭敬敬不敢有一丝马虎的行完这三跪九叩大社的最后一叩之际，将体内的朱雀母祖精血的气息催得更加剧烈，轻喝了一声：“收！”

　　这个‘收’字出口的刹那，充斥在朱雀母祖潜修的这座洞府内炫丽的五光十色，立时收敛得一干二净，最后，全部凝聚到了一根长不过一掌，看上去轻飘飘的甚至有些透明的五光十色的彩羽之上。

　　随着凌动的这个收字出口，那根五光十色的彩羽光华一闪，就轻飘飘的落到了凌动的手掌中。

　　已经收敛起来的那轻若鸿手的彩羽，却带给凌动一种难言的或恐惧，或渺小，又或是亲近的气息，压根让凌动看不透。

　　几乎是这那彩羽落到凌动的手中的时候，在万星之府内跪拜不起的山神尹亢才骤地起身，眼露惊恐之色的骂道：“干他大爷的，吓死老子了！”

　　“母祖，这是什么宝贝？”定下神来的凌动，看着手掌中的彩羽轻声问道。


第一千二百六十二章 凤凰神羽

　　“凤祖遗羽！”

　　朱雀母祖轻声说出的这四个字，立时令凌动浑身一震，目光不可思议的盯着手掌中飘浮，散发着逼人气息的五光十色的漂亮羽毛。

　　‘凤祖’这两个字，就算凌动再无知，也知道这两个字所代表的意义，那代表百灵之长，飞禽之祖，乃是传说中的存在。

　　“此物，又名凤凰神羽，乃是凤祖当年涅槃化道时遗留下的血脉至宝，我有幸，在冥冥中获得些神物，直至收藏至今，从未示人。”

　　看着凌动越来越惊讶的神色，朱雀母祖又淡然道：“今天，我将此宝赐给你，守护于你！”

　　不等凌动说什么，朱雀母祖又道：“此宝无需炼化，只要你用我精血气息催动，意动宝动。不过，你要谨记，此宝只能全力催发一次，催发起威力之后，此宝就会灰飞烟灭！”

　　“只能用一次，就会灰飞烟灭？”听到这个，凌动微微有些遗憾。

　　闻言的朱雀母祖却是指着凌动笑骂起来，“你却是太贪心，这样的宝贝，你还想使用几次？一次，足以让你逆天了。不过，你要记住，此宝如今这天地间独此一份，更有大好处，非十死无生局面，不可轻用！要知道，因为当初凤祖涅槃化道时所遗留，本身蕴含有凤祖的气息，更是在化道时，沾染了一丝道的气息。只要此羽被你全力催动，那恐怖的威力，连我也不敢硬接。再者，随身携带此羽，在修炼时，尤其是修炼火系功法有事半功倍不说，在你参悟天道时，更因为凤祖涅槃化道时沾染的那丝道的气息的原因，更有着菲夷所思的功效！不过各人因果不同，所受之益自是不同，不过，曾经佩戴过两人，就获得了天大的好处。”

　　说到这里，朱雀母祖顿了一下，冲凌动问道：“凌动，你可明白我的意思？”

　　朱雀母祖交待了这么多，凌动怎么能够不明白，“凌动谢过母祖赐宝，母祖的意思凌动已然领会，定然会让此宝发挥出更大的作用！”

　　回答的同时，凌动却是暗暗猜测，因为此宝而获得天大好处的两人，会不会是朱雀母祖与朱雀星君呢？

　　“知道就好。时间紧急，那你快去吧。我亦要凝炼法身，届时当助你一臂之力！”朱雀母祖说道。

　　凌动再次躬身谢过朱雀母祖之后，神念一动，催动体内融合了朱雀母祖精血气息的精血，气息冲出的刹那，凌动神念微微一动，那五光十色的凤凰神羽，就陡地一闪，在凌动的胸口滚烫的刹那，化作一道羽状的五彩印记，仿佛烙印到了凌动的胸口一般。

　　就在朱雀母祖点头微笑之际，凌动的身形再次消失。

　　几乎是凌动消失的刹那，朱雀星君的身形，就凭空出现在了朱雀母祖的潜修的洞府。

　　“母祖，你怎地连凤凰神羽这我族至宝都赐给他了，那……”

　　不待朱雀星君的话说完，朱雀母祖的声音就打断了朱雀星君的话：“赤眉儿，种瓜得瓜，种豆得豆，这个简约至理，你如今还参不透吗？”

　　“可是……”

　　“赤眉儿，你忘了，百年前你我种豆，凌动如今回来，已经得瓜，如今种瓜，你还不明白吗？”朱雀母祖一番简单但又诲涩难明的话，令朱雀星君皱眉陷入了沉呤，良久之后，才向朱雀母祖一躬身，悄无声息的退去。

　　而这一刻，凌动也在考虑一个问题，朱雀母祖为何将凤凰神羽这等绝世重宝赐给他呢？连凌动自己都觉得有些过了，如今朱雀母祖赐宝，可想而知。

　　凌动的本意，是想从朱雀母祖这里敲上一两件周天神器啥的，那凌动就乐歪了，但是凌动也没想到，一开口，就是一件这样的世间独有的重宝。

　　苦思良久，没想出个什么结果的凌动就得出了一个结论，既然朱雀母祖如此待他，那他还如何做，还用得着说吗？

　　一天之后，也就是备战开始的二十九天，凌动在柏白轩的陪伴下，依旧只带着龟千山跟高远，在一阵朱雀星界再普通不过的星界挪移阵的阵法波动中，凌动开始向着这处名为通远界的辅星界挪移。

　　通远界，也是目前朱雀星域对抗土獐界的桥头堡，也是目前在土獐界面前唯一保存的辅星界，至于原先拱卫土獐界的几大辅星界，早在剧烈的战斗中，化为了飞灰。

　　至于上边的亿万平民，更是连挣扎的机会都没有，就完成了他们成为飞灰的使命。

　　“公子，这是老爷让我交给你的亲笔信！”在这过程并不长的挪移过程中，沉默寡言的高远递给了凌动一封罕见的书信，还散发着淡淡墨香的书信。

　　在现在动辄神念录书的时代，一封散发着笔墨清香的书信，实在是太罕见了。

　　“吾儿亲启！”看着书信表面四个遒劲大军，凌动的脸色一变，“高远，我爹什么时候给你这封信的？他么转由你交给我？为什么不早点给我？”

　　高远躬身之际，便答道：“公子，是老爷交待我在启程之时再给公子的，老爷说，公子一看便知。”

　　在疑惑的眼神中，凌动打开了这封罕见的由父亲凌远山亲笔书就的散发着墨香的书香：“笔启吾儿，此刻，你已经踏上你……为父知晓你关切家族之意，吾儿有此心意，为父已心满意足。凌家已经在吾儿的羽翼下成长了上百年，不过，雏鸟不经历风雨，怎能蜕化成雄鹰？……从今往后，凌家族人，需要用他们的自己的汗水与血肉，浇铸自己的地位，纵然见血，也是成长后眩丽阵痛……吾儿可放手一战，从吾儿看到此信起，凌家族人，将会有自己的血水，成就自己的骄傲！而吾儿，将永远是凌家之魂！而凌家，也将是吾儿身后最坚定的助力……”

　　仔仔细细的读完每一个散发着墨香的父亲手书的遒劲大军，仔细品读着每一个字的含义，良久之后，凌动慢慢的合上了书信，珍而重之的收了起来，脸上弥漫了一种前所未有的轻松。

　　这么多年了，前世族人尽皆灭亡的残剧带来的阴影，在这一刻，仿佛立时消散了一般。凌动这百多年几乎是将家族当成了尚未出巢的雏鸟一般，未敢有一丝松懈。

　　而这一刻，凌动终于发现，这百余年尚未出巢的雏鸟，终于像是雄鹰一般，飞向天空，去经历风雨，去经历一切劫难，只为成长为真正的雄鹰！

　　“高远，我叫你留下的东西，你已经放下了吧？”收起书信，凌动冲高远问了一句。

　　“回公子，已经放下了。放在了老爷刚刚兴建完成的修炼静室中，相信老爷现在已经发现了公子留下的宝贝了。”高远答道。

　　“那就好！”凌动点了点头的同时，目中骤地露出毅然之色，狠狠的攥起了自己的拳头，从这一刻起，他这一战，已经不仅仅是为了自己的目的，从这一刻，他将为朱雀星域真正一战！

　　这一战，他必须得胜！

　　哪怕是惨胜！

　　同一时刻，远在万里外的朱雀星域一处地势极佳的山腰处新修建起来的静室中，凌远山正看着凌动留下的乾坤戒，笑骂了一声：“这小子！”但神情，却是无比的骄傲。

　　在朱雀星界这些天来，凌动可不仅仅是每天备战，还抽空为凌家买下了一大片风水宝地，整个凌家目前上万人，都已经在这里落足，成为了朱雀星域的一份子。

　　正如父亲凌远山所言，凌家需要风雨血腥，凌动也将凌家的大部分族人留在朱雀星界，当然，自己的几位夫人除外。

　　凌动能为凌家创造，已经创造到了极限，剩下的，就看他们自己的努力了。

　　在凌动的沉思中，星界挪移阵的光华渐渐黯淡了下去，迎接凌动的是，是一位同西帅一般披着血红的绣凤披风的独目武者，朱雀星域的东帅独金奎！还有二十名满身杀气将这星界挪移阵团团围信的精锐武者。

　　“凌帅，你来了，请！”在东帅独金奎简单的一句话迎接的话语之后，凌动一行四人，在这些精锐武军的护卫下，在早已经戒严的军营中，悄无声息的抵达了帅帐。

　　帅帐中，朱雀星君赤眉骇然在坐。

　　“凌动，你可准备妥当了？”入帐之后，朱雀星君直接了当的问道。

　　凌动却是摇了摇头，“准备永远不够，但是拼命的准备，臣下却是做好了！”

　　闻言的朱雀星君为之动容，神情一肃就道：“你还有一个时辰的时间从东帅那里获得你想知道的土獐界的情况，包括土獐界星宿天君府的情况。一个时辰之后，你有半天的时间进行最后的准备，半天之后，这场赌上朱雀星域未来的计划，开始……执行！”

　　“好！”凌动没有迟疑。

　　半天之后，与土獐界遥遥相对的通远界，骤然间爆出了无数细密的光华，立时让土獐界警讯大作。


第一千二百六十三章 息影银舟

　　当通远辅星界亮起无数道细细密密的光华，那是一艘艘可以容纳一千武军的星域飞舟，一直细密观察通远辅星界任何风吹草动迹像的土獐界，立时警讯大作。

　　几乎是霎时，警讯符光、传讯符光，各方命令下达的符光骤时就在土獐界内铺天盖地的亮了起来，远远的看去，就像是给土獐界交织了一道五光十色的网一般。

　　而此刻，身肩大任的凌动与柏白轩，则是挤在一个非常逼仄狭小的特殊飞舟，目光坚定的盯着突然间动静大作的、在眼中越来越大的土獐界，轻声的提醒了一句：“师兄，东帅他们已经按计划开始配合我们行动了，再稍快点！在大部队开赴到土獐界与土獐界的武军接战之前，我们必须随时可以进入土獐界。”

　　“好！”没有多余的废话，柏白轩手上光华一闪，凌动跟柏白轩身处的这逼仄狭小的特殊飞舟骤地一晃，发出仿佛散架一般的动静，加快向着土獐界飞去。

　　没办法，这是凌动与西帅、东帅包括是朱雀星君，研究了好久之后，得出的唯一一个能够潜入土獐界的方法。

　　朱雀星君倒是未雨绸缪过，老早就在土獐界附近筹建过凌动等人抵达木犴界的类似的据点，甚至在土獐界内布有数个秘密星界挪移阵。

　　但是在开战之初，就被土獐界指挥大军，以地毯式的搜索方式，穷搜整个土獐界与土獐界周边，几乎没有任何能够朱雀星域利用的防御上的漏洞。

　　就连凌动跟柏白轩此时乘坐的飞舟，也是特制的。

　　因为为了避免有朱雀星域的武者，偷偷的潜入土獐界，土獐界安排了不少修为强大的存在，不时的在这诸天星域虚空中警戒查看。

　　因此，普通方式下的潜入，压根不可能。不等接近土獐界，就被这些修为强大的存在给发现了，更不要说，土獐界内更有进一步的防御手段。

　　最后，还是动用了这种特殊的能够在诸天星域星空与诸天星域那银灰色的虚空混为一色的息影银舟，才算是找到了唯一一个能够潜入土獐界的方法。

　　这息影银舟是一种极为特殊的飞舟，只要有一丝银光，就能够让自身的颜色周边环境的颜色混为一色，而在诸天星域虚空中，最不缺的就是周天星辰散射出的各色光华，其中银光是最多的。

　　若是从外界看去，若不是离得极近，几乎发现不了凌动跟柏白轩乘坐的这艘息影银舟。

　　不过，这息影银舟虽然有着特殊的近乎隐身的作用，但是也有很多限制。例如因为材料所限，内部的空间极其狭小，仅能勉强容纳两人。

　　就连凌动跟柏白轩，此时也是背靠背蜷缩在那里，而且这息影舟的速度很慢，连一般的星域飞舟三分之一的速度都没有。

　　也因此，凌动跟柏白轩才提前半天出发，绕了一个大圈，行进到土獐界的侧面。此时，按照计划，凌动跟柏白轩距离土獐界将会有一个时辰左右的路程。

　　而这个时候，按照计划中，朱雀星域方面将会对土獐界发生大规模的佯攻，以汇聚土獐界敌人的注意力，让凌动等人能够顺利的潜入土獐界。

　　而且就算是行踪泄露，也不会遭遇太多的敌人。

　　大半个时辰之后，凌动与柏白轩驾御着息影银舟接近了土獐界十里范围，凌动透过那息影银舟，几乎可以感受到土獐界那扑面而来的浓厚的土系天地元气。

　　“师兄，剩下的交给我了。”凌动说道。

　　在柏白轩点头之后，凌动神念一动，柏白轩的身形骤地消失，几乎是同时，凌动周身腾起土色的护体罡气，身形一闪，出现在诸天星域虚空的刹那，就向着土獐界壁障冲去。

　　冲过去的刹那，凌动手掌中星光亮起，凌动要在最短的时间内破开土獐界的壁障，然后冲进土獐界，这肯定会无可避免的惊动土獐界内的守军，所以一定要快！

　　“砰！”

　　就在凌动身形快速的接近土獐界，手中的掌御星光划出的时候，一蓬土黄色，闪烁着滚滚黄色磁光的光幕，就猛地亮起，狠狠的弹在了凌动的身上，将凌动狠狠的撞得倒飞出去。

　　“地元磁光幕？”惊愕异常的声音顿时在浑身气息翻腾不已的凌动的脑海中响起，这是山神尹亢的声言。

　　为了此行的顺利，也为了在最便捷的情况下获得山神尹亢的帮助，凌动在出发前，就让山神尹亢凝成一块额头黑痣，随时参赞。

　　“怎么可能？土獐界一个普通土元星界怎么可能激发出护住全界的地元磁光幕？就算是朱雀星界那样的火元主星界，激发出类似的光幕，也是极为困难的……”

　　不等山神尹亢惊讶完，凌动就粗暴的打断他惊讶的话声，“老鬼，现在不是你惊讶的时候，马上告诉我，如何能以最快的速度破开这见鬼的玩意？相信刚才的那一击已经惊动了土獐界的巡逻卫，一进去要是被他们包围，那可就麻烦了……”

　　闻言的山神声音骤地一停，一瞬之后，便道：“木铁，木克土，木铁的万木绕指柔罡，可打开这地元磁光幕，不过时间很短，你要把握好。”

　　下一刹那，木铁那墨绿色的身影就出现在了凌动身影，没有多余的废话，木铁周身绿色光华骤地旋转起来，数息过后，一道仿佛新钻的嫩芽一般的绿影就如同触角一般贴上了显现出来的地元磁光幕。

　　土黄色的磁光与那绿影激烈的闪烁起来，那一抹绿影就像是膨胀与收缩同时进行的，时而变得极硬，冲击那地元磁光幕，当地元磁光幕的反击来临的时候，那一抹绿意瞬地变绕指柔，让地元磁光幕的反击仿佛打在了棉花上一般。

　　“木铁，快！”凌动催促了一句。

　　就在凌动的话音落地的刹那，正在施展神通的木铁周身墨绿色的光华骤地大放，一瞬间，这一片虚空似乎变成了绿色的世界。

　　“万木初起，破！”木铁的喝声起的刹那，那墨绿色立时抖得笔直，发出轰隆隆的有若雷鸣的声音，疯狂的冲击着那地元磁光幕。

　　在这种高频率的疯狂冲击下，那地元磁光幕，看到了一丝肉眼可见的裂缝，随着裂缝逐渐扩大的时候，露出被护在其后的土獐界的壁障的时候，凌动一记掌御星光骤地轰出。

　　壁障被撕开的刹那，凌动神念一动，土铁陡地消失，只留下那浓厚得化不开的绿色光华情形土獐界的地元磁光幕在胶着着，几乎是同时，凌动身形一闪，逝入了土獐界。

　　而在同一时刻，远方从通远界赶到的上千道星域飞舟的光华，终于开始冲击土獐界，大战就此开始。

　　从土獐界叛乱开始，南方闾荒星域与朱雀星域双方的大军集中在土獐界，已经对峙交战了三十七年了。

　　大大小小、偷袭、奇袭、佯攻、死战、示威战等等各种各样的战斗大大小小进行了几千次，可以说，对于对方，双方都已经了若指掌。

　　所以，这里的战斗在正常情况下，将会没有任何新意，只有在双方统帅几近于冷漠的统帅下，以近乎完成任务的方式，开始达标似的消耗已方的武军。

　　这一刻，任何一个战场上的武军，都只化为一个代表损失的数字罢了。

　　这就是战争的残酷。

　　趁着那刹那间存在的间隙，几乎凌动闪进土犴界的刹那，神念一动，凌动的身形就直接闪进了已经化作尘埃的万星之府。

　　此刻，凌动一息的时间也拖不起，一点运气也赌不起。

　　只要被土獐界的巡逻武军发现，凌动此行的任务立时就告失败。这里可是精锐作战军都集中了几十万的南方闾荒星域进攻朱雀星域的大本营，至于那些算不得精锐武军的武者卫军就不用说了。

　　一旦发现，凌动立时会陷入敌军的海洋，若是他展现出过强的力量，在朱雀星域的牵制还没全面展开的时候，凌动可能会被对方那可以与朱雀母祖媲美的存在直接灭杀！

　　“呼……”

　　当凌动身形闪入万星之府发现周边还无敌军巡逻队赶来的时候，轻呼了一口气。任由万星之府所化的尘埃，混在空气中的尘埃，慢慢的从高空向着地面飘落。

　　不过，下一刹那，凌动的瞳孔骤地一缩，一队十人的巡逻队分成两组，神色冷峻的在这一片天地搜索起来。

　　“怪事，没人？方圆百里没有发现任何可疑武者？”一名似乎是队长的武者搜索了一圈，不解的嘀咕着。

　　“头，也许是疑兵之计，既然没人，向上边报告之后，继续巡逻吧！”一名武军建议了一声。

　　那名队长轻轻点头之际，就带队径直离开。

　　“师弟，时间紧急，要快点出去，寻找到接应点，才能真正的安全。”一旁的柏白轩建议了一句。

　　“不急，再等等！”凌动缓缓的摇了摇头，神色间满是谨慎。

　　这时候，只要暴露了一丝形迹，就代表凌动的所有计划全部失败，凌动不得不谨慎异常。

　　让柏白轩惊讶的是，在过了一刻钟之后，刚才离开的那队巡逻武军聚合了另一队巡逻队，重新返回这里，仔仔细细的搜索了好一会，这才重新离开。

　　不过凌动还是不放心，在这队巡逻军离开了近半个时辰之后，才小心翼翼的从已经落到地面上的万星之府内离开，出现的刹那，一件暗褐色的披风，立时披上。


第一千二百六十四章 迷罗神音

　　土獐界，满目疮痍的峰峦中，一道几乎是地面融为一色的身影，正在贴地疾行，若不是那那隐隐散发出的星君境七阶武者的气息，恐怕无人能够发现这个几乎与地面融为一色的身影。

　　而在贴地疾行间，这个身影时不时的向着天空张望着，如果远远的看到有巡逻队来临，就身形一闪，骤地凭空消失，直到巡逻武军走远之后，才重新出来，再次贴地疾行。

　　此人，就是披上了五彩变色龙披的凌动。

　　这五彩变色龙披，也是凌动从朱雀星君那里弄来的一件为完成任务的特殊的宝贝。要在平时，这宝贝的作用可以说是很鸡肋，甚至若是其它人用上这件五彩变色龙披，也基本上没啥用处。

　　除了凌动。

　　因为这五彩变色龙披的作用非常的简单，就是让披上这披风者与地面或者附近的景色融为一体，不让人发觉行踪。

　　但是，那神奇的作用也仅限于此，压根无法遮盖凌动的修为气息，若是有细心一些的巡逻武军，就能够发现这地面上星君境七阶的武者气息了。

　　换作其它武者，只能短时间的隐匿身形，但是凌动在万星之府的配合下，如今已经在土獐界行进三百余里，还没有这被巡逻武军发现。

　　“该死，我已经从进入点进行超过五百里了，为什么还没有感应到接应点的特殊气息？那个暗子的接应手段不会失败了吧？”在行进了五百里之外，凌动有些担忧起来。

　　“继续，注意天上，也注意脚下。”山神尹亢提醒了一句，“毕竟我们进来的位置有些偏差的。”

　　这土獐界，或许是由于土系天地元气极其充沛的缘故，土生金之故，所有矿脉简直丰富到了一个恐怖的程度，只要是靠近山的地方，几乎都是层出不穷的矿洞矿山，沙砾极大，除了一些刻意栽种的地方，地表上几乎没有多少植被。

　　这才有山神尹亢提醒凌动注意脚下的这句话。

　　“明白！”凌动神情冷峻的应了一声，神念如水纹般的淡淡散出，用来时东帅亲自传授的方法，感应着那暗子留在这里的接应点。

　　这是凌动等人的军事计划成功的最重要的一步，若无那个暗子的接应，凌动一个人，就算是万星之府的神通再大，再厉害，也是无法接近土獐界星宿天君府了，更别提是混进土獐界星宿天君府了。

　　一路疾行，凌动眼观八路，耳听十方，尽量的避开着一切动静，无论是天上还是地上出现武者的时候，凌动都会极为谨慎的早早的避进万星之府。

　　这七八百里路行下来，凌动避入万星之府的次数，高达十三次，凌动的谨慎，由此可见一斑。不过也就是凌动有万星之府，要是换作其它武者，恐怕早就被发现了。

　　约莫小心翼翼的行了千里路之后，凌动紧皱着的眉头突地一松，脸上露出了一丝难得的淡淡的声意：“老鬼，我感应到那暗子埋在接应点感应物什了，据此向南，一百七十里！”

　　凌动脚步一轻，急速的转向了接应点，那里，有能让凌动混入土獐界星宿天君府的种种物什。

　　一百七十里的距离，在凌动如今的低速下，一刻钟余的时间，便能赶到。

　　那是一处山坳，凌动紧紧的放出神念搜寻之后，瞬地锁定了一处地方，指尖剑气闪烁，挖出一丈余深之后，一块散发着淡淡的特殊力量波动的黝黑物什与一枚乾坤戒出现在凌动的视线内。

　　“就是它了……”

　　“什么人！如此鬼鬼祟祟？”凌动刚刚捡起那散黝黑物什与乾坤戒的刹那，一声断喝陡地从天空炸响，一队十人的巡逻队，骤地向着凌动冲过来。

　　刚刚捡起那乾坤戒的凌动骤地一惊，心念动间，立时收拢了五彩变色龙披的秘术，周身土黄色的光华一闪，一层薄薄的闪烁着电光的银黄色光华就出现在凌动的身周，同一时刻，凌动的声音就响了起来。

　　“天君门下归元神卫土十七在此执行公务，速速回避！”凌动寒声说道。

　　凌动周身闪烁着电光的银黄色光华与凌动的朗朗的声音骤地令那队巡逻武军神情稍稍一松。

　　归元神卫乃是土獐界的星宿天君莫敬天的嫡系部队，也是莫敬天最最亲信的部队，也是此前土獐界最最精锐的部队，就算是在南方闾荒星域的精锐武军入驻之后，莫敬天的归元神卫，也是最精锐的部队之一。

　　其实莫敬天的这支归元神卫的武军的修为并不高，但是归元神卫的所有武者，都在莫敬天的强势辅助下，修炼成了一门名为归元地磁神光的神通，与当年蒯魔伤害白玉寒的神通如出一辙。

　　这归元地磁神光修炼条件极为特殊，需要纯粹的土五行的罡气修炼者，还需要土獐界大名鼎鼎的宝贝七元地尘辅助修炼，才能练成。

　　此神通练成之后，一旦有两个或两个以上的修炼者联手施展，那战力就会爆涨，联手施展的武者越多，战力就会成倍的翻倍。

　　被朱雀星君形容为一种可以随时随地动用，压根不用摆阵布阵战力强悍到极点的仙兵阵法，若是超过十位以上的修炼者联手施展，就能够对抗周天神使。

　　理论上，甚至是周天神将也可以对抗。

　　故尔，这归元地磁神光，就是莫敬天的归元神卫的身份的代名词，所以见到凌动这一身归元地磁神光，这些巡逻武军神情才会松懈下来。

　　而凌动，也是因为手中有些七元地尘，朱雀星域那里又赞助了些，才花了几天时间修成了这勉强应对危机的虚有其表的归元地磁神光。

　　不过，值此非常时刻，值此朱雀星域进攻土獐界的非常时刻，凌动想凭这点瞒过巡逻武军几乎不可能，尤其是在土獐界的武军因为无敌少帅桓英的入驻，军纪成倍的提升的情况下，几乎不可能。

　　几乎是凌动话音落的时候，那巡逻武军首领就道：“原来是天君大人的归元神卫，还请大人出示令牌，以便我等勘验！”

　　“娘的，这桓英的治军能力太他妈的恐怖了吧？”

　　随着那巡逻武军首领的话音落地，其中两名武军分出队伍，在天空中骤地分向南北两向相距一里站定警戒，那首领却带着另外八名武军向着凌动来，看到这幕，凌动却是暗地里痛苦的骂了一声。

　　如此布局，就算是他想全歼这队巡逻武军，几乎没有任何可能，他肯定需要从万星之府运用人手歼灭这些发现他的巡逻武军。

　　但无论他如何努力，哪怕山神尹亢也不计消耗出手，就算远远的干掉那远远警戒的武军，另外八人，也随时可以发出警讯，立时就会让凌动形踪暴露，甚至会陷入敌军的海洋中。

　　“让柏寒出手吧，除柏寒之外，只能暴露了！”山神尹亢的声音响起。

　　“干他大爷的，我还准备让柏寒在关键时刻救命呢！”凌动暗骂了一句，神念中，却是早已经知会柏寒准备。

　　“查验我们归元神卫的腰牌，你们真是胆儿肥啊！”凌动像着那慢慢飞来的巡逻武军喝骂了一句。

　　“还请大人见谅，少帅军令在此，我等不得不从，还请大人逼要让我们激发军令，召来军法队……那后果……请大人出示腰牌……”那巡逻武军的首领不卑不亢的回了一句。

　　闻言的凌动脸色骤地变得凌厉异常，目光如刀的盯向那首领：“哼，我记住你了！”说罢间，凌动陡手一扔，一道光华就骤地飞向了那巡逻武军首领。

　　“验看吧，这是我的腰牌！”凌动喝道。

　　于此同时，众人的目光集中到了那腰牌上的刹那，一道身影仿若影子一般，无声无息的出现在了凌动的身后，指甲轻弹在一个特殊的暗绿色的物什上边的时候，发出了一声‘叮’的轻响。

　　这声轻响，空灵异常，却又带着一种极其妖异的感觉，听到这声音的刹那，众武军的目光立时一凝。

　　同一时刻，弹出这一声响的柏寒的手指疾挥起来，叮叮作响之际，一道道有若实质的神魂波动，仿佛水浪一般扩散开来。

　　而柏寒的脸色，也随着手指的疾弹，快速的苍白起来。

　　而就连凌动的额头，也显出一圈七彩光华，护着了自己。

　　几乎是这妖异的声音叮叮声钻进耳朵的时候，那刚刚接住凌动扔出的所谓腰牌的巡逻武军脸色骤地一变：“不对，这腰牌……”

　　只说出了这几个字，那恍若疾风骤雨的叮叮声就立地让那巡逻武军首领呆楞在那里，同一时刻，几乎是所有的巡逻武军，目光同时一呆，目中神彩一失，骤地如同木偶般的站在了那里。

　　同一时刻，凌动的身形如同烟絮一般的飞起，一晃而过的刹那，那十名目中神彩失去的呆楞巡逻武军，俱被凌动罡气掠过，毫无反抗轻易毙命的时候，连这些人的尸体都收进了万星之府。

　　身形轻烟般的晃了一圈，在这方天地变得干干净净的时候，凌动骤地冲向已经软倒在地的柏寒，一大团早已准备好的七彩星光打进柏寒的额头的刹那，柏寒的身形骤地消失。

　　手里攥着那暗子准备好的乾坤戒的凌动，立时向着远方疾驰而去，而这处山坳，仿佛什么也没发生一般。

　　只有山神尹亢震惊的呼声，还残留在凌动的脑海中：“干他大爷的，迷罗神音不愧是当年天庭钦定的人见人屠的三大禁术之一！”


第一千二百六十五章 入府

　　当凌动远离那片山坳、凭空消失再次从万星之府出来之后，已经换上了一副威风凌凌的行头。

　　上好的青月灵蚕丝织就的锦帽，帽上镶嵌着三块玉符，构成了一个简单的宁神阵法，有着少许的防御神魂攻击力量的作用，当然，更重要的是身份的像征。

　　身上穿的则是土獐界中高层才能穿的土獐界特有的二星飞猊服，如果有识货的人，仅凭这身服饰，就知道身穿这服饰的存在是一位土獐界不折不扣的中层。

　　土獐界的飞猊服分七星，七星飞猊服，只有土獐界的星宿天君莫敬天才有资格穿着，甚至是六星、五星飞猊服，有资格穿的都是极少，在土獐界的数目全部加起来，不会超过两巴掌。

　　所以，能穿四星飞猊服的存在，已经是土獐界高层的了，至于凌动这会穿的这身二星飞猊服，也算是土獐界颇有权柄的存在了。

　　这是朱雀星域安插在土犴界的暗子，在他的职权之内，给凌动安排一个方便活动的身份——土獐界矿产巡风使，一位姓朱名高志。

　　土獐界矿产资源极多，而且很多价值巨大，而土獐界的矿产全是军管的，为了在最大的程度上防止自己的那些个属下将领大幅的中饱私囊，就有了这土獐界矿产巡风使。

　　这身份，要是换在其它星界，也算是土獐界星宿天君莫敬天的亲信了。不过在土獐界，由于矿产极多，这巡风使的数目也极为不少，所以那暗子能给凌动弄来这样一个身份也并不难。

　　而且巡风使属于那种明面上职权大但地位虚高的位置，并不讨喜，关注的人也并是太多。

　　那暗子准备得极为充分，留给凌动的乾坤戒内，甚至有一份任务玉符，言这朱高志乃是受命出发，调查一处总计一百余处的矿山的开采及封存情况，若任务完成，可回土獐界星宿天君府复命。

　　而凌动此时，就是借着这套行头，化名这朱高志前往土獐界星宿天君府复命，而也就是有了这个身份，凌动才能光明正大的混进接近甚至混进防守极其严密的土獐界星宿天君府。

　　不得不说，这套暗子准备的行头的作用极为强大。

　　在凌动穿上这套行头脱去五彩变色龙披之后光明正大的御空飞行，短短的半个时辰的时间，已经碰上了两队巡逻队。

　　不过，在凌动扔出他这土獐界矿产巡风使的腰牌过后，巡逻队立时让路，让凌动一路无阻的顺利前行。

　　如此一来，凌动那颗悬着的心也终于稍稍放松，这次的计划，到这里，已经算是成功了三分之一甚至是一半了，只要混进土獐界星宿天君府，接下来，就是拿命相搏了。

　　前进如此顺利，间歇之际，凌动的神念也透过万星之府，每过两个时辰，就给柏寒送去一大团七星彩光进补恢复，争取让柏寒早日恢复战力。

　　说来也巧，柏寒跟他老爹柏白轩两人所获传承，都是犀利异常，各有不同，但却有一个共同点，那就是神魂消耗极大。

　　柏白轩的还好说，主要是修炼中的危机，只要渡过了，以后就是一路的康庄大道。但是柏寒继承的这分诡异传承的神通秘术，也即是迷罗神音，每次施展，都会让柏寒的神魂、就算是目前的神胎，受到剧烈的伤害。

　　每次施展完，就几近昏迷过去，若无盟友在旁，就得任人宰割。要是靠自然恢复，恐怕没个十天半个月的，是无法恢复的，不过若是有凌动相助，那又是另一回事了。

　　能够肆无忌惮的御空飞行，那前进的速度，比起凌动小心谨慎的在地面上贴地疾驰，却是快了不知道多少倍。

　　不到一天半的功夫，土獐界星宿天君府就已经在望了。

　　这一路上，凌动遭遇到的巡逻队的盘查，最少不下二十拨，而在接近土獐界星宿天君府三百里之外，几乎每三十里路，就有一拨巡逻队盘查，而且盘查得极为仔细。

　　也幸亏得那暗子给凌动准备得极为充分，甚至连凌动冒充的这个朱高志前往执行公务的百余个矿山的名字，那百余个矿山的管理者，也一一列注，这才让凌动能够顺利过关，慢慢的接近土獐界星宿天君府。

　　而这一路来，凌动遇到的开拔的大军也不在少数，最多的一次，凌动碰到了一支大约两万人的武军在向着北方疾驰，那里，是朱雀星域攻击的地方。

　　从天空中落到地面之后，踏着整齐的黄玉铺就的阔道，凌动大步的向着土獐界星宿天君府，在哪里，经过最后一道堪验之后，他就能够混入土獐界星宿天君府。

　　土獐界星宿天君府的大门一般是不会开的，就算凌动冒充的这位巡风使有点地位，但远没有走土獐界星宿天君府大门的资格。

　　一般情况下，土獐界星宿天君府属员，只能走位于土獐界星宿天君府大门两侧各百余米的耳门。

　　“来者何人，出示腰牌！”也许是因为看到了凌动的服饰，那土獐界星宿天君府一侧耳门的守门武军，并没有让凌动远远的止步，而是到近前，才让凌动停步。

　　“巡风哨二哨第三十一号巡风使朱高志，这是我的出府令符！”一边回答，凌动一边将自己冒充的这身份的腰牌，还有出府的令牌全部递给了那守门武军。

　　这是暗子在符信中特意交待的。

　　那守门武军却也极为认真，一板一眼的用秘术验过凌动的腰牌跟出府令符的真伪，这才冲凌动说道：“原来是巡风哨的兄弟。不过根据少帅钦定的战时军例，战时进府者，需由其上司前来认领登记，否则不得入府，一边候着吧！”

　　言毕间，那守门武军一道特殊的符讯打出，便再看也不看凌动一眼，只是眼神灼灼的检查每一个接近星宿天君府的武者。

　　凌动依言等候到了一边，心里虽然有一点点的紧张，但是一点也不着急，只是暗自佩服朱雀星君府安插的这个暗子太厉害了，入府的步骤竟然写得如此详明，也他一点也不担心。

　　土獐界本来是莫敬天一人独大，不过随着莫敬天投靠南方闾荒星域，而由于南方闾荒星域的大军入驻，无敌少帅桓英入驻，莫敬天虽然是土獐界星宿天君府名义上独一无二的存在，但是少帅桓英的军令也时刻影响着这座府邸，有些时候，甚至比莫敬天的命令管用。

　　例如刚才那守门武军所提的战时军令，便是无敌少帅桓英所颁布。

　　在土獐界星宿天君府处的大门，凌动等得并不久，大约一刻钟之后，一位面白长须神情阴厉、身穿三星飞猊服的武者，就来到了守护武军处，在守门武军军礼参拜过后，就冲着凌动劈头盖脸的喝骂起来。

　　“朱高志，这么长时间了，为什么现在才回来？你回来，还抽在这两域开战的节骨眼上前来，真不知道你脑袋怎么长的，还得麻烦我亲自跑一趟。星宿天君府内禁飞你又不是不知道，就算不累，可这时间……”

　　“大人恕罪，大人恕罪，小的来晚了，实在是因为了有了……有了大的发现……”凌动压低着声音求饶，没有一丝应付的神情。

　　因为此时的他，完全是按照那暗子安排的剧本来演的，没错，朱雀星域安插在土獐界的暗子，便是眼前这眉目阴沉、身穿三星飞猊袍的项硕，土獐界星宿天君府巡风哨二哨的哨长。

　　这番毫无破绽的戏码，自然极其顺利，在那暗子项硕签下他的印信之后，便带着凌动进入了土獐界星宿天君府。

　　一路无言，这暗子项硕却是比凌动还要谨慎三分，一路默然行去，仿佛凌动的到来与他没有任何关系一般，一路上只是应付着武军的盘查。

　　朱雀星域攻击土獐界的战斗已经持续了两天，时间颇有些长，而且不像是佯攻的模样，这种种情形，都令土獐界星宿天君府内的局面变得极为紧张。

　　大约一刻钟之后，土獐界巡风哨二哨的公房内，立时响起了一声惊天的爆喝声，那里的守卫甚至听到了他们的哨长项硕拍碎桌子的怒喝声。

　　“什么，那里，竟然发生了这样的大事！那些个混蛋，胆子竟然这么肥，就不怕被砍头吗？走，快随我去求见星宿天君大人，此事事关重大，必须要马上禀报给天君大人处置。”

　　声音传出的时候，二哨公房的守卫就见他们的哨长脸色铁青的拉着凌动急冲冲的冲出哨门，脸上就俱是一喜。

　　肯定又有大发现啊，这就代表他们二哨又立了大功，到时候，他们二哨上上下下，肯定会有所赏赐。

　　“我发现的那处地点，就在府内最核心的地方，具体的不清楚，但是莫天君的修炼地处理公务的地点也在那里，届时，就看运气了……”

　　那项硕做了一番戏，拉着凌动形色匆匆的奔向土獐界星宿天君府内最核心的地点的时候，终于跟凌动说了第一句私话，不过，言语中，却满是悲壮的味道。

　　闻言的凌动无声的点了点头，同时，一枚特制的子母玉符中的子符瞬地落到了凌动的手中，悄然碎裂！

　　同一时刻，远在万里之外正焦急等待的朱雀星君，眼神突地一紧，他放在几案上的一块玉符，突然无声的碎裂。

　　同一时刻，朱雀星君骤地站起，望着虚空喝道：“母祖，可以开始了！”


第一千二百六十六章 禁忌破

　　靠近土獐界外的诸天星域虚空，一万余南方闾荒星域的大军正在与进攻的朱雀星域的武军进行着最惨烈的战斗。

　　场上不时的有专门的收魂武军出手，若是发现已方武者战死，但星魂逃出，立时赶到，用秘法收取星魂。

　　只要运气不是太差，这些星魂被收取回来的武者，往往总能找到一具勉强堪用的肉身重新修炼。虽然魂肉融合度上差了点，但总归是活着是吧。

　　对于双方收魂武军的行为，参战的双方武军，包括将领在内，都没有任何人攻击，任由他们像是医疗队一般收取双方战死武者幸存的星魂。

　　大战持续了三十七年，那份热血与激｝情早已经被消耗得一干二净。在这里参战的武者，甚至是一部分将领，也很难保证自己能够永远在乱军中生存下去，而若是不幸战死，那这些个收魂武军，就是他们生的希望。

　　三十余年的战斗下来，双方战斗时，也就形成了这种冷漠而又特殊的默契。

　　就像是此时的战斗一般，若不是双方有军功奖励撑着，此时的战斗，会更变得乏然无味。

　　更有一些土獐界的军官，用一种疑惑的目光看着对面兀自不退的朱雀星域大军，这样的阵势，他们不是没经历过。

　　相反的，他们经历过很多次，一般情况下，这样的攻势持续个一两天，让对方刷一下存在感，就退却了，因为这种双方对峙的局面，要是能够分出胜负，早就分出胜负了，还用得着对峙三十七年余？

　　“两天了，他们应该马上就要退了吧？”这样的念头，在许多南方闾荒星域的将领心底涌现，甚至就是指挥部队上，也开始不经意的以防御减少伤亡为主。

　　就在诸多南方闾荒星域的将军心中生出这样的想法的时候，一个红点，骤地在这诸天星域的虚空出现，出现的刹那，一种莫名的恐惧威压，让那些个身为周天神使的将领，脸色骤地一变。

　　“不好……”

　　但这两个字，仅仅在那些个周天神使的将领心头迸现的刹那，那个红点，就骤地疾速扩大，瞬地就红遍了这整个片诸天星域的虚空。

　　同时，一个巨大的火红鸟影骤地凝聚而成，那双火色羽翼瞬地展开，在仿佛覆盖了这片虚空下所有的武军的刹那，嘹亮的清啼声响起，那仿佛能够够覆这片虚空的火色羽翼骤地向着南方闾荒星域的武军狂扇而去。

　　暗赤色的火焰，瞬地像是浪潮一般向着南方闾荒星域的武军席卷而去，离得最近的几位武军，火浪未到，已经化做焦炭。

　　几乎是火红鸟影出现的刹那，一声有若滚雷般的怒吼，瞬地由远而近：“朱雀，你好不要脸！”

　　“是你先坏了规矩的，不要怪我！”

　　几乎是吼声出的刹那，滚滚赤浪仿佛从天而降一般，有若陨石一般，向着朱雀星域的武军倾泄下去，不过早已经有了准备的朱雀星域方面，近三十道周天正神的气息骤地联结成一片，形成一片光幕，挡住了那从天而降仓惶而来的陨石雨。

　　南方闾荒星域与朱雀星域战斗了三十七年余，有些禁忌，都已经成了双方不约而同遵守的规定。

　　例如最顶尖的存在，朱雀星域的朱雀母祖与南方闾荒星域的赤荒尊者，都是属于那种战略级的威慑力量，根本不亲自参战。

　　因为只要他们一出手，普通的武军压根没有任何活路。这条双方自觉遵守的规矩，已经持续了三十七年余了。

　　这也是南方闾荒星域虽然形势大好，但三十七年来，还是不敢将朱雀星域逼得太急的缘故。

　　一旦惹急了朱雀母祖，惹得朱雀母祖盛怒出手，那无论是那一方，都将会是得不偿失。

　　但是今日，朱雀母祖这率先出手，就意味着双方正式撕毁了这一遵从了三十七年的规矩，也意味着两方之间，最残酷的战争将会开始。

　　甚至是，这场战斗要到了将要有结局的时候……

　　几乎是那滚滚声浪出现的刹那，朱雀母祖的冷哼声响起，再次挥动那遮天盖地的火色羽翼，骇得那刚刚闪现的身影，不由得放弃了朱雀星域的武军，转而迎上了朱雀母祖。

　　因为就方才的那一击，南方闾荒星域的武军死伤惨重。不论远近，在朱雀母祖那一记攻击范围的星君境武者，全部戮化成灰，连星魂也化成灰灰。就连那些将领中的周天神使，离得近的，也直接陨落。

　　只有那些离得稍远，反应又快的，得存一条小命。

　　朱雀母祖一击过后，土獐界附近的诸天星域虚空立成真空，就连土獐界的地元磁光幕跟空间壁障，也在这一击中被朱雀母祖彻底的轰开。

　　随着朱雀母祖与那从土獐界奔赴而来的超强存在战到一起的时候，借着这一丝先机，朱雀星域的武军也开始源源不断的开进土獐界。

　　同一时刻，土獐界内某处的少帅桓英脸色骤地一变，几乎是刹那间，几十道符令就骤地飞出，他的身影，也冲天而起。

　　时光回到五息之前。

　　也即是凌动捏碎那约定的子母符的子符之后，时间刚刚约莫过了两息不到，一道强大到让凌动跟那暗子项硕窒息的气息，骤地从土獐界星宿天君方大后方的一处山脉内冲天而起。

　　那强大仿佛君王降临一般的气息，瞬地直欲将凌动压倒在地，但是本能的，凌动体内五颗星魂旋转，就欲抵抗这种气息。

　　也就是这个时候，已经被那气息骇得跪伏到地面上的暗子项硕狠狠的拉了一把凌动，瞬地令凌动从那种本能中惊醒。

　　身形一软，顺势往下跪去的同时，凌动气息一收，神魂识海中疯狂旋转的五颗星魂也骤地沉寂下去。

　　但是没等凌动顺势跪下去的时候，那道仿佛君王降临的气息在一刹那间，就消失了个无影无踪，凌动也一把拉起了抹着冷汗跪下的暗子项硕。

　　“母祖已经行动了……”一句含糊难明的旁人难以听明白的呢喃声，从凌动的嘴角逝出。

　　几乎是同一时刻，土獐界星宿天君府上空符光飞舞，仿佛被捅翻了的马蜂窝一般，一道道气息强大的声影冲天而起的刹那，就向着北方天壁支援而去。

　　朱雀母祖的突然翻脸出手，打了一个土獐界措手不及，甚至攻进了土獐界。

　　但是，对于据有几十万精锐武军的土獐界而言，朱雀母祖的这一手，也只能让他们乱上一阵子，被朱雀母祖一招灭去的近万武军，压根还不能让南方闾荒星域伤筋动骨。

　　就算是侥幸攻进了土獐界，但是攻战土獐界，压根没那个可能。

　　而在这战惨烈的突袭结束之后，朱雀星域、朱雀母祖，将为他们这次破坏规矩而付出惨重的代价。

　　看着从土獐界星宿天君府内一道道急速窜起的身影，凭气息感应，那些冲出去的存在，最差的，也是周天神使。

　　而项硕看向凌动的目光，也第一次充满了一丝惊诧。当初他接到这个任务的时候，本以为这是高层脑袋发热拿他的小命当玩笑的举动，他已经做好了赴死的准备。

　　但是此刻看到土獐界星宿天君府平素隐藏的那些个周天神使，甚至是周天神将，全部急匆匆的冲出去，让土獐界星宿天君府骤地变得空虚了许多，他突然觉得，朱雀星域的高层是认真的。

　　但是，他们将依然难逃一死！

　　潜入有他配合不难，但是暴露后冲出这里的难度，连难如登天都无法形容。

　　“如此阵仗，莫天君肯定也赶过去了，我们正好在这里以寻找莫天君汇报紧急状况为名，搜寻狄天君的囚禁之地。”项硕再次给凌动神魂传音道。

　　凌动点头之际，却说道：“半个时辰，我们只有半个时辰，半个时辰之后若无结果，就必须进行下一步的计划，以配合大军！”

　　“下一步的计划是什么？”那项硕顺势问了一句。

　　“大闹土獐界星宿天君府，闹出足够大的动静，牵制他们，让刚才离去的一部分存在，不得不分兵回援这里！”凌动神魂传音道。

　　凌动的话，却陡地让项硕一呆，大闹土獐界星宿天君府，凭什么？

　　就凭他们两个连周天神使都不是的存在吗？

　　“时间紧急，你打头，快走！”凌动催了一声。

　　楞怔中的项硕才用看疯子一般的目光看了一眼凌动，向着已经有些乱的土獐界星宿天君府核心重地闯去。

　　也许是因为乱的原因，项硕竟然凭着这个借口，和那种视死如归的胆气，骗过了好几拨星宿天君府内的守卫，成功的闯进了这连项硕也只来过三次的土獐界星宿天君府中心禁地。

　　“这地方有多大？狄天君有可能关在哪里？”凌动用神魂跟项硕交谈着。

　　“乱闯吧，那里肯定守卫森严，反正肯定不会在此地的南方，南方，那里莫天君修炼和处理公务的地方。”项硕说道。

　　说话音，项硕便带着凌动，顺着一条小道一头扎向一个月亮门。

　　“站住，什么人！”就在项硕一脚跨进那月亮门的时候，最少六名武者，骤地堵在了项硕跟凌动面前。

　　“本座乃巡风哨的二哨哨长，麾下的巡风使有了一个惊人的发现，事关整个土獐界安危的惊人发现，特来求见天君大人……”

　　项硕上前用这种极度夸大的言辞应付的时候，一股寒气，却是从凌动的脚底升起，直冲额头。

　　因为他在挡路的武者之中，发现了一个熟人！


第一千二百六十七章 杜远之心

　　杜远，此时堵在凌动跟项硕面前的，就是百余年前给土獐界通风报信几致凌动于死地的杜远。

　　就是那个因为五个白面馒头，十斗米，外加百两黄金便将自己的一条命卖给了土獐界的杜远，此时鹰隼一般的目光正在凌动跟项硕脸上的来回的扫视，目光凶厉不已。

　　“腰牌！”

　　从嘴唇里迸出这两个字之后，项硕与凌动递上了他们各自的腰牌，验过真伪之后那杜远却环着凌动与项硕二人围着转了起来。

　　“项哨，我前年随在天君大人身侧，可是检阅过你们巡风哨一、二、三哨所有的兄弟，这位朱兄弟怎滴如此面生？为何我没有任何影响？”

　　那杜远显然与项硕认识，围在凌动跟项硕身边转了一圈之后，突地阴森森的开口，眼中，满是挑剔之意。

　　听到杜远如此说，凌动却是暗暗叫苦。这也算是他大意了，或者也是没有办法。来时凌动考虑过多种情况，所以就稍稍用功将容貌微微改变了一下。

　　至于身形，凌动压根不敢做任何改变。因为一旦改变，就得时刻运转罡气保持身形的变化，包括面容的剧烈变化，都得如此。

　　而如今凌动面对的一关关的巡逻武军、守门武军，修为最低的也是星君境的武者，更有周天神使，那眼神的毒辣劲儿，就别提了。

　　只要在接爱检查时，以他们的目力，只要凌动周身稍有异常，神念就能感应出来，那时，不暴露也得暴露了。

　　凌动也没想到，在刚刚进入土獐界星宿天君府的核心地带，就碰到了这个冤家对头杜远。这个杜远谈不上凌动极为熟悉，但是对凌动肯定有着极深的影响。

　　如今围着他们阴森森的转圈，又开始挑刺，凌动几乎怀疑，这杜远是不是认出了什么。

　　一念及此的时候，凌动的神念骤地一紧，落到了万星之府已经整装待命的周天神使身上，随时准备暴起发难。

　　不过，不到万不得已，凌动却不想这么做。

　　虽然已经进入了土獐界星宿天君府的核心地带，在此时暴起发难，从朱雀星域军事计划的大局上而言，没有大碍。

　　但是凌动制定这个宏大的军事计划的最初衷，营救狄天君，找到第六枚御星环的下落，却基本上没有任何实现的可能。

　　可以想像，只要凌动一发难，整个土獐界星宿天君府的守卫就会聚集到这里。

　　就算因为朱雀星域方面以前所无有的烈度大举进攻最大幅度的将土獐界星宿天君府的防守力量、顶尖武力抽调了过去，但是留在土獐界星宿天君府的防守力量，依旧是凌动一行人的数倍甚至是十几倍。

　　“许是人多，大人并没有记清楚吧？”项硕小心翼翼的答道。

　　“哼，项哨这是在说我老眼昏花了吧？又或者说，你在侮辱一个星君境武者的神念……”

　　“噢，对了，大人见谅，这朱高志，乃是两年前从土獐界近卫军中新补的一位巡风使。我们巡风哨二哨的一位兄弟却是陨落了……”项硕的反应极快，急忙的解释。

　　“巡风哨竟然有兄弟陨落了？项哨这是在欺我无知？巡风哨中一旦有巡风使陨落，那可就是惊天动地的大事……”

　　不等杜远质问完毕，项硕就急忙应道：“大人误会了。那位陨落的兄弟不是战死的，而是因为早年的神魂伤势发作，不治而亡……”

　　听到项硕这还算圆转的回答，凌动神念微微一松，但还是留在万星之府，随时准备暴起。

　　“这样啊……”杜远长长的应了一声，声音骤地一厉：“项硕，你身为巡风哨二哨长，难道不知天君大人在南书房吗？为何不去南书房求见，反而来这里乱闯？说，你到底是何居心！”

　　杜远的暴喝，立时令凌动的心提到了嗓子眼上，若不是看那六名守卫只有戒备之意，没有任何动手的意思，凌动这会就要立时暴起发作了。

　　“回大人，我们去了南书房，守卫告知天君大人不在，行踪不明，可能去了其它地方，事态十万火急，属下就想找找天君大人的下落……”

　　说到最后，项硕的声音已经越来越小，他也意识到，他这谎话越圆越破！凡是在土獐界星宿天君府有点地位的，谁敢在这里核心地带乱闯，天君大人的行踪，岂是乱闯能够找到的。

　　杜远却是没有答话，只是远远的站在凌动跟项硕的身后，目光死死的盯着凌动的背影，眼中射出有若实质的精光，直盯凌动的背部，盯得凌动的背部生疼生疼的。

　　而凌动，也暗自叹息了一声，这杜远，十有八九看出了一些端倪，能否营救狄天君，只能听天由命了。

　　不过不到最后一刻，凌动是不会放弃，哪怕是高远盯得他的颈部发硬，凌动兀自站在那里巍然不动。

　　在这一刹那，时间过得极慢，那一息，都像是一年一般，每一息对凌动跟项硕而言，都是煎熬。站在项硕身后的凌动甚至发现，项硕的拳头已经微微攥紧，想来项硕也意识到了事机有可能已经败露。

　　毕竟他们的借口，是经不住经细推敲的。

　　时间过了十几息，又像是过了数年，就在项硕紧张得手心都出汗了的时候，那杜远才轻笑一声，转到凌动跟项硕面前，指了指天空飞舞的符光与闪遁而过的人影道：“确实，今天是够乱的，天君大人的行踪，还真难找。”

　　听到这话，就在凌动嗖项硕松了一口气的刹那，杜远突地问道：“朱高志，你的家乡在哪里？”

　　“我的家乡？”

　　这句话，令凌动的表情骤地一怔，暗道不妙的时候，凌动忙答道：“回大人，属下早年在日马界修炼，后来修炼有成闯荡星域，三百年前，就落足到了土獐界，后来慢慢有了今天的际遇。”凌动心念电转，陡地编了一段话，补上了一个漏洞。

　　杜远盯着凌动的目光，却是射出了宛若毒蛇一般的目光，死死的盯着凌动，让凌动心陡地一沉，知道他这回答可是出了问题。

　　“哈哈，乡音不错，我听着也很熟悉。在我土獐界呆了三百年了，竟然还带着几分乡音，难得，难得！”

　　杜远一连两个难得，却令凌动心陡地沉到了谷底，凌动终于知道他在哪里出现了致命的纰漏。

　　口音。

　　凌动花了数天时间急急学来的土獐界那半生不熟的口音，无论如何，都还带着一分木犴界的口音味道，这种差别，也只有杜远这种在木犴界呆了几百年的人才能分辨出来。

　　顶硕更是手掌猛地一紧，暗道一声完了。

　　凌动也是目光一凝，就等着杜远揭穿他的那一刻，立时从万星之府放出诸多周天神使，立时收拾了这个杜远。

　　凌动可以肯定，就算杜远没有认出他是凌动来，但绝对可以肯定他这个潜入者的身份。而且凌动推测，这杜远，十有九八已经认出他来了。

　　但是令凌动极其意外的是，杜远在连说两个‘难得’之后，毒蛇一般的目光骤地一收，转身走向了那月亮门之外冲凌动跟项硕挥手道：“天君大人并不在这里，这里乃是中枢重地，容不得你们擅闯！不过，你们若是真有十万火急、事关土獐界生死存亡的大事，可以去其它地方找找，也许可以见到天君大人呢！”

　　闻言的凌动跟项硕同时谢过杜远之后，转过身来的时候，俱从对方的眼中看到了劫后余生的庆幸。

　　不过二人的庆幸却是各自不同，项硕庆幸的是可以晚死一会了，凌动以庆幸的则是还有机会寻找到狄天君下落。

　　相视一眼，凌动与项硕疾步离开，从原路返回。

　　就在凌动跟项硕起步的时候，凌动与项硕的耳中，同时听到了杜远与他的们的下属的闲聊打屁的言笑声。

　　“哎，你们说，今天朱雀星域前所未有的大举进攻，连天君府内也乱作一团，那个关在西面的死囚犯还有没有人去刑讯审问？”

　　杜远不高但清晰的声音骤地传入了凌动跟项硕的耳朵，令凌动跟项硕的脚步同时顿了一下。

　　这……这简直是惊天发现。

　　运气也太好了吧？

　　有瞌睡就有人送枕头，这还是刚刚对他们虎视眈眈的杜远送来的枕头。

　　“嗨，杜头，今天应该不会有人去刑讯那个死因吧？本头，管它提不提审，与我们有啥关系？”杜远的一位属下应和了一声。

　　“去你小子，确实与我们没啥关系？但是那个死囚鬼哭狼嚎的惨叫声，你他娘的听着就舒坦了？那叫声，听得老子隔夜饭都能吐出来了！”杜远骂道。

　　“嘿，这倒也是，听杜头你一说，这连续听上近两月的鬼哭狼嚎的惨叫声，真的是折磨啊！不过，那家伙确实挺能撑啊，听声音，就知道那生不如死的劲儿，还能活着，真是奇迹！”一位杜远的属下讨好的应了一声。

　　“确实生不如死啊！”杜远叹了一声，“若我是他，肯定要寻个机会找个痛快，一定……要给他个痛快……”

　　杜远最后一句话，听在他那些个属下的耳朵中，却是有些模糊不清，但是，在凌动跟项硕的耳朵中，却是清晰无比，甚至还带着几分刺耳！

　　“一定……要给他个痛快……”

　　这句话，让凌动的浑身一震，凌动可以肯定，杜远铁定发现了他们的身份，但这句话的用意，却是如此特殊，让凌动相不明白杜远为何要如此说。

　　当凌动疑惑的转头看去的时候，就看到杜远也正侧身守在月亮门口，目光阴晦难明的盯着他！

　　直至目送凌动跟项硕身形拐进走向这核心区域西花苑的小道，目中才爆出难掩的精光！


第一千二百六十八章 固化神术

　　“这杜远的话有些古怪啊？我怎么感觉狄天君被关押的地方，是他故意透露给我们的？”离得远了，同样听到杜远那最后一句似是呢喃的项硕，才小心翼翼的在神魂传音中冲凌动疑惑了一句。

　　凌动无声的点了点头，相比于项硕，凌动的疑惑更甚。

　　凌动几乎可以确定，杜远已经发现了他们的异常，但更令凌动疑惑的是，这个杜远竟然没有揭穿他们，反而在最后的那几句看似普通的交谈之中，泄露了给凌动他们最最需要的情报。

　　“无论如何，我们已经得知了狄天君的下落，接下来……才是最重要的。”凌动的回答，令项硕神情陡地一窒，眼眸上，立时浮现了一丝死色。

　　通往这西花苑的道路并不远，前行了约一里左右，经过一个路口的时候，立时有武军守卫挡住了凌动跟项硕前进的道路。

　　“站住，什么人？胆敢擅闯西苑重地？不要命了？”凌厉无比的喝叱声骤地响起，五名精锐武军立时挡在了道口，冲凌动跟项硕喝道。

　　此时，项硕的目光却是看向了凌动，接下来的事情，就要以凌动为主了。

　　既然已经知晓狄天君被押在这西苑重地，看这架势似乎也是。那么他的任务也算完成了，但他的事情并没有完。

　　他接下来事情就是追随凌动，营救狄天君。不过，对于从之土獐界星宿天君府中营救狄天君，项硕却没有抱多少期望。

　　在他看来，就他跟凌动两人，就算眼前这凌动再神异牛比，也是送死罢了。唯一的区别便是，他追随着凌动送死，也许能够死得痛快一点。

　　但若是不死，被土獐界自上而下查下来，他的下场，绝对会比死亡残酷一千倍。所以，此时这项硕对于能够追随凌动送死，还颇有几分视死如归的感觉。

　　“巡风哨探得事关土獐界生死存亡，十万火急的紧急情报，听南书房的亲卫说天君大人来了西花苑，特急急来此求见天君大人，还请几位兄弟快快通报！”

　　此时，凌动已经完全超越了项硕，直接代替项硕喊起了话，随着凌动的疾言，凌动的脚底下也是越来越快的走向了那五名武军守卫。

　　见凌动说得如此严重认真，而且今天土獐界的情形也确实不一般，天空中符讯飞舞，人影往来，谁都会意识到土獐界出了大事。

　　一时间，那几位武军守卫，竟然被凌动这番说词给蒙住了，其中一名首领武军更是冲凌动疾挥手道：“快，天君大人并没有来这里，你们快去其它地方寻找。咦，南书房那里的亲卫，不是有跟天君大人的联系方式……”

　　“杀！”

　　等待那名首领武军刚刚生起的疑惑的，是凌动从牙缝里崩出来的一个杀字。听到凌动的这个杀字，项硕周身骤地涌出惨烈的气势，自从他暗子以来，他就知道有这么一天。

　　相比之下，这样死去，也许比被发觉要舒服上几百倍。

　　但是就在项硕周身罡气喷涌，意欲随同凌动一同冲杀的时候，他的身前，就骤地窜出了十几道身影。

　　几乎是眼前一花的同时，十几道身影立时越过他，扑向了那五名武军守卫，惨叫声立时就响了起来。

　　项硕的神情猛地一楞，下意识的向着身后看去，这里本来就他跟凌动两人啊，这凭空出来的十几人是哪里来的？

　　项硕回头看去的时候，凌动的喝声就传来了：“快，跟上他们！不要落队！”说话间，凌动的身形就向着那十几位周天神使冲去。

　　而这一刻，那十几位周天神使已经解决了那五位只有星君境中后期的武军守卫。两三名周天神使围攻一名星君境的武者，还是突袭，这根本没有任何可比性，几乎是屠戮。

　　但纵归是屠戮，那五名武军守卫在惊愕之际，在临死之前，手陡地一扬，如同鲜血一般腥红的符光，骤地在西花苑上空炸开。

　　下一刹那，项硕在惊讶中纵身急追那一支凭空冒出来的周天神使的队伍，整个土獐界星君府，警讯大作，无数道光华骤地从府中急急窜起，向着西花苑的地方冲来。

　　土獐界星宿天君府内，平时是禁飞的，但是一旦有血色警讯符炸开，禁令解除。而在土獐界星宿天君府内，也只有核心区域的守卫，才给配备血色警讯符。

　　同一时刻，在不久前刚刚放凌动跟项硕离开的杜远，看着天空炸响的血色警讯符，神色陡地一严，冲属下喝道：“留两人守卫，其它人，跟我救援……”

　　命令下达完的时候，杜远又莫名其妙的轻轻呢喃了一声：“为天君大人尽忠的时候到了……”

　　土獐界星宿天君府四方救援西花苑的时候，凌动这边厢，已经被一名周天神使带着六名半步周天正神的守卫给拦到了进入西花苑的半道上。

　　不过让凌动觉得可笑的是，当那名周天神使看到冲向他的周天神使足足有十二个的时候，就傻眼了，一瞬间，几乎有掉头逃跑的冲动。

　　不得不说，此前朱雀星域的全力进攻，朱雀母祖不顾规矩的出手，确实将土獐界星宿天君府内的主力给抽走了大半，整个西花苑内，竟然只有一位周天神使初期的存在坐镇。

　　当然，这也与土獐界的防守想法有关。

　　在土獐界星宿天君府如此严密的防守下，岂能有人杀入土獐界星宿天君府的核心地带。如此大队的人马，别说是土獐界星宿天君府的核心地带，恐怕大门都杀不进去吧？

　　但是，却有凌动这个异数的存在。混进一人，就等若混进了千军万马，又有这潜伏极深的暗子项硕配合，才有了这样的惊变。

　　在那难得一见的血色警讯符炸开的时候，整个土獐界星宿天君府已经乱作一团。

　　至于此时在西花苑的道路上阻拦凌动一行人的那名周天神使，却是连凌动一行人前进的脚步都没能阻挡住一下。

　　这个时候，凌动没有什么需要隐藏实力的，神体分身直接出动，周天神将巅峰的修为，在几位周天神使的配合下，那位周天神使直接化成也灰灰。

　　在凌动等人压倒性的实力之下，另外六名半步周天正神几乎没有翻腾出多少浪花，就告覆灭，只有最后一名半步周天正神的星魂，凌动困住，一道道神魂秘术不停的轰向那名半步周天正神的神魂。

　　“说，死囚关在哪里，快说！”凌动咆哮着喝问道。

　　这西花苑说大不大，但说小也不小，尤其是在这关键的时刻，每一息都不能浪费。

　　“凌动，不用问了，我感应到了一道极其磅礴的土系气息，也许，就在那里。”凌动正逼问的时候，山神尹亢的声音骤地在凌动的脑海中响起。

　　“哪里！”凌动问出的时候，手上七彩星光涌出，那半步周天正神的星魂立告覆灭。

　　“左前方三百步右拐，就能见分晓了。”

　　山神尹亢的声音响起的时候，凌动就大步的前行过去，前行的路上，不停的有扑出的零散的武军守卫，但是凌动连眼皮都没有抬，脚步更没有一丝停顿，十几位周天神使外加一个神体分身的力量，已经足以让凌动在此刻这混乱的土獐界星宿天君府横行了。

　　三百步的距离，瞬息即到。

　　当凌动跨过这三百步的距离按山神尹亢所言左拐的时候，一道厚重的石门就出现在众人的眼中，几乎不用凌动出手，乌盛一拳轰出，石门立成粉碎。

　　石门粉碎的刹那，土系天地元气的气息，瞬地扑面而来，在这里，土系天地元气的浓到了极点，其尝试，也就比火系天地元气在南明赤焰峰的浓度一般。

　　“此地，有些古怪，气息很特殊！”山神尹亢慎重的声音在凌动的脑海中响起。

　　尘埃尽去，一道土黄色闪着丝丝磁光浑圆一体的光幕，出现在了众人的面前。光幕内，隐隐约约可以看到一个人影横躺在那里，生死不知。

　　“砰……滋滋滋……”

　　不用凌动吩咐，立时有周天神使轰击这光幕，但是轰中的刹那，磁光大作，轰击这光幕的三位周天神使，齐齐的喷出了一口鲜血。

　　“不要攻击，这是固化神术，汲取了土獐界星核之力的七元地磁神光，交给我来处理……”凌动的喝声及时的响起。

　　不过，凌动还没这份见识，凌动刚刚不过是重复了一句山神尹亢的提醒，当然，处理这固化神术的人，自然是山神尹亢。

　　也就在这一时刻，反应最快，也是路程最短的核心区域内的守卫，已经汇聚了近四十余名精锐武者，向着这里杀来。

　　方才放了凌动一马的杜远，骇然在内。

　　尤其是在这四十多名武者身后，两名周天正神正信步前来，其中一名周天神将，更是信步前行的同时，一道道讯从他们的手中打出，显然是在下达命令！

　　“米老，布阵！柏寒，准备五行极光杀阵，其它人迎敌死守！”凌动知道，他们最艰苦的时刻即将来临！

　　凌动命令出的刹那，米老立时带着他的几名阵法弟子忙碌起来。

　　同一时刻，与杜远一道杀来的四十余名武者已经悍勇杀到近前，众多周天神使扑出的刹那，凌动目光锁定杜远骤地扑出喝道：“他是我的！”

　　昔日出卖旧怨，今日示讯之异，都要在此刻了结！


第一千二百六十九章 杜远之殇

　　“结阵，缓攻待援！”

　　在判断形势之后，那位指挥战斗的周天神将初期的存在，冷静的下了命令。那是土獐界四大将军中地位最高的前将军，也是目前坐镇在土獐界星宿天君府地位最高的存在史成济！

　　史成济的判断是对的，仅凭目前自发的集结过来的四十多名星君境中后期的武者，面对十几位虎狼一般的周天神使，是没有多少战力的。

　　但是，凌动却不给他这个机会。

　　在土獐界的前将军史成济下令的刹那，凌动手底下的周天神使已经如狼似虎的扑了出去。

　　同一时刻，消耗恢复了大半、脸色依旧有些苍白的柏寒，已经在极短的时间内，布成了五行极光杀阵，催动了五行极光杀阵，开始了最为震撼人心的点杀。

　　一道五行极光出，必有一到数名星君境的武者直接被轰杀，修为稍低的，甚至被直接轰杀成了虚无。

　　仅仅是两三息的功夫，伤亡了十余人的这一批星君境武者，就出现了混乱，有的武者，甚至有了退缩的痕迹。

　　但有一人，却是不退反进，此人，便是杜远。

　　因为凌动命令的缘故，那些个周天神使俱都没有出手对付杜远，看着冲来的凌动，杜远似乎也意识到了什么。

　　但更诡异的是，以杜远星君境五阶的修为，看着冲过来的修为已臻半步周天正神的凌动，竟然连眉毛都没皱一下，目光紧锁着凌动，冲向凌动的速度却是更快了。

　　从战斗开始，凌动就放开了被他压制的修为，此时，已经完全没必要浪费力量来隐藏自己的修为了。

　　“凌动，我们又见面了！”远远的，杜远厉喝了一声，手中白光闪烁，一件战器，骤地迸射出让人凛然的森冷杀意，斩向了凌动。

　　“你……果然认出……我来了！”凌动的眉毛紧皱着，手中三色掌御星光亮起，手掌猛地幻大之际，迎着杜远轰出的战器捏光，三色光华爆闪这际，杜远的那件战器，立时被凌动生生捏到了手中。

　　“噗！”

　　战器被控，疯狂催动而战器意欲脱困但不能的杜远猛地喷出一口鲜血，眼中神色一厉，再次状若疯狂毫不顾计生死的扑向了凌动，一边冲，一边大喝出声，引得那些退在前将军史成济身旁苦撑着的武者动容不已，一瞬间，竟然士气大振！

　　“你为何要将狄天君被关押的地方透露给我？说！”凌动踏步上前，额头三极玄瞳睁开，一道紫色的一极玄光骤地射中杜远，在杜远眼神为之一呆的刹那，凌动身形一动，右手，已经覆在了杜远的肩头。

　　虚幻一般的毫无温度的火焰瞬地从凌动的右手中散发出来，杜远的肉身几乎是在肉眼可见中化成了灰烬，下一刹那，杜远神情狞狰仅存的星魂，已经被凌动捏到了手中。

　　生擒！

　　“说！”生擒了杜远星魂的刹那，凌动一捏杜远的星魂，丝丝七彩星光透入，令杜远的星魂骤地惨嘶起来。

　　“杀了我，要是你能承我这个情，就给我个痛快！”吃痛的杜远厉声嘶吼起来。

　　“你不说？”凌动盯着杜远的星魂，眉头一松，突地说道：“其实你不说，我也能猜出来。你心中有愧，你昔日的背叛心中有愧，才有今日之举，是也不是？”

　　闻言的杜远神情骤地呆了一下，惨然笑了起来，“那又如何？难不成，你还想酷刑折磨找回以前的不痛快吗？”

　　凌动却是缓缓的摇了摇头，盯着杜远的目光，极为复杂。直至此刻杜远近乎求死似的冲锋，才让凌动陡地明白了杜远的一些想法。

　　杜远是一个极为悲剧的武者，也是人生极为精彩的武者，更是一个有着自己的良知底线的武者，这样的杜远，凌动有同情，有欣赏，但更多的是悲哀。

　　百余年前，凌动用嘲讽的口吻问杜远‘卖了多少’的时候，杜远‘五个白面馒头，十斗米，外加百两黄金’这样的回答，就将当时的凌动给震撼了。

　　现实远比生活更残酷！

　　凌动想过，也许若将他换到杜远的位置，他也会像杜远那般做的，哪怕是抛下他辛苦奋斗来的大好的前途。

　　这是小人物的无奈，小人物的悲哀，但同样也是小人物的坚持！

　　而今天，杜远先前发现了他，无意中透露出了狄天君的消息给他，甚至因为某种原因，竟然要刻意交待凌动‘要给他个痛快’！

　　凌动大约已经猜出，杜远是交待他要给狄天君一个痛快。杜远与他的属下闲聊就证明了这一点：狄天君被两个月的刑讯折磨，已经生不如死了。

　　况且，估计杜远也不认为凌动会有营救狄天君的能力，杜远只是奢望凌动能够给狄天君一个痛快。

　　而此刻，杜远又冲凌动发动了自杀式的冲锋。就算没有凌动锁定他的气息，本远恐怕也会挑选一位周天神使发动自杀式的冲锋！

　　这是杜远的坚持，这是杜远的原因！

　　前前后后一结合，凌动全然明白了杜远的心态，或许，是缘于凌动也曾经是一个无法主宰自己命运的小人物！

　　百年前背叛，是为活命之天恩。

　　百年后暗示凌动狄天君的下落，是为百年前狄天君的知遇之恩。凌动犹记得当得知杜远是叛徒之后，狄南坤那痛心疾首，大骂杜远狼心狗肺的神情。

　　狄南坤说过，杜远是狄天君赏识亲自己提拔培养起来的。

　　而杜远此刻自杀式的冲锋，却是为了全忠。莫敬天对他有活命天恩，狄天君有知遇之恩，但是他前前后后的行为，俱都背叛了这两位。

　　所以，他唯有一死，才能解脱！

　　但因此，他前前后后的身影，都写满了‘忠诚’二字！

　　这一刻，凌动似乎在杜远身上看到了自己的影子，若是他的人生轨迹如杜远一般，最后的结局，恐怕也只会是如此吧！

　　“我不会折磨你，我会给你一条活路，此战过后，我会给你找一具合适的肉身，让你夺灵附体，而后你改名换姓，重新开始吧……”凌动突地说道。

　　凌动的话，令杜远突地一呆，随后，杜远便冲着凌动疯狂的咆哮起来：“混蛋，你忘了我百年前险些害死你吗？杀了我，杀了我！”

　　“何苦呢？我给你新的生活，让你自己去主宰自己的命运，我对你当你出卖我的怨恨，在你告知我狄天君下落的时候，已经烟消云散了。”凌动叹息道。

　　“新生活……”杜远再次一呆，缓缓的摇了摇头，“不可能了……如今的一切已经烙印在我的身上，我有妻儿，甚至已经儿孙满堂，新的生活，不可能……”

　　听到杜远的话，凌动却是楞了一下，却是凌动想得简单了，了无牵挂，也许只会存在于没心没肺的人身上，自己的家族，自己也不是这么多年了一直没有放下吗？

　　随着凌动被杜远由衷而发的话弄得一楞，控制杜远的禁制也稍稍一松，也有那么一刹那没有留意杜远的动静。

　　也就在这个时候，杜远的脸上陡地涌现狂喜之色，那虚幻的星魂脸庞上，光华陡地倒转，星魂剧烈的一震间，杜远的星魂骤地像是冰雪一般开始融化，丝丝精纯的神魂力量，开始消散化解为这天地间最精纯的力量。

　　“你……”

　　发现杜远寻死，凌动骤地一呆。

　　杜远愈发虚幻的面容却是露出了难得的解脱的笑容：“解脱了，终于解脱了！狄天君在这里被囚禁五十七天，被酷刑逼供了六十九次，每一次，都让我痛苦难当！今天，终于解脱了……”

　　“你何苦……”

　　“我若去，我的后人们，想来在土獐界能够得到善待。若土獐界战败，想来你会帮他们一把，想来你会……”

　　随着杜远说出最后几个字，凌动的星魂在此刻也完完全全的消散，化为最最精纯的天地元气。

　　凌动很想说点什么，但凌动突地发现，嗓子眼竟然有些发痒，想说什么，却说不出来了。

　　这个男人，至死都有着他的坚持，背负着他的责任……

　　“或许，这才是他的解脱吧……”

　　“这也是他的……骄傲！”

　　长出了一口气，凌动猛地抬头，眼神已经恢复冷厉，指挥起了战斗：“米老，还有多长时间可以布阵完成？”

　　“凌帅，还有三百息就可以布阵完成，不过，这里的地脉之力，却是因为这个固化神术的原因，无法汲取，只能靠灵晶支撑！”米老回答道。

　　“全部用极品灵晶。”说了一句，凌动神念一动，又冲山神尹亢问道：“老鬼，这个固化神术多久可以破开？”

　　“已经找到规律了，一刻钟的时间，我就能够化开这固化神术，破开这个牢笼，不过人道神力的消耗会很大，目前的三分之一。”山神尹亢答道。

　　“不计一切代价！”凌动的回答只有这六个字。

　　凌动的话音落地之际，一道黑色的虚影就从凌动额头扑出，猛地贴到了那七元地磁神光上边，周身金光四射的刹那，脚底传来了奇怪的震动，那七元地磁神光占主流的土黄色的地脉之力骤地消散。

　　“地脉之力我已经化解，这地磁神光，却比较麻烦，不要打扰我！”山神尹亢的声音响起。

　　而其它参战的周天神使们，对于这样一个突然扑出的黑影，早已经见怪不怪了，凌动身上的稀奇事已经多得让他们麻木了。

　　“一刻钟，好！”凌动应声抬头的时候，就看到从四面八方黑压压的聚集过来的不知有凡几的土獐界的武军，眼神骤地一厉，便道：“师兄，你准备吧！”

　　同一时刻，几乎是那七元地磁神光的土黄色地脉之力骤地消散的刹那，北方天壁下与朱雀星域交战莫敬天，身形突地一震，眼中露出不可思议之色的时候，回头看向了土獐界星宿天君府的方向！


第一千二百七十章 闾荒，可敢与某一战！

　　“少帅，府内可能出了点问题。”

　　感应到那份异常之后，尤其是与他心神有着隐隐约约联系的土獐地脉星核之力被切断，莫敬天瞅了个机会，疾行到少帅桓英身后，慢吞吞的说道。

　　正一脸凝重的观察战局的少帅桓英听到土獐界星宿天君莫敬天之言，却是连言都没眨一下，依旧凝望着战局，尤其是远方的虚空中，正在与朱雀母祖赤荒老祖，又名赤荒尊者。

　　虽然从目前看，赤荒老祖面对那朱雀母祖几乎不落下风，但是桓英却明白，这二人之间有着差距，不可逾越的差距。

　　要不然，目前的南方闾荒星域之主闾荒大帝在得到这个消息之后，也不会急急赶来了。因为谁都明白，纯论兵力，南方闾荒星域要占优，要是靠武军拼下去，再加上他这个天才统帅，肯定是南方闾荒星域获胜。

　　但是两大星域最顶尖的武力，却可以瞬息间改变这个结局，就像是在开战最初的朱雀母祖，仅仅一击，就干掉了南方闾荒星域近万的精锐武军一般。

　　如果说周天真神这个层次的存在，也许用人海战术还有可以顶用，但是超过周天真神这个层次的存在，人海战术已经没有多大用处，挥手间天翻地覆，天地变色，瞬息间可改变战局。

　　所以，少帅桓英此时才如此关注朱雀母祖与赤荒老祖之间的战斗。

　　“出了什么问题？有潜入者还是内奸行动？这等事情，还用得着惊动你我？你留在那里的前将军史成济是干什么用的？”听完莫敬天的话，少帅桓英顿了半晌，才极为不满的喝叱了数声。

　　而在这期间，原土獐界的星宿天君莫敬天丝毫不敢多言，可见这少帅桓英威势之盛。

　　“属下也不清楚，但是关押那家伙的七元地磁神光的地脉星核之力，却是被人隔断了。”莫敬天一脸凝重的回答道。

　　“什么？你怎么不早说！”莫敬天的话音刚刚落地时候，少帅桓英就骤地转身，一脸愤怒的盯着莫敬天，仿佛那一个死囚犯的事情比这事关土獐界安危的事情还要重要。

　　莫敬天讪讪的点了点头，眼神中有些无奈，不得不说，伺候这位，比伺候朱雀星君难多了。

　　见莫敬天如此，少帅桓英也反应过来了，凝神沉思的时候便道：“七元地磁神光的地脉星核之力被人隔断，那土獐界星宿天君府肯定出了不得的大事。快，动用你的土极通灵神目，我要看到土獐界星宿天君府的状况，尤其是关押那个家伙的地方的情况。”

　　末了，少帅桓英又低声呢喃了一句，“要是那个人出了问题，麻烦可就大了。快！”最后一句话，却是催向莫敬天的。

　　莫敬天惊讶之际，在手指上一挥，带着淡淡金色的血液骤地涌出，淡金色的血液骤地向着双眼抹去，同一时刻，莫敬天的双眸变成了土色。

　　屈指轻弹间，一团莫敬天的血液骤地在少帅桓英面前化成一团血雾，莫敬天变成土黄色的双眸中的神光投下的时候，土獐界星宿天君府核心区域西花苑的情形立时纤毫毕现的出现在这团血雾中。

　　出现的刹那，少帅桓英的双拳骤地攥紧，眼中射出炽热的光华：“又是他！”

　　下一刹那，少帅桓英就指着那血雾中的影像大骂起来：“莫敬天，你这府内的防务是怎么做的？竟然能够让这么多周天神使突入核心区域？那些个守卫，全是泥偶吗？”

　　让少帅桓英吃惊的是，此时的莫敬天，竟然无视了他的话，双目血红的死死的盯着血雾中的凌动持身形，恨不得就这样扑过去，生吞活剥了凌动。

　　“混蛋，他还敢来，他还敢来我土獐界，好大的胆子，杀我土獐界的继承人，好大的贼胆呐！”莫敬天怒极反笑。

　　“少帅，我要回转，此人与我有不共戴天之仇！属下麾下本部，我要带回！”莫敬天几乎是用一种决定的语气在跟少帅桓英说话，而不是请示。

　　“且慢！此地决不容有失，你的本部人马却是有些少，容本帅再看一下……”

　　少帅的话令莫敬天露出诧异之色，但少帅桓英与莫敬天的目光同时落向那血雾影像的刹那，血雾影像中，一个黑影骤地诡异的动了一下，似乎那个黑影还有一双眸子一般。

　　下一刹那，莫敬天发出一声非人的惨叫声，捂着眼睛大声惨呼起来，蒙上眼睛的五指间，有泊泊的鲜血流出。

　　“嗯？你的土极通灵神目被破？这怎么可能？你的土极通灵神目可是与籍由地脉星核炼化而成的，怎么可能被破？”看到这一幕，少帅桓英亦有些失态的大声惊呼起来。

　　十几息之后，莫敬天移开了手指，沙哑着嗓音道：“还好是籍由地脉星核炼化而成的，要不然，我这双眼睛，就得废了。”

　　移开手指的莫敬天双目鼓起若球，布满了惨白的血丝，若不是那眼瞳还在转动，这对眸子，乍一看，就以为是废了。

　　“有高人，那一群人里边有高人！还有，那个凌动你要小心，上次我从木犴界的惨败，就是败在此人手中。此人犹擅隐藏实力，一旦爆发，每每有惊人之效，你万万不可小看！”少帅桓英仔细交待道。

　　“你除了带你的本部人马之外，我另外拨你十名周天神使，一名周天神将前去，汇报你星宿天君府的守卫，务必要击杀此人。但是，有一点，那个死囚，却是万万不能丢失，不然……”

　　听着少帅桓英的交待，莫敬天的再次露出惊诧之色，他知道那死囚极为重要，但没想到，竟然是如此的重要。

　　“少帅放心，属下一定将此厮的人头提给少帅！”言毕间，双目如鼓的莫敬天便带着大批人马向着星宿天君府的方向疾逝而去。

　　“哼，什么玩意，敢用那三脚猫的神通偷窥本大爷，找死！要不是本大爷要忙着破开这七元地磁神光囚牢，一定要搞残你那双狗眼！”

　　山神尹亢骂骂咧咧了一句，随即冲凌动吼道：“你要做好准备了，应该有人发现了这里的异常，很有可能是这星宿天君府的主人！”

　　“知道了！”凌动应了一声，却是冲连发了两记五行天火干掉了上千武军的柏白轩打过去一大团七彩星光道：“师兄，你先休息一会。”

　　一脸苍白的柏白轩却是目光紧紧的盯着四周，“师弟，虽说四周狭小，但是如此多的武军围攻之下，怕是龟千山他们也撑不了多久，包围我们的，起码有一万武军，你是不是？”

　　“再等数息，再让他们聚一聚，我要给他们一个惊喜！”凌动阴着脸说道。

　　远在土獐界北方天壁下指挥战斗的少帅桓英，此时看着天际一道火色流光急至他身前的时候，也露出了喜色。

　　“桓英参见帝祖！”却是南方闾荒星域的头号人物闾荒帝到了。这闾荒大帝是桓英的祖辈人物，又是南方闾荒星域的大帝，桓英才有此称呼。

　　“桓英，战况如何？赤荒老祖还顶得住吧？”那闾荒帝一身赤甲，方面大耳，唯一额头上一抹深陷肌肤的血色抹额分外的显眼。

　　“有些不利，本来还需要帝祖去援手的，但是囚禁那人的那里，却是出了意外，有十几位周天神使杀将进去，意图劫人。在援手老祖之前，帝祖还是去一趟那里，也好安心，要不然，我们就前功尽弃了……”少帅桓英一口气说道。

　　“没错，土獐界可以丢，但那个人却不可以……”那闾荒大帝的话还没说完的时候，眼睛突地一瞪，眼神骤地变得不可思议，似是感应到了什么，猛地向着土獐界星宿天君府的方向看去。

　　几乎是稍慢了一息，少帅桓英也是一脸不可思议的向着土獐界星宿天君府的方向看去。

　　这祖孙俩先后转头的刹那，就看到了最令他们震惊、不可思议的一幕！

　　他们看到，一只在天际振翅高飞的朱雀，周身金光火光四射，一团团天火仿佛陨石一般，从高高的天际落下，瞬地令土獐界星宿天君府变成了一片火海。

　　看着那情景，少帅桓英甚至可以想像到土獐界星宿天君府此刻恍若人间地狱的惨像！

　　“朱雀……”

　　几乎是一瞬间，少帅桓英与闾荒大帝煞白着脸色再次转头看向了虚空中与赤荒老祖缠斗的巨大的暗赤色身影——朱雀母祖。

　　下一刹那，两人的眼中同时升出惊骇之色：“朱雀一族中，何时多了一只朱雀？而这只朱雀，竟然能够杀入我们的腹地？”

　　“我可以感觉到，这只朱雀的修为并不是太高，干掉它，只要干掉这只朱雀，就能重创朱雀星域，英儿，你守在这里，我……”

　　“帝祖，你可能走不开了……”少帅桓英的嘴角满是苦涩。

　　就在闾荒大帝脸色一变的刹那，朱雀星君用那朱雀一族特有的高昂清亮的嗓音吼出来的声音已经响彻整个土獐界的北方天壁：“闾荒，可敢与某一战！”


第一千二百七十一章 你终于来了

　　“闾荒，可敢与某一战！”

　　有若春雷一般的声音在整个北方天壁下激烈回荡起来，就在那南方闾荒星域的闾荒大帝向着声音来源看去的时候，一道硕大的朱雀虚影猛地拢起火红色的身影，就像是一道划破虚空的赤色巨弩一般，向着南方闾荒大帝冲来。

　　闾荒大帝此时已经少帅桓英所说的意思了，长眉顿时倒扬：“朱雀母祖动手，朱雀星君也来了，甚至连他们雪藏的第三只朱雀出现了，朱雀星域这是要干什么？”

　　“帝祖，这么多年的战争，怕是要在今天分出个胜负了……”少帅桓英神情有些凝重的说道。

　　说话间，朱雀星君已经冲杀近前，阻挡在朱雀星君面前的，就算是一般一点的周天神使，也立成灰烬。

　　“英儿，这场战争你来全权指挥，还有，那个囚犯，万万不能有失，至少也要交到他们……”话没说完，南方闾荒大帝的身形就冲天而起，一朵黑色的莲花直冲苍穹，迎向了朱雀星君身影所化的虚影！

　　少帅桓英却是凝望着战局，神色越来越凝重，时不时的有一道符令从手中冲天而起。

　　“远和，立时动用挪移阵传令，令北方边界与朱雀星域对峙的大部能过上古挪移阵赶来土獐界，我给他们半个时辰，半个时辰不到者，斩！”几道符令传出之后，少帅桓英下达了口令。

　　“少帅，为何不让北方边界武军出击呢，也可以有围魏救赵之用？”远和却没有马上执行命令，还建议了一声。

　　“不可能，朱雀星君那厮，既然能来这里，就做好了安排。况且，北方边界武军占领一个辅星界又能如何，这里主战场输了，一切都是虚妄，执行命令吧！”

　　“遵命！”远和脸色一凛，立时应道。

　　同一时刻，土獐界的天空下，两只朱雀的巨大身影另一只巨大的朱雀虚影，将整个天空与大地映得通红通红，巨大的朱雀身影展翅高飞，高昂鸣叫，那情景，就仿佛就是土獐界已经被朱雀占领了一般。

　　更为要命的是，随着三只朱雀仿佛呼应一般互相高昂鸣叫，鸣叫时大片大片的天火从天空中落下，让土獐界仿佛是末世一般。

　　不过，这三只朱雀同时出现，对土獐界影响最大的，还是军心！

　　因为别说是土獐界的武者，就是南方闾荒星域的武者，都清楚朱雀是什么！

　　那是朱雀星域的像征，更是朱雀星域实力的体现。

　　如今土獐界的大半个天空中，被三只朱雀当成了舞台，肆意的挥洒着漂亮而致命的火焰，仿佛在宣告着朱雀星域的归来。

　　就算是赤荒尊者与闾荒大帝同时迎上了朱雀母祖跟朱雀星君，但是在声威阵势上，比之三只朱雀却是差远了。

　　这就给土獐界奋战的武军们，造成了极大的心理错觉，就好似土獐界已经被朱雀星域攻陷，土獐界已经成为朱雀的天下一般。

　　那些将官指挥到位的精锐武者还可以，但那些部队规模比较大，地位比较边缘的部队，就几临于溃散的边缘。

　　若不是少帅桓英的严厉军法在那里撑着，那些个部队这会恐怕都要四散奔逃了。但就算如此，超过三分之一的武军态度都变得消极起来。

　　尤其是由土獐界的武者组成的武军，还有朱雀星域其它星界的武者组成的武军，这种变化最明显。

　　换而言之，就是出工不出力。对他们而言，无论是在南方闾荒星域治下，还是在朱雀星域的麾下，都是修炼生活，还有什么不一样吗？

　　要知道，这些个武军可不是俗世间的军队，热血沸腾之下，就能舍生忘死。这里边，恐怕凌动都是年龄最小的，大部分，都好几百岁了。

　　每个人都有着自己的想法，算计。

　　所以，仅仅是这一瞬，就让土獐界的劣势猛增了数筹。少帅桓英是第一个察觉到这种变化的，因为他突然发现，他的军令送出去，却没有被立即有效的执行，这在以前，几乎是更不可能的事情。

　　“该死！”少帅桓英目光死死的盯着仿佛骄傲的皇者一般土獐界星宿天君府上空舞得欢腾异常的朱雀，眼中射出骇人的凶光。

　　朱雀母祖跟朱雀星君还有人对付，而朱雀小四，此是压根处于没人管的状态，在那里撒欢。

　　此时的朱雀小四，就像是一面旗帜一般，令进攻土獐界的朱雀星域的武军，令憋气了三十余年的朱雀星域的武军，看到了希望，看到了胜利的希望。

　　此消彼涨之下，胜利的天平在疾速的向着朱雀星域倾斜。

　　“少帅，再这样下去，这场战争不用打，我们就已经输了！而那朱雀如此长时间了，那坐镇府内的前将军史成济还没有出战，那毫无疑问的，史成济被人缠住了。”少帅桓英的亲信皱眉提醒道。

　　“是啊！”少帅桓英神情沉重的点了点头，“必须要改变这种情况。”

　　“但是少帅，我们目前压根分不出多余的兵力去遏制那只朱雀。就算勉强分出一支，去得少了，也是于事无补。如今朱雀星域像是疯了一般，属下怀疑，朱雀星域的力量，是不是全线上压了。”

　　顿了一下，远和又星继续道：“半个时辰，再有半个时辰，等援军赶来，就好多了。”

　　“怕是等不到那个时候了，照这个模样，用不了半个时辰，恐怕土獐界星宿天君府先就沦陷了，要是这只朱雀加入到我们这个战圈，那就完了。”

　　说到这里，少帅桓英的神色骤地一凛：“看业，只能放弃那份大功了。”

　　“发符讯给莫敬天，让他可以请那位远客出马了。答应那位远客的条件！”少帅桓英骤地说道。

　　“少帅，我们付出那么多，如今却要将这份大功拱手送给别人，岂不是……”

　　“再不送，恐怕什么都没了，就这样吧！”在远和还想说什么的时候，少帅桓英断然说道。

　　“朱雀……我的星宿天君府……我的心血啊！”当土獐界的星宿天君莫敬天用他平生最快的速度带着一干人马赶到星宿天君府的时候，看到当前星宿天君府的模样，眼前一黑，差点没昏过去。

　　眼前哪里是星宿天君府啊，分明是一片废墟。

　　废墟之内，遍布焦炭尸体，整个星宿天君府弥漫着一股人肉烤熟的味道。原先华丽而辉煌的星宿天君府，此时却是遍地大火，满是断壁残垣！

　　这土獐界星宿天君府，可是他数百年的心血所筹啊。只要调配得当，等闲人，是休想从外部攻进土獐界星宿天君府的。

　　在防御能力上，莫敬天有信心媲美朱雀星君府，虽然这只是他的一厢情愿。

　　但最坚固的堡垒，往往都是从内部攻破的！

　　而这个时候，朱雀小四，还在天空中挥洒着那美丽而致命的火焰，长长的尾羽如同流星一般，仿佛一个绅士在跳最华丽的舞姿一般。

　　更让莫敬天心痛的，却是土獐界星宿天君府武军的伤亡。

　　留守在这里的近两万武军，在这短短的连一刻钟不到的时间，竟然伤亡一半有余。

　　这可是他莫敬天的心血，也是他莫敬天恃之为怅的本钱啊！

　　莫敬天这些年积攒下的家底，他的精锐武军，可大部分留守在了土獐界星宿天君府，这很大程度上，与莫敬天的私心有关。

　　而这些家底，也是他莫敬天在南方闾荒星域权势地位最根本的支撑啊。

　　但是就这一会，就没了一半！

　　而这会，随着那朱雀在天空中挥舞火焰，每一息，都有他的武军哀嚎倒地，每一息，都有他的武军死亡。

　　要知道，朱雀小四可是被朱雀母祖耳提面命的教导了月余，虽然朱雀小四的修为还困在周天神将巅峰，但是战斗力，却是成倍的提升。

　　大规模的秒杀那些个星君境甚至星宿境的武者，就跟玩游戏一般，这也是他们朱雀一族的天赋。

　　当然，莫敬天的家底伤亡如此之大，也与他的亲信武军的实力有关，他的属下，星君境就算是精锐中的精锐了，星宿境的武军占了很大一部分比例。

　　碰上擅长群攻的战斗力越人的周天神将巅峰的朱雀小四，不吃大亏才怪！

　　这个时候，莫敬天看到了指挥战斗的凌动！

　　“凌动，凌动，都是你这个混蛋！杀我孙儿，毁我基业，我跟你不共戴天！”莫敬天的眼睛立时瞪得血红，身形一闪，就冲向了凌动。

　　“天君大人，小心！”正在与凌动的神体分身苦战的土獐界前将军却是疾喝了一声，因为他看到，凌动身后的五行极光杀阵已经亮起了恐怖的绿色光华。

　　他这边，已经有好多人吃了大亏。

　　“滋……”

　　几乎是史成济话音落地的刹那，一道水桶粗细的绿色光华，就奔着眼睛血红冲向凌动的莫敬天射去。

　　木克土！

　　莫敬天的瞳孔骤地一缩，随手一洒，一道土蒙蒙的闪烁着磁光的光华就径直迎向了那绿色的光柱。

　　七元地磁光！

　　滋滋滋的爆响声刺得人的耳朵刺痛不已的时候，莫敬天浑身一震，退了半步，同一时刻，莫敬天一挥手，他身边的十余名周天正神就无声的扑了出去。

　　这些人扑出去的时候，莫敬天的眼神，却是死死的锁定着凌动，恨不得生吞了凌动。

　　“莫敬天，你终于来了，我还以为你不敢来呢！”看着赶来的莫敬天，凌动的双眼射出兴奋的光芒。

　　话音一转，凌动便喝道：“莫敬天，敢与小爷一战否！”

　　听到凌动这嚣张的挑战声，莫敬天眼前一黑，差点没被凌动气得吐血。


第一千二百七十二章 莫敬天的特殊部队

　　“莫敬天，敢与小爷一战否！”凌动戟指莫敬天，战意凛凛。

　　听到凌动这嚣张的挑战声，莫敬天眼前一黑，差点没被凌动气得吐血。这么多年了，他就怕凌动不敢上门，别说应战了。

　　但让莫敬天郁闷的是，凌动一个小小的半步周天正神，竟然敢挑战他这个真正的周天正神，口气还嚣张无比。

　　要知道，百余年前，莫敬天的修为还在半步周天正神边上徘徊，当初更是因为莫无敌之死，与朱雀星君爆发了冲突，被朱雀星君打成重伤。

　　不过，随着他搭上南方闾荒星域这条粗腿，不仅那重伤在短时间内恢复，连修为也突飞猛进。

　　南方闾荒星域当初为了笼络他，不仅给了他封神石，还前后两次赐下珍贵无比的稀世神丹，让他的修为，得以在百年内，不停的突飞猛进，达到了现在的周天神使巅峰的修为。

　　就这个修为，还是受限于他参悟天地法则的速度有限，对天地法则的参悟程度拉了他的修为突飞猛进的后腿。

　　若是他参悟天地法则的速度能跟上，对天地法则的领悟程度能跟个修为相匹配，那么他的修为，怕是已经突破到周天神将了。

　　本身因为独掌土獐界，他的修炼条件就极为优越，再加上南方闾荒星域以一个星域之力的支撑，他的修为不突飞猛进才是怪事。

　　但就算他的修为目前还困在周天神使巅峰，那他莫敬天也不是凌动这么一个小小的半步周天正神可以挑战的。

　　“战？何止是一战，本座恨不得现在就能撕了你！”咬牙切齿间，莫敬天身形一动，就欲直扑凌动。

　　同一时刻，凌动眼中也是精光大盛，目光中满是期待之意，百多年的耻辱，今日终于可以血洗了。

　　但就在莫敬天意欲扑出的刹那，一道闪烁着赤黑二色的特殊符光，拖着长长的符光尾巴，向着莫敬天急速的飞来。

　　这道符光飞来的刹那，就令莫敬天的脸色变得凛然异常。莫敬天身为南方闾荒星域名义上的先锋大帅，自然非常清楚这赤黑二色特殊符光的用意。

　　南方闾荒星域的赤黑二色特殊符光，名为十万火急符，又或死符。见此符光，无论手中有何等重要的事情，哪怕是生死攸关的事情，也得立即停下，着手这赤黑二色符光中的命令，这是十万火急符的来由。

　　若是接令者没有立即执行符讯中的命令，事后不论身份地位有多高，有多么重要的理由，立时处死，若已身死，罪追族人，这是死符的来由。

　　所以，当恨不得要将凌动生吞活剥的莫敬天正欲扑出的时候看到这赤黑二色的符讯的时候，几乎是本能的，忍住对凌动如波涛般的恨意，身形一停，接下了那道符令。

　　因为他很清楚，他若敢违令，哪怕他莫敬天有再大的功劳，少帅桓英在事后，肯定会要了他的脑袋来祭帅旗。

　　“答应那位远客的条件，让他立时来接取囚犯……提高警惕，不可小觑那凌动，必须拖住那凌动半个时辰……”少帅桓英的命令瞬地了然于胸，让莫敬天的脸色立时写满了慎重。

　　做为对囚犯事情了解的最详细的几个知情人之一，莫敬天非常清楚那个囚犯的价值，在少帅桓英等人眼中的价值。

　　早在一月前，哪怕是那位远道而来的客人，开出了让莫敬天认为是天价的价码，南方闾荒星域也没有答应那位远客的请求，最后也只是碍于情面，给了那位远客一个承诺。

　　而那个记载协议承诺的符讯，少帅桓英甚至当垃圾一般丢到他手里，让他保管，但是现如今，少帅桓英却是让他立时答应那远客的条件，而且并没有提条件。

　　由此，此时莫敬天的震撼可想而知了。

　　几乎是震惊的同时，莫敬天手上光华一闪，一道做光极其精制的符箓就出现在莫敬天的手中，出现的刹那，莫敬天双指微微一错，那道符箓立时破碎。

　　同一时刻，接近朱雀星域的诸天星域某处，一位正在诸天星域虚空中飘浮修炼的灰衣存在，骤地睁开了眼睛，看着手中那块已成粉碎的特制玉符，眼中立时浮满了惊诧的神色：“他们竟然答应了？看来，我的归期也近了……”

　　话音还在虚空中消散的时候，那位灰衣的存在，身影就消失在了原地。

　　土獐界星宿天君府内，刚刚捏碎这块特制玉符的莫敬天的眼神也再次一呆，因为他看到，北方天壁下，除了朱雀母祖之外，又多了一只朱雀的虚影。

　　“朱雀星君竟然也参战了？”这一刹那，莫敬天突地有些明白了，少帅桓英在符令中要他拖住凌动半个时辰的命令了。

　　几乎是同时，凌动也看到了土獐界北方天壁那突然多出的朱雀的虚影，方才心中升起的那一丝疑惑，就立时冰雪消融。

　　刚刚莫敬天来援时，凌动看到莫敬天只带来了十余位周天神使，一名周天神将，凌动就觉得有异。当朱雀小四出世，大肆屠戮的时候，更没一个强者来阻止，就更让凌动不解。

　　现在看到朱雀星君的那朱雀虚影出现，一切都明白了。

　　朱雀星域，或者说是朱雀星域高层的决心，比凌动的还要大。在凌动那个庞大的军事计划中，并没有朱雀星君跟他麾下的力量加入战局的计划。

　　所以，在凌动的计划中，一旦朱雀小四出现之后，就有可能被南方闾荒星域精锐围攻，若是一个不好，那将是十死无生的局面。

　　但是，朱雀星域却是在暗地里，做出了破釜沉舟之举，连朱雀星君都出现了在这一战场上，可以相信，朱雀星君带领镇守边界的麾下精锐力量，肯定带来了大部分。

　　也因为朱雀星君的出现，才能逼得南方闾荒星域无法再分出任何一分多余的力量回援土獐界星宿天君府，才有了凌动现在的轻松。

　　要不然，就凭朱雀小四出现这一点，凌动现在就不可能如此轻松。

　　有了莫敬天带来的十余位周天神使与那一位周天神将，立时让土獐界星宿天君府的守卫喘过了一口气，毕竟面对凌动这方十余位周天神使天上地下的屠杀，那可不是说着玩的。

　　尤其是天上的朱雀，和地面上莫名其妙冲刺出来的树藤，树刺，诡异难防。每当天空中的朱雀小四挥洒下大片有若陨石的天火的时候，早就关注着天空中朱雀小四情况的土獐界星宿天君府的守军们，也学乖了。

　　死死的盯着天空中的动静，早早的避开，虽然成功率不是太高，但是总能有那么几成的活命机会。

　　但是就在他们意欲避开的刹那，地面就会猛地疯涨出大片大片的坚韧异常的藤曼，将他们死死的困住，不停的吸噬他们的力量的同时，让他们在绝望中做了朱雀小四挥洒下的天火的活靶子，然后在瞬息间成为了灰烬，给他们造成极大的伤亡。

　　同时，也土獐界星宿天君府的守军带来了极大的混乱。

　　这一切，都是木铁的本事。

　　如果不计划修为，只计算杀敌数目的话，今日的杀敌数目朱雀小四排第一，那么木铁就能排第二。

　　随着土獐界星宿天君府的巨大伤亡与乱像映入莫敬天的眼中，再加上方才少帅桓英那令莫敬天的头皮发麻的死符命令，瞬地就将莫敬天想将凌动立斩于眼前的冲动给压了下来。

　　前仇旧恨，那是终究要报的，但最重要的，却还是眼前，眼前他这土獐界星宿天君府的基业。

　　土獐界星宿天君府毁了可以重建，但是这些只忠于他的土地獐界的精锐武军，却必须要最大的程度的保存下来。

　　要是他再没有什么作为的话，一味的只与凌动拼死拼活，也许他可以报了这前仇旧恨，但绝对会输掉他以后的人生。

　　没了土獐界这些忠于他只听他指挥的精锐武军，他莫敬天，也只能沦为一名普通的周天神使，哪能有现在的待遇跟地位。

　　一念及此，莫敬天冲凌动冷冷一笑，却是招手将刚刚从凌动的神体分身的追杀下喘了一口气的前将军史成济召了过来。

　　“史将军，那支特殊部队的建制还完整吗？还有多少人能战？”莫敬天问道。

　　“虽然有所损伤，但天君大人早有交待，所以属下一直将他们安排在边缘地带待命，伤亡并不大。”史成济答道。

　　“那就好。”莫敬天点头的时候，手上骤地多出了十余个玉瓶，给了史成济：“每瓶十粒，一共百粒，这是土极升神丹，史将军，执行那个计划吧！”

　　“天君大人，真的要执行那个计划？只要这丹药一服下去，那百号倾注了大人心血的精英可就……”史成济惊讶的说道。

　　“养他们百余年，不就是为了今日吗？”莫敬天面无表情了答道，末了，还催了一句：“还不快去！”

　　不得不说，这前将军史成济的动作极快，十几息过后，土獐界星宿天君府混乱的大军后方，突地仿佛爆豆子一般，升起了一道又道暴虐而又强大的气息。


第一千二百七十三章 两界聚符

　　“这……这是周天神使的气息？”第一瞬间感应到土獐界星宿天君府武军后方升起一道道仿佛爆豆子一般的暴虐而又强大的气息，凌动的脸色立时一变。

　　一边正在不停的打出符光替已方武者，尤其是五行极光杀阵挡下一部分铺天盖地攻击的柏白轩也感应到那一道道突地升起的强大的气息，脸色骤地一白，手底下稍慢了一下，那铺天盖地冲向五行极光杀阵的攻击，立时就出现了一个防御漏洞。

　　逼得五行极光杀阵的阵将柏寒立时分出一部分力量去防守，攻击的节奏，立时慢了下来。

　　别看先前凌动在那里嚣张挑战莫敬天，说得轻松，但是面对数万就算是经过朱雀小四屠戮之后大量减员的土獐界的武军，目前算上五行极光杀阵的武者，总人数还没超过五十人的凌动一方的压力还是极大的。

　　就算仅剩下的不到两万的武军有些混乱，但是在那些将领的指挥下，依旧在断断续续的攻击着凌动一方，凌动一方也就不到五十人，目标很明显的。

　　这也导致凌动一方每一个人此时都战斗得极为艰苦，就是连凌动自己，若是莫敬天不来找他，他都没时间也没机会冲向莫敬天，除非凌动不顾已方的伤亡。

　　“没错，师弟，这确实是周天神使的气息，可是这气息，也太多了点吧？这么多……”柏白轩的脸色有些发白说道。

　　因为就他跟凌动这说话的功夫，那后土獐界后方的武军突地爆出来的气息波动，就达到了四十余道，而且这个数目，还在飞快的增加着。

　　“上百位周天神使……”凌动的脸色也骤地变白。

　　无它，概因为突然爆出的这股力量，实在是太恐怖了。简单点说，上百位周天神使的突然出现，就足以改变并且决定现在的战局了。

　　“咦，不对，有上百位周天神使，为什么现在才出现？”凌动震惊的同时，心头突地一动，觉得有些不对劲。

　　几乎是凌动疑惑的同时，土獐界武军的后方，一道道身影骤地飞空而起，直奔土獐界星宿天君莫敬天的身旁。

　　那每一道身影的身上，都散出着一种怪异而强大的周天神使的暴虐气息。不仅如此，这些武者此时的身形，全部爆大了一倍有余，每一个人都像是一土系罡气构成的光团。

　　仿佛他们的肉身容纳不下他们的力量一般，每一寸肌肤中，每一个毛孔中，都不停的溢出着最最精纯土系罡气。最诡异的是，那土系罡气中，还密布着一丝丝血色，那是从他们的身体中迸射出的血线。

　　“诸位勇士，从今天起，你们的家小我莫敬天养之！”一声郑重的承诺过的一，莫敬天猛地一挥手，指着凌动一方喝道：“杀！”

　　末了，莫敬天又补充了一句：“那个家伙，我要活口！”

　　莫敬天的话音落地的瞬间，刚刚集中到莫敬天身后的上百道拥有周天神使气息的武者，就一窝峰的扑向了凌动一方。

　　“凌动，想与我一战，你还没有那个资格！哼，待本座麾下的精兵将你擒跪到本座面前的时候，本座保证，你受的酷刑，绝对会比狄纳定那个蠢货还要凄惨上十倍！”见一百拥有周天神使气息的武者一窝蜂的冲向凌动，莫敬天不由得豪情大发。

　　凌动与柏白轩交换了一下眼神，凌动神念一动，挥手间，超过二十名的星君境的武者骤地出现在了凌动跟柏白轩的身侧。

　　“柏师兄，全看你的了！”那二十余名星君境的武者出现的刹那，凌动便郑重的冲柏白轩说道。

　　柏白轩点头之际，爆喝声已经响起：“天符门下听令，布两界符斩阵！”

　　柏白轩的声音响起的瞬间，那二十余名被称为天符门下的武者，身形疾速变幻，瞬地布成了一个奇怪的阵势，几乎是同时，一道道燃魂剑指就在他们的胸前亮起。

　　而此时，主动顶上前去的龟千山，已经被那拥有周天神使气息的武军们冲撞得连连怒吼，在龟千山的怒吼声中，凌动眼睛也陡地一亮。

　　凌动突地发现，那些个身形膨胀若光团的土獐界的武军，情形似乎有些特殊。到现在为止，竟然没见到他们一人使用过神通秘术，全部是最直接的罡气攻击或轰击，这也是龟千山能够撑住他们当中三十四号人攻击的原因。

　　“难道？这就是这些个家伙的弱点？”想到这里凌动的眼睛骤地一亮。凌动发现，这些突地出现的拥有周天神使气息的武军，跟他当年初得到那神体时的情形很像。

　　或者说，这些个拥有周天神使气息的武军还不如他初得那神体分身时的情形。他至少还能发挥神体分身那超强的威力。

　　而这些拥有周天神使气息的武军，似乎只是体内的罡气骤然间规程到周天神使的程度，但是什么神通秘术包括杀伤力之类的，还处于星君境的阶段。

　　说得形象点，这些拥有周天神使气息的武军，就像是一个拥有了成人体魄的三岁幼儿一般，这种气息的提升，对战斗力的提升并不是太大，只是让战斗更持久，杀伤力更强，更具威慑力罢了。

　　一念及此，找到了这些个散发着周天神使气息的武军弱点的凌动，就欲提醒自己的属下这些武军的弱点。

　　但在这个时候，柏白轩却冲凌动点了点头，凌动立时精神大振。

　　身形一闪，就飞临到了柏白轩等人的上空，同一时刻，柏白轩的喝声响了起来：“两界聚符斩，出！”

　　几乎是同时，二十余名武者已经准备到最后一息的两界符斩骤地完成了一个勾勒，完美的连接在一起的刹那，同时向着柏白轩所批处轰去，那里，有着五十余名散发着周天神使气息的特殊武军，还有着上千号土獐界的武军与龟千山跟乌盛纠缠着。

　　柏白轩胸前的燃魂剑指开始疾速的挥舞颤动，打出一个又一个特殊的符纹，每一个符纹打出，就能让方才轰出去的二十余道两界符斩其中的一两道重叠到一起。

　　短短一瞬间，柏白轩上百道符纹挥出去的作用下，那二十余道两界符斩竟然神奇的聚合到了一起，汇聚成了一道巨大的两界符斩影，只差最后一丝，就能与柏白轩自己挥出的那道两界符斩汇聚在一起了。

　　那二十余道两界符斩汇聚起来的气息，瞬地就让稍稍有些自得的盯着战场的莫敬天震惊了。

　　他那百名伪周天神使，乃是莫敬天百年来暗自筹建成的最大本钱，那百人当中的每一位，都是符合修炼那土极升神秘法的特殊的修炼条件，百年的时间，他只能炼制出了百余料配合使用的土极升神丹。

　　今天，已经把九成余用去了。

　　不过用去之余，莫敬天还是有些小得意，这股力量，他有自信，就算是拿到与朱雀星域的正面冲突的战场上，也能让所有人恻目忌惮。

　　今日若不是少帅桓英的死符命令，还有凌动的出现，莫敬天还不想动用这股力量的。

　　但是，此刻柏白轩汇聚起来的符光骤地让莫敬天这个周天神使巅峰的存在都出现了一丝心悸：“闪开，快闪开！”几乎是本能的，莫敬天冲那个方向的武者狂吼起来。

　　但就在莫敬天狂吼出声的刹那，正不停的喷出本命精血到自己巨大的龟壳上以抵挡住那些人的攻击的龟千山，还有乌盛，身形骤地原地消失。

　　他们却是早就得到了凌动事前的提醒。

　　几乎是龟千山跟乌盛的身形消失的刹那，柏白轩的燃魂剑指抖地一拼，一口淡金色的血液骤地喷出，“两界聚符，斩！”

　　无声的仿佛群蜂鸣叫的低鸣声瞬地疾响起来，震得那些修为低下的武者不由得泛起了一种恶心的感觉。

　　在这种群蜂的低鸣声中，那耀眼的符光骤地消失，代之而起的，是一道仿佛大河一般的漆黑的光华。

　　仿佛这蓝天白日被一把大剪刀剪开了一个口子，一个长达百米米的大口子一般，爆出了极为刺目的漆黑的光华。

　　而在这漆黑的光华范围内的土獐界的武军，包括那四五十名拥有周天神使气息的死士武军，在那漆黑的光华出现的刹那，立时就被吞噬，连挣扎都没有，就直接被吞噬到虚无。

　　甚至有一名倒霉的真真正正的周天神使，也被那巨大的仿佛无底洞一般的空间裂缝，直接吞噬了进去，他唯一的优越感，便是比那些信伪周天神使稍稍挣扎了一下，但依旧是徒劳的。

　　几乎是巨大的长达百米的空间裂缝出现的刹那，柏白轩的身后的天符宗的符修们，身形同时剧烈一震，个别修为较低的，嘴角更是溢出出了鲜血。

　　早已盘坐到他们上空的凌动身形一旋，一圈圈七彩星光就开始以凌动以中心抛洒开去，抛洒在了几十号符修的身上。

　　而两滴巽木灵液，也从凌动的手中飞出，化作一团绿色，骤地将伤痕累累的龟千山跟乌盛笼罩住，飞速的治疗起了龟千山跟乌盛的伤势，尤其是只剩下一口气几乎是被龟千山提溜过来的乌盛！

　　至于莫敬天，眼睛陡地瞪大到极致，看着那开始合弥的长达百米的空间裂缝，似乎还有些不敢相信。

　　就是这个裂缝，在这一瞬间吞噬了他的上千号武军，近五十号伪他倚为杀手锏的伪周天神使。

　　同一时刻，一直在天空中肆虐的朱雀小四，周身火光一聚，爆出一层淡淡的金色虚火的刹那，就俯冲掠向了莫敬天大军的左前方。

　　那里，近三十名伪周天神使正在围攻凌动一方的六名真正的周天神使。

　　看到这一蓝，莫敬天的眼中，骤地升起一抹血红狂吼：“小心！”


第一千二百七十四章 沸腾的恐慌

　　“嗤嗤嗤……”

　　每一道火苗的窜起声，从朱雀小四挥洒出的金色虚焰就将一个伪周天神使直接烧成虚无，在朱雀小四那金色虚焰面前，那看似强大无比的伪周天神使就像是一个一戳即破的汽泡一般，瞬时溃灭！

　　至于那些个星君境甚至是星宿境的武者，在朱雀小四的金色虚焰还没有挨到肉身上的时候，身体就陡开变得虚幻，瞬地汽化。

　　而土獐界星宿天君莫敬天吼出的‘小心’两字，在最后也变成了一声闷哼，他吼的再大声，也于事无补。

　　朱雀小四的这一击太厉害了，速度与威力并重，厉害到他倚为臂助的那些伪周天神使，瞬地就被朱雀小四刻意之下干掉了三十多个。

　　加上先前柏白轩与他的天符宗门人共同施展的两界符聚干掉了近五十人，这几息之间，就让他的杀手锏死伤惨重，几乎全军覆没。

　　朱雀小四泛着金色虚焰的光影在土獐界武军的上空一掠而过，那些普通的武军，在朱雀小四掠过的刹那，就纷纷化为灰烬。

　　而朱雀小四的体形本身就颇为巨大，赤翼全面展开，足有百余米宽，这朱雀小四一掠而过，它身体掠过的百余米近两百米宽度的范围，立成真空，连一丝肉渣都没有留下。

　　此时，朱雀小四周身还闪烁着金色的虚焰，急速的向着前方土獐界武军最稠密的地方掠行，纵然它身上的金色虚焰开始黯淡，但是，恐慌，极度的恐慌开始在土獐界武军内开始泛滥。

　　纵然朱雀小四这一掠，干掉的武军也就是一两千人，但是剩余的一万多武军却是真的被吓到了。

　　他们可以悍不畏死，可以与敌死战不退，但是这种一面倒的比屠杀还恐怖的收割性命，让他们除了死之外再无任何选择，连拼命都不可能有的这种残酷，彻底的让他们恐慌了。

　　最先开始惊慌溃逃的是位于朱雀小四前方的那部分武军，随着那部分惊恐的尖叫着，向着四面八方开始溃逃，瞬地就引爆了土獐界武军的集体大溃逃。

　　仿佛是传染一般，这本来是一部的溃败，立时演变成了整个土獐界星宿天君军剩余的一万多武军的集体大溃败。

　　这些武军可不是那些俗世间只知血勇的军队，先前无论是两界符聚直接吞噬了上千的武军，连伪周天神使都直接吞噬了，后有朱雀小四净化一般的秒杀，这一切，都彻底的击溃了这些武军与凌动一行人对战的信心。

　　这种集体大溃败的发生，就再正常不过了。

　　不过，莫敬天自然是不会放任这种集体大溃败发生的，就算他明知这种集体大溃败不可阻挡，但还是高声厉喝着：“后退半步者斩，各部约束……”

　　在莫敬天的吼声中，那些平时为莫敬天信重的亲信将领祭出了屠刀，但是相比于朱雀小四跟两界符聚这样一杀一大片，让你只能眼睁睁的等死的超级大屠刀，莫敬天的亲信将领砍杀几个溃逃的武军，压根没有任何震慑力。

　　其中有一名平素治军有方的莫敬天麾下的将领，成功的将他麾下武军的大溃逃给镇住了，但就在镇住的刹那，周身金色虚焰黯淡异常的朱雀小四就瞬地掠过了，让那名治军有方的将领跟止住溃逃的武军瞬地化成了灰烬。

　　凌动这会虽然在催动着降星盘，全力的恢复刚刚谢谢那两界聚符斩的天符宗门人的神魂消耗，但是一双眼睛，却是死死的盯着战局，做着指挥。

　　这一支停止溃逃的武军的瞬时消亡，就像是最鲜明的反面旗帜一般，让莫敬天这个星宿天君亲自出马，连砍了十几名武军才勉强稳定了数千武军的情形，立时崩毁。

　　无可抑制的溃败，夹杂着惊恐尖利的凄惨叫声中，在土獐界的星宿天君府四面八方弥漫开去。

　　就连朱雀小四周身那金色的虚焰完全的黯淡下去，朱雀小四那亮丽的赤羽也变得黯淡无光这一情形，也无人发觉。

　　只要是明眼人，此时一看朱雀小四，就能看出朱雀小四此时肯定是消耗过度，刚刚施展那金色的虚焰消耗过大，再无先前的强悍的战力。

　　朱雀小四虽然经过朱雀母祖的指点，其以周天神将巅峰之修为，拥有媲美于周天真神初中期的战力，但是修为摆在那里，大威力的神通秘术，例如方才那金色的虚焰，消耗就极大，大到朱雀小四的羽毛都变得黯淡无光。

　　但是，沸腾的恐慌，已经无可阻挡。

　　甚至一部分土獐界武军的将领，也因为凌动一行人的趁势狠打落水狗原因，加入了溃败逃跑的行列。

　　只剩下莫敬天跟他的亲信大将、前将军史成济呆呆的站在那里，看着四散鼠窜的土獐界武军，一脸的痛苦。

　　史成济还好说，以他的修为，就算土獐界完了，在南方闾荒星域也能混到一个不错的位置，只不过是权势稍差罢了，但是莫敬天此时心中的痛苦，也就只有莫敬天自己知道了。

　　这是他这么多年的苦苦积攒的心血，这是他如今叱咤风云，纵横两域的根基，可是说，方才战死的近百伪周天神使，跟这数万土獐界的武军，再加上这土獐界星宿天君府，是他莫敬天的所有了。

　　但是在这一刻，他的所有，都化为了虚无。

　　如果他说他还有土獐界，但是此战过后，无论南方闾荒星域胜或者是败，这土獐界，都不再是他莫敬天的了。

　　如此巨大的打击与打落之下，莫敬天一时之间竟然有些心灰意冷的感觉，失神落寞的立在那里，看着远处溃逃的武军。

　　每当有一个溃逃的土獐界星宿天君府的武军消失在莫敬天的视野中的时候，莫敬天就感觉到他的心脏猛猛的抽搐一下，似乎体内一流失了一份力量。

　　“穷寇莫追，杀他们不是目的，这里才是最重要的！”看着自己麾下的武者，尤其是那几位周天神使中杀性重的，竟然追上去追杀那些溃逃的武军，凌动连忙喝止。

　　“老鬼，还有多久？”凌动冲在那七元地磁神光幕旁施法的黑影吼了一嗓子。

　　“百息，再有百息，就能解开了！”老鬼有些疲惫的声音在凌动的脑海中响起。

　　闻言的凌动身形骤地一停，目光，却是紧紧的锁定在站在那里失神的莫敬天的身上。

　　先前莫敬天周边武军云集，凌动压根无法近身。就是凌动想主动攻击莫敬天，也是脱不可身，如今，却是有机会了。

　　看着下方二十余号他跟柏白轩在这百年的时间内辛苦培养出来的天符宗的符修的苍白无比的脸色已经恢复大半，凌动虚空漫步，身形飘渺无比的踏向莫敬天的时候朗声喝道：“莫敬天，现在，可敢与凌某一战！”

　　凌动不吼这一声还罢，凌动吼了这么一嗓子，立时将失神的莫敬天吼回了神。

　　身形一振，莫敬天骤地转头，双眼中已经布满了血丝的莫敬天，此时就像是一个疯狂的赌徒看到了最后一根救命稻草一般，浑身骤地激荡起无比凶厉的杀气。

　　“你个王八蛋，老夫跟你拼了，你可敢与老夫单打独斗！”厉叱出声的莫敬天，看着孤身一人冲上来的凌动，眼中骤地闪过骇人的精光，“成济，你也突袭，出其不意，生擒这个混蛋！”莫敬天暗地里给了前将军史成济一个命令。

　　“哼，只要你敢，我今天就与你单打独斗又如何？”凌动嘴角流露出无比的自信，依旧在轻身向着莫敬天的突进，眼中，也突地迸现了强烈无比的战意。

　　等这一战，凌动已经等了近百年了！

　　瞬息间，凌动与莫敬天已经接近到了数百米的距离，凌动额头的三极玄瞳骤地张开，左手微张，五颗掌中星御也开始疾速的旋转。

　　但就在凌动欲出手的刹那，一直在莫敬天后方雌伏的前将军史成济，突地暴起，周身放射出雾蒙蒙的土黄色光华，直取凌动。

　　同一时刻，本来状作疯狂的莫敬天眼神骤地变得阴毒无比，手中同样亮起了雾蒙蒙的光华，与史成济一道袭向了凌动。

　　这一刹那，莫敬天眼中已经浮现了一丝得色。甚至已经开始幻想他与史成济联手将凌动生擒之后，如何炮制凌动了。

　　一定要让凌动这厮生不如死才要好。

　　至于能否生擒凌动，这一点，莫敬天毫不怀疑。

　　凌动手底下的周天神使伤的伤，消耗过大的消耗过大，虽然都还有战力，但是如此近的距离下，没有一人能够快速的救援凌动。至于朱雀小四，莫敬天早已看出，朱雀小四已经是强弩之末了。

　　朱雀小四就算是飞禽之灵，战力超强，但是修为摆在那里，消耗过大了，一样没战力。

　　至于凌动本身，一个小小的半步周天正神，能让他一个周天神使巅峰跟史成济一个周天神将初期联手对付，已经是天大的荣幸了。

　　若不是为了保险点，生怕有人能插手，莫敬天觉得他们两个周天正神，联手对付凌动，还偷袭，这都是一种耻辱了。

　　在莫敬天的无比自信中，凌动看着来袭的莫敬天与史成济，却是轻轻的摸了摸鼻子叹道：“比人多，比偷袭，我还真不怕！”


第一千二百七十五章 一朝爆发

　　听着凌动的叹息声，莫敬天突地从凌动的眼中读出了一丝失望，他恁地明悟，那似乎是凌动跟他单打独斗的失望。

　　诡异的失望。

　　“莫敬天的脑袋给我留着，届时要悬空示众！”就在莫敬天疑惑的同时，眼中流露出失望之色的凌动陡地喝出了一道颇有些神经的命令。

　　几乎是这个命令的前半句刚出口，莫敬天的嘴角露出一丝嘲笑的刹那，一道森白的光华骤地凭空出现，那森白的光华出现的刹那，远远的，莫敬天就感觉自己的胸口被割得生疼生疼的。

　　“白兑煞剑……”

　　有若低呤一般的声音在莫敬天的耳旁响起的刹那，森白的剑光骤地在莫敬天跟史成济面前交织起来，嚓嚓嚓的声音瞬息间不绝于耳。

　　而莫敬天，感觉周身剧痛，身形变得轻飘飘的刹那，低头的时候，就看到他的自脖子以下的肉身，瞬地分散成了成千上百块，他看到了自己的肉身，仿佛烂肉一般开始四面崩落。

　　他以一种惊恐的目光看着凌动，看着眼前白光中的那个人影，惊骇欲绝。几乎是本能的，他想逃，神念一动，神胎就欲脱遁而出。

　　但是回应的，却是一声冷笑，一只满是森白光华的大手猛地将他飞出的头颅提在手中，森白光华涌出，瞬地将他的神通封禁在内，一种通体冰凉，不，应该说是整个头颅无比冰凉的感觉瞬地让他仅存的神胎疯狂抽搐起来。

　　他竟然落到了凌动的手里，竟然被凌动生擒了，他有些不敢想像，他会受到什么样的待遇。

　　至于他寄予厚望的前将军史成济，被突地出现的金奴金辰一剑重伤之后，不用金奴金辰跟凌动出手，自有其它周天神使直接将偷袭出手的史成济轰杀成虚无，连神胎也没有逃出。

　　“主上，这是莫敬天的人头！”一转身，一招干掉莫敬天的金奴金辰将手中封禁着莫敬天的神胎的人头递给了凌动。

　　那恭敬的模样，将莫敬天惊骇的差点昏过去。

　　干他姥姥的，一位周天神将巅峰，甚至一只脚踏入周天真神序列的存在，竟然称呼凌动为主上，主上啊，这可不是一般的称呼。

　　莫敬天突地发现，凌动这家伙，就是一个不折不扣的坑，一个不折不听的大坑，若没有足够强大的实力，对付凌动，就是在跳坑啊。

　　他今天，就是跳进了一个又一个无比巨大的坑。他以为眼前他跃过的坑，已经是凌动挖下的最大的坑了。

　　但他没想到，当他跳过去的时候，还有一个更大坑在等着他。

　　早知道会有这样一位存在出手对付他，他宁愿选择跟凌动单打独斗，不起这样的歪心思，那样，说不定会有很大的机会。

　　但是，一切已经晚了。

　　其实，并不是凌动故意搞了这么一个更大的让莫敬天几近于绝望的坑给他。

　　按凌动本来的计划，无论是金奴金辰，还有他跟柏白轩花了百余年的时间精心培养出来的天符宗门人，都是在最关键的时刻用来断后，让他们顺利撤离的。

　　方才莫敬天突地拉出了上百号伪周天神使，逼得凌动不得不拉出了他雪藏的这批杀伤力巨大的天符宗门人。

　　而金奴金辰，也只有在土獐界的武军大溃败之后，凌动才敢拉出来。不说别的，凌动可生怕金奴金辰那特殊的身份，一露面，就招致来更强大的存在，那就麻烦了。

　　本来金奴金辰是要在撤退的最后一刻大杀四方的，不过此刻土獐界的武军全面溃败，那囚禁狄天君的七元地磁神光囚牢即将破开，凌动也就直接了当的放出了金奴金辰。

　　接过莫敬天人头的凌动，盯着莫敬天写满了惊骇，却又强撑着镇定的眼神道：“本来，我是打算要花点力气，跟你单打独斗，亲手斩杀你的，不过，你却选择了给我最省事的一条路。”

　　顿了一下，凌动又道：“虽然如此，但是跟亲手斩杀你，也没有任何区别，他也是我的力量！”说话音，凌动话音骤地一厉，在莫敬天惊骇的眼神中，凌动那细长的食指上，闪烁着一点七彩星光，猛地点出。

　　“噗！”

　　洞穿头骨的声音响起，环绕在凌动指尖的七彩星光，就像是最恐怖的飓风一般，瞬掉就将莫敬天的三彩神胎撕成粉碎。

　　莫敬天怒睁的双眼的神情，凝固那最后一刹那的惊骇中，融合极多不可思议的复杂惊骇，包括莫敬天至死时，依旧认为，凭凌动，是干不掉他的三彩神胎的……

　　“乌盛，炮制好这莫敬天的头颅，这等叛徒的脑袋，定要悬空示众三百年，方才解气。”

　　给乌盛下达完命令之后，凌动又冲金奴金辰说道：“金辰，在最短的时间内打出一条通往地心的通道，以便取用那给玉寒解除地心磁毒的地心磁石。”

　　“谨遵主上（凌帅）命令！”

　　两人的接令声过后，凌动却是仰望苍穹，长出了一口气的同时，陡地向着木犴界天罡大陆的方向跪下，推金山倒玉柱的跪倒在地，厉声而吼：“凌家列祖列宗在上，不肖子凌动，终于手刃惊动凌家列祖列宗英灵的罪魁祸首！不孝子凌动，终于手刃了让凌家上下蒙羞的罪魁祸首，不孝子凌动，终于一雪前耻！”

　　吼声毕的时候，凌动以头磕地，拜向木犴界天罡大陆的方向，长跪不起。

　　凌动这数声喝声，却是让在周围小心警戒的他麾下的周天神使脸上露出奇异的神色，他们也没想到，凌动这位将他们这些个周天神使，甚至是周天神将收拾得服服贴贴的存在，竟然也有过往的心酸。

　　但是，就在诸多周天神使感叹的时候，凌动身上的气息再生变化，让那些周天神使们的脸色再次变得惊异异常。

　　凌动虽然跪在那里，但是周身的气息，却是开始鼓荡，体内六颗星魂随着凌动那颇为血性的吼声落地，那持续了近百年的心结突然解开之后，开始自发的旋转起来。

　　起初，只是自主的旋转，凌动自己都没在意，心情激荡之下，这是常有的事。但是当六颗星魂越转越快，尤其是那五颗五行星魂在旋转间，五行连接一体的时候，凌动就意识到了不对劲。

　　随着凌动意识到不对劲的时候，凌动早些年为了尝试突破到周天神使时炼化入体内的封神石的力量，也在这一刻陡地爆动起来。

　　以前，凌动引动那封神石的力量，意图突破到周天神使的时候，但是有那心结阻挡，总是让凌动功亏一馈。

　　而今随着这被凌动尘封在体内的封神石的特殊力量都被六颗星魂引动的时候，凌动瞬地明白这是怎么回事了。

　　突破！

　　随着他亲手斩杀了莫敬天，他那郁积百年、困扰他百年的心结也烟消云散，而他积淀了百年、压制了百年的力量，也在这一刻彻底的爆发出来。

　　厚积薄发，就是凌动如今的写照。

　　自从几十年前凌动发现突破到周天正神无望，但凌动从没有放弃过修炼，只是让自己的修为再凝炼，再凝炼，如今，却是一朝爆发开来。

　　等凌动醒悟到这里绝对不是突破到周天神使的地点的时候，已经晚了，他体内压制了这么多年的修为，就像是海啸一般爆发开来，以尘圭的封神石的力量，水到渠成一般，让凌动在这里完成突破到周天神使的最后一步。

　　体内六颗星魂爆发开来的恐怖力量，还有那封神石的力量引动的海量的天地元气波动，让凌动跪伏在那里的身形，不由自主的浮上了天空。

　　当凌动在阻无可阻但骤地下定决心就在这里突破到周天神使、彻底的引动体内尘封的封神石的力量的刹那，平日时隐匿不见的星辰银光，此时仿佛蕴含着某种莫名的力量一般，笼罩到了凌动的身上。

　　一颗闪着银光的封神石，也从凌动体内浮出，飘浮到了凌动的额头，时不时的遁出让那些周天神使们羡慕的目光。

　　“轰！”

　　随着那封神石旋浮到凌动额头的刹那，六道笔直的数里粗细的罡气狼烟，骤地在土獐界的上空凝现，让土獐界星宿天君府这附近的天地元气骤地混乱的同时，然后像是万马奔腾一般，冲进凌动的体内。

　　“六道，怎么可能有六道罡气狼烟？”看到这一幕，众多自觉为凌动护法的周天神使，却是无比的惊讶。

　　几乎是同时，山神尹亢惊喜的叫声响了起来：“干他大爷的，累死老夫了，终于解开这个破玩意了！”

　　随着山神尹亢的话音落地，那已毁掉的石门之内的七元地磁神光幕急速的闪烁了一下之后，骤地消散，露出了里边一个奄奄一息，令人惨不忍睹的人影。

　　“这就是凌小子要找的人？能活到现在，真是奇迹。来，你们谁来救治一下……嗯？”话音未落地，山神尹亢那黑影的目光，突地看向了虚空中某处。

　　几乎是同时，所有的周天神使，也看向了那里，那里的虚空开始像是波纹一般急速的抖动起来，仿佛是雏鸟挣破鸡蛋壳一般，一息之后，猛地破开，一个灰衣人影带着强大的威压就从那里狼狈的跌了出来。


第一千二百七十六章 虚空百域镜

　　“是哪个混蛋，搅乱这里的天地元气，差点害死本座！”从虚空中狼狈跌出的灰衣人站定身形的刹那，就怒喝起来，那由衷而发的怒喝声，竟然隐隐带着雷霆之意，令众多惊讶的看着这突然出现的灰衣人周天神使们心头一悸。

　　就连在一旁小心翼翼给凌动护法的金奴金辰，看着那陡地出现的灰衣人，眼中也闪过忌惮之色，周身不由自主的浮起了淡淡的森白光华。

　　“有意思？竟然有人在这里突破，嗯？竟然引动了六道罡气狼烟？”凌动突破的阵势，瞬地就将那灰衣人的目光吸引了过去。

　　不过仅仅一瞬之后，那灰衣人骤地神目如电，向着四方扫去：“莫敬天，本座来了，还不快滚出来！”

　　听到这喝声，众多周天神使神情再次一凛，眼神中闪现出戒备之色，眼前这周身气息带给他们极大的威压的存在，竟然是莫敬天一伙的。

　　同一时刻，一直在默默疗伤的凌动的神体分身，身形陡地一动，便向着那七元地磁神光幕被破解后显露出来的狄天君狄纳定扑去。

　　凌动此时虽然正处于突破到周天神使的关键时刻，但还是有着极其清醒的神智。

　　尤其是在那个灰衣人突然出现的刹那，哪怕是正在引动天地规则，正在突破过程中的凌动，也感受到了那个灰衣人的恐怖。

　　因为在那灰衣人出现的刹那，凌动感觉到，那不断的凝聚到他体内的带着星辰银光的罡气狼粮，竟然因为那个灰衣人的出现骤地停顿了一瞬。

　　灰衣人的出现，竟然能够稍稍干扰到天地法则的运转，凌动岂能不惊。

　　尤其是在那灰衣人呼喝莫敬天的时候，凌动立时就想到，无论如何，刚刚解救出来的狄天君，绝对不能够有任何闪失。

　　不过此时凌动下达命令已经太迟了，凌动的任何命令，都有可能引起灰衣人的警觉，所以，凌动心念转动，直接让与他心意相通的神体分身，扑向了狄天君狄纳定，意欲先将狄纳定保护起来。

　　但是，就在凌动的神体分身扑出的刹那，凌动最担心的情况也出现了。

　　那神秘灰衣人的目光一凝，目光骤地露出森冷之色，“此人是本座所要之人，凭你也敢动？”话音未落，那神秘灰衣人单掌轻轻虚拍了一记，看上去极为平常，似乎并没有拍向凌动的神体分身。

　　但就在那神秘灰衣人单掌拍出的刹那，正在疾速扑向狄纳定的凌动神体分身的后背，虚空破碎，陡地出现一只掌印，狠狠的印向凌动的神体分身的头部要害。

　　这一掌，仿佛带动了整个虚空之力，全部印向了神体分身的头部要害，别说是凌动的神体分身，就是正引动天地法则突破的凌动也因为与神体分身心神相通而感到了一丝令人窒息的压力。

　　这一掌的突兀出现，让凌动的神体分身面临两个选择，一是避开，但是无可避免的，狄纳定就要落入这灰衣人的手中，但若是不避开，凌动有种预感，神体分身的脑袋很有可能被这一掌直接拍碎。

　　千钧一发之际，凌动的神体分身猛地一个下附侧身，周身护体火罡涌出来的刹那，那带着整个虚空之力的一掌，就狠狠的拍到了凌动的神体分身的肩膀处。

　　咔嚓嚓的骨头密集碎裂的声音骤地爆响开来，而凌动的神体分身，却是借着这个一掌之威，身形猛地前窜扑向了狄纳定，周身火焰尽收的刹那，抱住了狄纳定。

　　同一时刻，凌动属下的众多周天神使也在这一时刻反应了过来，最先扑上去的是自然是修为最高，已经半步踏入周天真神的金奴金辰了。

　　“层层结阵，后方火力输出，保护凌帅！”柏白轩的命令适时的响了起来。那些个周天神使，立时行动起来，纷纷结阵在前，摆出防御姿态，将柏寒的五行极光杀阵与柏白轩的天符宗门人护在了身后。

　　几乎是同时，付出整个左肩粉碎，左半边肉身尽数被毁坏代价才抱住狄纳定的凌动的神体分身，表情骤地一窒。

　　当他抱上了狄纳定的时候，就犹如抱上了一座大山一般。不，应该说就如同抱上了一座山脉，甚至是一颗星辰一般。

　　因为以凌动的神体分身的能力，别说是提起一座山，甚至是小型的山脉，也能轻松的提起来，但是他的神体分身这一抱之下，狄纳定却是有若生了根一般，纹丝不动。

　　“有诈？”这是凌动的第一个反应。

　　但是下刹那，山神尹亢的声音在凌动的脑海中响了起来：“是我的疏忽，方才竟然没发现，这狄纳定竟然被这地核元磁锁定在此地。”

　　顿了一下，山神尹亢颇有些咬牙切齿的声音就在凌动的脑海中响了起来：“哼，这些家伙当真是好狠的手段，竟然不惜引动这地核元磁锁体，用来日日夜夜、时时刻刻的折磨这狄纳定。这个地核元磁锁体，却比先前的那个七彩地磁神光还要麻烦。我说凌动，我看这家伙，已经是生不如死，不若给他个痛快。那地核元磁却是歹毒异常，已经锁体，不仅会让肉身全毁，就算是神胎，若是经日日久，也会流毒无穷！”山神尹亢建议道。

　　正在突破中的凌动神情一呆，陡地想起了那杜远曾经的交待，‘一定要给他个痛快’，难道杜远指的就是这个。

　　“不过，这土獐界一个小小的连星界都不是的星界，先前我就感觉到有些异常，如今竟然能够拥有地核元磁，依老夫看，这狄纳定的身下，也许另有乾……”

　　“老鬼，想法保护好狄纳定，若是狄纳定落到了那人手里，一定要给他一个痛快……”凌动有些于心不忍的说道。

　　“这个你且放心，这地核元磁，对我们而言，在短时间内极难破解，但是对那个家伙而言，也不是简单的事。不过，保护他，却并不是什么难事，这可是土獐界哈，土系天地元气浑厚无比的土獐界，就跟老夫的大本营一般，哈哈哈哈……”

　　山神尹亢的心情似乎有些爽快，在那难听的笑声中，几乎与方才的那七元地磁神幕一模一样的光幕，骤地升起，就将狄纳定与身受重伤的凌动的神体分身保护起来。

　　不过细看之下，此时升起的光幕，与先前的七元地磁神幕还是有些不一样的。

　　这个时候，金奴金辰与那灰衣人的交战，也分出了一些端倪。

　　本来，金奴金辰与这个灰衣人交战，那是完全的落在下风的。仅第一击，这个灰衣人就将金奴金辰击退了数百米。

　　但是随着其它周天神使在柏白轩的指挥下，结阵同时攻击那灰衣人，均给这灰衣人造成了极大的干扰和威胁。

　　尤其是柏白轩指挥下的天符门的符修们，虽然因为消耗巨大，无法施展出方才那类似于两界符聚斩的惊天一击，但是威力巨大的虚指符，依然给那灰衣人造成了极大的困扰。

　　但是反过来想，那灰衣人竟然能够承受住十余位周天神使，一位周天神将巅峰、还有几十位攻击力堪比周天神使的存在接连袭击，那战斗力，可想而知。

　　不过这种围殴的趋势并没有持续多久。

　　在这种比较憋气的压制下，那灰衣人神情骤地一阴：“想靠人多来跟本座斗，哼，本座就给你们长长见识！”

　　霎时，那被围殴上来火气的灰衣人手掌一翻，一个巴掌大小的闪烁着黝黑光芒的小圆镜骤地浮现在他的手中，遥遥一催，那小圆镜猛地幽光大放，射出层层叠叠的仿佛套在一起的黑色彩虹一般的光华，向着众多金奴金辰轰去。

　　同一时刻，意识到危机的金奴金辰怒吼一声，身形一晃，骤地化作成千上万个金辰，每一个金辰，都是一道满是凶煞的足可秒杀掉半步周天正神的森白煞剑，下一瞬，这成千上万道剑光骤地合万一为，汇聚成一道长达千米足可斩天灭地、宽达百米的森白煞剑，迎向了那小圆镜射出的一层套一层的黑色彩虹。

　　那黑色彩虹一幻，骤地套住金辰的那长达千米宽达百米的森白煞剑，轻轻一绞，金辰这一记足可重创周天神将巅峰存在的秘术，顿告破碎。

　　下一刹那，那小圆镜透射出的层层叠叠的黑色彩虹，骤地轰在了金辰的胸口，金辰应声飞跌的刹那，大口大口金色的血液喷射而出。

　　“蝼蚁般的东西，能让本座动用虚空百域镜，也算是抬举你们了！”冷笑间，那灰衣人小圆镜再次一亮，那黑色彩虹骤地放大数倍，狠狠的轰在了结阵防守的周天神使凝聚起来的防御守护之上。

　　无声的破碎间，一个个周天神使像是石头一般被抛飞起来。

　　眼中神光一厉，那灰衣人竟然没有追杀被轰飞的周天神使，那虚空百域镜一晃，就罩向了山神尹亢升起的防护：“哼，本座要的人，也是你们能够护住的！”

　　黑色彩虹骤地射出。

　　“那道未必！”山神尹亢的声音在这一刻却是响了起来！


第一千二百七十七章 七彩神胎

　　“那倒未必！”

　　随着山神尹亢那发虚的身影的一声冷哼，那神秘灰衣人掌中的虚空百域镜上黝黑的光华大盛，一圈圈黑色彩虹状的光芒，陡地罩向了山神尹亢刚刚升起的类似于七元地磁神光幕的光华。

　　不过，那神秘灰衣人，显然并没有将山神尹亢升起的类似于七元地磁神光幕的光华放在眼里，虚空百域镜一晃，眼中满是自信。

　　就在此刻，山神此刻那发虚的身影骤地布满了一道道金色细丝，随着他的那发虚的黑影上出现这一道道金色的细丝，山神尹亢的身形瞬地变得高大起来，在这一刻，有若神邸一般。

　　“神术，地脉元磁，聚！”随着山神尹亢那恍如神邸的身影中，那一道道金色的细线迅速的如同抽丝剥茧一般被抽走，山神尹亢那有若神邸的身影就迅速黯淡下去，但是一道闪烁着银亮磁光的磁磁作响的怪异光幕，骤地聚凝聚了出来，堪堪挡住了那黑色的彩虹。

　　黑色的洪流瞬间就碰撞到那银亮的有若防洪堤坝的磁光幕之上，这一瞬间，所有目睹这场战斗的存在，看着那冲击银色磁光幕的黑色彩虹，均有一种错觉。

　　仿佛冲击那银色磁光幕的不是那黑色的彩虹，而是这整个虚空，仿佛在那一冲之间，整个虚空都冲了下去。

　　但是，最惊人的，却是山神尹亢的银色磁光幕。在黑色彩虹的冲击下，山神的银色磁光幕轻微的晃动起来，但晃动的时候，却是整个大地都在晃动。

　　山神施展神术凝聚起来的银色磁光幕，仿佛与整个大地，整个土獐界是联合成一体的一般。这一刻，在众人眼中，晃动的并不是那银色磁光幕，而是整个土獐界。

　　隐隐感受着脚底下那种轻微的晃动感，诸多周天神使心中同时升起了一个感觉，土獐界不碎，那银色磁光幕不碎。

　　似乎感受到了山神尹亢的银色磁光幕与整个土獐界联为一体的感觉，神秘灰衣人的眼中骤地升起一抹惊讶，“你是哪位土系尊神，缘何我对我没有影响？”

　　对于神秘灰衣人的惊讶，山神尹亢那发虚的身影只是嘿嘿笑笑，也不答话。

　　此举，却是激怒了那神秘灰衣人，手中的虚空百域镜连番晃动，轰击山神尹亢的银色磁光幕。

　　但结果，只是让那种整个大地的晃动稍稍剧烈了一下，甚至能够看到远处的山峰倾斜倒塌，尘土飞扬的，但也仅仅只是让山神尹亢的银色磁光幕的光华黯淡了几下罢了。

　　“哼，你这上阶的周天神器虚空百域镜虽然强大，但老夫这聚脉凝磁之神术，又是在土獐界，岂是你能破得了的？”见状，山神尹亢颇有些不屑。

　　神秘灰衣人的脸色一黑，却是冷哼道：“哼，你一介孤魂野鬼，本座岂会怕了。待本座收拾了这些个鸹噪的家伙，再来慢慢破你这个孤魂野鬼的神术。”就这会的功夫，刚刚被这神秘灰衣人轰飞的凌动的一干手下，却是再次集结起来。

　　言毕间，那灰衣人就晃动虚空百域镜，就欲对付那一干刚刚集结起来的周天神使们。

　　但是就在他晃动虚空百域镜的刹那，正因为天地法则的原因聚集在凌动身周虚空的六道闪烁着银光的罡气狼烟，骤地银光大放，一股让人颤抖的天地威压陡地降临，那封神石，更是骤地遁入凌动的体内。

　　随着这股令周天神使们都为之颤抖的天地威压降临，正在催动那虚空百域镜准备下辣手的神秘灰衣人虚空百域镜上的黑光骤地一一阵急速颤抖，直欲散去一般。

　　“嗯？本座的法则之力，竟然被这家伙突破时引动的天地法则之力给扰乱了？哼，麻烦！”眼睛一翻，虚空骤地急速波动，一个虚空裂缝骤地出现，向着将已经重新集结起来的十余位周天神使跟五行极光杀阵蜂涌而来的攻击吞噬而去。

　　不过，十几位周天神使的同时攻击，还有五行极光杀阵的攻击，也是非同小可，神秘灰衣人仓促间施展的空间密术纵然吞噬了七八成的攻击，还是有数成的攻击逼得那神秘灰衣人狼狈后退。

　　“哼，本来还想让你成为周天正神再死，既然干扰到了本座的法则之力，那本座就先干掉你这个麻烦，再一一收拾他们！”喘了一口气，灰衣人手中的虚空百域镜骤地一晃，那恐怖的黑色彩虹就罩向了虚空中正在凝炼神胎神晶的凌动。

　　那神秘黑衣人这用虚空百域镜攻击凌动不要紧，但却是让凌动的属下们的神经，瞬地紧绷起来。

　　几乎是看到这一幕的刹那，反应最快的柏寒一声狂吼：“保护凌帅！”

　　几乎是同时，柏寒催动的五行极光杀阵土黄色的光华猛闪了一下，一块厚土大盾在五行极光杀阵上方凝现，瞬地横移起来，但是，已经晚了。

　　远处的几位周天神使神情已经有些发可了。突破周天正神时被打断的后果他们不清楚，但若是凌动这位他们的头头被干掉，那后果简直不敢想像。

　　就在这千钧一发之际，一道森白色的光华从斜刺里冲到凌动身前，白色剑光爆成一团的刹那，直接迎上了那轰向凌动的黑色彩虹。

　　此人，正是刚刚被那虚空百域镜轰击下受伤，刚刚喘过一口气来的金奴金辰。他的反应不算是最快的，但他的速度，却绝对是最快的。

　　事发突然，纵然金奴金辰赶得及来凌动接下这击，但是太突然了，突然到金奴金辰只能催出他特有的护体剑罡护体，就炼那件魂甲，也只来得及浮现体表。

　　下一刹那，那黑色彩虹重重的轰击到了金奴金辰的身上，让金奴金辰像是柳絮一般飘飞，一道长长的金色血箭喷射而出，金奴金辰甚至连自己的身形落下的方向都无法控制，可见伤势之重。

　　“金辰！”

　　正在突破过程中的凌动看到这一幕，目眦欲裂，狂喝了一声，但是却发不出一丝声音，此刻，他突破到周天正神的过程，正进行到最紧要的关头。

　　六颗星魂，正在渐渐的凝聚成八棱形的各色神晶，而神魂本源与神魂识海，却是在不停的收缩着，看过入神魂识海的那颗封神石位居中央，不停的散发着奇异的光华，让凌动那广袤的神魂识海以它为中心凝聚着。

　　那封神石每律动一心，凌动的神魂识海就收缩一下，神魂本源就向着那封神石融入一分，仿佛一个人的心脏在律动一般。

　　“快！快点突破完成！”这种突破状态下，凌动只能疯狂的催动着自己的神念，以期能够快点突破完成！

　　随着金奴金辰舍生忘死的保护凌动，还有柏寒的吼声，以及众多周天神使的紧张状态，这让方才一念兴起攻击凌动的那位神秘灰衣人，眼中陡地陡出意外之色。

　　“咦，正在突破的这个家伙在你们眼中，似乎还很重要是吧？连那位周天神将巅峰的存在都要舍身保护？嘿，那本座就要干掉他，看你们还能保护它到几时！”那神秘灰衣人狞笑道。

　　下一刹那，虚空百域镜一晃，一道黑色彩虹再次罩向了凌动。

　　这一次，柏寒极催动五行极光杀阵的极致力量布下的高达十七层的厚土盾被那黑色彩虹一击轰破，柏寒与他手下的三十六位布置五行极光杀阵的星君境存在，齐齐喷血萎顿在地。

　　超过一半的布阵的星君境武者重伤昏迷，五行极光杀阵告毁。若不是其它周天正神适时的攻击，逼得那神秘黑衣人又是一阵手忙脚乱，要不然，凌动这立下汗马功劳的五行极光杀阵就有可能毁于一旦。

　　数息之后，虚空百域镜再次晃动，这一次，却是刚刚恢复过来的龟千山催动着他那玄龟壳，飞身扑住了那黑色彩虹。

　　龟千山的玄龟壳防御强则强，周天神将的攻击都能勉强接下，但是周天真神催动虚空百域镜这等神器的攻击，就立时让龟千山受了重伤，龟壳崩出道道裂纹，几乎碎裂。

　　数息之后，方才消耗巨大刚刚喘过一口气来的朱雀小四也硬撑了两记虚空百域镜的攻击，也哀鸣一声，萎顿倒地，再无先前神鸟的风彩。

　　“哼，还有哪个不怕死的，尽管来堵！”那神秘灰衣人杀上了火气，一喝，手中的虚空百域境再次一晃，不过谁也没有注意到，这神秘灰衣人催动那虚空百域境的刹那，身形微不可抑的晃动了一下。

　　闻言的柏白轩的脸色也骤地变得难看无比，除了金辰、朱雀小四、龟千山等人外，怕是再无人能够硬接下那虚空百域镜射出的黑色虹光，其它周天神使冲上去，恐怕只有一个死字！

　　“小四！”正在突破中的凌动目眦欲裂的呐喊了一声，看着一个个为自己身受重伤生死不明的属下，凌动的神魂双目瞪到滚圆的极致间，连眼角都泊泊流出血泪，先前被那天地法则压制无法催动的降星盘陡地能动了。

　　凌动也不管此时催动降星盘对自己有用没有，反正是死马当作活马医，不顾不一切的催动着降星盘。

　　“快，快，快！”

　　几乎是凌动降星盘开始旋转，抛洒出七彩星光的刹那，在外人的眼中，正在突破周天正神中的凌动，周身突地射出了淡淡的七彩毫光。

　　看到这一幕，正急着保护凌动一方的周天神使们还没有在意，但是那灰衣人，脸色却是剧变：“七彩神胎光华，怎么可能，这世间怎么可能还有七彩神胎？”


第一千二百七十八章 天符禁术

　　“七彩神胎，天庭已经崩毁，怎么会出现如此逆天的几同于先天的七彩神胎？当世存在的几位拥有七彩神胎的大神通者，其七彩神胎也不过是后天进阶而成，这怎么可能？”

　　看到凌动周身散射出淡淡的七彩光华，那神秘灰衣人一时间呆在了那里，直到凌动手底下的十余位周天神使又趁机攻击稍稍失神的神秘灰衣人，让其立时警醒了过来。

　　狼狈的应付过了十几位周天神使的攻击，神秘灰衣人的眼中立时浮现出一抹死气，“能拥有七彩神胎，成长起来，无一不拥有大神通，无论如何，本座今日也要将你灭杀于此！本座岂能再放任这世间再多上一位能够左右天下大势的大神通者？”

　　冷哼声间，神秘灰衣人周身灰色光华爆射，手中的虚空百域镜骤地一晃，一道黑色虹光骤地射向凌动。

　　而刚刚出现异像正期待凌动有所动作的柏白轩等人，却是骇然发现，凌动此时依旧没有任何动静，凌动突破到周天正神的过程，竟然与他们完全不一样。

　　“父亲，快，凌帅体表的七彩神胎光华尽收体内，神胎可成，与你的三彩神胎不一样！”萎顿在地的柏寒疾呼了一声。

　　他的神胎算是罕见的五彩神胎，却是有些经验。

　　几乎是柏寒开口的刹那，柏白轩的双手都燃起了燃魂剑指，眼睛瞪圆，手底下舞得飞快，死死的盯着射出凌动的那黑色虹光。

　　“凌帅，小心！”近年来颇受凌动器重的乌盛在狂吼声中，径直以肉身扑向了那黑色虹光，不过，还是慢了一步。

　　这一刻，包括柏白轩在内，心脏骤地一缩，暗道一声完了，眼前一黑，差点没昏迷过去。

　　但就在众人绝望的刹那，海洋一般的绿色光华，有若盛开一般，在虚空中炸开了开来，一道道藤曼拧成的绿光大盾，闪烁着绿色的光华，骤地出现在了凌动的身前，最中间，一团巨大的绿光中，木铁惟妙惟肖的模样镶嵌在其中，还浮着一丝淡淡的坚毅。

　　情况紧急，就算是木铁，也无法在如此短的时间内催生出大量的木藤，只有用他最本源的能量，才能达到如此效果！

　　“嗤……”

　　虚空百域镜与木铁凝聚成的绿色海洋剧烈的碰撞起来，那有若鲜花一般盛开的绿色光华，一层层的被洞穿，直至轰击到最中心的那个暗绿色的木铁的身影上，满天的绿色光华骤地一收。

　　可以看到，一团暗绿色的物什骤地跌落地面，变得黯淡无光，众人惊呼之际，那黑色虹光却还没有完，余光飞一般的轰向了正处于凝聚神胎这个紧要关头的凌动。

　　借着木铁阻拦那黑色虹光的这一点时间，乌盛化作的流光终于赶上了，在那黑色虹光轰击到凌动的身上的刹那，乌盛身子一横，用他满布护体罡气的肉身挡在凌动面前。

　　“木铁，乌盛！”凌动放声怒吼起来，可是没有任何声音发出，只有崩裂的眼角泊泊流出的鲜血，代表着他的愤怒。

　　毫无疑问，既便是余威，也不是乌盛凭肉身就能挡住的，一声闷哼，鲜血飙射间，乌盛应声抛飞。

　　看到这一幕，柏白轩算是松了一口气，不过，在柏寒的提醒下，他也明白，这场一面倒的防守战争，何时才能结束。

　　但无论如何，凌动一定不能有失，无论是因为以前，还是现在，甚至是将来。

　　以前，他柏白轩的命是凌动给的，现在，他引以为遗的天符宗的是凌动发扬光大的，日后，更是少了凌动。

　　瞬地，柏白轩就有了他的决定！

　　“为凌帅效命的时候到了，我天符宗传承继绝也到了生死关头，天符宗上下听令，天符禁术——融血爆骨符，准备！”

　　柏白轩的话音落地的刹那，那二十一名天符宗的顶尖门人，脸色个个剧变，陡地变得难看异常。

　　融血爆骨符，他们太明白这个恐怖的符箓了，虽然以前没有一次成功施展过，但是掌门柏白轩千百次的交待，让他们对这融血爆骨符，打心眼里存在着深深的忌惮。

　　柏白轩说过，他宁愿天符宗门人一辈子也不动用这融血爆骨符。

　　但是这时候，柏白轩这个掌门却下令了，他们也明白柏白轩这个命令背后的意思，也只有他们这些精英才明白，他们这些年的战力飙升到能够半步周天正神相抗，甚至是给周天神使造成威胁的战力是如何来的。

　　凌动在他们的身后到底付出了多少。

　　稍稍犹豫了一下，就有一位天符宗门人站了出来，燃魂剑指亮起的刹那，周身意外的升起了血亮血亮的光华。

　　“诸位，此符要达到威力最大，需借你们五成精血一用！”柏白轩看着仅余的十一位周天神使，急急出身。

　　几乎没有任何犹豫，深受凌动器重的米老第一跨出，双指轻划间，一道带着淡淡金色的血箭就猛地飙射而出，在米老的功力逼迫下，瞬地形成了一道血河，飞向了那跨出来的第一位天符宗门人。

　　天位天符宗门人的燃灵剑指上已经带上了一层血色，当米老逼出的血河飞到他身前的刹那，柏白轩燃魂剑指骤地一定，那血河立时融入了那天符宗门人周身激起的血光出。

　　“融血！”这是柏白轩的声音！

　　“骨……爆！”当米老逼出的血河尽数融入的刹那，那位自愿出列的天符宗门人颇有些借悲壮的声音骤地响起。

　　随着那个爆字出口，嚓嚓嚓嚓密密麻麻的爆响声爆开，一股逼得周遭的天符宗门人弟子连连后退的气势骤地平地升起。

　　柏白轩的眼角，一滴泪水滑下的时候，燃魂剑指一闪，低喝道：“引！”一口鲜血喷出，一条翩若惊鸿的血龙骤地冲向了刚刚晃动虚空百域镜的神秘灰衣人。

　　其实说了这么多，时间也只过了一两息罢了。此时，送出了自己超过五成精血的米老直接软倒在地，神情萎靡，仿佛下一刻就欲昏迷一般。

　　周天正神的精血，那可代表着周天神使的一部分本命元气，要是换做一般人，五成的精血，足以要命了。

　　看到翩若惊鸿的血龙袭来，神秘灰衣人眼神骤地变得惊骇无比，瞳孔猛地一缩，眼神也突地变得慎重无比。

　　他也没料到，眼前这些人，竟然以血肉为秘术之媒，来保护这个正在突破的武者。

　　灰衣人的黑色虹光在无声中狠狠的撞上了那天符血龙，仿佛两败俱伤一般，黑色虹光与那天符血龙在剧烈的磁撞中同时消散，灰衣人的身形，这一次却是剧烈的晃动了一下。

　　连续十几次催动这虚空百域镜，对他的消耗也是极大。

　　不过见对方为保护凌动如此惨烈，他心下震惊之余，却是无声中的服下一瓶液体，下一刹那，周身黑光爆射，再次晃动了虚空百域镜。

　　此刻，上一位施展融血爆骨符的天符宗门人，肉身已经消失，只有爆列成细末的骨粉还在空中飘洒，那黯淡到极致的星魂在有些颤抖的飘摇着。

　　不用柏白轩吼，自有人将那黯淡到极致的星魂收笼起来，星魂不灭，神魂不灭。

　　没有多余的废话，脸色变得苍白的柏白轩目光又看向了下一位天符宗门人，那天符宗门人脚步微微一凝，即大步踏出，血光弥漫开的刹那，又有一位周天神使主动奔出，五成的精血有若血河一般射了过去。

　　“不！”已经将神魂识海凝聚到一丈大小的凌动，发出了一声来自灵魂深处的怒吼，崩裂的眼角处满是分不清是泪水还是血水的液体。

　　在凌动的怒吼声中，降星盘仿佛受到了感知一般，旋转速度又快了几成，随着降星盘投下海量的七彩星光中，神魂识海的收缩速度再度加快。

　　原本的封神石，已经完全的镶嵌入凌动的神魂本尖的，仿佛神胎的心脏一般，律动着，一道有若银光的触丝，似乎将凌动与这天地连接起来一般，让凌动对这地法则的感应，清晰了数倍以上。

　　以前模糊的地方，在这一刻都变得轻松无比。

　　更诡异的是，也许是降星盘抛下的七彩星光的作用，凌动的神胎，此刻真在透着七彩，尤其是头部，散发着一圈仿若彩虹一般的七彩光华。

　　若是凝神在这里，凌动甚至能够感应到远处北方天壁下南方闾荒星域与朱雀星域之间的大战造成的天地元气的混乱。

　　不过，凌动却没有时间管这些，只是疯狂的催逼着自己同，看着体内的神魂识海一丝线的收缩着：“快，快，再快一点！”

　　两个！

　　三个！

　　四个！

　　五个！

　　六个！

　　整个土獐界星宿天君府的废墟上，满是悲壮的味道，此时已经不用柏白轩用眼神去看了，每当一名天符门人的融血爆骨符结束，就有下一位踏出，同时，下一位周天神使也会瞬地送出的他的精血长河。

　　在这种悲壮的相抗中，那灰衣人催动虚空百域镜的速度也变得越来越快，而一直守护着狄天君的山神尹亢，却是看呆了。

　　当天符宗的第七位门人用漫天的血肉化作天符血龙之际，第八位天符宗门人悲壮踏出的刹那，柏寒突地惊道：“爹，好了，好了……”

　　柏白轩转头的刹那，就看到凌动体表弥漫的七彩星光骤地尽数回收到凌动体内，面上不由露出狂喜之色。

　　“哼，一个小小的喽蚁，又能如何？”灰衣人一脸的不屑，在他看来，对方的周天神使还剩下三个，这血符，他们还能施展几次？

　　届时，哼！

　　但是下一刹那，灰衣人的长眉陡地颤抖一下。

　　同一时刻，一道闪着银光的圆盘骤地从凌动脑后呼啸而出，天空中骤地银光大盛，凌动满是愤怒的爆喝声响了起来：“号令诸天，御星！”


第一千二百七十九章 再次突破

　　降星盘冲上虚空的刹那，本来在白天应该隐在虚空中的某颗星辰，陡地变得银亮、璀璨无比。

　　那一瞬间爆发出来的银光，似乎连那太阳的光华也黯淡了下去。

　　下一刹那，银色的光华如同水银泻地一般从虚空中倾泄下来，速度快到了极点。几乎是那璀璨的星辰爆开的刹那，如同水银柱一般的银光就穿过虚空中旋转的降星盘，从凌动的天灵贯入。

　　银光柱从凌动的天灵贯入的一刹那，凌动的身体骤地颤抖了一下，一股难以名状的气势骤地从凌动的身上升起，那种气势，就连先前对凌动不屑一顾的神秘灰衣人，心神也是不由自主的一震。

　　不过，此时的神秘灰衣人，注意力完全集中在虚空中盘旋的降星盘上，当那道星辰银光倾泄下来，顺着降星盘贯入凌动的身体刹那的气势让神秘灰衣人目中骤地爆出骇人的神光。

　　“这……这……你……你怎么会有这个东西？”灰衣人盯着降星盘，一脸的震惊。

　　不过回答他的是，却是凌动那恨不得生吞了他的眼神。

　　“死吧！”

　　纵然凌动已经成就周天正神，凝炼成了六颗神晶，但是当那银光冲泄进体来的时候，一种撑爆的感觉，狂暴的力量在体内经脉横冲直撞的感觉，陡地弥漫遍了凌动的全身。

　　一昂头，凌动单掌猛地拍出，一道混杂着火光的银色光柱，骤地向着神秘灰衣人轰去，那速度，快到了极点，一如方才那银光从天空中倾泄下来的速度一般。

　　凌动的体表已经喷涌出极密的血点，充盈在体内的力量仿佛在找突破口一般，瞬地在凌动的主动催动下，仿佛将凌动的身体当成了一个宣泄口一般，紧跟着那道混杂着火色的银光柱，汇聚成一条仿若银光的光带，向着神秘灰衣人轰去。

　　渡过了最初的惊愕之后，神秘灰衣人的脸上的血色骤地退去，在这一刻，他终于记起了那个典故，那个传说，又或者是那个禁忌。

　　那银色光带快到了极点，几乎是神秘灰衣人显露出了惊骇之色，本能的晃动了一下那虚空百域镜的刹那，那银色光柱就向着他横冲直撞过来。

　　最先撞上的，是他那虚空百域镜射出的黑色虹光。在凌动秘术催动来的星辰银光的轰击下，那黑色虹光，仿佛撞上了它的克星一般，几乎是摧枯拉朽一般被轰成碎片。

　　银色的洪流骤地轰击了那灰衣人散发着光华的虚空百域镜上边，将那虚空百域镜直接从神秘灰衣人手中的轰飞之际，银色的洪流，骤地轰在了神秘灰衣人的胸口。

　　刺目的黑光与银色洪流碰撞的光华，直欲将这白昼映成黑白二色，黑白二色光华激烈的僵持中，凌动的目光中再次一厉。

　　剑指一拼，剑指上燃起七彩的神胎魂光，直指虚空中盘旋的降星盘：“七彩星光，御！”

　　随着凌动那燃着七彩神胎魂光的剑指一指，那盘旋在虚空中的降星盘滴溜溜的剧震起来，似乎不听凌动的使唤一般。

　　凌动的眼中却满是毅然，猛地咬破舌头，刚刚因为突破到周天神使而成就的体内那一点点淡金色的血液，猛地被凌动将大半凝聚到舌尖，狠狠的向着天空中剧震的降星盘喷去。

　　“七彩星光，血御！”一口混杂着大量金色血液的本命神血，狠狠的喷洒在了降星盘上边。

　　霎时，降星盘剧震了一下，凌动剑指上的燃起的七彩神胎魂光骤地亮到了极致，降星盘猛地一旋，抛洒出的一幕七彩星光直接凝成一道七彩星光柱，笔直的轰向正在与银色洪流对抗的神情凄厉的神秘灰衣人。

　　七彩星光柱轰出的刹那，凌动来不及欣喜降星盘的七彩星光第一次在体外轰出，凌动眼前一黑，极度的虚弱感传来，几欲晕撅。

　　“我不能倒！”再次狠咬了一下舌尖，凌动几乎将自己的舌头咬断。但是狠咬舌头的那种剧痛，却将凌动体内各种传来的那种极度的虚弱感击碎。

　　凌动清楚，他绝对不能倒下，方才为了保护他，七名天符宗门人肉身毁去，神魂重伤，几近陨落。七名周天神使贡献出去了近五成的本命精血，乌盛，木铁，金辰，龟千山，朱雀小四，那可是在玩命啊，为了保护他凌动，大半条命都玩残了。

　　凌动要是再倒下去，凌动不知道，那剩下的天符宗门人和周天神使，还能有几个活下来。但是，凌动的消耗太大了。

　　就这短短几息，凌动的消耗太大了，大到了极致。

　　先说这号令诸天·御星秘术的消耗，那恐怖的力量，以前就直接能将凌动震成一团烂肉，如今就算是突破到了周天神使，也只是勉强罢了，肉身受损还是很大的。

　　不过，这并不是最重要的消耗，凌动最大的消耗，是催动降星盘的七彩星光柱在体外轰出时，那一口凝合了凌动体内大部分刚刚转换来的本命神血，尽数被凌动喷了出去，才导致凌动此刻虚空至此。

　　至于燃魂神胎魂光的消耗，反而并不是太大了。

　　当凌动狠咬舌头，眼前混乱的景物重新变得清晰起来，凌动看到，他那么大的消耗搞出来的七彩星光柱，狠狠的轰在了神秘灰衣人额头。

　　瞬时，神秘灰衣人的身形剧震，周身与银色洪流对抗的黑色光华，骤地黯淡了下去，几乎是同时，那银色洪流仿佛摧枯拉朽一般洞穿了神秘灰衣人的肉身。

　　整个胸腹，连着脖子，甚至还有半拉脑袋，都在那银色洪流的冲击下，直接消失。

　　神秘灰衣人发出的凄厉的惨叫声嘎然而止的刹那，一个光华黯淡的三彩神胎抱着一块黑色的神晶，骤地从那半拉脑袋中逃出，神情凄厉异常，神胎头顶，一个方形物什，正闪烁着幽光。

　　“还没死！”努力保持着清醒状态的凌动骤地大吃一惊，他没想到，在他的号令诸天·御星秘术跟第一次动用的降星盘的七彩星光柱的轰击下，这神秘灰衣人还没死。

　　没有任何犹豫，凌动将朱雀母祖的赐给他的那颗造化往生丹直接吞入了嘴里，清香的药力化作磅礴的气息散入体内，令凌动的精神为这一震。

　　眼中凶厉光华一闪，凌动刚刚凝成的七彩神胎光华一闪，剑指一拼，七彩神胎魂光燃起的刹那，凌动头顶盘旋的降星盘再次一颤。

　　刚刚仅以神胎逃出的神秘灰衣人看到这一幕，却是发出一声不明所以的恐惧尖叫，头顶的幽光猛地一亮，灰衣人的三彩神胎怀抱着的黑色神晶猛地一爆，体积直接缩小了一半的刹那，黑光乍现，一个闪着黑光的空间裂缝骤地出现。

　　几乎是同一时刻，那灰衣人的三彩神胎的光华也黯淡了数倍有余，身形一闪，那光华黯淡到极致的灰衣人的三彩神胎，便抱着那缩水了近一半的神晶，猛地跃入那突然出现的空间裂缝中。

　　黑光闪烁，那空间裂缝开始急速的合拢，凌动死死的将这灰衣人的气息记下的刹那，那灰衣人的三彩神胎在用一种恐惧而怨毒的目光死死的盯着凌动之际，在那空间裂缝完全合拢之时，骤地消失。

　　空间裂缝合拢的那种低频震动声震得人直发晕的时候，虚空中再次恢复完美，仿佛那灰衣人从来没有出现过一般。

　　只余下浓郁得直冲苍穹的血腥味道，还有跟躺了一地的凌动一方的武者，只有仅以身免的凌动两位周天神使，震骇得看着这一切。

　　“没想到，还是让这个家伙逃了……”凌动叹息的声音还没完，就被刚刚吞服下的造化往生丹所化开的雄浑药力冲撞得直接失声，但是凌动眼中的失望，却是难掩。

　　就是因为知道这家伙极为恐怖，自己的修为刚刚提升，没有完全融合，怕是本有的神通无法对这个灰衣人造成极大伤害。

　　所以凌动直接用这种对自己损伤极大的秘术，甚至不惜自己刚刚转换来的本命神血来催动降星盘，第一次在体外轰出七彩星光柱来重创这个灰衣人。

　　但是还是让他逃了。

　　不过，就算是灰衣人逃了，也损失极大。那份损失，就算是对一位周天真神而言，也是极大的。

　　肉身丢失，神晶直接缩小一半，连三彩神胎也受到了极致的重创，光华黯淡到了异常。

　　有若甘霖一般的药力，在凌动的体内弥漫开来，飞快的修复着凌动受损的经脉，骨胳。甚至连凌动刚刚损失的那些本命神血的力量，也在飞速的补充回来。

　　那霸道的药力在迅速的治愈着凌动的同时，那多余的药力，恍若识路一般，直接冲向了凌动围绕在七彩神胎周围的六颗神胎中。

　　那海量的霸道药力的补充下，凌动的六颗神晶的光华，以肉眼可见的速度变得耀眼起来，每一块神晶上，第二条已经凝了一半的星纹正在快速的凝结着。

　　正闭目内视顺带催动药力的凌动目光一凝：“这是……又要突破了？”


第一千二百八十章 巽木灵晶

　　“周天神使……中期？”

　　良久，当凌动感觉到体内那霸道而沸腾的药力彻底的消停下来之后，一种强大的感觉油然而生。

　　举手投足间，凌动都感觉能够隐隐带动天地元气，似乎一个念头，都能引动天地元气，就连以前那无形无迹的天地法则，在此刻似乎也能触手而摸。

　　这是这一个刚刚突破到周天正神的存在的感觉，这也是凌动突破到周天神使初期之后，修为再次突破，达到周天神使中期的感觉。

　　凌动本以为，他那口本命神血喷出，也许修为还要跌落少许，突破到周天神使中期会遥遥无期，但凌动没想到，朱雀母祖赐下的那造化往生神丹的药力竟然如此霸道，真的让他恢复如初，还将他的修为推进了半阶。

　　是的，没错，是半阶。

　　凌动此次一举斩杀莫敬天，解开心结，算起来，这心结足足将凌动突破到周天正神的时间推后了四五十年了。

　　四五十年前凌动的修为就达到了半步周天正神巅峰，以凌动得天独厚的修炼条件，四五十年默默积累、厚积薄发，直到今朝一朝爆发。

　　在凌动突破到周天神使之后，凌动就感觉到，他的修为，应该直接飙升到了周天神使初期的中后期。

　　在因为重伤而服用母祖的造化往生神丹之后，修为顺势突破到周天神使中阶，也算是顺理成章。

　　这一刻，凌动感觉状态前所未有的好，甚至那再来一个灰衣人，凌动都能战上一战。

　　不过，这种状态让凌动没陶醉多久，那刺鼻的血腥味就将凌动从突破后的喜悦拉了回来，睁开眼睛的时候，满目都是奄奄一息的他凌动的麾下。

　　此时，仅存的两位周天神使中的一位，正在四周警戒着，而脚步踉跄的柏白轩，也带着几位伤势稍轻的武者，也在尽着他最大的努力，救治的那些他能救治的伤者。

　　天符宗这上古符修一派，除了战斗力惊人之外，治伤的符箓也算是一绝，虽然效果不如丹药强大，但是贵在立时见效。

　　“师兄，你且歇着，这里交给我！”看着柏白轩踉踉跄跄的身形，凌动心中一痛，急步向前，一团七彩星光就轻轻的打进了柏白轩的额头，让柏白轩眼中涣散的神光稍微凝聚了几分。

　　虽然柏白轩方才并没有天符宗门下弟子动用融血爆骨禁符那样的惨烈，但是先有五行天火，再有两界聚符，又有引导那些天符门人与周天神使们的融血爆骨禁符催动的磅礴力量时，受损也是极大的。

　　几乎每引导一次，就会喷出一口本命神血，柏白轩的伤势，可想而知。而在凌动的感觉中，柏白轩的气息，就虚弱得跟一盏几欲灭去的油灯一般，在他打入那团七彩星光之后，才稍有缓解。

　　“师弟，你……你没事了……？”柏白轩强撑的神情都此时都有些恍惚。

　　“没事了，师兄，你快去疗伤，你直接回万星之府静养，这里，交给我！”凌动说道。

　　看到凌动的模样，柏白轩缓慢的点了点头，凌动直接给柏白轩塞了一瓶疗伤丹药，但将柏白轩收进了万星之府，当然，少不了隔一段时间送一点七彩星光进去。

　　安置好了柏白轩，凌动一眼望去，满地都是重伤的属下，一时间，凌动都不知道如何是好，每一个的伤势都极重。

　　“将肉身重伤者集中到一起，催动巽木灵液化开，可以快速疗伤。像神魂受损的天符宗门人，不用我教你吧？”直到山神尹亢的声音传来，凌动才算是有了一条明路。

　　凌动冲守护狄纳定的山神尹亢道谢的时候，山神尹亢却是冲凌动甩了个大大的白眼：“真不知道你的脑子是怎么做的？都突破到周天正神了，那号令诸天·御星尽量还那样用！哼，要是号令诸天·御星都学你那样用，那还能叫号令诸天·御星吗？”

　　凌动一呆，下意识的问了一句：“老鬼，那号令诸天·御星应该怎么用？”

　　山神尹亢却是不满的摇了摇头：“得，算我多嘴，你神胎刚成，知道了也是白搭，还是先救人的好！”

　　差点误了正事的凌动惊呼了一声，连忙指挥伤势还轻的几名武者，将重伤的已方武者，尤其是肉身重伤的武者，诸如龟千山，金辰，凌动的神体分身，还有那些个精血损失严重的周天神使，全部集中到了一起。

　　不过以朱雀小四的骄傲，纵然需要疗伤，也不会与众人挤在一起。而且朱雀小四有点特殊，凌动此时也只能让朱雀小四享受一点特殊照顾。

　　看着地面上集中在一起的那几十号伤员，凌动一口气拿出了在别人眼中极为珍贵的八滴巽木灵液，顿了一下，又拿出了三滴巽木灵液。

　　基本中两滴巽木灵液，直接飘浮到朱雀小四的头顶，交由朱雀小四自己炼化药力。另外九滴巽木灵液却是聚集在一起，凌动双手间绿光喷出，那九滴巽木灵液立时化成了一大团的巽木灵雾，将那几十号伤员笼罩起来，仿若春雨润物无声一般，滋润着那些个重伤的武者。

　　其实凌动拥有这么多巽木灵液，还是多亏了木铁。

　　木铁这一脉，那特殊的抽取生之力本命神通，除了用来攻敌外，还能凝聚这珍贵异常的巽木灵液。

　　凌动身上的大量巽木灵液，就是靠木铁这百年来慢慢积攒而来的。当然，凝聚这巽木灵液也不是无条件的。

　　例如需要大量的生命力旺盛的草木森林，当年在龙安界凝聚这巽木灵液的速度慢下来，就是因为龙安界够条件的大片大片的原始森林，几乎被木铁凝聚光了。

　　这巽木灵液，可以说是了不得的疗伤得好宝贝，治疗伤势的时候，除了纯粹的土系武者的伤势无法有效治疗外，用在其它武者的身上，可以说是疗效惊人。

　　而且好多神丹炼制，都需要巽木灵液，不过，这巽木灵液最重要的作用，也是对凌动而言最最重要的一件事，却是聚齐一定数量的巽木灵液，就可以凝就一块巽木灵晶。

　　用来修炼大周天五行混元神体的巽木灵晶，一共需要三百六十一滴巽木灵液就能凝聚而成。

　　百年来，木铁辛辛苦苦为凌动凝聚了两百四十余滴巽木灵液，如今却是一下子就消耗去了十余滴。

　　不过，这巽木灵液的效果也是极其显著的，肉身重伤的武者此时已经开始飞快的恢复，龟千山那几近碎裂的玄龟壳也开始慢慢的弥补，金辰的伤势也在凌动的刻意照顾下，飞快的恢复着。

　　恢复效果最为显著的，却是朱雀小四了。

　　五行木生火，得到凌动两滴巽木灵液的刻意照顾的朱雀小四，不仅伤势恢复了大半，连那消耗的元气，也在急速的恢复中。

　　抬头看了一眼北方天壁那激烈的战事，凌动手底下再次加快起来，天符宗剩下的十四名符修，在经过凌动的降星盘补充之后，包括柏寒，损耗伤势却是恢复了大半。

　　小半个时辰之后，凌动的这次简单的群体疗伤算是完毕了。

　　经过简单的治疗，勉强恢复了一战之力的几位，留在凌动的身边，其它的，凌动一概送回了万星之府静静休养，短时间内，那些被送回万星之府的武者，是别想参战了。

　　将这些武者送回万星之府之后，凌动左右一看，还真够惨的。

　　能够留在凌动身边的武者，此时可以说是屈指可数。

　　那十四位剩余的天符宗符修，尚能护在凌动身侧，至于凌动的倚为臂仗的五行极光杀阵，则是基本上废了，除了柏寒之外，大部分全部送回万星之府了。

　　凌动手底下的周天正神中，那七位贡献出自己全身超过五成的本命精血以米老为首的存在，全部被凌动送回了万星之府。

　　那几位，亏损极重，就算是有大补之物天天伺候，没几个月，怕也是别想重新参战了。

　　相反的，替凌动硬挡了一击虚空百域镜黑色虹光的乌盛，在巽木灵液的治疗下，倒还能跟在凌动身边。

　　几位星奴当中，龟千山那几在几乎一碰就碎的玄龟壳要好生恢复，挡了一记黑色虹光的木铁受伤极重，若不是因为木系生灵生命力极其强大，恐怕就要陨落了。

　　这两位，不可避免的送回了万星之府养伤。

　　所以，此时能够留在凌动身边的就只有朱雀小四，金奴金辰，乌盛，还有另外两位周天神使，庄老跟田老，以及柏寒跟十四位天符宗的符修。

　　就这些人，也还都是勉勉强强的。

　　比起凌动最巅峰的实力来，此时的力量，简直削弱了七成还要多，可见方才那一战的惨烈。

　　早早的收拾了一下，为免夜长梦多，凌动带着众人到达了山神尹亢升起的类似于七元地磁神光幕面前，喝道：“老鬼，锁在狄天君身上的地脉元磁你解决的怎么样了？快点解开，得赶紧离开这个是非之地啊。”

　　随着众人面前的七元地磁神光幕慢慢散去，露出了山神尹亢那发虚的黑影。

　　此时的山神尹亢，神情却是一脸的难看，看到凌动的时候，便郑重道：“凌动，这锁在狄纳定这小子身上的地脉元磁解是能解开，但若是一旦解开，狄纳定这小子也许就……”

　　山神尹郑重的模样，让凌动的神情骤地一紧：“也许什么？”


第一千二百八十一章 狄天君的遗言

　　“也不知道狄纳定这小子怎么招那帮家伙了，竟然在他身上施展了如此毒辣的手段，真不知道他如此毒辣的拷问狄纳定这小子，他们到底想知道什么？”

　　待凌动走近之后，山神尹亢却是摇着头，不停的叹息着。那表情，却让凌动更加的惊疑不定。

　　“怎么？”凌动问道。

　　山神尹亢却是顺手给凌动指了指奄奄一息的狄纳定道：“你自己一探便知。”

　　惊疑中，凌动走近了狄天君，细细的打量起来。

　　此时的狄天君狄纳定，早没了百年前的英姿。若不是从气息与那模模糊糊的脸形上可以认出来狄天君，若是其它人，乍一见到，恐怕绝对认不出眼前这人是狄纳定。

　　颧骨高耸，头发灰白而凌乱，破烂的衣服遮掩不住露出的胸口、手臂还有小腿，只能用皮包骨头来形容。

　　若不是皮肤那一个个暗红色的血点，乍一看，还以为这是一个骷髅了。

　　不过，这仅仅是体表惨状，当凌动轻轻的在狄天君的腕脉上搭了两指之后，立时惊呼出声：“怎么会这样？！”

　　山神尹亢若有深意的看了凌动一眼，“你现在明白我说的意思了。这地脉元磁锁体之术老夫可以给这小子解除，但是，这地脉元磁解除的时候，就是狄纳定之小子肉身崩解，神胎崩碎的时候。”

　　顿了一下，山神尹亢又道：“说实话，老夫自诩是见多识广，以前，这地脉元磁一脉的秘术神术也不是没有施展过，但是像在狄纳定这小子体内这般施展，老夫却是自叹弗如。”

　　当凌动的手指从狄纳定的腕脉上缓缓离开的时候，凌动的脸色已经变得铁青。直至此刻，凌动才真正明白当日的杜远为什么交待他一定要给狄纳定一个痛快。

　　就算凌动不知道狄纳定具体遭受了多大的痛苦，但是从狄狄天君狄纳定体内此时的惨状看，那遭遇，决对惨绝人寰。

　　狄纳定的肉身，骨头，内脏等等，几乎已经全部碎裂。此时之所以还维持人形，就是因为那地脉元磁的奇异力量，将狄纳定已经碎裂的血肉，骨骼，内脏统统锁死聚合在一起。

　　此时的地脉元磁，就像是具有神奇力量的针线一般，将狄纳定破碎的血肉、骨骼、内脏整命在一起，而这些针线又是一个整体。

　　当有人扯动那个线头，也即是用秘术催动那地脉元磁的力量时，只需轻轻一下，也许就可以让狄纳定遭受到惨绝人寰的痛苦。

　　怪不得像狄天君这样意志几乎坚不可催的存在，会因为小小的酷刑而放声惨嚎。

　　这种酷刑，凌动仅仅是想想，就后心发凉，毛骨悚然，更别说是亲身承受一个多月了。

　　也正因为是这样，才有了山神尹亢此时所说的难题——只要解去这地脉元磁，狄天君的肉身甚至是星魂，就会瞬时崩解，因为狄天君的星魂中，也被对方施展的这种毒辣酷刑所占据。

　　而凌动等人，也许连施救也来不及。

　　而且不仅如此，就算凌动等人这当中的厉害，想在解开这地脉元磁之前，先将狄天君狄纳定的伤势救治好，也是行不通的。

　　因为那地脉元磁盘踞在狄天君身体的每一个角落，每一个盘踞之处，都是一处隐形的伤口。想治疗这些伤势，就要先把这地脉元磁的力量驱除，但是驱除这地脉元磁的力量，狄天君狄纳定就会因为这些伤势立时消亡。

　　这种情形，却是让凌动营救狄天君的行动陷入了一个死结，几乎无法解开的死结。

　　“老鬼，你有没有什么解决办法？可惜，朱雀母祖赐下的那颗造化往生丹我方才要是没服用就好了，那颗丹药，也许可以救治狄天君。”凌动颇为懊恼的说道。

　　“没用的！”山神尹亢摇了摇头，“造化往生丹虽然功效非凡，但依旧无法救治狄纳定这小子。不等他吞服下丹药，他的肉身就会崩解。”

　　“那怎么办？老鬼，你不是自称见多识广吗？土系方面的大神吗？怎么连这点事也解决不了？”凌动急道。

　　“解铃还需系铃人，干你大爷的，老夫也不是无所不能的，要不然，老夫岂会失去神体，变成如今这副模样！”山神尹亢冲凌动一瞪眼睛道。

　　凌动的眼睛骤地一亮：“解铃还需系铃人？老鬼，方才我听那灰衣人的意思，似乎是要接走狄天君，还跟土獐界的莫敬天熟识，你说，莫敬天他们会不会有解开这个死结的方法呢？”

　　“解开这个死结的方法？”山神尹亢冷笑起来，“就以老夫的见识而言，没有，就是朱雀母祖来了没有，除非你能成为那……”

　　话说到这里，山神尹亢的声音陡地打住，凌动却是急切起来：“成为什么？老鬼，成为什么才能解救狄天君？”

　　山神尹亢若有所思的看了凌动一眼，眸子骤地变得飘忽起来，目光悠远的盯着遥远的星空，山神尹亢用一种前所未有的平缓语气道：“至尊！成为那位主宰这整个诸天星域周天星辰的至尊，也许真的可以逆天！不，不应该叫逆天，因为到时候，那位至尊主宰便是天！不过……”山神尹亢突地失声苦笑起来。

　　“至尊主宰……”凌动轻轻的呢喃了一声，随着山神尹亢飘远的目光骤地收了回来，那……太遥远太遥远了，对现在的凌动而言，眼前，才是最重要的。

　　“老鬼，别扯那没用的。他们既然有可能接走狄天君，就肯定有解开这地脉元磁锁的秘术，也许，我们可以在这方面上想想办法。”凌动问道。

　　“当然有方法！”

　　山神尹亢的让凌动陡地一喜，不过山神尹亢接下来的话，却给凌动兜头浇了一头凉水。

　　“方法很简单，用大神通抽取一部分这里的地脉元磁，那一部分抽取来的地脉元磁来持续锁定狄纳定这小子的肉身魂体不崩溃。只要有足够的地脉元磁，理论上，他们可以带着狄纳定这小子可以满天下的乱转。”山神尹亢说道。

　　只要不管这小子的死活感受，对他们而言，终究能够找到解决的办法的。

　　“那我们是不是也可以这样做？让狄天君……”

　　“你可能没搞明白我的意思，那样做可以，但是每一次移动他，甚至是他自己的一次呼吸，也许是轻微的抖动，甚至连开口说话，就会让他重新经历一遍那浑身崩碎但又不裂不死的那种惨绝人寰的痛苦。他们可以接受，但你能接受狄纳定这小子在你的手上发出那种撕心裂肺惨绝人寰的声音吗？”

　　说到这里，山神尹亢的声音突地低沉下来：“也许，你可以问问他的意思……”

　　凌动的目光看向狄天君狄纳定的时候，狄纳定似乎听到了他们的对话，正在努力的抬起头，动作缓慢到了极点，仿佛永恒的凝固一般，生怕动作稍快一点，扯通体内那连成一线的成千上万的伤口。

　　看到这一幕，凌动的眼睛骤地一酸，是什么样的折磨，才能让一个人变得如此小心翼翼。

　　“天君大人，不要如此，我稍微治疗一下你的神胎，我们用神魂交流，那样用轻松一些。”言毕间，凌动手下凝聚出比头发丝还细的一丝七彩星光，向着狄纳定的额头送去。

　　凌动生怕七彩星光太多了，让狄天君的神魂承受不住，那就弄巧成拙了。

　　但是，在凌动送出七彩星光的时候，却没有看到，正在努力抬头的狄天君半睁的眸子中闪过了极度的恐光。

　　“啊噢……”

　　当凌动将那丝七彩星光打进狄天君的额头的刹那，狄天君突地就像是被雷劈了，又或者是像被数万头牛狂踩而过，发出了与他那奄奄一息的身形不相衬的惊天动地的声音。

　　像是惨嘶，又像是哭泣，又像是喉咙口发出的无意识的嘶喊声一般，那带着沙哑的声音足以穿金裂石。

　　连凌动，都狄天君这惊要的动静吓得跳了起来。

　　“老夫已经说过，任何外边的治疗，都只会让他经历那地狱般的痛苦……”

　　闻言的凌动看着似乎快要昏撅过去嘴角流涎的狄天君，脸色分外的苍白，这酷刑，竟然能将一位周天正神折磨成这样……

　　凌动只能无声的等待着，愤怒，一种恨不得将敌人撕成碎片的怒火，在凌动的胸口开始越烧越炽。

　　大约半刻钟之后，狄天君的眼皮，才轻轻的眨了一下。

　　在凌动有所动作之下，山神尹亢阻止了凌动微微下伏身体后冲狄天君说道：“你要是能听得明白我的意思，就眨一下左眼睛。”

　　在凌动紧张的目光中，狄天君轻轻的眨了一下左眼睛。

　　“好！既然如此，老夫就直说了，你若是想要一个痛快，就将左眼眨三下，你若是还想苟活于世，就……”

　　不等山神尹亢将话说完，狄天君就快速的眨了三下左眼，看得凌动痛惜不已。

　　山神尹亢看了凌动一眼，就知道了凌动的意思，又冲狄天君言道：“好，既然你想要痛快，那老夫就成全你，给你个痛快！你可有什么遗言要交待？凌动也在这里，他可以帮你。如果有，就眨一下眼睛。”

　　出乎意料的，狄天君竟然快速的眨了一下眼睛。

　　山神尹亢跟凌动的眉头却是紧皱起这里，这个样子，可怎么让狄天君交待遗言？

　　不是不等凌动跟山神尹亢想出什么好办法，狄天君那龟裂满是褐色的血口的嘴唇突地耸动了一下，“这……”

　　几乎是同时，狄天君那干枯有若鸡爪的左手突地一抬，指向了他的腹部，下一刹那，方才那若兽吼，有若嘶吼的凄惨尖叫声响彻起来，狄天君的浑身瞬地抖若筛糠！


第一千二百八十二章 第六枚御星环

　　凌动跟山神尹亢，还有他身旁仅存的那些个属下，有些惊悚的看着浑身有若筛糠，发出一种直欲嚎叫出心肝的惨叫声的狄天君。

　　就连乌盛这个用刑高手，也露出震惊之色，他不明白，什么样的痛苦，能将一位堂堂的周天正神折磨成这个样子。

　　凌动跟山神尹亢都不敢说话，大气都不敢出一丝，生怕他们的气息将狄天君有所惊动，再让他承受那惨绝人寰的苦难。

　　这一刻，杜远那不惜一死也交待凌动要给狄天君一个痛快的心情，凌动也是彻底明白了。每天都要听旧主如此惨绝人寰的嘶吼，那绝对是一种恍若人间地狱般的难以持续下去的煎熬。

　　这一次，凌动跟山神尹亢等了足足一刻钟，狄天君那眼睛才极慢的眨了一下，示意他清醒了过来。

　　这两次的折磨，让狄天君那皮包骨头的肉身表皮渗出了一层暗褐色的血点，至于汗水，狄天君早没有了。

　　“凌动，你说狄纳定这小子刚才以手指腹是什么意思？”山神尹亢这时候才想起了先前的情景，冲凌动问道。

　　凌动摇了摇头：“不太清楚，也许……我刚才察看了一下，狄天君的神力空间，早就消失了，或者是崩毁了，或者是被人以外力破开毁坏了。”

　　凌动有句话没话，那就是第六枚御星环，凌动也没有找到。

　　凌动清楚得记得，这第六枚御星环，应该是戴在狄天君狄纳定的左手食指上的，但是此刻，别说是狄天君的左手食指空空如野，就是整个双手，也空空如野。

　　山神尹亢的黑影骤地一晃，“你是说？”

　　此时，凌动却是学先前的山神尹亢一般蹲伏在狄天君的面前说道：“天君大人，我是凌动啊，我回来了！我此时就在你的面前，你方才的意思是指什么？我猜，猜对了，你就眨眼？”

　　狄天君颇为困难的眨了一下眼睛。

　　凌动思忖了一下便道：“你方才的意思是，你的遗言或者最后的交待在你心里，你却无法表达出来？”

　　等了数息，狄天君没有任何表示。

　　“那你的意思是你已有遗言或者交待什么的？你只是把它早早的收了起来。”

　　这一次，狄天君快快的眨了一下眼睛。

　　“天君大人，让我来猜这个地点？你刚才所指的是腹部中，你莫不是指藏在木犴界的中心，木犴界星宿天君府内？”凌动问道。

　　狄天君没有任何表示。

　　一连问了几个问题，狄天君都没有任何表示，“凌动，你也许想得太复杂了，问点简单的。”山神尹亢在一旁提醒了凌动一句。

　　听到山神尹亢的这句话，狄天君飞快的眨了一下眼睛。

　　凌动的意外之余，忙问道：“是指你的身下？”

　　“你的怀中？”

　　在狄天君一连摇头之后，凌动心头掠过一个想法，疾问道：“莫不是在你的肚腹中？”

　　狄天君那有若骷髅的脸上第一次掠过一丝极淡的笑容，眼睛连眨了数下。

　　凌动起身，看了山神尹亢一眼，神情有些黯然，凌动没想到，竟然是这么一个答案，狄天君的遗言，竟然在他的腹中。

　　“差不多了，给他一个痛快吧。”山神尹亢说道。

　　听闻山神尹亢此言，狄天君更是拼命的眨眼睛，似乎极度的赞同这件事，仿佛在这世上多活一哪怕一息，都是一种极度的煎熬痛苦。

　　凌动有些犹豫不定，从道义上来讲，他此刻最应该给狄天君一个痛快，但是，凌动又着实牵扯那第六颗御星环的下落。

　　无论如何，凌动得给自己找到一个寻找的方向。

　　“我还有件事要搞明白！”决定之后，凌动冲山神尹亢说了一句，复又蹲下冲狄天君问道：“天君大人，你左手食指上戴的那个指环呢？到哪里去了？那个指环对属下非常重要，还请天君大人明示。”

　　顿了一下，凌动又问道：“若属下猜对了，你便眨眼睛可好？”

　　让凌动极度郁闷的是，当他使出这个方法时，狄天君竟然没有任何反应，他一连问了数次，狄天君就仿佛数着了一般，一动也不动，再也不理会他。

　　“他到了这个地步，不愿意说，或者不知道，也是没有办法的事，就随他去吧。”看凌动着急的模样，山神尹亢长叹了一声说道。

　　楞了数息，凌动才无奈的起身，也只能放弃了从狄天君这里打探第六枚御星环的想法。

　　狄天君这一拒绝，却让凌动有种天大地大，让他无处寻找第六枚御星环的感觉。是狄天君藏起了，还是赐给别人了，又或者，是在他被俘虏时，被敌人收走了呢？

　　这番念头在凌动的脑海中转了一圈后，凌动陡地正色，后退数步，正对着狄天君，然后推金山，倒玉柱，冲着狄天君拜了下去。

　　当年凌动危难时，狄天君给了凌动一条出路，虽说有利用之嫌，但却成就了凌动，这恩情，凌动一直记着呢。

　　当凌动的第三记响头冲狄天君磕下的时候，凌动神色一凛，骤地说道：“天君大人勿怪，属下凌动这就送你上路！你的血仇，凌动一定会替你找回来！”

　　几乎是同时，听到凌动这句话，狄天君拼命的眨了一眼睛，嘴角微微一翘，竟然露出了一丝类似于解脱的笑容。

　　起身之后，凌动无声的看了一眼山神尹亢，后者立时明白凌动的意思，轻轻的点了点头，发虚的身影上爆出一抹金黄色的光华，然后迅速的逝入附近的地面。

　　几乎是同时，凌动感觉脚底下一震，狄天君身上磁光骤地浮现，滋滋作响间，被山神尹亢单手一提，立时吸离。

　　就在山神尹亢单手将狄天君体内的磁光吸尽的刹那，狄天君的身体，就像一个早就切成了无数块的西瓜被抛上了天空一中，骤地分崩离析。

　　一块块骨头，一块块内脏，都像是被风吹过的沙砾一般，从狄天君的身上剥离，或者说，在这一瞬间，狄天君的肉身，分裂成了成百上千块，连凌动想运功护持住维持一个整体，都来不及了。

　　就连狄天君的头颅，也在这一瞬碎成了上百块，唯一那两只还算是完整的跌落在地的眼珠，正死死的盯着凌动。

　　定格在眼眸里的表情，却满是欣慰，满是解脱。

　　不过，这一切，凌动都没有注意到，就在山神尹亢吸尽地脉元磁的刹那，凌动的浑身骤地一震，瞬地感应到了一股熟悉的气息。

　　这股熟悉的气息带给凌动的惊讶，带给凌动的惊喜，让凌动惊喜到连另一股磅礴精纯异常的气息涌现出来，凌动都没有发觉。

　　但是另一个人，也就是山神尹亢，也如同凌动一般，瞬地被从狄纳定碎裂的肉身下的那处闪着土黄色的光华的洞口定定出神，那股磅礴而精纯的气息，让此时的山神尹亢痴迷到了极致，连凌动的异常表情都没有发现。

　　这两位的异常表现，自然落在了随护在凌动身侧的那些个周天神使的眼神，不过，谁也不敢多言，只有金辰，金奴金辰眼睛骤地一亮，目光死死的着狄天君尸块中间一个样式古朴的血迹斑斑的铁环。

　　一旁，还有一块绿色的玉符分外显眼，不过，这块玉符上却满是血污，甚至还搭着狄天君的一界枯肠。

　　但是，这一切，金奴金辰毫不在意，目光死死的盯着那里，周身骤地闪烁起了凌厉的护体剑光，末了，金奴金辰又提醒了一句：“主上……”

　　被金奴金辰惊醒的凌动，却是露出了一丝狂喜的表情。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫这句话，凌动终于认识到了。当然，凌动在这之前费的功夫，可不是一星半点的。

　　那在血污之中的古朴铁环，正是凌动找到的第六枚御星环。当磁光被山神尹亢吸离的刹那，凌动就感觉到了那第六枚御星环的气息，也正是这御星环的气息突然出现，也凌动骤地惊呆。

　　要知道，这第六枚御星环，凌动可是想了很久了，无论是阴环还是阳环，都有着极其逆天的功用。

　　而凌动此时才能感应到，想来应该是那地脉磁光能够遮盖这御星环的气息，让凌动难以感应到。

　　凌动也压根没想到，狄天君会将这御星环连他的玉符吞入腹中。

　　一念及此，凌动脑海中骤地升起另一个疑惑——狄天君为什么要将这平平无奇的御星环的也吞入腹中？

　　是狄天君明白，这个御星环极其重要？还是因为其它的原因？

　　这一切，都随着狄天君的陨落而成为了谜一样的存在，凌动目前只能放下！

　　在这一刻，凌动对方才狄天君的反应，也终于释然，不是狄天君不告诉凌动，而是无法说清楚，也许要承受更大的痛苦。

　　狄天君只要解脱，只要他解脱之后，凌动也就看到了，所以他不再有任何表示。

　　仿佛在捡一件最珍贵最珍贵的宝贝，凌动蹲下，轻轻的捡起了那血污堆里的第六枚御，还有那枚也许记载着狄天君遗言的玉符。

　　小心翼翼的拨去了上边的一截枯肠，那是狄天君的遗体，凝聚出一团水光，略事冲洗之后，凌动将刚刚得到的第六枚御星环郑重的收进了万星之府。

　　北方天壁下，还有几十万武军在进行着事关两大星域的生死决斗，现在，却不是炼化启用这第六枚御星环的时候。

　　清洗掉那狄天君留在腹中的遗言玉符上的血污，凌动正准备看一下这玉符，毕竟这是没办法的事情，不看，凌动也不知道接下去怎么完成狄天君的遗言。

　　正当凌动神念要落在这遗言玉符上的刹那，凌动身侧黑影一闪，一个黑影，骤地扑到了凌动身旁，以一种极度焦急的语气冲凌动说道：“凌动，帮我，这一次，你要定要帮我！”


第一千二百八十三章 戊土真灵

　　“凌动，帮我，这一次，你一定要帮我！”

　　急促的声音，外加急急扑过来的身影，将凌动吓了一大跳：“老鬼，你搞什么呢？吓我一大跳，什么帮你？”

　　看着急急扑到自己身边的山神尹亢，凌动眼睛里写满了疑惑。

　　“戊土真灵，戊土真灵啊！”扑到凌动身旁的山神尹亢，有些语无伦次，可以说，凌动自从见到山神尹亢之后，可从未见过山神尹亢这般模样。

　　“老鬼，你说明白点？戊土真灵？戊土真灵怎么了？”凌动不解的问道。

　　山神尹亢却是被凌动越问越急，焦急的指着狄天君的肉身崩解之后，身下露出的那一处闪烁着土黄色光华的洞口道：“这里有戊土真灵的气息，这下边，很有可能存在一只戊土真灵啊。”

　　见山神尹亢还如此着急，凌动眉头一皱，便喝道：“老鬼，戊土真灵又如何？无论在不在这里，你再着急，也是无用的，你冷静一下，再说这戊土真灵到底是怎么回事？”

　　被凌动一喝，山神尹亢一呆，他那黑影急速的晃动了几下，随即镇定下来，不过那脸上，依旧难掩那种急切与狂喜。

　　“戊土真灵你知道是吧？方才狄纳定这小子的肉身崩解的时候，我清楚的感应到，一股独特的气息骤地缩了回去。我本来就在疑惑，这土獐界，连主星界都不是，怎么可能拥有地脉元磁呢？而这里出现了戊土真灵的气息，就能很好的解释这一切。地脉元磁，正是戊土真灵的天赋神通之一。”山神尹亢说道。

　　“那又如何？就算是知道了那地脉元磁的来源，可是……狄天君已经……没了……”凌动的声音有些低沉，也有一丝无奈。

　　但是凌动的这种反应，却将山神尹亢急得急跺脚，如果山神尹亢他还有脚的话。

　　“我的意思的重点并不是这些。我是说，我找到了可以夺灵附体的神体，最佳的神体。就是这戊土真灵，这戊土真灵可以让我重新拥有神体。”山神尹亢说道。

　　这会，凌动才算是将山神尹亢的意思听了个大概：“你的意思是说，那戊土真灵的灵体，可以当作神体来用？”

　　“当然！”山神尹亢笃定的点头：“神体最根本的本质，便是可以让拥有者拥有更高的天地元气亲和度，能够更容易的触摸到那虚无飘渺的天地法则。而像戊土真灵这种天生地养的灵体，在这方面，更是强你们修炼的神体好几倍。而且，戊土真灵这种灵体容纳力量的程度也极其强悍，完全可以容纳下我的力量。也就是说，只要我得到这个戊土真灵，我就可以拥有肉身了，再也不用被别人骂成孤魂野鬼了。”

　　“灵体还有这样的好处啊？”闻言的凌动不由得大吃一惊，“那以前从我手底下逃走的小火焰真灵，岂不是代表我损失了一个神体？”

　　“去，哪有你说的那么容易！这戊土真灵也就是碰到我这样修为高深的存在缺少肉身，待夺灵附体之后，慢慢可以靠修为将它不足的那一方面弥补起来，成就真正的神体。但是一般人，就算是得到这类灵体，也没有太大的用处，顶天了，当成妖仆妖灵来役使。”山神尹亢说道。

　　听他这样一说，凌动才稍稍有些释然，“那你要我帮忙的意思是？要我帮你捉这个戊土真灵回来，然后让你夺灵附体？”

　　山神尹亢却是将头摇得跟拨浪鼓一般：“没有没有，你要是有生擒这戊土真灵的能力，我还用着那样着急的求你，实在是要擒拿这戊土真灵极为麻烦，所以才要你一定要帮我这个忙的！”

　　“老鬼，你的忙我不帮谁帮！”

　　凌动一句话，就让山神尹亢眼中闪过一丝感激之色，凌动的声音又响了起来：“老鬼，据我所知，擒拿这种灵体并不难吧！当年我连星君境的修为都没有的时候，就能擒拿一只小火焰真灵，如今凭我们这样的修为，捉这戊土真灵，怕是手到擒来吧？”

　　“不一样！捉戊土真灵的难度跟你捉那火焰真灵的难度不一样，天差地别啊。”山神尹亢说道。

　　这下，凌动却是有些不信了，“都是灵体，顶天了修为有些差距，难度怎么会天差地别呢？”凌动追问道。

　　“它们所处的环境不一样。你捉的那火焰真灵，一般都生存的岩浆火山之中，就算是地心岩浆，它所处的环境的范围也是极其有限的。但是这戊土真灵却是不一样。戊土真灵一般生存的土系罡气极其旺盛的地方，例如这拥有七元地磁的土獐界。找到它，是很好找到，但是，只要有人攻击它，它就会极速的逃走。而且，戊土真灵的土遁之术，可以说已经达到了极致，就连真神也不能与之相比。最要命的是，它地处地面之下，这地面下，四面八方全是土，或浓或淡充满了土系天地元气。你想想啊，只要一惊动它，它一遁，就会消失得无影无踪，这整个土獐界地面上的每一块土疙瘩，都会成为它的藏身之地，现在，你明白了吧？”

　　凌动的神情骤地一凛，随便郑重的点了点头：“这倒是，只要稍有动静，这整个土獐界的广袤大地的每一处地方，都会成为那戊土真灵躲藏的地方，只要让它躲起来，再想找到它，那可就太难了！”

　　“何止是太难啊，戊土真灵生性胆小，只要它一跑，除非炼化整个土獐界，要不然，根本别再想找到它，更别提是擒拿了。”

　　言毕间，山神尹亢却是苍声感叹起来：“五千年了，五千多年了，老夫终于找到了一具有可能容纳老夫这残魂的神体了。五千多年了，老夫终于可以找到了结束这孤魂野鬼生涯的希望了……”

　　话说完，山神尹亢就冲凌动郑重的长揖了下去，骇得凌动连忙扶起了山神尹亢，要知道，山神尹亢向凌动行礼，这可是破天荒第一遭。

　　“老鬼，需要我怎么帮你，你直接说便是。”凌动说道。

　　“那我可就说了。这第一件，我记得你有一件可以封锁天地的山海天地锁，需要你祭将出来，封锁这一片天地。”山神尹亢说道。

　　“嗯，没问题！封锁了这么一片天地，擒拿那戊土真灵应该就容易多了吧？”

　　“没那么简单！戊土真灵在地下，也即是土中，神通广大，突破那山海天地锁，并没有多少难度，这仅仅是个应景儿的准备，最重要的，是我需要一个诱饵。”山神尹亢说道。

　　“什么样的诱饵？”

　　闻言的山神尹亢搓了搓手：“这个东西对你可能很贵重，很难得到……”

　　“直接说！”凌动打断了山神尹亢的话说道。

　　“离火之晶，你未来修炼大周天五行混元神体所需的五行灵晶之一的离火之晶。本来戊土真灵这玩意最喜欢的是戊土之晶。不过那玩意，它在地底早经吃腻了。五行火生土，所以，离火之晶这种它从未吃过的玩意，会对戊土真灵有着极大的诱惑力。”

　　说出这句话之后，山神尹亢不等凌动开口，就又道：“我知道，这离火之晶极难收集，一个人一辈子能够拥有一次离火之晶，都极难，别说是两次了，若是失……”

　　“给，拿去！”

　　不等山神尹亢说完，一块暗红色的晶体，就出现在了山神尹亢的面前，正是离火之晶。

　　当年朱雀小四涅槃重生的时候，凌动收集到的数块离火之晶，其中的大半，全部都给朱雀小四炼化提升实力了，如今，凌动手里的离火之晶，仅剩下这最后一块了。

　　见自己说服凌动的话还没有说完，凌动就将这离火之晶直接拿出来给他了，山神尹亢不由得楞在了当场。

　　“你就不怕我失手，让那戊土真灵吞去了这离火之晶，断绝了你将来修炼大周天五行混元神体的机会？”山神尹亢楞楞的说道。

　　“有你这个拥有了神体之后的大神在，我还用得着修习那大周天五行混元神体？”

　　凌动洒脱的耸了耸肩，随后又道：“再者，正如你所言，这修炼大周天五行混元神体的五行灵晶，一块都极为难得，我邀天之幸，已经得到三块了，也许剩下的两块，我这辈子永远得不到，给你恢复神体又有何妨？”

　　听着凌动的话，山神尹亢那发虚的身体罕见的颤抖起来，“好，好，好！”一连说了三个好字，山神尹亢才从凌动手里接过了那块离火之晶。

　　“还有一件事要你帮忙，一会你要是见那戊土真灵上来，一定要在最短的时间内动用七彩星光，抹杀那戊土真灵的那一抹灵识。”山神尹亢又交待了一句。

　　在山神尹亢点头之后，凌动催动了山海天地锁，当一楼莫名的波动瞬地隐入这四方天地的刹那，山神尹手上闪过一缕金光，那遮盖在洞口的土黄色光华立时消散。

　　同一时刻，山神尹亢稍稍催动了手中的那块离火之晶，悬空吸附在那洞口处，然后一双眼睛死死的盯着那不停的散发出土黄色光华的洞口，神情极为紧张！


第一千二百八十四章 投桃报李

　　时间一分一秒的过去了，那块离火之晶依旧在山神尹亢的巧妙控制下，悬空浮在那不停的冒出土色光华的洞口处，散发着一种诱人的暗红色。

　　凌动可以感应得到，那块离火之晶在山神尹亢的催动下，离火之晶的气息几乎是定向的向着那洞口处散出，而且极为稳定。

　　此时，凌动的那几位属下，伤势恢复得不错的都在警戒，毕竟如今的土獐界可是一个巨大的战场，说不定啥时候就冒出来一个敌军来，诸如朱雀小四、金辰等，却是在抓紧着每一息时间尽最大力量的恢复着自己的修为。

　　凌动的识海神胎上方，降星盘正在缓缓的旋转，一缕七彩星光已经凝聚在凌动那散发着七彩的神胎面前，分外的显眼。

　　一柱香的时间过去了，那个洞口依旧没有任何动静，不过这点耐心，无论是凌动还是山神尹亢都是有的。

　　若不是处在南方闾荒星域与朱雀星域的这个大战场上，时刻有陷入重围的可能，为了那戊土真灵，就是守上仨月也没有任何问题。

　　但是现在，每一息，对凌动而言都是极为紧张的等待。除了小心翼翼的散发神魂感应，凌动不时的抬头看向远方光彩斑斓的天空，那里，血战正酣！

　　半个时辰之后，等得毫无动静的山神尹亢也看了一眼天空，他不怕时间流逝，但就怕在这战场上受到波及，惊吓到了这里隐藏的戊土真灵。

　　只要这戊土真灵被惊吓遁走，再想找到它，基本上没有任何可能了。

　　不过就在山神尹亢回头的刹那，凌动的眼神骤地一紧，因为从那洞口冒出来的土色光华，骤地浓了起来，甚至还有点点磁光一闪而过。

　　山神尹亢也瞬地发现了这个变化，心神一紧，手底下却是没有任何变化，依旧催动着离火之晶稳定的散发出它特有的气息，但是凌动却可以感应到山神尹亢的凝重。

　　“凌动，注意了，快了！一会，全看你我了，无论是你的七彩星光，又或是我准备的神术，只要成功一个，就……”

　　山神尹亢对凌动的提醒还没有完毕的，那本来土黄色的光华变得浓密的洞口，瞬地如同地泉一般涌出海量的土黄色光华，一道带着磁光的凝重身影，骤地随着那有若泉涌一般的土黄色光华中电射而出，疾速的扑向了离洞口只有一米距离不到的离火之晶。

　　“天地万物，十方生灵，无所不禁，神牢！”山神尹嘴中急速的涌出一串只有凌动勉强能够听清的话语，山神尹亢的指尖骤地冲着那带着磁光的凝重身影一指，一蓬伞形的金光骤地向着那带着磁光的身影罩去。

　　同一时刻，凌动念动间，一束早已准备好的七彩星光，骤地从凌动的指间射出，射向了那带着磁光的身影。

　　也许是感应到了凌动与山神尹亢的恶意袭击，那带着磁光的身影发出了不甘的尖厉的嘶叫，地磁之光大盛之际，山神尹亢的那神牢金光骤地罩住自下而上罩住它的身影，开始疾速的合拢。

　　见自己的神术罩定了那带着磁光的戊土真灵，山神尹亢大喜，成了。

　　但就在山神尹亢大喜之际，他的神牢金光在合拢的刹那，那戊土真灵身形一幻，一道磁光线作一线骤地在神牢金光合拢之前遁出，只留下一个虚影在内。

　　同一时刻，凌动的七彩星光也只轰击在了那戊土真灵留在神牢内的虚影。

　　“好狡猾的家伙，竟然拥有这种断尾分身的神通！”感应到那戊土真灵留下来的虚影内部弱小的被击溃的灵识，凌动立时明白了是怎么回事。

　　看着戊土真灵在他的神牢之术合拢的最后一刹那逃脱，山神尹亢立时脸若死灰。可以想像戊土真灵逃脱对山神尹亢的打击。

　　五千余年了，他盼了五千余年的希望，瞬间破碎，恐怕任何人都不会好过，山神尹亢此刻心神大乱，已经算是镇定的了。

　　不过山神尹亢心神大乱，基本上事不关已的凌动，却是神目如电，目光死死的锁定在那从神牢之中逃脱的磁光身影，也即是戊土真灵。

　　让凌动颇有些意外的是，那从他跟山神尹亢的双双联手袭击之下逃脱的戊土真灵，竟然并没有如山神尹亢所言，立时消失，反而磁光一闪，骤地冲向了悬空在那里的诱饵——离火之晶。

　　几乎是戊土真灵逃脱的瞬间，那戊土真灵磁光一闪，悬空在那里的诱饵离火之晶骤地就被一团带着磁光的土黄色光华包裹住，应该是那戊土真灵一口吞了离火之晶。

　　但也就是在戊土真灵一口吞了离火之晶的刹那，凌动本能的屈指一弹，一道七彩星光瞬地一闪，就射了出去。

　　这一弹，就像是凌动遇到别人的袭击本能的防御一般，乃是凌动在千百次的战斗中锻炼出来的一种本能，一种遇敌即袭的本能。

　　或者说，这是一种凌动保护自己的宝贝的本能。

　　见到有人光明正大的偷抢自己的随身宝贝，本能的制止的反应。

　　凌动离那戊土真灵的距离极短，可能也就数十米的距离，这一次的反应又快到了极点，几乎是七彩星光射出的刹那，就轰入了那团刚刚吞下了离火之晶的戊土真灵的体内。

　　刚刚吞下离火之晶露出一丝欢愉气息的戊土真灵的身形骤地一呆，仿佛失去了所有支撑一般，自由落体一般，向着那个洞口坠落而去。

　　刚刚心神大乱的山神尹亢，此时却还没有反应过来。

　　“老鬼，还不快夺灵入体！”

　　一声炸雷般的爆喝，骤地劈入了山神尹亢的脑海中，几乎是本能的，山神尹亢那黑影一闪一缩，大量的人道神力涌出包裹着他的身影，冲下了向着洞口坠落的戊土真灵的尸体。

　　这种戊土真灵的尸体，可跟一般武者的肉身尸体或者神体不一样的，这种纯粹的由土系天地元气构成的灵体，一旦灵识消失，其灵体，就会在极短的时间内消散，化成最精纯的天地元气。

　　就在那戊土真灵吞噬下离火之晶之际直接被凌动抹去了灵识之后，凌动就已经感应到戊土真灵尸体上的气息开始迅速的溃散。

　　金光一闪而过，山神尹亢几乎是用他此生最快的速度，冲进了戊土真灵的尸体内，随后随着戊土真灵的尸体径直向着那深深的坑洞内自由坠落。

　　接下来，就看山神尹亢的了，不过，应该没有悬念了，戊土真灵的灵识已经被凌动抹杀掉，山神尹亢应该铁定能够夺灵附体成功，但关键是，戊土真灵的尸体还能保存下多少，也即山神尹亢夺灵附体之后，能有多少实力。

　　凌动能做的，也只能是等待了。

　　看着在洞口消失的戊土真灵的尸体，凌动却是轻轻的叹了一句：“果真是人为财死，鸟为食亡……”

　　若那戊土真灵不贪图离火之晶，直接逃走，就算是凌动反应再快，也没有任何机会了，更别说抹去它的灵识了。

　　唯一让凌动可惜的是，离火之晶被戊土真灵给吞噬掉了。

　　正如山神尹亢所言，凌动可不奢望他再有一次得到离火之晶的机会，也许，凌动炼就那最顶级的大周天五行混元神体的机会，已经永远的失去了。

　　不过，就算是不失去离火之晶，凌动练就大周天五行神体需要的五块灵晶，也只拥有坎极灵晶，离火之晶，还有让木铁花上很长一段时间就能得到的巽木灵晶，但还差金系跟土系两块灵晶。

　　凌动自认为能够得到三块周天五行灵晶，已经是邀天之幸了，剩下的两块，他也不奢望，所以，练成那大周天五行混元神体，对凌动而言，太遥远，太遥远了。

　　因此，对于失去离火之晶，凌动也只是心头微微闪过一丝失望，就再没有什么了。

　　转瞬间，凌动就抬头看向了土獐界北方天壁那声势惊人的战局，思考着下一步的举动。

　　他在土獐界星宿天君府内的行动，因为朱雀星君意外的全力配合之下，虽然极其艰难，但依旧比凌动预计中要顺利的我，竟然没有将凌动逼到撑不下去时动用那有关镇运星宫的秘法逃脱。

　　而且让他能够顺利的斩杀莫敬天，解开心结，朱雀星域一方面的牵制作用巨大无比。凌动相信，要不是朱雀星君意外的出现，恐怕包围他的武军与周天神使，可能是方才的两倍，甚至三倍四倍！

　　“彼投之我以桃，我报彼予李……”轻喃声中，凌动对自己后续的行动，立时有了决定，“等山神尹亢出来，立时行动……”

　　凌动的呢喃声尚没落地的时候，一道土黄色的身影立时从深深的洞口内冲天而起，那毫无遮掩的凝重厚实特殊气息，让凌动都为之侧目。

　　那冲天而起的土黄色身影在天空中疾速的盘旋了一圈，像是小孩一般大叫大笑起来：“太爽了，太好了，有肉身的感觉，太他大爷的好了！”

　　最后一声吼，竟然带着几分辛酸的哭腔。

　　下一刻，那土黄色的身影骤地从天空中急速的冲向凌动，欣喜万分的说道：“凌动，你猜我在这个地洞深处发现了什么好东西？”


第一千二百八十五章 山神尹亢带来的收获

　　“地核，这个洞口，竟然直通这土獐界的地核深处，在那里，我竟然能够感应到这土獐界星核的气息。”

　　在凌动还没有开口之际，山神尹亢已经喜不自盛的冲凌动说了起来。

　　“若不是顾及这土獐界亿万生灵会毁于一旦，老夫都有收了这星核的冲动。你不知道啊，这土獐界的星核，颇有些异常，竟然是最最纯粹的土系星核。下边，满是颇有些价值的七元地尘不说，若是过上个几百上千年，也许这土獐界的星核壮大成长之后，这土獐界就能成为主星界，成为与朱雀星域一般的主星界。怪不得，这土獐界竟然能生出那地脉元磁，却是因为这个原因。”

　　手里捏着一把凌动以前视若至宝的七元地尘的山神尹亢喜不自盛，凌动估略一下，那一把七元地尘，最少也有个四五两。

　　闻言的凌动却是一呆，随后正色道：“老鬼，你幸亏没有冲动，要不然，就是我，也要与你翻脸了。”

　　见凌动说得如此正式，正处于狂喜之中山神尹亢陡地一怔。

　　“与我为敌的不说，但是那亿万普通的生灵，他们与我们一样，有喜有怒有哀乐，有亲人，有朋友，会欢笑，会悲伤，会争取，会为自己奋斗，有他们各自的……希望，就如同现在你我一般，我们不能为了一已私欲就毁了他们的一切。因为……如今高高在上的我们，也是如同他们一般，一步一步……攀登至此。”

　　说出这番话之后，凌动自己也为之一怔。往日，凌动就算是有这样的想法，一般也不会言之于众，今日，却是当着山神尹亢的面说了一番话，隐隐还有几分训斥的味道。

　　奇怪的是，凌动一口气说出这番话之后，心头骤地有一种空灵之感，就连刚刚凝成不久，气息并不是太稳的七彩神胎，也是骤地稳定下来了。

　　一种奇异莫名的感觉瞬地涌上了凌动的心头，让凌动没由自主的看向了天空，神目如电，骤地就看到了那诸天星辰的运转轨迹。

　　往日在凌动眼里那神秘复杂的运转轨迹，此刻在凌动的眼中，变得清晰异常，往日让凌动欣喜盼切的隐含法则力量的复杂的运转轨迹，似乎失去了所有的吸引力。

　　只剩下那普天星辰诸天星界的轨迹大界，日出东方，日出而作，日落而息，东升西落这天地间往复不穷的大道。

　　瞬地，凌动有了一种隐隐约约的明悟。

　　这似乎就是天道，与他往日所参悟的法则却是不一样。

　　似乎天道是天道，法则是法则。

　　凌动只是隐约觉得，方才他隐隐训斥山神尹亢的言语，似乎颇合天道，这种合乎天道的行为，瞬地让他的心神提升到了一个前所未有的高度。

　　也让他在瞬间看清楚了以前看不清楚的诸天星辰运转轨迹中隐隐所含的法则力量。

　　这种与天道的瞬间契合，看清楚了法则力量，似乎以以前偶而有之的顿悟很像，但又比顿悟强大很多。

　　可惜的是，持续的时间太短了。

　　这种明悟升起的时候，凌动眼中分明异常的诸天星辰运转的轨迹，那天地间隐隐的法则气息，又瞬地隐去，让凌动不由得轻叹了一声。

　　当凌动复又看向山神尹亢的时候，山神尹亢新得的有鼻子有脸的肉身，正以一种惊骇异常见鬼一般的目光看着凌动，那目光，仿佛看到了多么不可思议的事情一般。

　　“怎么了，老鬼，怎么这般看着我？”凌动随口问了一句。

　　奇怪的是，眼中满是见鬼一般的目光的山神尹亢，却将头摇得跟拨浪鼓一般，“没什么，没什么！”

　　山神尹亢嘴上说着没什么，但是那看向凌动的眼神中，分明多了另外一丝复杂难明的光芒。

　　而此时，在外围警戒的天符宗的几位符修，还有那几位周天神使，看着凌动的身形，也突地有些纳闷。

　　他们发现，刚刚那一刹那过后，凌动的身上突地多了一抹莫名的气息，一瞬间，凌动的身形突然间变得高大了不少。

　　就算是乌盛这个身形足足比凌动高出两个头的存在，此时看着凌动，突地多了一种莫名的仰视感。

　　但事实上，分明是他在俯视着凌动。

　　“确实如此！”山神尹亢重重的点了点头，随即惫懒起来，“你以为老夫会那么不分轻重，你猜，老夫还在地洞深处，接近土獐界星核的地方，找到了什么宝贝？”

　　“能发现什么？土系的宝贝，那里满是七元地尘，还有地脉元磁，莫非是地心磁……”

　　“哈，没错！那地心磁石与七元地尘乃是伴生之物，方才因为那灰衣人的到来，他们也没找到地心磁石，我知道你那白家小娘子深受磁毒之害，顺手就捡了几块上来。”说话间，山神尹亢将几块沉重异常的磁石递给了凌动。

　　看到这泛着黑色的地心磁石，凌动却是大喜，方才他还在考虑这件事，休息一下之后，行动之前，一定得为白玉寒找到解除磁毒的地心磁石，没想到，山神尹亢顺手就给他解决了这个问题。

　　大喜之余，凌动就欲冲山神尹亢躬身道谢，不过不等凌动道谢，山神已经拦住了凌动：“你小子见外了是不？搞那些有个鸟意思？”

　　说完，山神尹亢的脸色再次一喜，冲凌动眨了眨道：“你再猜猜，我还找到了什么？”

　　“还有宝贝？”凌动有些吃惊，稍稍沉思了一下便道：“莫非是其它土系的宝贝？具体什么我是猜不出了，不过因为戊土真灵的关系，肯定与土系有关。”

　　听凌动说出猜测，山神尹亢却是酸酸的撇了撇嘴，“真不知道你小子哪来的这么好的运气，在戊土真灵的老巢，我竟然找到了这个！”

　　说话音，山神尹陡地将一块黄澄澄的散发着异常厚重的土系气息的物什丢给了凌动。

　　那物什入手极沉，连凌动这身具小周天神体的存在，突然接住，骤地一沉，双手用手，才能捧起。

　　惊异之间，凌动眼中神光四射，“这……这……这莫不是传说中的戊土灵晶？”凌动有些惊疑不定的看向山神尹亢。

　　“你都知道了，还问我干嘛？”山神尹亢酸酸的撇了撇嘴，“真不知道你哪来这么好的运气，我这一下去，就找到了两块戊土灵晶！这一块给你留着，另一块，我留着正好提升修为。神体是得到了，气息消散了一部分，这神体的修为实在是配不上老夫以往的身份，得赶紧提升才是。”

　　“你也分得一块？你又得这戊土真灵作肉身，那你的运气岂不是也很逆天？”笑闹了一句，凌动这会才正视起山神尹亢的修为来。

　　当然，以凌动的目光来看，山神尹亢此时的修为也不算弱。

　　山神尹亢此时的修为，应该是勉勉强强达到周天神使初期，若是那戊土真灵的力量消散得再多点，恐怕山神尹亢此时肉身的修为，就要跌落到周天神使之下。

　　不过，虽然修为仅仅只有周天神使初期，但是山神尹亢此时周身的土系气息之精纯，即便是木铁也比不上，甚至能跟与飞禽之灵朱雀小四相提并论。

　　可想而知，山神尹亢又是一个战力非常恐怖的存在，更何况，这具新扎的神体内，存在着这个活了几千上万年的老家伙，战斗力不恐怖才怪。

　　“干你大爷的，老夫这点运气，比起你，简直差了十万八千里。要知道，老夫可是苦苦等了五千余年，才等来了这个重获神体的机会。这天底下，还有比我运气更背的人吗？”

　　山神嘟囔了一句，摇身一晃，周身充盈溢出的精纯的土系天地元气骤地一收，那土黄色的戊土真灵的肉身骤地一幻，一个有着三咎长须，一眼看上去颇有点仙风道骨的老家伙就幻化了出来。

　　只是光着身子，而且那眼神，怎么看都有着几分猥琐的味道。在冲凌动要了一套合适的衣衫之后，山神尹亢这才颇有些自恋的冲凌动说道：“怎么，本山神威势如何？”

　　“不错，这副做派，做个山神倒是浪费了！”凌动笑了一句，随后道：“怎么样，你这神体融合得如何？可以跟随我们行动吧？”

　　“当然！”山神尹亢得意的点了点头，“你也不看我是谁，纯粹的土系灵体，与最最纯粹的山神，几乎是完美融合，一丝，只差那一丝就能完美融合了，当然，毫不影响我的行动。再说了，暗无天日的憋了五千余年了，谁还想去那不见天日的地方！”

　　凌动笑着摇了摇头道：“那好，随我们一同出发吧！”言毕间，凌动冲众人一挥手道：“出发，前去土獐界北方天壁，是时候给狄天君找回一点利息了！”

　　众人同时御空起身的时候，山神尹亢却又屁巅屁巅的飞到凌动身旁，酸酸的白了凌动一眼道：“怎么说呢，你小子的运气，太他大爷的逆天了，刚刚太高兴，竟然忘了将这宝贝还给你！”

　　说话间，山神尹亢又随手扔给凌动另一件物什。


第一千二百八十六章 破敌之策？

　　“咦，离火之晶？这东西不是被那戊土真灵给吞了吗，怎么还在？”随手接住山神尹亢抛来的暗红色的离火之晶，凌动诧异的目光中，带着几分意外的惊喜。

　　“嘿，这离火之晶可是天地奇珍，每一块，都蕴含有海量的纯净元气，那戊土真灵也仅仅只是吞了它而已，哪有时间炼化吸收它。被你抹去神识灵体由我夺灵附体之后，这玩意自然就能吞出来了。”山神尹亢解释了一句。

　　收了离火之晶，凌动道：“我这运气似乎还不错啊，我本以为这离火之晶要失去了呢，没想到失而复得。离火之晶……加上方才所得的戊土灵晶，似乎那周天五行灵晶，我已经得到了四块了。”

　　“没错，四块了！”山神尹亢点了点头，然后目光盯着凌动，用一种别有深意的口吻说道：“你的运气何止是不错啊。集齐四块周天五行灵晶的存在，就是从近万年以来说，也绝对不会超过两巴掌。接下来，就看你不能找到第五块庚金灵晶了，如果能找到，你就是那万年以来拥有逆天之运的……第三人！”

　　“第三人？逆天之运？什么意思？说明白点？”如今一晃间，竟然有四块周天五行灵晶到手，凌动那古井无波的心情，也骤地起了波澜。

　　再差一块周天五行灵晶，就能修炼那大周天五行混元神体了，说凌动不动心，那是假的。

　　山神尹亢却是再次摇了摇头，声音颇有些苍凉的说道：“等你找到第五块周天五行灵晶庚金灵晶，就明白我所说的内容了，不过，有一点倒是可以告诉你，也许你寻找第五块周天五行灵晶会遇到前所未有危险，比你寻找前四块遇到的危险的总和，还要多……”

　　“为什么？都是周天五行灵晶，为什么第五块会有前所未有的危险？”凌动紧不舍的问道。

　　“这是宿命，是天道……更是逆天……”

　　虽然凌动心中还有万般疑惑，但是看山神尹亢的神情，凌动就知道从山神尹亢的口中再也问不出任何话来了，有些疑惑的晃了晃脑袋，看了一下左右，便带着众人，无声的向着北方天壁进发。

　　南方闾荒星域与朱雀星域的主战场，即是土獐界的北方天壁，算起来离凌动等人目前所在的土獐界星宿天君府有着好四五千里的距离。

　　就算没有挪移阵使用，这点路程，对凌动等人而言，也不过是一个多时辰罢了。而且此时赶去北方天壁的路途，跟凌动来时小心翼翼不敢暴露行迹不一样。

　　偶尔遇到个巡逻队，也是以雷霆万钧之势直接干掉，况且，因为土獐界星宿天君府的溃败，莫敬天的战死，那些个巡逻队大多逃散。

　　至于南方闾荒星域军团的巡逻队，也许是因为战事吃紧，全部被调去参战了，一路行来，凌动等人鲜少遇到巡逻队。

　　随着凌动等人接近主战场，尤其是南方闾荒星域的后方，不时的有军法队或者巡逻队来回巡狞。

　　随着凌动等人近了，那主战场的情形，也映在了眼里。不过，朱雀星域跟南方闾荒星域两大星域几十万武者在此鏖战，神通秘术仙兵阵法符术等等层出不穷，五光十色光焰连天。

　　就算是以凌动的目力，一眼看去，也是看不明白局势到底如何，恐怕只有双方交战的将领，才明白战局到底如何了。

　　凌动等人唯一能够看清的，就是在离主战场极高的上空与敌对战的朱雀母祖与朱雀星君。

　　朱雀母祖与朱雀星君这两个一实一虚的巨大的朱雀身影，在虚空中格外的醒目，相比之下，与两只朱雀交手的赤荒尊者与闾荒大帝，声势上，就稍逊一筹了。不过，也是战得难解难分。

　　除了那赤荒尊者对上朱雀母祖显得稍有些狼狈外，南方闾荒大帝与朱雀星君则是有些势均力敌。尤其是在场交手的这四位顶尖的存在，全是玩火的，火里来火里去的，骇得周边交手的强大存在，是远远的远离这交手的两对，生怕被这两位的恐怖攻击的余波给攻击了。

　　“似乎有点难以下手啊？怎么样才能出其不意的帮助朱雀星域一举定乾坤呢？”凌动遥遥的观察了半晌战局之后，皱眉问道。

　　凌动的话音落地之际，众人的目光，便齐齐的看向了正在穿云舟内恢复修为的朱雀小四，那意思是再明白不过。

　　这种涉及到几十万人的战争，除非拥有像朱雀母祖、朱雀星君这样的顶尖力量加入，才有可能一举定乾坤，至于他们这些人，虽然实力不错，但投入这几十万人的战场，能掀起一朵小浪花，就很不错了。

　　但是朱雀母祖与朱雀星君这般顶级的力量此时却是没有，唯有朱雀小四这种深入人心的天生神禽，若是突然出现在战场上，也许能够带来难以估计的战果。

　　这一点，凌动自然是知晓的，不过凌动却觉得把握不大，先前在土獐界星宿天君府，朱雀小四就出现了一次，让南方闾荒星域诸武军大惊失色。

　　如今再出现，效果恐怕就要打个折扣了，具体的战果，就要听天由命。

　　“老鬼，我们的大山神，你有没有什么好办法？”凌动的目光转向了刚刚夺灵附体成功的山神尹亢。看惯了山神尹亢的黑影，突然看山神尹亢这三咎长须、仙风道骨的新形象，凌动还颇有些不习惯。

　　一听凌动这话，山神尹亢就知道凌动打的什么主意，立时将头摇得跟拨浪鼓一般。

　　“别看我！我虽然有了神体，但这神体只有周天神使初期都不到的修为，战力有限得很。当然，如今有了神体，又有人道神力，给对面这种光景的战场造成大杀伤的神术，老夫也不是不能施展，但是施展的后果……”

　　说到这里，山神尹亢瞳孔一缩，露出后怕之色：“后果怕就是老夫这新得还没捂热的神体当场崩散，那种暗天无日的时光，老夫是再也不想过了！除非……除非你小子马上就要玩完，不，就是你小子玩完也不好使……”

　　说到最后，山神已经有些语无伦次了，凌动听着山神尹亢的话，却是有些小感动，他与山神百年来的相处，那感情还真不是盖的。

　　说句不好公之于人前的话，这百年来，凌动陪他几位夫人的时间，加起来也没有跟山神尹亢相处的一半时间，当然，这其中是有着山神尹亢那特殊原因的。

　　“好吧，一会小四出场先声夺人之时，我们结伴冲杀一阵，记得，在这乱军之中，万万不能散开，否则，被十倍百倍于自己数量的敌军包围，我们可能被轰得连骨头……”

　　“什么人？敢在军后众阵散漫相聚？你们是哪个军团的，难道不知少帅军法之威吗？”凌动正下命令的时候，一声厉喝骤地传来，就见南方闾荒星域的军阵中，一队黑衣黑甲的军法队正杀气腾腾的向着凌动一行人冲过来。

　　凌动一行十余人在这里呆得久了，竟然被南方闾荒星域的一队军法队给发现了，看样子，似乎还误以为凌动一行人是他们南方闾荒星域的武军，就这样毫无戒备杀气腾腾的冲了上来。

　　“杀！”凌动的嘴角吐出了一个字。

　　凌动嘴角吐出这个杀字的时候，那支近前的军法队，也看清了凌动一行人的混乱的服饰：“没着军衣，没有腰牌？你们不是我们南方闾荒星域……”

　　不等那队长发现端倪反应过来的时候，凌动身旁的金辰，乌盛，庄老、田老还有柏寒五位周天正神，就闪电般的窜了出去。

　　不过比他们速度更快的，却是刚刚得到神体重见天日的山神尹亢。

　　山神尹亢窜出的时候，周身磁光闪烁，一记磁光重拳直接将冲得最快的一位军法队的星君境的小家伙轰成了碎片，哇哈哈的大叫起来：“爽，太爽了！用拳头揍人，真他大爷的爽！”

　　爽叫中，山神尹亢手中磁光又起，磁光闪烁间，冲进的那位军法队的队长，周身突地被定住一般，连手脚都不能动弹，只能眼睁睁的看着山神尹亢那闪烁着磁光黄芒的拳头向着他的脑袋砸去。

　　正大骇之际，紧眼着战局的凌动目光突地一动，眼中闪过惊诧之色，“留他一命！”

　　说来也是山神尹亢本事，随着凌动的话音出口，他那马上就要轰到那军法队长脑袋上的磁光重拳，猛地一侧，以毫厘之差，擦着那军队法队长的脑袋，带着风雷之声轰过，那劲风，立时将那军法队长剃了大半个光头。

　　一只修为普遍在星君中后期的军法队，由凌动一方的六位周天正神出手，压根没有任何悬念。

　　数息之后，山神尹亢提溜着凌动要求留下的那个活口，也即是军法队长到了凌动眼前，嘴里还在嘟囔：“不过瘾，不过瘾的。诺，你要的活口，你要审什么，快问吧！”说着，山神尹亢将那军法队长往凌动的身前一推。

　　但是，本以为凌动要拷问情报，连刑讯高手乌盛都开始磨拳擦掌准备大展身手的时候，凌动却是说突地问出了一句让他们一头雾水的问话。


第一千二百八十七章 真身

　　“烈焚天，你可还认得我？”凌动一张嘴，竟然叙起了旧，让等待着凌动讯问重大军情的一众人等，非常的意外。

　　众人的眼中，马上升起了浓浓的好奇，听凌动的语气，眼前这军法队长，似乎还是凌动的老熟人。

　　不过，众人怎么看，都觉得眼前这个修为只有星君境六阶的军法队长都不可能是凌动的旧识，毕竟这无论是修为，还是战力，都相差凌动太远了。

　　众人已经选择性的忘记了凌动也是此前才从半步周天正神接连突破到的周天神使中期的修为的。

　　“你……认得我？”听到凌动竟然一口叫破他的名姓，本就惊骇异常的烈焚天更加的惊疑不定。

　　上上下下打量了凌动一遍又一遍，烈焚天就是想不起上眼前这人是谁。虽然他无法感应到凌动具体的修为，但是仅凭凌动周身的气息，烈焚天最少能感应到，眼前的凌动，绝对是周天正神中人。

　　而他所认识的人中，仅有的几位周天正神，都是在他眼中了不得的存在，别说是他的旧相识了。

　　其实他心中也是有些疑惑，他有一位旧相识，与眼前之人，非常的相像，但是他却不太相信眼前之人，就是他记忆中的那人。

　　修为差距太大了，这绝对不可能。

　　惊骇之余，烈焚天茫然的摇了摇头，表示不认识凌动。

　　凌动的眉头却是一皱，笑道：“烈焚天，当年朱雀星域千年精英战的自由挑战赛，你且忘了？”凌动提醒了一句。

　　说来也是巧，凌动本没认出来，刚才见烈天催动起火系神通应对山神尹亢，凌动就猛地认了出来，才吼了那么一嗓子，算是留下了烈焚天的小命。

　　听凌动慢慢的说出这几句话，烈焚天的眼睛骤地瞪到了极致，涌现出不可思议之色：“你是……凌动？”

　　“主上的名讳也是你能叫的？”烈焚天刚刚惊讶的叫出凌动的名字的时候，一旁的金奴金辰目光冷冷的一扫，一声低喝，那气势，差点没将烈焚天给吓得软倒在地。

　　烈焚天虽然不识货，但是金辰的恐怖，他还是能够感应出来的，那气息，可不是盖的。金辰的气息，可是比他烈焚天认识的那几位周天正神散发出来气息还要恐怖上数倍。

　　不过，这些都不是最重要的，最重要的，却是烈焚天看到凌动那缓缓的点头，显然，眼前这人，就是那个让他止步于三十六精英的凌动。

　　纵然烈焚天不愿意相信，但已经是铁的事实。

　　这一瞬间，烈焚天有一种如在梦中的感觉。这些年来，他每天都在用那一天的耻辱来鞭策自己，鞭策自己苦修，以期有一天碰到凌动，能够洗刷那种耻辱。

　　甚至，这种念头，成了烈焚天这百余年来的目标，几乎是自虐式苦修的动力，一切，都是为了找回那天的耻辱。

　　修炼的间隙，烈焚天甚至梦想过，当他有一天有压倒性的实力出现在凌动的面前，将凌动踩在脚下的时候，那时候，该有多爽？

　　那时候，他那自虐式苦修几乎放弃了其它一切的代价，也就值了。

　　但是这一刻，烈焚天的梦，烈焚天的世界，却是被突然出现在他面前的凌动给击碎了，彻底的击碎了。

　　百余年的自虐式苦修，烈焚天几乎想不出还能有谁在修炼上比他更疯狂，一切的一切，仅仅是凌动的气息，就将他的梦想，执着给轰击成渣。

　　他很明白，凭凌动身上散发出来的周天正神的气息，收拾他，绝对是压倒性的实力。而就凭那周身气息恐怖异常的金辰一声‘主上’的称呼，烈焚天明白，凌动收拾他，也许连手都不用动，只需要一个眼神。

　　这一刻，烈焚天骤地有一种心若死灰，万念俱灰的感觉。

　　“烈焚天，你怎么会成为南方闾荒星域的军法队官？你不是出身朱雀星域吗，怎么做了这等叛徒？”凌动皱眉问道。

　　面对凌动的质问，烈焚天只是不语，暗而无神的眸子死死的盯着凌动，脸上渐渐的浮现出一丝怪异的神情，不几息，却是哈哈大笑起来。

　　“你是为朱雀星域而战的吧？我终于有一点可以胜过你！南方闾荒星域的十万援军已经赶到，你就等着朱雀星域大败吧！然后，少帅会杀进朱雀星域，血洗你们的族人，宗门，少帅会为我们报仇的……哈哈……”

　　烈焚天的笑声嘎然而止，凌动一指点出，直接点散了烈焚天的神魂，他要的情报已经得到了。

　　至于这烈焚天，无论以前恩怨如何，如今投身为敌，既为敌军，凌动就没有放过的道理。

　　“十万援军，看来朱雀星域想要击败南方闾荒星域，难啊！”眼神一凝，凌动便冲朱雀小四喝道：“小四，该你出场了。”

　　几乎是同时，凌动深吸一口气对众人道：“无论局如何，我们都要为朱雀星域尽我们最大的努力，来啊，随我杀敌！”

　　南方闾荒星域军阵的最中心，指挥战局的少帅桓英，在急急的发出上百道符令之后，也算是稍有空闲。

　　不过，做为统帅，他却是闲不下来，目光却是不由自主的自向了土獐界星宿天君府的方向，脸色有些阴沉。

　　“这莫敬天越来越不像话了！这么长时间了，那边战局如何，也不向本帅回报。远和，你且发一道询问符讯看看。”少帅桓英道。

　　“是！”

　　应声间，一道符令飞出的时候，那远和又开口劝道：“少帅无需为此担心。星宿天君府那边那朱雀的身影久已不见，方才那诺大的动静，那位远客想必已然来临，只要他来了，那边就诸事无虞。”

　　闻言的少帅桓英却是摇了摇头：“为何我却有一种不妙的感觉！不太对劲，若是那边事毕，莫敬天应该来带兵支援才是，毕竟朱雀星域进攻的，可是他倚之为根基的土獐界啊！”

　　“少帅多虑了，那第三只朱雀已经多时不见身影，就是明证。也许莫敬天在陪那位远客，毕竟那位远客身份尊……”

　　“唳！”

　　一声清越而高昂的鸟鸣声，陡地打断了远和那自信的笑容，正紧皱着眉头的少帅桓英，听到这声让他忌惮异常的鸟鸣声，一惊，双目一瞪，立时神目如电的向着鸟鸣声传来的方向看去。

　　“第三只朱雀！”

　　少帅桓英跟远和同时惊呼出声，下一刹那，二人的眼中，立时涌上了浓浓的凝重之色。

　　“谁来告诉我，莫敬天那家伙呢，干什么去了？还有那降临的远客，都干什么去了？怎么将这第三只朱雀放到主战场上来了！”少帅桓英立时爆跳如雷。

　　同一时刻，清鸣出声吸引了几乎所有人参战武者的朱雀小四，炫丽的火翼一展，向着南方闾荒星域后方布下的仙兵大阵疾掠过去。

　　一路而过，赤炎不断，就像是天降火雨一般，瞬地让南方闾荒星域的武军阵营大乱，时不时的昂首吐出一口金色的虚焰，立时让金色的虚焰所过之后立成真空。

　　几乎是同时，正在与赤荒老祖交战中的朱雀母祖、朱雀星君二人，亦像是呼应一般，发出了嘹亮的清鸣声。

　　三只朱雀在天空中放声长鸣，声势极为惊人，仿佛这北方的天壁，已经是朱雀的世界一般了。

　　在这种声势影响下中，不仅赤荒老祖与南方闾荒大帝在气势上受到了极大的压制，整个南方闾荒星域的武军，立时大乱。

　　尤其是朱雀小四一路出其不意的一路肆虐而过，让南方闾荒星域布置在后方的仙兵阵法大乱特乱。

　　纵然暴跳如雷的少帅桓英连连发出符令，甚至亲自纵剑斩杀了几个让仙兵阵法瘫痪的武军，也依然难抑乱像。

　　而已经战得颇为无奈的朱雀星域一方，因为第三只朱雀的亲临战场，立时气势如虹，杀声震天。

　　此消彼涨之下，纵然有了十万援军的到来，但是后方大乱的南方闾荒星域，败像已生。

　　正冲入南方闾荒星域后方趁机制造混乱的凌动看着这一幕却是一呆，朱雀小四亲临战场的震撼力，却比他想像中的还要大，怪不得当初朱雀星君会提出那样的条件。

　　不过你还别说，三只朱雀巨大的身形在天空中起舞飞扬，那情景，就是凌动看了，也特别的震撼，别说是那些以星君境武者为主的武军了。

　　与之而来的，就是少帅桓英的接连弹压失利，这种混乱下，尤其是后方，连他的军令也有些传送不畅了。

　　“少帅，这三只朱雀的声势太强大了，必须要压制，要不然，如此影响之下，我军必败！”脸色变得难看无比的远和，已经什么都顾不上了。

　　“我们还能抽出几位周天真神？”少帅桓英脸色铁青的问道。

　　“一位，就算是不计伤亡，目前也只能抽出一位！周天神将倒是能抽出两三位。”远和伸出了一个指头。

　　“才一人？那朱雀，没有两位以上的周天真神，却是压制不下来的！”看着在朱雀小四的肆虐下，满是混乱的南方闾荒星域大军的后方，少帅桓英那直欲喷火的眼神一厉，猛地咬牙，瞬地有了决定。

　　眼神瞪高空的刹那，少帅桓英放声厉吼：“老祖，帝祖，三雀现身，值此生死存亡之际，此时不现真身，更待何时！”

　　听到桓英的吼声，正在虚空中与朱雀母祖朱雀星君酣战的赤荒老祖与闾荒大帝，对视一眼之后，周身火光变幻，一股令人头皮发冷的凶厉之气，霎时席卷整个北方天壁！


第一千二百八十八章 远古血脉

　　“真身？”

　　听到少帅桓英的喝声，已经与发现端倪的南方闾荒星域的后方武军战到一块的凌动等人，不由自主的抬头看向了高空中的赤荒老祖跟南方闾荒大帝。

　　概因为少帅桓英这句吼，没有任何的遮掩，是向着整个主战场吼去的，吼声若雷，几乎每一个人，都听到了少帅桓英的吼声。

　　少帅桓英的吼声响起时，赤荒老祖与南方闾荒大帝周身光焰瞬地变幻，尤其是与朱雀母祖对战落在下风中的赤荒老祖，光焰变幻间，整个人，瞬间就变成了一个小太阳一般。

　　不，应该说赤荒老祖在瞬息间，变变成了一个红彤彤金色焰光四射、令人目光不敢直视的太阳。

　　往日高高在上，突地坠落凡尘的太阳！

　　在赤荒老祖身化大日的时候，天空中本来的那个太阳的光芒，似乎都相形见暗。几乎是同时，南方闾荒大帝也如同赤荒老祖变成了一个刺目的小太阳，不过在赤荒老祖所化的大日之下，南方闾荒大帝化成的那个小太阳，就不怎么起眼了。

　　但是此刻，谁都没有敢小瞧这两位突地身化大日的赤荒老祖跟南方闾荒大帝，尤其这两位身化大日时，那种漫过心头的仿佛亘古以为的凶厉之气，即便是凌动，也是被骇得心头突突直跳。

　　看到这两人化为大日的同时，虚空中的朱雀母祖周身光焰一收，仿佛意识到了什么一般，火翼挥舞间，遮天蔽日的冲向了那赤荒老祖。

　　而同时，凌动的身旁的山神尹亢，脸上骤地露出惊讶之色：“干他大爷的，竟然还有这样的远古血脉存在，这下可真的精彩了！”

　　就在凌动欲开口向山神尹亢搞明真相的时候，那赤荒老祖所化的让太阳失色的大日内，一道金色焰光直射天穹中高高在上的太阳，苍茫而古老的诲涩拜谒族语快速的响起，而凌动，只听清楚了那赤荒老祖的最后一声厉吼。

　　“金乌重聚，请祖灵赐下金乌真火，以延族祚！”

　　“金乌？”

　　“竟然是金乌？”

　　听清楚了那赤荒老祖所化的大日最后一句吼声，众人纷纷变色，有关金乌的上古传说，他们还是偶尔从古籍上看到过的。

　　几乎是那赤荒老祖的话音落地的刹那，天穹中悬挂着的那在赤荒老祖所化的大日的映衬上黯然失色的太阳，骤地光华大盛，那太阳的金光，瞬地占据了整个天地间一般，刺得众人的眸子一片白光。

　　当凌动罡气运转，双目能够重新视物之后，就看到天空中那金光大盛的太阳上，骤地降下了两道光柱，两道金光四射的焰光柱。

　　那从太阳上降下的两道金光四射的焰光柱，此时笔直的落入天空中身化大日的赤荒老祖与南方闾荒大帝的光团中，散发着一种磅礴莫敌的气息。

　　尤其是落入赤荒老祖所化大日的那道金色焰光柱，竟然连冲进的朱雀母祖都逼得不得寸进，哪怕是连连嘶鸣，催逼自己的力量，依旧无法逼进那金色焰光柱的范围，更别提是攻击赤荒老祖了。

　　更恐怖的是，离那金色焰光柱的稍近一点的武军，哪怕是在数十里开外，无论是南方闾荒星域的武军，又或是朱雀星域的武军，只要进入那个范围，连一声惨叫都发不出，立时化为灰烬。

　　凌动更是惊恐的看到，一名朱雀星域的周天神使初期的存在，无意中接近了那个范围，身体立时汽化成灰，当神胎惨嘶着逃出来的时候，神胎上还燃着金色的火焰。

　　“老鬼，这金乌真火，竟然如此厉害？”看到这一幕，凌动大惊失色。

　　“何止是厉害！这由上古金乌一族的祖灵施展出的金乌真火，又名太阳真火的恐怖神通，岂是一般人能够挡住的，你没看到朱雀母祖那般的存在，在那金色焰光柱面前也无法寸进吗？”山神尹亢眼神灼灼的盯着天空中的情形说道。

　　就在这说话间，天空中的一高两低的三轮大日又发生了惊人的变化。

　　在天穹中的太阳落下两道金色焰光柱之后，身化大日的赤荒老祖与南方闾荒大帝，那大日，就像是胎儿初生一般，开始伸展身体。

　　最先伸展出的两道金色的羽尖，羽尖缓缓伸展，长达百米的金翼伸展开来，天空的太阳倾泄下的金色焰光柱，尽数的倾泄到了那金色的羽翼之上，没有一点流散出来，仿佛全部被那金色的羽翼给吸收了一般。

　　紧接着，那拥有凶悍暴虐的鸟目开始睁开，鸟头猛地一杨，一声如同裂帛一般的开金破石的刺耳啼鸣声，骤地响彻整个天地。

　　啼鸣声响彻之际，两个已经伸展出金色羽翼的大日齐齐一振，一只闪着金光，透着无穷力量的鸟爪开始从那大日内蹬了出来。

　　赤荒老祖与南方闾荒大帝所化的大日内蹬出第一只金色鸟爪的时候，第二只鸟爪也迅速的从两人所化的大日内蹬了出来。

　　不过，这第二只鸟爪从那大日内蹬出来的时候，赤荒老祖跟南方闾荒大帝之间的区别，也就瞬地体现了出来。

　　从赤荒老祖所化的大日内蹬出的第二只鸟爪，依旧是隐含着无穷力量的金色的鸟爪，而从南方闾荒大帝所化的大日内蹬出的第二只鸟爪，却意外的是赤色的鸟爪，一看就比那金色的鸟爪差了好多的赤色鸟爪。

　　众人惊讶的瞬间，从赤荒老祖与南方闾荒大帝所化的大日中，两人的第三只鸟爪也迅速的仿佛胎儿初生一般蹬了出来。

　　不过，这一次，无论是赤荒老祖，还是南方闾荒大帝，所蹬出的鸟爪，全部都是赤色的。

　　看到这一幕，凌动觉得诡异的同时，凌动身旁的山神尹亢却是松了一口气，“还好，还有赤色的鸟爪，三只鸟爪都不是金色的，这事情，还不算是太糟。”

　　凌动疑惑的目光看过去的时候，山神尹亢快速的给凌动解释了起来。

　　有关金乌一脉的传说凌动是知道的，传说中，天空中的太阳，就是金乌的祖灵所化。

　　而金乌的嫡传血脉，早在近万年前，就断绝了，这诸天星辰，只有天空中那只受大道所束而化作太阳光耀万物的金乌祖灵的存在。

　　而金乌一脉唯一的传承，就是他们的嗣脉三足乌。这个就类似于朱雀一脉之中的炎雀一般。

　　天地间，是不会直接生出朱雀这中强大无比的生灵的，而朱雀一脉的延续，一般都靠他们的嗣脉炎雀来延续。

　　当然，按山神尹亢的说法，金乌一脉的嗣脉三足乌，比之朱雀一脉的嗣脉炎雀，却是要强上太多。

　　而眼前的赤荒老祖与南方闾荒大帝，用山神尹亢的说法，他们就属于金乌一脉的嗣脉三足乌了。

　　而眼前的他们，却是不知道使用了什么秘术，竟然默默的凝聚出了始祖金乌的血脉，今天被三只朱雀逼得走投无路的情况下，才现了真身。

　　按山神尹亢的说法，这赤荒老祖与南方闾荒大帝在开战之初并没有显出真身的原因非常的简单。

　　因为他的金乌血脉，还没有凝聚完成。

　　看他们金乌的三足就非常明了。

　　就算是经过祖灵金乌真火的洗炼，那赤荒老祖的三足，也只有两足化成了金色，另一足，纯粹的赤色，这表明，赤荒老祖凝聚金乌血脉的程度，大约七成。

　　金乌一脉的血脉纯度，完全的体现在它们与众不同的三足之上。

　　而南方闾荒大帝只有一足金色，其它两足完全的赤色，血脉凝聚程度也就是四成上下，如今被逼现出真身，已经是非常仓促了。

　　“这么说，他们的血脉不纯，那威胁应该不大喽？”听完山神尹亢的解释，凌动稍松了一口气。

　　“不！”

　　山神尹亢凝重的摇了摇头，“威胁极大！金乌一脉，本就好斗，更以战力超强出名。俱是完全状态下的金乌与朱雀交战，朱雀一方必败！如今就算这两只三足乌的金乌血脉不纯，但爆发出的战斗力……”

　　山神尹亢的话音还没有落地的时候，施展出第三足的赤荒老祖跟南方闾荒大帝同时引颈长鸣一声，他们所化的大日同时消散，天空中的太阳光芒一黯，从天空中降下的金色焰术柱同时消失。

　　消失的刹那，赤荒老祖跟南方闾荒大帝所化的金乌俱地振翅疾飞，两人各自的那只金色的乌足骤地虚空一蹬，天空中，立时再次被金色的焰光柱撑满。

　　一共三道金色焰光，即所谓的金乌真火，分作一二分别轰向了朱雀星君跟朱雀母祖。

　　朱雀母祖还可以，周身金光与赤光爆射，堪堪抵住了那金色焰光，但是朱雀星君，就比较糟糕了。

　　仅南方闾荒大帝的一记金色焰光，就将紧紧的缠攻着南方闾荒大帝的朱雀星君给轰得一窒，一时间竟然无法反击。

　　正当众人震惊无比的看着一幕，看着那南方闾荒大帝要以什么手段对付朱雀星君的时候，那南方闾荒大帝金翼一振，鸟身翻转，唯一的金色乌足上金色焰光大盛之际，竟然一足向着凌动一方遥遥蹬来。

　　凌动等人骇然变色，金色乌足踹击的对像，正是天空中的朱雀小四！


第一千二百八十九章 少帅之怒

　　在那金色乌足面前，此时的虚空，仿佛脆弱的窗户纸一般，金色乌足所过之处，尽显黑色虚空，而且由于金色乌足上金色火焰力量的残留，被撕裂的虚空重新弥合得极其缓慢。

　　一足踹来，那金色乌足的三指微微戟张，金焰四射，别说是朱雀小四，就是在凌动的感觉中，那金色乌足这一踹，绝对无法抵挡，只能硬接。

　　那金色乌足一踹间，仿佛囊括了整个天地一般，令人有种无所躲避的感觉。

　　金色乌足未到，那被金色乌足踹出的破碎的空间洪流已经轰到朱雀小四面前。

　　朱雀小四双翼疾挥，周身金色的虚焰的大放，接连清鸣，才挡下了那破碎的空间洪流，此时，那金色的乌足仿佛跨越这天地间的所有距离一般，瞬地蹬临朱雀小四的面前。

　　凶煞气息扑面而来，接近朱雀小四附近的虚空纷纷破碎，在附近围攻凌动等人的南方闾荒星域的上百名星君境武者，被这劲气波及，纷纷被虚空吞噬。

　　那凶厉的势头，似乎直欲将朱雀小四毁灭于这一踹之中。尤其是双方的身上散发的火焰，就高下立判。

　　南方闾荒大帝的那只金色乌足上散发的是金色的焰光，乃是正儿八经的太阳真火，而朱雀小四那金色虚焰，却是朱雀母祖传给朱雀小四的一项类似太阳真火的神通，名为太阳虚炎。

　　说穿了，朱雀小四此时最强的火焰，在太阳真火面前，就是个冒牌货。

　　就连远方与赤荒老祖所化的三足金乌苦战的朱雀母祖，也冲着凌动这方厉声嘶吼起来，似乎是在担心朱雀小四，但却被赤荒老祖所化的三足金乌缠得死死的，一点力量也分不出来。

　　这一刻，凌动惊骇的发现，由于那金色乌足踹来的虚空乱流，他就是想将朱雀小四收进万星之府中，也无法做到了。

　　同一时刻，朱雀小四也发出了凄厉的嘶鸣，赤色的漂亮火翼护在身前，带着丝丝金色的赤焰密布于前，那是朱雀小四的本命神焰。

　　任谁都可以看出，就是朱雀小四也意识到了危险，在拼命了。

　　凌动的双目一紧，神念一动，立时落在了胸口那凤凰神羽的烙印之上，这凤凰神羽的力量并不是凌动自己的力量，能不能救下朱雀小四凌动并不清楚，但是凌动目前，也只有这凤凰神羽能够来得及发动了。

　　但就在凤凰神羽那神邸一般的气息散发出一息的刹那，凌动身侧的山神尹亢一指点出，打断了凌动的动作，同一时刻，山神尹亢周身人道神力的金光与带着土黄色光华的磁光立时大盛。

　　“凌小子，这样一来，这百年弄来的人道神力的大半，可就要消耗掉了！”话音吐间，山神尹亢的动作却是丝毫不慢。

　　土黄色的磁光混合着人道神力如同蛟龙一般虎窜到朱雀小面的面前，瞬地凝聚成了一面古朴而闪烁着诡异纹路的大盾。

　　“神术——磁元古盾！”山神尹亢的爆喝声随后而起。

　　几乎是山神尹亢的爆喝声响起的刹那，南方闾荒大帝的那只金色乌足陡地轰击在那名为磁元古盾的大盾上边，明黄色的人道神力与金色焰光爆成一团，山神尹亢的脸色陡地一白，磁元古盾瞬地破碎。

　　下一刹那，南方闾荒大帝的金色乌足带着海量的空间破碎洪流瞬地踹击到了层层防护的朱雀小四身上，不过，肉眼可见的，比起刚开始的威势，那金色乌足在经过山神尹亢的磁元古盾拦截之后，让边的金色焰光已经削弱了大半。

　　但就算如此，这一踹之下，朱雀小四布下的层层的防护，在那金色的乌足面前，就仿佛是纸片一般，疾速的被撕开，瞬地轰击到了朱雀小四的本体上边。

　　下一刹那，金色乌足的金色焰光与朱雀小四的本命神血的光华闪亮了整个天空，朱雀小四那巨大的羽翼上边的炎羽纷纷飘落，身形有若火流星一般，向着后方抛飞而去，空中，留下一道带着金光的赤色神血的道路。

　　几乎是同时，缓过一口气的朱雀星君那发虚的朱雀身影，拼命似的攻向了南方闾荒大帝，各种珍贵的宝贝层出不穷，施展的全是拼命似的打法。

　　有了朱雀星君的抢攻，那南方闾荒大帝恨恨的盯了坏他好事的凌动跟山神一眼，那冰冷而凶虐的眼神，骇得凌动心脏连连疾跳了数下。

　　南方闾荒大帝，刚才却是打着出其不意一击灭杀朱雀小四的主意，若是那样，绝对能够给朱雀星域造成最致命的大击，也许，全面的胜利就会全面到来。

　　此刻被朱雀星君状若疯虎的抢攻，却让他短时间再也无法抽身来对付朱雀小四了。

　　身形一闪，凌动立时跟山神尹亢立时闪到了刚刚停止了翻滚身形的朱雀小四身旁，还想查看朱雀小四的伤势，一道青色的光华，就带着风雷之声，向着朱雀小四轰来，随之而来的，还有强大异常的威压。

　　就见四道身影正如狼似虎的向着朱雀小四扑来，其中有三位是周天神将的修为不说，最强的一位，周身竟然散发着周天真神的气息。

　　“干他大爷的，南方闾荒星域疯了，他们真的想击杀朱雀一族这只好不容易新生的朱雀吗？就算他们赢了这场战争，他们就不怕他们留不下的朱雀母祖事后的疯狂报复吗？”

　　同一时刻，南方闾荒星域武军的中心，远和正向着少帅桓英回报：“回少帅，百里大人已经带着三位周天神将，去截杀那受重伤的第三只朱雀，想来不久就会建功！只是少帅，灭杀这新生朱雀的后果……”

　　“这个你不用管，既然金乌血脉已现，也就没有那么多顾忌了！”少帅桓英冷笑道，“那新生朱雀被灭杀的时候，就是朱雀星域一败涂地的时刻！”

　　“少帅英明！”远和微微躬身应道。

　　少帅桓英这边期待的时候，凌动这边，已经陷入了他们入战场以来最大的困境！

　　三位周天神将，一位周天真神，要是凌动的那么多属下没有重伤的话，还有接下来的可能，如今大半部下重伤收归万星之府，跟在他身边的属下，人人受伤，要接下这份力量，简直……

　　“金辰，那个周天真神交给你了，这金系御星环了暂时交给你使用！”凌动抖手抛出一道金光说道。

　　本来还一脸凝重之色的金奴金辰，在接到凌动给他的金系御星环之后，脸上立时写满了自信，大声应命的时候，已经飞身迎向了那疾扑而来的周天真神。

　　扑出的刹那，金系御星环已经在金奴金辰的胸口散发出刺目的金色的光华，虚空中，上百颗散发着淡淡白光的星辰在这一刻仿佛受到了感应一般，那肉眼难见的星力，瞬地就聚集到了金奴金辰的身上，令金奴金辰身上升起了一种难以言明的气势。

　　令那向着朱雀小四冲来的周天真神的表情骤地变得凝重。

　　“老鬼，那位最强的周天神将中期的存在交给你灭杀，如何？”凌动冲山神尹亢说道。

　　“难！我这神体得到时间太短了，要是给我半年的时间，也许可以！放心，就算难以斩杀，老夫也不会败给他的！”说话间，山神尹亢已经扑向了那最强的周天神将。

　　“乌盛，庄老，田老，柏寒，另外一位周天神将，就给你们了！无论如何，在我或者尹老斩杀另一位周天神将之前，一定要拖住他！”凌动命令之际，身形一展，也迎向了另一位周天神将。

　　不过在飞出的刹那，两滴珍贵的巽木灵液又飞向重伤黯然的朱雀小四，绿色的光华立时包裹了朱雀小四，让朱雀小四精神一复的时候，那巨大的身形也立时出现在虚空中。

　　朱雀小四的身形一出现，原本已经有些混乱的朱雀星域一方的武军，也重新镇定下来。

　　在那些普通的武军眼中，三只朱雀，就是他们朱雀星域的旗帜，朱雀星域不倒的战旗！若是朱雀战死或者倒下了，那么朱雀星域的战旗也就倒了。

　　飞身而起时，凌动目光中的凝重陡地一扫而空，周身上下涌出汹汹战意。这也算是凌动的优点，纵然对手再强，凌动也会战意汹涌的去面对。

　　以凌动现在周天神使中期的修为，加上他层出不穷的秘法，战胜一位周天神将也许并不是太难，但是，斩杀一位周天神将，却是很难。

　　也许是感应到了凌动周身的汹汹战意，那冲来的周天神将目光一寒，陡地锁定凌动，眼中闪过一丝轻蔑与不屑：“哼，区区周天神使，也敢拦本神将的路，找死！”

　　喝声中，凌动最孤立无援的一场战斗，展开了。

　　几乎是凌动与这位周天神将开战的刹那，正在观察这边情景的少帅桓英，在看到凌动的身形的刹那，那一口钢牙，立时紧紧的咬到了一起。

　　下一刹那，一道命令从桓英的牙缝里迸了出来：“远和，马上，就是不惜伤亡，也要给我抽调出一位周天正神，不，最少两位，其中至少还得有一名周天神将，给我杀上去，干掉那个屡屡坏我们好事的那个家伙！”

　　这一刻，少帅桓英遥遥戟指凌动！


第一千二百九十章 你看错了……

　　看着那对着自已面露不屑之色的周天神将，凌动心中突地一动，立时就有了计较。

　　身形扶摇直上，迎上那周天神将的刹那，凌动神念一动，一道青黑色的刀芒立时划破虚空，仿佛闪电一般，斩向了那周天神将。

　　这是凌动在催动那极品天地魂器虚空之刃攻击那一身黑甲的周天神将。

　　别看这虚空之刃斩出，声势惊人，但是在这位身着黑甲的周天神将面前，就像个沙包一般，一拳轰出，就将凌动的虚空之刃直接轰飞。

　　被这黑甲周天神将一拳轰飞的虚空之刃光华一暗，哀鸣一声，滴溜溜隐入凌动的身体消失不见，凌动的身形也是骤地一晃，脸色变得极为难看，嘴角，甚至有一丝血丝隐隐出现。

　　“哼，就这点本事，简直是给周天正神丢脸。你们这批速成的周天正神，若不是机缘巧合，岂能称得上周天正神这四个字！”

　　一拳轰飞凌动的虚空之刃，那身着黑甲的周天神将眼中流露出浓浓的鄙视与不屑，身形一展，一道刺亮的青光带着慑人心魄的奇异气势，轰向了凌动。

　　轰出的刹那，骤地化作一个只怪异的青色兽头，散发着仿若太古凶兽一般的气息，咆哮着轰向了凌动：“让你看看，什么是真正的周天正神！”

　　那一副教训凌动模样的黑甲周天神将此时却是没有发现凌动眼中闪过的那丝锐光。以凌动的本事，别说是虚空之刃被重创，就是虚空之刃被毁灭，他的神魂也不会受到太大的伤害，更别说是神魂受创而吐出鲜血了。

　　甚至连方才虚空之刃的威力，凌动都只催动了八成，只是为了让这黑甲周天神将对他起轻视之心。

　　很明显，凌动的算计成功了，不过，这其中也有几分得天之助的意思。

　　正如这黑甲周天神将所言，这些年南方闾荒星域与朱雀星域连绵大战，对顶尖的强者，尤其是周天正神需要量极大。

　　所以无论是南方闾荒星域还是朱雀星域，都利用手中现有的资源，速成了一批条件差不多的周天正神，制造了很多幸运儿。

　　这种情况，让一些经历了风风雨雨，千辛万苦才成为周天正神的老牌周天正神，有些不满，而眼前的这位黑甲的周天神将，就是那些颇有些不满的周天正神中的一员。

　　也正是这个缘由，让凌动这个示敌以弱的战略几乎毫不费力的成功了。

　　那散发着仿若太古凶兽一般的青色兽头扑向凌动的刹那，早已有准备的凌动却是不慌不忙，刚刚凝成的七彩神胎爆发出了炽亮的彩光，神胎内的三件宝贝，同时亮起了骇人的光华。

　　“掌中星御，火御，去！”低喝一声，凌动的手掌一扬，掌中的火系星旋骤地一旋，火系御星环神奇的出现，在凌动轻推双掌的刹那，仿若一条火龙一般，带着佑大的声势，迎向了那青色兽头。

　　火系御星环所化的火龙的气息让黑甲周天神将瞳孔为之一缩，目光不由得盯向了冲向那火龙的他的古兽神环。

　　但就在这一刹那，原本应该是迎向那青色兽头的火龙，骤地疾转了一下，竟然绕过了他的青色兽头，向着他，也即是这位黑甲神将当头轰来。

　　“找死！”黑甲神将脸色一变，周身青光涌出，剑指一拼，却是再次催动他的古兽神环，加速轰向了凌动。

　　几乎是这黑甲神将再次催动他那古兽神环的刹那，一道青黑光华陡地旋转着向着他轰杀而去，所过之处，虚空纷纷碎裂。

　　更要命的是，那旋转着的青黑光华速度极快，竟然后发先至，抢在那火龙之前，轰到了黑甲周天神将的面前。

　　“想玩同归于尽的把戏？那本座就成全你！黑神甲！”看着凌动不顾自已攻击他的古兽神环，竟然也要尽出手段攻杀于他，那黑甲周天神将骤地生出一种惨烈的感觉，但却依旧没有任何恐惧。

　　这种把戏他见得多了！

　　也许凌动的手段能够重创于他，便绝对要不了他一个周天神将的命。而凌动一个周天神使，竟然直接任由他的古兽神环攻击，则是必死无疑惑。

　　几乎是他的黑神甲光华亮起的刹那，有若星辰坠落一般的巨力，便如潮水一般的冲击到了他的胸口，让他的黑神甲的光华急速的黯淡了下去。

　　“砰！”

　　由火系御星环所化的火龙也在这一刻狠狠的撞上了那黑甲周天神将胸口，将其撞飞的时候，让黑甲周天神将立时化成了一个火龙。

　　更让黑甲周天神将的惊骇的是，随着那火龙狠狠的撞上他胸口的时候，一道极其难以化解的星辰之力，直接轰进了他的体内，在他的神体内大肆破坏，让他的神体几乎无法自主控制。

　　不过黑甲周天神将庆幸的是，那个舍身重创他的周天神使，肯定已经被他的古兽神环给干掉了，他倒是可以放心的花点时间炼化那难缠的星辰之力。

　　但就在这个念头在他心头刚刚升起的刹那，他身前劲风扑面，面无表情的凌动，骤地出现在他的面前，食指如枪，泛起森白色跟七彩光华的双重凌厉气息，向着他的印堂戳来！

　　这个发现，让这位黑甲周天神将立时惊骇到了极点，他倒是想闪避防御来着，但无论是周身焚烧的火焰，还是那神体内肆虐的星辰之力，都只能让他勉强控制着神体以极慢的速度躲闪。

　　惊骇之际，这黑甲周天神将目光微微一斜，看向了他的古兽神环的方向，他不明白，与他同归于尽的凌动，怎么可能毫发无损的出现在他的面前。

　　当他看到一面土黄色的小旗翻滚间，泛着淡淡的明黄色的人道神力，却将他的古兽神环所化的兽头困得死死的，眼睛骤地瞪到极大：“你竟然有五方五行厚土……”

　　话还没说完，凌动那有若金枪一般的食指已经狠狠的捅进了黑甲周天神将的印堂正中，森白色的金系罡气从他的脑后破出的时候，狠命的搅了几搅，红白之物溢出的时候，凌动的手指一扣，一块青色的神晶就直接被凌动从那黑甲周天神将的脑袋中扣出。

　　“嘿，你看错了，那是伪的……”手中捏着沾着红白之物的神晶，凌动的神情分外的狞狰！

　　同一时刻，一个惊恐万分的闪烁着三彩光华的神胎骤地逃逸出来，惊恐的看了凌动一眼，带着一溜彩光，向着已方武军中疾冲而去。

　　对于一个失去神晶的神胎，凌动却是没有追的必要，此时就是想追，也没有追的能力。剑指一拼，脸上土黄色光华大盛，令远处死死的缠住古兽神环的五方五行厚土旗光华大放。

　　而那古兽神环却是失去了主人的支持。

　　此消彼长之下，那古兽神环的光华立时黯淡下去，化作一道黯淡的光华向着那逃逸的黑神周天神将的神胎逝去。

　　凌动倒是想追着来着，想留下对方这件珍贵的周天神器来着，但是方才这数息之内的巅峰对决，尤其是同时催动两件下品周天神器，冲宵轮跟伪·五方五行厚土器，那种疯狂抽取力量的感觉，让他几乎有一种被抽光的感觉。

　　不过，让凌动消耗最大的，却是御星环催动的。这是凌动第一次施展真正的完整的掌中星御。

　　以前的掌中星御，只能算是简化版的，只有以御星环为主催动的掌中星御，才算是真正的掌中星御。

　　这掌中星御对凌动体内的罡气消耗并不大，但也许是引动了星辰之力的缘故，对凌动的心神消耗极大。

　　就在凌动大口喘气的时候，极其轻微的叮叮叮的蕴含着妖异频率的余音，传入了凌动的耳中。

　　凌动转头之际，就算到柏寒的手指刚刚从他那块勾魂迷罗的宝贝上边离开，脸色也瞬地变得极为苍白。

　　而那与柏寒、乌盛等人对战的另一位周天神将，瞬地就陷入了呆滞，几乎是同时，如狼似虎的乌盛、田老、庄老三位周天神使就扑了上去，趁着那周天神将的被迷罗神音慑惑之际，无所不用其极。

　　就连那十四位天符宗的符修，也趁机发出一道道符光，轰击那失神的周天神将。

　　这一幕，像极了群狼噬虎。

　　看到这一幕的刹那，凌动身形疾闪了数下，那还沾染着红白之物的指尖就轻轻的贴上了柏寒的额头，一大团七彩星光就送了进去：“你不要命了！”凌动喝骂了一声。

　　柏寒的这迷罗神音，凌动却是知晓的，威力变态，但是消耗极大。按柏寒所方，他要是连用三次，那严重的反噬力量，会让他直接变成白痴。

　　不容柏寒分辨，一大团七彩星光送出的同时，凌动立时将柏寒收进了万星之府。

　　万星之府内，柏寒有若伸呤的声音才响了起来：“老大，我是想说，你手指上的玩意，真的很……很恶心……”话音落地的瞬间，柏寒身子一歪，再也支撑不住，就地昏了过去。

　　同一时刻，早就有所感应的凌动，目光遥遥的看向了少帅桓英的方向，向少帅桓英狠狠的竖了一下那沾满了红白脑浆的食指，凌动的身形骤地一闪，冲向了与山神尹亢对战的那位周天神将，喝道：“围歼他娘的！”

　　而远方位于南方闾荒星域武军中的正观察着这里大战情形的少帅桓英，看到凌动的举动，也禁不住打了一个寒颤，眼中露出极度的不可思议。

　　“怎么可能？”

　　同一时刻，刚刚根据少帅的命令做出布置的远和，也赶了回来。


第一千二百九十一章 败相

　　“少帅，属下已经依你的吩咐，抽调了数名周天正神，前往支援。”远和赶回来之后，立时向少帅桓英躬身回禀。

　　而此时，少帅桓英还一脸震惊的盯着凌动等人一涌而上，围攻那最后一名周天神将，立时让那最后一名与山神尹亢战斗的周天神将，变得手忙脚乱起来。

　　“嘶……这是什么战力，那个周天神使初期的老者，竟然能与周天神将相抗而不处下风！”见少帅桓英没有下文，远和也顺着少帅桓英观察的方向看了过去，立时大吃大惊。

　　“咦，另外两位周天神将呢？”震惊之余，看到只剩下那一名周天神将被围攻，远和随口问了一句。

　　少帅桓英的嘴角此时却是升起了一丝苦涩，“另外两名，已经先这名周天神将而去了。”

　　少帅桓英之所以这么说，是因为仅剩下的这名周天神将，本来与那老者，也即是山神尹亢大战就不怎么占上风，如今被凌动等人一涌而上，十几人围攻一个，立时陷入了左支右拙的境地，离陨落已经不远。

　　顿了一下，少帅桓英又道：“那个名为凌动以及他周边的存在的武者的战力，个个诡异无比，对了，远和，你抽调了多少周天正神前去支援？”

　　也怪不得少帅桓英有些震惊。概因为正常情况下，想干掉一名周天神将，就算是占着极大的优势，消耗上半个时辰都是少的，但是现在，几乎是百息之内，两名周天神将就诡异的被干掉了。

　　“回少帅，一共三位周天正神。一名周天神将，两名周天神使……”

　　“太少了！”

　　不等远和说完，少帅桓英就皱起了眉头。

　　“少帅，即便是抽调出这三位，也是以靠武军的人命堵朱雀星域的三位周天正神才抽调出来的。若是一刻钟内不能回转的话，我军就要付出近千条的人命，才能堵上这个缺口，再想多……”

　　“传令，马上命你抽调过去的那三位周天正神回到自已的位置，支援取消！”少帅桓英再次急切的打断了远和的回报，立时命令道。

　　同一时刻，少帅桓英手中一道符光飞出，几息之后，就出现在了正将金奴金辰杀得左支右拙的那被远和称为百里大人的周天真神手中。

　　“百里正南，击杀新生朱雀的任务取消，尽你最大的能力，拖住你身旁的六位周天正神，立时执行！”神念动间，那姓百里的周天真神对符令里的命令，立时内容。

　　向着四周打量之际，神情立时变得惊悚无比，他一时之间竟然没发现，不知何时，与他同来的另外两位周天神将竟然已经消失，余下的另一位周天神将，也陨落在即。

　　一记杀招逼退纠缠住他的金奴金辰，那百里正南身形一闪，就急急的救援那名被凌动一行人围攻的周天神将。

　　那周天真神百里正南也是极为清楚，若是余下的那名周天神将被灭，恐怕他的处境，将会变得非常危险。

　　几息之后，田老吐血倒飞之际，肉身有若被一掌拍碎的西瓜一般，四分五裂，瞬息间分裂成了几百上千块，只余下惊恐万状的神胎抱着神晶疾退。

　　田老的修为，只能算是最普通的周天正神，修为已经达到周天神使初期巅峰的存在，但是被一位周天真神实实的拍了一掌，还是消受不起。

　　但是借着这个机会，凌动、山神尹亢包括乌盛，俱将自已的最强攻击，实实在在的了轰在了那周天神将身上。

　　在金奴金辰赶到之际，那周天真神百里正南堪堪将那名周天神将从众人的重围中抢了出去。

　　虽然百里正南这位周天真神在修为可以完全的压制金奴金辰这位周天神将巅峰的存在，但是金奴金辰的战斗力却是出乎意料的强，连百里正南这位周天真神，也不得小心应付。

　　“田老，你且好生休养，战后我会为你寻找一具合适的肉身的！”凌动瞬地将失去肉身的田老收进了万星之府，心里却是一阵好生肉痛。

　　这一战，他手里的周天正神，已经损耗的太多了，尤其是像田老这样，失去肉身，怕是很长一段时间内不能出战了。不过，田老挨了那周天真神一掌，换来了他们将那周天神将重创。

　　尤其是凌动，重创了那周天神将的神胎，就算被那周天真神抢了回去，但是只会成为百里正南的累赘，短时间内，是别想再有战力了。

　　果不出凌动所料，那被从生死关口抢回去的周天神将，不但没有多少助力，反而拖累着那周天真神百里正南，如此一来，金奴金辰时而抢攻一下那周天神将，倒能拖住那周天真神百里正南了。

　　有了田老的例子，无论是凌动还是乌盛，又或是庄老、山神尹亢凌动身边这三位仅存的周天正神，都再没有敢上去围攻那位周天真神百里正南。

　　他们数人，哪怕是山神尹亢，都只是周天神使的修为，与对方周天真神的修为差距对大，强行对上，若是一个不小心，不是像田老一般被一掌毁去肉身，就是重伤失去战力甚至陨落。

　　也只有在金奴金辰势急的时候，偶尔遥遥的骚扰一下。金奴金辰也凭着凌动刚下的金系御星环，以周天正神将巅峰的修为，跟一位周天真神初期的存在，战得难解难分。

　　同一时刻，正紧皱着眉头死死的盯着凌动这一方战局少帅桓英，突地收到了来自虚空中的一枚符讯，神念一动，浑身一震，立时露出了喜色。

　　“好了，远和，你调一队敢死队，遥遥的盯着凌动他们便是，只要他们不冲进我们的后方捣乱，便不要管他们。”少帅桓英命令道。

　　“谨遵少帅命令。”远和传令之际，却颇有些不解的问道：“少帅，要是这样放任不管，也许会……尤其是他们在我们的后方……”

　　闻言的少帅桓英轻轻的挥了挥，打断了远和进言，目光却是有些崇敬的看向了天空中的那只有一足是金色的三足金乌：“帝祖传来消息，这边的麻烦，包括那只新生的朱雀，交给他来解决。帝祖显露真身之后，那朱雀星君，已经不是帝祖的对手了……”

　　远和的面色骤地一喜，少帅桓英那刚毅的脸庞已经重新恢复了生冷，身形微几天升起，冷眼凝视着远方的战局，一道道符令快速的发出。

　　同一时刻，刚刚喘了一口气，远远的躲避着那位周天真神百里正南的凌动四人，也目光凝重的盯视着战局。

　　“老鬼，你觉得这场决定南方闾荒星域与朱雀星域前途命运的大战，胜负走向如何？”仔细的观察了近百息战局之后，凌动神情有些凝重的向山神尹亢这个眼光贼毒的家伙询问道。

　　山神尹亢的目光微微一凝，便道：“朱雀星域……要败了！”

　　“怎么会？”凌动一脸的惊讶，纵然他之前也料到了几分，凌动也不愿意相信这个结果。

　　“哼，别看这场大战参战武者多达七八十万，但是双方的武军数目，就算有所差距，也不是不可以弥补。而真正能够决定这场大战胜负的，就是那里！”山神尹亢一指指向了虚空。

　　虚空中，离这里高达万米的虚空中，朱雀母祖、朱雀星君正在与赤荒老祖与南方闾荒大帝所化的金乌战在一起。

　　乍一看，两方的声势都极强，似乎朱雀星域一方两只朱雀华丽的身姿占尽了上风，但若是仔细观察，就会发现一丝端倪。

　　“三足金乌本身就是好战之辈，战力强悍，朱雀母祖在修为稍稍压制着那只名为赤荒的三足金乌，勉强能够持平，战个不分胜负。但是朱雀星君与那南方闾荒大帝所化的金乌，就有些悬了！”山神尹亢说道。

　　“是啊！”凌动有些忧心忡忡的点了点头。

　　“那朱雀星君若是有朱雀真身，也许还能与南方闾荒大帝战平，就算处于下风，也不会落败。但是朱雀星君并无朱雀真身，这一点太致命了，现在，朱雀星君已经露出败相了！”

　　顿了一下，山神尹亢又一针见血的指道：“当朱雀星君被杀败重伤的时候，就是朱雀星域一败涂地的时候。”

　　闻言的凌动有些默然。

　　山神尹亢说的是事实，据说数千年前，朱雀星君因故失去了朱雀真身，所幸被朱雀母祖救援及时，救了下来。

　　不过朱雀一族生性高洁，万万不会夺灵附体其它族类的，非本祖真身不用，后来据说用朱雀母祖的一根冠羽寄托神胎，虽然于战力无损，但若是遇到南方闾荒大帝这样压他一头的存在，没有朱雀真身的弊端就显现了出来。

　　也因此，朱雀星君显身真身时，从来都是朱雀虚影，也因为这个缘故，朱雀小四的新生，对于朱雀星域而言，意义极为重大。

　　听完山神尹亢的话，凌动皱眉陷了沉思之中，毫无疑问，凌动是极力的想扭转这种朱雀星域落败的战局。

　　但是别说是对付南方闾荒大帝那样的存在，就是像百里正南这样的周天真神初期的存在，都不敢接近，更别说是南方闾荒大帝那般的存在。

　　更何况，凌动想遍了自已的诸多神通秘术，楞是没想出一样能够对南方闾荒大帝造成威胁。

　　“老鬼，你说我动用禁术‘号令诸天·御星’能不能帮助到朱雀星君？”凌动冲山神尹亢问道。

　　想了半天，凌动也只想到这一个禁术，也许有可能在这种情况下，帮助到朱雀星君。


第一千二百九十二章 诸天星域第一禁术

　　“号令诸天·御星？”山神尹亢看了一眼凌动，然后缓缓的摇了摇头。

　　见状的凌动立时变色，“老鬼，这不太可能吧？那神秘灰衣人的修为，应该也是周天真神中的顶尖存在，就算与南方闾荒大帝有所差距，但是我那号令诸天·御星禁术既然能够重创那神秘灰衣人，那应该能给南方闾荒大帝造成一定的伤害吧？”

　　顿了一下，凌动又道：“就算无法给予像是那神秘灰衣人那般的重创，帮助一下朱雀星君，解一下目前的危局，应该能够做到吧？”

　　“当然能够做到！那号令诸天·御星乃是诸天星域第一禁术，就算是那南方闾荒大帝中上一记，别说是缓解目前的危局，就是立时扭转乾坤，让朱雀星君大胜南方闾荒大帝，都是有可能的。但……”

　　“那你为什么摇头否定？”凌动急切的打断山神尹亢的话问道。

　　“那是因为，你没有考虑你的‘号令诸天·御星’禁术能否击中南方闾荒大帝。你那会击中神秘灰衣人，概因为他是前来攻击灭你杀的，那是你突然间的防守手段，才有成功的可能。但是，你那号令诸天·御星动静那么大，要想主动击中南方闾荒大帝，几乎不可能。而且三足金乌的速度，本来就极快。”

　　山神尹亢的话，立时令还想说什么的凌动张口结舌，无话可说。

　　正如山神尹亢所言，凌动的号令诸天·御星这一禁术，面对修为超越他太多的存在，确实有着这个极大的弊端，攻击力再强，轰不中人家，也是白搭。

　　张口结舌了半天，凌动颇为郁闷的说道：“难不成我们就这样眼睁睁的看着朱雀星域一败涂地，我的族人，可全安置在了朱雀星界啊，我的朋友，几乎是都朱雀星域一方的，老鬼，你有没有什么神术可以……”

　　山神尹亢再次摇了摇头：“那样的神术也许有，但不是目前的我能施展的。更别说是我们压根没有充足的人道神力施展大威力的神术。若是全盛时期的老夫，也许有解决目前这个危局的难题，但是现在……”

　　看着面有难色的山神尹亢，凌动眼中的担忧更甚，更是心急如焚。虽然说这场大战的败势是因为南方闾荒星域的赤荒老祖跟闾荒大帝有着身化三足金乌的强势底牌导致的。

　　但是追根论底，这场双方决战性的大战，还是因为凌动的建议搞出来的，若是凌动就这样眼睁睁的着朱雀星域一步步步入败亡，无论如何，凌动都不会原谅自已的。

　　沉思数息之后，凌动神情一凛，瞬地有了决定：“老鬼，我已经决定了。无论如何，我总要试一试的，哪怕是不成功，也要试一试的！我至少有着两次的机会……”

　　凌动的修为突破到周天神使中期之后，以他的修为，则可以间隔的施展两次号令诸天·御星禁术。

　　“机会……太渺茫了，也许，你还会招致那南方闾荒大帝不顾一切的报复……”

　　这一次，凌动没有回答山神尹亢，回答他的，只有凌动那越加凛然战意汹涌的眼神，“老鬼，我要近一些，把握才能大点，你照看好金辰他们！”

　　说话间，眼中战意汹涌的凌动就欲扑向朱雀星君与南方闾荒大帝的在虚空中有若禁域一般的战场。

　　在凌动的扑出的刹那，山神尹亢骤地将凌动拦住，“凌动，还记得你之前施展号令诸天·御星时，我跟你说过的话吗？”

　　凌动楞了一下，随即点头道：“记得。你说号令诸天·御星不是这样用的，我问你，你却没说？你的意思是……”

　　“没错，号令诸天乃是诸天星域第一禁术，若是学你那般用法，哪能落下那诸天星域第一禁术的名头？你那充其量只是借用一丝诸天星辰之力，真正的诸天星辰之力，都在这个过程中被你浪费了。”山神尹亢说道。

　　凌动眼中骤地露出奇光：“老鬼，那真正的号令诸天·御星是怎么回事？”

　　山神尹亢露出回忆的神色，声音有些悠悠的慢慢说道：“真正的号令诸天·御星，其实就是号令星辰之力，指那轰那，念头所至之处，诸天星辰这力横扫而过，那可是诸天星域唯有……”说到这里，山神尹突地打住。

　　凌动却是听出了一些名堂：“你是说，真正的号令诸天·御星禁术引动的星辰之力，不是引入我体内，而是直接攻击目标？”

　　闻言的山神尹亢点了点头。

　　“怎么做才能这样？”凌动追问道。

　　“那是……独有的秘术，老夫怎能知道如何做？”

　　山神尹亢瞪了凌动一眼，顿了一下又补充道：“不过你既然能够施展那号令诸天·御星禁术，大方向是没错的。只要你能够将你引动的诸天星辰之力，用神念、用神魂之力引导着直接轰向你要攻击的目标，那应该就是老夫所见过的真正的号令诸天·御星禁术了。”

　　“直接用神念、神魂之力引导诸天星辰之力轰击目标？”凌动露出沉思之色。

　　在星魔的传承中，号令诸天·御星这一禁术，就是将星辰之力引入自已体内，然后用来杀敌。不过，除了凌动在修为还在星君境初期时动用这一禁术遭受到了剧烈的反噬。

　　而今修为突破到的周天神使中期，上次施展这号令诸天·御星禁术，在凌动感觉而来，虽然有些反噬，但是反噬已经不大。

　　凌动估计，随着他的修为提高，那这号令诸天·御星禁术的反噬之力，会越来越小，直至没有。

　　凌动本以为，这应该是正常的。

　　但是现在，凌动却见山神尹亢数次称之号令诸天·御星禁术为诸天星域第一禁术，那这禁术之禁在哪里呢？

　　凌动突然觉得，也许山神尹亢所说的，正是这号令诸天·御星被称为诸天星域第一禁术的原因，但这禁术之禁，又在哪里呢？

　　沉思了数息，凌动突地抬头对山神尹亢道：“老鬼，我决定了，我要按你所说的，尝试施展一下这真正的名为诸天星域第一禁术的号令诸天·御星！”

　　山神尹亢立时大吃一惊，吃惊的看着凌动说道：“小子，你不是脑袋发烧了吧？我只是见过那么几次，有那么一说而已，你就敢尝试？要知道，你引导的可是这天地间最霸道最神秘的诸天星辰之力，那玩意，是你随便能够尝试的？就是等闲的周天真神，也不敢随意碰，你还尝试？你嫌命长啊？”

　　凌动却是不理会山神尹亢的劝说，只是执意道：“你都说了，你见过，那就说明，你见过的，很有可能正确的。而这两者之间差别又不大，尝试一下，也许能够成功的。”

　　“那若是不成功呢，那你小子岂不是……”

　　“有句话说得好，富贵险中求……”言毕间，凌动骤地收神凝魂，身形微微飘起，一种凛然的气势从凌动的周身散开：“你等护法！”

　　四个字出的刹那，凌动的神魂识海中，降星盘开始以一种特殊的频率由慢渐快的旋转，抛洒出大量的七彩星光的时候，凌动神晶内分出数道罡气，钻入了降星盘。

　　降星盘上的另外四枚御星环，都散射出微亮的银光，汇入降星盘之中，同一时刻，凌动的七彩神胎上光华大盛，已经催动号令诸天御星法门的凌动轻喝了一声：“号令御天，引！”

　　霎时，一道道肉眼难见的蕴含着各色光华的银光柱，立时冲向了苍穹虚空，凌动的身上，也骤地生出一抹极淡的让乌盛等人惊骇的气息。

　　那是一种如天如地的感觉，虽然极淡，但是出现的刹那，还是让给凌动护法的乌盛等人不由自主的连退了数步。

　　众人惊惧之际，此时刻意缓慢施展号令诸天·御星禁术的凌动，却是另外一种感受。

　　凌动感应，他的神念，在那银光柱的带领下，冲向了虚空，冲向了那璀璨若星辰的诸天星辰。

　　凌动甚至隐隐约约看到了许多闪烁着各色光华的闪烁星辰光华的星辰，不过，有土色、有赤色、有水蓝色、有绿色，但唯独缺少金系的森白色。

　　隐隐约约看到这一幕，凌动似乎有些明白了什么。

　　在那银光柱主动找向一颗闪烁着土色光华的时候，凌动念头陡地一动，神念一催，那银光柱立时极速的落在了一颗闪烁着水色光华的星辰之上。

　　下一刹那，那颗星辰上的星辰银光，仿佛被引爆了一般，在那银光柱的聚集下，瞬地像是水银泄地一般，以一个极快的速度，向着凌动所处之地倾泄下来。

　　几乎是凌动震惊的瞬间，这北方天壁的虚空，就荡漾出惊人的力量波动，引得正在大战中的诸多顶尖存在，以惊骇的目光看向了虚空中倾泄下来的星辰银光。

　　不过，这一切，凌动都无暇顾及，当那混杂着水色光华的星辰银光倾泄下来的时候，凌动就知道，最关键的时刻来临了。

　　几乎是同时，凌动并没有像以往那样继续催动这禁术，而是催动早已准备的沸腾的七彩神胎魂力，夹杂着海量七彩星光的力量，就向着那倾泄下来的星辰银光柱上边。

　　但是同时，凌动的神情骤地一僵，因为凌动感觉到，他那夹杂着海量七彩星光的堪称恐怖的神魂力量，竟然无法影响这夹杂着水色光华的星辰银光柱丝毫。

　　一丝都欠奉！

　　“完了，失败了！”

　　这个念头瞬地升起，却让凌动浑身的寒毛都竖了起来，那恐怖的星辰银光柱，可是向着他笔直的轰下来的，要是不能改变，凌动可就会成为有史以来第一个被自已引来的秘术轰杀的遗笑后世的存在了。

　　就在这千钧一发之际，凌动的神念，陡地落到了一件散发着闪亮蓝光的物什上。


第一千二百九十三章 禁法雷劫

　　降星盘上，除了临时赐给金奴金辰用来提升战力的金系御星环之外，还镶嵌着土、火、水、木共四系御星环。

　　此刻，镶嵌在降星盘上的四颗御星环中，土、火、木三系御星环都散发着黯淡的光华，只有水系御星环散发着璀璨的光华，仿佛一颗璀璨的蓝宝石一般闪闪发光引人注目。

　　当目光瞥到降星盘上这一怪异的变化之后，凌动心中一动，骤地想到了在此之前，他的神念被这号令诸天·御星禁术发动时的星光柱带上诸天星域时的情景。

　　那时候，凌动想到南方闾荒大帝所化的三足金乌，五行属火。五行之中水克火，想到这一点，念头随意一动，就落到了一颗闪着水蓝色光华的星辰之上。

　　而如今，唯有水系御星环闪烁着璀璨的光华，这令凌动瞬地想到了一个可能——难道这号令诸天·御星与御星环有着极其重要的联系？

　　几乎是想到这一点的刹那，凌动来不及多想，时间也不允许凌动仔细的论证推敲这个可能，几乎是本能的，神念一动，降星盘上闪烁的璀璨若星辰的水蓝色御星环就嗖的飞出。

　　水蓝色御星环飞出的刹那，仿佛有着神奇的感应一般，立时疾飞向那从天空中向着凌动笔直轰下的银光柱，而从天空中向着凌动笔直轰下的银光柱，似乎也与水蓝色御星环有着神妙的感应一般，微微一歪，竟然向着水蓝色御星环射去。

　　凌动神情中的狂喜已经来不及形容了，磅礴如水的神念、七彩神胎之光几乎是有若实质一般的涌向了水蓝色的御星环。

　　神念催动间，水蓝色的御星环骤地以远方的南方闾荒大帝所化的三足金乌为目标，疾飞而去。

　　不出凌动的判断，那从诸天星辰中引上的夹杂着水蓝色光华的星辰银光柱，恍若有灵一般也以超越水蓝色御星环数倍的速度，向着水蓝色御星环疾追而去。

　　那凌动的号令诸天·御星禁术引动的星辰银光柱，几乎是转向的刹那，就追上了水蓝色的御星环，让水蓝色的御星环仿佛御兽的颈环一般，套在了那星辰银光柱上。

　　然后，以一种极其恐怖的高速，轰鸣着，仿佛在虚空中划过了一条璀璨的银河一般，向着南方闾荒大帝轰去。

　　说了这么多，其实这个变化，是在电光火石之间内完成的。

　　也即是在南方闾荒大帝、朱雀星君、赤荒老祖还有朱雀母祖因为惊觉这边的天地异像的刹那，那星辰银光柱，就以前所未有的速度向着南方闾荒大帝所化的三足金乌轰去。

　　“帝祖，小心！”

　　“闾荒，快躲！”

　　惊觉这一幕变化的有心的武者尖啸狂吼起来，声音中，写满了担心。即便是星君境的武者，都可以感觉出，那夹杂着水蓝色光华的星辰银光柱之中蕴含的恐怖破坏力。

　　众人的反应都是及快，尤其那些个顶尖的存在，反应更是快到了极点。赤荒老祖反应得快，想有所救援，但是朱雀母祖反应得更快，周身赤光大盛，立时不顾不切的抢攻，拖住赤荒老祖。

　　那星辰银光柱中蕴含的力量的恐怖，朱雀母祖再明白不过。朱雀母祖也没想到，她有生之日，还能重新看到这一幕，心中疑惑万千，此时却是无法尽表。

　　同样的，朱雀星君也不是笨人，见南方闾荒大帝都惊骇的神色，立时开始了舍命的抢攻，不给南方闾荒大帝给躲闪的机会。

　　但是，这个中的感觉，只有南方闾荒大帝自已清楚。

　　当南方闾荒大帝发觉被那星辰银光柱的气息锁定的刹那，一股煌煌天威立时向着他威压过来，那种煌煌天威，南方闾荒大帝一生之中，只经历过三次，每一次，都让他提心吊胆，甚至是命悬一线。

　　这一次，这种煌煌天威出现的刹那，本能的，南方闾荒大帝立即放弃了一切攻击，将体内刚刚凝成不久的金色的焰光疯狂的逼出，进行着最本能的防御。

　　至于闪避，南方闾荒大帝根本不作它想，那星辰银光柱的速度快到了极点，几乎是煌煌天威冲他过来的时候，就有一种立至眼前的感觉。

　　更何况，在南方闾荒大帝的感觉中，即便是他速度再快，除非在刹那间远离土獐界，才有可能躲过那星辰银光柱。

　　但是，瞬息之间远离一个星界，即他是对他而言，也无那个可能，更何况，边上还有朱雀星君这个与他同级的强者存在。

　　几乎是南方闾荒大帝将体内的金色焰光尽数逼出来的刹那，那夹杂着水蓝色的星辰银光柱，就瞬地轰到，嗤嗤嗤的爆响声中，这璀璨的银光柱仿佛蛟龙一般轰击到了南方闾荒大帝的护身金色焰光，也即护身的太阳真火上边。

　　银光、水蓝色的光华、金色焰光瞬地爆成一片，形成了一个璀璨的世界。

　　让人无法直视，即便是修为强大者，也无法看清的光华夺目巨大光团。

　　凌动这一记真正的号令诸天·御星禁术杀伤力，到底有多大，这会谁也不清楚，就是凌动也不清楚。

　　凌动只知道，即便是呆在南方闾荒大帝身旁舍命抢攻的朱雀星君，在那轰击爆开的光华的波光中，都被冲撞得远远的，脸色煞白煞白的。

　　那夺目的光华渐渐的黯淡下去的时候，一道水蓝色的光华，向着凌动疾飞而来，凌动知道，那是返回的水系御星环。

　　令所有关注这场战斗的存在惊讶的是，黯淡下去的光华中，竟然什么没都没有，竟然没有南方闾荒大帝所化的三足金乌的影子。

　　发现这一幕的正在与朱雀母祖交战的赤荒老祖，也不由得心荒意乱，连连吃亏。

　　“快看，帝祖在下边！”也不知是南方闾荒星域的谁眼尖，狂吼了一声，众人的目光立时看向了天空中的下方。

　　就见浑身闪烁着极淡极淡的金色焰光的南方闾荒大帝所化的三足金乌，正缓慢的向着地面坠落。

　　原本威风凛凛的一身金色焰羽，此时掉了个精光，若不是那三足还在，一眼看去，几乎就像是一只脱毛的公鸡，令人惨不忍睹。

　　而且，南方闾荒大帝受伤也是极重，可以看到他在挣扎着，但是短时间内，还是没有止住他下坠的势子。

　　那人的吼声，找到了南方闾荒大帝的身影，同时，也给南方闾荒大帝带来了自出战以来，最严峻的生死危机。

　　同时，也给南方闾荒星域，带去了不可估量的沉重打机。

　　先前被杀得步步后退的朱雀星君，清昂嘀鸣一声，身化一道火色流星，径直扑向了南方闾荒大帝，趁他病，要他命。

　　南方闾荒星域的武军，顿时乱了，尤其是就近看到这一幕的武军，立时就混乱起来。看到这一幕的少帅桓英，几乎是他一征战生涯之中最高的尖叫声，吼出了命令：“不惜一切代价，救援祖帝！”

　　此刻，少帅桓英连对凌动愤怒的时间都没有！

　　与朱雀母祖缠战的赤荒老祖所化的三足金乌，也是频频发出如金铁交鸣一般的愤怒鸣叫声，想摆脱朱雀母祖。

　　但是此刻的朱雀母祖，哪是他能够轻易的摆脱的，胜利在望，朱雀母祖几乎是不计消耗的死命的拖住赤荒老祖，不让他脱身。

　　南方闾荒星域后方的武军，不等少帅桓英的命令吼出，就如同潮水一般的涌向了南方闾荒大帝，或者是，是涌向了冲向南方闾荒大帝的朱雀星君。

　　而远处看到这一幕的朱雀星域的武军，则是气势如虹。

　　朱雀星域的东帅，更是特意狂吼着南方闾荒大帝已经陨落的口号，让那些南方闾荒星域不明成相的武军，混乱不已。

　　一时间，形势急转之下！

　　“成了！”

　　当水蓝色御星环发出叮的一声轻响，回归到降星盘上的刹那，凌动无比的欣喜，“老鬼，怎么样，这就是真真的号令诸天·御星了吧？与你见过的如何？”

　　山神尹亢此时正用见鬼一般的打量着凌动，仿佛在重新认识凌动一般。

　　“这确实是真真的号令诸天·御星禁术了，名符其实的诸天星域第一禁术！与老夫所见过的号令御星·御星相比，也只是在声势上稍差而已。不过，这不可能啊，你怎么可能……”

　　话说了一半，山神尹亢的话音突地顿住，迅疾的抬头看向了天空中突生的异像道：“我就说怎么可能，这就对了！”

　　话音一转，山神尹亢立时冲凌动厉喝道：“不好，凌动，快准备迎接雷劫，这是禁法雷劫。”

　　几乎是山神尹亢吼出的刹那，凌动浑身骤地一惊，一股让他心跳如擂鼓的气息，立时笼罩住了凌动。

　　本能的，凌动就想躲进万星之府，避开这次雷动，但是神念动的刹那，凌动分明可以感应到万星之府，但就是无法闪进万星之府。

　　抬头之际，虚空中，一个数百米方圆的闪烁着紫色雷光的劫眼，正在飞快的形成着。

　　同一时刻，抬头看天看到这紫色雷光劫眼的山神尹亢，骤地失声惊呼：“周天紫宵雷劫？”


第一千二百九十四章 第九道劫雷

　　“周天紫宵雷劫？”当看清楚虚空中那个巨大的紫色劫眼的时候，山神尹亢失声惊呼。

　　不过，山神尹亢的失声惊呼，并没有给凌动带来多少震惊，当凌动发现，仅仅是这个劫雷的气息，就能隔绝他与特殊空间域界联系的时候，凌动就明白，这雷劫极不简单。

　　这一刻，凌动心头也有一丝明悟升起。

　　为什么这号令御诸天·御星会称为诸天星域第一禁术的禁术之禁在哪里，就在这里。

　　为什么星魔传承中传承给他的有关号令诸天·御星这一禁术的传承，只是将那引动的星辰之力的一部分，送入自已的体内，再去伤敌？

　　一切的一切，凌动都在这一刻明白了。

　　解释，就是这禁法劫雷，这连山神尹亢都惊呼不已的周天紫宵神雷。

　　好在凌动对于渡劫这种事情，也不陌生，虽然眼前这周天紫宵雷劫似乎很恐怖。但是凌动更明白，此刻，一切只能靠他自已。

　　劫雷，任何人人帮不得，也不能帮。

　　此时，南方闾荒星域与朱雀星域已经混战成一团，那些个星君境的武军，甚至是一部分周天神使，前扑后继有若飞蛾扑火一般冲向朱雀星君。

　　然后，在朱雀星君的赤色火焰中攻击中，化为灰烬，几乎对朱雀星君没有任何威胁。但是，如此多人前扑后继的补上，却也拖慢了朱雀星君的步伐，为他们南方闾荒星域的至高存在，南方闾荒大帝争取着时间。

　　这种名符其实的飞蛾扑火般的拖延，陡地让战场上弥漫了一种悲壮的味道。每一息，都有成百的人命，在朱雀星君的火焰中化为飞灰。

　　但是成百的南方闾荒星域的武军化为飞灰的时候，又有上千人涌向了朱雀星君，又有上万人从远处赶过来。

　　而在这种飞蛾扑火的悲壮中，南方闾荒星域的防线，全面失守，一身赤装的朱雀星域的武军，有若洪流一般冲了进来。

　　至于虚空中出现的紫色的劫眼，那么恐怖的气势，形成的瞬间，交战双方就俱都发现了。不过，没有人对此能表示什么，因为这是雷劫。

　　只有南方闾荒星域的高层们，在诅咒着凌动，诅咒着让形势急转直下的凌动，被这劫雷轰成飞灰。

　　当凌动的伪·五方五色旗出现在头顶的时候，那巨大的劫眼中，一道儿臂粗细的紫色雷光，就带着滚滚的霹雳声，向着凌动当头轰了下来。

　　还守候在凌动边上的山神尹亢，却是怪叫一声，飞一般的闪到了一边，生恐被劫雷波及到，而提升了凌动劫雷的威力。

　　“凌动，应该说你运气好还是运气坏呢？这是小周天紫宵劫雷，一共九道，每一道威力，都要比前一道威力增强一倍，尤其是最后三道。最后一道劫雷的威力，甚至达到了神王雷劫的威力，你要……”话说到这里，山神尹亢嘴角一涩，却不知道怎么说，他还能怎么说？

　　“护法，不准任何人误闯凌动渡劫区域百米之内！”山神尹厉喝了一声。

　　伴随着山神尹亢的厉喝，第一道紫色的劫雷，狠狠的轰击到了凌动催动的伪·五方五色旗上边。

　　滚雷般的霹雳声响中，紫光闪烁成一团，凌动催动的伪·五方五色旗瞬地被劫雷轰击得黯淡无光，遁入了凌动的体内，甚至在遁入的时候，山神尹亢还看到那伪·五方五色旗被崩碎了一块。

　　第一道劫雷，就将凌动的下品周天神器崩毁，山神尹亢的心头骤地一凉，这还有八道啊。

　　不止如此，第一道劫雷的余威，毫无阻挡的轰击到了凌动的头顶上，电光缭绕间，让凌动成了一个紫人，可以看到，凌动的嘴角已经挂上了鲜血，浑身都在颤抖。

　　唯一让山神尹亢觉得意外的是，凌动此刻竟然闭上了眼睛。

　　第一道劫雷过后约莫百息，当凌动周身因为第一道劫雷而缭绕的紫色电光还没有消失的时候，第二道比先前那道劫雷粗了一倍的紫色劫雷，就带着滚滚霹雳声，骤地轰下。

　　看到这一幕，山神尹亢有些不忍卒睹的闭上了眼睛，乌盛等人则是一脸惊恐的看着凌动。山神尹亢此刻突地有些后悔，也许他不说，就没这回事了，凌动也就不会有此刻的遭遇了。

　　周身电光缭绕间，凌动骤地以手托天，一层层磁光厚光盾飞也般的从凌动的手掌迸现，在劫雷轰下来的时候，超过二十面磁光厚土盾就迎向了劫雷。

　　山神尹亢却是叹息起来，连下品周天神器伪·五方五色厚土旗都挡不住最弱的一道劫雷，这二十面磁光厚土盾又能如何，别说是二十面，就是二百面，恐怕也挡不下这威力强了一倍的第二道劫雷。

　　砰砰砰的炸响声响个不停，毫无意外的，超过大半的紫色劫雷，轰击到了凌动的头顶之上。

　　下一刹那，不忍卒睹的山神尹亢重新睁开了眼睛，他竟然没有听到因为凌动陨落乌盛等人的悲呼。

　　山神尹亢惊奇的发现，凌动还傲立在那里，周身电光缭绕，满面乌黑，但奇怪的是，凌动依旧紧紧的闭着眼睛，头部，甚至还透出了凌动那七彩神胎的胎华。

　　山神更惊异的发现还在后头，他发现，那些环绕在凌动周身的紫色劫雷，似乎并没有对凌动产生多少伤害一般，若是仔细观察，就会发现，那些个紫色的劫雷电光，随着凌动轻微的呼吸，每呼唤一次，就有细若发丝的电光从凌动的周身的无数毛孔钻进去。

　　伴随着凌动的每一次呼吸，那劫雷的电光，就会减少一部分。

　　而且紫色的雷光不停的流经凌动的体表，让凌动的肉身不停的颤抖着，若是细心观察，就会发现，凌动的肉身在雷光闪烁中，不断的凝炼着。

　　“劫雷悟道，劫雷炼体，我干他大爷的！”这个发现，让山神尹亢目瞪口呆。

　　可惜的是，每一道劫雷之间的间隔太短了，只有短短百息之到。纵然凌动吸收那劫雷的速度也算得上快了。

　　但是百息下来，凌动吸收到的体外的劫雷，连三分之一都不到。

　　山神尹亢正惊奇的时候，第三道霹雳声已经炸响，炸响的瞬间，就向着凌动当头轰了下来。

　　这一次，凌动却没有多余的动作，依旧如先前一般，挡去了一部分劫雷，大量的雷光直挺挺的轰击在了他的身上。

　　更让山神尹亢惊奇的是，原先第二道劫雷留在凌动身体周围的雷光，此时竟然变成了凌动护体的劫雷盔甲一般，挡下了大部分劫雷的威力。

　　在凌动浑身上下剧烈的颤抖中，凌动吸收那紫色雷光的举动再次开始。

　　别看山神看得惊奇，这当中的惊险，只有凌动自已知道。

　　当第一道劫直接崩毁了伪·五方五行厚土旗这件下品周天神器的时候，凌动几乎以为自已在后面必死无疑。

　　但是当第一道劫雷的余威轰击到他的身上的时候，一种熟悉的感觉在凌动心头产生。几乎是本能的，凌动动用了他早前渡雷劫时悟到那丝劫雷法则，开始按以前的领悟，尝试着炼化，领悟这紫色雷光中的劫雷法则。

　　让凌动觉得意外的是，他的七彩神胎送出的七彩神魂力量，配合降星盘抛洒下的七彩星光，再加上以前凌动对劫雷法则的领悟，竟然极其容易的就能炼化控制这紫色劫雷。

　　而且肉身经过这劫雷的洗炼，只要抗过了这劫，日后肉身的抗劫雷能力，定会成倍的提升！

　　也就出现了山神尹亢极其惊讶的那一幕。

　　不过，别看凌动接到轻松，但是每一道劫雷轰击到凌动的肉身上，那从外自内，每一块肌肉，每一块骨头，甚至是每一寸经脉的麻痹轰击，若不是凌动意志力惊人，绝对能够让凌动惨叫出声。

　　转眼间，第六道劫雷已过，凌动的神胎中，竟然也凝聚了一大团紫色的劫雷，闪烁着噬人的紫色的雷光。

　　轰隆隆隆……

　　滚雷声中，已经增粗为水桶粗细的雷光第七道劫雷骤地冲凌动当头轰下，当雷声响起时，凌动紧闭的双眸不由自主的睁开，眼中闪过一丝骇然。

　　凌动瞬地感应到，这第七道雷光已经强大到不是他的肉身能够承受的。

　　几乎是本能的，凌动的疯狂的催动他的另一件下品周天神器，冲宵轮向着劫雷对轰而去。

　　冲宵轮化为粉碎，让凌动猛地喷出了一口鲜血，磅礴的雷光狠狠的将凌动砸进了地底，周身冒起了青黑的烟气。

　　“凌动！凌动！”

　　惊恐的山神尹亢疾呼起来。

　　“死……不了！”颤颤巍巍之中，凌动的手指极为困难的轻弹了一下，一团巽木灵液飞出，笼罩在凌动身上，飞速的治疗着凌动的伤势。

　　百息的时间太短了，短到那治疗，也仅仅是让凌动能够站起来。

　　不过，凌动站起来的时候，周身已经涌出一股磅礴如海的气息，识海中，五块神晶发爆发出惊人的光华。

　　当第八道人腰粗细的雷光轰下来的时候，凌动那闪烁着的璀璨光华的御星环与降星盘，立时飞出，盘旋在了凌动的头顶。

　　砰砰砰！

　　噗噗噗！

　　每一声爆响，都会让凌动狂吼出一大口鲜血，降星盘的光华就会黯淡一分。当凌动不由自主的仰头喷出一口血箭的时候，降星盘上的星辰光华骤地一缩，也遁了凌动体内消失不见。

　　凌动，再次被劫雷的余威轰进地面。

　　依旧如上次一般，巽木灵液不要钱一般抛了出来，飞速的治疗着凌动的伤势。

　　但是这一次，当凌动刚刚爬起来的时候，第九道劫雷，也即是山神尹亢口中的神王劫雷，一道凝成一指粗细的紫中带黑的雷光，向着凌动当头迅疾无比的轰下。

　　看到这一幕，山神尹亢的心立时提到了嗓子眼，他对凌动了解无比，凌动连降星盘都动用了，接下来，凌动用什么来接这最厉害的第九道劫雷？

　　若是凌动能够撑过这第九道劫雷，无论是劫雷悟道还是劫雷炼体，凌动将会从这小周天紫宵神雷中获得极大的收获。

　　但现在的问题是，他怎么撑过去？


第一千二百九十五章 疯狂的目标

　　当那第九道一指粗细的紫中带黑的雷光从虚空中的劫眼中一轰而下的刹那，无论是正在苦战的赤荒老祖跟朱雀母祖，又或者拼命的收割武军性命打算冲过去彻底的干掉南方闾荒大帝的朱雀星君，那凝炼得无比坚毅的神魂陡地一震，仿佛惊雷炸过一般，不由自主的看向了那道紫中带黑的劫雷。

　　看到的刹那，三人的眼中，同时闪过一丝惊悚，尤其是朱雀母祖跟赤荒老祖，眼中更是爆出骇人的神彩，俩人的目光不约而同的紧紧盯着那紫中带黑的劫雷。

　　也许，不久的将来，他们两个会面对这样的劫雷，不过，他们要面对的劫雷，却是九九八十一道的大周天紫宵劫雷，又名神王劫雷。

　　要说赤荒老祖跟朱雀母祖二人的修为，俱都踏入了那一步，也许朱雀母祖更近一步，但一直没有做出突破的原因，很大一部分，就是因为那恐怖的九九八十一道神王劫雷。

　　虽然凌动此时迎接的只是神王劫雷中的很小的一部分劫雷，但对朱雀母祖跟赤荒老祖而言，却有极其重要的借鉴意义。

　　劫雷的威力，轰下的速度，等等，对他们而言，都是极为珍贵的信息。毕竟那恐怖的九九八十一道大周天紫宵神王劫雷，就算是在数千年甚至近万年的时间内，有资格引动或者敢引动这劫雷的存在，绝对是凤毛麟角。

　　至于目前的凌动的遭遇，朱雀母祖只能默默的看着。

　　凌动动用那诸天星域第一禁术，号令诸天·御星这种不属于自已的力量将南方闾荒大帝这种强大的存在，轰至重伤，到现在还没有站起来，就必然会招致天谴，招致这禁法雷则。

　　这是凌动动用如此强大连他们都为之惊恐的力量的代价。

　　这也是……天道！

　　朱雀母祖很想期待奇迹，但是所有的一切都告诉她，这一记劫雷之下，凌动将灰飞烟灭！

　　此时的山神尹亢，与朱雀母祖也是同样的想法，更情绪中的更多的，却是担心，却是那种恨不得挖心剜肝的焦急。

　　整个战场上，几乎是能看到凌动这里情况的有一定修为的存在，目光都集中到了凌动这里。

　　有期盼凌动化为飞灰的，也有期待奇迹出现的，这一刻，万众瞩目！

　　微微仰起头，此时万众瞩目的凌动，嘴角反倒出现了一丝厉然。这小周天紫宵劫雷来得突然，不过在最初的突兀过后，凌动也就明白了。

　　禁法之禁就在这里了。

　　要是凌动可以随意拥有这样的力量而无有约束，那这世道岂不是乱了。一连几道劫雷接下来，凌动竟然冥冥明隐隐约约明白，大约，这就是……天道。

　　悟透这一点的时候，凌动的神魂骤地又清明了几分。

　　就如此刻，凌动周身上下狼狈异常，衣不蔽体，但是眼神，却是分外清明，灿若星辰。

　　一道紫黑光华骤地在凌动的灿若星辰，清若明月的眸子中划过，凌动紧抿的嘴唇瞬地一翘，神念一动，就落到了胸口那凤凰神羽的烙印之上。

　　自从第七道恐怖的劫雷开始，连周天神器也直接被炸成粉碎，降星盘的星辰银光都只能挡住第八道劫雷的大半威力，从那一刻起，凌动对第九道劫雷，就有了明悟。

　　瞬地，一丝仿佛亘古以来就存在的太古神息，就陡地从凌动胸口窜了出来，瞬地就惊到了正急得上窜下跳的山神尹亢。

　　也许是被急糊涂了，被这太古神息的气息一惊，山神尹亢的思路反倒清明过来了，“人道神力，小子，快用人道神力！人道神力是化解劫雷最有神效的宝贝，也许会比你这动用的这宝贝有用得多。”

　　山神尹亢狂吼起来，吼声到最后，山神尹亢直接用神念轰进了凌动的脑海中，生怕喊话不够及时。

　　不用山神尹亢多做任何提醒，听到的刹那，凌动就知道自已应该怎么作了。

　　说实话，凌动虽然有凤凰神羽做最后的底牌，但心里还是没底。凤凰神羽只是一件宝贝，威力极强的宝贝，效果如何凌动不清楚。

　　但凌动清楚一件事，两强相撞，也许会将周边的一切都会撕成粉碎。

　　出于这种考虑，凌动也不清楚催动凤凰轰击那第九道劫雷，会造成什么后果。但是此刻的他别无选择，只能听天由命了。

　　但是听到山神尹亢的话的时候，凌动瞬地有了新的选择，几乎是没有任何犹豫的，凌动的神念狂催，将这些通过金奴金辰积攒的并不是太多的明黄色的人道神力，疯狂的催动起来。

　　凌动因为未成为周天正神的原因，并不能直接吸纳那来之不易的人道神力，所幸有金奴金辰帮忙。

　　凌动神胎内封神石内的人道神力，有若日临中天一般爆发开来，瞬间就在凌动的体表包裹了一层明黄色的光华，有若蚕茧。

　　在凌动的头顶，刻意的催动了厚厚的一层明黄色光华，刚刚催动起来的凤凰神羽的气息，因为只是刚刚催动，也被凌动凝滞在那里，以备不测。

　　同一时，凌动那七彩神胎，都不由自主的颤抖起来，第九道劫雷瞬地轰击在了凌动头顶厚厚的明黄色光华之上。

　　奇异的事情在这一刻发生了，仅仅第七道劫雷就能将凌动的周天神器崩成粉碎，而威力比第七道劫雷强了四倍有余的第九道劫雷，在这人道神力面前，瞬地变得温宛起来。

　　瞬间倾泄下来的雷光，让凌动头顶跟周身的人道神力快速的消融着，但是凌动周身的人道神力消融的同时，那第九道劫雷的雷光，也在快速的消融着。

　　就仿佛是在互相融化一般。

　　看到这一幕，凌动信心立时大振，不遗余力的将体内的人道神力全部送出了体外，甚至有些后悔，早知道人道神力对抗这劫雷有奇效，要是早些用，就不用受这罪了。

　　但是下一刻，凌动就立刻抛弃了这个念头，幸亏他没有早些发现人道神力对抗劫雷的作用，要不然，此时就没有足够的人道神力对抗这第九道劫雷了。

　　不到两个呼息之间，凌动送出的人道神力就被劫雷消耗贻尽，当凌动榨干自已体内送出的最后一丝人道神力被劫雷消耗干净的时候，那第九道劫雷，约莫还剩十分之一。

　　迅雷一般，瞬地轰到了凌动的头顶上，猝不及防的凌动，只来得及催动出一层薄薄的护体罡气，就被那劫雷轰了个正着。

　　不过，这一轰，却没像许多南方闾荒星域的武者期待中一般，被轰成碎渣。

　　一股隐隐约约的焦熟气息传出，凌动周身电光缭绕间，凌动直接被劈落到地面，一动也不动。

　　“主上！”

　　“凌帅！”

　　仅存的几人见状，惊呼起来，无论是金辰还是乌盛，都是本能的向着凌动倒下的地方疾扑而去。至于先前与金辰苦战的那位周天真神，在凌动开始渡劫之时，就骇得跑得没影了，这会却是加入了拦截朱雀星君的大军之中。

　　滋滋滋……

　　当金辰与乌盛俩人扑进的刹那，紫黑色的电光立时窜了起来，将意欲察看凌动情况的金辰跟乌盛直接电得麻痹当场，修为差点的乌盛，更是直接坠落着地面。

　　看到这一幕，所以关注这里的存在都惊呆了。

　　仅仅余威，就能将一位周天神将巅峰的存在击得麻痹当场，动弹不得，那应劫者凌动，到底承受了多大的压力？

　　看到这一幕，正在指挥大军不惜代价的堵住朱雀星君的少帅桓英，稍稍松了一口气，这个祸害终于完蛋了。余威都如此厉害，那凌动这个应劫者，铁定被轰杀了，已经魂灭身死。

　　那传说中的第九道神王劫，可是对神魂也有着恐怖的攻击力的。

　　同样的惊讶的想法，几乎在所有人的脑海中升起，不过，远方一直盯着这里的朱雀母祖，目光却是骤地一亮。

　　也就在少帅桓英稍稍松了一口气的刹那，众多关注这里的存在，或高兴，或狂喜，或伤感，或痛惜的时候，那周身电光缭绕宽在那里仿若死尸的凌动，突地动了一下。

　　凌动这一动，瞬地引起了许多惊呼声，就连刚刚转过头去专注指挥战局的少帅桓英的目光，也骤地看向了这里，瞬地瞪大。

　　在少帅桓英瞪得有若铜铃的眸子的注视下，周身紫黑电光獠绕的凌动动作极其僵硬的爬起来，然后闭目盘膝，数息之后，凌动的身体就像是吸水的海绵一般，将他周身缭绕的残余的紫黑色的电光，以一种似慢实快的速度吸收了起来。

　　“主上！”

　　“凌帅！”

　　金辰与乌盛等人的神情瞬地变得狂喜起来。

　　周身缭绕的电光吸收完毕之际，凌动陡地站起，眸子开合间，电光炸现，周身灰烬尽数抖数，随意抹了一把，抹去头上的发灰，变成光头的凌动瞬地给人一种凶光爆射的感觉，凌动那电光闪烁的眸中，却是闪过一丝疯狂。

　　“老鬼，金辰、乌盛，庄老，我有一个疯狂的目标，需要你们配合！”说话的同时，凌动的目光看向了远方南方闾荒大帝跌落挣扎的地方。


第一千二百九十六章 你很合适

　　“那变态这是要去干什么？”正目瞪口呆着的看着凌动在那小周天紫宵劫雷之下站起来的少帅桓英，突地看到凌动一行十余人动了。

　　随之凌动这一动，那些神情震骇无比的存在，尤其是战场上修为极其强悍、知晓那小周天紫宵劫雷厉害的存在，个个更是露出如同见鬼一般的眼神。

　　那小周天紫宵神雷，虽然相比于九九八十一道神王劫雷，只有九道，但那其中的每一道劫雷，就连朱雀母祖等人对那劫雷都极为忌惮，等闲不敢尝试。

　　但是凌动这货，一个修为只有周天神使初期的家伙，竟然挺过去了。不仅挺过去了，此时还活蹦乱跳的。

　　凌动这一动，立时就将那些注意他情况的有心人的目光完全的吸收了过去。

　　下一刹那，正疑惑不已的少帅桓英脸色突地一白，他的亲信远和焦急的声音就响了起来。

　　“不好，少帅，他们很有可能是冲向大帝……”话说到这里，远和已经有些不敢说了，目光中充满了担忧。

　　“不是有可能，而是真的冲向了帝祖！”下一刹那，少帅桓英一边吼，手中的符光又飞舞了出去：“保护帝祖，就近的第十四军，马上保护帝祖。”

　　“少帅，第十四军正在拼命的拦截朱雀星君，战损已经超过了一半，连百里大人也受伤了。他们怕是抽不出多余的力量……”远和有些不忍的说道。

　　“第十五军，马上让最近的第十五军退下来，保护帝祖！”少帅桓英急道。

　　“可是少帅，若是第十五军退下来，我军勉强维持的整个防线，就要全面崩溃了。”远和说这句话的时候，也极为矛盾，但是少帅桓英的话，却让远和立时执行了这个命令。

　　“若是帝祖有什么闪失，就算防线不崩溃又能如何？”

　　是啊，若是南方闾荒大帝再出什么闪失，那对整个南方闾荒星域大军的影响，将是致命的，那苦苦维持的防线也就没有任何了作用。

　　“少帅，快看，大帝动了，能动了！”突地，刚刚发出一道军令的远和指着远方惊喜的叫了起来，那声音，简直欢欣的如同一个得到糖果的孩子。

　　此前南方闾荒大帝所化的三足金乌，被凌动的号令诸天·御星禁术引动的星辰银光直接轰成重伤，跌落到地面。

　　那星辰银光造成伤害极其恐怖，即便是南方闾荒大帝跌落在地之后，那星辰银光依旧在他的体内肆虐不已，让他不能动弹分毫。

　　只能像是死了一般无奈的狼狈的躺在地方，拿出浑身的解数化解在他体内肆虐的力量，足足一刻钟的时间，才勉强驱除了一部分体内肆虐的星辰银光，当能站起来的时候。

　　南方闾荒大帝立时就动用自已全身的力量，勉勉强强的单足站立起来，哪怕是颤抖着，似乎一阵风都能将他吹倒。

　　因为他明白，他此刻不得不站起来，身为南方闾荒星域旗帜的他，若是再不站起来，南方闾荒星域的大军，恐怕就要全面溃败了。

　　不出他所料，随着南方闾荒大帝那三足金乌的身形缓缓的站起来，甚至在冲过来保护他的一部分武军的帮助下，颇有些颤抖的慢慢升空的时候，士气低迷到异常的南方闾荒星域的武军们，立时爆发出了激动的欢呼声。

　　旗帜的力量是无穷的，看到南方闾荒大帝重新浮空，连刚才脸色无比苍白的少帅桓英，也不由自主的露出了笑容。不用他指挥，很多被朱雀星域攻得一面倒的南方闾荒星域的武军，仿佛被打了鸡血一般，土气疯狂飙升，展开了反击。

　　这一幕，却是看到了正带着十几号亲信存在，向着南方闾荒大帝疾掠的凌动的眼中，目光一凛，凌动就看向了带在身边的正在治伤的朱雀小四。

　　没有任何言语，只是凌动的一个眼神，朱雀小四就明白凌动要她怎么做了，周身巽木灵液的绿光一收，堪堪恢复了一点修为，勉强拥有一战之力的朱雀小四，就陡地清啼一声，宽大的赤翼一展，在虚空中招摇异常的冲向了围攻朱雀星君的那帮前扑后继的武军们。

　　朱雀小四突然出现，再次在天空中形成了三雀并舞的局面，那震撼的场景，令南方闾荒大帝重新站起来提升的一点大军士气，再次受到了沉重的打击。

　　更要命的是，朱雀星域的武军，仿佛受到了感召一般，看到了胜利的希望一般，一时士气如虹，连少帅桓英的嘴角中也浮现了一丝涩味。

　　“第十五军呢，第十五军，怎么还没有撤下来！”看着逼过去的少帅凌动等，少帅桓英大吼起来。

　　“少帅，第十五军因为突然撤退，被士气如虹的朱雀星域的武军杀得大乱，此时已经陷入了混战，怕是短时间内……”

　　“混蛋！”少帅桓英的气息混乱起来。

　　同一时刻，已经冲进南方闾荒大帝的凌动目光一凝，便命令道：“你要收了那南方闾荒大帝，你们助我闯进他的百步之内！”

　　“什么？”

　　听到凌动这句话，众人同时惊呼，尤其是山神尹亢跟金奴金辰，神情更是诧异异常，概因为凌动这句话所涉及到的东西，太恐怖了。

　　收了南方闾荒大帝，那可是一个星域的至高存在，可不是中央镇星域的那些星界的星君所能比拟的，收了，这怎么可能？

　　“金辰，给我金系御星环，我要用！”凌动用神念冲金辰说道。

　　没有任何犹豫的，金奴金辰将方才凌动赐给他的金系御星环还给了凌动，但是金奴金辰的眼中，骤地露出骇然之色，金辰突然有些明白，凌动、他这位胆大包天的主上，要干什么了！

　　如果金奴金辰记得没错，他的主上凌动的五行星奴之中，还缺一个火奴。而他的主上凌动此时的目的，分明是要将南方闾荒大帝收为火奴。

　　天呐，搞明白主上的想法的时候，金奴金辰陡地有一种天旋地转的感觉。收一个星域的大帝做火奴，这个想法，太疯狂，简直疯狂到了极致。

　　“杀！”

　　突地，凌动的喝声，让震惊到极点的金辰神念回转，本能一般，一片森白色的将虚空戳出一个又一个的黑洞的剑光就洒了出去。

　　却是那些个已经赶到南方闾荒大帝身旁的近千武军，发现了疾速冲进的凌动一行人，主动的向凌动等人发起了自杀式的冲击。

　　对，的确是自杀式的冲击。

　　这些个武军，修为大多都是星君境初中后期，虽然数量过千，但在凌动一行人面前，尤其是金奴金辰面前，每一道剑光过去，就能立时绞杀一人。

　　有且仅有的一位周天神使初期的存在，直接被山神尹亢一拳轰成了重伤，眼看着快要完蛋了。

　　主要是因为朱雀星君，朱雀星君要趁势斩杀南方闾荒大帝，所以南方闾荒星域不计伤亡抽调出来武军，九成九都冲向了朱雀星君，用人命来拖延时间，仅有的几个机动的强大存在，如先前与金辰对战的周天真神百里正南，此时也拖着残躯，拼尽一切努力想拖住朱雀星君。

　　这种情况，给凌动一行人的轻骑突进给予了极大的便利。

　　不到百息的时间，凌动一行五位周天正神，外加尚能战的九名天符宗符修，就将护卫在南方闾荒大帝这里的护卫斩杀大半，余下的，已经不足为惧，或者，不用凌动亲自动手。

　　几乎是其它人四散追杀南方闾荒大帝的护卫，凌动停手之际，一道凌利有若刀剑的目光，就向着凌动直射过来，就见南方闾荒大帝的三足金乌真身那双巨大闪着金光的鸟眸，正死死的瞪着凌动。

　　“就是你，不声不响的让朕吃了一个闷亏，现在，竟然还敢杀到朕面前，你真是胆大包天，神朕如无物！”南方闾荒大帝闪烁着凶焰的眸子，死死的盯着凌动，那唯一的一只金色乌足上，有金色焰光缓缓流淌。

　　“我缺一个火奴，你不错，很合适！”凌动突地说道。

　　“大胆，找死！”

　　听到凌动竟然往他身上打奴役的主意，南方闾荒大帝勃然大怒，大怒之际，刚刚闪烁着早有所准备的金色焰光的金色乌足一蹬，有若偷袭一般，骤地向着凌动疾速无比的轰来。

　　“小心，那太阳真火，你绝对碰不得！”正在清除附近武军的山神尹亢在神魂中狂吼了一声。

　　但几乎是南方闾荒大帝的金色乌足偷袭般的蹬向凌动的刹那，凌动的指尖上，骤地弹出了一丝紫黑色的电弧，轻轻一甩，南方闾荒大帝那金色的乌足就被甩了正着。

　　辟里啪啦的电光声炸开，带起了南方闾荒大帝的惨嘶声，同一时刻，南方闾荒大帝仿佛被雷击一般，那巨大的三足金乌的身体上紫黑色的电弧缠绕，不受控制的疾速抖动起来。

　　“可惜了，我借这小周天紫宵劫雷吸收炼化来的那丝紫宵劫雷，却是有一丝少一丝啊。”

　　轻叹一声，凌动的目光一凝之际，降星盘骤地凭空浮现到凌动身前。

　　降星盘出现的刹那，凌动骤地轻咬舌头，脸色一白，一口淡金色的本命神血就突地喷向了降星盘，让降星盘七彩光华爆闪，一道七彩星光就突兀的轰向了浑身颤抖不已的南方闾荒大帝。

　　同一时刻，凌动上下嘴唇一碰，轻喝道：“五星御奴！”

　　霎时，降星盘上的五颗御星环骤地闪亮起来。


第一千二百九十七章 赤荒老祖疯了

　　“五星御奴，起！”

　　凌动轻喝一声，在降星盘上的五颗御星环立时闪烁出赤、白、黄、绿、蓝五色光华，五颗闪烁着光华的御星环，仿佛璀璨的星辰一般从降星盘上飞出，飞速的环绕起来。

　　同一时刻，被凌动用本命神血辅助直接在体外逼出的降星盘的七彩星光柱，毫无阻碍的轰击到了被凌动的一记劫雷电光劈飞的南方闾荒大帝。

　　仅仅是凌动炼化的一道小周天紫宵劫雷的雷光，就能将南方闾荒大帝劈得浑身乱颤，虽然南方闾荒大帝此时身受重伤，但其威力，也可想而知。

　　“帝祖！”

　　看到这一幕，远方一直关注着这里战局的少帅桓英，看到南方闾荒大帝被凌动接连重创，发出悲呼之际，再也不顾亲信远和的劝阻，身形一闪，少帅桓英就带着仅有的几位亲卫，疯狂的向着凌动与南方闾荒大帝交战的地方冲过去。

　　远和，也只能黯然的跟上。

　　虽然有些远，但是少帅桓英与他的同位几位亲卫，可以说是整个战场唯一的机动力量，或者说，他们几个是，是少帅桓英能够完全确定的力量。

　　随着朱雀小四的显身肆虐，不仅杀伤了大量南方闾荒星域的武军，也让南方闾荒星域的败势完全的迸发出来，连少帅桓英的命令，都有些行不通了。

　　而此刻，无论是出于亲情、军事、还是政治上的考虑，少帅桓英都必须去接南方闾荒大帝。

　　南方闾荒星域，只要南方闾荒大帝与赤荒老祖存在，就会一直存在下去，再大的打击，也能慢慢恢复过来，但若是……

　　不过，接下来的情景，却让少帅桓英目眦欲裂。

　　凌动那从降星盘上飞起的五颗闪烁着璀璨光华的御星环，在飞速的环绕的之际，五色光华相辅相成，五行相生，五光化一，除了赤色御星环之外，其它御星环的光华，骤地变得黯淡无比。

　　而赤色御星环，这一刹那，却是如日中天！

　　“五星御奴，御！”

　　当赤色御星环光华爆涨，如赤日中天的刹那，凌动剑指一拼，骤地指向了正在抱头惨嘶毫无所觉的南方闾荒大帝。

　　先有凌动引动的禁术号令诸天·御星的致命攻击，那银色星光柱，更是能够能攻击到神魂。

　　如今，又有凌动以本命神血直接在体外的催发的最纯粹的七彩星光柱的最直接的轰击，就算南方闾荒大帝的神胎再强大，也遭到了极致的重创。

　　此时南方闾荒大帝抱头狂嘶就是明证。

　　随着凌动的喝声，那飞向南方闾荒大帝赤色御星环，迎风一涨，就骤地涨到了约莫南方闾荒大帝都金乌头颅的三四米方圆大小，赤光一闪间，猛地套了下去。

　　说来也是奇异，那赤色御星环套下去的刹那，光华狂闪了几次，就瞬地在南方闾荒大帝的金乌脑袋表面消失不见。

　　下一刹那，南方闾荒大帝方才的惨嘶声骤地中止，浑身一僵，三足蹬直，就浑身僵硬的疯狂挣扎起来，仿佛在同什么隐形的敌人做着斗争一般。

　　挣扎之际，那恐怖殿堂的金色焰光骤地一层层的涌出体外，将附近的地面融出一个又一个巨大的深坑。

　　光华刚刚稳固下来的降星盘上，赤光突地一跳，极度不稳的颤动起来。

　　“哼，已为我所奴役，还敢反抗！”凌动低喝一声，剑指一指，降星盘立时飞临到了南方闾荒大帝头顶，旋转之际，一团团七彩星光幕就抛洒了下去。

　　几乎是这团七彩星光幕抛洒下去的时候，南方闾荒大帝那挣扎的身形骤地一停，一团三足金乌的虚影从南方闾荒大帝的头顶飘出，瞬地被吸入了降星盘之中。

　　看到这南方闾荒大帝的一缕本源神魂被抽出，印入降星盘之中，凌动不由得大喜。这代表着，他这个疯狂的想法，收南方闾荒大帝为火奴的目标，终于实现了大半了。

　　剩下的一部分，就是日后花时间训服这桀骜不训的南方闾荒大帝，让他彻彻底底的听命于自已。

　　其实，对凌动而言，关于火奴的人选，凌动最中意的，却是朱雀小四。凌动本来的想法是想让朱雀小四做他的火奴，这是最省事也最方便的事情。

　　但是，当日凌动见到朱雀母祖，将朱雀小四引见给朱雀母祖之后，朱雀母祖的一番话，却让凌动冷汗直冒的打消了收朱雀小四为火奴的想法。

　　朱雀母祖言，朱雀一族，本身为百禽之首，更是代替始祖凤凰，替始祖凤凰统御百灵，所以血脉方面高贵无比，而这新生的朱雀小四，自然对他们朱雀一族而言，极为重要了。

　　至于朱雀小四为何如此重要的原因，朱雀母祖也略提了一二。

　　朱雀一族不仅血脉高贵无比，而且每一只朱雀都品性高洁。例如现在的朱雀星君，早年因大难损失了朱雀真身。

　　但是无论再难，哪怕是有再适合的肉身放在面前，朱雀星君也不会去夺体附灵，最后，只得靠朱雀母祖的一根冠羽幻化真身。

　　而且，听朱雀母祖这么一说，凌动也想起了朱雀小四平素的一些行为。

　　虽然朱雀小四对凌动极亲，也与金辰，龟千山等人极为熟络，但是平素却是难得说一句话，就是偶尔有所交流，朱雀小四也是以一种高高在上的姿态交流的。

　　这种种情况交结在一起，就打消了凌动让朱雀小四的做火奴的想法。

　　凌动让朱雀小四做火奴，朱雀小四同意不同意，凌动不清楚，但是凌动可以肯定，若是他真奴役了朱雀小四，朱雀母祖跟朱雀星君，肯定会追杀他九天十地，不死不休！

　　因为这个缘故，凌动一直在为火奴的人选着急。因为按照星魔传承，若是五行星奴齐聚，那战斗力，飙升的可不是一倍两倍。

　　但着急归着急，一直没有合适的人选。普通的火系修炼者，凌动是绝对看不上的，凌动本来还将主意打到了右相重明的重明鸟身上，不过还没得及付诸于行动。

　　不过今日看到南方闾荒大帝的三足金乌真身，又恰逢南方闾荒大帝被他重创，这简直是千载难逢的机会，所以凌动心头一热，就做出了这冲动的决定，没想到竟然成功了。

　　“想奴役朕，给我破破破！”

　　就在凌动喜悦的时候，裂帛一般的嘶吼声骤地响起，身体僵硬的南方闾荒大帝的七窍处，都迸流出金色的血液，一层层金色的焰光从体表迸发出来，南方闾荒大帝开始疯狂的凭空挣扎起来。

　　南方闾荒大帝这一喝，却立时将众人的目光聚到这里了，尤其是那些个顶尖的存在，目光全部聚集到这里。

　　以他们神通，纵然相隔几十里，南方闾荒大帝的吼声，也被他们听了个一清二楚！

　　看在众人眼中，就仿佛南方闾荒大帝在挣脱他身上的枷锁一般，虽然他身上什么都没有。

　　见状的凌动目光一厉，骤地一指南方闾荒大帝：“你分魂已入掌中，还想挣扎，找死！”

　　也没见凌动怎么动作，随意的一点，刚刚跳欢实疯狂挣扎的南方闾荒大帝，突地发出一声非人的惨呼，身体跃起数丈高之后，然后无力的跌落下来。

　　这一幕，顿时令关注这里的武者们大惊失色。

　　尤其是那些个听清楚南方闾荒大帝的吼声的存在，脸色骤地变得惊异不定。

　　奴役！

　　眼前这武者，竟然奴役了南方闾荒大帝。

　　而且看南方闾荒大帝的模样，似乎是奴役成功了。

　　这个念头，立时特别关注这里的赤荒老祖、朱雀母祖，包括朱雀星君同时一惊。

　　奴役一个既将踏入那一步的存在，这也太恐怖了吧？

　　几个人的念头，瞬地联想到了另外一件极其恐怖的事情。不过，心情却是截然不同的，因为他们的立场是不一样的。

　　随着南方闾荒大帝的惨嘶声，重新掉落到地面的南方闾荒大帝像是死鱼一般躺到了地面上，降星盘的御奴法门，岂是他能挑战的！

　　冷哼一声，凌动随手一指，就将彻底的失去反抗能力的南方闾荒大帝收进了万星之府。

　　“帝祖！”

　　看到南方闾荒大帝在惨嘶中消失的少帅桓英，不明所以他的骤地发出一声悲呼，身形疾闪，但是奈何这几十里的距离，却像是咫尺天涯。

　　不过少帅桓英没有看清楚凌动到底干了什么，但是远处与朱雀母祖交战的赤荒老祖，却是清清楚楚的看到凌动将南方闾荒大帝弄得消失了。

　　怒哼一声，再也顾不得什么大局，一旦南方闾荒星域失去闾荒大帝，那么南方闾荒星域就什么大局也没有了。

　　瞅准机会，周身金色焰光爆射，赤荒老祖硬挨了朱雀母祖一击猛击，口中喷溅出金色的血液的时候，却是借机暴退。

　　身形狂闪间，一道金色的焰光，向着凌动疯狂疾射过去。

　　几乎是同时，朱雀母祖身化赤光追赶之际，她的提醒也在凌动脑海中响起：“凌动，赤荒来袭，快躲！”

　　同一时刻，感应到赤荒老祖冲向这边的那暴虐气息，一路而过不分敌我被仿佛疯狂了一般的赤荒老祖的金色焰光汽化的武军，凌动一行人，立时魂飞魄散！


第一千二百九十八章 山神尹亢的强悍

　　那在天空中急掠而来的金色焰光，所过之处，不论敌我武军，无论是修为低至星君境的武者，还是高达周天正神，只要是周天神将之下，一律化为灰灰。

　　那赤荒老祖所化的金色焰光掠过之处恰巧有一位周天神将，就算赤荒老祖并没有刻意的攻击他，那金色焰光依旧让那周天神将受了重伤，半个身子立时烤成了枯骨了，只剩下干瘪的皮肤跟骨头。

　　那骇人的气息，惊人的声势，在朱雀母祖焦急的示警声在凌动的脑海中响起的时候，凌动就本能的转头，眼睛立时被骇得眯成了一条缝！

　　尤其是凌动转头的时候，正好有一位周天神使直接化为灰灰，一位周天神将被掠过的金色焰光直接重创。

　　一个念头立时从凌动的脑海中跳出来——要是赤荒老祖刻意对付那位周天神将，恐怕那位周天神将也会化为灰灰吧？

　　而遍观他手下的战力，最强者如金奴金辰，也不过是周天神将巅峰，借助他的金系御星环才能勉强与周天真神初期的存在对抗，更别说是目前只能与周天神将相抗的山神尹亢了。

　　可以说，凌动手底下，无人能接赤荒老祖一招！

　　而化为一道赤色虹光暴追上来的朱雀母祖，虽然追得极快，但是可以分明的看到，朱雀母祖离那赤荒老祖有着一段距离。

　　这一段距离对朱雀母祖而言，也许只有一两息就能追上，但是同样的，一两息的时间，就足以让赤荒老祖将凌动与他的手下们，虐杀个十遍八遍的，还是灰灰的那种。

　　这种念头兴起的刹那，凌动几乎没有做任何考虑，身形一闪，就瞬地消失，闪进了万星之府，几乎是凌动神念动间欲闪进万星之府的刹那，凌动狂吼的神魂波炸响开来：“配合我！”

　　凌动甚至连动用凤凰神羽抵抗的念头都没兴起，更简单点说，凌动非常清楚凤凰神羽是件攻击性性、威慑性的战略级宝贝，此时面对已经疯狂的赤荒老祖，也许半点作用都不会起。

　　无论是金奴金辰，还是乌盛，又或是还几位天符宗的符修们，对凌动的这句话都是极为熟练的，几乎是听到凌动的吼声的时候，立时放开了神魂防御，任由那激昂轰流过来的神魂力量将他们包裹。

　　但是，赤荒老祖的速度太快了，而凌动需要带进万星之府的存在，也太多了，而且，有些人离得很远，例如庄老跟山神尹亢。十余个人，在平时，也就是一两息的功夫，凌动就可以全数收进万星之府。

　　但是当凌动将离他近的乌盛，金辰还有天符宗的符修们收进万星之府的刹那，赤荒老祖所化的金色焰光已经冲到了山神尹亢跟庄老面前。

　　赤荒老祖太疯狂了，哪怕是凌动凭空消失，也没让他的动作减慢半分。

　　金色焰光亮起的时候，迎在最产有边的庄老只来得及发出半声惨叫，就瞬地化为灰灰，同一时刻，山神尹亢身上的亮起了耀眼的土黄色光华，数量不菲的明黄色光华，也骤爆烯开来，与赤荒老祖的金色焰光碰撞起来。

　　不过，很明显的，山神尹亢就算动用了人道神力，也是无法抵抗疯狂的赤荒老祖。

　　“干你大……”赤荒老祖那金色的焰光冲进山神尹亢体前的时候，山神尹亢那招牌似的喝骂声，突地响起，又嘎然而止。

　　也不知是化为了灰灰，还是怎么的，山神尹亢的声音连同他的身体一同消失。

　　几乎是同时，山神尹亢那招牌似的骂声的下半句，在凌动的万星之府中内响起，同时听到，还有一脸惊惧的金奴金辰，乌盛，以及于行钧一发间逃得性命的天符宗符修。

　　这些天符宗的符修们，修为最强的，不过是星君境八九阶，大多数都是星君境六七阶的修为，凭他们，别说是被赤荒老祖刻意的攻击，就是赤荒老祖所化的金色焰光一掠而过，他们也会全部化灰灰。

　　众人震惊之余，身形几乎是跌进万星之府的山神尹亢踉跄了几步之后，破口大骂起来：“干他大爷的，这个三足畜生，竟然敢伤老夫的神体，等老夫以后恢复了修为，看不我拔了它的毛。”

　　听着山神尹亢的怒骂声，众人却是相顾骇然，因为他眼中的看到了山神尹亢，此时几乎是惨不忍眸。

　　右腿，右臂，右肩在内的近三分之一的身体，全部被那金色焰光化去了，那可怖的作口处，闪烁着土色光华，活生生的就像是一个土系僵尸一般。

　　凌动也是吃了一惊，不过目光随即黯然起来，无论如何，山神尹亢总算是保住了一条命，但是庄老……怕是连神胎也被焚成虚无了。

　　魂肉俱灭，怕是被赤荒老祖彻底的灭绝了。

　　“老鬼，你这伤？还能撑下去吧？可惜了，庄老……”凌动一脸的痛惜之色。

　　“死不了，老夫这伤，没事，这三足畜生，老夫日后非找机会拔了他的毛，差点就毁了老夫来之不易的神体。”怒骂了一句，山神尹亢又随手冲凌动扔出了一个明黄色的光团。

　　“运气还不算是太背，庄小子离老夫离得近，老夫顺手将他的神胎给护了下来，要不是为了救他，老夫这只胳膊就不会丢了。”山神尹亢说道。

　　随着山神尹亢的话声，一招手，那明黄色的人道神力就被山神尹亢吸纳而去，露出了里边一个抱着神晶惊恐无比的神胎，那模样，正是庄老。

　　劫后余生的庄老，在渡过了最初的惊恐之后，那小人儿就在那里不停的冲山神尹亢磕头作揖，满含了他的谢意。

　　“呵，不用谢老夫，老夫也顺手为之，要谢，还得谢凌小子，要不是他及时将我移了进来，哪怕是晚上那么半息，恐怕老夫也要完蛋了，别说是你了！”山神尹亢一点都没有神体残损的感觉，笑呵呵的说道。

　　庄老又是对凌动好一阵谢，凌动轻轻摆手：“不用谢我，是我将你们带进了险境，你且好生修养，我自会替你物色一个合适的肉身。”

　　庄老又是千恩万谢而去，就在庄老离去的时候，众人的目光又陡地变得呆滞起来。

　　就见肉身残缺了三分之一的山神尹亢周身突地光华闪烁，那被赤荒老祖的金色焰光焚焰的神体，竟然如同春笋发芽一般，快速的长生起来。

　　没几息的功夫，山神尹亢被毁去的右腿，右臂，还有腰腹，都迅速的生长完全，一个完全无损的山神尹亢，重新出现在凌动等人面前。

　　“这戊土真灵的灵体成就的神体，就是这桩好处。只要我有一丝灵体不灭，神胎灵晶不失，无论肉身受到多重的伤势，转瞬间，就能恢复如实。嘿，当然，这好处是好，但是对元气的损耗却是比较大。只差一点点，老夫的修为，就要跌落周天神使了。今天恢复神体的损失，起码得苦修数月才能恢复过来。”山神尹亢给众人解释道。

　　凌动几人，却是听得直翻白眼，这样的损耗，还是比较大？要是换成其它人，这样的伤势下，神体就是废了，相对于山神尹亢恢复神体的秘法而言，那苦修数月就能恢复得元气，压根就算不什么。

　　“去，干你大爷的，老鬼，我可以将这理解为你的显摆吗？”凌动的戏笑声，让众人当前紧张无比的神情顿时缓解下来。

　　“嘿，你理解成这样也无所谓，我这本事，你们有……”

　　“轰！”

　　山神尹亢得意的笑声，顿时被轰隆隆的巨响声打断，脚底下的万星之府，却是剧烈的晃动起来。

　　一瞬间，众人的脸色，包括凌动在内，都变得煞白不已。

　　那赤荒老祖太恐怖了吧？

　　竟然连凌动的万星之府都能攻击到？

　　紧张间，凌动念头一动，周围的光华一阵阵闪烁，众人立时就看到了万星之府外边的情况。

　　就见凌动等人刚刚消失的地方，赤荒老祖与朱雀母祖正在展开着激烈的大战，不过此时状若疯狂招招以命搏命的赤荒老祖，却是时不时的将朱雀母祖逼退。

　　“混蛋，放闾荒出来！哼，你以为你们躲入了自成一界的空间，老夫就收拾不了你们吗？”一招搏命的大招逼退朱雀母祖，赤荒老祖所化的三足金乌周身金羽纷纷炸起，一股磅礴难言的气势骤地升起。

　　“无论是再强大的自成一界的空间，按天道法则，只要这空间进入任何星界之内，都必须依旧当前星界而存在！哼，万法自然，赤荒黑炎，就让本尊之道，焚破这片虚空中的任何事物，哪怕是每一粒尘埃！”

　　赤荒老祖悠远而苍凉的喝声中，大片大片黑色的火焰从赤荒老祖周身涌出，瞬地将这片虚空化成了黑炎的海洋，虚空，开始在这黑炎之下颤抖。

　　同一时刻，感受到更剧烈震动的万星之府中的凌动与金奴金辰对望一月，同时惊呼道：“那个准备，终于赶上了！”


第一千二百九十九章 天有眼

　　“金辰，我一个人要兼顾三颗天罡镇宫印，可能有些吃不消，摇光星宫的天罡镇宫印就交给你了！”身形一闪之间，凌动就带着金奴金辰到了万星之府的万星殿中。

　　在万星之府剧烈的晃荡之中，凌动体内的降星盘骤地飞出，仿佛阵眼一般瞬地镶嵌在了万星殿顶部的苍穹星辰正中，让整个万星殿的苍穹星空骤地变得闪亮不已，立时给人一种充满了生机的真实感觉。

　　几乎是出现的刹那，降星盘上的三道颜色各异的光华就闪炼起来，分别是朱雀星域天罡镇宫印的赤色，摇光星界天罡镇宫印的金色，还有龙安界天罡镇宫印的青色。

　　三色光华闪烁之际，凌动身上冲出青、赤二色光华，金奴金辰身上冲向海量的金色光华，瞬地就输送向了那三颗镇宫印之中。

　　同一时刻，凌动的低喝声也响了起来：“周天星辰，天罡挪移，咄！”一指点出，一点明黄色的人道神力飞出，飞进了那闪烁的三色光华，明黄色的人道神力进入的刹那，那三色光华立时混在一起，变成了混沌色。

　　同时，降星盘也开始缓慢旋转起来，渐渐的越旋越快，当降星盘旋转到极致之后，一个闪烁着银色光华的旋涡之门骤地出现，散发着神秘的气息。

　　“成了！”凌动抹了一把额头的冷汗，松了一口气，这有着周天星辰印的秘法神通，他还是第一次用，谁知道会不会失败。

　　尤其是在这关键的时刻，就这一两息的功夫，万星之府颤抖的越来越厉害。

　　尤其是当那赤荒老祖体内涌出的黑炎覆盖到万星之府所在的地方的时候，凌动这个主人，几乎就在瞬息之间，就感应到了万星之府的剧烈震动。

　　别看万星之府就是一粒尘埃，但是在凌动这个主人的眼中，却是一个巨大的宫殿群似的建筑，在那黑炎的焚烧下，万星之府外围宫殿，已经被焚烧得通红不已，似乎转眼间就有融化的可能。

　　不过，最大的危机却是来自外界的赤荒老祖。

　　赤荒老祖的黑炎焚烧之下，他周天边几十里范围之内的一切，尽成虚无，连虚空都被焚烧化开，露出了那黑沉沉的空间黑洞，但是，赤荒老祖的黑炎笼罩范围之内异常，赤荒老祖却是明白不已。

　　感觉到自已的黑炎内一个非常顽固的尘埃，赤荒老祖嘴角立时露出狞笑：“混蛋，找到你了，敢擒拿我三足金乌一族，找死……”

　　说话间，赤荒老祖又硬接了朱雀母祖一记袭击，口中金色血液喷溅之际，一道金色的焰光，立时直轰他锁定的那粒尘埃。

　　也就在这个时候，异变陡生。

　　赤荒老祖锁定的那处尘埃，陡地爆出一圈混沌光华，旋转的混沌光华，瞬地凝聚成了一圈仿佛星辰之门一般的漩涡光华。

　　恰在此时，赤荒老祖那一道金色的焰光也轰进了那漩涡星门，仿佛融入大海的水滴，没有击起一丝涟漪。

　　几乎是同时，那旋转中的漩涡星门开始急速的缩小，在被朱雀母祖一记记致命攻击下的赤荒老祖的怒吼声中，那漩涡星门旋转到极致的时候，瞬地消失。

　　那旋涡星门消失的刹那，赤荒老祖骤地楞住。

　　目光回到数息前的万星之府万星殿内，当凌动看到赤荒老祖那一记金色焰光轰入漩涡星门消失不见的时候，再也不敢在这里的多做停留。

　　身形闪动间，就带着金奴金辰跨向了那漩涡星门，在跨入的刹那，凌动神念一动，一个人的身影，立时出现在了万星殿之内。

　　这个人，正是先前在土獐界内做凌动内应的项硕。当时强敌大举来袭之际，凌动主动的将项硕收进了万星之府。

　　凌动的想法很简单，项硕为朱雀星域牺牲了这么多，如今又帮助凌动完成了这等重要异常的事情，若是让项硕战死在这里，岂不是老天无眼？

　　顺手，凌动就将项硕保护起来，如今凌动要借此机会撤往摇光星界，而项硕，却需要回转朱雀星域，那里有他应得的奖励，应得的荣耀。

　　凌动只想让这天道酬勤，天道酬功，天……有眼！

　　“项硕，我现在马上送你去朱雀星域，这里有两枚玉符，这赤色的玉符，你交给朱雀星君府的高层即可。这绿色的玉符，你亦交给朱雀星君等人观之，但是看完之后，必须转交给木犴界的少天君狄南坤，这里面，是狄天君的遗言！”

　　匆匆的将这段话打进项硕的脑海中，在项硕还没看清楚在哪里的时候，就被凌动一把拽进了那漩涡星门，然后向着某个方向推了出去。

　　同一时刻，降星盘上的三色天罡镇宫印上，朱雀星域的镇宫印骤地亮了一下。

　　几乎是同时，凌动与金奴金辰双双跨进漩涡星门，降星盘上的三色天罡镇宫印上，摇光星界的天罡镇宫印闪亮了一下，漩涡星门的光华骤地大放，一股庞大的吸力传来，将停滞在虚空中的万星之府的所化的尘埃，也吸纳进了漩涡星门。

　　下一刹那，方才那漩涡星门显身之地，骤地黯淡下来，方才被漩涡星门驱除到一边的赤荒黑炎，瞬地涌了过来，让这方虚空整个都黯淡了下来，因为这里，再次充满了赤荒老祖轰出的赤荒黑炎。

　　看着那漩涡星门消失，感应到自已锁定的那异常的化成一界的尘埃消失，赤荒老祖的眼神先是一惊，随即一黯，方才支撑着他的那份凌厉气势，在一瞬间消失了个无影无踪。

　　仿佛随着那尘埃的消失，连带着带走了支撑他疯狂的意志。

　　其实，凌动这一消失，带走的不仅仅是支撑赤荒老祖的疯狂的意志，更带走了整个南方闾荒星域的旗帜，整个南方闾荒星域重整旗鼓的希望。

　　赤荒黑炎在朱雀母祖的攻击下，飞快的湮灭，被焚破的虚空开始缓慢的融合，慢慢的遮掩那虚空破碎之后的黑色。

　　而失去了支撑，失去了那疯狂意志的赤荒老祖，方才接连硬挨朱雀母祖的神通造成的伤势，再也压制不住，一口口金色的血液不要钱一般的喷出之际，赤荒老祖所化的三足金乌真身的金色羽毛，在以一种肉眼可见的速度变得黯然。

　　看了一眼被朱雀星域杀得大败的南方闾荒星域的武军，还有不远的虚空中呆呆的看着他的南方闾荒星域的无敌少帅桓英。

　　赤荒老祖眼睛一痛，老眼一热，有一种湿润的冲动。

　　这一次入侵朱雀星域，岂图吞并朱雀星域的计划彻底失败，但是，南方闾荒星域还有少帅桓英，还有更多的优秀子弟，还有舍生忘死的武军，还有希望！

　　接下来，他将为守护……而战！

　　周身金羽一振，赤荒老祖发出金铁交鸣般的悲痛嘶吼声，瞬地化作一道金光，冲天而起，下一刹那，他的吼声，传入了每一个还在誓死顽抗的南方闾荒星域武军的耳中：“撤，全面撤退！”

　　金光一闪间，赤荒老祖就将发呆的少帅桓英提溜在了手上，苍老的声音在少帅桓英的耳中响起：“孩子，我们还有希望，我们要将更多的希望种子带回去，日后才有希望重新崛起，才有可能营救回我们的亲人……”

　　说这话的时候，赤荒老祖神情苦涩，他的话，连他自已都不太相信。

　　南方闾荒星域失去了一个顶尖的存在，那不是唾手可得的成千上万的武军，那份顶尖的坐镇星域的力量，就算是几百上千年，也不定能够找回来。

　　除非有奇迹发生！

　　但是这一切，他只能撑着，将他自已化作奇迹，带给别人希望！

　　也许是被点醒了，也许是产生了奇迹，因为亲眼看到自已从小的偶像，自已的亲人被别人打倒，被别人奴役而陷入极致的悲痛与无奈之中的少帅桓英的眼睛骤地一亮，露出了前所未有的凶厉光华。

　　“凌动！”

　　咬牙切齿的崩出这两个字之后，少帅桓英突地说道：“老祖，你说得对，我们还有希望，我来指挥断后！”言毕间，一道道符令就从少帅桓英的指间飞了出去。

　　纵然南方闾荒星域的高层，赤荒老祖跟少帅桓英能够重拾信心，重新指挥战斗，但是，一溃千里的局势，岂是他们能够轻易改变的。

　　三只朱雀占据了整个天空，在天空中昂鸣飞舞，宣示着他们的胜利，让南方闾荒星域的武军们的最后的那点斗志彻底的瓦解，只能在朱雀星域武军的追杀下，为他们的小命而战，为生存而战！

　　不过，最大的威胁却是天空中巡棱的三只朱雀，尤其是无人应对的朱雀星君跟朱雀小四，时不时的掠过一道火光，一帮为生存而战变得悍不畏死的南方闾荒星域武军立时化为灰灰。

　　大战正酣，一连持续了数天都还有战火的存在。

　　而两天后，当土獐界的战斗进入尾声之后，一道耀眼异常的金色焰光，突地出现在了在某个星界的星君大殿之中，将那个星君大殿的一面墙壁直接融化成虚无。

　　顿时，无数道的光华向着最核心区域的星君大殿冲来，同一时刻，一粒尘埃也在这一刻出现在了这破损的大殿之中。


第一千三百章 凌动之忧

　　万星之府内，凌动正在与金奴金辰盘膝并排而坐，时不时的在凌动的神念加持下，看着万星之府掠过的那流光溢彩的神奇光道。

　　这是凌动在极其逆天了将南方闾荒大帝禁为星奴之后，在赤荒老祖的追杀下，首次动用降星盘，也即周天星辰印的星界挪移神通撤向摇光星界的第二天。

　　万星之府已经在这种无日无夜的神奇光道疾掠了两天余了，再有一个时辰的时间，就要满三天的时间了。

　　此时，凌动的那一班人马，几乎所有人，都在疗伤恢复。

　　受损最严重的，例如失去了肉身的庄老跟田老，还有那些施展天符禁术——融血爆骨符，同样失去了肉身神魂受损的七位天符宗符修，在很长一段时间内，在凌动为他们找到合适的肉身之前，都不能为凌动效力了。

　　受伤再次一等的，就要数神魂透支到极点的柏白轩，哪怕是有凌动用七彩神光治疗，柏白轩的伤势，恐怕也要半年时间才能恢复。

　　还有那些个配合天符宗的符修施展天符禁术——融血爆骨符、损失了大量的本命精血元气大损的七位周天正神，凌动初步估计，没有半年时间的精心修养，是无法恢复的，包括凌动的神体分身，也是如何。

　　相比之下，几乎陨命的木铁、龟千山的伤势虽然严重，但在巽木灵液的恢复之下，两三个月就能恢复得差不多。

　　如此多的重伤员造成的形势是，在短时间内，凌动手底下几乎无人可用。像观星子、楚方月等人，凌动俱留在了朱雀星域，一是为了照应族人，二来，真罡门也急需补充。

　　当然，最重要的是，对于自已曾经的师尊，师兄，凌动不想让他们受他的影响。纵然观星子跟楚方月再豁达，他们曾经的弟子，师弟，如今已然高高在上，高到让他们有点难以触摸。

　　虽然观星子跟楚方月不说什么，但是凌动可以感觉出来他们的矛盾。以前，他们是为了帮自已，为了帮凌动在龙安界立足，打开局面。

　　可是如今，他们应该有自已的前途的，自已打拼的前途，未来。良好的底子凌动已经给他们打好了，剩下的，就看他们自已的。

　　也许，那样的生活，对他们而言，更加精彩！

　　所以，现如今的情况是，凌动手底下勉强能够拿得出的战力只有金奴金辰，乌盛，还有山神尹亢，还有几位受伤不是太重的符修。

　　不过，就算是这三人，也是个个带伤，像山神尹亢，此时正在抓紧时间恢复修为，赤荒老祖毁掉了他三分之一的神体，虽然恢复如初了，但是消耗委实太大。

　　“主上，我们应该快到摇光星界了。”金奴金辰突地抬头看了一眼正在万星殿那苍穹星空上闪烁的三颗天罡镇宫印，一粒光华正在无限的接近着其中一颗着白色光华的天罡镇宫印。

　　“大约还有多久？我们若是到了，会出现在摇光星界的哪里？”纵然看上去，那粒代表着万星之府的光华并没有移动着，但是以凌动等人的细微观察力，还是能够看出正在离摇光星界越来越近。

　　“半个时辰多，不到一个时辰吧！”金辰答道，“如果属下猜得没错，我们应该会出现在摇光星界的最中心地带，也即是摇光星界的镇运星宫的天罡宝殿中。毕竟这周天星辰印的挪移印记，是与天罡镇宫印有关的。”

　　凌动轻轻的点了点头，算是认可了金辰的答案，沉默了一下之后又交待道：“金辰，在摇光星界，你是最顶尖的存在，而且现在也不知摇光星界情形到底如何，出了什么样的变故。你若称我主上，继续保持主臣之份，于你多有不利，届时，你就直呼我名即可，我对你以星君相称。”

　　金奴金辰脸色一变，忙起身道：“属下不敢，还请主上收回成命。”

　　凌动随意的摆了摆手：“行了，你的心意我知道，还是如此便宜行事吧，一切以摇光星界为重！”

　　见凌动说得郑重，金奴金辰谢罪之后，也就应下了，重新盘膝坐下的时候，金奴金辰却是一脸凝重的说道：“主上，我离开摇光星界已经一百一十余年了，消息断绝，也不知道摇光星界发生了什么事。但是既然镇运星宫的天罡镇宫印示警有异，那这事情，就绝对不简单，而且，作为北斗七星之一的摇光星界，地位特殊，更不是其它星界随随便便就敢打主意的，所以此次回来，绝对的危机重重。而主上完全没必要随属下前来涉险，主上完全可以回转朱雀星域，等摇光星界的事情有了眉目之后，再过来。”

　　顿了一下，金奴金辰又道：“属下独自冒险，总比主上涉险要强得多。”

　　凌动却是轻笑着摇了摇头，一场让人神经紧绷的血战下来，如今坐在万星之府内，让凌动有一种格外的悠闲的感觉。

　　“金辰，你见过我什么时候让兄弟独自涉险，或者丢下兄弟一个人独自求安的？”

　　凌动兄弟的称呼，顿时让金辰眼中激动不已。虽然金奴金辰早已经知道，凌动并没有拿他当奴仆看，事事处处人前皆给他留足了面子，但是如今听凌动亲口说出把他当兄弟看待，还是激动不已。

　　“主上如此，若是此行真的有险，那属下真的万死难以赎罪了。”金辰说道。

　　“有险有如何？你跟着我这些年来，有哪次又是平平安安顺顺利利的？真有敌人，干得他哭爹喊娘又如何！”凌动豪气道。

　　金辰点头之余，眼眸中，却是充满了忧色，北斗七星之下的摇光星界的特殊，却不是几句话就能说明白的。

　　而豪气无比的凌动，眼底也闪过一丝无奈。

　　别看凌动嘴上说得光鲜，追根究底的说，凌动也是不得不撤退来摇光星界，当然，做为主上，做为金辰的主心骨，凌动可得表现得极为坚定。

　　凌动收了南方闾荒大帝为火奴，若是凌动呆在朱雀星域，天知道那赤荒老祖会发什么疯。不过，最重要的，却是凌动隐隐担心的另一件事。

　　这次朱雀星域与南方闾荒星域大战，凌动可是将自已隐秘的底牌爆个一干二净。无论是降星盘，还是御星环，又或者是那特殊的诸天星域第一禁术，凌动可是全暴露在人前了。

　　按逝去的木奴木元所言，当年围剿星魔，乃是八大星域主倡的，一团散沙的中央镇星域反倒没什么做为。

　　也即是说，无论是朱雀星域还是南方闾荒星域都有份，尤其是朱雀母祖朱雀星君等人，当年应该亲历过这件事。

　　凌动有百分百的理由相信，当年亲历过此事的朱雀母祖与朱雀星君肯定会认出来降星盘御星环诸多星魔的招牌本事。

　　那他们会怎么对待凌动？

　　他们的想法，凌动猜不透，想不明白，但更不敢赌。虽然说有朱雀小四这份情谊存在，但是地位、身份、修为到了朱雀母祖朱雀星君的那个高度，若真事关重大，这种情份的作用小到可以忽略不计。

　　所以当时凌动前思后想，觉得还是趁着这混乱时刻，悄悄的离开，消失在他们面前最好。

　　也许，到达摇光星域继续积攒实力是凌动最好的选择。

　　在做出这个决定之后，凌动以至于连帮自已的兄弟木犴界的少天君狄南坤上位，都无法亲自到场力挺。

　　可以预见，朱雀星域即将大胜，而狄天君战死，空出了一个星宿天君的位子，这将面对一个利益重新分配的问题。

　　而这个利益分配，将会是朱雀星域的高层一言而决，至于没有多少上层力量支撑，再加上狄天君已死的狄南坤，他能否重掌木犴界，已经在两可之间了。

　　而让狄南坤出掌木犴界的星宿天君，是狄天君的玉符遗言之一。

　　不过，这并不意味着凌动并不能发力。

　　项硕就是凌动的发力点。

　　项硕带去的两枚玉符，一枚是狄天君的一部分遗言，另一部分，算是凌动的亲笔信。凌动的亲笔信中，只是述说了此战中他凌动一一苦战的经历，折损的属下，斩杀的强敌。

　　若是单独看凌动的这封亲笔信，那就是赤裸裸的表功，夸功、邀赏了。但若是与写有狄天君遗言的另一封玉符放在一起看，就很耐人寻味了。

　　交换，赤裸裸的交换。

　　往明白点说，就是凌动用他的功劳，换取狄天君遗言的成立。

　　当然，凌动准备的不止这些，朱雀小四也算是凌动的后手之一。相信此战过后，留在那里的朱雀小四肯定会进入朱雀星域的最高层，到时候朱雀小四的意见，就会变得重要无比。

　　而将朱雀小四留在朱雀星域，这就是当初朱雀星君答应将朱雀星域镇运天宫的天罡镇宫印借给他凌动条件之一，或者说是条件的一半。

　　“哼，就算朱雀星域的东南西北数帅与几位域老都反对朱雀小四的意见，那么朱雀母祖与朱雀星君一定会顾忌我的存在吧？此次大胜几乎是我一手搞出来的，他们……啊……”

　　正思忖间，凌动突地发出一声闷哼般的惨叫声，周身的鲜血，迅速的向着头部聚集过去，让凌动的头部变得通红不已的时候，连眼珠子似乎都要膨胀出来了。

　　看到这一幕的金奴金辰是并没太多的惊讶，只是紧张道：“怎么，主上，又来了？”


第一千三百零一章 见还是不见？

　　“还敢反抗，找死！你当我当真不敢要了你的命，哼！”被神胎中的突然反噬而闷哼一声的凌动，那因为浑身的血液聚集向头部而突出的眸子骤地瞪圆。

　　额地，降星盘骤地自凌动的脑后飞出，凌动神念一动，拼起的剑指骤地拽着降星盘一指道：“五星御奴，破魂！”

　　肉眼可见的，降星盘上的五颗御星环光华骤地同时亮起，同时，降星盘上一道七彩星光洪流在迅速的聚集起来，当赤色御星环亮起的瞬间，在赤色御星环的引领下，那七彩星光洪流就向着降星盘上的一道挣扎不已散发着金色焰光的虚影轰去。

　　如同流星坠落一般，那七彩星光洪流毫无阻碍的从那散发着金色焰光的虚影中间一穿而过，瞬地将那散发着金色焰光的虚影轰出一个大洞。

　　令那虚影更虚之际，金色焰光更是黯淡下来。

　　同一时刻，万星之府的另一间刻意内，一个浮在半空中周身散发着金色焰光、面目狞狰的存在，骤地惨喝一声，周身金色焰光如退潮的海水一般缩回体内的同时，翻身跌落地面上，四肢如同中风一般抽搐不已，嘴中连连发出凄厉的惨喝。

　　此人，正是被凌动收为火奴的南方闾荒大帝。

　　当又另一道七彩星光洪流冲过的时候，南方闾荒大帝骤地惊喝了一声，眼睛一翻，七窍中流出了泊泊的血水，四肢抽搐了一下，就此昏迷过去了。

　　几乎是南方闾荒大帝昏迷过去的时候，凌动聚集到头部的血液迅速的散向身体各处，膨胀的眸子也恢复正常。

　　凌动却是看着那个降星盘中不再有任何动静的黯淡异常的虚影冷哼了一声：“不知死活，看来等过几天安定下来，得好生的催动秘法教导教导他！”

　　看到这一幕，一旁的金奴金辰神情骤地一凛，心下颇有些骇然。

　　凌动也有些郁闷，南方闾荒大帝是凌动遇到的最顽固的一个星奴。就在这两天余的时间内，已经拼尽他的神胎之力反抗了凌动三次，如今这是第四次了。

　　哪怕是凌动已经收拾了他三次，但还有愈演愈烈之势。这第四次，凌动直接下狠手了，重创了他的神胎。

　　开玩笑，已经被凌动的御星环所禁，还敢在凌动面前蹦达，凌动会让他知道惨字怎么写。

　　不过说归说，虽然这南方闾荒大帝桀骜不训，是凌动所有收服的星奴之中反抗最激烈的一位，甚至能够在御星环的控制下向凌动发动神魂反噬。

　　但是南方闾荒大帝愈强，凌动就越期待。只要花上一点时间，彻底的驯服他，驯服南方闾荒大帝，那可以想像，凌动将会得到一个多么强大的战力。

　　那战力，绝对会比凌动手底下目前最强的金奴金辰还要强上许多。

　　当然，凌动也非常清楚，像南方闾荒大帝这样的一界星域之帝，无论如何，均难以让他们彻底的归服的，就算是过些日子训服了他，也会暗存异志的。

　　所以，驱使这南方闾荒大帝，凌动会非常非常小心，绝对不会重蹈星魔的覆辙。像金奴金辰，凌动可以将御星环交给他提升战力，但是火奴，御星环是绝对不能交给他的。

　　只要火系御星环在凌动手里，南方闾荒大帝的性命，不过是凌动一念尔！

　　“好了，没事了，这次重创，足够让他昏迷一段时间了。”凌动长长的吐了一口浊气道。

　　闻言的金辰却是苦笑道：“不过也是，以南方闾荒大帝一界星域之尊，确实很难心悦诚服的接受这个身份，虽然好处极多……”

　　“不要他心悦诚服，只要……”

　　“砰！”

　　凌动正说话间，一声隆隆的巨响传来，凌动感觉万星之府剧烈的震荡了一下，抬头望去的时候，就看到正镶嵌在万星殿的苍穹星空中的降星盘上的三颗天罡镇宫印的光华，正在渐渐的变得黯淡不已。

　　“终于到了……”凌动轻声叹了一句。他们用这星界挪移都花了近三天的功夫，可见近在中央镇星域的摇光星界，离朱雀星界到底有多远了。

　　“主上，快看看我们此时位于那里！”也许是回到了自已的故土家乡，金奴金辰的神情中有一丝急切。

　　凌动神念一动，万星殿四周光华闪烁之际，凌动跟金辰就同时看到了外间的情况。

　　不过，凌动不没什么，当金奴金辰看到外边的情况的时候，却是大吃一惊：“这里……这里……怎么会这样？”眼中满是不可思议。

　　凌动看到，一处可以看得出之前豪奢的宫殿之中，满目狠籍。

　　就像是刚过了一场大火一般，到处是黑灰，构建这大殿的材料，似乎在一瞬间被高温融化了一般，在地面上凝固出一个个丘陵状的冒着热气的凝固体，只剩下四根柱子还健在。

　　尤其是凌动直面北方的一侧墙壁，一条黑乎乎的长达千米的黑色通道，洞穿了许多道宫墙，形成一个满目疮痍的通道，显得破败混乱不堪。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”看到这一幕的金奴金辰神情极度的震惊，“竟然有敌人能够杀到摇光星界摇光星宫最核心的天罡宝殿内部，这怎么可能？”

　　说到这里，金奴金辰神情更是一惊，脸色不由得变得惨然：“难道……难道摇光星界已经被人占领？”

　　一念及此，金奴金辰更是神情惨然，摇光星界防守力量最强大的地方，都被破坏成这样了，那摇光星界，肯定被占领了，不被占领，也好不到哪里去。

　　“还是来迟了吗……”

　　“不对！”正当金奴金辰接受了这个事实的时候，凌动突地皱眉疑惑道：“你看，那被毁坏的地方，还散发着高温，那一团乌龙玄铁所化的液体，还在缓缓的流淌。这里的情况，应该是不久前造成的，甚至是一之内甚至更短。”

　　“就算时间很短，但是这里都被攻破了，那摇光星界……”

　　金奴金辰的神情黯然无比，摇光星界对他而言，是他的家乡，是他的骄傲，也是他的根基，如今好不容易回来，却是这般模样……

　　“难说，我们先出去看看再说！”

　　金奴金辰点头之际，凌动神念一动，身形一闪，就带着金奴金辰瞬地出了万星之府，出府的刹那，炽热的高温余热让凌动不由自主的撑出了护体罡气。

　　凌动的眉头却是轻轻一皱，从这高温中，他似乎嗅到了一股熟悉的气息。

　　“敢毁我摇光星界天罡宝殿，杀！”

　　几乎是凌动跟金奴金辰出现的刹那，一声厉喝，就猛地炸起。上百道狂暴的光华，就如同流星雨一般，向着凌动跟金奴金辰杀了过来。

　　凌动的瞳孔骤地一缩，几乎没有任何犹豫的，一扯金奴金辰，就闪进了万星之府。

　　开玩笑，上百道光华中，最少有超过三十道是周天正神的气息，别说是他凌动被轰个正着，就是金奴金辰狂妄不及防下被轰个正着，恐怕也得当场交代了。

　　“竟然有人早早埋伏……”凌动的脑海中闪过无尽的疑惑，这怎么可能？他们撤到摇光星域的决定，怎么可能泄露？

　　但是，金奴金辰的神情，在听到那句‘敢毁我摇光星界天罡宝殿，杀！’这句话的时候，瞬地就变得激动不已。

　　几乎是凌动将他收进万星之府的刹那，隐隐约约看到几个人影的金奴金辰立时声如霹雳般的爆吼道：“金立，万经纶，你们胆敢造反？”

　　如同霹雳般的余音在万星之府中回响不已，而凌动等人消失的地点，光华爆成一团，一波波爆炸的波动，将凌动的万星之府所化的尘埃震动不已，让凌动不得不小心翼翼的分出一点力量护着那点尘埃。

　　所幸万星之府虽大，但是所化尘埃却小，护住那点尘埃对凌动而言，并不是太难。

　　“你认识偷袭我们的家伙？”当外边上百道袭击的光华余波渐渐黯淡下来的时候，凌动冲脸色苍白的金奴金辰问道。

　　金奴金辰有些失魂落魄的点了点头：“没错，我刚看到几个领头的人，全是以前我的亲信。那金立，更是我的族人，乃是最倚重最信任的将帅，而那万经纶，更是我最为倚重的智囊，我隐约看到另外几位领头的，我在摇光星域的亲信，几乎聚齐了大半……”

　　凌动的眉头紧紧的皱了起来，金奴金辰的亲信统统背叛了他？还未卜先知一般候在这里埋伏他们，这实在是有诸多不可思议，难以理解之处。

　　“没道理啊？”凌动苦思半晌之后，想不出个所以然来，金辰更仿佛受到了剧烈的打击一般，脸色苍白不已。

　　也许是听到了金辰消失前那一声吼声，也许是有人听出了金辰的声音，在诧异了半晌之后，那个被金辰称为金立的武者疑惑着开口了。

　　“星君……大人，可是你回来了？”

　　金辰黑着一张脸，并没有回答。

　　“星君大人？真的是你吗……我们并不知道是星君大人回归，只以为是外敌入侵……星君大人，若真是你回来了，请显身一见！”

　　“这真的只是误会，这么多年了，我们一直在盼你回来……”金立一脸焦急的喊着话。

　　听着那金立的声音，凌动跟金辰面面相觑，一个极难选择的抉择就摆到了他们面前！

　　见还是不见？


第一千三百零二章 星界特使

　　万星之府内，脸色有些诡异的金奴金辰不由自主的将目光看向了凌动，似有征求凌动意见的意思。

　　“这会喊话这人是谁？”亦是一脸疑惑的凌动问道。

　　“金立！我的族人，曾经在家族中天赋出众，但是因为出身的原因，修炼资源极其匮乏，后来因我之看重，得到大量修炼资源，修为突飞猛进，在地位上，更是摇光星界的第三号人物，对我极为……忠心……”说这最后两个字的时候，金辰已经有些起了疑心。

　　凌动暗自摇了摇头，这个实在是太难判断了，毕竟金辰已经离开一百多年了。但现在最要命的是，金辰必须尽快的做出抉择。

　　假设外边那些个金辰的亲信所言是真，那么若是金辰做出的抉择太晚的话，金辰的那些个亲信，哪个都能想到，他们的星君大人对他们已经起了疑心，也许会横生枝节。

　　假设外边那些个金辰的亲信所言是假，是来试探金辰的，那么金辰出去的越晚，危险就越大，若是出去的早，也许借着往日的余威，金辰还能镇住他们。

　　“那个修为已经达到周天真神的存在是谁？”凌动指着金立旁边的一位文雅武者问道，凌动最忌惮的，就是这位周天真神了。

　　正常情况下，周天真神若是突袭凌动，凌动可能还手的机会都没有。

　　“那是我们摇光星域的左相司徒雨。在此之前，他是我们摇光星域修为仅次于我的存在，达到周天神将中期，那时，属下的修为是周天真神初期。不过近千年来，我的修为停滞不前，而他却一步步稳步前进。百余年前属下离开时，他的修为已经达到周天神将巅峰，没想到，短短百余年的时间，他竟然突破到了周天真神。”

　　自已的修为竟然被自已的属下追上并超过，金辰的神情多少有些黯然，凌动自然也看出了这一点。

　　“无妨，你的修为，你不用担心。等过些日子我炼化了第六枚御星环，也许就会有让你们修为快速提升的神通秘术了。”凌动安慰了金辰一句，“但现在最重要的，却是目前的难题，你往日在摇光星域威望如何？”

　　“说一不二，一言九鼎！”金辰答道。

　　“好，那我们出去，越晚，情形越糟。至不济，我们再退回来，反正还有周天星辰印的挪移神通这一退路。”凌动说道。

　　凌动的话，瞬地就让金辰下了决心：“好，就按主上所言！”

　　神念动间，凌动将金系御星环送到了金辰的手中，“不用我教你吧，有此御星环在，你的修为虽然比那司徒雨低，但是在气势上，却是一点也不会输给他！”

　　金辰眼中闪过感激之色的时候，凌动神念一动，这依旧散发着炽热高温的天罡宝殿中，凌动跟金奴金辰的身影骤地出现。

　　“司徒左相，金立，这里是怎么搞的，这天罡宝殿，怎么会变成这副模样？难道说，竟然有人能够杀入我摇光星君府的天罡宝殿吗？”金辰身形出现的刹那，立时拿出了身为星君的霸气，厉喝问罪。

　　看到金辰带着一个不认识的人神秘的出现，摇光星域的高层们，纷纷流露出诧异之色，被金辰喝问的司徒雨跟金立，更是神色一凛。

　　“回星君大人，事情是这样的……”

　　“哼，本星君百年未归，你们都这样没规矩了吗？”正在那金立上前一步回答金辰问题的时候，金辰骤地打断了他的话，一声夹杂着愤怒的喝叱，伴随着无数七彩光华，骤地从金辰周身迸射而出。

　　那七彩光华一出，远处修为稍差的，立时被那恐怖的神魂气息给骇得跪倒在地，既便是附近修为达到了周天神将甚至是周天真神的摇光星域的高层们，也是相顾骇然。

　　刚才金辰散发出的神魂威压，竟然让他们的心头惊悸异常，连那周天真神司徒雨都是如此。

　　当然，金辰本身的神魂威压可没有这么强，这只是金辰跟凌动联手玩的一个小把戏而已。在出来之前，凌动凝聚了一大团七彩星光交给了金辰，现在，不过是金辰借着施展神魂威压之际，将那七彩星光散发出来了罢了。

　　要不然，金辰的神魂威压，惊到周天神使有可能，但是惊到周天神将就很难了，更别提周天真神了。

　　也许是被金辰的神魂威压给吓到了，也许是出于本能的服从，听到金辰的厉叱，以那金立为第一个，无论是附近的摇光星域的高层，还是远处云集过来的摇光星域的精英武者，立时黑压压的跪了一大片。

　　“参见星君大人，我等恭迎星君大人回归！”数千人的参拜金辰的声音山呼海啸般的冲击过来，别有一番震撼的感觉。

　　更让凌动觉得奇怪的是，那修为已经达到周天真神的司徒雨，竟然也冲着金辰拜了下去。

　　要知道，修为达到一定程度的武者，是可以免予大礼参拜的，像当初在木犴界，修为达到星君境的武者，参见狄天君时，只需要躬身行礼即可，无需下跪。

　　同样的，只要修为达到了周天真神，在大多数星域，都是无需大礼参拜任何人的。可是这司徒雨，却是顺从的冲着金辰拜了下去。

　　金辰在摇光星域的威风，那也不是夸的，就立在那里，一脸凛然的受完众人的大礼，在众人还没有起身的时候，这才闪身到司徒雨身前，忙扶起了司徒雨道：“司徒左相，此等大礼，日后可使不得。如何你已经是周天真神，若是天庭在，也能请封了。”

　　“若无星君大人照护，哪有属下今天，一切都是应该的。”司徒雨的神情波澜不惊，也就此趁势起身。

　　“这里，怎么会如此狼狈？”当场借着自已的往日的威势，给了众人一个下马威，金辰跟凌动心绪稍定之际，金辰这才打量着四周，询问起来，而此时仔细的感应着这里的遗留的气息，凌动眉目间的疑色却是越来越重。

　　不过，这个谜团，立时就解开了。

　　在解释了一番之后，金立突地说道：“据幸存的一名守卫将，他只看到一道金色焰光，凭空的从天罡大殿内爆发出来，等我们赶到的时候，就成了这样了。”

　　‘金色焰光’四个字，立时让凌动跟金辰面面相觑，再加上这里那熟悉的遗留气息，立时想起了在这周天星辰印的挪移星空之门打开的时候，赤荒老祖曾经攻击他们的一道金色的焰光，也消失在了那星空漩涡之门中。

　　搞明白了这个问题，金辰跟凌动顿时有一种虚惊一场的感觉，不过，谁都没有放松警惕。此前摇光星界天罡镇宫印的异常，那可是真实存在的。

　　解了疑，金辰也就忽略了这个问题，一阵装横作样的研究之后，就支吾过去了这个问题，反倒是让摇光星域的众多高层，疑惑重重。

　　因为他们突然发现，那金色焰光，竟然是跟他们的重新回归的星君大人时间相差不大的同在天罡宝殿中出现的。

　　尤其是左相司徒雨，更是拽着金辰连问了几次这个问题，都被金辰不轻不痒的支了过去。

　　“来来来，我先给诸位介绍一下，这是本星君此次在域外历练时结识的兄弟，换过命的兄弟，姓凌，单名一个动字。”金辰主动的岔开了话题。

　　众多摇光星域的高层立时露出了惊奇之色，与他们的星君大人换过命，这份交情，可就海了去。

　　众人惊讶之余，金辰却又给凌动介绍起摇光星域的高层来：“这是左相司徒雨，这是右相印明，这是我五镇大将的镇府大将金立，这是镇东大将米图泽，这是镇南大将封安，这是镇北大将史公治，这是镇西大将太叔战！”

　　金辰一边给凌动一一引见摇光星域的高层之际，暗自里却给凌动进行着神魂传音：“主上，我摇光星域属官建制，基本上仿天庭而立，只不过职位名称不同罢了，几乎大多星域与星界的属官建制，都是仿当年天庭而立的。”

　　“金辰，你这摇光星界的实力不简单呐，五镇大将，个个都是周天神将，还有一个周天真神！”凌动感叹了一句。

　　“主上有所不知，以前天庭在的时候，中央镇星域相比于其它星域就像是一国之帝都，武者实力相比于朱雀星域，自然优盛许多！而我们北斗七星在中央镇星域而言，则是帝都的中心一般，实力强大，也就不足为奇了。而且，北斗七星界，更有神秘的作用，属下也是已知半解，日后有时间，属下再与主上探索。”金辰说道。

　　一番介绍，少不了一番寒暄，当然有金辰在，谁也不敢在这个时候给凌动闹脸色。

　　在基本上搞清楚了状况之后，金辰脸色一变骤地命令道：“今日天色已晚，三日之后，本星君再召见群臣！”

　　众多摇光星界的高层，正欲高声应答的时候，一道光华疾速到近前的时候，就冲着左相拜了下去疾报道：“报左相大人，天玑星界有特使前来拜会！”

　　众多摇光星界的高层的目光，顿时变得古怪起来。


第一千三百零三章 天授神器

　　“混蛋，瞎了你的狗眼！”不等那传讯武者再说什么，文雅的左相到司徒雨一脚踢出，就将那传讯武者直接踢飞了几十米，口中鲜血直喷。“没看到星君大人在这里吗？”

　　金辰颇有深意的看了一眼司徒雨，却是疾步走到了传讯武者面前，看了下那传讯武者的伤势，这才说道：“司徒左相，不知者不罪，本星君也是刚回来，想来大多数人都还不知道。诺，拿着这颗丹药，去疗伤吧。”

　　后一句，却是金辰对那受伤的传讯武者说的，后者这才惊讶的抬头看了看金辰，随即匍匐在地，重新大礼参拜了金辰。

　　“司徒左相，如今这天罡宝殿已毁，传令下去，本星君在摇光殿召见那天玑特使。”金辰一个上位者收拢人心的手段，在这会展显得淅沥尽致，让凌动看得感慨不已。

　　每一个成功的上位者，除却各自独有的性格之外，那智慧绝对是不会差的。

　　轰然应诺中，众人开始浩浩荡荡的向着金辰口中的摇光殿转移，一路上，那金辰的族人金立，也即镇府大将金立，生怕别人不知道似的，一路高喝，星君大人回归。

　　让金辰等人一路所行之处，无论是巡逻武军还是守卫又或得属官，黑压压的跪了一大片，颇为壮观。

　　摇光殿位于摇光星宫的正北方，也是这镇运天宫事先建好的天罡宝殿之一，不过却被金辰命名为摇光殿。相对于原本的天罡宝殿，摇光殿的装饰风格颇为亲和。

　　不过，集权的力量是极其强大的，金辰只是随口吩咐了一句，等凌动等人进入的时候，那装饰风格颇为亲的摇光殿，变得颇有威严，巨大的白金王座，高高的矗立在那里。

　　在做上那白金王座的时候，金辰颇有些紧张的看了凌动一眼，在凌动不动声色的以目光示意无妨之后，金辰才在那白金王座上安心的坐下来。

　　感觉到金辰的那份小心，凌动突地发现了一件事，虽然这个摇光星域是属于摇光星君金辰的，但是从本质上讲，这摇光星域更是他凌动的。

　　“宣天玑特使月聆风晋见！”高高的宫廷式的唱调声从摇光殿内远远的传出，仿佛呼应一般一道接一道的宫廷式的唱调声接续响起，一种浓浓的宫廷之风就扑面而来。

　　随着那不断的唱调声，一位身玄衣白巾青靴的武者大步从宫外走了进来，行走间飘逸脱尘，步下仿佛行云流水一般，刚刚出现在众人的眼眸中的时候，就已经踏入了摇光殿。

　　看到这人的时候，凌动的瞳孔骤地一缩，一种难言的感觉涌上心头，感觉那月聆风踏入大殿的时候，仿佛整个大殿的光华都集中到了他一人的身上。

　　尤其是凌动感觉这月聆风虽然只有周天神将巅峰的修为，但是，给凌动的感觉，却比他司徒寸还要危险。

　　这是一种纯粹的感觉，但感觉危险归危险，这天玑特使却是极具亲和力，脸上挂着一种云淡风轻的笑容，目光扫过众人的时候，令众人包括凌动在内，都不由自主的露出笑容。

　　“这人的神魂力量，肯定十分强大！”凌动判断道。

　　“天玑特使月聆风参见摇光星君！”步入摇光殿，月聆风只是站在那里，冲金辰躬身为礼，奇怪的是，在那种亲和力之下，竟然没人出声喝叱月聆风无礼。

　　“月聆风，天玑星君让你来干什么？”金辰沉着脸问道，他似乎也感受到了这月聆风的强大，有意想镇压一下，但若是镇压不了，却于摇光星界的大局有碍，就忍了下来。

　　不过，从某种程度上讲，星界的特使，代表的都是一界星君，不向他行礼，也在正常之例。

　　“回禀摇光星君大人，我此来，代表不仅仅是天玑星君，还有天枢，天璇、玉衡、开阳等五位星君前来的。”

　　说到这里，那月聆风向四周打量了一遍，目光最后停在了左相司徒雨的身上道：“我本以为这一次只能像是前几次一般见到左相大人，没想到星君大人却是出现了，这样一来，事情就有望了。”

　　“噢？”金辰疑惑的目光看向了左相司徒雨。

　　“回星君大人，月聆风特使在此之前，已经来过三次，因为事关重大，属下就一直未定悬留，如今星君大人回来，正好可以决定此事。”左相司徒雨不慌不忙的回禀道。

　　“月聆风，你说你代表天玑、天枢，天璇、玉衡、开阳等五位星君，这么说，北斗五星君已经见过面了，看来，事情不小啊。”金辰也许是意识到了什么，眉头骤地紧皱起来。

　　黑衣折巾的月聆风轻声一笑，吸引了所有人的目光之后，随即道：“想来以星君大人的睿智，已经料到是何事了。”

　　“本星君没你说的那么睿智，想不出来，你直说吧！”金辰却是不给月聆风面子，直接呛了一句。

　　但是月聆风，却是依旧那副令人如沐春风的笑容，“那属下就直说了。”

　　“星君大人，又一届千年之期将到，众位星君都很惦记那里，特来派属下邀星君大人一聚，以定大事！”月聆风说得却是极为隐晦，殿内陪侍的五方镇守大将，包括右相印明，都是听得云山雾罩，只有左相司徒雨仿佛早已经知道一般，站在那里低眉垂目的听着。

　　金辰的眉头却是紧皱起来，“惦记那里，他们还觉得那里死得人不够多吗？千年前那场惨战，他们难道忘了，还想图某那里？”

　　“星君大人，千年前之那场盛事，本来很完美，却因为那个意外，变成了人间地狱，但是相信这一次，应该不会有那么多的意外了，五位星君大人就是这个意思！”月聆风不卑不亢的说道。

　　“哼，他们就是这个意思，千年前也是这个意思，可是北斗帝君之位，岂是能够随随便便能够惦记的，千年前，不就惨遭横祸了？”金奴金辰说道。

　　凌动听着，耳朵却是骤地一竖，北斗帝君？

　　这月聆风所来，与北斗帝君之位有关。

　　这北斗帝君，凌动却是知道的。相传天庭之下，有七帝君，其中，北斗帝君排名第一位。而凌动对北斗帝君的了解，也仅限于一些遗留下来的古籍所知，其它的基本上是一无所知。

　　虽然凌动知道山神尹亢也许会对北斗帝君有所了解，但是此刻，却是不敢随意询问，凌动总有一种赤裸裸的感觉，仿佛在这月聆风面前，赤裸裸似的几乎藏不住任何秘密一般。

　　顿了一下，金辰又问道：“不过，据本星君所知，北斗帝君之位，北斗七星君缺一不可。如今你只代表五界星君，算上本星君，也只不过是六星君，还缺一位天权星君。缺了天权星君，就算我们谋划再多，也是无奈啊。”

　　“星君大人果然睿智。”月聆风又如沐春风般的恭维了金辰一句，“星君大人所担忧之事，正是我接下来要说的事情。”

　　“这么说，那件事，星君大人已经答应参加了？”月聆风却是不急着说下一件事，反而确定起了这个。

　　金辰目光一厉，“你说呢？若是本星君不答应，恐怕那五个家伙，会联手杀上门来吧？”

　　月聆风又是微微一躬身道：“星君大人英明。而我给星君大人带来的第二个口信便是，若是在半年之内，天权星君还不现身共镶盛举的话，那五位星君大人便要邀星君大人共赴天权星界一行了。”

　　那天权星君也如同摇光星君金辰一般，已经好多年没有公开露面了。

　　凌动还没听明白的时候，金辰已经愤怒的站了起来，冲着月聆风质问道：“哼，是不是本星君再不出现，那数月之后，他们五人，也要来我这摇光星界一遭了？”

　　面对金辰怒问，月聆风微微一躬身，笑而不语，显然默认了这件事。

　　“星君大人何必动怒呢，那个机会，千年一现，谁也不愿意错过。我这个特使的话已经全部带到，如今星君大人没有什么反对意见的话，我就将星君大人愿意共镶盛举的好消息送回去了！”月聆风说道。

　　“滚！”

　　金辰突地拂袖起身，显得很是生气，“北斗七星君，同气连枝，怎可如此？”

　　“同气连枝不错，但是北斗七星，每个皆是天授神器，岂能任由空置？五位星君他们早已经料到星君大人会如此说，也特意交待了属下的。”月聆风说道。

　　“天授神器！”金辰的面目骤地一沉，随即摆手道：“告诉他们，我会准时前去的，现在，你可以滚了！”

　　被金辰接连骂了两次滚，月聆风也不生气，那飘逸之姿丝毫不减，微微躬向一礼，再次如同行云流水一般离去。

　　月聆风离去之后，摇光殿内，金辰面目如水，一脸阴沉，其它人，则是小心翼翼的大气也不敢出的陪着。

　　良久之后，金辰突地开口道：“乱局将起，为防意外，本星君马上要重整摇光星界，诸位的职权自是不会变，不过，时间拖延不得，从今天起，本星君要任命……”说到这里，金辰的目光看向了凌动。

　　而就在金辰宣布出这个让摇光星界诸多高层惊讶的决定的时候，朱雀星君与南方闾荒星域的大战，也到了尾声。


第一千三百零四章 两大阵营的博弈

　　没有任何疑问的，从凌动一行人从战场消失的那一刻起，南方闾荒星域的这场持续长达三十七年的入侵战失败了，彻底的失败了。

　　而可以说由凌动主导，在其中有着举足轻重的朱雀星域反击战，胜利了。

　　但在此之前，恐怕谁也想不到，这两大星域上百万武军参战、涉及到亿万生灵的战争胜负最初的契机，会是一个谁也不看在眼里的木犴界的星宿天君狄纳定的失踪。

　　纵然是现在，这一切，南方闾荒星域的赤荒老祖与少帅桓英也是料不到，他们现在能做的，或者说是争取在做的，就是为南方闾荒星域的复兴留下足够的种子。

　　但是，兵败如山倒！

　　这种大势，就像是凡人面对海啸山崩一样，有心无力。哪怕是南方闾荒星域的天才统帅，无敌少帅桓英，也无能为力。

　　赤荒老祖先前为了获得营救被凌动生擒奴役的南方闾荒大帝的机会，拼了老命硬挨了朱雀母祖几记狠的。

　　到了朱雀母祖这个层次，那攻击可不是说着玩的，立时让赤荒老祖遭受了重创，不过当时赤荒老祖凭借自已的强悍修为，硬生生的将伤势压了下来。

　　可是当凌动凭空消失，那口气一泄，又被朱雀母祖连番攻击，又因为南方闾荒星域的大溃败，那伤势立时就爆发出来。

　　不过，三足金乌一族，战斗力却是极为强悍。而且修为到了他们这个层次，若是逼得狠了，举手投足间，就可以毁灭星辰，立时让所处星辰的所有生灵湮灭。

　　这也是这三十七年来，纵然南方闾荒星域连连胜利，但依旧不敢对朱雀星域过分紧逼的原因。

　　同样的，此刻，朱雀母祖也不敢对赤荒老祖逼得过紧，只是借此机会，找机会快速的收割着南方闾荒星域精英武军的性命。

　　同样的，抽出空闲来已无敌手的朱雀星君跟朱雀小四，汇合在一起，两只朱雀遮天蔽日，让这土獐界的北方天壁变成了火焰末世一般。

　　看着这一幕，赤荒老祖跟少帅桓英只能忍着，少帅桓英嘴角都咬出血来了，尽力的让一部分精锐，通过他们这些年布置下的大型挪移阵，甚至动用了好几样特殊的宝贝，快速的撤军。

　　当这里的战火渐渐熄落下来的时候，这土獐界北方天壁的已经变成尸山血海，用伏尸百万来形容，一点都夸张。

　　本来在土獐界对峙时，双方就有三十四万武军在这里对峙，后来朱雀星域集中大部分武军发动总攻，南方闾荒星域又调来近三十万的援军，总军力达到了一百三四十万。

　　而其中南方闾荒星域近八十万大军，有接近三分之二留在这里了，其中朱雀星域的战损，大约在近二十万左右。

　　没办法，朱雀星君跟朱雀小四轰杀那些武军，太容易了，一道火海扇过去，就是成千人的死伤。

　　而且兵失败如山倒，那些溃逃的武军，几乎是被士气如虹的朱雀星域的武军一路追杀屠杀过去的。

　　最后成功撤离到南方闾荒星域闾荒界的武军，不足二十万。

　　为什么说是成功撤离到南方闾荒星域的闾荒界呢？

　　这场南方闾荒星域的入侵战，并不能以南方闾荒星域的大败而结束，否则的话，朱雀母祖跟朱雀星君那悠久的岁月，完全是白活了。

　　朱雀星域在士气如虹之下，几乎是衔尾追杀那些无法通过大型挪移阵撤离的武军，一路横扫南方闾荒星域大小二十几个星界，不论是星界还是辅星界，闻声而降。

　　想反抗？

　　想尽忠？

　　你看看领头追杀溃军的两只朱雀再来考虑这个问题吧。

　　不足半月的时间内，朱雀星域的武军在朱雀星君跟朱雀小四的带领下，如同赤色洪流一般，不仅收复了失地，还将朱雀星域的版图扩大了三分之一有余。

　　至于朱雀母祖，则极其神秘的没有出现。

　　直到朱雀星君跟朱雀小四带领数十万武军出现在南方闾荒星域的闾荒星界的时候，朱雀母祖才率领着已经休整得龙精虎猛的二十万武军出现在南方闾荒星域的闾荒星界。

　　而此时守在南方闾荒星域的闾荒星界内的武军，总数连三十万都没有，其中的一半都是临时纠结起来的武军，甚至夹杂着大量的朱雀小四吹口气就能死上数万的星宿境武者。

　　不过，最要命的并不是武军数量上的差距，武军数量上的差距，可以通过南方闾荒星域的闾荒星君府这个战斗堡垒来弥补。

　　更重要的是顶尖存在层面上，南方闾荒星域几乎是一败涂地！

　　此前能跟朱雀母祖对抗的赤荒老祖，此时重伤未复，那虚弱的气息，谁都能看得出来。

　　朱雀母祖的攻击，岂是好硬挨的？

　　赤荒老祖目前的伤势，别说是几天，就是几十上百年，也不一定能够复原如初。

　　除却朱雀母祖，朱雀星域的自朱雀星君、朱雀小四之下的五位周天真神，几十号周天神将，他们拿什么去抗？

　　原本周天真神跟周天神将方面，南方闾荒星域还是占优的，但是架不住当时朱雀星君跟朱雀母祖的抽冷子屠杀啊。

　　杀死一万普通武军，也抵不上干掉对方一个周天神将管用，朱雀母祖跟朱雀星君可是深谙此理，这种事情，当天可是没少干。

　　若不是当时南方闾荒星域的少帅桓英见机得快，恐怕南方闾荒星域的中坚力量，就不止死上一半了。

　　如此悬殊的敌我力量对比，南方闾荒星域灭域之危，几乎是就在眼前。

　　不过面对这种灭域危机，南方闾荒星域的赤荒老祖跟少帅桓英，并没有太多的惊慌！

　　若是这诸天星域，就只有南方闾荒星域与朱雀星域两大星界，也许南方闾荒星域就真的被朱雀星域给吞并了。

　　但是，这诸天星域却是有着九大星域。

　　尤其是四方星域跟四灵星域更是死对头，朱雀星域跟南方闾荒星域的胜负对他们而言影响不大，但是坐视朱雀星域吞并南方闾荒星域变成一个超级巨无霸，这绝对不是四方星域愿意看到的。

　　在大战似乎快要开始的那一刻，西方金凌星域、北方共封星域，东方蟠龙星域另外三方星域的星君特使齐齐出现，而且他们的背后，隐隐有着周天真神的影子。

　　朱雀母祖似乎早已经料到了这一点一般，一点也不奇怪，就地当着三方星域的星君特使的面，与赤荒老祖谈判起撤军的条件来。

　　至于有人要说，既然三方星域都有强者来临，那为何不趁机灭了朱雀星域，上演绝地大反击呢？

　　要是这样的说，那白虎星域、青龙得域、玄武星域这另外的三灵星域岂不是成了摆设？

　　朱雀母祖身后的连片大军中隐藏的那数道或霸气，暴虐而纯粹的气息，可不是开玩笑的。

　　于是，在这种四灵星域与四方星域两大阵营的角力之中，谈判在一种友好的气氛下进行了下去。

　　最终的结果是，朱雀星域退兵，而南方闾荒星域的南柳、离羽两大星界包括这两大星界的一共十七个辅星界，全部割让给朱雀星域。

　　当然，赔偿不止这些。

　　百万极品灵晶，十亿上品灵晶，这是最基本的战争赔款，更有其它各种南方闾荒星域的稀有材料各百万斤。

　　那战争赔偿，用长宽高各达千米的极品乾坤戒来装，都装了一百八十余个，才算是装完。

　　即便是有三方星域在后方撑着，南方闾荒星域也不得不接受这样的战争赔款，没办法，战败方，没人权！

　　甚至是南方闾荒星域提出的赎回他们的星君大人南方闾荒大帝的要求，也被朱雀母祖无情的拨回了。

　　当然，真相是朱雀母祖此时也不知道凌动具体到了哪里。

　　最直接的结果就是，无论是赤荒老祖还是少帅桓英，都恨死了凌动！

　　恨得咬牙切齿！

　　更何况，朱雀母祖身后的另外三灵星域，也在那里虎视眈眈呢。

　　南方闾荒星域的战争赔偿，在一个月之内，就清算完毕，彻底的交到了朱雀星君的手中。倒不是南方闾荒星域够听话，而是朱雀星域的大军此时占领了他们三分之一的星界。

　　除了割让的星界外，朱雀星域的大军，正在其它星界疯狂的搜刮，人口，有潜力的武者，全部都在搜刮之例。

　　朱雀星君等人悠久的岁月积累下来的智慧，所行之事，都是最本质的。

　　在南方闾荒星域将战争赔偿尽数的交接给朱雀星君之后，除了那割让的星界，尽数归于朱雀星域。

　　那些个赔偿的灵晶，各种珍稀的材料，长宽高达千米的一百八十余个装满了珍稀材料的乾坤戒，只是在朱雀星君手中转了个手之后，立时就剩下了可怜兮兮的三十余个。

　　随之后来的，却是笑容满面离开的另外三灵星域的星君特使，只在战场显了显身，一点力气都没费，就获得了海量的收益，天下间还有比这更划算的买卖吗？

　　朱雀星界的南明赤焰峰内，这场战争的胜利者，朱雀母祖与朱雀星君正在交谈着。

　　“他们走了？”感应到朱雀星君进来，朱雀母祖睁开略有些疲惫的双目问道。

　　“回母祖，都送走了。每人五十个乾坤戒……”朱雀星君的神情有些不忿，但却又很理解这件事。

　　“有关凌动的那件事，他们有没有再纠缠？”朱雀母祖问道。

　　一听朱雀母祖提起凌动，朱雀星君的脸色骤地凝重起来。


第一千三百零五章 狄天君的另一半遗言

　　“回母祖，我已经按你所交待的，搪塞了过去，不过，他们分明不信。尤其是玄武星域的特使，更是言及禁法劫雷，那禁法劫雷，可不是随随便便能够引动的，言语间，隐隐提到了当年的星魔……”

　　朱雀星君的神情中透着无尽的疑惑，在回答完朱雀母祖的问题之后，朱雀星君终于忍不住的问道：“母祖，我们为什么不实话实说呢？为什么要替凌动遮掩呢？况且，凌动如今已经消失得无影无踪，只要我们不说他有可能去了摇光星界，这已经是天大的人情了，母祖缘何要冒着如此大的风险替他遮掩呢？”

　　朱雀母祖缓缓的睁开了双眸，凝视着朱雀星君问道：“赤眉，你可知缘何我朱雀星域会有今天之大胜？”

　　“母祖是指凌动？母祖，虽然此次大胜乃是托凌动之福，但若没有将士的死战，若没有母祖……”

　　“赤眉，你只需要回答我，若是没有凌动的介入，这场南方闾荒星域的入侵之战，我们有没有可能反击胜利？最后的结果还会是像现在这般吗？”朱雀母祖直接了当的问道。

　　闻言的朱雀星君浑身骤地一震，瞬地楞在了那里。

　　“没有凌动搞出来的土獐界的混乱，没有凌动带回来的朱雀小四，没有凌动牵制住对方的一部分力量，没有凌动直接拿下了南方闾荒大帝，没有赤荒老祖为了解救南方闾荒大帝而接连被我重创，可有今日之大胜？”

　　“不过，这些都不是最重要的。我想告诉你的，虽然说这一饮一啄，皆是天定，但事在人为！若没有百年前我们种下的那丝善缘，哪来今日凌动带来的种种惊喜？”

　　说到这里，朱雀母祖意味深长的盯着朱雀星君说道：“既然如此，那我们今早日种下的这丝善缘，日后，也许会开花结果……”

　　“可是母祖，千年前那星魔祸乱诸天，如今这凌动从种种表像看，十有八九就是那星魔传人，若他再祸乱诸天，我们与他靠的太近，岂不是要沾上天道因果？”朱雀星君说出了自已的担心。

　　“祸乱诸天？”闻言的朱雀母祖轻笑了起来。

　　“历史与褒扬从来都是由胜利者确定的。你焉能知道，那星魔所行之事，就是祸乱诸天？就算千年前星魔是祸乱诸天，那千年后的星魔传人，还是祸乱诸天？也许真的祸乱了，就不是祸乱了……”

　　面对朱雀母祖这一番有些深奥的话，朱雀星君还想再说什么的时候，朱雀母祖挥了挥手，似乎不想再多说什么，“瓜已种，豆已播，朱雀星域历经战乱，百废待兴，你且去忙吧。”

　　末了，朱雀母祖又补充了一句：“至于木犴界的星宿天君之位，就按狄纳定的遗言办理。若是几位域老与元帅有什么不满，就让他们去找小四分说。”

　　正欲离开的朱雀星君嘴角露出一丝苦笑，母祖在这凌动身上下的本钱还真够大的。

　　而远在亿万里之外的凌动，压根不知道，他的一次灭顶之灾，就这样浑浑噩噩的渡过了，或者说，在巧合之下，被延后了。

　　摇光星界的摇光星君府的摇光殿内。

　　当前来议事的左相司徒雨、右相还有五大镇将以及甩的有亲信随从全部退去确定无人之后，众人面前高高在上的摇光星君金辰陡地跪到了凌动面前，一脑袋冷汗的冲凌动请罪道：“属下擅自给主上任命职务，还请主上责罚！”

　　凌动的神情微微一楞，看着刚刚关闭的摇光殿大门，升起的光幕，还有刚刚让众多摇光星界的高层大礼跪拜金辰，此时却跪在自已的面前，一种奇异的爽快感，不由得泛上了凌动的心头。

　　“无妨，虽然你任命给我的那个官职极为烫手，但却是非常适合的。金辰，你的意思是不是借着让我出任这个烫手的位置，借我之手，来看清摇光星域众多高层的真面目。”凌动出手扶起了跪在地上的金辰。

　　“主上英明！属下当时灵机一动，就生出了这个想法。我这个星君余威在前，就算他们真有什么不轨之心，恐怕也会藏着掖着。但若是主上你出任这个能够让他们所有人都郁闷不已的重要位置的话，肯定会有摩擦产生，而主上你明面上的修为，只有周天神使中期，他们不敢对我怎么样，却是会对主上露出有所动作，甚至是借此试探我的反应……”

　　凌动轻轻的点了点头，眉头骤地一扬，却冲金辰问道：“金辰，你就那么确定你的属下之中有人生了别样心思？只不过是百年未见，也许他们会对你一如即往的忠诚呢？”

　　金辰露出的嘴角出现了一丝冷冽：“我倒是希望事实真如主上所言，不过，我精心安排的有专人看护的那条回归路线，却是莫名其妙的断了，断得无比彻底。而方才竟然没有任何人回禀此事，就足以说明他们之中有人有问题了。再者，天罡镇宫印的异像更是明证。也许，那个不轨之徒并不清楚天罡镇宫印的神异，以致于他并不知道我已经知晓了此事。”

　　顿了一下，金辰神情一凛，又道：“不过，主上，我最担心的却不是这个，几个不轨之徒，还成不了大气候，我最担心的是，还是那月聆风所言的有关北斗帝君的事情！”

　　“北斗帝君？”凌动的眉头一皱：“这北斗帝君到底是怎么回事？”

　　“回主上，当年天庭在核心直辖的中央镇星域设五方帝君，以统帅诸神，维护四方安定。我们摇光星界的五方镇将，诸多星域的各方元帅之职，都是由此衍化而来。而如今各星界所设的左右相之职，却是由当年的北斗帝君与南斗帝君衍化而来。北斗帝君与南斗帝君与五方帝君，合称七大帝君，乃是当年的天庭支柱。而七大帝君之中，毫无争议的，却以北斗帝君为首，至于其它的六位帝君的排位，就没有那么分明了。不过，最重要的一点是，七大帝君之中，除了北斗帝君之外，其它六大帝君的帝君之位的更替，都要受到天庭的影响，唯有北斗帝君，乃是天授！故此，那月聆风才有天授神器之说。”金辰说道。

　　“噢？”凌动眼中骤地爆出神彩，“天授神器？这北斗帝君之位有什么特殊之处，为什么会是天授？如何个天授法？”

　　面对凌动一连串的问题，金辰却是摇了摇头：“回主上，属下知道的就这么多，属下这摇光星界的星宿天君之位，还是自上任星君于天庭灾劫之中陨落之后所得的，所以许多天庭秘闻，属下并不知道。属下只是隐隐约约听说过，北斗帝君，似乎拥有一样罕见的天道神通，跟主上你那诸天星域第一禁术——号令诸天·御星有着异曲同工之妙。”

　　“天道神通？”凌动再次从金辰口中听到了一个新鲜事物，顿了一下，凌动又冲金辰问道：“距那月聆风所言的天授神器之时，还有多久？”

　　“三年！还有不足三年的时间。因为开启那里，需要北斗七星七星君共同聚集才能开启。就像是此次那月聆风所言，若是属下这个摇光星君还不出现，也许他们就要杀进来扶植新的摇光星君了。这一切需时不说，届时还需要规模盛大的祭天仪式等等，需要提前花大量时间准备。”金辰解释了一句。

　　“三年，时间很紧迫啊。”凌动感叹了一句。

　　言毕间，凌动就起身向外走去，边走边说道：“好了，我先出去走走，记得给我准备一间静室。”

　　“是！”

　　应声的金辰，却有些按捺不住的冲凌动问道：“主上，你可是打算现在就去履职？”

　　已经快出门的凌动冲金辰晃了晃指头道：“不！先让他们等着，等得心急火燎再说。我想他们这会可能在想着对付我这个骤得大权的外来者的方法吧，让他们先憋着！”

　　说话间，凌动已经走出了摇光殿，自有金辰安排的人手给凌动带路，凌动就算是修为再高，也还是人，需要精神上的放松，更需要更换一身干净的衣服，沐浴净体。

　　两天之后，精神抖搂的凌动走进了金奴金辰给他安排的一间无人打扰的静室。当然，在修炼之前，凌动少不得给自已的修炼之地做一番安排。

　　凌动这一次的修炼，却是极其重要，万万容不得有人打扰。

　　安排妥当之后，凌动盘膝坐在了这号称是整个摇光星域诸脉交汇之处，修炼效果好的修炼静室之外。

　　坐下之后，凌动却是不急于开始修炼，神念一动，凌动的手中已经出现一枚闪烁着淡淡银光的御星环。

　　正是凌动从狄天君解体之后，从狄天君的肚腹之中，得到了第六枚御星环。

　　“不知道这会是有阴环跟阳环之中的哪一个呢？会给我带来什么样的惊喜？”注视着这第六枚御星环的时候，凌动却是不由自主的想起了狄天君的遗言的另一半。

　　那个交给狄南坤的遗言玉符中，被凌动抹去的另一半！


第一千三百零六章 王者归来

　　“千年前有叟绍阳，吾恰逢其时，救其命……”

　　这是项硕交给朱雀星君也带给狄南坤的狄天君狄纳定的遗言玉符中被凌动抹去的一半的开头几句。

　　也许是狄天君的神录那份遗言玉符的时候，太过仓惶，也许是危险因素太多，总之，里边的内容太过混乱。除了第一句还有些条理之外，其它的，几乎是像记事本一般，有一句写一句。

　　就像是泄洪一般，洪峰来袭，不管三七二十一，先记下来再说。

　　凌动得到这份狄天君的遗言玉符也有些日子，前前后后研究了一段时间，凌动又脑补了一下其中缺陷，大约读明白了狄天君这份遗言玉符中的大意。

　　大约应该是千年前，狄天君狄纳定恰逢其时的救了一名受伤极重的老者。当时狄天君救那人，还是因为那老者身上气息，或者说是给人的感觉，极其特殊。

　　仅仅看一眼那老者，谁都可以得出一个结论，这个老者是一名睿智无比的长者，那种睿智，纯粹是一种气质。

　　一种铭刻在骨子里，仿佛融合了这世间所有处世经验的气质，纵然是重伤垂死。

　　这种气质打动了路过的狄天君，正好当时狄天君有些烦心事，就顺手救下了这名令人看一眼便忘不了的老者。

　　这个老者，名邵阳。

　　不过，虽然说是救，但是狄天君，对这个老者的伤势却是无从下手，他治不了。所幸这邵阳也是高人，只是吩咐狄天君帮他找来一些并不是太罕见的天材地宝，几十年下来，伤势渐渐好转。

　　而狄天君的烦心事，也在以前就被这睿智的老者邵阳一句话给解决了。

　　更令狄天君吃惊的是，那老者仿佛有预言的能力一般，每每料事极准，让狄天君能够提前做好应对，避过了好几次祸事，更消解了狄天君的一个生死大劫。

　　不过好景不长，那老者邵阳只在木犴界呆了三十年，就要离开。

　　这样的高人，狄天君怎会轻易放其离开，为了挽留邵阳，狄天君更是诚心诚意的磕头意却拜邵阳为师。

　　虽然邵阳没有展示过什么修为，但是那浑身莫测难透的气质，举手投足间浑然天成之势，都说明邵阳绝对是一个高人。

　　不过，当时邵阳只说了一句话，就打消了狄天君的留下他的念头。

　　“纳定，我当时受重伤的模样，你应该看到了。你觉得，能将我重伤成那样之人，若是找到这里呢？”

　　邵阳的话，立时令狄天君如坠冰窖。

　　“我留在这里，只会为你带来祸事。如今助你避过一次生死大劫，已经是逆天了，也算是报恩了。”

　　邵阳临走之前，就将一个毫不起眼的指环，也既是凌动手中第六御星环交给了狄天君狄纳定，当时言道：“你将在千年后再次遭遇一次死劫，任谁也无法帮你避过的死劫，而且会祸及你的家族后人。”

　　在狄天君惊愕之际，邵阳又道：“不过若是有此物，你按老夫的交待去做，虽然无法替你挡去死劫，却可以为你的家族后人避祸，更可以福萌子孙数千年。”

　　留下几句交待，邵阳便飘然而去。

　　此后的数百年内，邵阳离开前预点出的几件有关狄天君的大事，在数百年内，一一应验，让狄天君惊为神人。

　　自此之后，狄天君便将此物按邵阳的交待，日日戴在手指上。

　　而当他率大军被引诱至南方闾荒星域大军的埋伏之内的时候，狄天君就意识到，也许他的死劫到了。

　　不过，因为邵阳预言的千年时限快到了，狄天君早在数十年前，就将狄南坤立为少天君，并且开始培养他，移交权力。

　　要不然，狄纳定春秋鼎盛的，怎会让狄南坤独掌木犴界大权。

　　后面的事情，遗言玉符中再没有提到多少，断断续续的写得极为困难。大意是在被俘之前，狄天君将那指环吞到了腹中。

　　而他被俘之后，被日日拷问的，虽然所问有些模糊，但是狄天君却清楚，正是那老者邵阳的下落以及那老者邵阳的遗留之物。

　　被拷问期间，狄天君几度撑不过去，几欲交出这指环。但是邵阳临走前那句‘福萌子孙数千年’，却让狄天君几度忍住。

　　当然，更重要的是，连受酷刑的狄天君更清楚他的身体的状况。恐怕就算是他交出这指环，也不过是求得一个痛快罢了，他身体的状态，压根没有让他活下去的可能。

　　而福萌子孙数千年，更像是一句咒语一般，成了狄天君撑过一次又一次的酷刑的法宝，直至凌动的来临。

　　“看来，这个邵阳，有预见千年后的情形的神通，那就很有可能是阳奴了。”仔细的回想了一段，凌动做出了肯定的判断。

　　因为在凌动的了解中，这种预见神通，乃是阴阳两大天地法则之中的阳系法则参悟到极高程度之后出现的神通。

　　那么，那邵阳留给狄天君的御星环，也即是这第六枚御星环，应该就是阴阳二环中的阳环了。

　　“阳环吗……很期待阳环的神通。”凌动的嘴角露出一丝期待，因为按星魔传承中所言，以及逝去的木奴木元所说，只要得到了阳环，炼化了阳环，那实力就可以获得飞速的提升不说，还具有了一定的自保能力。

　　这种一定的自保能力，是指面对周天真神甚至是更往上的存在，当然，仅仅是一定程度上的自保能力。

　　这玉符中的遗言带给了凌动好些疑惑。

　　凌动觉得，那千年前的邵阳，是不是已经预见了他的存在呢？

　　或者说，千年前的邵阳所做的一切，是不是就是为他凌动准备的？

　　不过，最让凌动疑惑，或者是凌动最想知道的一点是，这邵阳是不是还活着，要是活着的话，凭他那恐怖的预见神通，为什么还不出现呢？

　　按照狄天君的遗言，土獐界的莫敬天等人拷问的内容中有关那邵阳下落的内容。

　　也就是说，邵阳并没有被追寻他下落的那一帮人找到，那生死如何？

　　那在最后关头，出现的那位周天真神修为的神秘灰衣人，会是谁呢？

　　会不会是阴奴？

　　又或者是阴奴的手下？

　　或者是什么身份？

　　带着种种难解的疑惑，凌动的神念落在了这第六枚极有可能是阳环的御星环之上，按照星魔传承中的秘法，开始炼化这第六枚御星环。

　　不过，当凌动的神念落到这第六枚御星环之上的刹那，与炼化先前五枚御星环完全不一样的感觉，瞬地让凌动差点失声惊呼起来。

　　神念落到第六枚御星环之上的刹那，这第六枚御星环上边银光爆闪，仿佛倦鸟归巢一般，呼啸一声，瞬地就射向凌动的脑后。

　　那惊人的速度，让凌动本能的以为这第六枚御星环要给他的脑袋开一个大洞。

　　不过，凌动只觉得脑后一凉，那第六枚闪烁着银光的御星环就遁入了他的脑海中，飞临到了他的七彩神胎之上盘旋的降星盘之前。

　　几乎是同时，降星盘上早已经镶嵌的金、木、水、火、土五枚御星环不由自主的爆发出了夹杂着银光的各自的特色光华，光彩夺目，颇有一种欢呼雀跃的味道。

　　金、木、水、火、土五枚御星环就像是在欢迎他们的王者一般，不停的爆发着耀目的光华中，第六枚纯粹闪烁着银色光华的御星环，缓慢而凝重的落向了降星盘最顶部的一个镶嵌位。

　　看在凌动眼中，就像是王者归来一般。

　　当第六枚御星环落到降星盘最顶的镶嵌位上的刹那，包括降星盘在内，银色光华骤然爆开一片，掩盖了五枚御星环各自的颜色。

　　掩盖了凌动七彩神胎的颜色，掩盖了凌动六块神晶的颜色，让凌动的整个脑海中，就剩下一种银光，耀眼夺目如同君临天下一般的银光。

　　几乎是这种银色光华君临天下之际，一道肉眼难见的银色光柱，瞬地从摇光星君府射出，直冲苍穹。

　　一个颇有些几分诧异夹杂着一丝不明所以的极淡的人影，正在那银色光柱的顶端，冲破苍穹，立束于神秘璀璨的诸天星域的星海中。

　　“我……又来到了这里……”

　　凌动的眼睛骤地睁大，因为这里，他有些熟悉。

　　当日他施展那真正的诸天星域第一禁术号令诸天·御星之际，神念也被那银色光柱送来过这里，不过当时时间太过匆忙，极为模糊。

　　但是现在，却是看得极为清楚。

　　诸天星域那浩渺如烟的星海中，一道或赤、或绿、或蓝的光华在以那些个璀璨星辰为依托，或流动或融合，令整个诸天星域看上去瑰丽异常。

　　不过，最让人注目的，却是其中颇有些怪异的两色光华。

　　其中一色为明黄色的光华，几乎是每一个星辰，都会射出或淡或浓的明黄色光华，但是此时，除了四方的八颗最明亮的星辰汇聚了数量不少的明黄色光华之外，似乎南方闾荒星域方位的明黄色光华稍暗点。

　　除此之外，明黄色的光华，全部聚集在北斗七星的范围内，而且似乎薄厚不一。

　　心头一动，突地有了一丝明悟的凌动正欲看清楚分布在北斗七星范围内的明黄色光华的薄厚之际，就见诸天星域之内，各个大小星辰处，风云突动。

　　一道道或大或小的银色光华，从这诸天星域中的大小星辰中逸出，有如一道道银鱼一般，向着覆盖着厚厚的明黄色光华的北斗七星范围内冲来！


第一千三百零七章 一梦二十年，惊！

　　当成千上万道银色光华向着北斗七星汇所在范围内汇聚的时候，就连北斗七星范围内聚集的那厚重的明黄色光华，似乎也给激荡起来。

　　不过没等凌动诧异的时候，凌动就觉得浑身骤地一凉，那从诸天星域中亿万星辰中聚集来的银色光华，来得最快的，聚集到凌动身前的时候，就嗖嗖嗖的钻进了凌动的体内，让凌动体内凉意不断。

　　同一时刻，凌动体内的那早已经凝成的六块神晶的正中心，一个纯粹的银色的漩涡，正在急速的生成。

　　而其它六块神晶，仿若众星捧月一般，又仿若是护卫一般，守护着那初生的银色的漩涡，看着那初生的银色漩涡在飞速的变强着。

　　后天、先天、地煞，天罡。

　　几乎每一道星辰银光进入凌动的体内，都会让凌动这新生的漩涡的修为暴涨一大截，一连九道光华之后，就让凌动这初生的银色漩涡修为达到了天罡境巅峰。

　　光华再一闪，银色的星魂就已经形成。

　　不过，随着银色星魂的形成，凌动这初生的银色星魂修为暴涨的速度就变得缓慢下来，每每四五道银色的星光，银色星魂的修为才会提升一阶。

　　但是，放眼望去，凌动神念所处的诸天星域的四面八方，到处都是神秘汇聚而来的来自各个星辰的银色星光，所以说，就算是凌动此时银色星魂暴涨的修为慢了下来，但还是极快的。

　　而当这四面八方尽是游来的银鱼带给凌动的震撼慢慢消失的时候，也许是体内金了一颗银色的星魂的原因，也许是凌动可以尽情的府瞰这诸天星域亿万星辰那种奇妙的运转轨迹的原因。

　　又或者是凌动初得的第六枚御星环，也即是那仿佛王者归来的银色御星环的加成作用下，凌动眼里看到这诸天星辰的运转轨迹，骤地不同了。

　　凌动看到的那一道道从诸天星辰上游来的银鱼的轨迹与气息，每一次游动间，似乎都带着天地至理。

　　这个发现，让凌动瞬地就沉迷了进去，如痴如醉的陷入了这难得的参悟天地法则的机会。

　　当然，出现这种情况，凌动也是毫不意外，因为凌动很清楚，每一枚御星环，都可以大幅度的提升参悟本系天地法则的效率。

　　而这一刻，凌动也可以肯定，这第六枚御星环，百分百是阳环无疑，因为他参悟的，就是阴阳大法则之中的阳系法则力量。

　　号称整个诸天星域最神秘，最难领悟，最难参悟几乎无迹可寻的阳系法则力量。当然，在凌动眼中，此时有迹可寻的。

　　那一道银鱼的晃动，每晃动一下，就有一道银鱼从不知多少亿万里之外的星辰处，赶到北斗七星处，那一晃动蕴含的奇妙法则，令凌动看得如痴如醉。

　　而在这种状态中，凌动对阳系法则的参悟，以一种前所未有的速度提升着。这个速度，若是让那些个参悟阳系法则大半辈子而不得其门而入的武者看到，足以羞愧而死。

　　目前已知的，诸天星辰七大法则，阴阳五行法则之中，五行法则最容易参悟的。各人根据各个的天赋不同，领悟速度不一。

　　而五行法则往上的阴阳法则中，阴系法则，也即是以空间法则为主体的阴系法则，参悟难度颇高，但不是不可触摸的，唯有阳系法则，几乎无迹可寻。

　　可以说，千万武者之中，有九千九百九十万武者参悟的都是五行法则或者五行法则的变种。

　　剩下的十万武者之中，有九万九的武者，参悟都是阴系法则中的主体法则空间法则。

　　而最后剩下的一千武者，参悟的法则，才是那几乎无迹可寻的阳系法则。

　　但更要命的是，不像是参悟其它系的法则的武者一般，只要契而不舍，终归能够入门的，不能入门的机率，连千分之一都没有。

　　但是参悟阳系法则的武者的入门机率，却是连千分之一都没有。正常情况下，这参悟阳系法则的一千武者之中，有一两个能够入门就很不错了，至于大成几乎就别想了。

　　当然，千百年的经验积累下，敢选择参悟阳系法则的武者，个个都是拥有大悟性大毅力者或者有些机缘的武者，要不然，阳系法则几乎是禁地，无人敢碰。

　　所以，那些选择参悟阳系法则的武者中，大约有着四五成的入门率。要知道，这四五成的入门率，是这些武者的长辈，师长层层筛选的结果。

　　也就是，本身选择参悟阳系法则的武者，都是在阳系法则的主法则时间法则方面极有天赋的。

　　就这样，入门率才四五成不到，要是算上事前筛选的，恐怕这参悟阳系法则的入门率，百万分之一都不止。

　　除了如此低的入门率之外，参悟阳系法则的武者的法则领悟提升是极难的，有些时候，有些武者就会因为法则参悟的停止不前，也让修为永远的困在那里。

　　这也是凌动这些年来，极少碰到阳系法则武者的原因。

　　不过，每一个能将阳系法则参悟到一定高度的武者，都是极为恐怖的存在，神通广大的大能。

　　而凌动此时，却是颠覆了这一切常识，不仅银色的星旋在飞速的提高，凌动对阳系法则的领悟程度，也在飞速的提升着。

　　第一层，第二层，第三层……也许是时机特殊的原因，凌动阳系法则的领悟，几乎是毫无阻碍的提升着。

　　在对阳系法则的领悟中，凌动渐渐的有些明白了，为什么星魔传承跟逝去的木奴木元都说，得到了阳系御星环，凌动就能够飞快的提升实力，就会有了一定的自保能力了。

　　在这种修为提升跟法则领悟程度双双飞速提升中，时间在飞速的流逝着，一年，三年，十年……凌动都不自知。

　　凌动更不知道的是，他搞出来的这几乎引动了整个诸天星辰气息的动静，却因为笼罩在北斗七星内的那层极厚的明黄色光华而遮蔽了。

　　若是朱雀母祖出现在这里的话，看到那笼罩在北斗七星范围内的浓厚的明黄色光华，就会惊诧无比了。

　　……

　　终于，不知过了多久，当凌动那新生的银色星魂凝化成银色的神晶，在持续的壮大之后，那银色的神晶慢慢增大增厚，当体积成为另外六块神晶之最，还想更进一步的时候，另外六道御星环上各色光华齐齐一闪，一种仿佛法则一般的神秘约束力量骤地一闪而过。

　　霎时，凌动新凝成的银色神晶光华骤地一敛，那从诸天星辰四方云聚到凌动身周而来的银鱼光华，仿佛失去了动力，失去了召唤一般，不再向着凌动聚集，瞬地四散而去。

　　几乎是同时，凌动眼中本来每一道都携带着一道道与众不同的法则之力的银鱼，骤地消散，就好像是一位令凌动如痴如醉的绝色佳人骤地从凌动的眼中消失一般。

　　令凌动怅然若失的同时，也从这种百世难逢的绝妙状态中跌落出来。仿佛从云端跌落一般，凌动的神念，瞬地向着肉身缩回，或者说，被拉回了肉身。

　　神念回归肉身，凌动还怅然若失的回味了一番，“若是时间再长一点，我的阳系法则的领悟程度，就能达到第五层巅峰了，不过就算如此，对阳系法则的领悟程度，也超过凌动目前的领悟程度最强的第四层中期的火系法则，成为凌动的最强法则力量。”

　　美美的回味了一番刚才那种感觉，凌动才缓慢的睁开了眼睛，睁开眼睛，当凌动看到这间静室内落上那足足有半尺厚的灰尘的时候，神情骤地变得惊骇无比。

　　“这……这……这里怎么会落上如此厚的灰尘？这……这究竟过去了多久？”

　　不过，以凌动现在的神魂力量，方才的修炼过程究竟过去了多长时间，仔细回想，就能回想出个大概。

　　“二十……竟然二十一年了……”

　　得出这个数字，凌动的手指忍不住的颤抖起来。凌动记得，那星辰的那北斗帝君之约，只有三年。

　　而他这修炼的一晃，竟然达到了二十一年，不知道金奴金辰怎么样了。

　　“咳，你小子总算是醒来了，快二十年了吧，都快把老夫憋出病来了。干你大爷的，老夫刚刚得到神体不久，就被你关了二十年。”同一时刻，山神尹亢的骂声传到了凌动的脑海中。

　　凌动却是骤地心急如焚，二十余年了，不知金辰如何了，摇光星界、龙安界等等都如何了。

　　急切间，凌动却是感应到了两道他熟悉异常的气息。

　　那是凌动在闭关修炼间，安置在静室门口值守的两名天符宗的符修弟子。

　　“他们还在？”

　　几乎是念动的刹那，凌动身形一闪，就扑出了静室之门，在那两名天符宗弟子惊愕无比的目光中，凌动几乎是冲到他们面前，喝问道：“金辰现在怎么样了，摇光星界现在怎么样了？”

　　“二十多年来了，你们怎么不来唤醒我？金辰没来过吗？”凌动连珠炮般的问出了一连串的问题。

　　而被凌动连珠炮般追问的天符宗门弟子，听着凌动的问题，却是露出了极度诡异的目光！


第一千三百零八章 战力尽复

　　“金……金星君他来过了啊。”也放是被凌动逼得紧了，也许是被凌动的神情给骇到了，一名天符宗弟子有些结巴的回答道。

　　凌动的神情再次一变，疾喝道：“来过了？他是多少年之前来过的？为什么不叫醒我？”

　　凌动的话，再次令两位天符弟子的神情陷入了呆滞之中，直到凌动催促似的追问了一声，两名天符宗弟子才如梦初醒的对视了一眼，然后无比诡异的冲凌动说道：“大长老，金星君是十天以前来过的……”

　　“什么，十天以前？”听到这个回答，凌动骤地露出了愕然之色。

　　“是的，十天以前金星君来过一趟，还嘱咐我们守好这里，万万不能让任何人打扰大长老你修练。至于摇光星界，一切正常啊。”凌动在天符宗内的身份是大长老，掌门师弟，所以这些符修，一律称呼凌动大长老。

　　“不是已经过去了二十多年了吗……”

　　听到凌动几近呢喃的自言自语的声音，两名天符弟子眼中同时闪过迷惑，“大长老，弟子们守在这里，一共才四十六天又六个时辰，也就一个半月的功夫，哪来的二十多年……”

　　凌动骤地如遭雷击，或者说，凌动被两个值守弟子口中的爆出的数目当场给惊呆了。

　　一个半月，四十六天又六个时辰……

　　可是，在凌动的神念记忆中，他这次修练，可是足足修炼了二十一年有余啊。这世上，谁都有可能欺骗凌动，但是凌动的神念记忆，却是绝对不会欺骗凌动的。

　　那二十余年的修炼时光，可是凌动的神念记忆一点一点记下的。

　　但话又说回来了，天符宗的每一个符修，都是凌动亲手带出来的，他们就是欺骗宗主柏白轩，也是万万不敢欺骗凌动这个大长老的。

　　“怎么会？一个半月跟二十余年……”凌动瞬地有迷惘了，“这时间上的差距也太大了，好几倍的时间差距……”

　　当‘时间差距’这四个字从凌动的脑海中一闪而过的，就恍若一道惊雷一般，将凌动给炸明白了。

　　阳系法则之时间法则第一重——自身域内时间加速十倍。

　　阳系法则之时间法则第二重——自身域内时间加速百倍！

　　凌动瞬地就明白过来了，不过，随后凌动的眉头却再次紧皱起来。他只修炼一个半月，而按他的记忆，时间却已经过去了二十一年之久，这当中的时间加速比例，却是达到了近两百倍。

　　细思一番之后，凌动也就释然了，这当中有阳系御星环的加成作用，而且时间加速的作用，随着他的阳系法则的领悟程度加深而加深，所以才有这种不成比例的加成。

　　想通之后，凌动满目的担忧瞬地如同冰雪一般融化，嘴角那一丝笑容，瞬地化成了压抑不住的欢喜。

　　在两名天符宗弟子惊诧的目光之中，凌动的身形骤地原地消失。

　　“老鬼，二十多年了，你的伤势恢复得差不多了？”下一刻，凌动的身形出现在了万星之府之内。

　　山神尹亢没好气的骂了凌动一句，“干你大爷的，十九年又四个月，你将大爷我足足关了十九年又四个月，若不是这具神体还算新鲜，我都快被你关疯了。”

　　“十九年又四个月？”听到山神尹亢所说的时间与自已的不太一样，凌动又楞了一下。不过凌动马上就明白了。

　　他凌动领悟时间法则是一回事，但是在他领悟之后，他能够影响的范围却不一样。就如那静室内的灰尘厚度，就不一样。

　　越靠近凌动的地主，灰尘越厚，离凌动越远的地方，灰尘越薄，这就是凌动的时间法则作用的范围不同的原因。

　　“切，才十九年而已，你地底都呆了好几千年了，还会关疯？倒是其它人……”想到这里，凌动不由得有些担心。

　　就在凌动担心的时候，一个娥黄色的人影就骤地向着凌动扑过来，扑过来的时候，声音就响了起来：“爸爸，你坏死了，不声不响的就关了我二十年，都快闷死人家了。”

　　一个个头比凌动稍低的明眸晧齿的姑娘一溜烟的扑进了凌动的怀里，不停的捶打着凌动，眼中却是写满了笑意。

　　“这丫头，还这么疯，看你以后怎么找婆家！”柳瑶光责备的声音适时的出现，却是瞬地让珍珍闪到了凌动背后，还不忘冲柳瑶光做一个鬼脸。

　　闻言的凌动也是脸色一苦，幸亏他们都不是普通人，不然，饿也饿死了。别的不说，要是他们是普通人，闺女的终身大事就被他给耽搁了。

　　“丫头，你们怎么没有唤醒我？”凌动冲一脸可爱的珍珍问道。

　　也许是因为打小修炼的缘故，虽然珍珍算起来也快一百多岁了，但是由于大部分时间都在修炼，而且很少外出历练，少经世事，那心态，更像是二十来岁的少女。

　　而且说起来也很怪，凌动自从早年有了珍珍，到现在，努力过很久，却再无子嗣，让凌动稍有些遗憾。

　　不过，随着凌动修为越来越高，对天道的感悟越来越多，也就明白这一点，这……也是天道。

　　修为愈是强大的存在，愈难生下子嗣。这也是为什么许多修为强大的存在，对幼子无比疼爱甚至是溺爱的原因。

　　“爸爸，是山神爷爷阻止我们去唤醒你的，他说你正处在修炼的关键时刻。”

　　珍珍一句话，就先山神先前对凌动埋怨的嘴脸给打破了，凌动看向山神尹亢的时候，后者嘿嘿向他笑了一声。

　　“爸爸，二十年了，我都快闷死了，我要出去玩，这里，我一刻钟都不想呆了……”凌动还想说什么的时候，珍珍已经摇着凌动的胳膊开始撒娇。

　　被闺女缠住，凌动也只能苦笑着点头，没多久，凌动就将闺女送出去，想想也是，万星之府这地方，对于修炼的武者而言简直是梦寐以求的仙境，但是对于呆了很多年的闺女，尤其是一颗心并不在修炼上的闺女，跟牢笼差不多。

　　好在摇光星界也算安稳，凌动也就任由闺女出去了。当然，凌动少不得派高远跟着，暗地里，还得派一位周天正神暗自看护着。

　　接下来的发现，却是让凌动大喜不已。

　　按山神尹亢还有柏白轩等人所言，他们也是极为担心的，虽然他们需要在万星之府内养伤，恢复修为，但是这样十几二十年的不见凌动的消息，还是极为少见的。

　　尤其是最后一年，都有些燥动的想法强行联系凌动，最后，都被山神尹亢一一制止了，各自安心修炼疗伤。

　　不得不说，在万星之府的万星殿内这样的修炼圣地内，近二十年的修炼，再重的伤势也能恢复了。

　　那几位本命精血损失巨量，修为几乎跌落的周天神使，经过六七年的休养，就完全的恢复了。

　　就算是受伤最重的凌动的神体分身，龟千山，也完全的恢复了，不止如此，有些人的修为还有所精进。

　　那一场大战虽然损失惨重，却是罕见的同级别甚至是越级武者之间的硬碰硬的战斗，让他们收获良多。

　　可以说，经过这近二十年，或者是一个半月的时间，凌动手底下的那个个身受重伤的属下，奇迹般的完全的恢复了，战力还有所上升。

　　当然，例如田老、天符宗施展天符禁术——融血爆骨符而失去肉身的符修们，实力只能在原地踏步，凌动也只能慢慢的为他们寻找合适的肉身。

　　在修炼之前，凌动可是没想到这一点。

　　不过，虽然在万星之府内被关了近二十年，但是除了凌动的几位妻子，还有山神尹亢之外，却几乎没有人愿意外出透气，在这里提升修为谁不愿意啊。

　　要知道，在龙安界的时候，想在万星之府的万星殿内修炼的话，还得排队，一个月能在万星之府修炼上十天，就了不得了，哪你像现在这样占便宜似的天天修炼。

　　而且，更要命的是现在的万星之府，还多出了一个无比牛叉的神通。

　　时间加速！

　　随着第六枚阳系御星环被凌动炼化，第六枚阳系御星环回归降星盘，那第六枚御星环所带拥有的本源法则之力，直接带给了万星殿另一项让人无比羡慕的神通，时间加速十倍！

　　而这个神通，凌动当年只在朱雀星君府的小阴阳福地享受过，由此可以推测，朱雀星域，可能会有一位参悟时间法则到了一定程度的强大存在。

　　而这种万星殿内时间加速十倍的能力，是阳系御星环带来的固化神通，不会消耗凌动本身的力量。

　　但若是凌动有心的话，以他现在对阳系法则的参悟程度，可以让万星殿的时间流速加快百倍，甚至是更多。

　　消化了这份惊喜之后，凌动决定先去见见金辰。

　　一个半月了，不说金辰任命给他的职权凌动还没有履新，恐怕那些个家伙已经在嘲笑凌动是胆小鬼了吧？

　　而且那两名值守弟子说是金辰来找过他，金辰来找他，肯定有要紧事的。

　　果然不出凌动所料，当凌动找到金辰的时候，金辰正在他那空旷的宫殿中愁眉苦脸的呆坐着！


第一千三百零九章 封神石没了？

　　“主上，摇光星界的情况，比我想像中的要麻烦的多。”这是愁眉苦脸的金辰见到凌动之后的第一句话。

　　“怎么回事，详细说说？”凌动问道。

　　“主上，你闭关修炼的这些天，摇光星界凭空生起了一股谣言，而且越演越烈。”金辰说道。

　　“什么谣言？”凌动的眉头皱了起来。

　　“说是属下这个摇光星君在外受了重创，实力在不停的倒退中。更有谣言道，百年前属下这个摇光星君是因为摇光星界的属官叛上作乱，我被击得重伤而遁，如今杀回来了。更有谣言道，我是因为实力不济，被人追杀赶回摇光星界了。”说到这里，金辰叹了一句气，“总之，类似的谣言达到几十上百条，一个个说得有鼻子有眼的，而且仿佛一眼之间，就传遍了整个摇光星界。”

　　“有人在背后策划，一夜之间谣言传得如此广，没有强大势力的人，可做不到。”凌动说道。

　　金辰点了点头，“是啊，也怪我，离开时没有考虑到这一点。”

　　“谁知道你一离开就是百多年呢。你一百多年生死不明，摇光星界的高层产生点别样的心思，再正常不过了。而且，当一个人做习惯了高高在上，万人之上的时候，忽然出现一个能让他弯腰的存在踩到了他的头上，换谁都不乐意。”

　　“吃下去的东西再吐出来，有几个人愿意呢？”

　　感叹了一句，凌动眼神骤地一凛：“查出来了吗？是谁在捣鬼？”

　　金辰缓缓的摇了摇头，“没有！不过，也就是掌权的那几个人，左右二相五方镇将了。而这些个谣言，还是中央镇府大将金立回报过来的，要不然，我恐怕得很晚才知道。”

　　“你是说，除了金立之外，左右二相与另外四位镇将都有可能？”

　　“难说，不过可能性极大，毕竟我离开时间太久了。”金辰说道。

　　“有一个人必定可以确定！”思忖了一下之后，凌动肯定的说道。

　　“谁？”金辰问道。

　　“左相司徒雨！”

　　“主上，你为何如此确定左相司徒雨必定有问题。说起来，这司徒雨，当年还救过我一命呢。”金辰回忆道。

　　凌动的眼中却是流露出睿智之光：“谣言，你列举的几条谣言中，每一条，都与你这个摇光星君的修为有关，如果我猜得没错，其它的类似的谣言，每一条，都应该与你这个摇光星君的修为攀上关系。而这些谣言全部扯上你的修为，那么能攀扯到的，就只有左相司徒雨，整个摇光星界，目前只有他的修为稳稳的压你一头。而这条谣言，只对你和司徒雨之间有限，对其它人，几乎没有任何关系。”

　　闻言的金辰若有所似的点了点头：“可是主上，若是有心人故意制造出这条谣言，离间我跟左相司徒雨的关系呢？让我怀疑左相司徒雨，甚至跟他闹出矛盾，以让他渔翁得利呢？”

　　金辰提出了他的质疑。

　　“金辰，你说的这种情况，本来是可能的。但是制造这个谣言的那帮家伙，却忽略了极其重要的一件事，或者说，他们就是故意的，才导致这种情况压根不可能。”凌动说动。

　　金辰疑惑的目光看向了凌动。

　　“左相司徒雨在摇光星界的大权。左相司徒雨掌着摇光星界的大权，就算是你的回归，你也没有改变这个现象。既然中央镇府大将金立都知道这些个谣言了，那没道理他会不知道。若是左相司徒雨没有任何不轨之心的话，他在发现这个谣言之后，以他的在摇光星界的权势，一句话，就可以让这谣言消弥于无形，岂会愈演愈烈？如今这谣言这愈演愈烈，只能说明是左相司徒雨放任的原因。你说，他这样放任这个谣言愈演愈烈，到底是何居心？”凌动反问道。

　　闻言的金辰立时站了起来，目光变得凌厉无比，“这些家伙，好深的心机啊！他们是用这谣言，来试探我的实力吗？”

　　“没错！”凌动点了点头，“若是你放任这谣言不管，那就说明你怂了，可以让他更有底气，更进一步的行动。若是你要管这谣言，势必就要展露一些实力，那么他们同样可以看出你的虚实。”

　　“这……主上……若是如此，岂不是必输的局面？”金辰的神情严峻起来：“那司徒雨战力极强，属下就算是手握金系御星环，恐怕也不能胜他，只能勉强撑住。若是属下这个星君连收拾左相的实力都没有，这要是传出去，摇光星界的人心可以就得动乱了。不能胜，就不能展露实力，那就只能放任谣言不管了，可是放任谣言不管，只会更让他们猖狂，这如何是好？”金辰忧心忡忡的说道。

　　凌动却是轻松的笑了起来，笑得金辰莫名其妙的，“金辰，这在以前，就连对我而言，也是一个极大的难题，如今，却是……”

　　凌动冷哼了一声，又冲金辰问道：“金辰，你那周天真神的修为，还有多久能够恢复？”

　　“回主上，属下的修为，本来是周天真神初期巅峰，如今的修为是周天神将巅峰，想要恢复，就算是在万星殿中日日苦修，恐怕也得十几年才能恢复吧？”

　　顿了一下，金辰又道：“前些日子属下前去找你，就是因为这个。属下想进入万星殿修炼，多恢复几分修为。要是在万星殿之外，恐怕恢复这修为，得好几十年。”

　　“才十几年，压根不算什么。好了，你直接去万星殿吧，估计一两个月就差不多了。”凌动说道。

　　“一两个月？”金辰的眼睛骤地瞪大，一脸的惊讶，“主上，一两个月怎么可能？”

　　“如果里边的时间流速加速十倍，百倍呢……”

　　“主上，那炼化了阳环？”显然，金辰对御星环也有些了解。

　　以万星殿十倍的速率，让金辰恢复修为，却是有些慢了。不过，若是凌动抽时间独自给金辰加持时间法则的话，相信顶天了也就是一两个月的时间，就会让金辰的修为完全的恢复，而且，时间也许会更断。

　　得到这个消息，金辰那眉目间的愁苦一瞬间就消失了个干净，只要他能恢复实力，那些个谣言不攻自破。

　　“对了，金辰，封神石，你们摇光星界的封神石，有没有弄到几块？趁着机会，我们可要多弄一个几个周天正神出来。”凌动问道。

　　凌动不提这个则罢，凌动一提这个，金辰的脸色更黑。

　　“主上，我询问过了，没有！无论是左相还是右相那里，一块存货都没有。说是这些年形势紧张，全部发下去提高星界实力了。哼，这怎么可能！”金辰一脸的怒气。

　　“因为北斗七星的特殊，我们七星，每一个星界的核心之地，都会凝结七块封神石。算起来，我离开了这百多年，却应该有两次封神石凝聚了，两次，十四块封神石，加上之前的存货，怎么可能一块都没有！他们的胆子也太大了。”金辰怒道。

　　“大权旁落啊……”凌动摸着下巴沉思了一下，随后道：“你且去恢复修为吧，且由我这个你的亲信，在摇光星界搅点风雨，看看他们的真面目！”

　　话音落地的时候，金辰的身影陡地消失，只传出了凌动轻微异常的低喃声：“也许，他们已经等不急了。”

　　摇光星界南镇大军军营之中，仙兵阵法操练完毕之后，武军各自散开或修炼，或休息，一切与平常无疑。

　　不过那些个武军将领，尤其武军将领中的高层，这些天却颇有些不寻常，尤其是这近月来，每次操练完毕，都要聚在一起嘀咕一会。

　　“老于，你说星君大人任命的那个神武新军的军帅，怎么这么多天了还没动静？星君大人不是下了正式符令，言道让那军帅任意从各军抽调精锐，组建新军吗，怎么这么长时间了，还没动静？”

　　“去，老王啊，这多少年了，你还不长脑子。你也不看看，自从星君大人回来后下了那个命令，各镇将军，哪一个不是守在自已的大营里？自已辛苦培养出来的精锐，谁愿意凭空交出去。”

　　顿了一下，那老于又说道：“再者，除了我们这些个老人外，那些个新晋的军官的眼里，哪里还记得星君大人……”

　　“老于，快看！”

　　那老于正滔滔不绝的时候，同伴突地指了一眼天空，就见老于看去的时候，就见天空中一群人正浩浩荡荡的向这他们的大营落来，那正中间的一杆大旗，分外的醒目——神武镇将——凌！

　　也就在此刻，天空中的一个武军疾速的向到了这南镇大军的军营上空喝道：“神武镇将到！”

　　几乎是同时，一道特制的符令从天空中冲出，骤地向着南镇军营的帅帐中心落去。

　　豪奢的帅帐中，一位周天正神接过那符令，眼中精光四射之际，鼻孔中冷哼一声，露出不屑的表情之余，更将那符令扔到一旁，再次重新闭上了眼睛。


第一千三百一十章 军法……当斩

　　尴尬！

　　不得不说，此时的情形，无论是对凌动这位神武镇将而言，还是凌动这个神武镇将身周凑起来的仪仗随从而言，脸上都有一种挂不住的尴尬。

　　就是随在凌动身侧的山神尹亢，也脸面上有些挂不住的扭过了头，不过眼中，却满是兴奋的向着四面八方打量着，就仿佛地面上的一颗小草，对山神尹亢而言，都极为新鲜。

　　方才凌动来时的情形，旌旗飞扬，帅旗招展，前呼后拥，再加上那开道的武者极为卖力的吼，凌动这个神武镇将出行，少说也威风六七面了。

　　尤其是到达这南镇大军的军营上空的时候，凌动还威风赫赫的打出了一道特制的金星符令。

　　凡是在摇光星界有点位置的存在都知道，那特制的金星符令，只代表一种命令——星君敕令！

　　那星君敕令的级别，等同于星君亲临。当然，也仅仅是等同于，但是，这其中的威势，已经足以不言自明了。

　　正常情况下，星君敕令开道，这在摇光星界，无论到了哪里，无论是谁，都得大开营门，浩浩荡荡的迎出来。

　　但此刻，这南镇大营却是毫无声信，仿佛所有武军睡着了一般死寂，别说是那镇南大将封安亲自带人出来迎接，就是阿猫阿狗也没一个出来迎接一下凌动。

　　反倒是镇守营门的八位武军，在哪里虎视眈眈的盯着凌动一行近二十人，那目光，不像是看入侵的敌军一般。

　　“冷妙，拿星君敕令去叫门！”凌动随手扔过一道符令，交给了一名天符宗的门人。

　　话说凌动这次出行的阵仗，也还是东拼西凑的凑出来的。

　　虽然说凌动手下的那些个周天正神们，包括柏白轩在内，哪怕是受伤再重的，经过那二十余年的休养，都恢复了。

　　不过，凌动并没有将他们一股脑的亮出来的意思，看不见的，才是最恐怖的。

　　再说了，那些个家伙，现在可是疯了一样，一天到晚的就在万星之府的万星殿内修炼呢，无论是参悟法则还是提升修为，万星殿十倍的时间速率之下，修炼一天，就等于修炼十天，修炼一月，就等于修炼近一年。

　　这样追赶别人的好机会，谁愿意放弃？

　　谁又舍得放弃呢？

　　也许除了此时跟在凌动身旁的这个憋疯了的山神尹亢外，那样的机会，是再没有人愿意放弃的，凌动索性也就由了他们。

　　无奈之下，凌动只能抽选了六位天符宗门人，做为自已的亲卫，至于其它的那十来人，则是摇光星界的镇府大将金立赞助的，算是给凌动壮大声势。

　　当然，为了不让自已手底下彻底的无人可用，凌动用得比较顺手的周天正神乌盛，也被凌动抽调了出来。

　　虽然乌盛有些不情愿，但还是极为高兴的跟随在凌动身边了。在这种情况下，凌动能够抽调他过来，说明他在凌动这个小集团核心中的地位，又前进了一步。

　　不得不说，中央镇府大将金立，身为金辰的族人，还是了解其中的厉害，极为配合的。

　　因为若是真有人谋反，干掉了金辰，夺了星君之位，那第一个被清洗的对像，肯定是金辰在摇光星界那数目极大的族人。

　　金辰倒了，岂有金立的好？

　　“神武镇将凌动奉星君之令，前来南镇大营抽选武军精锐，组建神武新军，这是星君敕令，尔等速速打开营门，恭迎神武镇将。”

　　冷妙的气势很足，很有派头，很给凌动长了面子，这与冷妙这位天符宗门人极其崇拜凌动有着很大的关系。

　　但是，还是冷场了。

　　“神武镇将凌动？没听过！”守门的武军队长脖子一梗，直接来了这么一句。

　　这句话一出，天符宗门人冷妙可就怒了。

　　凌动在他们一帮天符宗门人弟子的眼中是什么地位？称之为再生父母也不为过，凌动救他们的小命的次数，都数不胜数了。

　　“大胆！”冷妙的脸色立时变得铁青，燃魂剑指瞬地迸现，大有一言不合就动手的意思。

　　“呵，胆儿够肥啊，知道这是什么地方吗？”那武军队长也是混人，一柏胸脯，护体罡气都不带撑的，就冲冷妙喝道：“有胆冲这儿来，冲这儿来？”

　　末了，还冲地上吐了一口浓痰，“敢在我南镇大营门口亮爪子，我呸！”

　　冷妙剑指上的魂光骤地亮了起来，就在冷妙欲动手的时刻，一直候在凌动身侧的乌盛，身形一晃，就按捺住了冷妙，低喝了一声道：“别急！”

　　也不怪冷妙冲动，实在是凌动在冷妙一干天符宗门人眼中的地位太高了，而且这些年来，他们跟着凌动，啥时候不是横着走的。

　　而他们更清楚，摇光星界的星君金辰，那可是他们的战友啊，对凌动都恭恭敬敬的，就有了现在这场局面。

　　“他们……”

　　冷妙还想说什么的时候，就被乌盛用眼神给制止了。

　　下一刻，乌盛拿过冷妙手中的闪着金光的星君敕令，冲那武军队长一晃道：“你不知道神武镇将是谁？那这个，你总认识吧？”

　　那武军队长楞了一下，依旧有些二的道：“这个啊，有些眼生……”

　　“砰！”

　　那武军队长不认的当口儿，乌盛腿上光华一爆，一脚狠狠的踹出，那修为只有星君境巅峰的武军队长，立时就跟流星一般，飞向了天空。

　　乌盛这一脚威力有多大？

　　就那武军队长倒飞上去的时候，胸口的骨头就一截截的从后胸飞射出来，一个大洞就从胸口呈现出来，眼见着那肉身就要完蛋了。

　　乌盛这一脚踹出，却是立时惹了马蜂窝一般，尤其是守在营门口的其它七名武军，立时慌乱的吼了起来。

　　“杀人了！快来人人呐！”

　　“有人闯营了，有人踏营了！”

　　那混乱的声调，立时让这南镇大营沸腾起来，一道道光华亮起，向着营门口聚集起来，大有冲杀的阵势。

　　乌盛却是冷哼一声，只是静静的看着，脸上，一点担心都没有。说实话，朱雀星域跟南方闾荒星域那上百万武军交战的场面都闯过来了，区区一个不过两万余人的南镇大营，乌盛还真不怕。

　　当那南镇大营内一道道光华汇聚向着大门冲过来的时候，乌盛遥遥一逐，被他一脚踹飞的武军队长的肉身就被乌盛吸了回来，直接提溜到了手中。

　　下一刹那，乌盛手提胸腹间破了一个大洞的武军队长的肉身，手中力量一吐，握在手中的金光闪闪的星君敕令立时金光大盛，化作一个巨大的大印，笼罩了大半个南镇大印。

　　那大印上散发出来的有若天地威压一般威严气息，瞬地就令南镇大营安静了下来。

　　那大印凌动颇有些熟悉，那是摇光星界的镇运天宫的天罡镇宫印的模样，独一无二，尤其是气息，几乎无人能够仿制。

　　“星君敕令在此，尔等意欲造反吗？”一声炸雷似的爆喝，立时让借势冲过来的那些个武军安稳了下来。

　　确实，他们不知道神武镇将凌动是谁，但是星君敕令，乃是从他们入军第一天，学习的第一条军法中明列的必须无条件遵守的高于一切军令的命令！

　　这第一条军法，纵然金辰离开摇光星界百余年了，但是无论是谁，都不敢更改，依然位军法第一条。

　　这条军法的威慑力可想而知，这条军法，几乎是烙印入他们骨子里的，星君敕令一出，他们焉敢不从。

　　就算有人有着不同的想法，但绝对不敢明目张胆的表达了出来。

　　看着这一幕，后边一直面无表情的凌动，嘴角微微一翘。

　　这也是他为什么要将乌盛带出来的原因。

　　乌盛这个家伙，虽然曾经冲撞过凌动，但却胆大心细，杀伐果绝，做事，每每都能够做到凌动的心坎上。

　　方才，不用凌动分说，乌盛就自已冲了过去。

　　当然，乌盛的成功，也得多亏金辰。若不是金辰极其重视自已的影响力，在出任星君不久，就将他特有的星君敕令列成至高无上的军法，才有今天的震慑力。

　　不过，凭这星君敕令镇住这群南镇大营的武军，那就是大材小用了，凌动也就用不着让乌盛出场了。

　　况且，这么多的武军，如此有组织的冲到营门口，敢说后边无人指使，打死凌动都不信。

　　就见众多冲到南镇大营营门口的武军安静下来的刹那，乌盛的嘴角突地露出了一丝嗜血的笑容。

　　将提溜在手中被他禁制住的那武军队长的肉身猛地一扬，乌盛喝道：“此人胆敢无视星君敕令，按军法……当斩！”

　　‘斩’字出口的刹那，乌盛的手猛地一扬，然后光华爆闪间，狠狠的落下。

　　砰！

　　就像是一个熟悉的西瓜一般，那武军队长的脑袋，顿地爆成了一地，红的，白地，壳儿……

　　这还不算完，那惊惶逃出的星魂骤地被乌盛捏在手中，仿佛捏肉饼一般，乌盛的指间洋溢着三彩神胎光华，那星魂，就像是冰雪一般，慢慢的融化着。

　　只有那武军队长的星魂，仿佛快被溺毙的人儿一般，不停的在乌盛的攥紧的拳头中挣扎着，挣扎着……

　　同一时刻，一直观察这里情况的帅帐中的周天正神，瞬地站了起来。


第一千三百一十一章 会很快的

　　“将军！”

　　看到这名周天正神猛地站了起来，帅帐门口的一名武者，也是骤地一转身，冲那猛地站起来的周天正神躬身行礼，静候指示。

　　而能呆在南镇大营的帅帐中，又能获得如此尊敬的存在，自然是摇光星界的镇南大将封安了。

　　被属下这么一请示，那镇南大将封安周身升腾而起似欲爆发的怒火，就仿佛是被打断了一般，目中的光华也黯淡下来。

　　“做出头鸟，我可没那么傻！不过……”镇南大将封安冷笑一声，一双神目仿佛透过虚空一般，直接看到了营门口那血腥的场面。

　　“没想到，我们都低估了这个凌动，这么多天不动手，我们还以为怂了，没想到，却是个狠角色。去，给那四个带兵的说，看好他们的手底下的人手，要是被带走一个，我拿他们是问！”

　　末了，那镇南大将封安又呢喃了一句：“哼，本将辛辛苦苦练就的精锐武军，岂是让你能一句话说抽走就抽走的。这些武军，可是本将的立身之本呐……”

　　“是，谨遵将军命令！”那武者应命就要出门的时候，突地又被镇南大将封安给唤住了：“你另外派人，给我好生查查那凌动身边的两个生面孔的周天正神。星君境武者好说，可是凭白无故的，他哪来的周天正神？”

　　说到这里，那镇南大将封安又露出惊疑之色：“莫不是星君大人这些年积攒下的……”

　　“记住，暗地查控，不可露出行藏！”神色一凛，镇南大将封安就补充了一句。

　　话音毕间，那武者已经领命而出。

　　没几息，南镇大营营门口，一名周天正神正在疾步赶过来，一脸的惊惶神情，远远的，就冲凌动道：“神武将军息怒，息怒！”

　　“何是何人？”走至营门前，凌动问道。

　　“镇南军团副将索天泰参见神武将军。”走到近前，那武名周天神将才对凌动恭恭敬敬的躬身为礼，不过，拜下去的时候，眼角却满是不屑之色。

　　这一点倒也怪不得他，按修为，他一个周天神将中期的存在，却要对一个周天神使中期的存在施礼，就让他有点憋屈。

　　“噢？副将？封将军呢？我来之前，发来的星君敕令你们没收到吗？竟然还意图围攻本将，你们这是要做什么？违抗敕令吗？”冷哼间，凌动一顶顶大帽子就扣了下去。

　　“回神武将军，封将军去执行例行军务了，而方才的星君敕令却是落在了帅帐，神武将军恕罪，那帅帐，纵然封将军不在，小的也不敢乱闯。故而小的用传讯符请示了封将军，才看到了星君敕令，还请神武将军见谅！请，神武将军请！”

　　那副将索天泰一番话，却是说得滴水不露，将他们怠慢星君敕令的事推了一干二净，而且此时也极为配合，倒让凌动发作不起来。

　　当然，凌动这样做，本意并不是要将摇光星界闹个鸡飞狗跳。无论是金辰任命给凌动的职务还是任命，都是为了试探虚实。

　　要不然，组建新军，还从有所怀疑的五镇大军中抽取武军，那不是吃饱了没事撑的吗？

　　忠诚眼线之类的不说，要是没一番手段，届时能不能指挥得动还是两说呢，还不如直接征召新军。

　　一路由副将索天泰引着，凌动却是有些疑惑。

　　镇南大将封安就这样妥协了？认命了？

　　让他凌动随意的从他的镇南大军中抽取精锐？

　　要真是这样的话，那摇光星界的情况，可比凌动想像中的要好上许多，星君金辰的影响力还是很大的吗？

　　但是当副将索天泰大张旗鼓的将整个南镇大营中在场的两万三千余号武军全部集结起来，当着数万人的面，隆重异常的介绍了凌动这位神武将军，凌动的脸色就变得很不爽了。

　　虽然索天泰介绍得很真实。

　　“呵，诸位将士，你们可别小看神武将军，虽然他只有周天神使中期的修为，但却是星君大人亲口任命的，乃是与我们的镇南封大将军同阶同位的大将，地位上丝毫不差。而且，神武将军组建的神武新军，与我们镇南大军地位相同，待遇只好不低，有谁想去，可以直接在这里找神武将军，说不定，凭你们的修为，在我们镇南大军里很普通，到了神武新军里，就能混个一官半职呢？”

　　最后一句话，是那副将索天泰用一种调侃的口吻说的。哪怕是他身后的乌盛，六位天符宗的门人弟子都用一种杀人般的目光瞪视着他，那副将索天泰说得依旧极为轻松。

　　索天泰对凌动的这副介绍，影响可想而知。

　　镇南大营官制，主将封安，周天神将后期，配有两副将，设前后左右四军，四名统兵参将各统一军。

　　每一名统兵参将下辖一军六千四百人，分为四营，由四名偏将统领，每名偏将统领武军一营一千六百人，每名参将之下，又有校尉四人，每名校尉，统兵四百。

　　镇南大营共计有武军两万五千六百人，算上主将、副将、统兵参将数量不一的亲兵护卫，共有武军两万六千余人。

　　而这些层层统兵的将校中，以镇南大将封安为尊，那可是周天神将后期的修为。两名副将，那修为不用说，最少也得是周天神将才能担任。

　　而主要的统兵参将，修为要求上也跟副将看齐，最低，那也得是周天神将。这些不说，层层减下来，就算是有统兵四百人的校尉，那修为，最低也得是周天神使啊。

　　像凌动这样的周天神使中期的修为，在镇南大军中，也就是做个偏将或者校尉的命。战斗力出众些，偏将勉强够格，战斗力一般，也就是个最底层的校尉了。

　　跟与凌动地位上相齐的镇南大将，修为可是差了十万八千里，甚至连四大统兵参将都不如。

　　这副将索天泰一番看似配合凌动行为，将凌动这个神武将军详细的介绍给镇南大军，还是几乎当着所有镇南大军的面的详细介绍，就无疑是打脸了。

　　还是打得啪啪啪直响的那种。

　　你一个在我们镇南大营中只配做校尉的货，却干起了神武将军，这样的头，谁愿意跟着？

　　武者本来就是一个好勇斗狠以武力决高下定地位的群体，更别说是武军这样一个带着军队跟武者双重身份的群体。

　　那可是将武者的这种好勇斗狠以武力决高下的特性，发挥了个淋沥尽致！

　　镇南大军的军官屋次，为什么修为一层比一层高？

　　很简单啊，你一个周天神使手底下只要有一个周天神将的武军，你能命令得了他？他能鸟你才怪？

　　同样的，一个在他们镇南大营中只配做校尉的货，却位居高他们好几阶的神武将军之位，与修为拉他好几条街的周天神将后期的存在封安同阶？

　　这是怎么得来的？

　　这是靠什么得来的？

　　他们这些个武军肯定不知道，但他们都可以确定，肯定不是靠实力争来的！

　　几乎是瞬息间，那些个武军看向凌动这个神武将军的眼中，就写满了不屑，甚至是鄙视！

　　既然这神武将军之位不是靠实力挣来的，那就是靠什么裙带关系一类的上位，反正肯定是属于被武军鄙视的那种。

　　一瞬间，就将两万余武军拉到了凌动的对立面，可见这索天泰的用心有多毒。就这一点，若是凌动不能妥善处置的话，别说是在镇南大营要吃一鼻子灰，凌动就是换个地方，去了镇西大营，镇北大营，镇东大营等等，都要吃一鼻子灰。

　　还要被无数人鄙视！

　　发现索天泰这一用心的乌盛等人，脸色也变得阴沉异常。

　　那索天泰，此时还笑容满面的冲凌动一礼道：“神武将军，命令已经颁布，接下来，就看你如何抽调的！”

　　末了索天泰还骄傲无比的道：“我敢保证，我镇南大营的武军，每一个都是精锐中的精锐！”

　　只是再怎么看，那索天泰满脸的笑容中，都满是浓浓的讥讽。

　　“呵，多谢了！”凌动在点将台上前行一步，“索副将今天的盛情，凌某已经牢牢的记在心里了！”

　　闻言的索天泰脸色一变，凌动记下他的‘厚赐’的话外之音，他怎么听不出来。

　　索天泰脖子微微一仰，桀骜道：“那索某就等着神武将军回报某的那一天！”

　　话里话外之意，很明了，就你，还没那个本事回报我。

　　听得不爽的山神尹亢双目一瞪，却被凌动用目光给制止了。

　　凌动不出手则已，一出手，就必定惊人！

　　“呵呵，会很快的！”凌动轻笑了一声，随后随手一指站立在点将台下的最左侧的一名统兵参将喝道：“既然南镇大营的武军都是精锐，我就抽调镇南大军的左军三营人马，共四千八百人组建新军，既刻启行！”

　　对凌动而言，抽选哪些武军，并不重要，所以就当场做了决定。

　　一听凌动的决定，南镇大营的左军立时大晔，目光全部集中到了左军的统兵参将齐光锐身上。

　　那齐光锐却没有如同众人意料之中一般，立时应命，反而极为缓慢的躬身抱拳，然后昂着头冲凌动问道：“敢问神武将军，这是星君敕令还是你的军令？”


第一千三百一十二章 哗变闹营？

　　“敢问神武将军，这是星君敕令还是你的军令？”南镇大营左军统兵参将齐光锐的反问声落地铿锵，立时就将南镇大营的将官们的目光全部聚集了过来。

　　已经退到一旁的南镇大营副将索天泰眼中则是露出诡秘的笑意，所谓骄兵悍将，大致就是现在这种情形了。武者以实力为尊这条规矩，在军营中，更是被拓展到了极致。

　　现在凌动面临的选择有两种，一是继续摆出星君敕令，借星君的名头强压这些骄兵悍将。但若是能够强压下来，南镇大营的这些武军，就不会被称为骄兵悍将了。

　　而凌动的第二个选择，就是用自已的名头，那就得拳头了，无论哪一种，都是靠实力来说话。

　　但是这年头，实力虽然说不是用眼睛看得出，但基本上就是那样。你一个周天神使中期的存在，再厉害，再变态，也就跟周天神使后期的存在，拼个不相上下。那还得是变态中的变态。

　　至于周天神将，你一个周天神使中期的存在，拿什么去拼？

　　拼不过的后果，就是被踩。

　　一个神武将军，被统兵参将偏将踩，这样的消息，不出半个时辰，就能飞遍整个摇光星界各镇大营。

　　不说别的，仅仅这一个消息，就可以令凌动这个新扎的神武镇将颜面扫地，威信全无，那时候，就算是摇光星君金辰亲自出面力挺凌动，也是无可奈何。

　　武军们服你摇光星君金辰，但就是不服软蛋啊。

　　到时候，凌动这个新扎的神武将军，只能灰溜溜的走人。别说是在摇光星界的军方混，就是在其它地方，恐怕也是吃不开，玩不转，这武者的世界就是这样，欺软怕硬。

　　换句话说，这样一来，摇光星君金辰强行安插下来的亲信——凌动，就得这样被南镇大营的武军们给废了。

　　南镇大营的镇将封安的险恶用心，由此可见一斑。

　　这险恶用心很浅显，有点脑瓜子的存在都可以看得出来，但是破解，难啊！

　　这就是他们给凌动这个神武将军设下的死套，他们看来，凌动绝对无法解开的死套。

　　很自然的，这个死套，凌动也看出来了，不过让众多知道内情的，尤其是让南镇大营的四大统兵参将意外的是，神武将军凌动，竟然毫不犹豫的上套了，上的还是那种能够双重打脸的套。

　　“齐参将，是星君敕令又如何？是本将的命令那又如何？”凌动嘴角一扬，露出一抹神秘莫测的笑意。

　　齐光锐齐参将眼睛一斜，煞气毕露：“如果神武将军拿星君敕令威压我等，我等自是无话可说，立时遵从星君敕令，随神武将军前去组建新军，不过……”

　　“不过如何？”凌动嘴角的笑意愈发的浓重。

　　“不过，今日神武将军以星君敕令威压我等遵令，那么日后神武将军若想指使我等，就须得事事用星君敕令来指使我等。若无星君敕令，神武将军是休想指使得动我等半个指头！”言毕间，齐光锐目中神光一闪，就盯向了凌动。

　　包括另外几位统兵参将，还有副将索天泰，都以一种看笑话的神情看向了凌动。

　　但是，令他们都极其意外的是，凌动竟然还笑呵呵的看着他们，压根没有生气。要是换做其它人，这种当着数万人的面，毫不留情面的鄙视跟打脸，早就爆跳如雷了。

　　看着凌动那笑眯眯的模样，统兵参将齐光锐心里突地打了一个突，一丝凉气儿慢慢的从脚底升起，心中隐隐有些担心，他们今天是不是做得过了，眼前这位，毕竟是摇光星君的亲信呐！

　　“呵，继续，要是我的军令呢，你又如何？”凌动笑眯眯的问道，那模样，就像是送上去打脸一般。

　　“若是神武将军的军令，那我，只能无视了！”齐光锐的眼色一厉：“我等乃是镇南大将麾下，岂是随随便便接受外将军令？”

　　说到这里，齐光锐的声音一顿，就有打住的意思。

　　但就在齐光锐打住、住口不言的时候，镇南大营副将索天泰如同刀锋一般目光就向着齐光锐迸射了过去，眼中的凛然跟催促之意，不言自明。

　　被镇南大营副将索天泰的目光一逼，统兵参将齐光锐喉结耸动了一下，瞬地露出了一副豁出来的目光，冲着凌动大喝起来，几乎是破口大骂。

　　“真不知道星君大人是怎样被你这个小人给迷惑了，竟然派你这么一个连周天神将都不是的家伙出任神武将军，组建神武新军！谁要是敢跟着你，那不是瞎了眼吗，自已往火坑里跳吗？统帅大将才周天神使的修为，随便来个周天神将都无人能挡，更别说是敌军里来个周天真神了。神武将军，说实话，你也不照照镜子，就敢来我麾下抽调武军，我呸！就你这点实力，在我麾下做个校尉都勉强，还想做那高高在上的府镇大将？我呸！”

　　狠狠的冲地上吐了一个吐沫，那齐光锐脸色发红的更是狂呼道：“连做我左军校尉都不配的货，还想统帅我左军，别说是我不答应，就是我左军上上下下六千将士，也没一个答应的！兄弟们的，这样的将军，你们愿不愿意跟，要不要！”最一句话，是齐光锐振臂一声狂呼的。

　　齐光锐的呼声落地的刹那，排山倒海般的声音就响彻了起来！

　　“不愿意，不要，不要，不要！”山呼海啸般的声音在整个南镇大营上空响彻起来，声势惊人。

　　而这山呼海啸般的声音中，带头高呼的齐光锐却没有想像中的红光满面，兴奋异常，而是悄悄的长出一口气，仿佛心里一块大石头放下去了一般，只是暗骂自已倒霉，自已的左军竟然会被凌动给看中。

　　如果说前面的那些拒绝凌动命令的话，完全凭的是武军的血气之勇，还能扯得通，那后面这一番对凌动的怒骂，完全是打脸扯凌动脸皮的怒骂，就过了，太过了。

　　齐光锐也清楚，这种事情做不得，但没办法，这是镇南大将封安的军令，他不得不从。从骨子里说，镇南大将封安的军令，可比星君敕令管用得多。

　　看着整个南镇大营两万多武军排山倒海般的狂吼，闪在后面的副将索天泰，嘴角露出了一丝冷笑。

　　哪怕是凌动依旧一副处惊不变的笑容，索天泰也是嗤笑不已，装，我叫你装，一会灰溜溜的滚出去的时候，就有你装不下去的时候。

　　同一时刻，南镇大营的帅帐之中，正在盘膝静坐的镇南大将封安，也缓慢的睁开了紧闭的双眸，轻轻的捋了捋颌下的钢针般的短须，一丝冷笑浮上了脸颊。

　　“不自量力！”

　　随着南镇大营两万多武军的山呼海啸久久不息，凌动一方、尤其是乌盛还有六名天符宗弟子，个个愤怒无比，乌盛的眼中更是直欲喷出火来，却俱是被凌动的目光压制住，谁也没有妄动。

　　“干他大爷的，这帮家伙真他大爷的毒辣，这几招，简直是把我们往死里逼。”听着耳旁那些个南镇大营武军久久不息的山呼海啸的声音，山神尹亢的神魂传音进入了凌动的脑海。

　　凌动的面上，依旧保持着那副令人心头发悚的笑容，仿佛享受一般的听着南镇大营两万多将士仿佛是挑衅又仿佛是侮辱的群呼声，目光不经意的扫过副将索天泰，却是愈发的冷了。

　　“老鬼，何止是把我们往死里逼，简直是吃人不吐骨头！你猜，我要是定力稍差或者脾气暴怒一点，当场就喝骂这齐参将几句，会招来什么后果？”凌动用神魂传音同山神尹亢交谈起来。

　　闻言的山神尹亢神情一怔，骤地一惊，急问道：“你是说，他们敢那样……？”

　　“何止是敢那样啊！只要我敢骂一句，那个齐天锐立时敢向我攻击，然后，马上就会有人鼓动，不，应该说是有人命令在场的南镇大营两万多武军，向我们发起围攻！然后，就没有然后了……”

　　“干他大爷的，这帮家伙的胆子可真肥啊……”

　　“何止是肥啊，群起而攻干掉了我们，到时候，一个神武将军凌动手段过于粗暴，引起武军哗变闹营，致使南镇大营损失惨重。不仅神武将军凌动一行人被愤怒的士兵干掉，南镇大营武军也多有损伤的屎盆子就扣在了我头上。”凌动的目光愈发的冷了。

　　“干他大爷的，够毒的！到时候给你扣这么一个屎盆子，就算是摇光星君金辰亲来，就算是再愤怒，再明白，也还得安抚这帮哗变闹营的南镇大营武军，好生犒赏。说不得，还得再给你安几个志大才疏，无勇无谋目光短浅的评语。”山神尹亢说道。

　　“是啊，他们这是要置我于死地啊！不过，他们不让我好过，我就让他们难过！”凌动陡地呲了一下牙。

　　两万多武军排山倒海的吼声终于消停了下来，喊累了，也喊得无聊了，声音渐息之际，闪在一旁的副将索天泰看向凌动的目光闪过一丝失望之色：“哼，算你小子命大！”

　　同一时刻，看着两万多武军的吼声消停下来，凌动与山神尹亢对望一眼，“是该到了让他们难过的时候了。”

　　下一刹那，凌动那鹰隼般的目光，就射向了那统兵参将齐光锐！


第一千三百一十三章 一招镇压

　　“齐参将，说一千道一万，是你们觉得我的实力不配做这个神武将军？你们不服是吧？”当镇南大营两万多武军的吼声消停下来的时候，凌动突地出声冲齐光锐喝问。

　　更让凌动觉得不错的是，那闪在一侧的副将索天泰，微微的虚压一下，附近的将领一道道森冷的目光直射向自已的麾下的武军，竟然立时令这人声沸腾嘈杂不已的镇南大营安静了下来。

　　索天泰的想法很简单，众人安静下来，好让凌动这个神武将军好丑，再进一步的打击凌动的威望。

　　而凌动，则是欢喜这两万多武军能够安静的看着他立威。

　　“当然！”本来做了这出头鸟嘴角隐隐有些发苦的齐参将，听到凌动这么一问，桀骜之气上来，一梗脖子就喝道：“武者以实力为尊，我武军之中，更是崇尚强者。再者，武者之间等级森严，若是跟着你这样的主将战斗，别说是来个周天真神就无法扛住，敌军就是杀来个周天神将，也能凭一已之力踏营而入！哼，跟着你这样的主将，就是不窝囊死，有一天也得被敌军强者冲进营中虐杀！”

　　参将齐锐光毫不掩饰对凌动的鄙视之意，更将跟着凌动这个主将的窝囊劲提前给点明了。

　　若是今天这事就这样过去，别说是凌动从五镇大营中抽不到武军，就是从新征召武军，只怕也没几个入凌动大营的。

　　索天泰嘴角的冷笑更甚，更是大骂凌动蠢货。今天只要凌动在这里多呆一分，就多受一份侮辱。不过，凌动如此蠢，他高兴！

　　让南镇大营的将官们稍有些意外的是，这个神武将军依旧没有发火，只是眸子直视着参将齐锐光问道：“如此说来，追根到底，还是实力！那若是本将的实力足够，那本将的军令，就能畅通无阻喽？”

　　“废话！若主将的实力，连自已的属下都镇不住，那军令，谁会听？你若是足够强大，就算没有星君敕令镇场子，也无人不敢不奉你命！”参将齐锐光一脸鄙视的冲凌动说道。

　　话音还没落地，闪在一旁的副将索天泰不仅连连向参将齐锐光打眼色，还神魂传音直接命令道：“齐参将，如此好的机会，万万不能放过啊。”

　　副将索天泰口中的好机会，自然指的是折辱凌动的机会，千言万语骂，不如一脚踩啊！

　　得了副将索天泰的命令，参将齐锐光也是一不做二不休，直接打蛇随棍上道：“听神武将军的意思，你是想凭你的实力来镇压我们，然后让你的军令畅通无阻？”

　　“聪明！如果打服了你们，确实能让本将的军令畅通的话，本将不介意显显身手！”凌动狂傲无比的说道。

　　“打服我们？神武将军好大的口气！就凭你的实力，别说是打服我们，就是我手底下的校尉，也不定能干得过吧？好，既然神武将军如此爽快，那我就给你一个机会，只要神武将能够打服我手底下的偏将，你的军令，我们就认了！”

　　一个想借机折辱凌动，一个想在此当众立威，于是武斗这种事，就顺理成章的扯上了台面。

　　看着齐锐光所指的四位偏将，其中最强的一位，修为勉勉强强周天神将初期，感应其气息，应该是刚突破到周天神将不久的。

　　目光从四位偏将身上一扫而光，凌动忽地不屑道：“打服他们，还真没什么难度啊！”

　　凌动的话，骤地让在场的众多镇南大营的将官勃然变色，不等这些个将官有所反应，一名左军校尉，修为跟凌动相仿的周天神使中期的左军校尉，骤地怒吼一声：“狂妄，本校尉就能打服你这狂徒！”

　　暴喝间，左军阵营中，一道人影就猛地冲出，向着凌动冲杀过来。而且，整个南镇大营的将领们，没有任何人阻拦，任由这名校尉杀向了凌动。

　　“想踩着我上位，想出名想疯了！”看着冲向自已的光华，凌动冷笑了一声，正欲动手的时候，身边土黄色光华一闪，早憋了一肚子气的山神尹亢土黄色的光华一爆，就向着那校尉冲了过去。

　　几乎是刹那间，一白一土黄色两道光华就碰撞在一起，然后瞬地分开。山神尹亢气定神闲的转回了凌动的身边，而那名想踩着凌动上位的校尉，嘴角喷着长长的血箭，整个前胸已经诡异的塌陷了下去。

　　自有武军接住那名校尉，但接住的刹那，就惊呆了。那校尉整个上前截肉身已经变成了提起一块，放下一堆的肥猪肉，嘴里喷射出来的已经不是鲜血，而是肉块，一块块内脏的碎块！

　　明摆着，那肉身彻底的被毁了。

　　一损，肉身毁！

　　无论是索天泰还是齐锐光，还是另外几位参将，个个神色大变。因为在他们眼中，凌动身旁的山神尹亢，不过是个修为周天使初期的压根不足为虑的家伙，可就是这个不足为虑的家伙，却是一招秒杀掉了一位周天神使中期的存在。

　　秒杀一位周天神使中期的存在，一般的周天神将也没这个能力，恐怕就是他们南镇大营的镇将封安，也没山神尹亢如此利索吧？

　　“哼，就凭他们，还不配跟神武将军动手！”此时，山神尹亢才爽爽的骂了一句，再次让索天泰等人脸色剧变，难道这老者，是一个深藏不露的强大存在？

　　专门前来给凌动撑腰的强大存在？

　　“哼，不是自已的本事，狐假虎威！”刚才那校尉被一招毁去肉身，那校尉的顶头上司，偏将马力立时就愤怒了，直接戟指着凌动大喝道：“神武将军，可敢与我一战否！”

　　凌动剑眉一扬，“就凭你？有胆就来！”

　　见凌动应战，那偏将马力周身森白光华尽显，手中白光一闪，一道水桶粗细的白光，嗤嗤嗤的刺破着虚空，就向着凌动轰来。

　　凌动也是不躲，微微扬掌，赤红色的如同漩涡一般的掌中星御之火御，就护在了凌动身前。

　　仿佛吞噬任何物什的疾流一般，那森白光华被凌动的火御尽数的吸纳，那森白色的剑光，被吸入的刹那，立时就被炼化成虚无。

　　见自已精心准备的杀招竟然被凌动轻松接下，那偏将马力脸色一变的时候，凌动的声音就响了起来：“哼，也接我一招！”

　　话音出的瞬间，火影骤地射出。

　　但是，让众人惊呆的是，他们连凌动的影子都没有看清楚，就看到火影一闪，偏将马力就惨嘶一声，整个像是火球一般被轰飞上天空。

　　偏将马力被轰飞上天空的时候，脸上的神情，还处在凌动接下他的杀招，他勃然色变的那一刹那。

　　其它人，却是如同鬼魅一般看着凌动，包括副将索天泰跟参将齐锐光，因为就连他们，也没看清楚凌动是怎么打败偏将马力的，甚至以他们的目力，连凌动动手的轨迹都没看清楚。

　　只看到红影一闪，偏将马力就惨嘶着飞了出去，凌动已经回归到了原位。

　　有武军救下偏将马力的时候，神情再次满是骇然，参将马力的左肩，已经被烧成一片焦炭，露出了白骨。不过身体其它部队的火焰，只是将他烧得皮开肉绽罢了。

　　看着这一幕，众人心中再次一凛，俱已明白，这已经是凌动手下留情了。

　　“还有谁来？”凌动突地咧嘴一笑，那银亮的牙齿看在众的眼中，似乎闪烁着寒光一般。

　　“我来！”

　　一声厉喝，偏将之中修为最强、已经达到周天神将初期的陶乐海，骤地暴起，向着凌动冲杀过来。

　　只是这一次，凌动没有像先前一般先挨打，后反击，身形也骤地暴起，红影再次一闪而出。

　　这一次，无论是索天泰还是齐光锐，都瞪大了眼睛，神魂紧绷着，眼睛一眨不眨的盯着凌动出手。

　　但让他们更觉得恐怖的是，他们依旧没有看清楚凌动动手的轨迹，几乎是凌动动的刹那，那偏将陶乐海的惨叫声就响了起来。

　　当众人看清楚的时候，就看到陶乐海左胸口往上一寸的地方，已经冒出一个食指粗细的大洞，那个大洞再往下一寸，就能将陶乐海的心脏轰得粉碎。

　　而且，陶乐海肩膀处，还残留着一束怎么也无法弄熄的虚无火焰，烧得陶乐海惨哼不已，直到凌动屈指微微一收，那束虚无火焰才熄灭下去。

　　谁都看出来了，这是凌动手下留情了，更是示威！

　　这时候，镇南大营诸多将官的震撼，已经写在脸上了。

　　不说凌动身边的老头，也即是山神尹亢一招毁去那校尉肉身的恐怖，就是凌动这一手瞬息之间，直接秒败偏将马力跟陶乐海，就足让他们惊骇无比了。

　　马力还好说，周天神使后期的修为，但是陶乐海，那可是货真价实的周天神将啊，竟然在凌动手底下走不出一个回合，接不住凌动一招。

　　这神武将军凌动也太恐怖了吧？

　　尤其是他们这些镇南大将封安的亲信更清楚，就是他们的镇南大将封安，修为达到周天神将后期的封安，恐怕也做不到凌动这般一招秒败一位周天神将吧？

　　而且还有着示威意义一般、极为明显的手下留情？

　　一瞬间，无论是索天泰，还是齐锐光，脸色都变得难看无比。

　　同一时刻，镇南大营帅帐之中一直闭目盘坐的镇南大将封安也猛地站了起来，眼中写满了惊骇之色。

　　打死他们都想不到，凌动这个修为只有周天神使中期看上去一根指头就可以摞倒的家伙，竟然如此恐怖。

　　此刻，凌动却是笑得愈发的灿烂了。

　　当凌动那灿烂的笑容让索天泰、齐光锐觉得极为刺目的时候，凌动灿烂的笑容突地转向了左军统军参将齐光锐问道：“齐参将，镇压了你，我的军令是不是就能在左军畅通无阻了？”


第一千三百一十四章 我说过……

　　“齐参将，镇压了你，我的军令是不是就能在左军畅通无阻了？”凌动突地笑眯眯的冲左军统兵参将齐光锐喝道。

　　此言一出，无论是索天泰，还是其它镇南大营的将官，均是一楞。他们本以为，凌动收拾完了左军的几位偏将，这算是立威了，挣来了脸面，应该见好就收了。

　　但是他们谁也没想到，凌动竟然会向参将齐光锐挑战。要知道，偏将陶乐海虽然是周天神将的修为，但是修为刚刚进入周天神将初期没多久。

　　其战力，充其量也就跟周天神使后期巅峰的存在强上一点罢了，而且由于地位不高，手中并没有得力的宝贝。

　　但是统兵参将齐光锐就不同了，不仅修为已经达到周天神将初期巅峰，随时可能跨入周天神将中期，而且因为手头有着两件极为得力的周天神器，所以那战力，就是周天神将中后期的存在，也不敢小觑。

　　被凌动出言挑战、还陷在震惊之中的左军统兵参将齐光锐一楞，就浑浑噩噩的点了一下头，算是认可以了凌动的话，接受了凌动的挑战。

　　但是一楞间，他就清醒了，清醒之余，齐光锐眼中却没有一丝后悔之色，因为他极清楚，就算是他方才不浑浑噩噩的点头接下凌动的主动挑战，他想清楚这当中的厉害之后，也必须得接下凌动的挑战。

　　武军之中最重个人武勇，若是齐光锐连接爱凌动主动挑战的勇气都没有，那他日后在南镇大营左军也就没得混了，就算勉强担任统兵参将，那军令，怕也是没多少人会听。

　　不过，接下归接下，齐光锐眼中却满是凛然之色，因为到现在，他还看清楚凌动到底是怎么战胜他那几位得力的手下的。

　　他甚至没有看出凌动这个神武将军用的到底是宝贝还是神通秘术。

　　“请！”

　　见齐光锐应下，凌动身形微微上升，冲齐光锐邀战。此时，下方的索天泰已经急得抓耳挠腮了，因为他也没看出凌动致胜的手段。

　　前面几位偏将输了，问题还不是太大，若是统兵参将齐光锐输了，那今天他们精心搞出来的要狠狠的坑凌动一把的大坑，不仅会把他们自个给坑进去，更是给凌动大大的长脸。

　　同样的担心，写满在了镇南大营将官的脸上，反之，凌动一方的随从，此时一脸的爽快，先前的郁闷一扫而空，一脸的扬眉吐气。

　　“请！”

　　统兵参将齐光锐见凌动依足了礼数向他挑战，纵然心里没底，但是这礼数却也不能差了，随后也随凌动一般升空，抱拳为礼之后，做出了一个礼节性的请的姿势。

　　但是这个‘请’字出口的刹那，齐光锐就看到凌动仿佛早就在等他这个请字一般，周身赤光一闪，就向着他抢攻过来。

　　看到这一幕，齐光锐立时大叫不妙，因为他突地意识到了一点凌动取胜的玄机。

　　方才凌动近乎统统是一招镇压式的收拾掉了他左军的两位偏将，第一位修为在周天神使后期的偏将，凌动还硬接了那偏将马力一招，然后是一招镇压。

　　但是第二位陶乐海，修为达到了周天神将初期的陶乐海时，凌动则是抢攻，用他们看都看不清的手段，直接一招镇压了陶乐海。

　　这令齐光锐瞬地想到了一点，也许这个凌动只是有秘宝或者什么秘术，攻击力极为强大，但是碍于修为的原因，却是无法硬拼，或者说，不能久战。

　　而此刻他下意识的因为凌动的礼数而后‘请’了一下，让神武将军凌动先行出手，就意识到，也许犯了大错。

　　意识到这一点的时候，参将齐光锐的心底陡地一寒，若是这个神武将军凌动能够连一个‘请’字的因素都算计在内，那岂不是太可怕了？

　　看到凌动周身赤光升起的刹那，参将齐光锐的神念疯狂飞出，开始催动自己的力量，先是护体罡气，然后小心为妙的心思下，直接催动的是他的那件防护性的周天神甲。

　　要是正常情况下，齐光锐这系列的动作，催动护体罡气到催动周天神甲护体，以他的修为，可能连百分之一息的时间都用不到。

　　纵然对面的存在是周天神将后期甚至巅峰的存在，他也有十足的把握在对方攻击到他之前，完成这一系列的防御动作。

　　但现在情况却是很不正常，几乎是齐光锐神念涌动、体表涌出护体罡气，那件周天神甲的光华刚刚催动起来的时候，凌动的身形就无限的放大出现在他的眼前。

　　赤色的光华仿若赤焰降世一般，瞬地就将他的眼前映成一片赤色的世界，几乎是刹那，一道又一道强横异常的攻击，在一刹那间接连不断、又仿佛是同时轰击在他身上一般，让他的五脏六腑似乎扭曲起来了一般。

　　就连他的神胎似乎也受到了极大的震荡，让他连神念也集中不起来，然后，他就看到，围观这场战斗的南镇大营的数万武军，附近观战的南镇大营的将领，副将索天泰等等，嘴巴在一瞬间张得老大，那一双双惊讶的眼睛里，写满了不可思议。

　　“我输了……”这是齐光锐口喷鲜血倒飞出去的第一个念头。

　　“一招……”

　　一招镇压了齐光锐的凌动，此时则依旧笑眯眯的看着身体倒飞出去的齐光锐，反倒是观战的乌盛还有天符宗门人，喜不自盛，情不自禁的狂吼起来。

　　“神武！”

　　“神武！”

　　“将军神武！”

　　那一声胜似一声的吼声，让索天泰等人的脸色变得难看异常，倒是镇南大营的数万武军之中的大部分人，看向凌动的目光中，闪现出炽热崇拜之色，压根没有丝毫的恨意。

　　其实这个道理很简单，凌动这个神武将军，从根本上说与镇南大营的武军们是一个系统的。

　　就好像是一大家族之中上百号小辈之中，几位念头的老大突然夺得了武状元，除了丢面子的子弟不太爽之外，其它的小辈，只要正常，都会以这位老大为荣吧？

　　而镇南大营中数万武军的心态也正是这样的，在他们许多人看来，凌动同他们的镇南大将封安一样是摇光星界的高层，摇光星界的高层有着这样超卓、一招镇压周天神将战力，他们高兴崇拜还来不及呢。

　　摇光界的高层强大了，他们才不用做炮会是不？

　　而真正不高兴的，只是被将脸打得噼噼啪啪作响的镇南大营中的高层将官而已。

　　听着那欢呼声，听着齐光锐那‘一招’的惊讶，凌动的老脸却稍稍有点发热，他镇压了参将齐光锐这是事实，但却不是一招。

　　准确一点说，凌动镇压齐光锐，那一瞬间，攻击了十七次，才将齐光锐那周天神甲的防御给轰破，并且将齐光锐重伤。

　　也因为这十七次的攻击，凌动的火系神晶内的力量几乎消耗得一干二净，此时正在飞快的恢复着。

　　相比于齐光锐，凌动重伤那偏将陶乐海，只攻击了三次而已。

　　而为什么齐光锐产连一击都攻击不出，而凌动已经攻击了几十次呢？

　　原因很简单，阳系法则的主体——时间法则的作用。

　　凌动只是很简单的将他身前到齐光锐身前这长三百米，宽五十米之内的范围的时间，加速了一百倍而已。

　　换句话说，如果齐光锐那里只渡过了一息的时间，凌动这里，已经渡过了百息。齐光锐那里只渡过了百分之一息的时间，凌动这里已经渡过了一息的时间。

　　也就是说，在众人眼中，也是在当前的时间下，同样的时间之内，凌动却拥有着齐光锐一百倍的行动攻击时间。

　　齐光锐做出一次反应，凌动理论上就有攻击齐光锐一百次的机会。

　　这就是凌动无论是对战周天神使还是周天将神，皆能一招镇压的原因。

　　这也是星魔传承中所言及的只要凌动掌握炼化了阴阳二环中的任一一环，就能在一定程度上拥有自保之力的原因。

　　这也是每一个参悟了时间法则的存在为什么都极为恐怖的原因。

　　至于凌动为什么抢攻，原因很简单，参将齐光锐也只猜对了一半。

　　确实，如果与周天神将缠战的话，凌动这个周天神使中期的存在，会非常吃亏，但也仅仅只是消耗大一些罢了，凌动的战力，本身就不同寻常。

　　凌动更重要的，是取得这种一招镇压的震撼性。拼死勉强战胜跟一招镇压引起的震撼性，压根不是一个层次上的。

　　“齐参将，现在，凭这星君敕令，凭本将的实力，本将的军令，能否在左军畅通无阻？”凌动问向了刚刚刚落地，嘴角依旧有鲜血大口大口的涌出的参将齐光锐。

　　齐光锐眼神一黯，想说什么，嘴角止不住的鲜血却让他说不出口来，一时间，嘴角变得苦涩无比。

　　同一时刻，凌动的嘴角却是露出了一丝诡异的笑容，目光随即看向了南镇大营的副将索天泰，借机道：“看来，镇压齐参将似乎还不能够让本参将抽调左军之后的军令通行无阻啊。”

　　“索副将，可敢与本将一战否！”下一刹那，凌动戟指镇南大营副将索天泰，邀战之声传遍整个镇南大营。

　　同一时刻，凌动细若蚊蝇的神魂传音送进了索天泰的神魂识海中：“索副将，我说过，我对你的回报……会很快的。”


第一千三百一十五章 本将寂寞啊！

　　慌乱！

　　没错，是慌乱！

　　听到凌动那传遍整个镇南大营的邀战声，副将索天泰的脸上，第一次出现了一丝慌乱。

　　他没有底气啊！

　　他没有战胜凌动的底气啊。

　　尤其是在凌动一招镇压了参将齐光锐之后，他别说是战胜凌动的底气，就是一分自保的底气，也是丝毫没有。

　　他索天泰的修为是压过参将齐光锐一头，已经达到了周天神将中期。他与参将齐光锐平时也有过不少的切磋，所以，他非常清楚他的战力。

　　在不拼命的前提下，他与左军参将齐光锐交战只能占据上风，但若是大败齐光锐，却是极难，除非他拼命。

　　但就算是他拼命，也得大战上好几个时辰甚至是好几天才能战胜参将齐光锐，但是，凌动，一招，仅仅一招就镇压了齐光锐，还是大盛。

　　更要命的是，就是到现在，他依旧没看清楚，凌动是如何出手的。

　　所以，若没有任何意外，他跟凌动战斗，上去只能是被踩。

　　但他可是镇南大营堂堂的副将，镇南大营一镇将三副将顶尖存在中的一位，他输不起，更丢不起那人，还是在数万镇南大营的武军面前。

　　这一刻，索天泰突然有些后悔，当时为什么要集中数万武军呢？

　　要是他不无耻的设计，要让让凌动在数万武军面前被狂踩，要让凌动在整个摇光星界的武军面前抬不起头来，他这会，也就这会遭遇这样的尴尬局面。

　　“怎么，索副将不敢？怂了？”凌动可是不会放过这个狠踩索天泰的机会。

　　凌动的嘲笑，立时让索天泰的面皮胀得通红通红的。

　　“笑话，有何不敢！”嘴上立时接下了这场应战，但是索天泰目光却是在四处的巡棱着，到现在为止，他还没有看出凌动那一招的玄奥，他怎能不急。

　　他要是这样上去，那简直就是送上脸去被凌动啪啪啪的狂扇，但若是不应，坐实了这个怂包的名头，他以后在镇南大营就别想混了。

　　“敢？”凌动嘴角露出一丝讥笑，“那就请吧！”一边说，凌动一边做出一个请的姿势。

　　看到凌动做出这个请的姿势，索天泰的神经立时紧绷起来，方才，参将齐光锐就是应了一个请字之后，就被凌动杀得大败。

　　嘴里应着，索天泰却是不敢立时升上天空应战，求助似的目光，遥遥的向着镇南大营的帅帐。

　　看到这一幕的凌动，也露出了若有所思的神情。

　　同一时刻，镇南大营帅帐之中的镇南大将封安也是眉头紧锁，焦急在那里不断的来回走来走去，索天泰求助的目光他也看到了。

　　但是，凌动的出手，他真的没搞明白。一是凌动太快了，二是他并没有在现场，离得远了，真没看出凌动出手的神妙，反正看在眼里，就是快。

　　“光说不应战，看来真怂了！哈哈哈哈，镇南大营的堂堂副将，竟然还没有参将、偏将、校尉的勇气，竟然是个怂包！”乌盛的嘲笑声也响了起来。

　　“哼，兵熊熊一个，将熊熊一窝，有这样的怂包副将，留在镇南大营能有什么出息？”山神尹亢也开始了冷嘲热讽。

　　副将索天泰却是急眼了，再拖下去，他就坐实了怂包副将的名头，这样的后果，可比当着数万武军的面被战败还要恐怖。

　　一咬牙，副将索天泰眼中凶光一闪，就欲应战。

　　也就在一此刻，一道神魂传音骤地在副将索天泰的脑海中响起：“抢攻，这凌动的神通以速度为主，你一味的抢攻，让他无法发动那神通，而他的实力，却只有周天神使中期，这就是你胜的机会！”

　　听闻此言，副将索天泰如闻天籁之音。

　　同乎是同时，仰头看向凌动的副将索天泰猛地冲凌动大喝一声：“凌动，我知道你的弱点了！”

　　“我的弱点……”

　　也就在此刻，副将索天泰周身骤地爆出森冷的白色光华，汇成一道仰天咆哮的虎影，啸跃长空，扑向了凌动。

　　摇光星界五行庚金之气极盛，所以摇光星界超过一半的武者，修炼的都是五行金系功法，而西方白虎又属金，所以，金系功法之中，这个什么白虎神拳，那个云虎心法什么的最多不过了。

　　几乎是那道虎影扑向凌动的刹那，借声音引开凌动的注意力，抢占了一丝先机的索天泰，已经对凌动展开了密密麻麻层层叠叠连绵不绝的攻击。

　　凌动虽然失却先机，却是丝毫不惧，就算没有阳系法则，凌动与周天神将，也能硬撼几招的。

　　况且，他的阳系法则的主体时间法则，也并不是只有抢攻才能建功的。

　　反倒是副将索天泰这种类似于偷袭的抢攻，让诸多镇南大营的武者汗颜不已，如此万众瞩目的战斗，还施用这种小手段，就连刚刚在凌动手底下重伤的参将齐光锐也有些不屑。

　　更有些生气！

　　先前若不是副将索天泰的交待与紧逼，今天这事，哪能闹到这个地步？

　　看到自己连绵不绝的抢攻凑效了，索天泰脸上紧张的神情终于稍稍松懈了下来，但就在他松懈下来的刹那，一道七彩光华就向着他飞速的轰过来。

　　索天泰的神情，立时变得精彩、惊愕无比！

　　凌动是神人不成？正在全力应付他的周天神器惊天笔的凌动，竟然还有余力向他发出一道接一道的攻击？

　　索天泰惊愕之际，凌动也颇有些郁闷，他神通秘术颇多，但现在手里却没有两件趁手的周天神器。

　　攻击方面可以用御星环来弥补，但是防御方面，就有些差了。他以前倚重的伪·五方五色旗在土獐界渡那禁法雷劫时崩毁了，他这些年得到的几件周天神器跟极品天地魂器，全部在渡劫时完蛋了。

　　手里一时之间还真没个得力的攻击宝贝，要不然，方才对战齐光锐的时候，凌动也不用动用时间法则一连轰击十七次，才能重伤齐光锐了。

　　此时，在凌动身前的情况是，那索天泰不停的轰击他的周天神器，在外人眼中速度极快，但在凌动的眼中，却是极慢。

　　每一次轰下来，凌动都有充足的时间布下四面甚至是五六面水御漩涡防御，还能抽出一点时间攻击索天泰。

　　这完全是时间法则的作用，才能让凌动以周天神使中期的修为，正面硬撼一位周天神将中期的存在而不落下风。

　　不过，纵然不落下风，在众人眼中，已经是极其惊人的战绩了。纵然凌动已经在渐渐走向胜势，但凌动却是有些骄燥，凌动可不想给这索天泰露脸的机会，还要借着索天泰的名头立威。

　　“看来，只能动用那件宝贝了！”凌动眼神一寒，陡地有了决定。

　　瞬息间，凌动眼中的紫黑色的光华一闪而过，几乎是同时，一道让在场观战的周天神将、周天神使心脏猛地紧缩的紫黑光雷光，骤地从凌动的脑后炸出，霹雳一声，就将感觉挽回了几分面子索天泰轰了正着。

　　霎时，索天泰就如同一个被雷光轰中的凡人一般，身形一颤，就直挺挺的向着地面坠落而去，坠落下去的时候，周身紫光闪烁，浑身焦黑不已。

　　“劫雷，神武将军竟然拥有击发劫雷的神通！”惊呆的呐喊声就在众多将官的心头升起。

　　就在众人震惊的当口儿，一记小周天紫宵劫雷将索天泰轰击到地面上的凌动，却没有打算如此轻松的放过索天泰。

　　凌动动用的，可是珍惜无比的小周天紫宵劫雷啊，凌动拼了命才吸纳炼化到体内的一团，那是用一次少一次的宝贝。

　　几乎是同时，凌动就飞临索天泰落到地面的上空，右脚上亮起如同山岳一般的土黄色光华，然后那如同山岳般的土黄色光华骤地暴涨，向着倒在地面上抽搐不已的索天泰狠狠的踩了下去。

　　山岳一体！

　　“砰！”那巨大的动静跟飞扬的尘土，神体嘎巴巴作响的声音响个不停，将观战的众人吓了一大跳。

　　下一刹那，如同山岳般的右脚又冲着索天泰的脸颊踩了下去，一边踩，凌动一边喝叱：“索副将，你是服还是不服？”

　　“砰！”

　　“索副将，你是服还是不服？”

　　“砰！”

　　……

　　凌动每踩一脚，就要喝问一声索天泰，众多不明就里的武军，初期还以为索天泰骨头硬，后来就觉得索天泰死撑着太傻了。

　　但是副将索天泰是有苦吐不出啊，他倒是想服个软来着，可是凌动那一脚踩下去，就如同几万座山峰轰到了他脸上一般，让他张开的嘴立时就闭上了。

　　就算他哼出一点声音，也被那巨大的轰响声给湮灭了。

　　可怜的副将索天泰，就在这种极其屈辱的情况下，被凌动不停的踩着脸。

　　这一刻，他终于明白凌动那句‘会很快的’绝无虚言。

　　许是凌动踩累了，许是凌动看到了镇南大营那诸多参将慢慢变得难看异常的脸色，许是凌动感应到镇南大营帅帐方向传来的巨大怒气，凌动终于停下了狂踩索天泰的行为。

　　随着灰尘渐落，已经不成人形，但还有着一口气的副将索天泰终于出现在了众人的眼前，让观战的众多将军倒吸了一口冷气。

　　不过，随着惨不忍睹的副将索天泰出现在众人面前的时候，镇南大营的诸多将官，终于松了一口气。

　　因为在他们看来，收拾掉了目前镇南大营级别最高的存在副将索天泰，凌动这个神武将军，应该要消停了吧？

　　但是下一刹那，众多镇南大营的将官却是惊呆了！

　　神武将军凌动当着数万武军的面，语不惊人死不休的拍着自己的胸脯狂吼起来：“寂寞啊，本将寂寞啊，整个镇南大营，竟无本将一合之敌！”

　　狂言如雷，立时炸响在了整个镇南大营的上空！


第一千三百一十六章 打铁趁热

　　“寂寞啊，本将寂寞啊，整个镇南大营，竟无本将一合之敌！”如雷狂言，立时炸响在了整个镇南大营的上空！

　　不仅镇南大营的诸多将官的脸上涌现出复杂难明的神情，那些个眼睁睁的看着凌动一招就镇压镇南大营高层们的武军，眼中却是涌出难以抑制的炽热！

　　那是对强者的崇拜，对凌动的崇敬。

　　从这一刻一起，只要凌动抽调镇南大营的武军到他的麾下，正常情况下，他的军令，将无人违背。

　　天符宗的六名门人眼中更是涌出狂热，也只有他们的大长老，才有如此豪气，才能如此霸气！

　　同一时刻，听到凌动如此霸气、几乎是视他们镇南大营如无物的吼声，原本因为手下的几名大将被凌动接连镇压的而一脸铁青的镇南大将封安，眼中陡地凶焰连闪，狂暴的气息压抑不住的刹那，就欲冲天暴起。

　　但就在他按捺不住的欲冲天暴起的时候，帅帐之中空气陡地一幻，一道神秘的人影，陡地出现在帅帐之中，几乎是以毫厘之差一把拉住了欲暴起冲天的镇南大将封安。

　　“愚蠢，你这样冲出去，正好给了金辰以收拾你的理由！这凌动如此张狂，你焉知不是金辰派来，故意试探你等的？”微有些冰冷的声音，骤地给镇南大将封安那压抑不住的怒火浇了一盆凉水。

　　“可是……可是这竖子视我镇南大营如无物，几乎踏遍我镇南大营的所有将军，日后，你叫我如何统军？”镇南大将低低的虎吼着。

　　“愚蠢，你去了又能如何？他一个周天神使中期的存在，你一个周天神将后期的存在，你以雷霆万钧的姿态镇压了他，才是正常的，而且，即便是你的武军，也没有多少人替这个再正常不过的结果欢呼！但若是你镇压不了他呢？又或者说，你费了很大劲，才能镇压了凌动呢？”

　　说到这里，那神秘人冷哼一声：“哼，到那时候，你才是进退两难，得不偿失，威望大跌吧？而这个凌动，就可以借着与你一战之事，虽败犹荣，其威望更是会直线飙升，再也难以压制！”

　　听这神秘人这么一说，镇南大将封安额头的冷汗瞬地滚滚而下，眸子中，也写满了惊悸。

　　这凌动给他的，简直是一条必败之路，无论他出战或不出战，战胜或者败，在他做出选择之前，他就已经败了。

　　“这竖子之计，可是环环相扣啊！只要你一旦出战，那金辰就可以上门兴师问罪，你竟敢视他的星君敕令如无物？要知道，那星君敕令军令，在摇光星界，已经千多年，几乎是烙印入了每一个武军的骨子里，到时候，不管金辰如何处置你，你都无话可说，更不会有人替你说话。”

　　神秘人的每一句话，都如同重锤一般，砸在镇南大将封安的心头，让他的脸色越来越苍白。

　　“这么说……我龟缩在这帅帐中，还是最好的选择？”怔了半晌，镇南大将封安楞楞的道出了这么一句。

　　那神秘人也是神色黯然的点了点头。

　　见状的镇南大将封安，却是郁闷的一屁股跌坐到了地上，狠狠的吐了一口吐沫道：“他娘的，那老子今天这跟头岂不是栽大了？让另外四镇看了一个老大的笑话。”

　　“这也是没办法的事，凌动这竖子是金辰回归后，抛出的一个试金石，他第一次出马的动静，谁敢轻视？”神秘人说道。

　　“他娘的，老子的运气真背，这凌动为什么不去找其它几镇，偏偏找上我南镇？那另外四镇，此时嘴都笑歪了吧？”镇南大将封安骂道。

　　神秘人却是摇了摇头：“隐在附近观战的另外四镇的那些个家伙们，嘴笑没有笑歪我是不知道，但是我却知道，用不了多久，他们也要倒霉了。”

　　闻言的镇南大将露出了若有所思的神情。

　　此时，镇南大营点将台上空的凌动，感觉到镇南大营帅帐之中的暴虐气息猛地一冲，随后又息落下去，就此再无了声息。

　　让凌动的面上露出了些许失望之色。

　　说实话，凌动算准了那个镇南大将封安不会冲动的冲出来，但他还是希望那个镇南大将能够杀出来，与他一战。

　　因为那样的话，这个镇南大将，可就彻彻底底的中了他的算计了。

　　同样露出失望之色的，还有刚刚恢复了一丝意识的副将索天泰。

　　被凌动如此踩在脚下，当着数万他麾下的武军如此蹂躏，索天泰是羞愤欲死。不过，当他凌动听到凌动那狂妄的吼声的时候，却充满了期待。

　　因为只在他知道，镇南大将封安，此时其实是坐镇在镇南大营之中的。所以，他无比期待镇南大将封安冲出来，将凌动干残、干废，为他报仇。

　　但是，事实却是令他无比的失望，直到凌动嚣张的吼声再次响彻整个镇南大营的时候，他所期待的镇南大将依旧没有出现。

　　“看来，镇南大营真的无人数，本将是真的寂寞啊！”连续美美的狂吼了几声，摆出一副独孤求败的模样之后，镇南大将封安还是没有出现，凌动也就没抱任何希望了。

　　脸上神色一正，凌动收起山岳一体，算是放开了被他几乎踩废的副将索天泰，这个家伙，凌动倒是很想干掉，不过此时，却还杀不得。

　　凌动先前收起的星君敕令重新在出现在凌动的手掌中，放在手掌中，凌动微微一端，便喝道：“奉星君敕令，抽调镇南大营左军四营共六千四百人，上下将官一并，组建神武新军，既刻起行，不得有误！”

　　这一次，凌动的军令，再也没有任何人敢质疑，再也没有任何人敢说一个不字。

　　还在缓慢疗伤的左军参将齐光锐脸色一变，强压着伤势，起身冲凌动抱拳艰难道：“属下领命！”

　　齐光锐领命的时候，镇南大营帅帐之中的镇南大将封安，再次暴跳如雷。

　　“混蛋，将左军完全抽调过去，一营人马都不留，他这是要将我的军力直接砍掉四分之一啊，这怎么行？”暴跳如雷间，神魂传音就发了过去，无奈，他此时却是不方便出面。

　　几乎是同时，刚刚被人扶起的奄奄一息的副将索天泰眼中陡地精光一闪，他却是突然间听到了镇南大将封安的指示。

　　没做多想，副将索天泰就强提着气冲凌动质疑道：“神武将军，你方才不是说只抽调左军三营吗？这会怎么会将左军四营尽数提去呢？”

　　见这副将索天泰还敢质疑，凌动眼睛冲索天泰一瞪道：“本将乐意，你管得着？”

　　顿了一下，凌动浑身杀气一透又喝道：“或者说，你这是在质疑本将军令，又或者是星君敕令？需要本将再将你镇压一番？”

　　源于此时对凌动的恐惧之心，又被凌动透体而出的杀气骤地一冲，副将索天泰打了一个哆嗦，干脆眼一闭，昏了过去。

　　他这不是自个找不自在吗？

　　镇南大将封安自个都不出来阻止，他忙活个什么劲，那不是找抽吗？

　　这一幕，瞬地就让帅帐之中的镇南大将傻眼了，“废物！”

　　还想再骂什么的时候，被那神秘人平静的目光注视下的镇南大将封安，也失去了脾气，脸色瞬地黯然。

　　事局败坏如此，他还能再说什么？

　　又还能再做什么？

　　镇南大营校场点将台上，凌动威风凛凛的立在低空中，看着镇南大营的左军在参将齐光锐的命令下，指挥着几名身受重伤的偏将开始整军，准备离开镇南大营，凌动心中突地忽地一动。

　　“齐光锐，马力，陶乐海，且到本将身前！”凌动突地出口说道。

　　正在整军的参将齐光锐、偏将马力、陶乐海三人脸色瞬地一变，有些难看，他们猜不准凌动这个神武将军要干什么？

　　难道是要秋后算帐？

　　方才就是他们三人胆大包天，跟神武将军凌动交手，并且被镇压，而现在神武将军凌动只点了他们三人的名，这让他们三人有些心惊胆战。

　　心惊归心惊，但是军令在前，从他们应命的时候，他们三人，就已经归了凌动这个神武将军的麾下，他们也只能遵从。

　　眼中怀着不安，三人慢慢的聚集到了凌动身前，“将军有何军令示下？”

　　“疗伤吧！”凌动只吐出了这三个字，就在齐光锐三人愕然的凌动，凌动的手指间，突地洒出一片绿色的光华，笼罩在他们的身上，让他们方才受到的重伤，烧死的皮肤，几乎是以肉眼可见的速度恢复生长老起来。

　　“巽木灵液！”

　　有见多识广的存在，惊叫出了凌动给他们疗伤的天材地宝。

　　齐光锐、马力、陶乐海三人惊喜之余，却是加紧炼化药力疗起伤来，这让他们数年才能完全恢复的伤势在极短的时间内就能恢复的巽木灵液的药力，可万万不能浪费。

　　一旁的副将索天泰，看着自己几乎毁坏的肉身，眼巴巴的看着凌动，凌动却没有叫他的意思，一时间，后悔万分，众多将官，更是羡慕万分。

　　能随手就拿出巽木灵液这样的宝贝给自己的属下疗伤的将军，硬是要得！

　　一刻钟之后，巽木灵液的绿色光华渐渐消失，齐光锐、马力、陶乐海三人的伤势在这短短的时间内，恢复了八成。

　　绿色光华消失的刹那，齐光锐、马力、陶乐海三人已经冲凌动单膝下跪道：“属下等谢过将军赐宝疗伤！”

　　这一跪，却是心甘情愿的。

　　同一时刻，镇南大营之中的帅帐内，镇南大将封安狠狠的跺了一脚：“一帮软骨头！”

　　点将台上空的凌动却是露出一丝笑意，大手一挥道：“走，大军开拔，打铁趁热，且随我去镇西大营抽调武军！”

　　听到凌动的这一声喝，远方隐在暗处的几个人影中的一个，脸色突地变得难看无比，而镇南大营帅帐中的镇南大将封安的脸上，也终于露出了一丝笑意：“哼，叫你们看老子的笑话！”


第一千三百一十七章 木铁急讯

　　也许是有了镇南大营诸多将军敢跟凌动炸刺的榜样，又或者是慑于凌动他们搞不明白状况的强大武军，凌动接下来的镇西大营、镇北大营，镇东大营之行，是异常的顺利。

　　这就造成了摇光星界有史以来甚至是自此之后从无人打破的一项威名——以周天神使中期的修为，让摇光星界一干周天神将，甚至是几大镇将，无人敢说个不字！

　　当然，也就凌动清楚，他这个威名，尤其是涉及到几大镇将的，与摇光星界当前的政治情况有着很大的关系，要不然，凌动直接抽取他们麾下的武军这种相当于在割他们心头肉的事情，他们怎么会不出声反对呢？

　　最后的结果是，凌动在镇北、镇西、镇东另外三营之中，分别抽取了一军之三营人马，也即是四千八百名武军，共同组建神武新军。

　　尤其是当凌动走到最后一个镇东大营的时候，镇东大营的副将，已经早早的给凌动准备好了武军。

　　当然，凌动还没那么傻，仔细甄选之后，另外挑选了三营武军。尤其是最后几营，凌动几乎是打乱编制一般，每军挑上一营，不再像是镇南大营一般，整军整军的抽取。

　　如此一来，凌动一共在东、南、西、北四大营中抽取了共十三营的武军，每营一千六百人，共计两万零八百人，又有中央镇府大将金立主动送上的四营人马，凑成两万七千零两百名武军，组建神武新军。

　　而在被凌动抽取三到四营不等的武军数目之后，镇南大营跟中央镇府大营只有武军一万九千两百武将。

　　至于镇西、镇北、镇东三大营的情况，也好不到哪里去，只比镇南大营多了一营人马，计有武军两万零八百名武军，在武军的数目上，比凌动新组建的神武新军，少了四分之一。

　　当然，这仅仅是从武军数目上而言，若是从战力上而言，凌动这新组建的神武新军，可能连最弱的镇南大营都干不过。

　　天知道凌动这神武新军之中，有多少人会临阵反戈，有多少将领是几镇大将安排下的钉子。

　　不过，这一切，凌动都不在乎。

　　在经历了朱雀星域与南方闾荒星域的武军大战之后，凌动已经认识到，这种以星君境武者为主的武军力量，做防守或做威慑性的力量可以，但是做决定战争胜负的力量，却是太难了。

　　当然，话虽是如此说，但是凌动还是尽一切可能的在整合他新组建的神武新军，以让他完全慑服的镇南大营的左军四营武军为主体，整合新武新军。

　　虽然说另外四大营的武军也在这几天陆陆续续的闻听了凌动的威名，但是百闻不如一见，无论那些身临其境者说得再夸张，带来的震撼跟威慑，也不如镇南大营左军诸人亲眼目睹带来的那种震撼强大。

　　凌动几乎可以肯定，镇南大营的左军的所有武军，除了几位高级将官凌动不敢打包票，那些一般的武军，日后肯定会有人将凌动奉为神明。

　　就算是有人挑唆他们，他们恐怕第一时间想像到的是凌动的强大，对方是否有神武将军凌动这般强大。

　　尤其是镇南大营的镇将封安自始至终都没有露面这种异常的情况，虽然有一些地位的将领明白，镇南大将封安不出现，更多的是政治因素，但是下面数量庞大的武军可不这样认为。

　　尤其是在凌动那般嚣张，几乎视镇南大营如无物的情况下，镇南大营的镇将封安还不出现，在诸多最底层的武军最朴素的想法中，那就是镇南大将封安怕了。

　　镇南大将封安自认或者没有把握战胜神武将军凌动，故而避战。

　　这种最朴素的想法，也给镇南大将封安的威望带来了致命的打击，要知道，这种想法不仅出现在凌动的神武新军中，那日目睹了一切的镇南大营的两万多武军，都有了这种情况。

　　直接导致的后果就是，凌动这个神武将军，隐隐间似乎成了摇光星界六大镇将之中的第一人。

　　这种情况出现的很玄妙，尤其是在凌动的修为只有周天神使中期的情况下。

　　几乎所有人都有一个隐隐约约的嫉妒心理，当一位高高在上，地位比他要高上很多的存在被一个蝼蚁狠狠的踩到地上的时候，都会有一种很爽快的感觉，而且会力挺那位蝼蚁。

　　而现在，凌动就成了那些武军心目中的英雄，无比崇拜的存在。

　　时间就在凌动整顿神武新军中飞速的流逝，原本风云涌动的摇光星界，似乎因为凌动这个神武将军的横空出世，突地安静下来。

　　“老鬼，有没有过一把将军瘾的想法？你虽然实力不咋地，但战力同样惊人，我就是委任你成为一军的统兵参将，怕是也会有人说话，就算有人说话，你直接出手让他无法说话就是，你说怎么样？”

　　凌动新近落成的神武新军的神武大营的帅帐之内，凌动正在跟山神尹亢促膝长谈。为了更有力的掌控神武将军，凌动想将其中一军的统兵参将任命成自己人。

　　想来想去，也只有山神尹亢有出任一军参将的实力，凌动这才会找山神尹亢商议。

　　“不不不！”山神尹亢将头摇得跟拨浪鼓似的，“将军我又不是没当过，一点都不好玩，枯燥无聊透顶了，你爱找谁爱找谁去，别找我。”

　　凌动却不气馁，继续引诱着山神尹亢：“老鬼，我们神武新军，可不是其它五大营一般，各有各的固定的职司。仅整顿纲纪这条，就好玩多了，你可以带武军去各处转转，有什么看不顺眼的，随你心意收拾。”

　　凌动的话，骤地令山神尹亢的眼睛为之一亮，“真的？”

　　“呜……”

　　还没等凌动点头的时候，天空中骤地传来了一道频率极低的轻呜声，在传入凌动耳朵的时候，一道赤色的符光，就骤地钻入帅帐，落入了凌动的手中。

　　看到这赤色的符光的刹那，凌动的脸色就瞬地一变，“主上，有人要对小姐不利，而且对方人多势众，属下怕小姐有所闪失，请主上速速派人来援——木铁！”

　　凌动派去暗中保护闺女珍珍的，就是可以随意隐去形迹的木奴木铁。

　　神念读完这道凌动特制的赤色符讯的时候，凌动的脸色就变得非常难看，瞬地站起，周身光华涌出，瞬地就冲天而起，向着木铁讯自所指之地冲去，留下正期待无比的山神尹亢一脸愕然的呆在那里。

　　“凌动，干你大爷的，你这急急燥燥的去做什么？还扔下老夫不管？”山神尹亢干吼了一嗓子。

　　“有人欺负了珍儿……”

　　凌动的声音从天空中聚成一线，遥遥的射入山神尹亢的耳朵之中，让山神尹亢的脸色也瞬地一变：“有人敢欺负那小妮子，不想活了！”

　　说话间，身形一动，山神尹亢的身影也是冲天而起，呢喃的余音也在空中飘散：“老夫倒是奇了，不知那个不知死活的混蛋，竟然敢冲那小妮子伸狗爪子？”

　　摇光星界摇光城，最繁华的北斗大街上，两拨人正在对峙着。

　　一位看上去颇有身份、前呼后拥的武者，正指着一位浑身灵气逼人，浑身都透着机灵劲儿的姑娘说着什么，陪在这位姑娘身侧的，是两位各有妖娆、姿色倾城的美丽妇人。

　　“你们要干什么，还不让开！”性格泼辣的秋清怡厉叱了一声，而柳瑶光则是小心翼翼的护在了珍珍，也即是凌动的宝贝闺女凌珍。凌珍的身侧，小心的防范着那些个堵住他们去路的武者。

　　没办法，被十几号武者堵住，尤其是这十几号武者当中，有六个就是周天正神的气息，换谁都紧张。

　　而无论是秋清怡还是柳瑶光的修为，都只是星君境巅峰。一来是没有足够的封神石突破修为，二来，他们的修为晋升到星君境的时间，委实是太短了，积蕴太少，凌动也不敢让他们马上突破到周天正神。

　　至于引起这起冲突的主角儿凌珍，修为也才堪堪星君境中期。这还是凌动尽力压制凌珍修为增长的原因。

　　在凌动的精心呵护和培养下，更由于打小就培养的缘故，凌珍的资质，达到了一个变态的程度，修炼速度极快，尤其是神魂力量，如此早已经达到了紫魄境。

　　也正因为如此，凌珍就像是一块宝玉一般，到哪里，都散发着逼人的灵气，特别的引人瞩目。

　　今天这事，也算是闲在家中坐，祸从天上来。

　　被凌动放出来，新摆进了神武将军府居住的凌珍，也是没了约束。再加上新到摇光界，各种新鲜事物层出不穷，这些日子一直在外边游逛。

　　今日她跟柳瑶光跟秋清怡出来，便是为这据称是集中了北斗七星各界奇珍的北斗大街，采购一些没见过的稀奇古怪的玩意，没想到没逛多久，就被这个自称是时玉书的家伙是缠上了。

　　“呵，小可不想干什么，其实小可只是见这位姑娘浑身灵气逼人，只想请这位姑娘回府一叙，交个朋友罢了！”那自称是时玉书的家伙指着凌珍笑呤呤的说道。

　　“你这样的朋友，我们珍儿不稀罕！”爽利的秋清怡喝叱了一声，便一拉凌珍跟柳瑶光道：“我们走。”

　　“你们不稀罕，这样灵气逼人的小姑娘，我可稀罕呢，想走？”那时玉书轻哼一声，身后的十几名武者就猛地围了上去。


第一千三百一十八章 计划之外的冲突

　　“大胆，此乃神武将军的家眷，还不速速退下！”正当那十几位武者团团围上的时候，这北斗大街上的青石地面开始哔哔哔的疾速开裂，一枝枝绿色的藤曼瞬地破土而出，结成藤网的时候，将凌珍、秋清怡、柳瑶光三人护在身后。

　　这诡异的状况，将那围上来的十几位武者吓了一跳，目中个个露出谨慎之色，尤其是眼前这绿色藤曼的气势，竟然能够稳压他们在场的六位周天神使初期的存在。

　　而且气息隐隐与他们护卫的目标时玉书一致，同样是一位周天神使中期巅峰的存在。

　　“有意思，有意思！”那一脸嬉笑轻浮之色的时玉书，浑没有听到神武将军的名号一般，反而打量着破土而出的木铁，一脸的猎奇之色。

　　“可惜，如此罕见的木妖，竟然已经突破到周天正神了，要不然，也可以收来做奴仆随行，也是一个可以让人人侧目极其稀罕的物件儿。”时玉书眼中闪过一丝贪婪之色。

　　随后手中突地出现一把闪烁着莹莹光华的气息不凡的扇子，一边摇一边冲凌珍道：“姑娘怕什么，跟着本公子回去，我包你在五百年内突破到周天正神，就连那封神石，也不用你费心。跟着本公子，长生不老，指日可待。”

　　“五百年？”任谁也料不到的是，做为被掳掠的目标凌珍，此时竟然一点都不害怕，眼中还写满了兴奋之色，甚至很期待一样。

　　不过听到时玉书的许诺，凌珍伸出五根葱指诧异了一下，“五百年，需要那么长吗？我到现在为止修炼的时间还没超过九十年哩，若不是我爹压着我的修为，我这会怕不是星君境巅峰了吧？”

　　“你才修炼了九十年？”闻言的时玉书不由得双眼放光，“修炼时间这么短，那你肯定元阴未失喽？哈哈哈哈，极品！”

　　“无耻！”听到‘元阴未失’四个字，柳瑶光跟秋清怡同时喝骂起来，就这四个字，就足以表明这个时玉书不是什么好东西。

　　“拿下！”哈哈大笑的时玉书却是欣喜之极，宝扇一合，就直接下达了命令，末了还补充了一句：“小心了，那小姑娘可宝贝来着，可不能伤了她一根寒毛！谁要是敢伤了他一根寒毛，就拿命去偿！”

　　不过时玉书下命令是下命令了，但是他的属下们，却没有马上执行，其中一名看似是护卫头领的周天正神微微侧步冲时玉书说道：“公子，他们可是最近风头正盛的神武将军的家眷啊，不可轻易招惹，一个小丫头而已，犯不着……”

　　“你懂个屁！”不等那名进言的周天正神说完，时玉书的吐沫星子就喷了那进言的周天正神一脸，“你们没有修炼本公子的神功，哪知道这小姑娘对本公子的重要性。”

　　“告诉你们，眼前这小姑娘，那肉身，已经接近先天灵体了，简直是一块世的罕见的美玉一般，更难得是，神魂力量也极为强大！若是她能跟本公子合体练功，一夜之间，一夜之间，就能让本公子突破这个瓶颈，困了本公子十几年无法突破的修炼瓶颈，并且修为还能大大的增长！”

　　训那些周天正神的时候，时玉书极为嚣张，那根指头，几乎指到那进言的周天正神的额头上了，那周天正神眼中也不敢露出一丝不悦之色，还连连点头。

　　“可是神武将军……”

　　“神武将军算个屁，尽管拿下，出了事由本公子担着，你们怕个屁！”时玉书压根没将这些天几乎是横行摇光星界的神武将军凌动放在眼里，仿佛有着无比的自信。

　　闻言的凌珍，更是调皮的露出玩味的神色。倒也不怪她，她几乎很少参与争斗，如今陡然碰到，自然觉得很新奇，眼前这人，竟然丝毫不将她爹放在眼里。

　　要知道，在凌珍的眼中跟记忆中，她爹凌动，可是无敌战神一般的存在。

　　见这时玉书骂自家的夫君，秋清怡却是忍不住，“神武将军算个屁，那你又算什么东西，你恐怕连个屁都不如！”秋清怡生性豪爽，骂起脏字来，极为顺口。

　　尤其是那好听的声音，配上秋清怡的骂声，颇有入木三分的味道。

　　而柳瑶光只是神色平静的看看了远方的天空，木铁方才已经告诉他们，他已经给主上凌动发出急讯，想来应该快了。

　　被秋清怡骂的时玉书却是大怒，“哼，本公子本来只想要那个小妞，现在……上，快上，还楞着干什么，一帮蠢货！”

　　时玉书一催，那十几位武者，身形一展，就冲向了凌珍、柳珍光还有秋清怡三人，不过，木铁可不是吃素的，暗绿色的光华闪烁，立时结成了一道绿光之墙，拼命的保护着凌珍三人。

　　本来以木铁的实力，对付两三位甚至三四位周天神使初期的存在，是没有任何问题的，但是此时一来得分神保护凌珍三人，还得面对六位周天正神，十余位星君境武者的围攻，却是被打得毫无还手之力。

　　北斗大街街道两旁那些树龄动辄成百上千年的古树内的生机，开始以肉眼可见的速度消失起来，树叶凋零，躯干在疾速间老化。

　　“咦，不错，好本事，好本事！这木妖，想办法给本公子生擒了。”看着木铁竟然能够挡下如此多人的攻击，时玉书欣喜之际，再次动了贪心。

　　这繁华的北斗大街搞出了如此大的动静，早就引起了许多人的围观。不过，大多数武者只是围观而已。

　　随着围观的武者越来越多，不少店铺的店小二就出门劝散了，“我说诸位，别看了，那位时公子，在摇光星界，就是无人能惹的主，诸位赶紧散了，赶紧散了……”

　　“镇府军来了！”几家店小二正劝的时候，不知谁吼了一声，就见天空中一队巡逻武军就向着这边冲来。

　　“什么人，敢在摇光城动……”喝叱声没完，那巡逻武军的队长的舌头就打了一个结，差一点就转身就走，暗地里却是抱怨自己倒霉，怎么挨他巡逻时，就碰上了这个煞星呢。

　　稍一打听，就大吃一惊，那位煞星的目标，竟然是最近风头最盛的神武将军的家眷，几乎是没有任何犹豫，就打出一枚符讯，一枚最紧急的巡逻武军特有的，可以直通镇府大军最高层的符讯。

　　这里的情况，可不是他们能处理得了了。要是以前碰到这种情况，睁一只闭一只眼就过去了，可是如今，涉及到了摇光星界的两大巨头，稍微处置不当，他们就是泄气桶。

　　“小姑娘，你还是束手就擒吧，你看，就是镇府军来了，也只敢缩在那个墙角里！实话跟你说吧，这个摇光星界，能够收拾我的人，还在他姥姥肚子里呢……”

　　“是吗……是吗……是吗……”

　　几乎是那时玉书话音落地的当口儿，有若雷音一般夹杂仿佛遥远异常的回音，就从天边滚滚而来。

　　随着那喝问雷音滚滚而来，一道赤光，仿佛流星一般，几乎是在天边出现的刹那，就瞬地到了北斗大街上空。

　　时玉书只觉得眼前一花，惊讶之际连他平素极快的合拢宝扇的动作都没有做完，一股尸臭味就猛地冲入鼻端，七具焦炭般的尸体，就突兀的呈现在他的眼前。

　　这七具焦炭般的尸体，瞬地就让整个北斗大街变得非常的安静，方才还在劝那些看热闹的武者散去的店小二的嘴中，仿佛塞了一个巨大的苹果一般，楞在了当场。

　　下一刹那，那些个店小二就仿佛炸了窝一般，猛地往店里蹿：“完了完了，要出大事了，掌柜的，马上离开北斗大街，店铺毁了是小事，小命没了就完了！”

　　那狼奔鼠窜模样，立时让那些观战看热闹的武者大骇，凡是有几分眼力劲的，立时就向着四面八方散去。

　　能活到这岁数，基本上都明白，有些热闹能看，但有些热闹看了却是要命。

　　原本云集的武者，立时散了个一干二净。

　　“你是何人，活得不耐烦了，敢冲本公子动手！”看到七具焦炭般的尸体，时玉书脸色一变，厉喝了一声。

　　方才急切间，动用全力甚至动用了时间法则才赶来的凌动，目光却是着急的看向了凌珍、柳瑶光、秋清怡三人，“珍儿，你们娘仨没事吧？”

　　“爹，我没事！就是娘他们被这个家伙给气狠了。”看着凌动到来，凌珍欢快的说道。

　　说实话，方才凌珍虽然胆大，但被那么多实力强大的家伙围攻，终归是担心，如今见父亲凌动到来，一颗心才落到了实处。

　　“神武将军？”时玉书脸色一变，凌珍的称呼让他猜出了眼前这人是谁。

　　时玉书的接口，瞬地将凌动积蕴了一路的怒火爆发了出来，“敢打本将家眷的主意，活得不耐烦了！”

　　身形一闪，就向着时玉书冲了过去。

　　也就在此刻，西北某处骤地冲来一道流光，一边冲来，一边狂呼了一声：“神武将军手下留情！”

　　看着那颇为熟悉的身影，凌动的目光骤地一呆：“竟然与他有关？”


第一千三百一十九章 我容得你，天也容不得你！

　　金立，竟然是摇光星界中央镇府大将金立。

　　凌动怎么也想不到，这个敢向他的宝贝闺女伸爪子的混蛋家伙的背后之人，竟然是金立。

　　纵然金立呼了一声‘手下留情’，但是凌动的手底下，一点都不慢，虚无之火配合时间法则再次轰出。

　　几乎是电光火石间，方才被凌动杀剩下的四名周天神使初期的存在，连惊恐的时间都没有，就又被凌动干掉了两个，地面上，又多了两具焦炭般的尸体。

　　纵然战果如此惊人，凌动眼中还是闪过一抹失望。

　　自从在渡禁法雷劫时，凌动失去了仅有的两件周天神器、尤其是攻击性的周天神器冲宵轮之后，凌动的战力，受到了一定程度的影响。

　　尤其是在动用时间法则的时候，战力更是大受其损。若是凌动此刻有一件周天神器的话，此刻那四位周天正神，怕是已经躺倒在了凌动的面前。

　　但纵然是让凌动失望不已的战果，却也将这时玉书以及他身边的残存的那些个护卫惊得魂飞魄散。

　　所谓人云亦云，在初听到神武将军凌动的威名的时候，谁也没有在意。那威名，就像是以讹传讹一般，越传越玄乎。

　　就像是以前的英雄，本来可以浴血斩杀虎豹，但是传上不久，就成了掌毙虎豹，没多久，又传成了生撕虎豹了。

　　他们本认为神武将军凌动的威名也是这样来的，被人传玄乎了吧，但是如今真的见到神武将军斩杀周天神使如同斩瓜切菜一般，就被骇到了。

　　“上，上，都给我上，我出了事，你们还有得活？”感觉到了凌动对他毫不掩饰的杀气，时玉书仿佛被刺激到了一般，颇有些疯狂的厉喝起来。

　　但是，不等时玉书的威胁落地，凌动的身形再次展动，还不等剩余的两名周天正神拿定主意的时候，凌动身影一幻，就冲杀过去。

　　同一时刻，没了那六位周天正神牵绊的木奴木铁，也是大开杀戒，稍稍护住凌珍三人的同时，对那些个方才围攻他的星君境武者，狠下杀手。

　　几乎一道绿色光华闪过，就有一位星君境武者陨落。毕竟以木铁周天神使中期巅峰的修为，本身又是天赋异禀，没了牵绊，斩杀这些星君境武者，就如同斩瓜切菜一般。

　　让原本兴奋异常的凌珍，精致的小脸渐渐的绷得紧紧的，如此血腥的场面，却是凌珍第一次见到。

　　不过，相对于凌珍的紧张，时玉书却是吓得几乎奸叫起来。

　　因为仅仅是一闪，在时玉书的眼中，仅仅是凌动身形一闪之间，护在他身前的两位周天神使，就像是中了诅咒一般，似乎连反应都没反应过来，就变成了两具焦炭，连神胎都没逃脱出来。

　　时玉书自己有多大本事，非常清楚，以他满身的宝贝，对付两三个周天神使初期的存在，会很轻松，但是像凌动这样一出手就秒杀周天神使初期的存在，打死他都做不到。

　　更让时玉书惊恐的是，当神武将军凌动身形一闪，像是变戏法一般灭杀掉他那两个周天神使的护卫的时候，身形再次一闪，就向着他冲了过来。

　　这种对未知的惊恐，让时玉书本能的嘶吼起来，嘶吼之际，神念狂动，疯狂的催逼着他身上的防身宝贝，准备抵御凌动。

　　而此刻，凌动身形闪过那两名刚刚被他干掉的周天神使的尸体上的时间，念头突地一动，一个时玉书这样的类似于纨绔公子一般的存在，竟然有六位周天神使护卫？

　　什么时候周天神使这样尊贵的存在，沦落到一个纨绔公子哥当街随从护卫的地步了？

　　但这惊人的事实，却又呈现在了凌动的眼前。

　　看了一眼不远处焦急万分冲过来的金立，凌动突地觉得，也许摇光星界那些下落不明的封神石，找到根源了。

　　要不然，本来身份尊贵的周天正神，怎么可能沦为一个纨绔公子哥的护卫呢？

　　难道镇府大将金立是摇光星界封神石的蛀虫？

　　看着身周闪烁宝光的时玉书，凌动念头一动，时间法则催动，在他身周的一定范围内的时间，瞬地加速，范围之外才连十分之一息的时间都不到，凌动催动的时间法则的域内，已经过了近十息了。

　　十息的时间什么概念？

　　十息的时间内，凌动如果愿意，可以发动上千次的致使攻击，而对方，仅仅能够做出一次应对攻击的反应，甚至连一次反应都做不出来。

　　几乎是感觉到自己那件周天神甲刚刚催动的时候，时玉书感觉胸口骤地一痛一热，每一记都有若山岳的攻击就疯狂的落到了他的身上。

　　那恐怖的力量，让他刚刚浮出体表的周天神甲甚至开始出现裂纹，同一时刻，一股心悸的感觉陡地冲上了时玉书的心头。

　　心悸的感觉刚刚产生的时候，时玉书就看到，一枚通红的赤环带着恐怖可以焚毁虚空的高温，向着他轰击过来。

　　偏偏那通红的赤环的速度快到了极点，令他有一种无从躲避的感觉，时玉书的眼中，恐光不由大胜。

　　“哎，凌将军，手下留情！”刚刚赶到近处的中央镇府大将金立再次疾吼了一嗓子，非常意外的，就停在了一边，并没有出手攻击哪怕是制止凌动，只是神色非常的焦急。

　　凌动却是丝毫不停，闺女珍儿，乃是他内心中最珍贵的宝贝，如今竟然有人敢动他内心深处的最珍贵的宝贝，凌动就算不杀他，也要给他一个终身难忘的教训。

　　火系御星环吐出，似慢实快的轰击到了时玉书的胸口。五大御星环，乃是凌动如今唯一的威力可以媲美于周天神器的杀手锏。

　　嗡！

　　火光爆开，时玉书体表的周天神甲现出无数的裂纹，光华飞速黯淡之际，缩回了体内，凌动赤色御星环，毫无阻碍的轰击向了时玉书的胸口。

　　凌动已经想好了对时玉书的惩处，既然金立并没有过份护短，珍儿又没受到什么实际的伤害，为了摇光星界的大局着想，凌动并不打算直接干掉时玉书，重创他，给他一个记忆深刻的教训便是。

　　但就在凌动的赤色御星环将要轰击上时玉书的胸口的时候，时玉书胸口挂着的一圈玉符，骤地爆开，磅礴而带着凶兽一般的威压几着凌动当头罩来，一圈夹杂着血色光华的森白色的光线，就将时玉书护了个严严实实。

　　“周天真神的气息？”感受到这股气息的凌动，却是猛地一惊。

　　不由得诧异的看向了一旁焦急万分的中央镇府大将金立，因为在方才的危急关头保护这时玉书的玉符气息，压根就不是中央镇府大将金立的气息，反而跟另摇光星界的另一人的气息很相似。

　　那森白色的光罩也极为了得，接下了凌动的赤色御星环一击，竟然连晃都没晃，只是减弱至薄薄的一层，还护着那时玉书。

　　方才目光万分惊恐的时玉书，此时目光也稍安。

　　也许是意识到了死亡的威胁，时玉书铁青着脸，紧紧的抿着嘴唇，眼中诡光闪烁。

　　几乎是同一时刻，远方某座山巅静室内正在参悟法则的存在，眉头一抽，突地睁开了眼睛：“嗯？书儿遇到了生命危险？竟然引动了我给书儿护身的精血命符？还在摇光星界？谁这么大的胆子……”

　　呢喃声未结束的时候，这位正在参悟法则的存在，身形就凭空消失。

　　“金兄，此人到底是谁？与你有关系？怎么他身上会带有一位周天真神气息的护身玉符？”凌动冲着金立疑惑道。

　　见到时玉书没事，中央镇府大将金立稍稍松了一口气，却不马上回答凌动，而是向着凌动走过来。

　　趁着这机会，凌动也快速的通过神魂与凌珍、木铁、秋清怡还有柳瑶光交谈了一下，知道了事情的前因后果，尤其是木铁，更是将事情发生的原原本本全部告诉了凌动，一个字没加，一个字没少的神录成玉符，交给了凌动。

　　“练功，元阴未失？”神念掠过这些字眼，凌动刚刚压制下去的怒火，瞬地就被点燃了，竟然想拿他闺女珍儿去做练功的鼎炉，简直是不知死活。

　　此时，中央镇府大将金立也走了过来，微微转身，与凌动神魂交谈起来，几句之后，就说到了重点：“凌将军，此子目前可动不得。你可能不知道，我们摇光星界稍有些天赋修为的女修，被这时玉书祸害的海了去，每年最少上有上百的女修被这时玉书当作炼功鼎炉采炼而亡。据说，此子修炼以来，死在他手中的女修，没有一万，也有八千了。十八年前，有两位周天神将的族女，也被这家伙给祸害了，他楞是没事！如今你的家眷也没什么事，不如……”

　　“什么？祸害死了八千多女修？此言当真？”闻言的凌动大吃一惊，刚刚压制下去的怒火，瞬地再次汹汹燃起。

　　被凌动追问的中央镇府大将金立露出一丝无奈，“凌将军，这种事，我怎敢妄言，所以，你还是算……”

　　金立的话还没说完，凌动那由汹汹怒火化成的暴虐无比的杀气，瞬地就锁定了刚刚定下神来的时玉书。

　　“如此毫无人性的禽兽，就算我容得你，天也容不得你！”

　　同一时刻，看着凌动暴怒的模样，金立的眼中，闪过一丝诡异的神情！


第一千三百二十章 百万花魂落

　　“如此毫无人性的禽兽，就算我容得你，天也容不得你！”

　　听到凌动这句怒火填膺的话，刚刚因为中央镇府大将金立赶来而惊魂稍定的时玉书的寒毛，瞬地炸了起来。

　　时玉书是混帐，但这并不代表他没有脑子。凌动的这句话，让他立马意识到神武将军凌动可能因为某种原因要对他狠下辣手，他身后的那个强大的存在，可能镇不住神武将军凌动了。

　　刚才那一瞬间的短暂交锋，更让时玉书认识到，凌动这个修为只有周天神使中期的神武将军，其战斗力比起传言之中，只大不小。

　　他那六名周天神使初期的护卫，虽然说都只有周天神使初期的修为，但就算是摇光星界的几位镇将来了，也不可能像神武将军凌动这般如同斩瓜切菜一般干掉。

　　更让他惊心的是，他身后的那位存在给他的精血命符在凌动的一击之下，竟然消耗了大半，所以在听到凌动这声吼的刹那，时玉书几乎是本能的，催动起了他的自己力量防御。

　　要知道，时玉书本人也是周天神使中期巅峰的存在，只差一步，就是周天神使后期的存在。

　　带着粉色的罡气立时散发开来，粉色的罡气一激，时玉书手中的宝扇骤地宝光迸射，现出一副粉色光幢，将时玉书团团罩住。

　　更奇异的是，那粉色光幢将时玉书团团罩住的时候，一副副极尽诱惑的场景，立时向着凌动袭来。

　　一瞬间，在凌动的感觉中，仿佛整个天地，都变成了那粉色的肉｝欲场景，直欲将凌动的神魂都吸纳进去。

　　“小心！”中央镇府大将金立的提醒声传来。

　　几乎是同一时刻，如雷般的怒吼声从远方滚滚而来：“红粉灭神玄功？这遭天谴的功法竟然还遗传于世？是那个魔崽子，竟然敢修炼这种伤天害理，有干天和的功法？还修炼到了周天正神？”

　　如雷般的吼声，越吼却是越怒，到最后，竟然夹杂着气血雷音，那是当一名武者的愤怒连自己都压抑不住的时候，才会出现的情况。

　　被那粉色光罩将神魂吸住的刹那，凌动的七彩神胎上边的神魂双目骤地怒睁，迸射出七彩光华，将自己的神胎牢牢的钉住之际，七彩神胎上方的降星盘一旋，七彩星光如雨般的向着吸住凌动神胎的粉色光华斩去。

　　遇到七彩星光，那时玉书吸住凌动神魂的粉色光华骤地被化去，同一时刻，凌动恢复了清醒，耳边也传来了山神尹亢那即熟悉又陌生的如同雷音般的怒吼。

　　那一声接一声的愤怒的吼声，正是从神武新军大营中追赶来的山神尹亢，凌动来时动用了时间法则，自然将山神尹亢落得老远。

　　“老鬼的愤怒竟然引动了气血雷音？”山神尹亢如此出奇的愤怒，让凌动很有些意外。

　　按凌动对山神尹亢的了解，山神尹亢也是一个杀心颇重的家伙，平素的行为，压根谈不上顾忌什么有干天和，伤天害理之类的，而今竟然意外的冲着这时玉书吼起了这种字眼，让凌动颇有些意外。

　　“老鬼，这小子与你有大仇？或者说，这小子修炼的功法的师承，与你有大仇？”联想到这一点，凌动也就没有立时动这时玉书下辣手。

　　时玉书那红粉灭神玄功，若是突然发动，的确容易让人着道，等闲人更是难以防御，不过对凌动的作用却是不大。

　　“没有！”山神尹亢的回答极为利索。

　　“那你为何如此愤怒，平素可从来没见过你这般模样？”凌动问道。

　　已经在瞬息间赶到近前的山神尹亢一脸的阴沉，“那是因为你不知道修炼这红粉灭神玄功需要的代价！”

　　“这红粉灭神玄功入门，就需最以百名少女的处女元阴为代价筑基。这红粉灭神玄功的总纲歌诀，就非常明白的点明了这红粉灭神玄功的修炼代价！”山神尹亢说道。

　　“什么代价？”凌动陡手打出几道虚无之火，暂时的困住了时玉书，又有降星盘抛洒七彩星光，几乎让这时玉书的功法神通什么用处都没用。

　　“百花凋，始入门，千花败，天罡成。化星至星君，步步万花落，百万花魂始能入神门。”山神尹亢一声一声呤来，脸如寒冰。

　　正在苦苦挣扎意欲逃走的时玉书，却露出了如同见鬼一般的神情冲山神尹亢吼道：“你是什么人？你怎么知道我这红粉灭神玄功的总纲歌诀？”

　　听完山神尹亢的歌诀，凌动却是瞬地呆住：“百万花魂始能入神门？百万？这莫不是说，有百万名少女被他残害？”

　　“至多不少！而且修炼到后期，普通的少女已经没多少用处，需要资质纯粹的女修才可以。”

　　说到这里，山神尹亢戟指时玉书咬牙喝道：“老夫为何知道？因为创出这红粉灭神玄功的红粉妖祖，就是在六千年前，被老夫亲手追杀得走投无路自绝谢罪了！百万如花少女啊……”

　　凌动的头皮猛地一麻，感觉一股凉气儿直冲脑门，为修炼而残害百万以上的如花少女？他凌动算是再凶残，也不及眼前些人之万一。

　　凌动到现在，就算是复仇战场杀敌什么的，死在他手下的人，有没有达万都不敢说，但眼前这家伙，仅仅为修炼，就残杀了百万少女。

　　震惊之际，一股戾气就从凌动的脑门儿迸出：“如此丧尽天良之辈，人人得而诛之！”

　　厉喝间，凌动却是再也不管什么，神念一动，识海中那一团黑紫色的雷光骤地分出一束，平地一声霹雳，带着令中央镇府大将都为之恐惧的天威，向着时玉书当头轰下。

　　“剑下留人！”

　　“凌将军，剑下留人！”许是感应到了凌动轰出的小周天紫宵劫雷的恐怖气息，正从远方赶来的一道身影，猛地聚音成线，疾吼一声。

　　同一时刻，一道流光骤地出现在天边。

　　一记雷光就将他的粉色光幢劈碎的时玉书，看到那道流光，眼中却是喜光大盛。

　　凌动斜睨了一眼天边出现的流光，没有任何犹豫的，一道道小周天紫宵劫雷如同连环闪电一般，从他手心炸出，轰向了时玉书。

　　暗紫色的雷光一闪，时玉书的精血命符就告破碎，一连三四道雷光就向着时玉书当头轰去。

　　也许是感觉到了精血命符的破碎，那疾赶来的流光有如浪潮一般的神魂之音，滚滚袭向了凌动。

　　“不……留人！”

　　几乎是这三个字传入众人耳朵的同时，那道流光就赶到了时玉书的身旁，周身金光大盛，不顾一切的捞向了被暗紫色的小周天紫宵劫雷雷光包裹住的时玉书。

　　“滋滋滋……”

　　时玉书周身未消的小周天紫宵劫雷雷光可不是吃素的，一有外物入侵，电光立时连绵而上。

　　那来人也是狠厉，咬着牙，纵然被那小周天紫宵劫雷雷光给电得浑身抖若筛糠，甚至连伸进劫雷雷光的那只手，瞬息间变得焦黑不已，被强大的劫雷轰得不能自持，但还是催动出一缕金白色罡气，罡气成手，捏住了被劈得几近成了焦炭的时玉书。

　　捏住的刹那，金白色的罡气如潮水般的涌了进去，开始驱除那暗紫色的小周天紫宵劫雷雷光。

　　一时间，雷光噼噼啪啪作响，金白色的罡气却是一波又一波的潮水般的不断。

　　对于来人的这一切，无论是凌动，还是山神尹亢，都是冷眼旁观，只有中央镇府大将金立的眼中，时不时的闪过一抹复杂之色。

　　凌动冷冷的盯着一脸十万火急、痛惜之色赶到的摇光星界的左相司徒雨，眼神意外而冰冷。

　　凌动怎么也想不到，时玉书这个丧尽天良的人渣背后的存在，竟然是左相司徒雨。而且看左相司徒雨如此不顾一切的抢救时玉书，凌动可以料定，左相司徒雨与时玉书之间的关系一定不浅。

　　凌动更可以肯定，时玉书能够在摇光星界横行，甚至祸害百多万的花季少女，背后绝对少不了左相司徒雨护持。

　　而且先前这时玉书身旁，竟然有六位周天正神随身护持，还有时玉书的海口许诺封神石，都将摇光星界封神石的动向，指向了一个人——左相司徒雨！

　　凌动对左相司徒雨的那一丝好感，在这一刻瞬地消失，代之而起的，是浓浓的厌恶！

　　百万花魂落，司徒雨就是帮凶！

　　凌动的小周天紫宵劫雷虽然厉害，但毕竟是无根之物，没几息，就被以几乎是不一顾一切的架势的左相司徒雨给清除了，将已经被劫雷轰成焦炭般的时玉书提溜了出来。

　　不过凌动却是丝毫不担心，小周天紫宵劫雷最恐怖的一项就在于，劫雷中带有极其恐怖的神魂轰击，非等闲可以硬接。

　　而且，小周天紫宵劫雷，更是时玉书修炼的这类邪功的克星。

　　此时肉身都被轰成了焦炭，那神胎可想而知。

　　很快的，提溜出时玉书已成焦炭的肉身的左相司徒雨，就发现了时玉书神魂俱灭的情像。

　　左相司徒雨的眼睛瞬地瞪得血红血红的，一股极其危险的气息，死死的锁定住了凌动！


第一千三百二十一章 该杀

　　“为什么？我儿并没有伤到你的家眷，为什么？！为什么要下此辣手？”原本气度恢宏的左相司徒雨，此时就像是一头愤怒的狮子一般，死死的盯着凌动。

　　乌漆焦黑的左手提溜着他所谓的儿子时玉书焦炭般的肉身，止不住的颤抖着，完好无损的右手，却是鹰张在那里，森冷的而慑人心魄的金白色罡气不停的吞吐着，仿佛出洞的毒蛇一般。

　　可以看出，左相司徒雨此时在极力的压制着，极力的压制着他向凌动出手的欲望。

　　闻言的凌动却是先楞了一下，“儿子，时玉书是你儿子？”凌动有些不解。

　　不等左相司徒雨回答，一旁的中央镇府大将金立就用神魂传音给凌动解答起疑惑来。

　　“凌兄，这时玉书明面上是左相司徒雨的侄子，乃是早年左相司徒雨一个交情颇厚的兄弟的遗腹子，具体如何，我们并不清楚。只是传闻后来他那兄弟在外陨落，左相司徒雨便当众立言，他那兄弟的父母妻儿他养之，认这遗腹子为螟蛉义子。于是，这位时玉书便成了左相府最受左相司徒雨宠爱的小辈。连左相司徒雨的两个嫡系儿子，若是招惹了时玉书这螟蛉义子，都要受到鞭笞。所以，左相称此子为儿子也没错。不过，据说……”

　　“据说什么？”凌动看着中央镇府大将金立这个从头到尾的旁观者，心中忽地一动。

　　“据说，左相司徒雨与那他位兄弟的遗霜有着不清不楚的关系，这遗腹子到底是谁的，难说，不过，却跟左相大人有着五六分相像。”金立若有所指的说道。

　　“为什么，为什么？”

　　此时，仿佛受到了极大刺激的左相司徒雨眼睛通红的死死的盯着凌动，喉咙中发出类似于兽吼的嘶吼声，那锁定凌动的杀意，却是在忽上忽下的波动着，显然是在做着天人交战。

　　这大概就是像司徒雨这般极为理性的武者最大的悲哀了，万事当前，都要考虑一个利益取舍，尤其是在时玉书已经死了的情况下。

　　左相司徒雨在考虑着，到底要不要彻底的撕破脸皮，到底要不要与凌动开战。因为在此时与凌动撕破脸皮，就标示着他彻底的站到了星君金辰的对立面。

　　他在考虑着，此时站立到星君金辰的对立面，会产生什么样的后果。

　　他更在考虑，他能否战胜凌动？

　　不说凌动先前在镇南大营搞出来的战绩，就给左相司徒雨带来了极大的压力。凌动那样的战果，左相司徒雨自认自己也可以做到，但绝对没有凌动那般轻松写意。

　　像凌动那般直接半息之内镇压一位周天神将，他恐怕得出尽浑身手段。

　　再加上方才凌动轰杀他儿子的雷光，仅仅是余威，就给他这位周天真神造成了伤害，让左相司徒雨产生了深深的忌惮。

　　他今天若是一战不能胜凌动，那么他在摇光星界的威望，将会直线坠落，甚至比镇南大将封安跌得还要惨。

　　他还在考虑，若是正战时，星君金辰出来怎么办？

　　这就是司徒雨理性的悲哀，他考虑得太多了。

　　这一切，都是纵然时玉书神魂俱灭了，但左相司徒雨依旧没有冲凌动出手的原因。

　　要是换作凌动，别说有人杀他的亲人朋友，就是有人欺负他的亲人朋友，什么也不说，先干他大爷的再说。

　　“为什么？”左相司徒雨不连续追问倒罢，一追问，凌动刚刚平息的怒火就再次汹汹燃烧起来：“时玉书修炼红粉灭神玄功的事，你应该知道吧？”

　　凌动厌恶司徒雨的同时，竟然连称呼司徒雨左相都不愿意了。

　　“那又如何？天下玄功万千，我儿练那神功又有何差错？”正天人交战的左相司徒雨的那委决难下的犹豫仿佛找到了宣泄口一般，瞬地同凌动品舌交锋起来。

　　“又有何差错？”凌动却是冷笑连连：“这么说，时玉书所修炼的红粉灭神玄功的特殊需求，你一定是知道了？”

　　“百花凋，始入门，千花败，天罡成。化星至星君，步步万花落，百万花魂始能入神门！哼，最少百万花季少女，最少百万啊，尽数被时玉书毁去！”

　　说到这里，凌动眼睛一瞪喝道：“凭时玉书的本事，就算他能弄到百万花季少女练功，也早就被人满天下的追杀了吧？肯定是，肯定是你替他挡下了那极多的追杀复仇，遮掩了他的恶行，要不然，那百万花季少女的亲人族人，用口水都能他把淹死！帮凶，你就是时玉书丧尽天良的帮凶！”

　　让凌动、山神尹亢还有中央镇府大将金立目瞪口呆的是，面对凌动的指责，左相到司徒雨竟然用一种毫无感情的声音反斥道：“那又如何？我儿又没祸害你家闺女，你为何灭杀我儿？”说到这里，左相司徒雨又激动起来。

　　闻言的凌动的眉头骤地剑立起来，怒道：“看来，不仅时玉书丧尽天良，你也丧尽天良！不仅时玉书该杀，你也该杀！我只恨没有早一天碰到这个丧尽天良的时玉书！”

　　“骂得好，杀得好！”喝彩声从凌动身后响起，从时玉书死后，一直冷眼旁观的山神尹亢放声喝彩。

　　“凌小子，不愧是跟我对眼的家伙。老夫也终于明白，你小子在老夫眼中，为什么越看顺眼了，就这两个‘该杀’，值！”山神尹亢眼中异彩连闪。

　　“杀我？还要杀我？”凌动跟山神尹亢的这两句话，杀气毕露的两句话，就像是导火索一般，立时帮左相司徒雨做出了决定，“那是你们找死！”

　　几乎是同时，左相司徒雨周身光华一闪，一道弯曲的小剑凭空出现，剑尖吞吐白色厉芒的时候，瞬地作一条剑光蛟龙一般，斩向了凌动。

　　剑光蛟龙所过之处，虚空纷纷塌陷，出现的刹那，就将半条繁华的北斗大街直接吞噬，几乎是剑光蛟龙出现的刹那，凌动就有些承受不了那恐怖的气息，心跳如擂鼓。

　　瞬息之间，凌动神念动间，时间法则中的时间加速瞬地发动到了极致，虚空莫名的幻了一下，在凌动的眼中，那条剑光蛟龙轰向他的速度，突地变慢了几十倍。

　　左掌扬起，左掌中六颗掌中星御疯狂的旋转起来，一颗接一颗的漩涡般的各色星御疾速的从凌动的左掌飞了出去，迎向了那剑光蛟龙。

　　但纵然是凌动引以为傲的掌中星御，带着御星环的漩涡星御，在那条剑光蛟龙面前，也一个接一个的破碎。

　　凌动却是全幅神念都集中在掌中星御之上，不停的轰出一记又一记的漩涡星御，迎向那剑光蛟龙。

　　以凌动敏锐的观察力发现，他的漩涡星御虽然挡不住那剑光蛟龙，但是每一记漩涡星御下去，都能将那剑光蛟龙削弱数分。

　　几乎在短短的半息时间之内都不到，凌动借着时间法则的加成，一口气轰出十几个漩涡星御。

　　当凌动感觉到那剑光蛟龙要轰过来的时候，最后轰出了一记漩涡星御的时候，掌中雷光一闪，一道拇指粗细的周天紫宵劫雷就轰向了左相司徒雨。

　　同一时刻，那被凌动的十几个漩涡星御层层削弱的剑光蛟龙，狠狠的轰破凌动最后一个漩涡星御，轰击到了凌动的身上。

　　然后，凌动的身体轻飘飘的向后飘飞了百米，没事人似的浮立在了空中，看得左相司徒雨恨不得揉一揉眼睛，是不是自己眼花了，要不是那道暗紫色的劫雷已经向他轰了过来。

　　纵然左相司徒雨早有准备，老早就催动了一件周天神甲，但还是被那道小周天紫宵劫雷劈得坠落到了地面，虽然并没有受到太多实质性的伤害，但却给了他极大的震撼。

　　这一切，在司徒雨的眼中，只是一刹那而已！

　　左相司徒雨的剑光蛟龙，可是他的杀招啊，用一件宝贝异常的周天器轰出的杀招啊，多少周天神将都饮恨的杀招啊。

　　可是凌动，看上去却是接得极其轻松。

　　交手一招，修为只有周天神使中期的凌动就占了上风，反倒是他这个周天真神就落了下风。

　　这让左相司徒雨忐忑不已。

　　可是司徒雨哪里知道啊，刚刚凌动接了他一招剑光蛟龙，就费尽了力气，其它神晶的消耗还好说，刚刚凝成不久的那代表阳系力量、用来催动时间法则的银色神晶内的力量，因为将时间法则催动到极致，一瞬间就消耗了一半有余。

　　换句话，只要左相司徒雨再进攻一次，凌动再与左相司徒雨硬拼一次，凌动就得原形毕露了。

　　凌动与左相司徒雨的差距，不仅是修为上的差距，还有装备上的差距也很大。若是凌动有一件周天神甲或者防御性的周天神器，那情形会比现在好上几倍。

　　不过忐忑归忐忑，既然开了头，就没有半路结束的话，司徒雨剑指一拼，蛇形小剑出现的刹那，一道剑光蛟龙骤地凝成。

　　再一次看到剑光蛟龙，凌动的心脏骤地一缩。

　　就在那剑光蛟龙扑出的刹那，一声雷霆般的怒喝声骤地响彻起来：“大胆，司徒雨，你要干什么？”

　　“是金辰！”

　　听到金辰的声音，凌动稍稍松了一口气，在看到一道木白色的人影迎上那剑光蛟龙的时候，凌动心头，骤地掠过一个大胆的想法——要不要趁机与金辰等人合力干掉到司徒雨这个人渣？

　　这个为虎作伥，助纣为虐害得百万花魂落的家伙？


第一千三百二十二章 将凌动当枪使？

　　“嗡！”

　　森白色的人影与剑光蛟龙狠狠的碰撞在了一起，碰撞出一种刺得凌动耳朵都生疼生疼的音波，让凌动情不自禁的皱了一下眉毛。

　　两股极其强大的力量碰撞在摇光城的上空激荡起一圈圈森白色的罡气波，在阳光的照射下熠熠生辉，看上去极其漂亮。

　　但漂亮归漂亮，那罡气波的威力却是极其恐怖，无论是凌动还是山神尹亢，就算是以他们的修为，也被这道罡气波逼得连连后退。

　　其间，凌动的神胎微微一震，那是他赐给金奴金辰用来镇慑左相司徒雨的金系御星环受到了剧烈力量攻击的原因，应该是金奴金辰在对上左相司徒雨的时候，用凌动赐给他的金系御星环来提升战力。

　　被逼得往后退去的时候，凌动还在盘算着能不能趁机干掉左相司徒雨这个毫无人性的家伙，计算着双方的战力，能不能彻底的留下左相司徒雨。

　　要是不能一击必杀，反而让左相司徒雨逃走，那就遗祸无穷了。要是有一个周天真神的存在在暗处无时无刻的盯着凌动，那凌动可就夜不能寐食不安寝了。

　　凌动正盘算的时候，忽地被沙沙沙的藤条被震碎的声音给惊醒了，那声音凌动很熟悉，那是木奴木铁的藤蔓网被震碎时特有的声音。

　　凌动扭头看去的时候，瞬地大吃一惊，身形一闪，周身激射出浓浓的土黄色光华，立时护在了藤蔓网被层层射碎的木铁的身前。

　　而木铁的身后，则是被金辰跟左相司徒雨的剑气蛟龙的音波给余威震荡得脸色发白、神情惨然的凌珍、柳瑶光、秋清怡娘仨。

　　方才若不是木铁死命的护住，恐怕仅仅是金辰跟左相司徒雨交手的余威……

　　一想到这，阵阵后怕不由自主的涌上凌动的心头，若是方才不是木铁死命的护住，那娘仨……

　　一念及此，凌动心中汹涌澎湃的欲将毫无人性的左相司徒雨杀之而后快的想法，顿时被按了下去。

　　先不说有无干掉左相司徒雨的实力，以及这样直接干掉左相司徒雨的后果，仅仅是自己的最重要的亲人在场，凌动就不能也不敢动手。

　　周天真神一般的存在，真要拼起命来，几个星君境的武者，可是连炮灰都做不了，会被余波直接给震死。

　　由此，凌动只能暂时的放下这个念头，不过，凌动的眼中还是凶芒闪烁，左相司徒雨这个人渣，凌动必杀之！

　　只要一有机会，凌动必斩杀左相司徒雨，以致奠那逝去的百万花魂！

　　凌动此刻只能郁闷的咽下这口杀气，暗自下定决心，一定要尽快的镇伏他在土獐界收伏的火奴——三足金乌南方闾荒大帝。

　　若是凌动能够彻底的镇服三足金乌南方闾荒大帝，那干掉左相司徒雨不让其逃走的把握，可以直线提升到八成以上，而不像是现在仿佛赌命一般。

　　毕竟修为到了周天真神这个境界，若没有数倍的实力与设计，只要周天真神一心一意的想逃走，是很难留下的。

　　也许是因为三足金乌南方闾荒大帝的修为超过凌动太多太多的原因，也许是南方闾荒大帝曾经为一方星域之帝，心气极高，傲气冲天，心坚如铁，连凌动的五星御奴的法门，也只能让其惨叫连连，但却无法屈服对方的意志。

　　无法像是金辰这般，从肉身到意志，彻底的服从于凌动。每每到镇服的关键时刻，一股极其强大的意志力，就会冲破五星御奴的心神镇压，让凌动无法彻底的镇服他。

　　也许，是由于南方闾荒大帝身具三足金乌这种足以与百灵之首朱雀比肩的血脉的原因，总之，让凌动苦恼无比，极为无奈。

　　毕竟若是能够马上镇压收服南方闾荒大帝这个周天真神巅峰的存在，凌动现在面对的许多难题，就可以迎刃而解了。

　　但无奈归无奈，目前凌动五星御奴的法门，只能控制南方闾荒大帝的肉身，却无法镇压基神胎，让其彻底的听从凌动的命令。

　　“珍儿，你们没事吧？”抵挡住两强交手的余威之后，凌动一股平和的罡气立时送入了凌珍的体内，帮助凌珍平复着震荡的血气。

　　也许是被父亲大手握住与生带来的那种安全感，让凌珍苍白的小脸瞬地露出了顽皮的笑容，“爹，我没事！爹，你刚才好厉害噢！”凌珍满眼的小星星。

　　“没事就好！”凌动点了点头，情不自禁的露出一丝笑容。被自己的女儿崇拜的那种感觉竟然让凌动的心神有些波动，那种感觉，与其它人对凌动的臣服崇拜，是完全不一样的。

　　“木铁，你快护送……”

　　话一出口，凌动就打住了。

　　凌动突地发觉，若是他在这个时候突地送走自己的家眷，就会示敌以弱，暴露自己害怕左相司徒雨战力的真实情况。

　　心念一动，就将凌珍等人留在了原地，冷笑着盯着左相司徒雨，但暗地里，却是全力的戒备着！

　　这时候，与左相司徒雨狠狠的拼了一招的金辰，也与左相司徒雨骤接即分。以左相司徒雨的剑光蛟龙被金辰一剑劈碎，金辰完好无损为结束。

　　见自己拿手的杀招剑光蛟龙被一剑斩碎，左相司徒雨颇有些心悸的看了一眼星君金辰，然后微微弯腰道：“见过星君！”

　　同一时刻，左相司徒雨见到凌动的家眷竟然安在，也是微微一惊。

　　“左相，在这摇光城上空，你竟敢全力出手，还是与本星君新任命的神武将全力火拼，你什么意思？你有何居心？你想毁了我们摇光星界的都城摇光城吗？或者说，左相你对本星君新任命的神武将军有所不满，才来这里找事？”

　　金辰一开口，就是纯粹的问罪之意，言语间，满是浓浓的责备，似乎这件事，完全是左相司徒雨的责任一般。更让左相司徒雨愤怒的是，话里语间听上去，似乎星君金辰对凌动这个神武将军并没有什么偏袒之意。

　　说实话，若不是星君金辰方才表现出来的能与他相抗，甚至还压他一头的实力，左相司徒雨这会都有跟他们拼了的意思。

　　感情他死了儿子愤怒出手，还落了满身的不是？

　　左相司徒雨却是不知道，哪怕凌动做的再过份，金辰也会一面倒的支持凌动。更何况，若是金辰知道他的那义子又或是儿子为了修炼神功而让百万以上的花季少女惨死，恐怕反应会更大。

　　要知道，那被时玉书惨害而死的百万花季少女，十有八九，全是摇光星界的花季少女。

　　左相司徒雨更不知道的是，星君金辰心中的震惊，此时比他更是有过之而无不及。

　　别看方才的一次交手中，星君金辰看似占了上风。但实际上，金辰在接到中央镇府大将金立的符讯之后，赶来之后，只是在远处，并没有马上现身，只是看左相司徒雨突地杀到，稍做准备之后，这才杀出。

　　方才那一击，可以说，是星君金辰目前的最强一击，不仅动用了金系御星环，甚至还动用了一丝在龙安界积累的人道神力，才能稳压左相司徒雨一头。

　　周天真神跟周天神将在修为上的差距，虽然仅仅一阶，实在是太大了。金辰目前就算是离周天真神只差一小步，依旧没有战胜左相司徒雨的把握，这才在方才全力一击，起了先暂时慑服左相司徒雨的心思。

　　这几天，金辰除了处理一下摇光星界的事务之外，大部分时间，都在凌动的特殊照顾下，将时间加速到过百倍，全力的修炼恢复修为。

　　金辰估计，要是按目前的速度，他的修为，再有两个月，也入用不了两个月的时间，就能恢复到周天真神了，到时候，有金系御星环相助，虽然无法斩杀左相司徒雨，但是战胜他，却是有着八九成的把握。

　　“星君大人，凌动他，凌动他……杀了我的义子时玉书啊，我这义子时玉书，可是比我的血脉嫡亲的儿子还要宝贝啊！”审时度势之后，左相司徒雨暂时的屈服下来，却是向金辰哭诉起来。

　　可是，左相司徒雨的哭诉，从一开始，就注定了结局。

　　哪怕是他哭诉的再苦，再凄厉，甚至比窦娥还冤，也是一样的结局。更何况，这件事，凌动从无论是哪方面来讲，都立得住脚。

　　他的义子时玉书修炼红粉灭神玄功已经毒害了上百万的花季少女这件事一旦公布开去，左相司徒雨就算对摇光星界影响力再大，也会受到万人唾弃。

　　没有任何意外的，当凌动随口的讲了一下事情的经过，又将那红粉灭神玄功‘百花凋，始入门，千花败，天罡成。化星至星君，步步万花落，百万花魂始能入神门’歌诀一念，星君金辰就勃然大怒。

　　几乎是指着鼻子将左相司徒雨痛骂了一通，骂得左相司徒雨只能打落牙齿和血吞，变成一个金辰口中子不教、父之过的混蛋父亲。

　　还连骂时玉书该杀。

　　最后，因为慑于星君金辰的实力，又出于种种原因的考虑，再加上司徒雨这种人，天性凉薄，犯不着为一个死人坏了自己的大计。

　　左相司徒雨几乎是将嘴唇咬得鲜血淋漓的灰溜溜的离去，但怒火在胸腹中，却是越烧越高，越燃越炽！

　　“此人，我必杀之！”凌动看着左相司徒雨离去的背景，狠狠的攥紧了拳头。

　　当左相司徒雨的身影消失之后，凌动目光一转，走向了中央镇府大将金立。

　　凌动可不是任人当枪使的家伙，方才凌动愿意给金立当枪使，那是凌动在替天行道，在为天道正心，他愿意，便不代表凌动不追究。

　　此刻，却是到了算帐的时候。


第一千三百二十三章 提升战斗力的方法

　　“金兄，你不觉你得拿凌某当枪使，将时玉书的恶行亲口告诉于我，让我怒杀时玉书，更惹来左相司徒雨，而你却袖手旁观？你是不是缺凌某一个解释？”凌动陡地转身，冲还有需要震惊的中央镇府大将金立喝问道。

　　被凌动当场质问的中央镇府大将金立瞬地楞住，他压根没料到，凌动会秋后算帐。更没料到，他仅仅是言语上稍稍表现的过了一点，凌动竟然就发现了他的用心，一张脸，顿时苦了起来。

　　听到凌动的质问声，刚刚松了一口气的金奴金辰，眼睛立时一瞪，怒视向了中央镇府大将金立。

　　说实话，虽然金辰是一口气的偏向着凌动，但今天这个局面，却是十分的危险，弄不好，就是摇光星界四分五散的结局，而此时金辰一听，发现刚刚这个令他紧张万分的局面，竟然是他的族弟搞出来的。

　　“凌兄，我没有，我只是如实的告诉你那时玉书情况，没有一点坏心……”

　　“金将军，你当凌某是傻子吗？”凌动直接打断了金立的辨白道。

　　金立还想解释什么的时候，却发现无论是凌动还有星君金辰，皆目光灼灼的盯着他，想来已经是认定了这件事，想隐瞒也是隐瞒不了的。

　　“好吧，我承认，我只是想借凌兄之手，狠狠的教训一下那时书玉，狠狠的出一口心头的恶气。但没想到，凌兄太过神武，嫉恶如仇，竟然将那小子直接轰杀了。想我，就没有那份胆量！”

　　顿了一下，金立又道：“这时玉书，凌兄却是杀得好！这下，我营中数百兄弟家中女眷之灵，就可以安息了。我那营中数百痛失宝贝女儿的怨气，总算出了一口。族中几位侄女的大仇，也算是得报了！不过，我发誓，我对凌兄绝对没有任何恶意！”

　　闻言的金辰的眉头立时皱起来，“族中侄女的大仇？营中兄弟家中女眷？金立，你说清楚点？”

　　而一旁经历了整件事的凌动，听着金立的话，却已经将这件事猜出了个大概，随后金立所说的东西，果然不出凌动所料。

　　那时玉书修炼红粉灭神玄功，初期所需的修为一般的鼎炉还比较好找，但是随着他的修为越来越高，修为合适的女修就越来越难找了。

　　女修本就弱势，没有强大的家族做后盾，是很难成长起来的。

　　起初，时玉书还有所估计，尽量不触及在摇光星界拥有顶尖权势的几大家族。后来随着星君金辰神秘消失，而他的便宜老爹司徒雨的修为突破到了周天真神，几乎领袖整个摇光星界，再加上合适的女修越越难找，就在青黄不接的时候，将目标瞅准了摇光星界顶尖势力内的女修。

　　无论是摇光星界武军的女眷，还是几大顶尖家族，包括星君金辰家族的女修，他都敢打主意。

　　有发现的，敢闹上门的，不容分说轰杀了再说。而在这过程中，左相司徒雨自然充当了保护神的角色，时不时的给他的这个‘义子’撑腰，让时玉书越发的肆无忌惮。

　　这些年下来，仅中央镇府大将金立知道的，他麾下的中央镇府大军的中高层将领的宝贝女儿被时玉书祸害的，就有好几百个。

　　就是星君金辰的金家的旁系族女，尤其是天赋颇佳的，也失踪了二十几个，几番追查之后，就追查到了时玉书的头上。

　　但却没人敢找时玉书的麻烦，因为敢找时玉书麻烦的人，尤其是时玉书的那几个护卫不能对付的时候，左相司徒雨就会亲自出手斩杀，令其家破人亡！

　　众人就算发现了这当中的原委，也只能忍着。

　　“这个人渣！”凌动的拳头再次紧攥在了一起，这一瞬间，凌动甚至有动用凤凰神羽，直接轰杀了左相司徒雨的冲动。

　　“就是这样，我们只能忍着。今天突然看到神武将军恰逢其会，前番又有神武将军接近镇压周天神将的妖孽战绩，我就想，神武将军也许能够与凌动对抗，就出此下策！”中央镇府大将金立无奈的说道。

　　“你为什么不早说？我回来之后，你为什么不直接找我说？让我来处置他？”金辰怒道。

　　闻言的中央镇府大将金立却是一脸的委屈：“兄长，我见你修为跌落到了周天神将巅峰，比那司徒老贼还差一线，而这些年随着司徒老贼的修为突破到周天真神，向有不臣之心。我怕让你为难，就一直没有提及这件事……”

　　金辰的脸色骤地一僵，目光中透着些许无奈。

　　金立说得对，就是金立将这件事提前告诉他，他在短时间内，怕也是对左相司徒雨无可奈何。

　　凌动看着金立的神情，也不似作伪，看着被几乎被全毁掉的北斗大街，目光复杂异常。凌动这会想明白了，其实就算方才有几成机会干掉司徒老贼的话，也不能做。

　　这里可是摇光城，居住着几百万人的摇光城，周天真神真要发起威来，毁掉摇光城，只是小意思罢了，到时候，可真的是生灵涂炭。

　　而见金立如此说，凌动也就再也无法计较下去了。又短崭的交谈了几句之后，交由金立处置善后之事，另着木铁将凌珍娘仨护送回凌府，便散去了。

　　当凌动、金辰、山神尹亢等人在北斗大街上空消失数息之后，凌动的万星之府中的一间静室中光华一闪，凌动、金辰、山神尹亢凭空出现。

　　“老鬼，若是我们设伏，我方这边精锐尽出，设计伏杀司徒老贼的话，将他当场斩杀，有几成的成功可能？”三人坐定的时候，凌动便急问道。

　　三人聚到这里，凌动就是商议斩杀左相司徒雨的事情。

　　“我方精锐尽出，设伏战胜司徒雨，有九成甚至十成的把握。但若是想当场斩杀，难，非常难，除非司徒老贼立了死志，与我们死战，我们才有成功的可能。若是他一旦想逃，恐怕我们精锐尽出，也留不住他！”山神尹亢说道。

　　“我方可以参战的周天正神，可是有着十余名的啊？”凌动有些不愿相信。

　　“土獐界那一战你见识到了吧？就算是以朱雀母祖的强大，那赤荒老祖想走，想来斩杀我们，朱雀母祖也是拦不住。那时候，朱雀母祖的修为与赤荒老祖是相当的。而此时，我们当中的所有人的修为，都没有与司徒老贼相当的，到时候的情况，可想而知！”山神尹亢说道。

　　凌动的眼中再次流露出失望之色：“要是我动用凤凰神羽呢？”

　　左相司徒雨这种毫无人性的老贼，凌动此刻恨不得立时斩之而后快。

　　细细想来，若不是司徒雨的纵容与撑腰，那时玉书哪能如此肆无忌惮？哪能干下那等让百万花魂落的毫无人性之举。

　　算起来，百万花季少女惨死，这老贼司徒雨，才是首恶！

　　闻言的山神尹亢盯了凌动一眼道：“凤凰神羽是厉害，干掉一个司徒老贼毫无问题。甚至就是周天真神巅峰的存在，也忌惮异常。但是，那司徒老贼，岂会站在那里等你催动凤凰神羽的威能来轰杀他？说到底，那凤凰神羽，毕竟不是你的本事，是死物。用来威慑保护你自己还可以，主动轰杀周天真神一类的存在，除非机缘巧合！”

　　凌动的眼神再次一黯，山神尹亢说的是事实，没有人会站在那里任他轰，凤凰神羽的用处，在朱雀母祖赐下的时候，就说清楚了。

　　“难道就没有任何办法了？”凌动失望道。

　　“只能等，等金辰的修为重新恢复到周天真神，你的修为再有进一步的突破，斩杀司徒老贼的希望就越大！”

　　顿了一下，山神尹亢又道：“有一句话我方才没说，要想对付司徒老贼了，除了我与龟千山、柏白轩之个，其它人的修为，要是没达到周天神将，压根是帮不上多少忙的。”

　　沉默！

　　山神尹亢的话音落地之后，是良久的沉默，无奈的沉默！

　　沉默过后，无论是凌动还是金辰，都只能接受了这个结果，暂时只能让司徒老贼的狗头寄在他的脑袋上。

　　“主上，属下前去修练了！”仿佛受到了刺激一般，金辰猛不丁的起身，冲凌动施礼道。

　　凌动点了点头，若是有什么方法能够让他在短时间内提升修为，提升战斗力，凌动也绝对会毫不犹豫的去做。

　　一切，就只为了斩杀司徒老贼，斩杀这首恶。

　　这一切，只因为凌动心中一直存在的那一道正气！

　　也为了‘公道’二字！

　　金辰走后，凌动仔细的盘算了一下，目前他的状态，修为在正常情况下提升，就算有时间法则，也要数年之久。

　　凌动心中燃烧的怒火，却怕是等不到那个时候。

　　那凌动唯一的一途，就只有想法提升战斗力了。

　　不过说起提升战斗力，以凌动现在的状态，只要弄到一两件趁手的周天神器，凌动的战斗力，绝对会大幅度的飙升。

　　但周天神器，可不是等闲可以得到的，以周天神器的珍贵，可不会有人随随便便拿出来。对于周天神器，凌动也只能尽力的交待下去，让地头蛇金立帮忙寻找，看看有没有弄到周天神器的地方，例如上规模的拍卖会等，哪怕是下品的。

　　让金立打探消息之余，凌动却将目光转移到了另一项可以大幅度的提升他的战斗力的神通秘法上来。

　　那是凌动在龙安界得到的修炼三极玄瞳的下半部，其中记载着修炼三极玄瞳的第二极第三极的方法。

　　在龙安界初得到时，却碍于修为不够，无法修炼。

　　到达朱雀星域在土獐界斩杀莫敬天修为突破，有了修炼三级玄瞳下半部的条件之后，一直忙碌，压根没有时间修炼。

　　如今，算是有了时间。

　　盘膝坐下，凌动的神念，郑重的落到了记载有三极玄瞳下半部功法的玉符上。


第一千三百二十四章 绝煞凶地

　　其实在得到三极玄瞳的下半部修炼法诀之前，凌动一直很好奇，三极玄瞳，分三极，修为分三层，为什么修炼三极玄瞳的法诀会分为上下两部分呢？

　　在得到三极玄瞳的下半部法诀之后，凌动的这个疑惑，就迎刃而解了。

　　三极玄瞳的上半部，也即是凌动修炼的一极玄光，其实是三极玄光，也即是修炼下半部的基础。

　　而下半部中所记载的二极玄光、三极玄光，其实是一极玄光的超级强化分解版。

　　二极玄光，又名二极破玄归一奇光，破尽天下万般护体罡气。按法诀的介绍，只要这二极破玄归一奇光练成，就没有它破不了的护体罡气。

　　哪怕是周天真神的护体罡气，也可以轻松破之。不仅可以破尽天下万般护体罡气，对于各种阵法守护、符法守护结界光罩，也有着非同一般的破坏力。

　　不说对阵法守护符法守护结界非同一般的破坏力，就仅仅是专破护体罡气这一点，就了不得。

　　要知道，武者无论修为高低，上至周天真神，下至化星境的武者，护体罡气都是最重要的防御手段之一。

　　或者说，护体罡气，是武者最后的防御手段，保护自己生命的最后屏障。试想一下，当一名强大的武者在战斗中赖以保命的护体罡气突然间被像纸一般撕开，那会是什么感觉？

　　别的不说，凌动看到这二极破玄归一奇光的第一瞬间，就有一种赤裸裸的脑门发凉的感觉。

　　不过，以凌动的眼光来看，这二极破玄归一奇光，从本质上来说，是一极玄光中罡气攻击的超级强化版，是纯粹的罡气攻击，也简称破玄奇光。

　　修炼这破玄奇光的条件极多，首先需要修为突破到周天正神才可以修炼。其次，无论修炼者修炼何种罡气，初修这破玄奇光时，需要修炼者找齐五位修炼五行罡气者与一位修炼最纯正的青罡周天正神，也及无属性罡气的修炼者配合修炼。

　　除了这个条件之个，修炼时，还需要修炼者用秘法引动星辰神光来辅助修炼。而且引动星辰神光时万分危险，一不小心，引来的星辰神光过多，就是肉身飞灰，身死魂灭的下场。

　　仅这前几个修炼条件，要是换做其它任何武者，都是千难万难的事情。配合辅助修炼，几乎是双方将性命交到了对方手中。

　　一名武者，有一两名过命的朋友不难，但是六七名，还要所修功法相符，却是极难了，更别说是引动那神秘莫测蕴含天威的星辰神光了。

　　不过对于凌动，这些条件，几乎是现成了。不说凌动的各五行的星奴完全符合条件，凌动觉得，有他自己体内的六颗神晶在，完全不用动用星奴。

　　至于对其它武者万分危险的引动星辰神光，有降星盘在，那对凌动而言，就如吃饭喝水一般简单。

　　但就是如此，这破玄奇光，凌动现在还修练不得，因为要想炼成这破玄奇光，还需要凌动找一处特殊的修炼之地——伏尸百万煞气冲天，凝成绝煞狼烟的绝煞之地。

　　要在这绝煞之地吸纳绝煞之气配合以上种种，撑过那绝煞之气的侵袭，才能练成那视护体罡气如无物的破玄奇光。

　　修炼这破玄奇光，就算是对凌动而言，也是千难万难。

　　那绝煞之地凌动在龙安界时也找过，伏尸百万的凶煞之地，并不是没有。仅龙安界就有两处曾经的雄关险隘之地，历经数次大战，乃是飞鸟难渡的凶煞之地。

　　但是距离修炼破玄奇光的凝成绝煞狼烟的绝煞之地，还有着很大的差距。在朱雀星域时，凌动也曾经打听过，不过凶煞之地倒是极多，凝成绝煞狼烟的绝煞之地，却是极少。

　　如今凌动到达摇光星界，也只能慢慢寻找和打听这凝成绝煞狼烟的绝煞之地，在找到绝煞之地以前，这破玄奇光的修炼，凌动也只能搁置。

　　仅这二极破玄归一奇光就如此难修炼，那这三极玄瞳的第三极——三极灭轮回戮魂神光，就更难修炼了。

　　三极轮回戮魂神光，简称为轮回神光，其实就是一极玄光中纯粹的神魂攻击的超级升级版。

　　只要轮回神光一成，神胎修为比修炼者差的，中者立时戮魂。就算是神胎修为比修炼者强的，轻则神胎动荡，影响罡气、战器、神通运转，重则神胎涣散，一个不好，就是当场陨命。

　　而且，若是将这轮回神光修炼至大成，这轮回神光的威力不止于此，更用玄妙神通。

　　威力听上去确实极为恐怖，而且凌动也毫不怀疑这三极玄瞳中法诀中记载的神通威力，最基础的一极玄光，就曾经伴着凌动大杀四方。近年来因为凌动的修为提高到周天正神，面对的敌人也基本上是周天正神，才慢慢沦为鸡肋。

　　威力恐怖归恐怖，但修炼也是极难。

　　欲修轮回神光，先成五彩神胎，七彩者威能最甚！

　　五彩神胎，是修炼轮回神光的最低的要求。仅这一条，就能将九成的武者卡出去。

　　武者突破到周天正神之际，会凝成神胎，而神胎分七彩，但能凝成几彩神胎，就看武者个人的造化跟以前的积累了。

　　按山神尹亢所讲，武者在突破之前的神魂本源的情况，其意志力，甚至是心性，都会影响到神胎色彩。

　　但通常情况下，大多数周天正神，凝成的神胎都是三彩，三彩神胎，约占到其中九成。剩下一成中的九成，福缘深厚者等，可罕见地凝结成五彩神胎。

　　同样的神魂修为，五彩神胎就能稳压三彩神胎，像柏寒，就凝结成了五彩神胎。

　　而最后剩下的这一部队武者中，大约有千分之一的武者，可凝成七彩神胎，至于除外的那一部分，就属于倒霉鬼了，突破周天正神时神魂修为极差，运气极背的凝成了一彩神胎。

　　按山神尹亢的说法，以凌动当初的状况，凝成五彩神胎是绰绰有余的，但是七彩神胎，就想都别想了，不过却是有降星盘这一异数，算是福缘深厚，才凝成了七彩神胎。

　　修炼轮回神光，这五彩神胎只是最基本的条件，除了需要此前就能睁开的神魂双目之外，还需要两种凌动听都未听过的宝贝来修炼，才能修炼成最基本的轮回神光。

　　此后，还需要其中一样宝贝不停的淬练三极玄瞳，渐渐的才能将轮回神光修炼到小成，直至神威大成。

　　目前在凌动看来，除了寻找到周天神器之外，就只有修炼成这三极玄瞳的破玄奇光与轮回神光，能够在短时间内大幅度的提升他的战斗力，不过每一样，都颇难达成。

　　“老鬼，你有没有听说过彩魂石与真龙泪这两样宝贝？这两样宝贝，怎么连我看过的朱雀星君的奇物宝鉴上都没有？”寻思了一番，凌动找来了外边崩达的欢实的山神尹亢，询问起来。

　　山神尹亢这家伙，可是一天都不愿意呆在万星之府了。

　　听到凌动的问题，山神尹亢突地用一种奇怪的目光上下打量起凌动来：“这两样宝贝，乃是天地至宝，别说是你一个小小的周天神使，就是周天真神，甚至是朱雀母祖那一个级别的存在，见了都要眼红，甚至要生出抢夺之心的宝贝。那面向众多武者的奇物宝鉴上能有记载，那才怪了！”

　　本来一听天地至宝有些失望的凌动，却是瞬地露出一丝期待之色：“老鬼，这么说，你知道这两样宝贝是什么？你知道它们的下落？”

　　“知道，我不仅知道这两样天地至宝的情况，还知道这两样天地至宝的下落。”山神尹亢说道。

　　凌动大喜：“那真是太好了，老鬼，快说，这两样宝贝在哪里能够找到？”

　　“找到？”山神尹亢冲凌动瞪了一眼道：“知道下落容易，但是找到却难。就拿那彩魂石来说，只有天庭后方的天恩池之中，历经岁月，才能凝聚而出。但是天庭早在五千多年前的天庭灾劫之中崩毁消失，你到哪找天恩池？”

　　闻言的凌动立时楞住。

　　“再说那真龙泪，这宝贝很简单，就是这天地间真龙之泪水。而据老夫所知，这天地间目前存世的真龙，只有青龙一族跟东方蟠龙星域的蟠龙一族。而且龙之一族，极难流泪，非动真情，否则难有泪水！就算真有，你去求，他们会给吗？别说是求，你连他们的影子怕是都找不到！”

　　说到这里，山神尹亢嘿嘿一笑：“你说，这两样宝贝，下落知道是知道，你如何去找？”

　　山神尹亢的话，却将凌动刚刚升起一丝希望瞬地击了个粉碎，神情陡地失望无比。

　　在看到凌动那无比失望的神情之后，山神尹得意的一笑，“不过凡事有例外，你是找不到这两样天地至宝的，不过若是再加上我……”

　　“报公子，中央镇府大将金立说是事有所成，前来求见！”凌动正期待无比的时候，高远的通传声从门外响起，让凌动不得不按捺下好奇心。

　　“事有所成？难道周天神器有下落了？”凌动心中一动，忙喝道：“快请！”


第一千三百二十五章 山神尹亢的身份？北斗帝宫

　　“凌兄，其实在那天你请我帮忙留意这件事之后，我就想起了这件事，不过由于还没有收到邀请玉符，就没敢声张。这不，今天早上刚刚收到邀请玉符，我就给你送来了！”

　　说话间，中央镇府大将金立将一枚精制的铭刻有北斗七星图样的玉符递给了凌动道：“也算是我给凌兄的赔礼了！”

　　“金兄说笑了，你我同为星君效力，乃是星君最信任的将领，何来赔礼之说。”凌动大笑着接过这枚邀请玉符，一边请金立就坐。

　　闻言的金立笑着点了点头，但嘴角，却是有些苦涩。

　　以他的眼力劲，尤其是在经历了前几天的事情之后，早就看出，他的族兄对凌动的信任，远远的超过了他这个族弟，而且是毫无保留的、几乎是偏袒的那种信任。

　　论起关系来，星君金辰跟凌动可是比跟他这个族弟还要亲密许多。

　　若是中央镇府大将金立知道金辰跟凌动之间的真正关系的话，恐怕大牙都会惊得掉下来。

　　“凌兄，这每百年一次的北斗七星天珍会，乃是几千年前北斗帝君所草创，让大家互通有无。虽然北斗七星已经好几千年没有帝君了，但这北斗七星天珍会，却是流传了下来。”

　　中央镇府大将金立给凌动详细介绍着北斗七星天珍会的情况，“而且因为规模和所拍物品比较珍贵的原因，所以能参与的存在并不是太多。正常情况下，拥有周天神将的修为，才能花费一定的灵晶，进入北斗七星天珍会。不过北斗七星的各星界顶尖存在，都会获得邀请玉符。拥有这邀请玉符，至多可以带三人进入北斗七星天珍会，但是只能获得一个拍卖号牌。对了，还有一件事，凌兄一定要谨记。”

　　“什么事，金兄请进？”凌动说道。

　　“进入北斗七星天珍会有一个规矩，想进入参加拍卖者，无论是获得邀请资格的，还是用灵晶购买到资格的，必须提供一样能过那里的鉴定师法眼的天地奇珍参加拍卖，才能进入拍卖其中的宝贝。”

　　顿了一下，金立又道：“这也是当初北斗帝君组织这北斗七星天珍会的初衷吧，互通有无。毕竟每一位强大的存在精力有限，偶尔获得的宝贝不一定有用，就鼓励大伙拿出来交换。不过想空手套白狼凭白获得拍卖宝贝的机会是不可能的。”

　　闻言的凌动点了点头，暗道这才正常。在那里出现的宝贝，每一样都是天地奇珍，自己用不上，但对别人而言，却是神通大涨的好宝贝。

　　有些时候，其它人的实力强大，就是自己的危险，没有这种强制性的互通有无，想来也不会有多少人拿出真正的宝贝的。

　　“对了，这北斗七星天珍会里拍卖宝贝，一般都是以宝易宝，灵晶的作用并不大。大多数时候，灵晶只是做为补差价的用途。凌兄若是要去，可得提前准备一些天地奇珍，才有可能拍得一两件心仪的宝贝。要不然，去了只能是干瞪眼，毕竟修为到了那个地步，除了要养活家族门派的，都不缺灵晶！”金立又补充了一句。

　　凌动却是越听越欢喜，这样的规矩越多的拍卖会，越有可能出现真正的好宝贝，那些顶尖的宝贝，恐怕也只有以宝易宝这样的方式才能交换回来。

　　要不然，换回一大堆天方数字般的灵晶，恐怕没几个人会做。

　　“谢谢金兄了，想必金兄参加过那北斗七星天珍会了吧？那里会不会出现周天神器？”凌动问道。

　　“下品周天神器很常见，不瞒凌兄，我仅有的一件周天神器，还是百年前去那里用宝贝换来的。偶尔也会出中品的周天神器，不过需要的宝贝……”说到这里，金立苦笑着摇了摇头。

　　凌动与金立聊了几句之后，金立正要告辞的时候，凌动突地想起了那绝煞之地，也许问问金立这地头蛇，说不定会有意外的惊喜。

　　“金兄，你可知道这附近星界，有没有绝煞之地？就是那种数次伏尸百万、血流成河的煞气怨气凶气凝聚不散的凶地？”凌动问道。

　　闻言的金立笑了起来，显然他为能够再次帮到凌动而感到高兴，化解与凌动的那点疙瘩是其次，主要是凌动的修为，那恐怖的战斗力，让金立起了结交之心。

　　“很多啊！不瞒凌兄，我们北斗七星临近白虎星域与西方金凌星域，这两大星域杀性极盛，与我们时常有所冲突。细细算来，仅在我们北斗七星内，伏尸百成发凶煞之地，怕就不下十几个吧？我们摇光星界就有三个！”金立说道。

　　“不是，我要找的不是那种普通的伏尸百万的凶煞之地，而是凶煞之气已经凝成绝煞狼烟的绝煞凶地，那种星君境巅峰以下的武者进入必死的绝煞凶地！”凌动补充了一句。

　　金立的神情变得凝重起来：“绝煞凶地？”眉头一皱，却是苦苦思索起来，数息之后，眼睛突地一亮。

　　“你说的绝煞狼烟是不是那种凝成血红与黑气交织而成气柱？”金立问道。

　　见到有希望，凌动立时颇为期待的点了点头：“没错，应该是！”凌动对绝煞狼烟，也不是太清楚，不过三极玄瞳修炼法诀中记载的绝煞狼烟，就是血赤灰黑二色交织的光柱。

　　“如果是的话，这附近的几大星域与北斗七星几百处伏尸百万之处，可能就只有一个地方，符合你的要求！”金立说道。

　　“哪里？”凌动追问了一句。

　　“被称为死星的一处古战场。只要踏足附近的星域，远远的，就能看到笼罩在那死星之上的血色、黑色的死气交织的光华。”金立说道。

　　凌动目光示意金立继续说下去。

　　“那死星，本来叫玄娄星，乃是白虎星域与西方金凌星域两大星域处一个位置至关重要的交界星域。那玄娄星在没有被人称为死星之前，基本上就是一个巨大的战场。因为玄数星无论对于那一星域，都具有至关重要的军事地位，所以在很久以前，白虎星域与西方金凌星域每过数年，都要在那里展开一场大战，那玄娄星，也是交替易主。后来也许是战争进入得过久了，那里死的武者太多太多了，几百万都是少的。两大星域交战时，一旦进入那玄娄星的交战区，武军就会不由自主的发疯，不分敌我的疯狂攻击身周的任何人。渐渐的，连周天正神都要受到影响，而且那范围有越来越大的趋势，到后来，几乎弥漫了整个玄娄星，不过浓厚不同罢了。再后来，因为这个原因，那位置至关重要的玄娄星就彻底的失去了战略作用，两家只能同时放弃玄娄星，至此，白虎星域与西方金凌星域接连不断的火拼才消停下来。后来，有一些胆大的武者试图进入寻找一些战争遗宝，大部分都死在了里边，一小部分获得大量宝贝活着出来了，但是活着出来的武者中的大半，却个个发疯了。死星的名头，就这样传开了。不过就是今天，也有那些胆大不要命的进入那里拼运气，我知道的就这些了。”中央镇府大将金立说道。

　　“应该是了！”凌动眼中流露出一丝喜色，“对了，金兄，那玄娄星，也即死星具体位置在哪里？”

　　“呵，这个简单，你们神武军里有下发的军用星符图吧？那里边，死星的位置很明显的。”金立笑着说道。

　　“谢谢！”凌动再次道谢，凌动也没想到，修炼破玄奇光的那个大难题，就这样解决了。

　　更让凌动欣喜的是，方才听山神尹亢的意思，他似乎有办法找到那彩魂石与真龙泪，若真是那样的话，那凌动修炼破玄奇光与轮回神光这两大强力神通的难题，似乎就解决了。

　　送走金立之后，凌动立时追问起了山神尹亢。

　　“怎么说呢，你小子简直笨死了！”这是凌动追问之后，山神尹亢的第一句话。

　　“那彩魂石只是不明真相的武者的叫法，彩魂石真正的名字叫七彩魂石，在天庭的天恩池中在周天星辰印的余光照射下，与池底灵乳交汇，千年可凝。你可明白了？”山神尹亢笑呤呤的说道。

　　闻言的凌动猛地一拍脑袋：“老鬼，你是说，七彩魂石的本质，就是周天星辰印，或者说是降星盘抛洒出的七彩星光凝聚成而的？”

　　“你总算不是太笨！你有降星盘在，那就是最精纯的七彩魂光，还用得着去寻找那满是杂质的彩魂石？”山神尹亢说道。

　　凌动兴奋的搓了搓手：“彩魂石解决了，那真龙泪呢？怎么弄，到哪里弄？”

　　“真龙泪老夫弄到并不难，当年龙族欠老夫一个大大的人情，从他们那里弄几滴眼泪水，想信他们绝对会屁巅屁巅的奉上的。但问题是，你得找到真龙当中的头头，或者是那条眼睛长到头顶上的青龙王，又或者是那条嗜战成性的蟠龙王，才能让他们还上这个人情！”

　　“所谓神龙见首不见尾，凭我们，想要见到那两个家伙，并且与他们搭上话，这可比登天还要难啊！”山神尹亢叹了一句。

　　闻言的凌动猛地呆怔在那里，仿佛被兜头泼了一头凉水一般。

　　其实此时凌动不仅仅是失望，凌动更多的是震惊——震惊山神尹亢到底是什么身份，竟然能让龙族欠下他一个大大的人情？

　　……

　　对于山神尹亢那渐渐露出峥嵘的身份，凌动震惊归震惊，却极为明智的再没有追问山神尹亢，以凌动对山神尹亢的了解，问了也是白问。

　　索性，凌动就仔细的安排起自己接下来的行程来，未来一段时间，凌动必须出远门一趟，无论是玄娄星的绝煞之地，还是那北斗七星天珍会。

　　按中央镇府大将林立送来的北斗七星天珍会中的玉符信息显示，距离北斗七星天珍会正式开如，还有三个月的时间。

　　因为金立乃是北斗七星之中身份最为高贵的一批人，乃是最先接到邀请玉符的存在。

　　事实上，这千年以为，这北斗七星天珍会因为不同于一般拍卖会的交易方式，是最原始的以宝易宝，强制入会者必须提供一件天地奇珍参拍的方式，以致于北斗七星天珍会奇珍异宝层出不穷。

　　尤其是那些强大的周天正神，很有一部分在这北斗七星天珍会之中换到了自己需要的宝贝，以致北斗七星天珍会的名头越来越大。

　　按金立所言，现在的北斗七星天珍会，实际上已经成为北斗七星附近诸星域的一个拍卖盛会，独属于周天正神中强大存在的盛会。

　　毕竟对于周天正神中强大的存在，谁会缺灵晶？就算缺灵晶，谁也不会拿真正的天地奇珍换回一堆灵晶。相比于真正的天地奇珍，周天正神中强大的存在，获得灵晶就像是喝水一般简单。

　　也因为北斗七星天珍会的涉及的范围越来越广，所以筹备的时间颇长，此后，会陆续向附近关系不错的各大星域、各大星界的高层发放邀请玉符。

　　至于没资格获得邀请的周天正神，只能花十万上品灵晶来购买一个入会资格了。十万上品灵晶，那可不是一个小数目了。

　　想到这里，凌动心中突然一动，既然这北斗七星天珍会会邀请附近各大星域各大星界的高层，那么离此并不远的青龙星域跟东方蟠龙星域的高层会不会在受邀的行列？

　　按金立所言，北斗七星天珍会里边，连能让周天真神巅峰的存在动心的宝贝都不少，各星域的星君也时有参加，那么青龙星域的青龙王，又或者是东方蟠龙星域的蟠龙王，会不会出现在那里呢？

　　若是出现在那里的话，那真龙泪？

　　一念及此，凌动的心脏不争气的狂跳了一下，要是那样，他岂不是有机会得到真龙泪了？

　　不过心动归心动，到时候，还得看凌动的机缘如何了，正如山神尹亢所方，青龙王或者蟠龙王，那可真正是神龙见首不见尾的存在。

　　就算知道他们在那里，能否见到他们，还是未知之数呢。

　　想通这里边的关节，而参加北斗七星天珍会还有三个月的时间，凌动就决定先去那绝煞之地玄娄星。

　　再加上北斗七星天珍会的拍卖地点在北斗七星中的首界天枢星界之内的帝君行宫之内。到时候凌动若是要赶过去，通过摇光星界与天枢星界联通的星君挪移阵，用不了半天的功夫就可以赶到，时间上完全没有任何冲突。

　　不过做出决定，凌动还不能马上出发，要离开摇光星界，还得好生安置一番。毕竟刚刚斩杀了左相司徒雨这尊周天真神宝贝得不得了的义子，凌动可不敢掉以轻心。

　　首先自然是家人，凌动本想让家人回归到万星之府，那里绝对安全。但是闺女凌珍却是强烈反对，万星之府那个类似于牢笼的地方，如非必要，凌珍是一息都不想呆。

　　虽然几位夫人都没有提出反对意见，但是凌动也看得出来，她们并不喜欢呆在万星之府。

　　见状，凌动颇有些感慨。

　　也许是凌动因为凌动前世惨失所有亲人的原因，所以这一世，凌动对自己的至亲之人，有着非常强烈的保护欲，简直是小心得过头了。

　　这种保护，以致于自己的闺女凌珍都生出了不满。

　　既然他们不高兴，凌动也绝不勉强，修为到了他这个地步，若是连家人都要躲躲藏藏的，连自由的生活都没有，那他还混什么？

　　大手一挥，凌动就顺从了闺女凌珍还有几位夫人的意，让她们留在了外面，自由行动，想干什么就干什么。

　　当然，自由归自由，凌动暗地里，还是做了很多保护布置。

　　首先由修为已经达到周天神使中期巅峰的柏白轩亲自出手，炼制了几道要其强力的护身保命的玉符。

　　其次，凌动安排了目前防御能力最为强大的水奴龟千山，在他的几位至亲之人外出时，随身保护。

　　在土獐界时，龟千山周天神使中期的修为，就能硬接周天真神修为灰衣人全力一击而不死。

　　有了那一战的体悟，再加上凌动炼化第六枚御星环带来的二十多年的修炼，以及这些天在时间法则作用上的长久修炼，水奴龟千山的修为，修为成功突破到了周天神使后期。

　　要知道，现在的万星之府修炼圣地万星殿，因为凌动炼化第六枚御星环的原因，就算是凌动不施加任何法则力量，万星殿也有着最基本的时间流速十倍的作用。

　　而凌动只要稍稍动念加持，就能将个别几个人所处的修炼之地的时间法则第二层——时间加速百倍。不过若是那样的话，对凌动的阳系神晶，将会有持续性的消耗。

　　以凌动目前修为，在不影响自己的战力的情况下，只能为万星殿中的五个位置施加时间法则第二层的力量，时间加速百倍。

　　而且由于要给星君金辰施展时间法则第三层，时间加速千倍而导致消耗太大，凌动目前也只能在万星殿中为三个位置施加时间加速百倍，金辰所在的位置施展时间加速千倍的力量。

　　虽然说是对金辰施展的是时间加速千倍的法则力量，但实际上，凌动对金辰的时间加速，大约只有三百倍这样。

　　若是达到极致的一千倍的时间加速，那对凌动的消耗极大，根本撑不了多久。

　　凌动估计，若是他将时间加速全力加到一千倍，可能连半个时辰都撑不上，他的阳系神晶内的力量，就要消耗得一干二净了。

　　目前，也就是金辰、龟千山、木铁、山神尹亢这四人享受凌动的特殊待遇，当然，有时候还得包括凌动自己。

　　除此之外，凌动还花了一天时间，在摇光星君府内选了两处合适的位置，布置了可以随时自由的出入万星之府的血魂虚阵，也方便他们跟凌动随时联系。

　　做完这一切，凌动感觉差不多，似乎再没有什么遗漏的地方，才又稍做交待之后，便独自一人出发，准备前往白虎星域与西方金凌星域的交界之处——死星玄娄星！

　　“金辰，神武新军你最近多露几次面，以你的威望，用不了多久，就能将神武将军完全的掌控在手里了。另外，我离开的这段时间内，一切小心，尽量不要与司徒老贼产生冲突。”临行前，凌动又仔细的交待了一边。

　　“老鬼，你也是，这些天，就要劳你两头跑了，以你现在周天神使中期的修为，对抗一两名周天神将，甚至是神将巅峰没啥问题吧？真要出了事，这里还得靠你跟金辰撑起来。”

　　说到这里，凌动冷笑起来：“若真是有什么无法应对的危险，你们全部撤回万星之府也没什么大不了的。”

　　“主上不必担心，那左相司徒雨确实有不为轨之心，属下这些天已经查实，这些年本星界所有的封神石，几乎全落入了他的口袋。而且天罡镇宫印发生异常的那几天，也只有他进入过摇光殿。不过他虽然有不轨之心，甚至联合了几大镇将，不过几大镇将当年个个都是我的心腹，短时间内，他是不敢有任何异动的。”金辰说道。

　　“嗯，你们万事小心，也许等我回来的时候，就是司徒老贼授首之日！”

　　冷哼一声，凌动在山神尹亢‘依依不舍’的目光中，踏入了星界挪移阵，光华瞬地升起。

　　山神尹亢却是万分的想跟凌动去外边闯荡，不过形势所需，他只能留下了。

　　就在凌者走后不久，一名武者，急匆匆的走进了左相府。

　　“报左相大人，那凌动已经通过星界挪移阵离开。”短促的声音响起，不一会，那武者又快速离开了。

　　“那家伙离开了，那家伙离开了，金辰少了一个得力助手，凭我们现在掌握的力量，应该可以拿下金辰，顺带得到他身上证位成为摇光星君的宝贝吧？只要拿下了摇光星界，等那混蛋回来的时候，你我的大仇，也就能够报了吧？左相，你不是一直在等这个机会吗？”有阵法光芒守护的书房中，响起镇南大将封安愤愤的声音。

　　闻言的左相却是摇了摇头：“星君刚回来，另外几镇大将却是起了别样的心思，你没发现吗，米图泽跟太叔战这两人，在星君回来后，来我府上的次数少了很多吗？”

　　“就是怕他们彻底的倒过去，趁他们心思未定的时候，先把事情定下来啊，左相！”封安催道。

　　左相司徒雨再次摇了摇头：“这不是最重要的，最重要的是，是上边不许啊！”

　　闻言的封安露出不解的神色。

　　“那里……北斗帝宫啊，千年一开，上边不希望出任何意外。而这金辰有着真神的战力，若是他要逃跑，影响了北斗帝宫的开启，上边怪罪下来，你我……”

　　左相的话还没有说完，封安已经露出骇然之色。


第一千三百二十六章 绝煞死地

　　璀璨的星空中，星光点点。

　　每一颗闪耀的星光，都代表着一个或大或小的星界。有的能居人，有的居妖，有的几近于废弃荒无人烟，这一切，构成了璀璨如海的诸天星域。

　　此刻，凌动就傲立在于诸天星域之内，在这璀璨星海之中闲庭信步一般前行。

　　凌动此刻的目光，却是锁定在远方一颗颇毫无璀璨光华所言的星辰之上。那颗星辰之上，血色与灰黑之气缠绕成一片，如同浓雾一般紧紧的锁住那颗星辰，与周边璀璨无比的星辰放在一起，却是格格不入。

　　“确实，正如金立所言，那死星，非常的明显，一看便知，那里，也确实是绝煞死地。”凌动收掉军用星符图，便加速向着那那格格不入的星辰疾行而去，在诸天星域中划过一道流光。

　　凌动所奔赴的星辰，正是他此行的目的地，已经成为绝煞之地的死星玄娄星。

　　到达这里，凌动花了三天时间。

　　主要是这北斗七星星域虽然偶有冲突，但还算平静，并不像是朱雀星域与南方闾荒星域一般，大打出手。

　　凌动转了三次星界挪移阵之后，便出现在了离那死星最近的星界。如今，正全力赶死星玄娄星。

　　值得一说的是，修为达到周天正神之后，尤其是小周天神体小成之后，在诸天星域内用肉身飞行，便没有多大的危险了。

　　在诸天星域中某一颗星辰似乎很近，但实际上还很远。以凌动发现死星玄娄星之后，在诸天星域中全速前进了四天，这才隐隐约约看到了死星玄娄星的真面目，但就算如此，凌动离死星玄娄星，还有一天的路程。

　　不知道这死星玄娄星以前是什么模样，但是现在，笼罩在那血色与灰黑色混合的光芒下，整个星界显得死气沉沉，没有一丝一毫的生气。

　　更让凌动心惊的是，随着他渐渐的接近这死星玄娄星，那绝煞之地的绝煞之气的强大威力也就显现了出来。

　　凌动估计，他此时离死星玄娄星还有万里之遥，那死星玄娄星的绝煞之气就开始影响他，一股股煞气开始冲撞凌动的神胎，随着越来越近，凌动浑身上下也有一种越来越冷的感觉。

　　这种感觉，让凌动不得不正视这绝煞死气的威力，要知道，以凌动的修为，老早就寒暑不侵了，冷的感觉，已经陌生很多年了。

　　但这绝煞之气，却能让凌动感觉到冷。

　　但是接下来的发现，却让凌动惊骇欲绝。

　　武者的修为只在达到了天罡境，就能从外界源源不断的吸纳罡气补充自己的消耗。而周天正神，却是将这种本事发挥到了极致。

　　所以，就算是在一定的消耗之下，他体内的罡气也是源源不断，时刻都处于一种圆满状态。概因为凌动只要吸一口气，周身三万千个毛孔每一个毛孔都仿佛漩涡一般，在这方圆数里的范围内，吸纳进了海量的天地元气。

　　功法自动运转，稍一炼化，就立时补足了自身的消耗。

　　但是凌动方才本能的吸了一口天地元气，吸进去的刹那，周身一冷，眼前立时生出万丈血海，白骨尸山，仿佛漩涡一般，直欲将凌动神胎给吸进去，让凌动的神胎晃荡不已，好悬没一头栽下这诸天星域。

　　凌动神魂双目瞬地睁开，神胎散发出一抹七彩光华，才立时破了眼前的那扰乱心神的幻像。

　　心神定下来的时候，凌动立时知道了为何他眼前会出现那种幻像的原因了。主要就是凌动方才吸纳天地元气的时候，没注意连夹杂着的大量的绝煞之气都吸进去了一部分，直接让那绝煞之气侵入体内，才会出现这种情况。

　　凌动心下不由得骇然，这要是再近些，绝煞之气再浓些，神魂修为比他差一点的存在，恐怕吸上这么一口，心神就得永世沉沦在那尸山血海之中，成为一个只知杀戮、只为杀戮而存在的怪物。

　　心下骇然之际，凌动神念动间，瞬地关闭了周身的每一个毛孔，闭绝了对外的呼吸，神胎内喷出一道神魂火光，开始炼化起侵入他体内、依旧残留在他体内的绝煞之气。

　　同一时刻，凌动手中捏上了两块上品灵晶，开始借助灵晶慢慢的恢复起了体内持续的消耗。

　　别小看这些侵入体内的绝煞之气，当积累到一定程度，足以让凌动喝上一壶，甚至吃一个大亏。

　　“快到了，马上就能进入死星玄娄星了。”当看到那有若实质如胶似雾的笼罩在死星玄娄星外的绝煞之气的时候，凌动的心骤地绷得紧紧的。

　　按金立所言，想进入这死星玄娄星的存在，超过一半，就倒在了进入死星玄娄星的那一刹那。因为在武者撕开星界壁障意图冲进死星玄娄星的刹那，就会被从星界壁障内冲出了浓郁的绝煞死气撞个正着。

　　心性稍差一点的，直接永世沉沦那尸山血海，成为只知杀戮的怪物。

　　出现这种情况的原因主要是死星玄娄星内部的绝煞死气，相比于星界外部，要郁上数倍，撕开星界的一刹那，就会借势冲出来。

　　好多武者不及提防之下，就着了道。

　　但是要想进入死星玄娄星，还就得硬接这一记浓郁了数倍的绝煞死气的冲撞。因为在死星玄娄星内部的绝煞死气几乎是无穷无尽的，没有能放干净的时候，要想进入，只能迎着这绝煞死气进入。

　　深呼一口气，凌动体内降星盘微微旋转，抛下一道七彩星光隐隐护住神胎，神魂力量更是荡体而出，周身七彩神胎之力闪烁的时候，凌动拼指如剑，冲着死星玄娄星的星界壁障轻轻一划。

　　瞬地，一个肉眼可见的大裂缝骤地出现，几乎是出现的刹那，仿佛洪峰一般的绝煞死气就从那大裂缝冲了出来。

　　看着这一幕，凌动不由得有种骂娘的冲动，这死星玄娄星内的绝煞死气到底有多浓郁啊？

　　但惊骇归惊骇，在出现的一瞬间，凌动还是一咬牙，迎着那绝煞死气洪峰冲了进去。

　　几乎是冲进那绝煞死气洪峰的刹那，凌动骤地有一种通体冰凉，浑身寒气直冒的感觉。

　　冷！

　　太冷了！

　　不是那种寒冷的冷，而是给人一种打从骨子里的阴冷的感觉。那种感觉，就仿佛到了墓穴里的地种阴森森让人心里发冷的感觉。

　　不仅如此，冲进去的刹那，凌动浑身的气血运转，都有一瞬间的停滞，无数的绝煞死气仿佛看到了花儿的蜜蜂一般，疯狂的围了上来。

　　这一刻，凌动周身七彩神胎之光大放，身形有若流光一般，瞬息一闪，就穿过那绝煞死气，进入了死星玄娄星之内。

　　进入之后，凌动更是疾速的降落到地面上，地面的上绝煞死气，比这天空却要稍稍淡一些。

　　脚踏实地之后，凌动却没急着移动，径自站在那里，催动神魂力量，将侵入体内的绝煞死气一一炼化干净之后，不停的调整着，才算是渐渐的适应这里的状况，不过还是需要时刻运转神魂力量与罡气隔绝那绝煞死气的侵袭。

　　死星玄娄星天空血蒙蒙的，看不到一丝阳光，整个视线范围内，仿佛布了一层迷雾一般，以凌动的目力，连百米都看不透。

　　更由于绝煞死气的原因，连神魂感觉都爱到了极大的压制。就算能感觉身周百米范围，但是感应到，统统是暴虐混乱的杀气，死气，用处并不大。

　　“果真是绝地死星啊！满天空几乎都是绝煞狼烟啊，看来，进入这死星玄娄星，就能修炼那三极玄瞳的二极破玄归一奇光了。”

　　稍稍感应了一下，凌动便盘膝坐下，便开始尝试着按破玄奇光的修炼方法，用绝煞死气洗炼额头正中的玄瞳，并且按特殊的功法，凝练一颗专属于破玄奇光的绝煞之瞳——也即是一颗绝煞种子。

　　因为这死星玄娄星特殊，凌动一般也不怕有人来打扰，所以就地修炼起来了，天穹中的绝煞死气，开始打着旋的向着凌动的额头集中。

　　不过盘膝坐下没多久，凌动就瞬地站了起来。

　　“不行，这里的绝煞死气浓度还是不够。在这里，纵然能够凝练成破玄奇光，但是需要的时间太久了，三年都不一定能够凝炼完成！按法诀所言，绝煞死气浓度越浓，凝炼速度越快，凶险也越大！不过我也有降星盘七彩星光护身，可以放心的往里走。只要找到前进到绝煞死气是这里的五倍浓度以上的地方，再配合我的时间法则，也许两个月之内，我就能够炼成破玄奇光！”

　　一边盘算，凌动一边小心翼翼的感觉着，向着绝煞死气浓郁的地方前行。随着绝煞死气的浓度越来越高，能见度越来越低，神魂感应范围也是越来越小，眼前的绝煞死气，就如胶似雾一般，令凌动的速度也越来越慢。

　　“才两倍多，还能坚持！”凌动体内罡气运转，不断的驱除着体内越来越浓的寒意。

　　额地，前方红光一闪，一道厉芒就劈开前方如胶似雾的绝煞死气，向着凌动劈来，同一时刻，一道黑影，也散发着低低的吼声，向着凌动扑来！

　　“死！”


第一千三百二十七章 玄娄星中心的古怪

　　“死！”

　　这一声死字，却是凌动喝出的，死字喝出的瞬间，凌动的虚无之火骤地涌出，将那袭击他的诡异武者轰了正着。

　　但令凌动吃惊的是，那偷袭他的武者，丝毫不避不闪，仿佛没有任何痛觉一般，任由虚无之火在他的肉身上燃烧，疯狂的攻击着凌动，迫得凌动不得不动用时间法则，才勉强接了下来。

　　“周天神将后期的存在？”待离得近了，凌动感应到这偷袭他的武者的修为，又大吃了一惊，竟然是周天神将中的佼佼者，就连凌动的虚无之火，对他的伤害也并不是太大。

　　更诡异的是，这名周天神将双目血红血红的，只是死死的盯着凌动，本能的挥出一道道罡气攻击凌动，压根没有动用什么神通秘术，甚至连虚无之火将他的皮肉烧焦都不自觉。

　　“迷失了神智？”

　　有了这个发现的凌动瞬地倒吸了一口冷气，连强大的周天神将后期的存在，都在这绝煞之地迷失了神智，沦为了只知杀戮的怪物，这绝煞之地玄娄星也太恐怖了些吧？

　　这还是在外围？

　　在发现眼前是被那绝煞狼烟迷惑了心智，永世沉沦于杀戮之后，凌动也就放弃了于这位周天神将后期的存在正面对抗，那是毫无意义的。

　　应对几记之后，凌动便动用时间法则，快速的远离了这神智迷失的周天神将，并且隔绝了自己的气息。

　　没多久，失去了凌动气息的那位周天神将瞬地楞在了原地，不一会，就瞪着那血红的眼睛，仿佛寻找猎物的妖兽一般，到处乱逛起来。

　　远处，凌动却是轻叹了一口气，在这里，纵然是周天神将，也会成为迷失心智只知杀戮的怪物，很是可悲。

　　就算是凌动拥有降星盘，拥有七彩星光，想帮他，也是帮不了的。神智迷失之后，只能靠自己的毅力恢复清明，任何外边都无法帮助到他的。

　　继续向里探索的凌动，却是越发的小心起来，时刻催动着降星盘缓缓旋转，他可不想成为心智迷失成为那只知杀戮的妖兽一般的存在。

　　“这里的绝煞之气的浓度，已经达到我初进时的一倍有余，不过，修炼破玄奇光，时间上还是差些。”

　　缓慢行进了大半天之后，凌动稍稍感应了一下，再次踏着那累累白骨，迎着漫天的骨粉，向着玄娄星深处前进。

　　一路上，凌动倒是发现了不少宝贝，甚至是周天神器，也发现了一件，但可惜的是，当凌动想捡起那件周天神器的时候，那件周天神器就随风化为了飞灰。

　　这玄娄星里密布的绝煞死气，却是周天神器这等灵物的克星，日久天长侵袭之下，灵性渐渐磨去，就算不成飞灰，也是神器不再了。

　　一路前进，这样的情形凌动发现了很多，但随着凌动越来越深入玄娄星，却发现，随着他的深入，他遭遇的绝煞死气竟然变得凌厉异常。

　　那一道道绝煞死气射在凌动的护体罡气上，就仿佛魁星境武者在攻击他一般，让他不得不小心的应对那些无穷无尽的绝煞死气。

　　更要命的是，随着凌动的继续深入，那绝煞死气的威力在持续提升，偶尔割过他身体的绝煞死气，竟然达到了星君境武者的攻击力。

　　这与三极玄瞳法诀中记载的绝煞死气有些差异，凌动更发现，这身为绝煞死域的玄娄星，似乎并不简单。

　　一般的绝煞死域由一到数个伏尸百万的绝煞之地慢慢厉变而成，一般情况下，会形成一到数股绝煞狼烟。

　　每一道绝煞狼烟，都以一处伏尸数百万绝煞之地为中心，凝聚不散。

　　但这玄娄星，凌动尝试着飞到一定的高度观察了一下，能看到的绝煞狼烟大约有七股，也就是说，这里大约有七处绝煞死地。

　　正常情况下，这七股绝煞狼烟应该是各不相扰，各自以自己的绝煞死地为中心，凝成绝煞狼烟直冲苍穹，风吹不弯，雷打不散。

　　但奇怪的是，这玄娄星的七股绝煞狼烟竟然全部弯曲着向着玄娄星的最中心地带聚集，在那里，凝成了一个隐隐约约类似于漩涡柱一般的绝煞狼烟漩涡，醒目异常。

　　“这玄娄星的最中心地带，肯定有古怪！”前进不久之后，凌动就下了断言。

　　随着那绝煞狼烟中所附带的气息越为越凌厉，凌动的前进速度也越来越慢，凌动不得不尽力避让着那些声势凌厉的绝煞狼烟。

　　“这里的绝煞狼烟的浓度，应该差不多了。”当凌动离那绝煞狼烟漩涡中心地带约有千里的时候，凌动悍然停下了前进的步伐。

　　到了此刻，凌动的心神已经绷得紧紧的，虽然距离有千里远，但凌动还是感应到了绝煞狼烟漩涡的那种隐隐约约的恐怖气息。

　　“先修炼破玄奇光再说吧。”凌动目光中满是奇异之色的盯了一眼远方天幕中极为醒目的绝煞狼烟漩涡。

　　纵然因为绝煞之气的缘故，凌动的视线不到百米，但若是看向天空，那中心地带的绝煞狼烟漩涡，却是极为醒目。

　　只要诸多条件具备，修炼破玄奇光却并不是太难。

　　虽然说按三极玄瞳法诀中所言，引那绝煞狼烟淬炼瞳目的时候，是极其凶险的，稍微不慎，就会让那绝煞狼烟的恐怖煞气入脑，一不小心，神智就会被绝煞狼烟所入侵，渐渐的成为迷失神智只知杀戮的怪物一般的存在。

　　这个过程，对于其它武者，是极其凶险的，但对于凌动而言，却是水到渠成一般。有降星盘在那里缓慢旋转着，在神胎附近凝成一片七彩星光光幕，稍有绝煞死气泄漏出来，立时被七彩星光光幕绞得粉碎，压根威胁不到凌动。

　　而凌动，也在这过程中，催动着时间法则的力量，将原本需要数年才能修炼成功的破玄奇光，缩短到了三月不到。

　　“快了，马上就要凝瞳了，只要凝瞳成功，这破玄奇光，就算是修炼完成了。”

　　此时的凌动额头睁开的血瞳处光华闪烁，七彩的光华不停的眸子处闪烁，天空中一道道游离的绝煞死气，被凌动吸纳进来，不停的凝炼一颗闪烁着血黑色的种子。

　　突地，凌动的脸色骤地一红，嘴唇微张，一道带着金黄色的精血血箭，骤地向上喷出，仿佛受人控制一般，直接落到了那闪烁着血黑色的种子之上。

　　“咄，凝血成眸！”

　　仿佛雷间一般的喝声骤地传出，被包成血茧一般的血黑色种子，剧烈的挣扎起来，尤其是吸纳进去的那绝煞死去中蕴含的凌厉气息，不时的将血茧射出一个又一个的血洞，每每让即将凝成的血眸功亏一馈。

　　眼见着被破开的血洞越来越多，凌动再次轻咬舌尖，又是一口神元精血喷出，瞬地浇筑在了那血茧之上。

　　当厚实而完整的血茧再次形成的刹那，天空中的绝煞狼烟骤地骚动起来，仿佛被长鲸吸水一般，冲向了凌动凝成的血茧，同一时刻，凌动体内的除阳系神晶之外的六颗神晶内喷出了海量的罡气，齐齐冲进了那不大的血茧，开始律动。

　　……

　　良久之后，波的一声轻响，仿佛窗户纸被撕破的那种声音一般，律动的血茧骤地一停，血色光华尽收，形成了一个内血外黑中彩的奇异眸子。

　　形成的刹那，凌动的七彩神胎神魂双目其中一眸骤地怒睁，仿佛受到了召唤一般，那内血外黑中彩的奇异眸子，瞬地穿过凌动的三极玄瞳，射进了凌动的神魂双目中的右眼。

　　刹那间，凌动的神魂如遭雷击，但同一时刻，一股奇异的感觉传上了凌动的心头。

　　“这就成了？”

　　半晌之后，凌动看着他神胎之上已经变成诡异的右眸，心中升起一股奇怪的感觉，瞬地，凌动的额头的三极玄瞳骤地一睁，凌动轻喝道：“奇光破玄！”

　　几乎是刹那，凌动额头的三极玄瞳中，骤地浮出第二枚血瞳，神魂双目的右目微微一闪，一道血黑色的光华就带着破空之声，激射出去。

　　至于威力，没有攻击对像，凌动压根不知道这破玄奇光的威力如何，想来是差不了的。

　　按理说，凌动修炼成破玄奇光之后，就应该早早的离开这是非之地。但是凌动回想起方才修炼过程中的异常，盯着远方的那绝煞狼烟漩涡，目光久久不远离开。

　　本来正常情况下，凌动的破玄奇光，在时间法则的作用下，应该要消耗近七十天才能炼成，但实际上只用了五十五天。

　　凌动感觉，修炼速度如此之快，绝煞狼烟中那道异常的凌厉气息，起了很大的作用。而且凌动感觉，那股凌厉气息，似乎也蕴含到了破玄奇光之中，反正凌动此时修炼出来的破玄神眸，与三极玄瞳中记载的稍稍有些不一样。

　　至于会带来如何的变化，就得看日后对敌时的情况了。

　　但这一切，却是勾起了凌动的好奇心，那玄娄星中心地带的绝煞狼烟漩涡，肯定不简单，说不定隐藏着什么。

　　“既然还有近月的时间，那不妨探索一下，反正我可以随时回到万星之府休息的。”最终，凌动按捺不住自己的好奇心，做出前去探索的决定。

　　能让他这个周天正神都能动心的奇异之地，并不是经常可以碰到的。

　　“还有百里，再休息一下，就能到达了。”两天之后，凌动稍稍回转万星之府休息了一下，再次出现在了玄娄星，此时，离那玄娄星绝煞狼烟漩涡中心处，还有百里。

　　可就在凌动一只脚刚刚踏入离那绝煞狼烟漩涡百里范围内的时候，原本齐聚过去的绝煞狼烟骤地风云突变，凝成一道虎首绝煞狼烟，扑向了凌动。

　　同一时刻，有若雷霆般的怒吼声响了起来：“滚出去！”


第一千三百二十八章 镇服火奴南方闾荒大帝的方法

　　“滚出去！滚出去！”

　　那雷霆的吼声，在这特殊的绝煞死域，形成了连绵不绝的回音，仿佛雷霆滚滚一般，更要命的是，那雷霆滚滚的吼声中，蕴含着一种凌动稍有些熟悉的气息，那气息，似乎与朱雀母祖、赤荒老祖等人的气息有几分相像。

　　但是，更令凌动惊恐的，并不是那吼声中蕴含的一丝类似于朱雀母祖一般的气息，而是那向着他冲来的由海量的绝煞狼烟凝成的咆哮虎首。

　　在凌动的感应中，那道虎首狼烟，竟然有着一般周天真神的全力一击，凌动若是敢硬接，就是不死，也得重伤。

　　“难道这里竟然有周天真神镇守？”凌动心中闪过这个令他即惊骇又好奇的念头之际，神念一动，身形一闪，凌动就避进了万星之府。

　　这是凌动最本能的反应，因为无论是那虎首绝煞狼烟还是周天真神的气息，都不是他能硬扛的存在。

　　凌动更加疑惑的是，这么一处成为已经成为绝煞之域的玄娄星中心，竟然有周天真神镇守，那会在守护什么宝贝呢？

　　一念及此，凌动骤地有些心动，能让一位周天真神巅峰的存在守在这里，那宝贝有多珍贵，可想而知。

　　不过心动归心动，但凌动也清楚，弄到宝贝也得有命用才是，凌动纵算领悟了时间法则，但还没有在一位周天真神巅峰的存在的眼皮子底下抢得宝贝，再逃得小命可能。

　　万星之府的保护能力也是有限的，当初在土獐界，赤荒老祖就能够攻击到凌动的万星之府，差点就将万星之府损坏。

　　所以，心动归心动，凌动还是老老实实的呆在万星之府中，等待着那位周天真神巅峰的存在退去，再择机离开这里。

　　至于万星之府被立时发现，凌动倒不是太担心。这玄娄星密布绝煞狼烟，神念感应有限，尤其是接近玄娄星中心的绝煞狼烟漩涡附近，气息更是混乱异常，即便是周天真神巅峰的存在，若不进行地毯式搜索的话，也难找到他藏身的万星之府。

　　不过，接下来的情况，却令凌动有些忐忑。

　　凌动等了许久，等了近一个时辰，也没有发现任何搜索他的身影出现在附近，连个影子都没有发现。

　　这让凌动有些委决难下。

　　出去吧，又怕是那位恐怖的周天真神巅峰的存在在与他拼耐心，若是他一出去，对方立时闪电般的袭击，恐怕凌动连反应都反应不过来。

　　若是不出去，一直耗在这里，也不是个事。

　　又等了的半个时辰还是毫无动静，凌动终于有些忍不住了，不过，凌动并不会胆大到以身犯险。

　　凌动以前修炼的一项低级神通，便有了用处——神通鬼影术！

　　心念动间，凌动便凝聚了一个与自己一模一样，更散发着自己气息的通灵鬼影出现在身旁，凌动想要投石问路。

　　下一刹那，凌动刚刚凝聚出的通灵鬼影就被凌动送出了万星之府。

　　让凌动目瞪口呆的是，更加庆幸的是，当他的通灵鬼影出现的时候，附近的绝煞狼烟便风起云涌，瞬间凝成了一个绝煞狼烟虎首，向着凌动的通灵鬼影扑击而来。

　　“滚出去！”同一时刻，雷霆般的吼声带着回音再次响彻起来。

　　凌动的七彩神胎轻轻一震的刹那，代表着凌动的通灵鬼影破灭。然后，眼中满是不解的凌动，便死死的盯着万星之府的四周，想看看有什么异常或者人影出现。

　　但是令凌动失望的是，半个时辰过去了，周围依旧没有半个人影出现，凌动心中的诡异感，却是越来越盛。

　　按捺不住心底的疑惑，凌动又凝聚出了一个通灵鬼影扔了出去，扔出去的刹那，不出凌动的意料，又是同前两次一模一样的绝煞狼烟虎首冲击与‘滚出去’的雷音吼声。

　　见到又是这样的一幕，凌动再次一怔，第三个、第四个通灵鬼影又扔了出去，引发的，依旧是与先前同样的一幕。

　　“特殊阵法守护？有大神通者留在这里的一道神念雷音？只要有越过这个界限者，就会引发这种特殊的状况。”凝思半晌，凌动呢喃着说出了自己的推断。

　　这个推断，立时令先前盘旋于凌动脑海中的迷雾瞬地吹散。

　　是啊，怎么可能有武者敢长期值守在玄娄星的深处，绝煞死气最浓郁的中心地带呢？别说是普通的周天真神，就是周天真神巅峰的存在，也不行。

　　值守个数天或许可以，但是时间一长，若没有特殊的宝贝，体内气息就会被绝煞死气玷污，随着这个程度越来越厉害，就会慢慢的被迷失心智，成为只知杀戮存在的怪物。

　　除非，除非他们有着像凌动这般奇异的类似于降星盘的宝贝。

　　但就算是降星盘这样的宝贝，也不可能长久的呆在这玄娄星。因为这玄娄星界星辰之光不透，凌动的降星盘内储存的星辰银光也极有限，一旦里边的星辰银光消耗光，凌动的末日就到了。

　　换句话说，就是凌动，也不可能、也不敢长期的呆在这玄娄星的绝煞狼烟漩涡中心地带的。

　　“这么说，那绝煞狼烟虎首跟雷音怒吼，只是某位强大的存在，为了守护这里而弄出来的一样神通手段了？也就是说，这里边，有重宝？”凌动的眼睛骤地一亮。

　　要知道，在这绝煞狼烟浓郁异常的中心地带，想要搞出这样的守护手段，可谓是费尽心思。

　　能让一位周天真神巅峰的存在费尽心思布置下守护手段守护的宝贝，那不是重宝，还有什么是重宝？

　　况且，九成九的武者而言，这玄娄星密布的绝煞狼烟，就是最天然的守护屏障，凌动要不是有降星盘守护，并且可以在体内气息受到绝煞狼烟玷污的时候可以闪进万星之府静心净化气息，凌动也是绝对不可能挺进到这距离那绝煞狼烟中心漩涡的百里之处的。

　　既然无人守护，那吼声也只是吓唬人守护手段，那隐藏在这绝煞狼烟中心漩涡的重宝，凌动要是不探上一探，恐怕自己都无法说服自己。

　　不过，那绝煞狼烟虎首，对凌动而言，还是有着极大的威胁。

　　但凌动有时间法则在手，只要提前安排，躲过它，并不是什么太大的难题。

　　当凌动的精气神恢复到一个巅峰的状态之后，凌动识海内的银色神晶陡地光华大放，凌动瞬地将时间加速到百倍，与他凝聚出来的数个神通鬼影，同一时刻弹射出了万星之府。

　　几乎是凌动出去的刹那，天空中绝煞狼烟的异像就骤地出现，不过，此刻在凌动的眼中，那凝成绝煞狼烟虎首的速度，也骤地慢了一百倍。

　　但慢归慢，实际上还是极快的。

　　此前凝聚那绝煞狼烟虎首只用百分之一息，现在却需要用一息。倒是那在凌动眼中慢了近百倍的雷音吼声，听起来分外的怪异。

　　一息的时间，足够凌动全速的扑出上千米，但这并足以让凌动彻底的避开那绝煞狼烟虎首的袭击。

　　这时候，速度比凌动慢了数倍，却是在沿着凌动这会疾速前进的轨迹前进的通灵鬼影，就发挥出了巨大的作用。

　　最后一道通灵鬼影被那绝煞狼烟虎首给扑了个正着，瞬地烟消云散。

　　但就在绝煞狼烟虎首也因此消散的刹那，第二道绝煞狼烟虎首就迅速的凝结而出，再次扑向了凌动的第二道通灵鬼影。

　　八息之后，凌动带出来的四道通灵鬼影全数破灭，而在向前疾射的凌动却是心下骇然，要是还有绝煞狼烟虎首扑来，那真的麻烦大了。

　　让凌动惊骇的是，又一道绝煞狼烟虎首真的在天空中凝聚而成，瞬地锁定了凌动。但在这一刹那，凌动又是疾窜出了千米，仿佛有失去了感应一般，那道绝煞狼烟虎首茫然的转了一圈，然后自行消失。

　　“干他大爷的，原来那道绝煞狼烟虎首的守护范围是十里，幸亏我带了四道通灵鬼影，要不然，麻烦大了。”凌动抹着额头的冷汗，突地笑了起来。

　　因为在冲破那绝煞狼烟虎首的封锁之后，凌动突地感到，在这里的绝煞狼烟，与他在百里外感应到的绝煞狼烟，完全的不一样了。

　　这里的绝煞狼烟，完全的是以那种凌厉异常的气息为主，间或夹杂着绝煞死气，尤其是凌动看向那绝煞狼烟中心漩涡的时候，感觉那并不是一个漩涡，而是一个柄剑！

　　一柄凶器！

　　一个无所不破的凶器！

　　“有宝，绝对的有宝贝……”

　　“嗤……”

　　就在凌动兴奋的时候，一道黑光，骤地带着凄厉的尖啸声，向着凌动激射过来，几乎是同时，一道周天真神独有威压气息，向着凌动碾压过来。

　　几乎是本能的，神经一直紧绷着的凌动，神念一闪，就直接闪进了万星之府，开玩笑，在这里与周天真神战斗，那完全是老寿星上吊，嫌命长了。

　　不被周天真神干掉，也得被这绝煞狼烟给干掉。

　　“咦？眼睛通红，没有神智？竟然又是一个神智迷失，永远沉沦的沦为只知杀戮的怪物。”

　　看着那周天真神如同无头苍蝇般的乱逛，发出妖兽般的低吼，瞪着血红的双目不停的寻找着可能的攻击目标，凌动的心中突地闪过一丝悲哀。

　　这样的结局，对于任何武者而言，真是生不如死，或者说，如果有得选择，恐怕所有人都会选择痛快的死亡！

　　“可惜，我实力不够，不然，一定给他一个痛快……”

　　“嗯？”话说到这里，凌动的眉头突地紧锁起来，数息之后，凌动的眉头再次欢快的舒展开来。

　　“也话，我找到了彻底镇服火奴南方闾荒大帝的方法了……”


第一千三百二十九章 南方闾荒大帝的故人

　　心念一动，凌动的神念落到了万星之府内的一间静室之内。

　　这间静室却与其它静室有所不同，这间静室的四壁，都闪烁着青蒙蒙的光华，一旦这间静室四壁闪烁的青蒙蒙的光华有任何触动，凌动就能立刻感应到做出反应。

　　在这万星之府内，凌动就是主宰！

　　这间特殊的静室中心，一个高大的人影狼狈的躺在那里，正是被凌动生擒锁魂收为火奴的南方闾荒大帝。

　　此时的闾荒大帝，完全失去了往日的威凛，一身精致的羽服此时变得污浊不堪，脸上与裸露的皮肤到处是汗渍与污渍，乍一看，就像是一流浪的老乞丐一般。

　　但若是有人看向闾荒大帝那那隐隐闪烁着金光的眸子的时候，就会猛地凛，胆小的，连心脏也会猛地收缩一下，甚至不敢看闾荒大帝的眸子。

　　这也就是平常所谓的虎死威不倒！

　　南方闾荒大帝这些日子被凌动镇压得不轻，每隔上一两天，只要凌动有空，就会催动五星御奴的法门镇压他，虽然说南方闾荒大帝总是能够撑过去，但那痛苦，可是实实在在的。

　　所以这些天下来，南方闾荒大帝脸颊都塌陷了下去，只有半眯的眼神，还精光四射。

　　也许是熟悉凌动的气息，也是感受到了往常的那种注视，南方闾荒大帝半眯的眼睛骤地睁开，怒喝道：“又来了？还等什么？继续用那法门来折磨本王吧，看看是你折磨本王的法门厉害，还是本王的骨头硬！”

　　说到这里，南方闾荒大帝轻淬了一口道：“想让本王做那卑鄙的奴隶，做梦！”

　　言毕间，南方闾荒大帝牙关紧咬，额头青筋崩出，显然是已经做好了让凌动的五星御奴法门折磨的准备。

　　出乎南方闾荒大帝意料的是，那让他痛苦异常、连神胎都要战栗的痛苦，并没有如同想像中一般马上来临，那双隐隐约约的眸子，似乎在注视着他。

　　也许是觉得自己的注视够了，已经引起了闾荒大帝足够的好奇心，凌动的身影，骤地出现在了这间静室之中：“闾荒，也许，我们可以坐下来好好的谈一谈！”

　　说话间，凌动随手一挥，解去了闾荒大帝周身的束缚。

　　感觉到四肢肉身重新重归于自己，甚至那久违的力量也回归到了自身，南方闾荒大帝眼中凶光一闪，没有任何犹豫的，掌心火光闪，就欲趁此灭杀凌动。

　　在他看来，一切都是凌动搞的鬼，只要灭杀了凌动，他就解脱了。

　　但就在他对凌动生出一道恶念的时候，南方闾荒大帝的神胎在这一瞬间仿佛被雷劈了一般，不仅劈得他神胎战栗不已，更劈得他四肢有若筛糠，刚刚聚起的那点力量，瞬地散去。

　　而刚刚起身的南方闾荒大帝，就像是羊角疯发作了一般的普通人一般，嘴角流着涎水，浑身不受控制的软倒向地面。

　　看着南方闾荒大帝可怜的模样，凌动缓缓的摇了摇头：“这么多天了，你还没有学乖吗？只要你敢对我生出任何实际的恶念，甚至不用我动念，你就会受这种生不如死的惩罚！”

　　周身抖若筛糠的南方闾荒大帝眼底的恐光一闪而过，相对于被俘成奴，这种恐怖，这种一动恶念即受到法器反噬的惩罚，这才让是最让他感到恐惧的地方。

　　约莫过了一刻钟的功夫，南方闾荒大帝在那御星环的反噬惩罚下，才慢慢的恢复过来，眼睛开合之间，才有了精光。

　　“坐这里，为了你的将来，我们可以好好的谈一谈。至于你想借机杀我的念头，还是不要生了，这些天的惩罚，你还没有学乖吗？”凌动随手一指他的对面位置冲浑身汗水淋沥的南方闾荒大帝说道。

　　后者也许是真的学乖了，也许是这些天的遭遇让他意识，想斩杀凌动脱离控制这条路，是绝对行不通的。

　　缓慢的用右臂撑起身体，南方闾荒大帝身形有些沉重的坐到了凌动的对面，因为刚才的惩罚，此时还呼哧呼哧的喘着粗气。

　　凌动也不愿意跟南方闾荒大帝多废话，对这类枭雄一般的人物，最直接的事实才是最有力的说明，任何多余的口舌都是白费的。

　　凌动的手掌向着这间静室他们侧面的墙壁轻轻一摸，奇异的光华闪过，这间静室的西墙，就像是透明的一般，立时将外边的情形完完全全的闪现了出来。

　　血色与赤黑色交织在一起的绝煞狼烟，还有一个双目血红但目光呆滞的强大存在，正茫然的在绝煞狼烟之中行走，时不时的毫无目的虚劈出一记凌厉的罡气。

　　“绝煞狼烟？神智迷失，心神永远沉沦的武者？你给本王看这个做什么？”

　　在凌动静静的等待南方闾荒大帝观察了半晌之后，南方闾荒大帝终于发出了自己的疑虑，不过他眼底闪过的老辣跟一丝惊异，却分明的说明，南方闾荒大帝在看到这一幕之后，也许已经意识到了什么。

　　“还不明白我的意思？那你出去呆一会，就知道了！”凌动撇了撇嘴，也不愿意跟南方闾荒大帝多废话，神念一动，在南方闾荒大帝露出了惊恐神色的时候，就直接将南方闾荒大帝扔出了万星之府。

　　不出凌动所料，南方闾荒大帝被凌动扔出万星之府的第一刹那，本能的，还是逃，略略分辨了一下方向，就欲逃走。

　　但是凌动，岂容他逃走。

　　神念一动，御星环催动五星御奴的法门，立时让南方闾荒大帝如遭雷击，软倒在地。

　　同一时刻，那一直在附近巡棱的沦为只知杀戮的怪物的周天真神，立时扑向了南方闾荒大地。

　　不过凌动一点也不担心南方闾荒大帝的安全。那迷失心神的周天真神虽然恐怖，但是也正因为迷失了心神，攻击只剩下了最本能的激射罡气这一项。

　　周天真神的罡气攻击，对凌动而言是致命的威胁，但是对于周天真神巅峰存的南方闾荒大帝，却没有多少伤害，就算有，也是极其有限。

　　这一刻，是南方闾荒大帝与这心神迷失沦为只知杀戮的怪物第一次正面相对。

　　浑身抖若筛糠、肉身不受神胎控制的南方闾荒大帝，只能眼睁睁的看着那怪物用罡气不断的攻击自己，在他的肉身上划出一道道血痕。

　　“周天真神？”当承受了数道攻击，南方闾荒大帝从凌动的镇压中渐渐的恢复过来的时候，猛地打了一个激灵。

　　因为他感应到，眼前这沉沦为只知杀戮的怪物存在，竟然是一位周天真神。

　　“你……你是……你是西方金凌星域三百年前失踪的五虎杀神之一的……白……白子墨？”

　　倏地，南方闾荒大帝脸上露了惊悚之色。

　　连在万星之府内的凌动，听到南方闾荒大帝竟然认出了这心神迷失的周天真神，也觉得颇为意外。

　　不过，既然是南方闾荒大帝的熟人，那相仿，带给南方闾荒大帝的震撼性就更加强了。凌动估计，他这个法子的成功可能性又提升了一成。

　　想想也是，周天真神这类的存在，无论在哪一个星域，都是顶尖的存在。而凌动了解的朱雀星域与南方闾荒星域，每一个星域的周天真神，都没有超过两巴掌之数，那么南方闾荒大帝认识这位周天真神，也就很正常了。

　　“白……子墨……”

　　惊呼出声，南方闾荒大帝才意识到了自己失态，对方都心神迷失，沉沦为只知杀戮的怪物，如何能认得他？

　　同一时刻，南方闾荒大帝陡地生出了一种悲凉。

　　这种结局，对于任何一个周天真神一般的存在，都是极其悲哀的。可惜他现在没有能力，如果有能力，也很想给这白子墨一个痛快。

　　“怎么，你很想给这个白子墨一个痛快？”凌动带着几分诡异的声音突然在南方闾荒大帝的脑海中炸响，“不过，如果你继续这样子呆呆楞楞的持续下去，能不能给白子墨一个痛快我不知道。但我敢保证，不出一个时辰，你体内神胎必被这绝煞死气玷污，你也会沦为跟这白子黑一般的心神迷失，只知杀戮的怪物一般的存在！”

　　闻言的南方闾荒大帝猛地一呆，仿佛被踩了尾巴的兔子一般，猛地跳起，周身涌出一层薄薄的光焰，将他周身一米这内的绝煞死气尽数炼化。

　　瞬时又盘膝在地，运转功法，开始飞快的炼化起刚刚这一会侵入他体内的绝煞死气，因为他清楚，凌动真的没跟他开玩笑。

　　他们金乌一族拥有的太阳真火是一切妖邪之气的克星，南方闾荒大帝炼化体内入侵的绝煞死气很快，没过半个时辰，就完全的清除干净了。

　　可就在南方闾荒大帝松了一口气的时候，凌动的声音再次在南方闾荒大帝的脑海中炸响：“如果此刻我催动那镇压你的宝贝，每过半刻钟就镇压你一次，让你毫无反抗防御之力暴露在这绝煞狼烟之中一个时辰，你觉得会有什么后果？你觉得你最后的结果会是什么？”

　　凌动的声音，仿佛雷霆一般，连南方闾荒大帝周身那层薄薄的金色光焰也给震得一滞，瞬地让南方闾荒大帝脸色苍白如纸，豆大的冷汗，从他的额头涔涔渗出！

　　甚至，连南方闾荒大帝那赤色的短须，也根根颤抖起来了，这一刻，他显然明白了凌动的意思。

　　同一时刻，凌动的嘴角露出了一丝笑容，原先彻底镇服南方闾荒大帝只有五成把握的他，现在却是暴升到了八成！


第一千三百三十章 这小子真狠

　　南方闾荒大帝明白了凌动意思、额头冷汗滚滚的刹那，眼前光华一闪，就被凌动摄进了那个神秘的所在，也即万星之府，南方闾荒大帝的神情不由得为之一松。

　　但就在南方闾荒大帝神情为之一松的刹那，他的肉身再次一冷，却是被凌动又一次的送出了万星之府。

　　至于那方才游离在附近的那位心神迷失沦为只知杀戮的怪物的周天真神白子墨，却是被凌动陡地分化出的五道通灵鬼影，在时间法则的配合下，给暂时的引开了这里。

　　被送出的刹那，南方闾荒大帝骤地怔了一下。

　　以他的阅历，焉能不明白凌动方才那一步紧接一步的行动是为了干什么？

　　就是打算真正的收服他。

　　而刚才凌动那几句威胁的意思他也极为明白，就是让他不要再坚持，臣服于他。

　　说实话，南方闾荒大帝确实有些恐惧，但是他岂能轻易的臣服于凌动，就在刚才，他已经做好了与凌动讨价还价的准备。

　　凌动要想真的收服他，让他为他效力，仅凭这生不如死的威胁还不够，还得答应他一大堆苛刻的要求才有那么一丝可能。

　　但就在南方闾荒大帝提前考虑那一堆对自己极其有利的苛刻要求的时候，他突然又被凌动扔到了这绝煞狼烟之中。

　　凌动的这一举动，让老谋深算的南方闾荒大帝有些发懵，一时间还没想明白。

　　滋！

　　几乎是同一时刻，仿佛来自神胎深处的一道闪电狠狠的劈在了他的神胎之上，让他的神胎、肉身都不受控制的颤抖起来，那种痛苦，甚至让他的神念，都有一瞬间的空白。

　　南方闾荒大帝明白，这是凌动在催动那控制他的宝贝再次镇压他，不过，南方闾荒大帝有些想不明白。

　　下一刹那，这绝煞狼烟漩涡中心的密布的绝煞狼烟，开始像是渗透一般，通过他不由自主的颤抖着的剧烈呼吸，通过他的皮肤上的每一个毛孔，渗透了进来。

　　这绝煞死气渗透进来的刹那，南方闾荒大帝瞬地就明白了凌动的意图——凌动这是打算让他先见识到一丝这绝煞狼烟的厉害，然后让他乖乖的听话。

　　想通这一点，南方闾荒大帝那不受控制颤抖的嘴角，出现一丝诡异的笑容——哼，靠这点手段，就想吓到他，做梦！

　　他爬上帝位与坐上南方闾荒星域的帝位之后，所经之事何止千万，他此时早已经料定，凌动是绝对舍不得他这个周天真神巅峰存的属下的，是绝对不会让他折损在这里的。

　　对于这一点，南方闾荒大帝有着十足的自信，在诸天星域，周天真神也不许有着不少，但是周天真神巅峰的存在，也就比双手双脚的指头数目多一点罢了。

　　每一个，都是珍惜无比的存在，每一个的战力，都极为恐怖。

　　凌动能够生擒他一个，并成功将法宝禁制打入他的神胎，已经是邀天之幸，岂会让他这个珍宝级的存在折损在这里？

　　所以，南方闾荒大帝是认定了凌动这只是在吓唬吓唬他而已，恐吓他而已！

　　所以，南方闾荒大帝对于绝煞死气的入侵是毫不在乎，因为他认为，凌动比他更在乎他这位周天真神巅峰的存在。

　　他相仿，差不多的时候，凌动会放开禁制，如同先前一般，让他驱除体内的绝煞死气。

　　很快的，半刻钟过去了，绝煞死气在飞快的渗入着南方闾荒大帝的四肢百骸。因为此时南方闾荒大帝受凌动的五星御奴法门镇压，几乎无法做出任何抵抗绝煞死气的行为。

　　所以，相对于其它能够对绝煞死气做出有效抵抗的武者，那绝煞死气玷污南方闾荒大帝神胎肉身的速度可是玷污其它正常武者的几十上百倍。

　　这短短的半刻钟，南方闾荒大帝就感觉他的肉身被污浊了大半，这种污浊，足以让他的战斗力下降一半。若是他不能在短时间清除绝煞死去对肉身的玷污，那这种玷污，就会变成永久性的。

　　更让南方闾荒大帝有些心惊的是，一道道绝煞死气已经开始冲进他的识海，开始冲击他的五彩神胎，一旦他的神胎被玷污，那麻烦可就有些大了。

　　“哼，想与本王比耐性！”暗自冷哼一声，自恃的南方闾荒大帝反倒闭上了上眼睛，却是暗自道：“应该差不多了吧？那小子应该要将我移进那特殊的所在了吧？”

　　但就在南方闾荒大帝生出这样的想法的刹那，他的神胎骤地如遭雷击，浑身再次不受控制的极度颤抖起来，刚刚凝成的一丝对绝煞死气的抵抗瞬地破碎。

　　那绝煞死气对他的神胎跟肉身的玷污速度再次加倍！

　　“混蛋，马上就要让老子的神胎受到永久性的伤害了，还不拉我回去？”当南方闾荒大帝的神胎被第一丝绝煞死气沾染的时候，南方闾荒大帝稍有些慌了。

　　神胎被绝煞死气玷污可是了不得的大事，要是神胎被绝煞死气玷污超过五成的话，那么南方闾荒大帝都会同他的那位故人周天真神白子墨一般，心神迷失，永世沉沦，沦为只知杀戮的永生不死的怪物。

　　“他舍不得，他肯定舍不得就这样毁了我！”

　　“他肯定舍不得我，我可是周天真神巅峰、只差一步就能跨入那一步的恐怖存在啊！”南方闾荒大帝不断的重复着这一句话，坚定着自己的信心。

　　但是，接下来的事态进展，却是让南方闾荒大帝信心不断的锐减，对这句话的重复也是越来越慢。

　　每过半刻钟，凌动都会催动五星御奴法门镇压南方闾荒大帝一次，让他刚刚恢复了的对肉身的一点控制而凝聚起来的对绝煞死气的玷污抵抗力即刻消散。

　　万星之府中，凌动一脸冷峻的盯着府外位于绝煞死气渗透下的南方闾荒大帝，没有丝毫将南方闾荒大帝拉回来的意思。

　　南方闾荒大帝这等诸天星域巨擘，要是能够容易收服，那才怪了。

　　要知道，南方闾荒大帝可是一个星域的至尊存在，念头一动间，就能决定百万、千万甚至亿万生灵的生死存亡，可谓是主宰天下的存在，若无特殊的经历，岂会轻易的臣服于凌动，并且舍身为奴？

　　要是这样简单，那么在此之前凌动几百次的五星御奴法门的镇压就不会无效了。

　　至于先前那沦为只知杀戮怪物的白子墨，只要一回来，就会被凌动的凝聚的通灵鬼影引开。

　　怪物就是怪物，只有本能！

　　“一成了，一成了，这混蛋怎么还不拉我回去！我的神胎已经受了永久性的玷污，仅仅是这一点永久性的玷污，就断了我踏出那一步的可能！混蛋，混蛋啊！你知不知道，你毁了一个周天真神巅峰存在的未来啊！一成半了，一成半了啊。混蛋，快拉我回去啊！”

　　不知不觉间，南方闾荒大帝的暗自里的呐喊已经从‘他肯定舍不得我’变成了‘快拉我回去’，不知不觉间，南方闾荒大帝方才那自信闭上的眸子，已经睁开，里面写满了惊恐！

　　不过，凌动依旧不为所动，只是时不时的用五星御奴的法门镇压一次。

　　“两成了啊，混蛋，两成了，快拉我啊……”

　　……

　　“三成了，马上三成半了，混蛋，快拉我回去啊，你想让我心智迷失，永远沉沦为那只知杀戮的怪物吗？快，快拉我回去啊，我撑不住了啊！”

　　南方闾荒大帝的这一句吼，已经不是自个的暗自的嘀咕，而是怒睁着眼睛，冲着那虚空狂吼起来。

　　三成半的神胎被玷污，就算他有太阳真火炼化，恐怕他的五彩神胎的威能可能连三彩神胎都不如了。

　　这对他而言，绝对是一个极其沉重的打击。

　　“快，快拉我回去，快啊！马上四成了……”

　　“快……快……四成半……”

　　“快……”

　　南方闾荒大帝的声音越来越弱，他感觉，他的神念正在那深邃如海的充满了无数负面气息的绝煞死气中迷失。

　　一种种难以名状的恐惧涌上了南方闾荒大帝的心头，最后出现在他脑海中的，是那失踪三百年的西方金凌星域的五虎杀神白子墨那通红的双眼。

　　那木然的只知杀戮的仿佛妖兽一般的血红的双眼。

　　而他的感觉中，他的双眼也在快速的变红！

　　“我不……”

　　“这小子……真狠……”

　　“我完了……”

　　这是南方闾荒大帝的最后几个念头，这最后几个念头过后，他就在一次凌动的五星御奴的法门镇压中彻底的失去了意识。

　　连他自己都不记得，他此时怒睁的眼中，已经变红的眼中，已经写满了哀求，乞求！

　　先前的自信，是一丝一毫也无！

　　也就是这一时刻，万星之府中凌动冷峻的脸庞才微微露出一丝笑容：“应该差不多了吧……”

　　声音落地的时候，已经失去意识的南方闾荒大帝被凌动拉进了万星之府中，拉进万星之府的刹那，凌动手上早已经准备好的一大团七彩星光，就轻轻的揉进了南方闾荒大帝的脑门。

　　这一大团揉进南方闾荒大帝脑海的七彩星光，就像是冲进阴风中的一轮烈日一般，立时让充斥在南方闾荒大帝识海中的绝煞死气如汤泼雪一般消融，丝丝七彩星光，开始钻进南方闾荒大帝的忆经变成血黑色的神胎，开始清除里边的绝煞死气。

　　两个时辰之后，当凌动打进了超过二十团的七彩星光之后，一直昏迷的南方闾荒大帝嘴角突地扯了扯，昏迷前的本能呐喊再次响了起来：“不……我不想……”

　　同一时刻，凌动的嘴角露出了完美的笑意。


第一千三百三十一章 漩涡中心的宝贝

　　“完全的臣服于我，奉我为主上。我会给你一个突破周天真神巅峰成为那无上存在的一个机会，在适当的时候，我会考虑给你——自由！”凌动盯着已以恢复清醒的南方闾荒大帝缓慢说道。

　　说完，不等南方闾荒大帝表示什么，凌动又一字一顿盯着南方闾荒大帝惊异未定的眸子道：“你只需要回答接受或拒绝，其它任何废话，我都不想听！”

　　言毕间，凌动的目光已经转向万星之府外边那不知何时已经回到这一片的南方闾荒大帝的故人——周天真神白子墨。

　　目光中的警告之意不言自明。

　　刚刚恢复意识清醒过来的南方闾荒大帝惊魂未定的正欲开口说什么的时候，听到凌动这句颇具警告意味的话，又有些艰难的闭上了嘴巴，硬生生的将他要出口的疑惑吞了下去。

　　这一刻，南方闾荒大帝有一种两世为人、劫后余生的感觉。

　　在失去意识的那一刹那，南方闾荒大帝都有一种自爆的冲动，如果他有那个能力的话。

　　可是现在，他却又奇迹般的清醒了过来。

　　这在南方闾荒大帝的概念中，这是不可能的。

　　神胎被玷污了四成五六以上，那可是近五成了啊，就算他当时对肉身重新恢复控制，能催动太阳真火的时候，能够恢复清醒的机率，无限接近等于零。

　　但是现在，他却清醒的呆在这里，他可以清楚的感应到，他在昏迷前被玷污的接近五成的神胎，此时已经被净化了大半，只余两成被绝煞死气玷污。

　　这个发现，才是最让他震惊的。

　　自古以来，神胎损伤就是最难恢复的。这绝煞死气之所以恐怖，就是一旦侵入神胎，就极难净化。就算是他有着绝煞死气这类邪煞之物的克星——太阳真火，一旦他的神胎被玷污超过一成，也会给他的神胎留下永久性的玷污。

　　但是此刻，他的神胎却被净化了大半！

　　而且凌动更言，会给他一个踏出那一步、成为无上存在的一个机会！

　　原本这个机会，在他的神胎被玷污超过一成的时候，就已经断绝了，完全的断绝了，但是现在，他内心中却是燃起了一丝希望。

　　臣服凌动，还是拒绝？

　　南方闾荒大帝颌下的赤色短须轻轻的颤抖着，显示着他在做着如何选择的天人交战。

　　做为一个南方闾荒星域的至尊，如今要臣服一个无论从哪方面而言都远远不及他的存在，这实在是一个极为艰难的选择。

　　虽然南方闾荒大帝此时已经有了那么一丝臣服凌动的想法，但是在还是在找一个理由，艰难的找一个臣服凌动、能够说服自己的理由！

　　“周天真神巅峰的存在虽然不多，但也不少。又如朱雀母祖，既便是天生灵物，又有着始祖凤凰的血脉，到现在为止，依旧没有突破周天真神巅峰，踏足那无上境界！而我这宝贝，名为御星环，最大的作用就是可以助人更好更快的参悟天道，让修炼者对天道的感应更为真实！足以将你踏足那无上境界的机率提高一倍不止！”

　　说话间，一枚赤色的御星环一闪而过，以南方闾荒大帝的修为，立时感应到了那一闪而过的御星环中蕴含的特殊气息，那绝对是一种令他心动异常的气息。

　　“什么，这就是传说中的御星环？这是不是当年星魔所用之宝？你是它的传人？这就是当年曾经制造过一位至高无上存在的御星环？”一瞬间，南方闾荒大帝为之一惊，问出了一连串的问题。

　　凌动轻轻的点了点头，没做任何回答，但这已经足够了，只要南方闾荒大帝知道这御星不的威名就好。

　　凌动也南方闾荒大帝的这句话中，得到了很多有用的信息。当年星魔一行人之中，出过一位突破了周天真神至高无上的存在。

　　那人会是谁呢，星魔，亦或是……

　　看到凌动点头承认，南方闾荒大帝心头突地一松，他突然觉得，他找到了一个能够说服他自己与凌动为奴的理由。

　　当然，这个理由，其实只是个遮羞布，跨过他自己的那一层心理障碍的工具罢了，真正的让他屈服的原因，却是凌动这狼辣的手段。

　　他并不想生不如死……

　　他还想有未来！

　　良久之后，闭目沉思的南方闾荒大帝突地长叹了一声：“好吧，我接受你的条件，希望你能信守诺言……”

　　言毕，南方闾荒大帝就彻底的放开了自己的心神，他用他所拥有的人道神力，他这些年锻炼出来的无上意志力，那君临南方闾荒星域的帝王骄傲死死守护住的最后一丝神胎核心，彻底的放了开来。

　　就在他放开来的刹那，一道独属于凌动与火系御星环混合的气息，钻进了他守护的最后一丝神胎核心，与他的神胎核心融合在一起，再也不分彼此！

　　南方闾荒大帝知道，从这一刻起，他不再是亿万人的至尊，而是奉眼前的凌动为主的与人喝叱的奴仆。

　　他只希望那一天能够是早点到来，或者说，自己的运气足够好！

　　同一时刻，凌动露出了一丝喜色。

　　收服南方闾荒大帝为火奴，真正的镇服了这火奴，对凌动而言，可不仅仅是多了一个强大的打手，那种征服这种诸天星域至尊的成就感，让凌动无比的爽快。

　　当然，最重要的是，凌动终于有了一定的实力，既便是面对八大星域的至尊存在，也有了让他们忌惮的实力。

　　当然，这前提是现在的南方闾荒大帝的战斗力完全的恢复。

　　既然彻底的了收服了火奴南方闾荒大帝，凌动也就随手的打出一团团的七彩星光，快速的帮南方闾荒大帝净化起被玷污的神胎。

　　七彩星光在这方面的能力，强大无比，连邪煞之气的克星太阳真火都有所不及。至于肉身的玷污，七彩星光就没有那么大的能耐了。

　　不过，只要凌动将南方闾荒大帝的神胎给净化了，肉身的玷污，南方闾荒大帝自己就可以做到。

　　“你全名叫什么？”凌动突地问了一句。凌动日后总不能闾荒大帝、闾荒大帝这样的称呼吧？

　　“我……我姓桓，本名桓阶，因为成为南方闾荒大帝的原因，故加一字，名为桓闾阶！你……主……如此称呼便可！”自己的身份刚刚发生了天翻地覆的变化，南方闾荒大帝桓闾阶一时间颇有些不适应。

　　对于这个，凌动并不在乎。

　　只要在南方闾荒大帝的脑海种下了他是主上这样种子，日后这种上下尊卑，只会越来越强，越来越顺其自然。

　　凌动轻轻的点了点头，又打出几大团七彩星光，在完全的净化了桓闾阶的神胎之后，便让桓闾阶自己催动太阳真火去净化他被玷污的肉身。

　　看着开始闭目净化自身的桓闾阶，凌动却是陷入了短暂的沉思。

　　收服火奴桓闾阶的路，可谓是极为坎坷。而且从现在看来，桓闾阶虽然臣服于他，但难保不会起什么二心。

　　从这一刻起，凌动已经决定，日后无论何种情况，火系御星环都不能轻易的赐给火奴桓闾阶，那个险，凌动冒不起。

　　主要还是南方闾荒大帝的修为太强了，强到一旦出了意外，凌动就无法应付的程度。

　　按逝去的木奴木元所言，当年的星魔就是吃了这样的一个大亏，将御星环赐给星奴参战时而被背叛。

　　凌动告诫了自己一番之后，便将目光又投向了外边的绝煞狼烟的漩涡中心。

　　凌动此时离绝煞狼烟的漩涡中心应该还有七八十里路，不过那失去心智的周天真神白子墨，此时又返回盘桓于此，凌动要想继续前进，必须要搞定这个失去心神的周天真神白子墨。

　　不过，搞定这个白子墨却是不难，几个神通鬼影足矣。

　　“主……主上……我有一个不情之请！”凌动正欲行动的时候，正在闭目净化自身的南方闾荒大帝桓闾阶突地极其艰难的开口说道。

　　能称呼自己为主上了，虽然很艰难，但这已经是一个很大的进步了，凌动很满意！

　　“讲！”

　　“主……主上，能否让我给那白子墨……一个痛快！”桓闾阶请求道。

　　“你可以？”凌动疑惑了一下，随即点了点头，立时就将南方闾荒大帝送出了万星之府。

　　数息之后，失去神智的曾经的西方金凌星域五虎杀神之一的白子墨，在南方闾荒大帝的太阳真火中，化为灰烬。

　　尤其是在最后一瞬，凌动在白子墨的头顶，似乎还看到了一个血色的神胎露出了一丝解脱的神情。

　　“谢主上！”南方闾荒大帝的称呼是越来越顺畅了。当然，这也得益于凌动方才同意了他的请求，这让南方闾荒大帝桓闾阶觉得，凌动这个主上的行事作风，似乎还能接受！

　　白子墨的解剖，也让凌动的绝煞狼烟漩涡中心之行变得顺利起来，除了要抵御那夹杂在绝煞狼烟之中越来越凌厉的气息。

　　“这里，怎么有聚元阵的气息？”越深入，凌动的神情越显得疑惑，“不对，只是与聚元阵的气息有一些相似而已，很古怪的阵法啊！”凌动的眉头紧皱起来。

　　“嗯？那是什么？”

　　一个时辰之后，凌动缓慢前行到绝煞狼烟漩涡中心十里附近的时候，目光陡地一呆，一个闪烁着白光的巨大阵法结界，在这血黑色的绝煞狼烟之中，分外的醒目！

　　不过，更醒目，却是那巨大的阵法结界之中的闪亮物什！


第一千三百三十二章 绝煞棱晶

　　透过那闪烁着淡淡的血黑色光华的阵法守护结界，凌动能够看到一颗颗棱形的血灰色晶体攒生最中心，时不时的闪烁过一丝幽光。

　　若是抬头向上看去，就会发现，天空中那巨大的绝煞狼烟漩涡似乎将整个玄娄星的绝煞死气都聚集到了最中心的地带，一眼看去，那绝煞狼烟漩涡的最中心的绝煞死气，都浓稠到有若实质了。

　　那浓稠到有若实质的绝煞死气，此时在那绝煞狼烟漩涡的吸纳下，仿佛一条螺旋柱一般，将天空聚集过来的绝煞狼烟，尽数的抽送到了血黑色阵法守护结界的最中心。

　　也即是那一颗颗棱形的血灰色晶体攒生的地方。

　　当那浓稠到有若油脂一般的绝煞死气被旋吸纳到血黑色阵法守护结界的中心地带的时候，肉眼可见的，那些个血灰色的晶体下方，光华一闪一闪的。

　　光华闪过之后，血黑色的晶体表面荡出细密的水纹，一道道浓稠若油脂的绝煞死气就仿佛是被吞噬一般，被吞噬进了那一颗颗攒生的血黑色晶体。

　　注视中，凌动仿佛有一种奇异的感觉，那一颗颗血黑色的晶体，每吸纳一道浓稠的绝煞死气，就会壮大一分。

　　凌动更发现，那绝煞狼烟漩涡中心地带攒生的血黑色的晶体，大小并不一样。最中间的一颗笔直向上的血黑色晶体，最为饱满，约莫有两拳高，一拳宽。

　　以这颗最为饱满的血黑色晶体为中心，伴生在它周围的十几块血黑色晶体，个头就要比之最大的那颗血黑色晶体稍小了，约莫要短上半指。

　　一圈圈的，那些血黑色晶体仿佛莲花的花瓣一般，一圈圈的攒生出来，但是越外围的血黑色晶体，个头越小。

　　如同莲花花瓣攒生了十几圈之后的血黑色晶体，甚至连一拳高都没有。最外围的上百颗血黑色的晶体，甚至只有拇指大小。

　　只是除了那最中心的饱满无比的血黑色晶体之外，几它的上千颗血黑色的晶体，上到接近两拳高的大小，下到最小的拇指大小的血黑色晶体，在浓稠的绝煞死气被漩涡吸纳进来的时候，都仿佛呼吸一般在波动。

　　这一幕幕综合起来，陡地让凌动有了一个惊奇的发现，让凌动的脸色变得凝重无比！

　　这些血灰色的棱形晶石在生长，在借助这里浓稠的绝煞狼烟生长。

　　换句话说，这里的一切，都是人为布置出来的，而那些个血黑色的绝煞棱晶，百分百也是常年累月之下，靠这里浓厚的绝煞狼烟凝聚催生出来的。

　　看看这外围闪烁着血黑色光华的守护结界，还有高空的绝煞狼烟漩涡，血黑色棱形晶石底部的阵法，都应该是某位大能布置出来的。

　　而且，玄娄星的阵法，不是一般人能够布置的。大多数武者，对这里的绝煞死气，更别说是如此浓厚的绝煞死气，都是避之不及，怎么有那个能耐在这里布置如此厉害、如此高明的利用绝煞死气的阵法。

　　聚集天地元气的阵法凌动高明的见得不少，但是聚集绝煞死气，还能将绝煞死气凝聚成晶体的，凌动却是第一次见。

　　端详着这一重大发现，凌动慎重的考虑起来。

　　凌动可以想像，能够死星玄娄星布置这种高明的阵法，绝对是顶尖的大能，凌动估计，修为只会是周天真神往上，绝不会在周天真神往下。

　　而且，在神魂方面，或者是抵御这绝煞死气方面，肯定有着很强或者特殊的手段。

　　那很自然的，能被周天真神之中的大能费尽心思用这绝煞狼烟凝聚出来绝煞棱晶，那绝对不简单。

　　换言之，这绝煞棱晶，肯定是极其珍贵的，说不定有着极其厉害的作用。

　　凌动纵然是穷思脑海，也没想出这绝煞棱晶是什么玩意，或者有什么用处。

　　可以想像，若是凌动直接拿了这宝贝，肯定会招惹布置出这一切那位恐怖的大能，凭空树立这样一位强敌，可不合算。

　　尤其是在凌动拿到这绝煞棱晶之后，再发现这绝煞棱晶对他没有多少用处的话。

　　至少目前来看，凌动想不出这绝煞棱晶有什么用处，这绝煞棱晶里边，充满了绝煞死气，谁能用，谁敢用？

　　除了偶尔能够提取出一点绝煞死气祸害祸害别人，凌动还真没想出别的用途。

　　但是就此放弃这有可能是稀世奇珍的宝贝，也不是凌动的风格。慎重的考量了一番之后，凌动决定弄那位见多识广的老家伙——山神尹亢来辨辨这宝贝。

　　若是绝煞棱晶对他有用，那入宝山的凌动，绝对不会空手而归。若是这绝煞棱晶对凌动并没有什么用处，或者用处并不大，那凌动就放弃。

　　所谓知足者常乐，凌动此行能够将破玄奇光修炼成功，已经很满足了。

　　不过山神尹亢那货，现在除了必要的修炼时间，并不常呆在万星之府内，凌动只得在万星之府，动用小型挪移阵，给远在摇光星界的山神尹亢详细的描述了这里的情形，还有这绝煞棱晶形成等，极为详尽。

　　凌动虽然在摇光星界的摇光星君布置了血魂虚阵，但是能够与万星之府互通的血魂虚阵，只有在一个星界内管用，若是凌动出了血魂虚阵所在的那个星界，血魂虚阵就失去了作用。

　　好在摇光星界那边的反应速度够快，没多时，就有了回应。

　　但让凌动吃惊的是，返回来的符信是一封接一封崩出来的，传送频率太快，以致于凌动镶嵌在小型挪移阵上的中品灵晶直接崩碎，让凌动不更换了灵晶，这才收到了后续的符信。

　　第一封符信的内容就几个吃惊的大字：“小子，你太走运了！”

　　“怎么说你小子这运气呢，简直逆天了啊，老夫都有一种要撞墙的冲动，老夫在地底呆了五千年才有了冒头的机会，而你小子，随便走一走，就完成了别人一万年都不一定能够收集全的宝贝！”

　　“不要有任何迟疑，赶紧的拿下那绝煞棱晶，那是宝贝，了不得的宝贝，最顶尖的天地奇珍！”

　　山神尹亢一连传来几封极为吃惊的封信之后，这才在最后，发出了一封颇长的符信，给凌动详细的说了一下这绝煞棱晶。

　　这封颇长的封信，在凌动读完了前半段之后，就骤地露出了吃惊的神色，还不由自主的摸了摸自个的脸颊道：“我的运气，真的有那么逆天吗？”

　　吃惊过后，凌动又自言自语道：“不过，按老鬼所说，那修炼大周天五行混元神体的至关重要的五件天地奇珍，似乎就这样简简单单就收集齐了，好像……好像我都一直没有用心的去寻找这五件天地奇珍吧？就这样……齐了？”

　　凌动的神情此时也有些古怪。

　　凌动最早听山神尹亢提起那修炼大周天五行混元神体的五样天地奇珍的时候，就是凌动自己，也觉得没那个可能。

　　就是山神尹亢说过，那五样天地奇珍，若是有人能够收集到一两个，运气就极为逆天了，收集齐五个，根本不可能。

　　但是现在，按山神尹亢的说法，那五样天地奇珍，貌似就这样收集齐了。

　　凌动手中已经收集有离火之晶，戊土灵晶，坎极晶也即是葵水灵晶，而木铁又能够凝聚巽木灵液，只要凌动能够聚集三十六滴巽木灵液，就能够凝聚成一块巽木灵晶。目前所缺的巽木灵液的数目并不是太多。

　　仅算这些，凌动已经收集到了四样修炼大周天五行混元神体的天地奇珍了，而按山神尹亢的说法，修炼大周天五行混元神体所需的第五样天地奇珍，就是凌动找到的绝煞棱晶，如果凌动的描述没有错的话。

　　修炼大周天五行混元神体的第五样天地奇珍庚金灵晶，五行属金，主凶杀，其本质上，乃是极为精纯的杀代之气。

　　而凝聚成这绝煞棱晶的绝煞狼烟中，也蕴含有精纯的杀伐之气，按山神尹离的说法，有一种特殊的阵法，再辅以精纯的五行精金之气，就可以凝结成绝煞棱晶。

　　山神还说，如果他所说的一切没错的话，凌动应该在那绝煞棱晶的下方，找到一大块五行精金之气极盛的宝贝。

　　而那绝煞棱晶，只要里边的绝煞死气被尽数的净化，就变成了价值无算的庚金灵晶。

　　至于净化那绝煞棱晶，对别人而言极难甚至是根本不可能的事情，但对于凌动跟拥有太阳真火的南方闾荒大帝桓闾阶相互配合之下，就变成了极为简单的事情。

　　最后，山神尹亢还在符信末尾提了一句，叫凌动要万分提防，提前做好应对危险的准备。

　　据他所知，这种能够将大量的绝煞狼烟布阵凝聚成绝煞棱晶的本事，涉及到了一项天赋神通，绝非普通的周天真神能够凝聚的。

　　一块绝煞棱晶都了不得，一下子凝聚这么多块，绝对是大手笔，而能拥有这种大手笔的，绝对是周天真神之中顶尖的存在。

　　“庚金灵晶，只要我与火奴桓闾阶的太阳真火配合，就能够净化这绝煞棱晶，得到了庚金灵晶。而且，是这么多的庚金灵晶！”

　　看着那上千块大小不一的绝煞棱晶，凌动的心脏不争气的跳动起来。

　　下一刹那，一点幽光，开始在凌动额头的三极玄瞳凝聚！

　　破玄奇光！


第一千三百三十三章 引来大能

　　一点幽黑色的光华陡地在凌动额头睁开的双瞳血眸中射出，无声无息的疾射向了那血黑色的阵法守护结界。

　　如果有人此刻能够仔细观察的话，就会发现，在那幽黑色的光华里边，其实混合着一道五彩光华，那正是凝成这破玄奇光时从凌动体内抽取的五行罡气。

　　“破！”

　　轻喝一声，一连两道幽黑色的破玄奇光，轰击到了那血黑色的阵法守护结界之下。

　　说实话，这是凌动初次动用刚刚修炼成的破玄奇光，期望很大，凌动可是很期待破玄奇光一击建功。

　　那血黑色的阵法守护结界发出一声嗡的震鸣，水纹般的涟渏以破玄奇光的轰击点为中心，向着四面八方扩散而去。

　　令凌动失望的是，破玄奇光并没有一击建功，那血黑色的阵法守护结界，此时依旧完好无损。

　　这让凌动对破玄奇光的威力稍稍有些不满，随即一连施展了好几记破玄奇光，但依旧毫无建功，并没有轰破那血黑色的阵法守护结界。

　　这让凌动有些沮丧，无奈，凌动开始催动他其它的攻击手段，来攻击这血黑色的阵法守护结界。

　　更让凌动无奈的情况出现了，哪怕他动用了御星环，也没有轰破这血黑色的阵法守护，凌动反而反现，在他连番轰击这血黑色的阵法守护的情况下，天空中漩涡聚集来的绝煞狼烟，竟然补充到了这血黑色的阵法守护结界之中。

　　一刻钟之后，凌动的眉头彻底紧皱起来。

　　他动用了他几大部分的攻击手段，竟然无法轰破这血黑色的阵法守护结界。这下，凌动完全相信山神尹亢所言，这里的阵法，绝对是大手笔，布置这大手笔的，更肯定是周天真神之中的顶尖存在。

　　想来，既然那周天真神之中顶尖的存在，布置下凝聚庚金灵晶这等天地奇珍的阵法之后，岂能不做任何防护？

　　这玄娄星除了那绝煞狼烟做天然的防御手段之外，那眼前这绝煞死气守护结界，就是那位大能的第二层防护手段了。

　　“怎么才能破开这血黑色的绝煞死气阵法守护结界吗？”凌动苦苦寻思起来。

　　方才他的手段除了几个禁术没用之外，几乎用尽，而这绝煞死气守护结界在这玄娄星无穷无尽的绝煞死气补充下，几乎毫无无损。

　　“难道只能干瞪眼？不过，方才动用火系罡气攻击时……”突地，凌动眼睛一亮。

　　凌动方才动用火焰法则攻击时，这绝煞死气守护结界波动比较大，瞬地让凌动想起了一件事，这绝煞死气这类煞气邪气的克星，正是火焰。

　　而他的破玄奇光，也带着这种煞气，所以破不开这绝煞死气守护结界，是很正常的事情，想通了这一点，凌动的心情也愉快起来，至于破开这绝煞死气守护结界的方法，凌动方才已经想到了。

　　那就是太阳真火！

　　连朱雀母祖都要忌惮的、一切邪煞之气的克星——三足金乌的太阳真火！

　　数息之后，正在净化肉身的火奴桓闾阶被凌动拉了出来，直接命令道：“破开它！用太阳真火！”

　　没有任何意外的，一道金色焰光射出之后，那绝煞死气守护结界骤地被融出一个大洞，下一刹那，仿佛受到了连锁反应一般，整个绝煞死气守护结界，迅速的消融消失。

　　反倒是已经被这里的绝煞死气惊吓过度的火奴桓闾阶，强烈要求凌动将他送回去，这让他彻底的失去了自由，卖身为奴的地方，他是一刻都不想多呆。

　　几乎是那绝煞死气守护结界被攻破的刹那，遥远的某处，一位正在一间空旷的大殿内修炼的存在，骤地睁开了双目。

　　那睁开的双目射出了两道森白色的光华，目光所及之处，将虚空刺得灼灼作响。

　　“竟然有人破了本座布下的绝煞守护，找死！”最后两个字从牙缝里崩出的时候，这位强大的存在的身影，已经原地消失，消失的那一刻的目光，却是一点也不担心他的宝贝！

　　几乎是同一时刻，凌动大步跨进了那已经破开的绝煞阵法守护之内，小心翼翼的向着最中心的那大大小小上千块绝煞棱晶进发。

　　一步一步小心踏过，凌动并没有发现什么异常，似乎再没有什么危险了，直到凌动走到那绝煞棱晶的跟前，也没有碰到任何危险。

　　到了这绝煞棱晶的跟前，那绝煞死气已经有若实质，就是凌动，此刻降星盘也在飞快的旋转，抛洒下一层又层的七彩光幕，净化着侵入他脑海的绝煞死气。

　　“我敢保证，既便是拥有太阳真火的桓闾阶到了这里，撑不了半个时辰，也就被这绝煞死气侵袭，心神永远迷失。”

　　心惊之余，凌动忙不迭的凝成一只罡气大手，骤地将这大大小小近千块绝煞棱晶笼罩，准备抓取这里的绝煞棱晶。

　　呜……

　　一声低啸骤地从绝煞棱晶下方响起，森白色的光华骤地顺着凌动凝聚出的罡气蔓延而上，死死的护住那大大小小下千块绝煞棱晶的刹那，向着凌动进攻而来。

　　同一时刻，海量的森白色光华，从地底冒了出来，呈椭圆性的自下而上，将凌动这个入侵者、那大大小小上千块绝煞棱晶完全的包裹住，就像是一道口袋一般，从两头骤地扎住，将绝煞狼烟完全的隔绝开来的时候，也将凌动跟绝煞棱晶完全的困在了那里。

　　凌动骤地一惊，倒也不慌，周身虚无之炎大盛，开始焚烧炼化起那森白色的金系神力。

　　火克金！

　　不过让凌动吃惊的是，纵然是金奴金辰的神力，只要他催动火系御星环，也能以一个较快的速度炼化。

　　但是眼前这金系神力，纵然他全力催动火系御星环，被他的虚无炎炼化的，只有一丝，炼化的速度极慢。

　　而且他的火系神晶的力量也消耗的极快，让凌动不得催动五星相生，来快速的补充火系力量的消耗。

　　最要命的是，这恐怖的金系神力之中，竟然蕴含着一种特殊的气息，直接隔绝了他与一切究竟的联系。

　　别说是万星之府，就是与乾坤戒的联系，就是与凌动前段时间刚刚凝炼出不久的神力空间的联系，也被隔绝了。

　　“这位强大的存在可真阴险的，竟然在这绝煞棱晶下，布置了这样的最后一道守护，只要触动这绝煞棱晶，就是触发！”凌动苦笑起来。

　　凌动现在只希望，他能尽快的将这困住他的金系神力炼化开来，尽早的脱身出去，他只希望，布置这等催生绝煞棱晶的大能，不要发现这里的异常。

　　但是想想也知道这是奢望。

　　凌动估计，他没有一两天的功夫，是休想炼化这困住他的特殊金系神力的。至于那位布置这等防护手段的大能，既然能够如此小心，怎么可能不会留下一丝神魂力量作警讯呢。

　　不过，这时候，却不是凌动担心的时候，凌动只能全力的催动着五星相生的法门，不停的补充着火系神晶的消耗，全力的炼化着这困住他的金系神力。

　　凌动不知道的是，几乎是他触动了那特殊金系神力、将他跟绝煞棱晶完全的困住的刹那，另一处与方才那位大能隐隐约约有几分相似的宫殿之中，一位满脸虎须，跟凌动留在龙安界的燕颌虎须公孙战夷有一两分相像的存在，陡地睁开了铜铃般的大眼。

　　“什么？虎擎天的气息竟然出现在了我白虎星域？这混蛋又要来干什么坏事？竟敢明目张胆的出现在我白虎星域，真当我白虎星域无人吗？”冷哼间，这位燕颌虎须的存在周身白光一闪，骤地凭空消失。

　　同一时刻，那位白虎星域的强大存在口中的虎擎天，此时正在诸天星域中以一种前所未有的疾速前行，嘴角间满是冷笑：“敢碰本座的宝贝，哼！”

　　“快点，再快点！”凌动疯狂的催逼着五星相生的功法，全力的催动着虚无之炎炼化着这金系色神力。

　　凌动不知道接下来他将会面对什么样的危险，但是他若是以目前这种被这金系神力困住的状态，别说是那周天真神之中顶尖的存在，就是来一个周天神将，都能轻易的干掉他。

　　时间一息一息过去了，凌动却是越来越担心，无论如何，没有一天的时间，他是无法脱困的。

　　而若是有所准备的话，赶到这死星玄娄星，别说是一天，可能一个时辰都用不上。

　　大半个时辰之后，一道磅礴如海的气息，带着恐怖的威压，骤地降临到了凌动的头顶，那气息来临的刹那，就如同一柄柄锋利无匹的剑气一般，将凌动头顶的绝煞狼烟漩涡搅得粉碎。

　　凌动感觉头顶刺痛的刹那，一对闪着森白色光华的眸子，正在天空中，冰冷的注视着他。

　　“没想到，打破本座这绝煞守护结界的，想取走本座费尽心思凝聚的宝贝的，竟然是一个小小的蝼蚁。一个蚁蚁，还敢贪图绝煞庚金晶这种宝贝，当真是不自量力！去死吧！”

　　冷哼间，那冰冷的眸子的主上，也不跟凌动废话，抖手间，一道金白色的神力就有雷霆一般，向着凌动当头劈下。

　　凌动在那恐怖威压下失去血色的脸庞一凝，嘴角露出一丝厉然：“蝼蚁又如何？蝼蚁也能逆天！”


第一千三百三十四章 两大巨头

　　“蝼蚁……”

　　听到凌动的怒吼声，那冰冷眸子的主人嘴角突地露出了一丝玩味的笑容，冰冷的目光中闪过一丝不屑，似乎懒得与凌动再多说一句废话一般，直接扭头看向了西方虚空。

　　在他看来，凌动这个下一刹那就会成为飞灰的蝼蚁，连让他废话的资格的都没有，他更在意的，是西方虚空隐隐约约迸射过来的那道凛然的气息。

　　那道气息，让他有些愤怒，若不是眼下这个蝼蚁坏了他的好事，怎么会暴露了这里。

　　“所幸还有些收获，应该还来得及，灭了这蝼蚁，拿了那绝煞庚金晶就走，他就算赶到，又能奈我……嗯？”

　　冰冷眸子的主人自言自语到一半，声音突地打住，那双仿佛万年寒冰的眸子，突地露出了极度的震惊之色，不由自主的看向了他下方的他认为是那个他可以挥手灭掉的蝼蚁般的存在。

　　一片眩丽的赤光陡地从下方的绝煞庚金晶的地方升起，本来凝聚在那里的绝煞狼烟，此刻就像是汤泼雪一般，飞快的融化，在这个到处是绝煞死气的死星玄娄星开辟出了一片净土。

　　下一刹那，冰冷眸子的主人犹如被踩了尾巴的兔子一般，周身金白色的神光大盛，瞬地形成了层层守护，做出了最谨慎最戒备的防守姿态！

　　“这……这……这是当年凤……凤皇的气息，怎么会出现在这小子的身上？”

　　同一时刻，离死星玄娄星不远的某处，正在疾速向着这里赶来的那位恐怖存在所化的流光也骤地一滞，露出了无比震惊的神色：“凤皇的气息？怎么可能？难道是朱雀星域来人了？不对啊，朱雀星域刚刚遭逢大变，怎么会有高层来我白虎星域乱逛？”

　　疑惑间，流光速度更甚，几乎是凌动催动凤凰神羽的力量，堪堪将那那一道随意向他轰下的金白色神力挡住的时候，那位来自白虎星域的恐怖存在就抵达了玄娄星的中心，与前者的到达，仅仅是数息之差。

　　这位恐怖存在身上的气息，与那位冰冷眸子的存在身上的气息有着几分相识，都有一股强劲的杀代之气相随，仅仅是同时出现在这玄娄星的中心的空，两人的气息就剧烈的交锋起来。

　　那强大的气势，浓厚的杀代之气，将凝聚到这里的绝煞狼烟绞了个粉碎。

　　“虎擎天！你如此明目张胆的闯入我白虎星域，当我白虎星域全是瞎子吗？”后来者冲那冰冷眸子的武者冷叱了一声。

　　那被称为虎擎天的存在也丝毫不示弱，冷笑一声道：“白昊，这诸天星域之大，我虎擎天想去哪里就想去哪里，谁又能拦得住我？谁又敢拦我？”

　　这两位在天空中唇枪舌剑你来我往的，却是将下边看戏的凌动给震惊得目瞪口呆，不由得让凌动庆幸，方才在那虎擎天随手攻击准备灭杀他的时候，他幸亏催动了朱雀母祖赐给他护身的凤凰神羽。

　　要不然，凌动妄想凭时间法则去硬扛那虎擎天的攻击，就算凌动侥幸不死，也得肉身全毁。

　　不为这两人到底有多强大的实力，概因为天上的这两人，无论是名头还是来头都极大。而这两人的实力，几乎只比朱雀母祖稍差一线，跟南方闾荒大帝桓闾阶相当。

　　要是单论战斗力，主杀代的白虎星域跟西方金凌星域，还能盖过南方闾荒大帝桓闾阶一头。而这两位存在，正是凌动的倚仗时间也法自保的存在。

　　随着凌动的修为渐高，再加上朱雀星域战事一行，对诸天星域的并不是太多人知道的几位顶尖存在的名头，也是渐渐耳熟。

　　如果凌动没有记错的话，眼前这被称为虎擎天的存在，正是西方金凌星域的金凌星君，这个名号，凌动耳熟能详。

　　因为当初在朱雀星域时涉及到西方金凌星域的一些情况时，朱雀星君曾经屡屡提到西方金凌星君虎擎天的名号。

　　至于那白昊，则是与朱雀星域齐名、与朱雀星域的关系颇为友好的白虎星域、当年天庭敕封的白虎星君。

　　凌动从来没想过，自己会在这种情况下与这两位顶尖巨头会面。

　　不过想想也是，像这玄娄星这样凝聚绝煞庚金晶的大手笔，也只有西方金凌星君虎擎天这样的存在，才能有这样的大能耐，大手笔。

　　但是坦白说，凌动对于西方金凌星君虎擎天压根没有什么好感，甚至因为朱雀星域之事，很有几分厌恶甚至是敌意。

　　更让凌动觉得有些戏剧性的，本来那位西方金凌星君虎擎天是针对他而来的，此刻，竟然与后来的白虎星君打起了嘴仗，纠缠着白虎星君白昊，似乎将他这个引动了凤凰神羽威力的家伙给忘记了。

　　很快的，凌动就发现了为什么。

　　因为这里充斥着极其浓厚的绝煞狼烟的原因，既便是周天真神巅峰的存在到了这里，神念感应也要受到影响。

　　在神念感应范围并不太远的情况下，视线就很重要了。而此时，西方金凌星君虎擎天似乎有意或是无意的作出极致的防范姿态，让他周身的金白色的神光大盛，阻挡着白虎星君白昊的视线。

　　凌动的目光一低，看着脚底下那上千块绝煞庚金晶，这一切，就瞬地搞明白了。

　　这绝煞庚金晶，不说里边蕴含的绝煞死气的话，对修炼金系罡气的武者作用是极其恐怖的。别的不说，一块戊土灵晶的五分之一，就能让山神尹亢的修为从周天神使初阶提升到周天神使中阶。

　　按山神尹亢所言，若是他将一块戊土灵晶完全的炼化，他的修为，就能从周天神使初期提升到周天神将初期，足足一个大阶的跨越。

　　若是再有十块左右的戊土灵晶，就能让他的修为从周天神将初期跨越到周天神将后期，而所需的时间，正常情况下，炼化一块戊土灵晶，只需要三到五年。

　　换句话说，这每一块周天五行灵晶，都能让一位周天神使的修为暴升为周天神将。而眼前的这大大小小上千块绝煞庚金晶，虽然大小不一，但凌动估算了一下，这大大小小上千块绝煞庚金晶，至少可以媲美接近一百五十块上下的完全的绝煞庚金晶。

　　换句话说，有了这批绝煞庚金晶，最不济，也能让百名周天神使的修为在三五年成长到周天神将，甚至可以造出几位能扛大旗的周天神将后期的存在。

　　若是西方金凌星域突地多出了近百位周天神将，那对跟西方金凌星域是世仇的白虎星域而言，意味着什么？

　　想清楚这一点，凌动立时明白了自己接下来要做什么，明白了他如何在这两大强大存在的夹缝中存活下来。

　　凌动是有朱雀母祖赐下的凤凰神羽，但这凤凰神羽只能用一次，凌动已经催动了，天知道能能保护他到什么时候。

　　也正如山神尹亢所方，这凤凰神羽只有威慑性，用来攻击敌人，除非特定的条件之下。例如现在，凌动用这凤凰神羽暂时自保可以，用来退敌，却几乎不可能。

　　不过唯一让凌动有点放心的是，凤凰神羽一出，那从地底涌出的金白色神力将他与所有的空间联系隔绝的禁制，却是被破开了。

　　若是需要，凌动可以随时将南方闾荒大帝叫出来御敌自保。不过此时南方闾荒大帝桓闾阶正在净化体内的绝煞死气，尤其是肉身被完全玷污，战斗力大减，若是对上这西方金凌星君，压根没有任何胜算。

　　所以，凌动这会绞尽脑汁，才想出了这个自保的方法。

　　“白虎星君大人，没想到会在这里碰到你，朱雀母祖让我问候你，并向你当面致谢！”天空上的两大巨头正在打嘴仗，凌动却是突地插了一句嘴。

　　正在与西方金凌星君打嘴仗的白虎星君白昊闻言怔了一下，虽然有凤皇的气息，但是当他感应清楚之后，并没有在意凌动这个蝼蚁，本以为是一个运气好的家伙凑巧得到了一根遗落在世间的凤凰神羽用来保命。

　　但是没想到，凌动却是开口就带了上朱雀母祖，似乎还对朱雀星域的战事极为了解一般，再配上这凤凰神羽的气息，他立时确定，凌动并不是在信口开河，这立时就引起了他的重视。

　　闻言的西方金凌星君也是一呆，他怎么都没想到，眼前这个蝼蚁，竟然能够与朱雀星域扯上关系！

　　“你是朱雀星域的什么人？”白虎星君白昊问道。

　　“回禀星君，在下乃是朱雀母祖的记名弟子凌动，自朱雀星域战事稍息之后，便来这里历练，修炼一样神通！”

　　说到这里，凌动顿了一下，盯了西方金凌星君一眼，后者立感不妙的时候凌动便道：“没想到在这玄娄星的中心，竟然发现了极其稀有的绝煞庚金晶……”

　　“住口！”几乎是同一时刻，西方金凌星君的怒吼声就炸雷般的响了起来。

　　“不知死活！”看穿了凌动意图的西方金凌星君周身金白色神光一盛，一道星形光华，就猛地激射向了凌动。

　　“什么，绝煞庚金晶？”同一时刻，白虎星君的惊呼声传了开来！


第一千三百三十五章 挟恩索报？

　　“没错，就是绝煞庚金晶，而且不止一块。”在白虎星君白昊惊呼的同时，凌动唇角一抿，再次继续爆料，完全无视了西方金凌星君虎擎天的致命攻击。

　　凤凰神羽激起的光华，还厚重异常的护在凌动身前，以凤凰神羽的威能，完全硬扛下西方金凌星君的全力一击，不成任何问题。

　　任由那骇人的攻击向着自己轰下来，凌动却是又一次的开始爆猛料：“白虎星君大人，这里的绝煞庚金晶的数目，大大小小的达到了近千块，这里，应该有一处吸纳这里玄娄星的绝煞死气催生出绝煞庚金晶的高明阵法。而且，如果我所料不错的话，这里的阵法，应该就是金凌星君布置下的。因为在我刚刚破开这里的绝煞阵法守护结界之后没多久，金凌星君就赶到了这里。接下来的，你也看到了。”说到这里，凌动摊了摊手。

　　此时，西方金凌星君的脸色已经变得铁青，他明白，这里的秘密，已经彻底的爆光于他的老对头面前，他本来寄望的最后的希望，拿着已经催生出来的近千块绝煞庚金晶的愿望，也彻底的破灭了。

　　最后一个愿望破灭，愤怒的西方金凌星君双目有如喷火，周身戾气爆涨，直欲斩凌动而后快。

　　但是，事态，却又向着凌动预想的方向发展了。

　　在凌动冲白虎星君白昊爆出这个猛料之后，脸色同样变得铁青的白虎星君，却是骤地开始攻击西方金凌星君虎擎天，打断了西方金凌星君对凌动的攻击。

　　这一点，是在凌动的预料之中。

　　同一时刻，白虎星君的厉喝声骤地响彻起来。

　　“虎擎天，你到底想干什么？催生出近千块绝煞庚金晶，想制造出大批的只知杀戮本能的周天神将，你想干什么？你想灭绝我白虎星域吗？”厉叱声中，白虎星君白昊的攻击一记紧似一击。

　　“哼，你说呢！”西方金凌星君虎擎天也不否认，只是一味的交战。

　　两人劲气交击爆出的余波，将这里凝聚不散的绝煞狼烟震得激荡不已，也轰击得凌死死护住凌动的凤凰神羽的光华闪烁不已。

　　这一刻，凌动更加庆幸自己的明智，幸亏早早的催动凤凰神羽，不然，仅仅这两人交战的余波，他就受不了。

　　不过，两大周天真神巅峰存在的在这里交手，而他却能毫发无伤的观战，这样顶尖存在交战的好机会，凌动可不愿意放过，从他们双方的交战中领悟一点，就能大幅度的提升凌动的战力。

　　尤其是在凌动也兼修金系法则的情况下。

　　但好景不长，在凌动看得如痴如醉，甚至引动了几分金系法则共鸣的情况下，白虎星君白昊与西方金凌星君虎擎天陡地分开。

　　“哼，这么多年了，你还是那样子，依旧不能奈我何！”西方金凌星君虎擎天冷笑道。

　　“那你又能奈我何？不过，你闯入我白虎星域，可是求之不得的事情，用不了多久，我白虎星域的那几个大胃王可就赶到了，到时候，说不得得让西方金凌星域换一位星君了！”白虎星君白昊丝毫不示弱。

　　“哼，你当我西方金凌星域的五虎杀神是摆设吗？真要开战，他们来这里，并不比你家那几只花猫来得慢，我可是做过特殊布置的！”西方金凌星君虎擎天说道。

　　白虎星君白昊却是不与虎擎天争辨，转而看向凌动拱手道：“凌师侄，今天你这份人情，本星君记下了，日后必有回报。现在，还请你将那些绝煞庚金晶毁掉。此时毁掉那绝煞庚金晶极为简单，只要你起出它们，将他们爆露在凤凰神光之内，不出百息，便会被炼化成汁！”

　　闻言的西方金凌星君虎擎天神色却是一厉，冲凌动喝道：“你敢！”

　　一声厉喝之后，虎擎天才觉得有些不妥，转而神色一缓，冲凌动道：“凌动，你若将这绝煞庚金晶交还于我，本星君不仅可以即往不纠，还可以给你大好处。周天神器，星界任你挑，甚至是增加修为的神丹，也可以找给几颗，包管让你少奋斗几千年！若是你不识时务，哼，不死不休！”说到这里，西方金凌星君的脸色再次一厉，那意思，不言自明。

　　“凌师侄，少听他胡扯，只要你居住在我白虎星界，他虎擎天就是有三头六臂，也休想伤你分毫！”一旁的白虎星君白昊却是有些急了，在他看来，虎擎天开出的价码，对一位周天神使而言，实在是非常的高了。

　　一时间，二人都非常焦急的盯着凌动，凌动这个在凤凰神羽保护下的周天神使，突地成了两位星君眼中的香饽饽。

　　不过，这个选择，凌动几乎不用考虑，就能做出决定。

　　“不死不休！我就在这里，你又能奈我何？”既然已经将西方金凌星君得罪透了，凌动也不怕再得罪得狠一点，大不了，就是一战罢了。

　　只要再过几天，南方闾荒大帝桓闾阶在他的时间法则的帮助下，肉身净化完毕，实力恢复的话，就算是西方金凌星君再次杀到，那又能如何？

　　当然，促使凌动做出这个决定的，还是因为朱雀星域的事，凌动打骨子里对西方金凌星域的厌恶，更有朱雀母祖的关系在那里。白虎星君可是连他这个师侄都认了。

　　据凌动所知，四灵星域的四大星君，本身就以兄弟相称，所以白虎星君叫他师侄，也算是合理了。

　　当然，凌动除了最初那句朱雀母祖的问候是胡编的，他与朱雀母祖的身份，那可不是乱编的。

　　“小子，你有种！”

　　“好！”

　　听到凌动的话，白虎星君白昊喝了一声彩，西方金凌星君虎擎天却是死死的盯着凌动，神眸中射出一道道刺破虚空的神光，直欲用眼神轰杀了凌动。

　　“你最好祈祷，不要让本星君再次碰到你！”西方金凌星君虎擎天从牙缝里崩出这几个字之后，目光依旧死死的盯着凌动身下的上千颗绝煞庚金晶。

　　那可是他花费了大心血弄出来的宝贝，虽然说被武者吸收炼化之后，有干天和，便能够大幅度提升实力，那是不争的事实。

　　如今被凌动半路截去，怎能不心疼，可是就此放弃，他却极度的不甘心。

　　边上有白虎星君白昊虎视眈眈，凌动又有凤凰神羽护身，让他却又无法再作做想。

　　凌动看着僵持的白虎星君白昊跟虎擎天，略略一想，就明白了这当中的原委。

　　关键不是在这近千颗绝煞庚金晶之上，若是这近千颗绝煞庚金晶在，恐怕西方金凌星君虎擎天是不会轻易的离去的。

　　心念一动，凌动便有了计较。

　　罡气大手划出，立时就将近千颗绝煞庚金晶抓了上来，冲着天空中的两大巨头星君说道：“两位看好了，如今我便将这害人的绝煞庚金晶给当场毁掉，免得再祸害那些个无辜的周天正神，让他们的神胎受到玷污！”

　　说话间，凌动手一扬，一大片血黑色的绝煞庚金晶就抛向了护在凌动身周的凤凰神光。

　　下一刹那，护在凌动身周的凤凰神光大盛，嗤嗤嗤的声音不绝于耳，那是一颗颗绝煞庚金晶被凤凰神光融化时，里边蕴含的庚金之气冲击的声音。

　　看到这一幕，西方金凌星君虎擎天的脸颊，忍不住的剧烈抽动起来。

　　这里，他可是秘密布置了好几百年，费了无数的心思，甚至刻意的发动了几场大战，以让这里变成绝煞死星，这才催生出了这绝煞庚金晶。

　　眼见着再有个几十年，就到了大收获的时候，没想到，就这样毁了，他如何不怒！

　　他倒是想立时击杀凌动来着，可是凌动在凤凰神光的保护下，又有白虎星君在侧，他没有一丝击杀凌动的可能。

　　一时间，退也不是，杀又不能，白虎星君虎擎天倒是陷入了两难之中。

　　“虎擎天，你真当我白虎星域留不下你吗？我家里那几个胃口颇大的家伙，可快要到了！”白虎星君白昊似乎看出了凌动的用意，极为配合着说道。

　　西方金凌星君虎擎天颇有些不甘的看了一眼远方的天际，又看了一眼朦朦胧胧中快被凌动的凤凰神光毁完的绝煞庚金晶，冷哼一声，死死的盯了凌动一眼，将凌动盯得神胎发冷之后，化作一道金白色神光，迅速远去。

　　“哈，没想到虎擎天这家伙，今天竟然栽到了一个小家伙的手里，爽快，爽快！”看着离去的西方金凌星君虎擎天，白虎星君白昊哈哈大笑起来。

　　爽笑毕，白虎星君白昊冲凌动说道：“凌师侄，今天你这个大人情，本星君记下了！虎擎天那家伙却是个小心眼，还是由本星君安全的送你离开吧，你是去我白虎星界暂避一段时间，还是回朱雀星域？”

　　出乎白虎星君白昊意料的是，凌动却是摇了摇头，拒绝了他的好意：“多谢星君大人的好意，晚辈自有去处。”

　　就在白虎星君白昊露出了意外神色的时候，凌动又躬身道：“不过，晚辈有一个不情之请，还请星君大人应允！”

　　“噢，说！”白昊点头道。

　　“晚辈想请星君大人赐下一滴白虎精血，还请星君大人答应！”凌动躬身说道。

　　闻言的白虎星君白昊的脸色骤地一变，凌动这话，就有些挟恩图报的意思了。

　　看着这一幕，凌动也是脸色一苦，不过没办法，这也许是解决那个难题唯一的办法了，他也只能硬着头皮这么做了！


第一千三百三十六章 虎神精血

　　“好，既然你开口了，那本星君就给你一滴我白虎一族三代虎灵的精血。”

　　听到凌动提出要求，白虎星君白昊的脸色一变，丝毫不废话，屈指一弹，一团大约鸡蛋大小的金色血液在金白色神力的包裹下，弹送到了凌动的面前。

　　见到如此容易就得到了一滴三代虎灵的精血，凌动暗自替猫灵欣喜的同时，也有些无奈。

　　正如传言所言，这白虎星君白昊性格耿直，恩怨分明，见自己提出索要白虎精血的要求，甚至有挟恩索报的情形，也什么都不问，就直接给了凌动所要的白虎精血。

　　虽然说给得很痛快，但是凌动却清楚，因为他这直接索要，今日白虎星君白昊欠他的这个人情，结下的这点情份，算是又彻彻底底的甩干净了。

　　感受到白虎星君白昊稍有些冰冷的目光，凌动老脸有些发烧，本想就此快点收了这三代虎灵的精血离开，不过为猫灵着想，有些东西，还是得问清楚。

　　要是猫灵擅自服用了这三代虎灵的精血爆体而亡，凌动可是哭都没地方哭去。

　　“星君大人，我从凡人的先天境开始修炼时，就遇到了一只颇有神威的猫灵。此猫灵一路陪我战斗，数次助我闯过生死难关，可谓是生死相依。可是后来，我之修为越来越高，那猫灵的修为，却是血脉所限，后来屡经寻找天材奇宝突破血脉桎梏，但修为如今也彻底的困在魁星境而无法再有寸境。相信星君大人已经看到，我的修为已经达到周天神使中期巅峰，离突破周天神使后期已经不远。但是自小伴我生命相依的伙伴，却因为修为差距巨大，再也无法陪我战斗、行走，而缩在角落里静静的看着我，似乎无欲无求！”

　　说到这里，凌动神情一顿，眼中出现一丝无奈：“但它的无奈与寂寞，只有我知道。它的努力与汗水都在证明他向重新与我并肩行走！今日碰到星君大人，有这千载难逢的机会，我不愿意就此错过，也不愿意它就此错过，还请星君大人谅解！”

　　说到这里，凌动也颇有些动情，而唯一的听众白虎星君白昊的神情也颇有些动容，脸色比起方才凌动刚刚开口索要时，却是好多了。

　　末了，凌动冲白虎星君重重的一揖道：“这三代虎灵的白虎精血如何服用炼化才能让它突破桎梏，还请星君大人指点一二。”

　　“这个却是难说，你别看本星君给你的白虎精血只是三代虎灵的精血，但也霸道无比，寻常走兽若是擅自江华，若没有高人护法，也有可能爆体而亡！且你所说的猫灵，本星君并没有它的影响。你这灵宠可否带在身边？又或者有没有它的精血毛发？我看一看才能说出具体的定论！”白虎星君白昊说道。

　　闻言的凌动大喜：“谢星君大人，猫灵我一直带在身边。”说话音，凌动身前光华一闪，猫灵那淡蓝色的身子就出现在凌动的胸前。

　　这些年，凌动为了让猫灵有一丝一毫突破的可能，大多数时间，都让它居住在万星之府，时不时的万星殿内参悟天地法则，只要有时间，凌动总会催动降星盘抛洒七彩星光让猫灵吸收，以期有朝一日，能让猫灵有一丝突破那血脉桎梏的机会。

　　看到猫灵的刹那，白虎星君白昊的瞳孔骤地一缩，似乎颇为意外。又仔细瞧了半晌，目光这才极其复杂的看向了凌动。

　　“也难为你了！竟然能让一只最最低阶的慑魂灵猫、几乎连凡人境的先天境巅峰也无法突破的小家伙，接连突破血脉桎梏，达到了魁星境。这当中，要突破的关口，可不止两三个，想必你付出的代价肯定不小，花费的心思更不少。”白虎星君白昊接连惊叹，眼中满是惊讶之色。

　　凌动淡然一笑，这方面的事情却是什么都没提，只是说道：“还请星君大人指点。”

　　“这小家伙服用的天材地宝太驳杂了，竟然隐隐有些脱离它的先天血脉了。这一滴三代虎灵的精血，让它分十次炼化，可以慢慢的净化它的血脉。另外，它修炼时，需要一位神魂强大的存在时时给它……”

　　说到这里，白虎星君白昊突地怔了一下，“咦，倒是有些奇了，这小家伙的神魂修为，竟然能够达到紫魄境巅峰？比大多数星君境巅峰的存在还要强？”白虎星君白昊的眼中再次流露出震惊之色。

　　这一点，凌动却是最清楚，任谁被他天天用降星盘的七彩星光大补了这么多年，神魂修为不强大才怪，只是猫灵的神魂修为再强大，也无法助它突破血脉桎梏。

　　“真是难为你了，没想到，你对你这位灵宠竟然如此用心！方才本星君还在想，朱雀那家伙怎么收了个挟恩图报，毫无眼光的记名弟子呢，没想到，你是真有难处，竟然能为你的灵宠，直接舍弃了我堂堂白虎星君亲口欠下的人情！也罢，我就彻底的成全了它！”

　　说话间，白虎星君白昊再次屈指连弹，一连弹出两大团与先前三代虎灵的白虎精血一模一样的血珠，弹飞到凌动面前道：“先前那一滴三代虎灵的精血，至多只能让这个小家伙净化血脉，勉强突破魁星境。不过加上这两滴三代虎灵的精血，就能够让它血脉内的祖灵之血苏醒，突破到星君境巅峰，甚至成为周天正神也不是什么大问题！”

　　说到这里，白虎星君白昊话音一顿：“不过，这慑魂灵猫的血脉，能够将修为突破到周天正神，已经是极度逆天之举了，届时，它突破时，必有天雷谴之，而且威力不同寻常，且要万分小心！”

　　闻言的凌动终于松了一口气，天劫，他还真不怕，那针对周天真神巅峰存在的大周天紫宵劫雷，他都撑过去了，到时候，猫灵的那点劫雷，他扛了就是，哪怕劫雷威力翻倍，说不定还能再让凌动炼化几道劫雷呢。

　　“多谢星君大人指点。猫灵炼化这三滴三代虎灵的精血、突破到周天正神之后，自从之后，修炼之路是否就是平坦大道，一路向前了呢？”谨慎的凌动又小心翼翼的询问了一句。

　　让凌动揪心的是，白虎星君白昊竟然摇起了头：“周天神使巅峰，已经是这小家伙的极限了！而且修为达到周天神使之后，每突破一阶，必有天雷谴之！”

　　“修为最高只能达到周天神使巅峰吗？敢问星君大人，还有何法，才能让它彻底的突破血脉桎梏？”凌动指着猫灵问道。

　　凌动没想到，搞了半天，只是将猫灵的血脉桎梏往后推了一段时间而已，这血脉桎梏还是存在的。凌动有些感慨，这天道枷锁是何其恐怖。

　　“让它彻底的突破血脉桎梏？”白虎星君白昊露出了一丝莫名的笑容：“并不是太难，只要得到二代虎神精血或者一代祖灵的祖灵灵血这当中的任一一滴，就能让它彻底的突破血脉桎梏，修炼一路，自此一路坦途通天！”

　　“二代虎神的虎神精血，或者祖灵灵血？”呢喃了一声，凌动用有些疑惑的目光上下打量着白虎星君白昊。

　　以凌动的见识来看，眼前的白虎星君，就很有可能是二代虎神。以朱雀一族来看，凤凰是始祖，朱雀母祖是二代，而到了炎雀一类的分支，就是三代、可能连三代也不如了。

　　祖灵灵血，那是想都不要想，无论哪一族的祖灵灵血，都是极为珍贵拿命都不换的宝贝，那只有二虎虎神的虎神精血了。

　　“星君大人，你应该就是二代虎神吧，那二代虎神的虎神精血……”

　　“那个主意，你想都不要想。”不等凌动话说完，白虎星君就打断了凌动的话，“本星君确实是白虎一族唯有的两大二代虎神之一，但是本星君的虎神精血，就是本族的那些个三代虎灵，等闲也拿不到，更别说是……”

　　言下之意就明了了。

　　“这样啊！”凌动低头沉思了一下，随后咬牙道：“星君大人，我用这东西换取一滴二代虎神的虎神精血如何？”说话间，凌动手上就多了一样血灰色的物什。

　　“绝煞庚金晶？”看到凌动手上突地多出的宝贝白虎星君白昊脸色骤地变，“方才你不是将这绝煞庚金晶完全消毁了吗……”话说了一半，白虎星君白昊的话音就打住了，似乎明白了什么。

　　“方才有凤凰神羽的凤凰神光相隔，想来无论是金凌星君虎擎天还是星君大人你，都看不太真切吧！我只是将其中大量的小块绝煞庚金晶销毁了罢了！”凌动说道。

　　好不容易才得来的绝煞庚金晶，凌动怎会一颗不留的完全舍弃呢，基本上超过一拳高的绝煞庚金晶，凌动都留下了。

　　凌动估算一下，他留下的绝煞庚金晶，大约相当于完整的绝煞庚金晶八十块这样吧，超过一半被他销毁掉了。

　　“朱雀一族，果然从来都是不老实的！”微微一赞之后，白虎星君再次摇了摇头，拒绝了凌动：“没用！这绝煞庚金晶满是绝煞死气，对我们没用！”

　　相信当时西方金凌星君直接离开不管绝煞庚金晶是否完全销毁也是这个原因，因为除了他之外，其它人得到这绝煞庚金晶，完全就是废物！

　　闻言的凌动却是一点也不急，他早就知道这个答案。但最重要的是，他从白虎星君拒绝的声音中，听出了一丝机会。

　　“星君大人，可否在此地等候晚辈一刻钟，届时必定会给星君大人一个惊喜！”凌动突地冲白虎星君说道。


第一千三百三十七章 帝君行宫

　　“这……这……这是庚金灵晶？你竟然拥有庚金灵晶？你从哪里来的？”

　　一刻钟之后，当凌动拿出一块闪烁着森白色光华的一拳半高的庚金灵晶的时候，白虎星君白昊骤地就惊呆了，无它，庚金灵晶，乃是他们白虎一族的修炼神物。

　　基本上可以说，一块完整的庚金灵晶，就能让一位周天神使战力大升，造就一位周天神将。而相对于周天神使，周天神将则能在周天真神面前，拥有一战之力。

　　周天神将，乃是诸天星域真正的中坚力量。基本上各大星域顶尖的存在的数目都差不多，真正影响诸天星域各大星域战力的，也就是周天神将的数目。

　　这也是先前白虎星君白昊为何说西方金凌星君虎擎天搞出如此多的绝煞庚金晶，是想灭了他们白虎星域了。

　　试想一下，要是西方金凌星域突然比他们白虎星域多了上百位周天神将，那将是一个何其恐怖的场面啊。

　　“不对，这不是完整的庚金灵晶。完整的庚金灵晶应该有两拳高，而这个只有一拳半……”话说到这里，白虎星君白昊突地楞住，眼神楞楞的盯着凌动，一脸的不可思议！

　　“你……你……你是将那绝煞庚金晶净化之后，得到的庚金灵晶？”白虎星君白昊一脸惊讶的指着凌动：“你……你竟然有能力净化绝煞庚金晶里边的绝煞死气？这怎么可能？”

　　说话间，白虎星君手一招，就将凌动手中的绝煞庚金晶吸到了他身前，以一种欣赏的目光，仔细的观察起来。

　　“完美，净化堪称完美！没有一丝一毫的绝煞死气，是最纯粹最干净的庚金灵晶！”欣赏过后，白虎星君白昊冲凌动一瞪眼道：“小子，你怎么做到的？”

　　“太阳真火！”凌动回答了四个字。

　　“不要糊弄我！”白虎星君白昊再次瞪眼道。

　　“晚辈还有点特殊的力量，可以配合太阳真火净化绝煞死气！”凌动颇有些斟酌的说道。

　　白虎星君白昊就不再追问，每个人都有不愿意示人的压箱底的手段，凌动能告诉他太阳真火已经很不错了。

　　此时，白虎星君白昊已经对凌动另眼相看了，从实力上而言，一个拥有太阳真火的存在，已经能够威胁到他了，足以让他另眼相看了。

　　“好，本星君承认，这庚金灵晶确实是天地奇珍，对我们白虎一族很重要。大半块庚金灵晶，换取一滴三代虎灵的精血足够，但是想换取在我们白虎一族都极为重要的二代虎神精血，那还不够！要知道，既便是本星君，想要补充出一滴二代虎神精血的损耗，没有专注百年的苦功，也是不可能的，等于是浪费了本星君百年的时间，而且一段时间内，对本星君的实力也有些影响！”白虎星君说道。

　　凌动的嘴角露出一丝轻笑，谁说白虎星君性格耿直如虎的，这不就开始向他漫天要价了。当然，换谁也不会放过如此好的让族内实力大幅度提升的机会。

　　“大约三十块不完整的庚金灵晶，应该跟二十块完整的庚金灵晶相当，向星君大人换取一滴二代虎神精血，应该可以吧？”凌动直接开出了价码。

　　白虎星君微微一忖，随即道：“四十块完整的庚金灵晶。”

　　闻言的凌动骤地叫起了撞天屈：“星君大人，方才大半的绝煞庚金灵晶可都当着你们的面销毁了啊，就是我拥有的全部，也不过是四十余块完整的庚金灵晶！”

　　“这玩意你反正没多大用处，你换取的可是二代虎神精血啊，可以直接造就出三代虎灵还绰绰有余的二代虎神精血啊！”白虎星君咬死价码不放松。

　　“星君大人，我总得留几块给我的猫灵提升实力吧？三十块，三十块完整的庚金灵晶，应该差不多了！”凌动还价道。

　　“成交！”

　　凌动开出的价码，让白虎星君一锤定音。

　　三十块完整的庚金灵晶，足够让白虎星域在三五年多出三十位周天神将了。三十位周天神将的出现，将对西方金凌星域形成强大的压力。

　　这也是凌动的小算盘之一，三十颗这样的数量，足够给西方金凌星域形成高压的态势了。而且，就算是给了白虎星君三十块庚金灵晶，凌动的收获也是大头。

　　在这里收获的那些绝煞庚金灵晶，凌动先前当着两大巨头的面，销毁了一半这样，留下的大块的绝煞庚金晶，净化之后，大约相当于近八十块完整的庚金灵晶。

　　给白虎星君三十块之后，凌动还留有接近五十块，留出一部分给猫灵提升修为之外，凌动还有大部分盈余。

　　而且，凌动相信，此刻的金辰，只需一块，一块完整的庚金灵晶，就能让他的修为完全的恢复到周天真神初期。

　　可以这么说，一块完整的庚金灵晶，基本上可以节省一名金系修炼者百年左右的苦功，还是苦修的那种。

　　两人的交易完成之后，白虎星君的爽快在这个时候就体现了出来，也不多废话，几记法诀打出，一滴拳头大小的纯金色血液，就缓慢的从他胸口飞出，慢慢飞到了凌动面前。

　　“这是几十年前我凝聚出一滴虎神精血，本来打算再过一段时间，再以这滴虎神精血造就一位三代虎灵，现在，就交给你了！”言毕间，白虎星君完全的解开了对虎神精血的控制。

　　末了，白虎星君又交代了一句：“记住，这二代虎神精血，必须要这小家伙的修为突破到周天正神之后才能使用，每次炼化至多十分之一，要不然，就有爆体之虞！”

　　“多谢星君大人！”凌动这才欢欢喜喜的将三滴三代虎灵精血，还有这一滴二代虎神精血小心翼翼的收进了万星之府，而心里，顿时感觉一块大石落地，轻松了许多。

　　猫灵的事情，可是困扰了凌动许久了，一直是凌动的一件心事，每当凌动看到猫灵在万星之府那孤单的身影时，就心痛莫名，如今，终于可以解决了。

　　若不是白虎星君在侧，凌动几乎这会就要让猫灵炼化那三代虎灵精血了。凌动打算，他要用最快的速度，让猫灵崛起，重新出现在他的肩头！

　　“二代虎神精血给你了，那三十块完整的庚金灵晶，什么给本星君？”白虎星君催问道。

　　“可能需要星君大人在这里等几天，大约三天的功夫。晚辈需要将那些个庚金灵晶一一净化之后，才能交给星君大人！”凌动说道。

　　“三天？本星君这里有一个自成一界的空间，里边时间流速是外界的十倍，可以缩短你净化的时间，你可愿意？”白虎星君建议道。

　　凌动摇了摇头拒绝了：“不瞒星君大人，净化一块绝煞庚金晶，最少需要六个时辰。而晚辈也恰好在时间法则上有点造诣，将时间法则加速个几十倍，还是能够做到的，还请星君大人在这里等待数天！”

　　凌动小小的暴露了一下实力，让白虎星君白昊又震惊了一次，越与这凌动接触，越会发现这凌动深藏不露的实力。

　　时间法则加速个几十倍，凭这份实力，再凭太阳真火，甚至击败都有可能了，怪不得有胆抗衡西方金凌星域的星君虎擎天。

　　当下，白虎星君白昊也不废话，就守在那里，权当是凌动护法了，让凌动就地净化绝煞庚金晶。

　　凌动随即将神念沉浸在万星之府中，与南方闾荒大帝桓闾阶一道净化起了绝煞庚金晶。

　　不过，对于猫灵的崛起，凌动却是一刻也等不起，直接将猫灵送万星之府，让猫灵就地炼化起了三代虎灵的精血，甚至是炼化出的第一颗绝煞庚金晶，凌动也直接送到了猫灵那里，让猫灵先行提升实力。

　　……

　　天枢星界乃是北斗七星之首星，乃是北斗七星之中最出名，最为繁华的一个星界。

　　不过，北斗七星七星界，同气连技。在天庭未崩毁之前，北斗七星君也是无分彼此，更无高下之分，所以，天枢星界如此出名，并不是因为它是北斗七星之首星，而是因为帝君行宫！

　　北斗帝君在天枢星界建有一座帝君行宫，乃是当年的北斗帝君降临北斗七星界时落足点。那位于天枢星界的帝君行宫，也是北斗帝君面召七星君的机要之地。

　　不过，随着北斗帝君在天庭灾劫之中陨落，这位于天枢星界的帝君行宫，就渐渐的荒凉了。

　　但是这种荒凉，随着每千年一届的北斗七星天珍会的开始，变得热闹非凡！不过，热闹也只是相对于以往的荒凉而立，比起天枢星界的天枢天的繁华，这帝君行宫附近，简直就是荒漠！

　　因为在帝君行宫举办北斗七星天珍会的一段时间内，帝君行宫附近，完全可以称之举目皆正神，往来有真神！

　　像凌动跟山神尹亢这样的周天神使中后期的存在，走在这帝君行宫前的大道上，是极为扎睁的存在。

　　若不是老神在在的自信异常，还没有接近帝君行宫，恐怕这帝君行宫前的几位守卫，都要上来盘问他们了。

　　一般情况下，周天神将之下，可是无法参加这北斗七星天珍会的。

　　“走，是时候开开眼了，当年这帝君行宫，我还没进来逛过呢？”山神尹亢扯了一把凌动说道。


第一千三百三十八章 北斗七星通天阵法

　　“看到没，看到帝君行宫上方那七颗按北斗七星序列排列的闪耀光团吗？那应该就是赫赫有名的北斗七星通天阵法，守护北斗帝宫万年不陨的恐怖阵法！”

　　当凌动带着山神尹亢慢慢的步入帝君行宫前巨大的广场的时候，山神尹亢摸着下巴给凌动介绍道。

　　“据说，凭借这北斗七星通天阵法，可以让北斗帝君随时降临到北斗七星的任何一个星界的任何地点。凭借这北斗七星通天阵法，也可以让北斗帝君随时随地的召见北斗七星的星君。据说，这北斗七星通天阵法，更是北斗帝君战力超群的依仗之一。据说，只要北斗帝君身处北斗帝宫之外，就是不败的存在，更有诸多妙用，也只有历届北斗帝君才知道。今日，终于有缘能够入内一见了。”

　　山神尹一脸掩饰不住的兴奋之色，末了，还补充了一句道：“哪怕这上空的北斗七星通天阵法，只是个分支阵法而已！”

　　看着山神尹亢那兴奋莫名的样子，凌动几乎都想离他远点，再写上一副字——我不认识他！

　　在这里行走的大都是周天神将，连仅有的两名行宫前的守卫，都是周天神使，每一个都是沉稳莫名，哪像是山神尹亢这般跳脱如凡人的。

　　不过，山神尹亢所说的内容，却是引起了凌动极大的兴趣：“分支阵法？什么意思？老鬼，说明白点？”

　　“很简单，就是拥有主体阵法的一部分能力吧。真正的北斗七星通天阵法，与北斗帝宫是一体的，在北斗帝宫上空。”

　　说到这里，山神尹亢眉头忽地一皱，转而用神魂传音冲凌动说问道：“我记得你提过，说是什么时候北斗帝宫要开启了，是也不是？”

　　“有这么回事，大约还有不到三年的时间，上次我们初来时，北斗七星其它星界的特使月聆风来提过这事。”凌动说道。

　　“每千年一次的北斗帝宫开启，那是要由天道重新定下北斗帝君之位，这北斗帝君之位的人选，一般情况下，只能从北斗七星君之中产生，到时候，你可得想办法为金辰争一争，虽然极难。这北斗帝君之位可是极为重要，甚至对你，也是大有裨益！”山神尹亢说道。

　　“这北斗帝君之位对我也有好处？”凌动有些不解。

　　“当然，要不然，这北斗帝君，怎么会是诸天帝君之首呢？”山神尹亢说道。

　　“什么好处？”凌动又追问了一句。

　　“这个比较复杂，到时候再说吧，走，我们先进这帝君行宫开开眼界再说！”说到关键的地方，山神尹亢那毛病又犯了，打住直接走向了帝君行宫的大门。

　　“出示参会令符！”凌动与山神尹亢刚走到大门口的，这帝君行宫仅有的两名守卫就拦住了凌动跟山神尹亢。

　　不过凌动却有些纳闷，如此重要的盛事，这帝君行宫之中，更肯定有着海量的价值连城的天地奇珍，不说这北斗七星天珍会的举办方自己准备的天地奇珍，每来一位参会者，都必须寄拍一件天地奇珍，那价值就海了去。

　　这里的价值，绝对是周天真神巅峰的存在都会眼红的，若是有那么几位联合起来，天知道会闹出什么大风波来。

　　不过不解归不解，凌动还是出示了邀请玉符，让那守卫立时肃然起敬，毕竟在北斗七星界，能够得到邀请玉符的存在并不是太多，眼前这两位既然能够拿出邀请玉符，肯定有着惊人的家世。

　　“请！”两位守护打出一道符光之后，给凌动跟山神尹亢让开了一条由阵法构成的通道，想来是隔绝了帝君行宫大部分光景，不让外人得知。

　　“干他大爷的，竟然有阵法遮掩了帝君行宫的内景，只让我们直通拍卖楼，还想开开眼界的，真他大爷的小气！”山神尹亢骂道。

　　凌动也有些失望：“是啊，这太小气了。对了，老鬼，你说这样简单的防护，他们就不怕被人掂记吗？只要有两位周天真神巅峰的存在，我看就能洗劫了这里啊。你看阵法守护，太简单了，我一指头就戳破啊！”凌动指着阵法通道说道。

　　闻言的山神尹亢白了一眼凌动：“洗劫帝君行宫，除非脑袋被门夹了！别说是两位周天真神巅峰的存在，就是两位突破了周天真神巅峰的周天神王，也绝对不敢洗劫这里，哪怕这里只是帝君行宫！”

　　“怎么说？”凌动露出了惊讶的表情。

　　“说不清楚，但你马上就知道了！”山神嘿嘿一笑，突地收敛掉了全身的气息，不再散发一丝一毫的力量波动，凌动一时之间，竟然没有发现山神尹亢的这个小动作。

　　“请两位贵客先进入右边的鉴宝室出示参拍宝物。两位若是购买的参会符令，需要每人准备一件天地奇珍，若是有邀请玉符，两位只需要准备一件天地奇珍！”通道的尽头，一位周天神使机械化的履行着他的职责。

　　闻言的凌动跟山神尹亢依言右转进入鉴宝室，凌动也没想到，邀请玉符的好处原来在这里，怪不得邀请玉符会限定只能带三人。

　　“请出示邀请玉符或者参会符令！”进入鉴宝室，面对他们的是，依旧是三位周天神使，不过这三位周天神使，却个个都是白须白发，目光睿智异常、老相毕露的存在。

　　一看，就知道是那种见多识广，识宝无数的睿智老者，这三人的身份也是呼之欲出，应该是三位鉴宝师，而且由于这次交易所参拍的每一件宝贝都是天材地宝，生怕一人看走眼，所以用了三位鉴宝师同时鉴宝，以防打眼。

　　在凌动出示了邀请玉符之后，当中的一位鹤发童颜的老者笑了起来：“原来同为北斗七星界的一脉朋友，有邀请玉符的话，两位只需要一件天地奇珍！”

　　没有多做考虑，凌动拿出两颗一拳大小的庚金灵晶，就放到了这三位老者的面前，凌动在此之前，本来准备的是两滴巽木灵液，用来标价换取周天神器的。

　　不过玄娄星一行得到的庚金灵晶颇多，凌动就直接将这宝贝拿出来了。

　　这庚金灵晶一现，那三位鉴宝师脸色齐齐一变，对视一眼，中间的一位老者才慢慢的说道：“如果老夫等没有走眼的话，这应该是周天五行灵晶之一的庚金灵晶吧？只是不知何缘故，分成了两半，不过其威能应该跟一块一样，贵客，老夫说得可对？”

　　“没错！”凌动不得不佩服这三位老者的眼光，只看了一眼，就认出了这极其罕见的庚金灵晶。

　　“敢问贵客要拍换何宝？请尽量多说几种拍换宝贝，以增加交易的成功率。要是指定一样，交易成功的成功率是极低的。”那老者建议道。

　　“换取周天神器吧！换取一件中品的周天神器，或者两件下品周天神器，其中，中品的周天神器优先！”凌动说道。

　　那老者飞快的拿出玉符神录起来，没几息，就将一块玉符交给了凌动道：“若是流拍，贵客以此玉符在此领回此宝！另外，按北斗七星天珍会的规矩，若是我们举办方恰巧能拿下这宝贝，有优先拍卖权，若是上边决定直接拍下，此宝可能不会上天珍会参拍，到时候，还请客人不要惊慌！”

　　凌动点了点头，也不再啰嗦，便拿着玉符由另一道门走向拍卖大楼。这北斗七星天珍会的规矩，来时中央镇府大将金立说过一些，凌动还是知道一些的。

　　这个规矩，也算是北斗七星天珍会一方最大的福利吧！

　　据金辰所言，除了举办方天枢星界拥有优先权之外，其它北斗六星的星君魁首，也即是各星君，也拥有一次优先拍卖权，其它参拍者无法抢拍。

　　算是对北斗七星高层最大的照顾吧。

　　再次经过阵法通道，凌动与山神尹亢走向那隐隐约约颇为巍峨的帝君行宫的一间名为七星殿的大殿。

　　几乎是踏进大殿门槛的同时，走在前边的山神尹亢若无其事的踏了进去，而凌动刚刚迈进半步的时候，一股凌厉无比的气势，在凌动还没有反应过来的时候，就将凌动直接推了出去。

　　那恐怖的气势，甚至让凌动连反应都反应不及，就被推出殿门数十米，那一瞬间，凌动的心脏，有如被铁锤狠敲了一记，不受控制的狂跳起来。

　　凌动感觉，他方才若是强行的闯进去，那力量，恐怕会一瞬间轰穿他的心脏，没有任何意外，那种气势所携带的力量，比凌动见过的最强的朱雀母祖的力量还要强大许多。

　　“现在明白为什么没人敢打北斗七星天珍会的任何主意了吧？周天神王之下，任何人进入北斗帝君的领地，压根不能放出任何力量气息，就算是周天神王进入，力量也要受到极大的压制！”

　　顿了一下，山神尹亢又道：“基本上大多数人只要踏进北斗帝君的领地，也就跟个普通人差不多，你现在明白了吧？”

　　“明白了！”刚刚将沸腾的气血压制下来的凌动深呼了一口气，点了点头。

　　“收敛你全身的力量气息，就可以无碍的进入这里了！”山神尹亢说道。

　　凌动依言照做踏入七星殿的刹那，只觉得天地变色，一瞬间，似乎有无数的诸天星辰向着凌动面前轰击而来！


第一千三百三十九章 神丹

　　眼看着那似乎亿万的诸天星辰向着自己的面门轰来，凌动却是一点也不慌，神念随意的锁定住其中一颗星辰，伸手一抓，就将那颗神念锁定的星辰抓到了手中。

　　霎时，光华一闪，凌动跟山神尹亢的身影就原地消失，眼前光华闪烁，凌动跟山神尹亢再次看到对方的时候，已经出现一个色彩蔚蓝有若星辰大海般的空间内。

　　这处蔚蓝的空间内，布置极为简单，但却处处透露着大气。一张似乎有着星斗闪烁的小几上，摆放着一块巴掌大的玉块，空间内，随意摆着几把亮晶晶的椅子。

　　“这北斗帝君遗留下的阵法，当真神奇无比，这样极为随机的自由选择的方便措施，想来拍卖时，是极难暴露身份的！”观察了半晌，凌动随手的拿起那巴掌大的玉块看了看之后赞叹了一句。

　　“那当然。”山神尹亢冲凌动翻了一个白眼，“来这里参拍的，哪一样都是价值连城的宝贝，诸如天地奇珍这般的无价之宝，更是层出不穷，若是保密措施不到位，随随便便就能给人盯上，那保不住拍卖结束之后，就是一场明目张胆的抢劫盛会。”

　　“确实如此，这北斗七星天珍会越办越兴盛，也不是没道理！”凌动点了点头。

　　来时凌动本来还有担心，若是拿出手的宝贝太过珍贵，会被一些恐怖的存在盯上。不过中央镇府大将金立却给凌动解释这里的情况。

　　说这北斗七星天珍会的星辰空间阵法，绝对是这世上保密性、隐蔽性最强的阵法空间。号牌是随机的，房间的位置，每一刻都因为天地星辰的运转而在变化。

　　而且，这些个星辰空间来去自由，只要进来，随时随地都可以离开，而且离开，会有一个简单的小型挪移阵送星辰空间内的存在离开。

　　这个小型挪移阵，却没有固定的目的地，就是整个摇光星界随机挪移传送的。

　　可以说，这北斗七星天珍会已经将安全方面的问题做到了极致，这也是北斗七星天珍会能够吸引来许多不凡的天地奇珍的原因。

　　“七十三号，我们来得还不是太晚。”神念注入桌上的拍卖符，瞬地就读出了里边蕴含的所有的信息，凌动的脸上，再次露出惊喜的笑意。

　　“没想到，这巴掌大的拍卖符看着如此笨重，但却如此方便！”只要拍卖下宝贝，就可以动用此拍卖符直接将宝贝短距离挪移到拍卖台，同时，拍卖台上也可以通过拍卖符的联系，将所拍得的宝贝直接短距离挪移传送到拍卖者所在的星辰空间。

　　交易过程中，想泄露出一丝一毫的行迹，都不太可能。

　　而且，只要交易到合适的宝贝，有所担心的武者，可以随时提前离开，而不会惊动任何人。

　　“任何事的成功或者大兴，都有它独特的本质，这些东西集合起来，就会解答为什么北斗七星天珍会为什么会变成附近几大星域的盛事了呢！”山神尹亢说道。

　　离拍卖会开始还有一段时间，趁着这会闲来无事，凌动神念落入万星之府的万星殿，特意的打量了正在修炼的猫灵一眼。

　　这短短十几天过去，猫灵在凌动的时间法则的帮助下，已经炼化了一小份三代虎灵的精血，两只小爪子之中，各捏着半块庚金灵晶，修为在飞速的窜升着。

　　原本冰蓝色的毛发，有一部分已经开始褪化成雪白色，正如白虎星君白昊所言，那份虎灵精灵，正在净化猫灵的短已经驳杂的血脉。

　　看着修炼中的猫灵，凌动满意的点了点头，凌动很有些期待，当猫灵彻底的炼化三代虎灵的精血之后，会成长为什么样的呢？

　　成长为白虎一族那样只重杀伐的虎灵？

　　还是唤醒体内祖灵血脉，保住她的本色呢？

　　等待了大约一个时辰之后，当凌动身前一侧的星辰空间急速变化，幻化出一个如梦似幻的星辰楼台的时候，凌动此前所见的那三位鉴宝师，依次登场，他们的身后，是排成一长溜的手捧特殊的能够隔绝气息、装着宝贝的玉盒。

　　“老夫子山！”

　　“老夫良晔！”

　　“老夫安容！”三位凌动先前见过的鉴宝师一一上前介绍自己之后，最后一个介绍自己站在最左边的安容上前说道：“诸位当中也许有些参加过上一届北斗七星天珍会的老朋友，还有一部分新朋友，这一届的北斗七星天珍会，一如往常的由老夫等三人主持。”

　　说到这里，那安容突地向着郑重的拱了拱手：“奉帝君遗令，主持这北斗七星天珍会，神目鉴宝，若有眼误，当场发认者，所有损夫，将由我们承担。不过，一旦各位拿到宝贝，既视成交，再有问题，概不负责！”

　　坐在星辰空间内的凌动慢慢点了点头，这老者的几句交待，也算是应有之义。

　　几句开场白过后，那安容就直接了当的开始了拍卖。

　　“第一组拍卖品，乃是数位修炼木系功法的周天正神，花费苦功凝练的巽木灵液，六滴为一组，共有四组。每三十六滴巽木灵液，可凝结巽木灵晶一块。现在开始拍卖，每组底价是下品周天神器，或者同等的天材地宝，又或者提升修为的神丹！有下品周天神器者请叫价，意图用其它天材地宝换取的，也请叫价，此宝主人在场，可当场决定！”

　　“四组共二十四滴巽木灵液？”第一件拍卖器，就让凌动的眼睛一亮：“没想到，这拍卖会上，竟然也有其它的天地奇珍参拍。”

　　“这很正常！”山神尹亢冲凌动翻了个白眼：“在周天五行灵晶之中，巽木灵晶的价值是最低的，因为它是唯一的一种可以靠武者之力凝聚的周天五行灵晶，虽然稀少，但花点时间，总能弄来的，所以价值相对来说要低点。凭此宝换取周天神器，基本上不可能，所以，他后边的换取天材地宝的要求，才是最真实的。”山神尹亢给凌动当着忠实的军师。

　　“老鬼，你说我用什么宝贝换取这巽木灵液，我还缺八滴巽木灵液才能凝聚出一颗完整的巽木灵晶。靠木铁凝聚，三年凝聚出来都是快的，若是在这里拍卖到一两组……”

　　“最少拍卖到两组共十二滴。这巽木灵液可是保命治伤的好宝贝，虽然效果不如丹药厉害，但只要给点时间，就能快速的恢复！当然，最重要的是，用不了多久，你就能够修炼那大周天五行混元神体了，想不到，真想不到啊！”说到这里，山神尹亢的神情，突地有些激动起来，连续别样的盯了凌动好几眼。

　　“万年玉芝一份换一组！”

　　“火髓液十滴换一组！”

　　……

　　此起彼伏的报价声已经响了在这星辰空间内响了起来，不同于以往的拍卖会的是，这里，基本上没有加价的说法，只是报出自己的价格，然后等待宝贝主人的选择。

　　当然，各人所出的宝贝不同，也有几分加价的意思。就这一会的功夫，已经有两组巽木灵液拍卖了出去。

　　“朱雀尾羽一根，佩戴在身边，修炼火系功法时事半功倍，参悟火系法则时，更有超过三成的加成，危机关头，也可以当做宝贝催出伤人，相当于周天神将后期存在的全力一击！换取巽木灵液两组！”瞅了个空档，凌动直接报出了自己的价格。

　　几乎是凌动话音落地的时候，鉴宝师加拍卖师安容的声音就在凌动所在的空间响了起来：“七十三号客人出价成交，请用拍卖符送出朱雀尾羽，以完成交易！”

　　凌动颇有些意外的点了点头，没想到对方的反应这么快，随手的取出一根朱雀尾羽，用罡气包裹激活了拍卖符的短距离挪移阵，光华一闪，朱雀尾羽就消失了。

　　不到三息的功夫之后，一代十二瓶闪着莹莹绿光的小瓶，就出现拍卖符的旁边，看上去，似乎神不知鬼不觉的。

　　“这就交易成功了？一根就换了？”凌动觉得相比于以前参加的拍卖会，这种拍卖会，太直接了。

　　山神尹亢给了凌动一个大大的白眼，“也就你这个变态手中捏着一把朱雀尾羽，还不当回事，要是换成其它任何人，还不得宝似的供起来！”

　　不过目光一转，山神尹亢就盯着那十二瓶巽木灵液急道：“你小子要快啊，快点凝聚成巽木灵晶，这大周天五行混元神体，我可是太期待了，太期待了！”

　　“皇帝不急太监急！”

　　凌动一句话，就将山神尹亢憋了个翻白眼，眼珠子瞪了几下，楞是一个字都没说出来。

　　“怎么着也等拍卖会结束之后回去再修炼吧？我说老鬼，你好像比我还心急啊？”

　　面对凌动的疑惑，山神尹亢直接翻了个白眼，不再理会凌动。

　　接下来拍卖的宝贝，虽然有些好货色，但大多指定了特殊的交易宝贝，凌动也只能干看着，而且这些宝贝的成交率并不高，连五成都没有。

　　突地，拍卖师安容从后边侍女的托盘上取过一个玉瓶，慢慢举起道：“太清上玄神丹……”

　　一直跟凌动憋气的山神尹亢瞬地如同弹簧一般立了起来喝道：“神丹，这是神丹，一定要拍到！”


第一千三百四十章 压轴之宝

　　“太清上玄神丹，一共三颗，每一颗太清上玄神丹可以提升周天神使境的一阶修为，周天神将服用，可节省一甲子苦修！不过，太清上玄神丹价值最大的，却是可以突破瓶颈，可以让武者无视瓶颈突破的特殊作用！假如某位贵客的修为困在周天神将或者周天神使的某个关口无法突破，那么太清上玄神丹可以解决你的麻烦！补充一点，太清上玄神丹对周天神将巅峰的武者无效，而且每人只有服用第一次时有效！”鉴宝师安容用一种缓慢的语气介绍着太清上玄神丹。

　　顿了一下，又道：“应卖家的要求，三颗太清上玄神丹捆绑到一起拍卖。换取周天神器、各种顶级的药草，各种顶级的天材地宝，卖家就在现场，具体交换何宝贝，将由卖家决定，请各位涌跃出价！”

　　“干他大爷的，黑心的炼丹师，竟然将三颗捆绑到一起拍卖，立时让这太清上玄神丹的价值翻倍！”

　　骂完，山神尹亢的脸上却又露出一丝喜色：“不过这样也好，这样一来，拍卖的门槛大大提高，让我们拍到这宝贝的机率大增。”

　　“怎么所有的宝贝，都会选择换取周天神器，这周天神器，竟然如此抢手？”凌动的眉头却是皱起来。

　　“那当然，不仅炼制周天神器的天材地宝难寻，而且周天神器本身也极难炼制，算起来，相对天周天正神，周天神器是狼多肉少。你想想啊，你小子的身家算丰厚了吧？地位也不错了吧？还在为周天神器奔波呢！”山神说道。

　　“十斤星辰铁！”

　　“十颗九纹凤灵草！”

　　凌动跟山神尹亢交谈的这会，拍卖已经如火如涂的开始，不停的加价声已经响了起来，不过，让卖家心动的宝贝，却是一直没有出现。

　　“下品周天神器嘶风蛇灵枪一柄！”一个报价声突地出现，骤地压下了其它人的出价，甚至是打动了卖家，与卖家交流过后的拍卖师安容也走上了拍卖了流程。

　　“下品周天神器一件一次，还有没有出价更高的！”

　　“还真有人出下品周天神器？”凌动露出愕然的表情。

　　“你小子快出价，抱着那么一堆宝贝不用，你想让他们生霉啊？”山神尹亢催促了凌动一句：“一颗太清上玄神丹，就能让你在稍事修炼之后，步放周天神将，我也差不多那样，战力大增啊！”

　　“老鬼，你原来是为你考虑的啊？”凌动却是不急。

　　“干你大爷的，老夫还不是为你干事的？你哪次干仗，老夫不是冲在最危险的地方？”

　　看到山神尹亢发怒，凌动在拍卖师安容喊第二次的时候，开价了。

　　“两个半块周天五行灵晶之中的庚金灵晶，累加的效果应该能够超过一块！”凌动也不吝啬，直接出了一个大价钱。

　　也是没办法，若是交换一颗太清上玄神丹，凌动手中的宝贝倒是很多，但是三颗捆绑在一起，凌动能够拿得出手的宝贝就不多了，还就这刚刚到手的庚金灵晶最多，也最有竞争力了。

　　凌动一报价，那拍卖师安容楞了一下，应该是在与卖家交流，随后拍卖锤一敲：“两半块庚金灵晶一次，还没有人加价？”

　　“哼，竟然有人跟本座抢这神丹！一件下品周天神器加十滴巽木灵液！”一个颇为生气的声音在整个星辰大厅内回荡起来。

　　拼宝贝，凌动却是不怕：“我再加一根朱雀尾羽！”凌动加价，却是加得毫不心疼。

　　无它，庚金灵晶的来历都明白，而那在旁人眼中的朱雀尾羽，凌动在朱雀星域做计划时，要留下朱雀小四的时候，就从朱雀小四的尾巴上弄了十几根。

　　那朱雀尾羽，不同于朱雀冠羽，对朱雀小四而言，也就是个苦修两三年就能重新长出来的。凌动胸口挂着的那根辅助修练的朱雀小四的冠羽，那对朱雀小四而言，可是极为损耗元气的，三百年可生一根。

　　“两半块庚金灵晶加朱雀尾羽一根一次！”拍卖师安容再次敲起了锤子。

　　要知道，庚金灵晶可是了不得的宝贝，凌动寄拍的时候，定价下品周天神器都要换两件，此时的价值，而且属于那种硬通货，价值可是超过对方的近一倍。

　　与凌动争执的那位武者此时不作声，他就算是再扬言报复恐吓什么的，只是徒惹人笑话而已。这北斗七星天珍会做得如此隐秘，就是举办方，也不一定知道拿号牌的是哪一位客人，也许就只有几位拍卖师能有一点影响。

　　但是谁也不敢保证，来这里的武者有没有变幻容貌什么的呢？

　　“差不多了，虽然说我们的出价稍有些高了，但是值！钱，要花出去才算钱！留在口袋，永远是一堆废铜烂铁！”山神尹亢说道。

　　凌动点头之际，拍卖师安谷报了第三次价：“两半块庚金灵晶加朱雀尾羽一根第三次，还有没有人加价，再无人加价，三枚太清上玄神丹，就归第七十三号贵客所有了。还有没有……”

　　“为了突破瓶颈，干了，两件下品周天神器，加十五滴巽木灵液，七十三号的，有本事你再跟我拼！”一直跟凌动拼的那位武者，个性似乎比较暴躁。不过也难过，争这太清上玄神丹的，修为都在周天神将巅峰以下，并不需要太过顾忌！

　　凌动缓缓的摇了摇头，在他看来，如此拼，已经不值，若不是他手中的庚金灵晶真的很多，凌动已经打算收手了，毕竟对凌动而言，有着时间法则跟万星殿辅助修炼，那太清上玄神丹的作用，并不是太大。

　　但无奈的是，凌动手中的庚金灵晶真的很多，合并完整的话就有近五十块，分成两半也有上百块。

　　“四半块庚金灵晶！”这一回，凌动直接连朱雀尾羽也省了，四半块庚金灵晶的价值，换三件甚至是四件下品周天神器也不是问题，如果有人换的话。

　　这个报价，让星辰大厅的参拍都楞住了，某些修为强大的存在，眼睛都红了。他们拼死拼活都弄不到半块庚金灵晶，而现在，竟然有人拿庚金灵晶买丹药？

　　一块庚金灵晶可以让周天神使的修为从周天神使初期提升到周天神将初期，而一颗太清上玄神丹的作用，只能将周天神使的修为从初期提升到中期，这当中的价值差距，可想而知。

　　有个别周天真神，已经有些抓狂了，恨不得自己手中有几颗一样的丹药，抛出去去换那庚金灵晶。

　　同样的一间星辰空间内，那太清上玄神丹的主人，一位周天神将初期的存在，已经兴奋的抓狂了，他怎么也想不到，他的三颗太清上玄神丹，价格竟然能够拍到这个地步，他甚至兴奋的双拳攥得紧紧的低吼着：“再拼啊，再加价啊！”

　　“哼，什么时候庚金灵晶也成了烂大街了，但愿你能拿出如此多的庚金灵晶！”可惜的是，那与凌动拼价的武者已经无力再价，冷笑一声，就结束了这在北斗七星天珍会罕见的血拼！

　　其实在那武者加价到两件下品周天神器的时候，就已经后悔了，要是真成交了，估计得肉痛得吐血。

　　拍卖师安容却是微微一笑，这一点，他却是丝毫不怀疑。

　　最后，在拍卖师的主持下，鉴定宝贝，直接将宝贝交易给双方，算是完成了这桩虚高的交易。

　　而那先前坐等凌动出笑话的与凌动拼价的武者，在看到真有人拿出了四个半块庚金灵晶之后，瞬地没了声息。

　　憋了半天之后，骂了一句：“我操，真他娘的有！”之后，就无了声息。

　　后面的拍卖，也进行的中规中距离，出现了两件参拍的下品周天神器，都被凌动阔绰的出手扫到手了。

　　不过，凌动期待的中品周天神器，却是一件都没有出现，这让凌动很是失望，下品周天神器，并不是太强力，不过有总比没有强。

　　更让凌动意外的是，他寄拍的两半块庚金灵晶，直接开价中品周天神器而流拍之后，被举办方用两件下品周天神器底价直接拿到手，直接让凌动入帐四件下品周天神器，也让凌动有几分欣慰。

　　拍卖会在继续，后边依旧是各种天材地宝的交换甚至功法神通的拍卖，有好多凌动想拍下的宝贝。

　　但是这些拍卖品，都指定了特定的交换宝贝，凌动就是连出价提资格都没有，哪怕是这些拍卖品鲜少成功，大半流拍。

　　两个时辰之后，没有丝毫倦意的拍卖师安容接过了他身后最后一个侍女托盘上的玉盒，一脸兴奋的道：“诸位，本届拍卖会的最后一件压轴之宝上场，这件宝贝，乃是北斗七星天珍会近三千年来，接到的品阶最高、价值最顶尖的一件宝贝，没有之一！”

　　拍卖师安容的话，让本有些无聊的凌动也抬眼望去，等着安容揭晓那宝贝。

　　在吊足了胃口之后，安容依旧有些激动，玉白的胡须抖动不已的吼道：“你们想不到，你们绝对想不到这压轴之宝是什么？”

　　“上品周天神器，一件上品周天神器！”

　　“什么？”

　　“见鬼！”整个星辰大厅沸腾的刹那，山神尹亢也惊得站了起来：“这怎么可能？”

　　同一时刻，一间不知方位的星辰空间内，曾经与凌动交战过的神秘灰衣人正在站在一个负手而立的武者身后，低声道：“其实主上抛出一件中品周天神器，也许就足够了……”


第一千三百四十一章 白送

　　“其实主上抛出一件中品周天神器，也许就够了，主上，用一件上品周天神器作诱饵，若是恰巧有人被人拍走，那岂不是亏大了？”时间不长，被凌动击毁肉身的神秘灰衣人，竟然完好无损的出现在这北斗七星天珍会内部。

　　被称为主上一直负手而立的那位白衣武者，却是轻轻的摇了摇头：“一件上品周天神器而已，对我而言，也不算是什么损失！只要能找到他，得到他身上的那几件宝贝，那收获是几倍甚至十几倍！再者，只要此宝被拍去，不管是谁，只要炼化这件宝贝，它很快又会回到我的手中，我只怕他不拍啊！”

　　白衣主上的声音，透着一种说不出的磁性，令人听到耳中，有一种忍不住沉迷其中的感觉。

　　“主上英明！不过主上太高看那混蛋了，上次与属下激战时，连一件像样的周天神器都没有，中品周天神器，对他的诱惑力应该就足够大了！”神秘灰衣人说道。

　　“银虚，对他的诱惑力是足够大了，但是交易那件宝贝，还是不够的！而我所知道他目前能够独有的，也只有那件宝贝！”

　　听那白衣主上说到这里，那名为银虚的神秘灰衣人还想再说什么的时候，白衣主上突地说道：“银虚，我知道你因为被毁了肉身而极度愤怒那人，等真捉到了他，等我办完事之后，交给你处理便是！”

　　闻言的银虚骤地一喜，躬身道：“主上英明！是属下无能，上次竟然因为交战，连那家伙的气息都没记下！”

　　末了，灰衣人银虚又问了一句：“对了，主上，你为何确定那个家伙会出现在这里呢？”

　　白衣主上似乎陷入了沉思，良久之后才回应道：“宿命，这是轮回的宿命……”

　　这边娓娓交谈的时候，星辰大厅内，气氛也变得激烈起来。

　　“快报价，快报价，如果可能，本真神拼尽所有的身家，也要拍到这件上品周天神器！”一名自称是周天真神的武者直接了当的宣布道。

　　“是啊，安老，别卖关子了，快报价，上品周天神器，绝对罕见！安老，是攻击型的还是防御型的？”更多的武者催促起来。

　　就连凌动跟山神尹亢，也聚精会神的看着安老，等待着他的报价。

　　“上品周天神器，没想到竟然会有上品周天神器，老夫上辈子奋斗一生，也没得到得一件上品周天神器，没想到在这拍卖会，竟然有上品周天神器出现了，真是奇迹，奇迹啊！”

　　山神尹亢一脸的兴奋：“不过，可以想像，这上品周天神器所要拍换的物件，肯定是稀世之宝，非同一般的稀世之宝。”

　　“老鬼，你说我的庚金灵晶能不能拍到这件上品周天神器吗？”凌动也有些兴奋的说道。

　　闻言的山神尹亢一瞪眼道：“你傻啊。你说十个甚至是二十个周天神将价值，能跟一位周天真神巅峰的存在相比吗？”

　　凌动瞬地有颓废：“那岂不是说，我们没机会了？”凌动能够大量拿得出手的，也就庚金灵晶了，还有几根朱雀尾羽！其它宝贝倒是很多，但是跟这上品周天神器就不怎么沾边了。

　　“难说，看运气！”

　　山神尹亢思忖了一下说道：“可以肯定，这上品周天神器所要拍的宝贝，不是价值极高就是极为稀少，肯定很特殊！要不然，一般的宝贝压根不值得用上品周天神器换啊！一件上品周天神器啊，可以让一位周天神将巅峰的存在，勉强对抗一位周天真神中后期的好宝贝啊！”

　　“安老，到底要交换何物，快公布，快公布……”

　　听着众多参拍武者兴奋若狂的声音，感受着众多武者狂热的声音，拍卖师安容有些激动，这绝对是他主持的拍卖生涯中，最火爆的场面了。

　　能将一个个眼高于顶，沉稳无比的周天正神们刺激到这个程度，狂热到这个程度，绝对是前所未有。

　　激动之余，安老眼中闪过一丝无奈，因为他知道，只要他把这件极其罕见的上品周天神器的交易物报出去，绝对会立时冷场。

　　要不然，上品周天神器这样的宝贝，他们举办方若是有一丝可能，哪怕是付出再大的代价，也会动用自己的特权，直接将这件宝贝留下来。

　　但是哪怕他们已经知会了他们天枢星界的星君，甚至由星君出面寻找交易物，到现在为止，别说是交易宝贝本身，就是一点消息都没有找到，不得已，只能公之于众！

　　“这是一件主攻击型的上品周天神器！”深呼了一口气，身为拍卖师的专业精神立时占据了一切，详细的介绍起了这件上品周天神器，上过，信息也极其有限。

　　“是需要土系罡气才能催动的上品周天神器，据说乃是当年五方帝君之中央黄极帝君御用之物，名为黄角八荒印，威能无匹。”

　　“竟然是这件宝贝？竟然流落到了这里……”闻言的山神尹亢突地疑惑了一句，在凌动询问的时候，却又直接给凌动甩了个白眼，“不要问我！”让凌动无奈的闭上了嘴巴。

　　顿了一下，拍卖师安容又道：“按卖家的要求，此上品周天神器黄角八荒印只换一样指定的宝贝，除此宝之外，其它万宝不易！”

　　拍卖师安容这句话一出口，立时给大部分期待无比的武者兜头浇了盆凉水，仅这一句话，就断了九成九的武者的奢望。

　　虽然残酷，但又真实无比！

　　不过，许多武者尤其是周天真神，依旧期待无比，期盼着能有一丝气运降临。

　　凌动跟山神尹亢也是面面相觑，如同大多数期待无比的周天真神一般，希望走点好运。

　　在众多周天真神急要开始骂娘的时候，拍卖师安容终于抖出了这上品周天神器黄角八荒印的交易之宝！

　　“这上品周天神器黄角八荒印只换取……彩魂石！”

　　拍卖师安容的声音落地之后，整个星辰大厅，立时一片寂静，连刚才叫嚣的最欢的几位周天真神，也立时没了声息。

　　有的周天神将，甚至向旁边的武者打听起了彩魂石到底是什么宝贝。

　　出乎意料，又在情理之中。

　　也许只有那罕见作用传闻中可以令神胎涅槃重生的彩魂石，才能配得上这上品周天神器黄角八荒印。

　　听到这个价码，凌动的神情也呆住了，因为在凌动的概念中，彩魂石他也是没有的。

　　但是山神尹亢的神情，却是变得古怪不已。

　　这种奇异的寂静，直到拍卖师安容例行的催促出价声出现的时候，才打破开来。

　　“天道？难道这就是所谓的天道？竟然将这珍贵异常的上品周天神器，如此简单的就送到了你怀中，而且简直就是白送！”山神尹亢失魂落魄的叹道。

　　“白送？老鬼，我不明白，你到底什么意思？”凌动问道。

　　“白送就是白送喽！你有降星盘，他开的彩魂石的这价码，就是白送，白送你一件威能极其强大的上品周天神器！”

　　凌动有些迷糊了：“我有降星盘，可以抛洒七彩星光，但是没有彩魂石啊？”

　　闻言的山神尹亢白了凌动一眼道：“彩魂石就是周天星辰印抛洒的七彩星光常年累月的被一种特殊的可以吸纳七彩星光的石头大量吸纳之后，形成的一种彩色魂石，比起你的七彩星光来，差远了！”

　　“老鬼，你不会是叫我拿七彩星光去交易吧？那太危险了吧？况且，七彩星光别人也无法收拢凝聚啊？”凌动不解道。

　　“笨，我们可以现造一块彩魂石啊！”山神尹亢说道。

　　凌动立时目瞪口呆：“现造？老鬼，你不是在开玩笑吧？彩魂石不是说要好几百年才能缓慢形成，怎么可能现造出来？”

　　“几百年？那是因为他们只有七彩星光的余光照射，弄一块石头，揉和进大量七彩星光，那就是一块彩魂石，也就一天的功夫就可以了！”山神尹亢说道。

　　“一两天……”

　　“你不是有时间法则吗？”凌动的眼睛一亮的时候，山神尹亢说道。

　　“那能够吸收七彩星光的特殊石头呢？”凌动又想到了另一个难题！

　　“你忘了，我是山神啊？”说话间，山神尹亢双手间土黄色的光华闪烁，一块闪烁淡黄色光华的石头，就出现在了山神尹亢的手中，并顺手扔给了凌动！

　　“给，动用你的神胎之力，把七彩星光拼命的打进去，当石头的表面出现极其清晰的彩虹般的纹路时，就成了！”山神尹亢说道。

　　有这机会，凌动自然不会放过，而且时间紧迫，凌动直接窜进万星之府中，时间法则催动到了一千倍，飞快往那块石头中，揉和着七彩星光。

　　一天之后，凌动拿着那块表面闪烁着有若七彩虹光华的彩魂石从万星之府出来的时候，整个星辰大厅内，连百息都没过，而安容，正无奈的在重复最后一遍。

　　“上品周天神器黄角八荒印最后一次，若再无人拿出彩魂石，就流拍了！这三千年来第一件参拍的上品周天神器黄角八荒印就要流拍……”

　　“我要了！”凌动稍稍有些变幻的声音响了起来，“这是彩魂石！”同一时刻，彩色的光华闪烁，刚刚新鲜出炉的彩魂石出现在了拍卖师安容的大型拍卖符上边。

　　四方震惊的同一时刻，正等得有些失望的灰衣人银虚的眼睛陡地一亮：“鱼儿终于上钩了吗？”


第一千三百四十二章 发现又如何？

　　“四件下品周天神器，一件罕见的上品周天神器，再加上十二滴巽木灵液，老鬼，我们这一次的收获，可是真的够大啊，这北斗七星天珍会，还真是来对了！”

　　星辰空间内，凌动摩挲着刚刚到手的上品周天神器黄角八荒印，眼中满是按捺不住的兴奋之情。

　　凌动真的有些激动，他此行本来抱着收到几件下品周天神器就够本，一件中品周天神器就赚到了的想法，但怎么也没想到，竟然能够弄到一件上品周天神器。

　　要知道，就连南方闾荒大帝桓闾阶这样的南方闾荒星域的至尊，拿手的宝贝也不过是一件中品周天神器而已。至于金奴金辰摇光星君这样的身份，也就只有下品周天神器，中品周天神器压根没有。

　　按南方闾荒大帝而言，他们南方闾荒星域仅有的一件上品周天神器，还是祖先遗留下来的，乃是整个南方闾荒星域的镇域之宝，一般都由赤荒老祖掌控。

　　一件上品周天神器，就能成为一大星域的镇域之宝，由此可见这上品周天神器到底有多珍贵！

　　“去！”山神尹亢冲凌动翻了个大大的白眼，“也不看你扔出去的宝贝有多少，正常情况下，如果有资源，再多换几件下品周天神器也没有任何问题。”

　　“这不就得了，如果你能给我找个明码标价卖周天神器的店铺，我还用得着这样大出血！”说到这里，凌动突地一叹，“别看我那些个庚金灵晶来得容易，其实付出的代价也是极大的。”

　　“凤凰神羽啊，可以威慑周天真神巅峰存在，媲美于周天真神巅峰存在全力一击、更可以让拥有者借之参悟火之法则的凤凰神羽啊，就在那一战就样悄无声息的散去了！”凌动叹道。

　　“干你大爷的，凤凰神羽的价值再高，也就跟一件上品周天神器差不多啊，算起来你还是大赚，再说，这件周天神器可是当年的五方帝君之一黄极帝君的御用之物，用来参悟土系法则，也是极好的宝贝，值了，应该说超值了！”

　　说到这里，山神尹亢骤地起身：“好了，我们赶紧离开这里吧，等回去，你尽快的炼化那件上品周天神器，再服用上一颗太清上玄神丹，你的战力，可就能够狂飙数倍了！再对上那劳什么子西方金凌星君，也不用像上次那般狼狈了！”

　　“好！”凌动嘴里应着，却没有马上催动那拍卖符离开，“老鬼，稍等我仔细检查一遍，这几件周天神器上边，有没有什么手脚！”

　　闻言的山神尹亢猛地一拍自个的额头，伸呤道：“你瞧，我竟然差点忘了这一茬。”

　　凌动笑笑，随手的扔出一件自己检查过的下品周天神器给山神尹亢道：“这件我已经检查过了，没有任何遗留的气息，你再检查一下，确保万无一失！”

　　凌动这样做，一来是出于他的谨慎，下品周天神器就算有人动手脚，凌动也不是太在乎。因为正常情况下，在乎一件下品周天神器的得失的存在，大多数修为都不高，顶天了也就是一般的周天真神。

　　一般的周天真神，纵然能给凌动造成一点麻烦，也没什么。

　　但是那件上品周天神器黄角八荒印可就不得了的，那可是周天真神巅峰的存在都要眼红的好宝贝。

　　不说卖家会不会设计，这上品周天神器黄角八荒印在拍卖会辗转到达凌动的手里，不知道经了多少手，若是真有人做手脚，那将会给凌动带来的天大的麻烦。

　　而且，就算凌动没有这份谨慎，来时中央镇府大将金立跟摇光星君金奴金辰的叮嘱，也会让凌动在离开前这么做。

　　来时中央镇府大将金立曾经特别的叮嘱过凌动，若是他在北斗七星天珍会上拍卖到任何宝贝，在拍卖会结束之后，离开星辰空间之前，一定要仔细再仔细的检查一遍所拍得的宝贝上，有没有被动过手脚。

　　例如有没有遗留神魂气息，或者特殊的神炼宝贝，也许一个针尖大的尘埃，就是一位强者用于定位追踪的神炼宝贝，可以暴露凌动的位置宝贝。

　　主要是北斗七星天珍会发生过多起这样的事情，中央镇府大将金立才会如此小心。

　　因为这北斗七星天珍会的安全措施，是当年的北斗帝君亲自设计的，在拍卖过程中，几乎没有任何漏洞。

　　但是一些黑心的卖家，或者是其它人，会留下一点隐秘的追踪气息，在北斗七星天珍会结束之后，循着气息追杀上去，夺宝灭口。

　　据金立所言，曾经有一位周天真神的存在，拍到了一件中品周天神器，结果东西到手还没炼化成功呢，就被数位周天正神伏击身陨。

　　每次北斗七星天珍会结束之后，这样的事情，都会发生一两起，所以金立才会特别的叮嘱凌动。

　　“巽木灵液安全，这四件下品周天神器安全，没有任何残留的气息！”山神尹亢的神念从凌动扔给他的最后一件下品周天神器上的一扫而过的时候，凌动正颇为期待的将他的七彩神胎光华凝成实体，极慢的从那件上品周天神器黄角八荒印上扫过。

　　只要这件上品周天神器黄角八荒印安全，他们就可以离开这里，然后花点时间，快速的炼化这上品周天神器黄角八荒印了。

　　“小心点，不要有敌意，周天神器都是有器魂的，别敌意太过了，引动了器魂反噬……”

　　嗤！

　　劲气破空的突兀的响起。

　　一道拇指粗细的黑色光华，陡地射出，凌动探索的七彩神胎之光骤地射碎，让凌动的脸骤地一白，随后消散！

　　那拇指粗细的黑色光华一闪而逝的刹那，一道阴冷异常的气息骤地一闪而过，惊得山神尹亢的瞳孔骤地急缩，瞬地让山神尹亢的心脏不争气的跳动起来，冷汗，已经不受控制的从凌动跟山神尹亢的额头急速的渗出来！

　　“好强的力量！好强大的威压，不是神魂力量，却能伤害到神魂！”听着自己跟山神尹亢那清晰可闻的有若擂鼓的心跳声，脸色惊异的凌动指着上品周天神器黄角八荒印冲山神尹亢一脸凝重的说道：“老鬼，果真有人做手脚！”

　　同一时刻，看到这一幕的山神尹亢脸色也变得凝重之际，“不是器魂的力量。这上品周天神器黄角八荒印是土系周天神器，器魂的力量也是土系的，而方才的力量，明显属于阴系神力空间神力！”

　　“你没事吧？方才的那道气息虽然恐怖，但太短暂了，还无法判断下手的存在具体修为，让我来看看！”山神尹亢补充了一句的时候，接过了这件上品周天神器黄角八荒印，仔细的观察了起来。

　　“没事，只是大量的七彩神胎光华被斩断，神胎受了点震动！”凌动脸上惊色未定：“非常强大，就是面对白虎星君跟西方金凌星君的时候，我也没有如此恐惧的感受！要是方才那道力量没做什么手脚的话，我敢肯定，做手脚的那位存在，战力绝对要比白虎星君白昊还要恐怖！”

　　山神尹亢没有说话，指尖分别跳舞出一丝明黄色的光华与土黄色的神力光华，混合在一起的时候，慢慢的触向了上品周天神器黄角八荒印。

　　明黄色的人道神力与土黄色的神力的混合光华仿佛游蛇一般钻向了上品周天神器黄角八荒印内部，一边钻，山神尹亢一边给凌动解释：“我这门手法，可以唤醒这上品周天神器黄角八荒印的器魂，彻底的看清楚这黄角八荒印到底被做了什么样的手脚！”

　　就在山神尹尹亢话音落地的刹那，那道混合光华钻入了黄角八荒印中心消失不见，同一刹那，整个黄角八荒印骤地光华大放，土黄色的光华陡地如同小太阳一般亮了起来，直欲照亮整个星辰空间。

　　但就在黄角八荒印上土黄色的光华大亮之际，先前出现的那黑色光华再次闪现，散发出令凌动跟山神尹亢心跳如擂鼓的威压的同时，刚刚被山神尹亢的唤醒的器魂，骤地被那黑色光华镇压了下去，土黄色的光华立时大消。

　　也就在这个时候地，凌动跟山神尹亢同时看到，在黄角八荒印的最中心，一团黑色光华，将一团土黄色的光华死死的压制在那里，动弹不得。

　　“竟然能够镇压黄极帝君御用的黄角八荒印的器魂，对方到底是什么样的恐怖存在？”看到这一幕的刹那，山神尹亢骤地惊呼出声，脸色惊骇欲绝！

　　同一时刻，另一间星辰空间，那白衣主上把玩的一颗黑色的小圆球上，黑色的光华突地一闪而过。

　　候在下方的灰衣人银虚脸色却是一变：“主上，不好，你的布置，竟然让他们如此快的发现了，这可如何是好？”

　　那白衣主上依旧把玩着手中的蜂窝密布的黑色小圆球，浑不在意的说道：“发现又如何？”


第一千三百四十三章 两大难题

　　“主上，你特地留在那件宝贝里边的力量，虽然厉害无比，等闲也难以炼化，但终究是无根之物，若是他们慢慢磨，终究有磨掉的一天。若是他们呆在这里边不出去，那岂不是……”灰衣人银虚指了指四周的星辰空间。

　　“哼，银虚，我看你是越活越回去了！这里的手段，乃是当年的北斗帝君亲手做出来的。如此周密的布置，既便是当年的北斗帝君，也要借助北斗七星通天阵法的力量才能维持下去。如今北斗帝君早已不在，以天枢星界的力量，既然是有那北斗七星通天阵法分阵的支撑，能将这星辰空间支撑三四个时辰已经是极限了！按照上一次的惯例，在北斗七星天珍会结束之后，用不了半个时辰，天枢星界方面就会强行关闭这星辰空间。届时，还留在这星辰空间内的存在，届会随机挪移到天枢星界内的四面八方，到时候，手到擒来！”说到这里，那白衣主上的拳头轻轻的攥到了一起。

　　“主上英明！”

　　闻言的灰衣人银虚，眼中却是露出一抹极淡的讨好笑意，躬身的时候一闪而过，有些事情，他并不是不知道，而是故意问的，以他的愚蠢衬托主上的睿智！

　　因为他非常了解他的这位主上的禀性，只有这样，才能在这位主上众多的属下中获得足够的地位跟好处，就如同现在，陪同在这位主上面前，也就他一个而已，就算他实力不是最强大的。

　　白衣主上嘴角微微一动，显示他愉快的心情，末了，又询问道：“银虚，派巡察特使巡逻各控制星界的事情，进行得怎么样了？北斗帝宫快要开启了，这件事届时可事关北斗帝君之位的归属，一丝纰漏都不能出。尤其是那些个没有发现镇运天宫的星界，一定要派得力人手，争取在北斗帝宫开启之前，多弄几颗天罡镇宫印！”

　　“主上放心，各个星界都派了指定的巡查特使，尤其是那些个没有发现镇运天宫的星界，更是加强了力量，以便最后努力一把，寻找各星界的镇运天宫！”灰衣人银虚答道。

　　“好，要是届时北斗帝君之位不出意外的话，我倒可以考虑给你一份气运，让你的修为能够达到真神巅峰！”这时候，白衣主上抛出了他的好处。

　　这边谈笑风声的时候，凌动跟山神尹亢，却是紧张到了极致。

　　“留下这份气息的存在，修为说不定已经跨过了那一步！不过这又有些说不通，若是修为跨过那一步，或者马上跨过那一步的存在，怎么会行这种极为下作之举呢？”山神尹亢一脸的疑惑。

　　“老鬼，说明白点？”凌动的眉头皱得紧紧的。

　　“是这样的，当周天正神的修为达到周天真神后期之后，修为的突破，就不再是靠一味的修炼才能突破的。”山神尹亢说道。

　　“不靠修炼，那靠什么？”凌动不解！

　　“气运！必须有足够的运气，才能突破到周天神王！不过气运一说，却是非常飘渺，但若是换具体点，正常情况下，一名周天正神统治的地盘大小，就代表气运多少。”

　　看着凌动露出疑惑的表情的时候，山神尹亢又道：“这个说法可能很多人难以接受，但是你想想，目前你知道的周天真神巅峰的存在，哪一个不是地位极高。朱雀母祖？南方闾荒大帝，白虎星君，西方金凌星君等等，个个都统治了一个星域。他们凭借一个星域的气运，才将实力催生出到了那个地步。当然，有些天生神物，例如各族始祖诸如凤凰之类的，天生就拥有强大无比的气运，可以无视这一切直接突破！”山神尹亢说道。

　　听着山神尹亢的解释，凌动心中突地一动便道：“那么南方闾荒星域当初意图吞下朱雀星域，也是想获得更多的气运才突破那一步了？而后来朱雀星域大反攻，能够将南方闾荒星域一口吞下的时候，却遭到了另外三方星域的反对，而一向团结的四灵星域，也只是分了点好处，并不支持朱雀星域吞掉南方闾荒星域，也是这个原因喽？”

　　“没错！”山神尹亢满意的点了点头：“孺子可教。要是朱雀星域真的获得了南方闾荒星域的那份气运，出现一位周天神王，恐怕其它几大星域，都要受到朱雀星域的压制了。”

　　“也因此，能够修为周天真神巅峰甚至是更往上的存在，地位绝对极高，十几个星界的地盘绝对有的，这就是我的疑惑之处。地位如此高的存在，为何要行这等下作之事，来算计你？没道理啊？”

　　疑惑之际，凌动又说道：“老鬼，你的意思我们面对的，很有可能不止一个恐怖的存在？”

　　山神尹亢点了点头！

　　“老鬼，这时候可不是想这个的时候，我们得快点想办法解决这个麻烦，我可不想面对一个比周天真神巅峰的存在还恐怖的家伙的追杀！”

　　说实话，若是像白虎星君白昊、西方金凌星君那样的存在，凌动凭借南方闾荒大帝还可以一战，但是比周天真神巅峰存在还恐怖的家伙，凌动的心里可真的没底。

　　“简单，这星辰空间绝对安全，你慢慢在这里磨掉那道劲力就可以！虽然可能花费上几十年，但你有时间法则啊！”山神尹亢一副智珠在握的模样！

　　“一刻钟，还有不到一刻钟，这星辰空间就要自动崩散，将我们随机挪移出去，只要这玩意将我们随机挪移出去，恐怕用不了几息，那恐怕的存在就能杀到了！”

　　“什么，一刻钟？”山神尹亢犹如被踩了尾巴的兔子一般尖叫起来，眼珠急转间，已经明白了这当中的情由。

　　“我躲入万星之府，或者将这玩意收进乾坤戒神力空间什么的，能否隔绝这追踪气息？”凌动问道。

　　“没用的，那团黑光是顶级的空间力量，除非绝对的力量压制，否则根本遮掩不了它的，哪怕你躲得再远，把它扔进万星之府再扔进乾坤戒内，那位恐怖的存在也能感应到，进而在极短的时间内追踪到我们。”山神尹亢说道。

　　凌动的表情骤地僵住：“老鬼，你的意思是，我们已经没有任何活路了吗？只有两个选择，一是扔掉这个烫手的上品周天神器，二是带着它，让那位比周天真神巅峰还恐怖的存在追杀我们？”

　　“理论上是这样，扔掉，应该是最好的选择！”山神尹亢颇有些无奈的话，令凌动陷入了深深的纠结之中。

　　扔掉？

　　叫凌动扔掉这好不容易弄来的上品周天神器，凌动绝对不乐意。

　　但若不是不扔，与那位比周天真神巅峰还恐怖的存在硬拼，这绝对不是一个好主意！而且，按山神尹亢的说法，真要硬拼，他们面对的可能不止一位恐怖的存在。

　　怎么才能解决这个难题呢？

　　“老鬼，你说我们通过周天星辰印，避到遥远的朱雀星域慢慢炼化这上品周天神器如何？”凌动突地灵机一动。

　　“遥远的朱雀星域？亏你能想得出来，到了那个等级的存在，既便是光明正大的去白虎星域借用上古挪移阵，白虎星域的顶尖存在，敢说个不字吗？朱雀星域看着遥远，但对他们而言，也就是数天而已！你能在短短几天的时间内将那团力量磨灭掉？”山神尹亢说道。

　　凌动缓缓的摇了摇头：“就算是在用时间法则的情况下，没有半个月的时间，是不可能将那团盘踞黑色力量炼化的！”

　　闻言的山神尹亢的眼睛立时瞪大：“半个月？你这是在跟我开玩笑吗？半个月，就算你时间加速两三百倍，也不过是十几二十年，以我跟你的修为，别说是十几二十年，就是百年，也不见得能够将这里的黑色力量炼化，彻底的抹去那恐怖存在这黄角八荒印中的烙印！”

　　“老鬼，你忘了一件事情！在十余年时间内，我们不能炼化那黑色力量，但是有一个人可以！”凌动说道。

　　“谁？”

　　“桓闾阶！南方闾荒大帝桓闾阶，他可是有着周天真神巅峰的修为。也就是那力量是空间神力，要不然，压根用不了十几年！”凌动答道。

　　“对啊，我怎么把他给忘了！”山神尹亢猛地一拍巴掌，然后，定定的盯着凌动道：“这么说，只需要争取半个月的时间，半个月的时间就能够解决这个麻烦，然后拥有这件上品周天神器黄角八荒印？”

　　末了，山神尹亢又补充了一句道：“我要百分之百的肯定！”

　　小心其间，凌动让桓闾阶又亲自确定了一遍之后，才回答道：“是的，只需要半个月，也许用不了半个月，十四天过一点就差不多了！”

　　得到肯定的回答，山神尹亢深吸了一口气说道：“如果说这样，那也许我可以给你争取来半个月的时间！”

　　“噢？快说！”凌动瞬地露出了惊喜的表情！

　　“不过，要想我给你争取到这半个月的时间，就必须先解决两大难题！”山神尹亢说道。


第一千三百四十四章 奇幻九界符

　　“要解决哪两大难题，你说？”闻言的凌动问道。

　　“不要急，你先听我说。”山神尹亢道：“根据烙印在黄角八荒印内空间神力的气息，基本上可以确定，施展这阴手的存在，不是周天真神巅峰中最顶尖甚至超越朱雀母祖的存在，就很有可能是踏入了周天神王那一步的存在。据老夫所知，要想压制这种空间神力，只有两个方法。一是有着比这黑色空间神力更强大的空间神力，这一方面，我们明显不具备。那只有第二个方法，那就是以最纯粹的力量优势，直接将这空间神力压制下来！”

　　凌动的眉头骤地一扬：“最纯粹的力量优势，直接将这空间神力压制下来？老鬼，你这莫不是在开玩笑吧？周天神王那般的存在，这整个诸天星域，我还没发现有可能是的第二位恐怖存在呢，这一个方法，比前一个方法更不靠谱！”

　　“没错，正常情况下，当然没有！”说到这里，山神尹亢的眼睛虚无飘渺的看向了星辰空间外道：“但天道常留一线、与人生机，所以，凡事，都有例外！”

　　闻言的凌动心中突地一动，你还别说，按凌动近年来参悟天道所得，这天道还真是这个理。

　　也就是所谓的天无绝人之路。

　　不过，这条路，可是留给有准备，有大毅力，不放弃的人！

　　“快说，时间不多了，按金立的交待，还有不到一刻钟的功夫，这星辰空间就会崩散，将我们强制传送！”凌动催道。

　　“此前曾经给我们龙元珠的那条已经完全的产生了灵智的龙脉，你还记得吧？”山神尹亢问道。

　　“记得！老鬼，你不会是想靠那条龙脉吧？”凌动露出吃惊的神色，“诚然，你的想法没错，那条龙脉确实元气雄厚异常，论起元气总量，可能是十几个几十个周天真神巅峰存在的元气量！但是不一样啊，两者压根没有可对抗性，再多的木板，也档不住百炼金钢的穿刺吧？量多，但质太差了！”凌动质疑道。

　　闻言的山神尹亢却是露出一丝神秘的笑容：“你说的没错，那条龙脉的元气确实雄厚无比，但绝对压制不住那黑色空间神力的压制，不过，你却忘了另一位恐怖存在，一定会与那黑色的空间神力斗个你死我活的力量！”

　　“你……我？”凌动露出茫然的神色，不过当他发现山神尹亢的目光死死的盯着他手中的上品周天神器黄角八荒印的时候，凌动神情骤地一惊：“你是说……器魂？这黄角八荒印的器魂？”

　　“算你小子聪明！”山神爽快的大笑起来，但是他的笑声，却是越笑越凌厉，笑到最后，已经有几分凄厉的味道了。

　　“好个胆大包天的恐怖存在，竟然敢在五方帝君黄极帝君御用之宝黄角八荒印里做这般手脚，要知道，当年的黄极帝君每每下发敕令，都是以这黄角八荒印做为印玺，号方诸天土灵！如此培养之下，这黄角八荒印之中的器魂，是何等的尊贵！何等的高傲！岂会任凭一道外来的黑色空间神力死死的压制困住？它的骄傲绝对不允许这样的事情发生！如今它被死死的压制，只是因为力量不够，只要我们给它提名足够的力量让它汲取，它就能上演绝世翻般之举，将那黑色的空间神力给死死的压制住。那黑色的空间神力，就算是再强，也是无根浮萍，绝对会被压制下去！”

　　说到这里，山神尹亢的声音顿了一下道：“不过，届时所耗力量甚大，器魂本身也不一定能够支撑太久，老夫估计着，按那条死龙的元气，撑个半个月就顶天了！”

　　“那就太好了！半个月的时间，凭着桓闾阶的太阳真火，绝对可以炼化掉那黑色的空间神力，那鬼，那还等什么，我们得抓紧时间，噢对了，你说的两个难题？”

　　兴奋之余，凌动突地想起了山神尹亢此前所说的问题，神情一动，便问道：“你说的难题，难道是？”

　　“你应该没有猜错，我们需要面对的两大难题便是如何在最短的时间内到达龙安界，如何在这一段时间内，彻底的掩盖掉这黑色空间神力散发出的气息！要是不能掩盖这气息之后再到达龙安界，一切，都是白搭！”山神尹亢说道。

　　“到达龙安界，我们可以选择用周天星辰印跟星界挪移阵传送。我身上带有可以直通龙安界的星界挪移阵。相比之下，只要无人打扰，星界挪移阵的速度更快，但是周天星辰印挪移却是更无痕迹，而且在我的时间法则加速之下，如今离龙安界并不是太远，估计两百息左右可以到达！”

　　说到这里，凌动的神情凝重起来：“也就是说，算上唤醒这黄角八荒印的器魂的时间，我们需要在此之前，将这黑色空间神力完全压制三百息甚至更久的时间。”

　　说完，凌动手一摊，无奈道：“压制这黑色空间神力三百息的时间，太长了！我若是拼命的话，应该只能将这黑色空间神力完全的压制五息，至多五息的时间……”

　　“是啊，这是我们面对的最大的难题，老夫也有点特殊的本事，拼着事后休养百年，也只能压制这黑色空间神力不足百息的时间，时间远远不够啊！”山神尹亢叹道。

　　“老鬼，再好好想想，有什么厉害的神术？人道神力不是问题！”凌动催促起来。

　　但是面对凌动的催促，山神尹亢也颇为无奈：“神术不是万能的，神术也得看是对什么人使用的，对周天神将极为强力的神术，到了面对周天真神巅峰的存在的时候，效果就要大打折扣，更别说是对像有可能是周天神王这般恐怖的存在了。”

　　说到这里，山神尹亢的直接道：“百息是我最大的能耐了，我还寄望于你小子有什么神通能力呢？再说，你不是得了那人的传承吗？好好想想办法？”

　　闻言的凌动苦笑起来，主要还晕他的修为太低，目前才周天神使中期巅峰的修为，差一步就能突破到周天神使后期，修为太差。若是他的修为能够达到周天神将中期，他说不定也可以拼一拼！

　　虽然说他有五星相生的功法，可以暂时的提升修为，但偏偏要命的是，他那压制秘法，用的是最新的阳系神晶的力量，五星相生这个功法帮不上忙，奈何！

　　“别老往一个方向想，换个方向想，也许跳出实力这个怪圈，一些特殊的法门，往往有奇效，说不定就能压制这黑色的空间神力呢？”山神尹亢又紧皱着眉头提醒了凌动一句，显然，他也在为这个问题费尽心思。

　　“特殊的法门？特殊的法门？”凌动的眼睛突地亮了起来，山神尹亢的话，却是给他换了个思路，跳出了自身的局限，瞬地让凌动想起了另一件事。

　　凌动记得，前一段时间师兄柏白轩闲暇时给他讲道时，曾经给他聊过一个传说。说是上古的符修，若是修为得当，凭借特殊的符法，可以以符成就出一种奇怪的空间，就是连周天真神巅峰的存在，也可以困住。

　　当时凌动也没在意，只当是听了一个笑话，如今却是骤地想了起来。

　　他们正统的神通秘术压制不了那黑色空间神力，也许上古符箓这种偏门的力量，可以压制住那黑色的空间神力呢？

　　想起这茬，凌动的神念就向着万星之府内的万星殿看去，凌动有些紧张，希望此行出来的时候，师兄柏白轩并没有离开万星殿，而是在万星殿内修炼，要不然，凌动可就惨了，最后一丝希望也要破灭了。

　　从这里联系摇光星界虽然不远，但是绝对会超过一刻钟的时间。

　　“师兄，你在啊？”凌动惊喜的声音将在万星殿中修炼的柏白轩惊醒过来，还没等柏白轩反应过来，凌动就直接将柏白轩移出了万星殿，请到了这快要崩散的星辰空间。

　　然后，凌动用简短、最能让人明白的语言，将现在的情形给柏白轩说了一通，并且提到了柏白轩上次跟他说过的那个上古符法。

　　听完凌动的叙述，柏白轩稍稍沉思了一下便道：“师弟，你说的那个上古符术，并不能压制住那黑色的空间神力。”

　　柏白轩的这句话，让凌动的神情骤地一紧，但是接下来的话，又让凌动的神情一松。

　　“那个上古符术的全名叫奇幻九界符，九为数之极，换句话说，那上古符术基本是引动空间法则，成就无数个奇异的空间，可以让陷入里边的存在，在逃离时，只能逃入一个又一个紧挨的无穷尽的奇幻空间内，在符箓有效时间内无法出去！”

　　顿了一下，柏白轩又道：“至于气息，却是难说，从来没这样尝试过！”

　　“没法肯定？”凌动跟山神尹亢的脸色同时变得黯然，这个赌注，可是有些大啊！

　　但是下一刹那，凌动眉毛一扬，突发奇言：“师兄，若是你将我困进那奇幻九界符之中，我带着那上品周天神器黄角八荒印到处乱窜呢？”


第一千三百四十五章 铁青的脸庞

　　“师兄，若是你将我困进那奇幻九界符之中，我带着那上品周天神器黄角八荒印到处乱窜呢？”

　　凌动的话，骤地令山神尹亢跟柏白轩呆住。

　　“师弟，你真是个天才，竟然能够想到这么诡异的想法，不过，应该有效！那奇幻九界符构成的每一个空间，都是独立的。纵然那位恐怖的大能能够锁定黑色空间神力的气息，但是在他锁定的刹那，他就闪到了下一空间内，令他又得重新开始给你定位！”

　　顿了一下，柏白轩又问道：“师弟，你一息之间，能够穿梭几十上百个空间吧？”

　　“当然，只要师兄你的奇幻九界符内的空间足够多，一息人穿梭过近百个空间都没有任何问题！”凌动答道。

　　“哈哈哈哈，到时候，那位有可能是周天神王一般的存在，恐怕要被气得吐血了！就算他修为再强大，凌动你一息之内变幻数百个空间位置，他就是累得吐血，也绝对锁定不了你的位置！”山神尹亢大笑起来。

　　“不过，穿梭空间这件事，师弟却不能做！”柏白轩的又一句话，让凌动跟山神尹亢的心又悬了起来。

　　“为什么？”凌动紧张的问道。

　　柏白轩的表情有些凝重：“这奇幻九界符乃是极为罕见的中品天符，虽然这段时间修为大涨，对法则之力的参悟也大有长劲，但是第一次施展，反噬肯定极为厉害，我施展这符法的时候，还得靠师弟帮忙，不然……”

　　说到这里，柏白轩惨笑了一下，因为每练习一项新的符法，若没有凌动帮忙的话，他恐怕早就烟消云散了，这是上古符修一脉最无奈的地方。

　　“这还不简单，老柏你施展奇幻九界符，将我困进去，由我拿着那黄角八荒印在奇幻九界符的空间内疯狂的穿梭便是，累死那个变态的下黑手的家伙！而且，凌动这家伙还要催动周天星辰印挪移到龙安界，这件事，只能由我来干！当然，这么好玩的事情，我不干谁干！”山神尹亢笑道。

　　“好，那事不宜迟，我马上施展这奇幻九界符！”柏白轩冲凌动说道：“师弟，此符乃是我第一次施展，时间紧迫，为了保证一次性成功，一会我施展此符时，你按照我们以前商议过的那个新方法帮助我！”

　　闻言的凌动重重的点了点头，眼眸中，一丝感激一闪而过。

　　天阶上古符箓的威力极其巨大，同样的，其带来的反噬也是极其恐怖的。

　　凌动记得，柏白轩练习成功的第一个下品天阶符箓的时候，足足刻意准备了十几年，最后才在凌动的帮助下，在五年的时间内尝试了三次才练习成功。

　　就算是那样，柏白轩也受到了天地法则的反噬受了重伤，就算是有凌动的帮助，足足养伤了五年伤才恢复过来。

　　如今，柏白轩一听凌动需要，二话不说，就要直接尝试施展他从未练习准备过的中品天附古符，这份信任，这份无条件毫无保留甚至是冒着生命危险的支持，让凌动感动异常。

　　一切尽在不言中，凌动记下这份情的时候，重重的点了点头，柏白轩第一次施展这奇幻九界符，开始了。

　　因为要通过周天星辰印挪移前往龙安界的原因，为了方便，所以，凌动三人直接从这星辰空间内消失，闪进了万星之府，在万星之府内施展这奇幻九界符。

　　三人消失之后，只剩下一粒万星之府所化的尘埃，在这星辰空间内飘浮着。

　　几乎是凌动三人拿着黄角八荒印闪进万星之府的时候，另一处星辰空间内的白衣主上，也皱起了眉头：“他们动了，似乎换了一个空间，或者是闪进了自成一界的宝贝。对了，我那位主……”

　　一旁候着的灰衣人银虚耳朵一立，有些没听明白。

　　说到这里，那白衣主上的声音突地顿了一下，然后又道：“我怎么能忘呢，那家伙有着万星之府，肯定是闪进了万星之府！难道，他莫不是以为，靠着万星之府这自成一界的空间，就能遮掩我的空间神力的气息，让我找不到你吗？”

　　白衣主上的嘴角抿了起来，闪现出浓浓的不屑：“星魔，看来你这个老家伙似乎找到很愚蠢的传人啊。呵呵，用不了多久，他就会去地下陪伴你了，如果你还能地下有知的话……”

　　一旁候着的灰衣人银虚低着头静悄悄的没有说话，他非常清楚，每当这个时候，他静悄悄的做一个听众，并隐隐露出一副好奇的模样，是最合适的。

　　虽然他对白衣上主口中吐出的几个新鲜词确实很好奇。

　　“好了，师兄，我已经催动时间法则第三重的时间流速变缓。相比于外界，我们所处的这方空间的时间流速已经减慢了十倍，这样，就可以尽可能慢的让你完成那道奇幻九界符！”凌动一字一顿的声音在万星之府的一间静室内传出。

　　实际上凌动说这句话的时候，语速是极快的，但在时间法则的影响下，听上去变得极慢。

　　下一刹那，已经准备好的柏白轩燃魂剑指已经拼起，仿佛慢动作一般，在虚空中极其缓慢的划了起来。

　　闪烁在柏白轩指尖上的燃魂之光，就仿佛是一道蔓延的魂光之路一般，缓慢而稳定的向前延伸着，虚空开始奇异的抖动起来。

　　在这种情况下观看这符箓，凌动竟然有一种别样的感觉，似乎可以参悟得更透彻一般。

　　不过此刻，压根不是凌动参悟这符箓的时间。

　　当柏白轩的燃魂剑指勾勒数十息之后，空间奇怪的抖动了一下，柏白轩的脸庞陡地变得苍白无比。

　　看到这一幕，凌动就知道是怎么回事了，一大团早已经准备好的七彩星光就轻轻的打进了柏白轩的额头，让柏白轩颤抖的剑指瞬地变得稳定起来。

　　但是没过上五息的功夫，柏白轩的燃魂剑指又疾速的颤抖起来。

　　“这中品天阶古符的法则反噬竟然如此厉害！”凌动变色之际，又是一大团七彩星光打出。

　　“不是这法则反噬太过厉害，而是这奇幻九界符引动的空间法则的等级太高了，高于柏白轩本身的领悟数倍，才会出现这种情况！不过话说回来，这上古符箓一脉，真是神奇，竟然能以自身渺小的力量，引动如此强大的法则波动！”山神尹亢叹服道。

　　“噗！”

　　额地，刚刚继续虚空指符数息的柏白轩浑身一震，嘴角猛地飙射出了一道鲜血，看得凌动跟山神尹亢脸色剧变。

　　柏白轩的燃魂剑指开始急剧的颤抖起来，那已经勾成的符线，似乎随时都有崩溃的可能。

　　几乎是本能的，一大团待命的七彩星光就打进了柏白轩的额头，在柏白轩的燃魂剑指稍稍稳定的时候，凌动急道：“师兄，放弃吧！一件外物，不值得，扔了那上品周天神器，我们直接回转摇光星界，也是无事！”

　　那空间法则反噬的力量，竟然能够让柏白轩吐血，这代表，那反噬的力量已经越来越强大，这样的反噬，柏白轩怕也撑不了多久了。

　　不料，听到凌动的话，柏白轩竟然倔强的摇了摇头，燃魂剑指一定，陡地又开始勾勒起来。也就是时间流速减慢了十倍，燃魂剑指虽然有停顿，但实际上停顿的时间极短，要不然，这次虚空指符的施展，早就失败了。

　　看到柏白轩如此坚持，凌动也是无奈。

　　焦急之余，凌动一咬牙，猛地将降星盘催动出体外，然后飞临到柏白轩的头顶，缓慢而匀速的旋转起来。

　　降星盘旋转之际，连续抛洒不断的七彩星光形成一幢七彩星幢，将柏白轩团团护住，无数的七彩星光，不停的落进柏白轩的神胎，补充着他的消耗。

　　“师兄，张嘴！”

　　在柏白轩应声张嘴的时候，凌动将一滴巽木灵液弹进了柏白轩的嘴中，以助柏白轩疗伤，凌动能够帮助柏白轩的也就这么多了！

　　有了七彩星幢的护持，柏白轩就算是受到了法则反噬，也能在最短的时间内恢复，但是凌动清楚，七彩星光并不能在短时间内将柏白轩的所有神魂伤势完全恢复好，只是暂时的压制下去。

　　若是集中在一起爆发开来，那后果……

　　百息！

　　一百五十息！

　　两百息！

　　当柏白轩的燃魂符光将奇幻九界符的首尾完美的勾勒在一起的时候，柏白轩已经面若金纸。

　　“奇幻……九界……咄！”柏白轩费力的低喝一声，冲着手拿黄角八荒印的山神尹亢骤地一指，一团银黑色相间的光华骤地将山神尹亢包裹起来，让山神尹亢彻底的消失在这里。

　　放眼看去，可以看到那团光货似乎密布着无数深邃无尽头的空间，一团光华，开始在那里疾速的穿梭！

　　“快……”施符成功的柏白轩催了一句。

　　几乎是同时，凌动解除了时间减缓的法则作用，神念一动，降星盘瞬地闪到万星殿之中，三颗天罡镇宫印同时闪烁起来。

　　数息之后，一个星光之门陡地出现星辰空间内，将万星之府所化的尘埃骤地吸纳了进去！

　　几乎是同一时刻，这帝君行宫内的星辰空间开始在瞬间之间崩碎，处一另个星辰空间之内的白衣主上跟灰衣人银虚的身骤地出现在一处密林的上空。

　　“主上，星辰空间破碎了！”一直等待这一刻的灰衣人银虚在第一瞬，欣喜的提醒了一声，展醒着他的存在。

　　但是，银虚期待的白衣主上自信的声音却没有出现，当他抬头时，看到的是一张铁青的脸庞！


第一千三百四十六章 穷搜诸天

　　“不可能，绝对不可能！这诸天星域，怎么可能有人在空间法则上的造诣比我还高的存在，这绝不可能！”白衣主上一脸惊怒之际，指尖的黑色小圆球，立时光华闪烁，四周的空间开始坍塌，浓厚异常的空间之力散发开来。

　　看着自家主上罕见的铁青的脸色，灰衣人银虚被骇了一下大跳，连忙低下了头，再也不敢看他的白衣主上一眼。

　　暗自里，已经开始替自己担心起来。

　　因为据他所观察，所以看到自家主上狼狈模样的属下，都没有好下场，结果最好的，也是被无限期冷落，而今天……

　　“这怎么可能，一瞬间竟然能够转换上百个空间位置，我借助此宝都做不到这么快的速度，他们怎么可能做到？”白衣主上的惊讶的声音再次传出。

　　百息之后，白衣主上镇定之际，脸色却是越来越阴沉：“看来，星魔的那个传人，比我想像中要厉害，已经成了一点气候！不行，一定要趁此机会，将他一举铲除，要是再给他时间让他成长起来，真成了气候……”

　　白衣主上的话，却让灰衣人银虚越听越心惊。

　　他们的这位主上，一向眼高于顶，连一般的周天真神都不看在眼里，如今竟然会担心一个刚刚踏入周天正神的小家伙成长起来，这简直太罕见了！

　　“银虚！”

　　白衣主上的喝声，让灰衣人银虚陡地打了一个激灵，忙躬身应是。

　　“给我护法。在一息之内穿梭上百个空间，就是以我的本事，一息之内顶天也就穿梭一两个空间。他们真要是有这样的神人，还用得着如此刻意的避开我？以我来看，他们肯定是用了一种特殊的法宝或者秘法，制造出无数个空间幻影，用来穿梭来干扰我的判断。”白衣主上似是吩咐又似是自言自语，但是灰衣人银虚却只敢小心翼翼的听着，连大气都不敢出一口。

　　白衣主上凝望着天空，自言自语依旧在继续：“他们想用这种特殊的方法来扭曲我留下的烙印气息，让我追踪不到他们，却是痴心妄想。小道始终是小道。既然你们扭曲了我的烙印气息，那么我便跳出这诸天星域，以大神通穷搜诸天星域，破除一切表像，直寻本体。银虚，我施展这大神通之时，受不得任何人打扰，你且护法，若是有任何人胆敢闯入十里范围，杀无赦。”

　　顿了一下，白衣主上又道：“此法动静颇大，而且时间颇长，为防万一，你且立时符召五奴前来，助你护法！”

　　话音落地间，白衣主上的天灵处陡地飞出一团银光，直冲天际，仿佛一道银色天柱一般，骤地矗立起来。

　　而一旁的灰衣人银虚却是立时打出了一道特制的符讯，眼中带着敬畏之色的看着施法的主上。

　　自家主上的意思，他大致上听明白了几分，有只兔子不停的在草丛中窜来窜去，让他搜不到踪迹，但若是他到了天空之中直接俯瞰呢？

　　那兔子就再也无法遁形了。

　　几乎是同时，诸天星域之上，一只巨大的黑色眼眸正在快速的凝聚，凝聚完整之后，巨大的黑色眼眸开始缓慢旋转，一道黑色神光陡地罩落到了事发地，也即是北斗七星天珍的举办地，天枢星界。

　　更为诡异的是，随着那巨大的黑色眼眸缓慢转动，整个天枢星界内的情形，似乎在一瞬间尽收那巨大的黑色的眼眸的眼底，甚至连隐藏在地底深处的一些建筑与人影，也出现在巨大的黑色眼眸中。

　　百多息之后，整个天枢星界的情形，像是过筛子一般从那巨大的黑色眼眸中筛过，同一时刻，天枢星界白衣主上的口中再次吐出了声音：“已经不在天枢星界了，他们动作倒是快！我倒要看看，你能跑到哪里？”

　　恨声间，诸天星域上方的巨大黑色眼眸一转，黑色的神光罩临了天枢星界旁边的另一个小星界，开次开始了旋转。

　　为了追踪到凌动，白衣主上施展大神通，开始这种近乎是自虐式的寻找，不过，他极有自信。

　　花点时间算什么，只要能够干掉那个人，他就安心了。

　　至于时间，他一点都不怕，就是周天真神巅峰的存在，想要炼化掉他用特殊方法凝炼出的空间神力烙印，没有个十年八年的，一点可能都没有。

　　而正常情况下，用不了一年的时间，他就能够将目前已知的整个诸天星界穷搜过来。

　　也就在这白衣主上施展这大神通穷搜诸天星域的时候，伴随着这个星光之门的出现，凌动的身影，骤地出现在了龙安界的神城，龙安星宫的天罡宝殿之中。

　　出现的刹那，凌动的神念就散发了出去，循着他留在步子温神魂中戮魂钉的气息，锁定步子温的位置之后，瞬地给步子温打了一道符讯：“清场，龙脉圣地最中心的修炼秘室，立时清离所有人修炼人等，百息之后，我不想在那里看到任何一个人影！”

　　三河神城的一间颇为奢华的府邸之中，正在陪着几位贵客的步子温收到这紧急符讯，先是一怔，随即一呆，眼中满是掩不满的惊喜。

　　他的表现，自然落在了在场的几位存在的眼中。

　　“步城主，何事能让你一位周天正神如此狂喜，不如说出来让我们也乐上一乐？”一位身着星辰玄衣、坐在上座的武者笑意呤呤的开口。

　　“步城主，特使说的是，有何喜事，何不给我们分享一下，说不得，这么多年了我们还没有找到龙安星宫这件事，还得让两位特使给上边美言几句。”

　　说这话的，骇然是此前龙安界星罗神殿的三殿主扶风，凌动为了应付星罗神殿的上层巡查而留下的三殿主扶风，也即是凌动的土奴扶风！

　　闻言的步子温的脸色不为人知的僵硬了一下。

　　步子温目前的身份，乃是龙安界的左相，不过，此刻表露在这两位巡查特使面前的身份，却是星界神殿龙安界分殿的新任二殿主。

　　步子温也有些搞不明白，本来十几年前，凌动还未走时，星罗神殿上边的就派人来龙安界巡查了一次，不过那时候有凌动在，有惊无险的应付了过去。

　　可是这正常的六十年一次的巡查时间没到，才过了十余年，又来了两位巡查特使，而且，这两位巡查特使，修为全部达到了恐怖的周天神将这一级别。

　　那气息，让修为只有周天神使中期的步子温也隐隐有些心悸。

　　不止如此，这两位巡查特使相比于以往，也特别的认真，竟然开始满天下的寻找起龙安星宫来，若不是送上了大量的宝贝贿赂，又有凌动上次应付留下的方法，步子温都觉得那偌大的龙安星宫，快遮掩不住了。

　　步子温那也是应付过大场面的，见两位来自星罗神殿总部的巡查特使相询，脸上涌现出抑制不住的笑容：“不瞒两位特使，属下几年前收的那个拥有半个先天灵体的侍妾，今日突地传来了喜讯，有孕了！”

　　“噢？”闻言的两位巡查特使先是一惊，随后也露出喜色：“那可真不容易，修为到了我们这程度，想要有点血脉子嗣是太难了，步殿主的侍妾有孕，这可是大喜事，天大的喜事啊！”

　　步子温笑呵呵的点头的时候，一旁的土奴三殿主扶风眼中却是诡色一闪而过，他很清楚，步子温在说谎。

　　步子温这么多年了，从来没有新纳过侍妾，而且步家香火倡盛，步子温本人也有众多子女，现在的步子温，压根不用在血脉子嗣上边动脑筋。

　　“老来得子，老夫实在是压抑不住心中的喜悦，还请两位特使见谅，容许老夫去后宅探望一番，看一眼确定一下即回！”坐了一两息，步子温突地起身告罪。

　　两位巡查特使也不怪罪，只是笑着点了点头，目光落到了眼前这桌耗资无数，能够补益元气又能满足口腹之欲的珍馐佳肴之上。

　　步子温起身离席，出门的时候，神魂中响起了土奴三殿主扶风的询问声：“步兄，可是出了什么大事，如此匆忙？两位特使在这里，我一个人可应付不过来！”

　　“放心，大喜事，大喜事！星君，是星君大人回来了！”步子温也不疑有他，神魂传音道。

　　他与土奴三殿主扶风，算起来也共事了相处了百多年了，最初的那点戒心早就消除了，况且，这些年三殿主扶风确实是尽心尽力的遮掩着，从来没有出过任何意外，几乎是本能的，步子温就将这个消失告诉了三殿主扶风。

　　“果真？”扶风惊问道。

　　“骗你干什么，刚刚那道符讯，就是星君大人发的，星君大人还叫我清空龙脉圣地中心的修炼密室呢，你先应付着两位特使，我去见星君大人！”言毕间，步子温的身影已经消失在了院落中。

　　“噢……”

　　土奴三殿主扶风应了一声，神情却是变得怪异起来，看了眼坐在一旁的两位修为高达周天神将的巡逻特使，那个尘封了百年的念头，骤地开始疯狂滋生！


第一千三百四十七章 扶风带来的灭顶之灾

　　“也许，这是我最后的机会！最后的复仇机会，再过几十年，我都不知道能不能对他兴起一丝一毫的反抗之心了！”

　　当步子温离开之后，当土奴三殿主扶风尘封的恨意开始苏醒之际，三殿主扶风开始了天人交战。

　　身为土奴，随着主上凌动施加给他的威压越来越强，也让他越来越畏惧。他明白，主上凌动再如此这般成长下去，恐怖连他的那丝恨意都要消磨掉了。

　　随着恨意苏醒，大哥西昊，二哥修鸿，四弟布泽的仇恨，就像是炽烈的火焰一般瞬地爆燃起来，尤其四弟布泽，那可是他的生死兄弟，好几次都从死人堆里把他背了出来。

　　如今四弟没了，可他却还活着。

　　“我要报仇！我要趁此机会报仇……”

　　决定的那一刻，对主上凌动的恨意立时如同洪水一般泛滥起来，几乎是恨意泛滥的同时，土奴三殿主扶风的脸庞立马扭曲起来，骤地跌下椅子，周身卷做一团，嘴里发出呵呵的痛苦声，周身已经汗出如浆！

　　“扶风殿主，你这是怎么了？”扶风这种有似于羊角疯一般的突然发作，陡地让两位来自上界的巡查特使神情变得惊讶异常，他们谁都明白，别说是修为到了他们这个程度，只要修为达到了化星境，类似的疾病就不可能发生。

　　土奴扶风嘴里发出痛苦异常的声调，但却令人听不清楚是什么，两位巡查特使意图用神魂跟土奴扶风联系，但发现扶风的神魂此时一片混乱，压根没法交流。

　　两人一前一后扑到土奴三殿主扶风身上，开始治疗察看。

　　“奇怪，不像是中毒，倒有点像是……”

　　“神魂禁制，触犯了某种神魂禁制……”另一位巡查特使接口道。

　　听到这两位特使的判断，努力用自己最大的力量保持着一丝清醒的土奴扶风露出一丝诡异难看的笑容，他的目的快要达到了。

　　他清楚，此刻是因为他对主上凌动生了恶意，甚至是杀意，那厉害异常的神魂禁制开始镇压他而已。

　　在两位巡查特使疑惑目光中，土奴三殿主扶风发出痛苦的伸呤声，仿佛用尽了他全身最大的力气一般，将攥紧的右手拼命的伸到了两位巡特使面前。

　　“报……报……仇……符……”

　　似乎是用尽了全身上下所有的力气一般，三殿主扶风从喉咙中逼出了这四个字，这四个字，代表着他对主上凌动的彻底背叛。

　　那来自神魂本源中一波又一波的镇压，让他有一种生不如死的感觉，当年，他就是无奈才民屈服在这种痛苦之下。

　　那两位巡查特使也是聪明人，立时就明白了此事不同寻常。

　　三殿主扶风的最后一个字是‘符’，而三殿主扶风此时依旧在极端痛苦的情况下，向他们尽力的伸着右手。

　　两位巡查特使仿佛明白什么，不约而同的去掰三殿主扶风的右手。三殿主扶风的右手，此时因为剧烈的抽搐而扣得紧紧的，纵然是两位周天神将也不得不废了老大的功夫才掰开了他的右手，露出了里边的一张玉符。

　　两道来自于两位周天神将的巡查特使的神念落进这块土奴三殿主扶风的珍藏了上百年的符讯的时候，脸色顿时剧变。

　　而看到这一幕，三殿主扶风此时纵然因为来自于神魂禁制中镇压而让他的脸庞扭曲如厉鬼，但还是露出了一丝笑容。

　　他百年的心血，终于派上用场了，那是他近百年前，初为凌动星奴时，拼着几次神魂禁制的镇压，百年前凌动灭杀他们星罗神殿三位殿主，并且占据龙安星宫的种种，用简略的语言，神录下了。

　　当时虽然有引起禁制镇压，但是那时候他的主上凌动并没有在意，只是以为他偶尔起了一些怨恨之心，引动了神魂禁制了。

　　这块玉符制成之后，上一次上界巡查这时，他本就想爆出来了，奈何，上一次来的巡查特使只有一位周天神使巅峰的存在。

　　而龙安界这边，却是拥有十几位周天正神，而且主上凌动全程陪同，让他没有任何抖出这一切的机会。而且就算抖出来，他奈何不了凌动。

　　当时的大殿主西昊的战力也不差，照样倒在了主上凌动的手中。

　　而这一次意外来临的上界巡查，本来让三殿主扶风颇为失望。因为虽然来的巡查特使很强大，都有着周天神将的修为。

　　但是奈何仇人凌动不在，就算他爆出了这条消息，也是报不了仇，索性就忍着，没想到最后关头，主上凌动竟然回来了。

　　就让他做出这最后的决定。

　　同一时刻，迅速下达了将龙脉圣地修炼中心清空命令的步子温，来到了天罡宝殿面见凌动。

　　“见过星君……”

　　“扶风在做什么？”不等步子温见礼，凌动就劈头盖脸的问了一句。扶风对他这个主上起了坏心，而且极为明显的杀心一类的，被神魂禁制镇压了。

　　其实在扶风被御星环镇压的那一刹那，凌动就感觉到了，凌动更可以感应到，土奴扶方就在这龙安界的圣城之内，但是凌动此时可是要事在身，十万火急，更是争分夺秒的大事，凌动就没有去查看。

　　不过凌动没想到，这一次御星环对土奴扶风的镇压，竟然持续了如此长的时间，这让凌动极为意外。

　　以前土奴扶风也会偶尔对他不敬，会引动御星环镇压于他，但是时间极短，也就是一两息，土奴扶风得到教训之后，就会立时停止，而这一次如此长的高达六七十息的时间，引起了凌动的警觉。

　　“扶风啊？扶风殿主他在陪来自星罗神殿总部的两位巡查特使呢？本来我也在坐陪，见到主上的符讯，就找了个借口赶紧出来了。”步子温答道。

　　听到星罗神殿总部又来人了，凌动的脸色骤地一变：“不是前不久刚刚巡查过吗？这次来了多少人？”

　　“两人，两位周天神将！我们也不清楚，这一次他们好像特意来找龙安星宫的，让我们隐藏的好苦……”

　　“走，去看看，扶风可能……出了问题！”感受到御星环对土奴扶风越来越厉害的镇压，结合步子温所言，凌动骤地生出一种不好的预感。

　　神念动间，凌动跟步子温就出现在了那座院落的上空，就看到蜷缩在地面上痛苦不已的土奴扶风，还有两位震惊异常的周天神将。

　　“什么？扶风，你是说这里的星罗神殿的分殿在百年前就被那个凌动毁了，龙安星宫，早就被那个凌动霸占了？”

　　也许是这个消息太过于震撼，两位周天神将竟然没看到天空上边的来人，继而死命的摇晃着扶风，想将从玉符上获得的信息，再次从扶风嘴里得到证实。

　　突地，脸庞扭曲如厉鬼的扶风，眼中骤地爆出一团精芒的刹那，七窍之中都崩流出一丝淡淡的带着金色的鲜血，这一瞬间，扶风的身体仿佛恢复了一点点控制一般，怒吼声，又或者是复仇的宣言骤地响起。

　　“他来了，凌动来了，就在我们的头顶，杀了他，杀了他，报仇！”吼声如同兽吼一般，让两位巡查特使骤地抬头看向了天空。

　　下一刹那，俩位周天神将周身涌起浓浓的金白色光华，两道流光径直斩向了凌动。

　　同一时刻，凌动动了。

　　两位周天神将只觉得眼前光华一闪，凌动就出现在了他们的面前，一团虚无火炎就在其中一名周天神将的胳膊上疯狂的焚烧起来。

　　看在步子温的眼中，就像是这两位周天神将仿佛站在那里什么都不做，等着让凌动揍一般，看得步子温有一种如在梦中的感觉。

　　他哪里知道，这是凌动施展时间法则时间加速百倍造成的错觉。

　　同一时刻，步子温打出了一道符令，这些天一直候在这里的几位周天正神，包括海老都冲了出来，周边，密密麻麻出现了近千位星君境的后期甚至是巅峰的武者。

　　这种被包围的情景，让那两位周天神将大骇。

　　周身燃烧着虚无之炎的那位周天神将，瞬地打出了一张他重金购得的保命古符，让他周身的虚无之炎熄灭的同时，立时狂吼：“敌人太多，快发星域符箓求救！”

　　几乎是同时，一道闪烁着异样银光的可以穿梭诸天星域的符光骤地从另一位周天神将手中飞出，就欲向着天际遁去。

　　那是他们来巡查时，总部赐下的应急的珍惜异常的可以在诸天星域穿梭直达星罗神殿总部的星域银讯符。

　　看到这一幕，步子温脸色一变，立时变得后悔万分。他知道，是他坏了事。

　　他一下子弄出这么多武者，再加上凌动的神威，直接将这两位周天神将给吓呆了，竟然直接向着星罗神殿总部求救。

　　星罗神殿总部，那可是一个马蜂窝啊！

　　相比于步子温的担心，凌动却是脸色剧变。

　　如今已经招惹了一位有可能是周天神王的存在，麻烦还没有解决，再招惹上势力庞大无比的星罗神殿，那可真是灭顶之灾了。

　　同一时刻，看到这一幕的土奴扶风那扭曲如厉鬼的脸庞上，却是露出了一丝笑容，极其畅快的笑容。

　　因为无论这两位周天神将能否杀了凌动，这星域银讯符一传出去，总部一知道，凌动就死定了，死定了！

　　“看来，只能动用那一招了！”心念电转，凌动瞬地有了决定。


第一千三百四十八章 御星定四方

　　识海中，银色的神晶瞬地爆出闪亮的光华，一枚闪烁着银光的御星环，骤地从凌动的脑后飞出，几乎是同时，凌动猛地一咬舌尖，一口浓稠的淡金色本命精血骤地喷到了闪烁着银光的御星环之上。

　　神胎中，一道明黄色的人道神力也冲了出去与银色的御星环瞬地汇合！

　　“御星定四方！”

　　刹那间，伴随着凌动银色的神晶光华爆闪，银色的御星环骤地荡出一圈肉眼难见的波纹，一股奇异的波动，瞬地充斥满了整个天地间。

　　这一瞬间，整个天地仿佛被定住了一般，所有人的神情，目光，这方世界的所有，都被定在了这一刹那。

　　包括土奴扶风那狂喜而扭曲的神情，两位周天神将震惊的神情，后悔的步子温，还有那张即将冲出龙安界天际的星域银讯符，都瞬地定住了。

　　那张既将冲出龙安界天际的星域银讯符，瞬地定格到了天际，仿佛时间凝固在了这一刹那一般。

　　更诡异的是，凌动的肉身，表面的皮肉，开始以肉眼可见的速度瘪下去，仿佛被人吸去了大量的精血一般。

　　凌动连头都没回，一束金白色的光华弹出，击向了定格在天际的星域银讯符。

　　身形一闪，额头三极玄瞳张开，破玄奇光骤地射在了两位周天神将那闪耀异常的护体罡气之上，同一时间，在这极为珍贵的几息时间内，凌动指尖上再次冒出虚无之火，意图趁势灭杀这两位周天神将。

　　但是下一刹那，凌动却是惊呆了。

　　破玄奇光之后，他本来要补上一记虚无之火，才能破开这两位周天神将的护体罡气，但是破玄奇光轻轻一碰之后，这两人的护体罡气，竟然像是纸糊的一般，被凌动的破玄奇光给破开了。

　　人杀到这两位周天神将的身前，见护体罡气被轻易的撕开，凌动又改变主意了，一指七彩神光点出，直接湮灭了毫无准备呆楞在那里的一位周天神将，这位周天神将目中的光华散去，神胎直接崩散。

　　凌动需要上好的周天正神的肉身，万星之府中，可是养着好些个神魂呢。

　　当凌动的又一指准备同样湮灭了另一位发出星域银讯符的周天神将的同时，心念一动，七彩星光骤地收回，一枚戮魂钉打出的同时，趁着最后的一息时间，瞬地点出上百指，打出了上百道禁制，困住了这位周天神将，留下了一个活口。

　　同一时刻，天际边的那道星域银讯符瞬地被凌动弹出的森白色光华射成粉碎。

　　而这一刻，在天枢星界的上空，正在穷搜诸天的白衣主上神情突地一惊，骤地露出一丝不可思议的表情：“怎么会，我的烙印神力的气息，竟然完全消失了，这怎么可能？”

　　纵然他法诀连催，刚才还清晰无比只是不断穿梭空间的烙印神力的气息，就是仿佛凭空消失了一般。

　　这个发现，让白衣主上有若被兜头浇了盆凉水一般，陡地变得惊怒异常。但在数息之后，精确说是五息之后，方才那消失的烙印神力的气息，再次突兀的出现。

　　惊疑之际，白衣主上又飞快的催动穷搜诸天的法门，以天枢星界为中心，穷搜起来。

　　方才的变故，让他意识到，要快，迟则生变啊！

　　直到这一刻，五息时间才过。

　　而五息的时间，是凌动施展这御星定四方的秘术的极限时间。

　　说穿了，很简单，这御星定四方，就是提前让武者拥有时间法则第七层的特殊神通，时间停滞，时空凝固！

　　但是代价极大，凌动全身超过一半的精血，人道神力，银色神晶三分之二的力量，银色阳系御星环，甚至还有降星盘支持，缺一不可，而且只能持续五息。

　　不过，五息的时间，在凌动面对周天真神巅峰的存在的时候，也许起不了多大的作用，甚至逃命都逃不了。

　　但是在这一刻，作用却是极其逆天的。

　　让凌动可以将本来无法追上的星域银讯符击碎，让凌动可以如此轻松的几乎是不费吹灰之力的直接秒杀一位周天神将，还完美的俘虏一名周天神将。

　　要是没有这御星定四方的秘方，就是换个周天真神来，也不见得能够做到凌动的这个程度，反正那星域银讯符是绝对拦不下的。

　　这就是凌动在此之前曾经说过的，他最多只能将那黄角八荒印内的黑色空间神力的遮掩五息的时间的原因了。

　　凌动倒不是没想过用这个禁术对付那位有可能杀来的周天神王，但是不说凌动有没有能够成功施展的可能性不说，这个禁术，能不能对付得了那位周天神王都是两说。

　　每一项法则，修炼到极致的时候，都会产生一两个极为逆天的神通，据说火焰法则参悟到极致，目标被看一眼，就会内火焚身而亡，当然，这也得看是对付什么样的存在。

　　那周天神王修炼的是空间法则，攻击力最强，最为诡秘的空间法则，凌动还真不敢碰。

　　五息的时间一到，飞上天空中的阳系御星环立时失去了光华，变得黯淡不已的同时，跌落回来，而这个时候，凌动已经变成了一具骷髅，皮包骨头的骷髅，若不是那周天正神的强大生机撑着，换成一般人，早死得不能再死了。

　　同一时间，天空中的凝固仿佛在这一刻解除，时间再次开始流逝，恢复了正常。

　　也就是刹那，无论是步子温，还是恨凌动入骨的土奴扶风，又或者是被凌动俘虏的那位周天神将，包括刚刚现身的上千位活生生看到这一幕的龙安界的武者，眼中，不约而同的露出震撼异常，但又如在梦中的感觉。

　　刚才的那一刹那，他们看得清清楚楚的，但就说无法说话，无法开口，甚至无法思考，但是刚才的经过，却是一丝不毫的落入了他们的眼睛。

　　震惊！

　　震撼！

　　无比的恐惧！

　　步子温真的被吓到了，他知道星君大人凌动很恐怖，他没想到，竟然恐怖到了这种程度，两位周天神将，竟然一转眼的功夫，一灭杀一生擒！

　　这可是生擒了！

　　武者修为越高，生擒可是比斩杀还要困难数十倍啊！

　　可是星君凌动就轻轻松松的做到了！

　　在感觉到自己的意识开始流转的时候，土奴扶风的眼中，流露出了无限的恐惧！

　　这一刹那，他意识到，自己所谓的报仇，已经成为了一个笑话，主上凌动的力量，已经变得前所未有的恐怖！

　　在刚开始就立了死志的扶风，已经开始担心他的下场了。

　　被凌动禁制住的那位周天神将，眼中同样写满了极度的震惊，眼前这一切，似乎只存在于传说中，但却又是实实在在的，被俘虏，他不知道他会面临什么样的遭遇了。

　　不过，凌动似乎没有处置他们的兴趣。

　　“步子温，叫他们散了！”

　　几乎是同时，凌动又从万星之府中唤出了木铁跟龟千山道：“海老，你们几个看好这个家伙，每半个时辰，就加固一次禁制！”

　　凌动吩咐了一声，身形就瞬地一闪，扑向了那龙脉圣地的修炼中心。

　　几乎是凌动离开的刹那，绿光一闪，层层叠叠的藤蔓就从地面钻了出来，将那位被凌动俘虏的周天神将跟土奴扶风给捆了个严严实实！

　　砰！

　　凌乱的响声骤地在已经空旷异常的龙脉圣地修炼大殿中响彻起来，凌动几乎是倒栽葱一般，一头栽进了修炼大殿，撞得这大殿坚硬的地面震天响。

　　也就是凌动的头硬，要不然换个魁星境的武者来，这样的栽法，说不定要了他的小命。

　　方才动用御星四方定，凌动的消耗实在是太大了。

　　其实在发布那几个命令的时候，凌动已经两眼开始发黑，可凌动可是龙安界至高无上的星君呐，无论如何，凌动在众人面前，虚实不得。

　　这才一头扎进了这修炼大殿，如此狼狈。

　　纵然眼前黑星直冒，周身海量精血的损失让凌动直欲就此轰轰睡去，但凌动还是猛地咬了一下舌尖，瞬地打了一个激灵之余，一把丹药，不管是治伤补益的，还是补充精血恢复罡气的，一股脑的吞下去的时候，神念骤地探进了万星之府。

　　入目的，是柏白轩苍白如纸的面庞！

　　“已经过了半刻钟的时间，师弟，要快！这奇幻九界符，至多只能够维持半个时辰！”柏白斩声音颤抖着说道。

　　凌动重重的点了点头，神念如同九幽神光一般，瞬地穿过地面，直接探寻到地底千米下的一条元气之龙。

　　正是龙安界的那条巨大无比的龙脉！

　　“死龙，这是老鬼给你的符讯，马上按照符讯中的命令做！”凌动直接将一道符令打给了那条龙脉，也将那条沉睡的龙脉瞬地惊醒。

　　下一刹那，那龙脉尖叫的声音传入凌动的耳朵中：“不行，你们这是要我的命！压制一位周天神王的烙印力量，你们这是想让我送死吗？不行，绝对不行！”

　　“还有当年黄极帝君御用的黄角八荒印内的器魂，老鬼，还有一位周天真神巅峰的存在配合你！”

　　凌动稍稍解释了一句，在那龙脉还想质疑的时候，一道七彩神胎光华骤地直射地底，降临那龙脉的头顶上，杀气四溢：“你没得选择，配合，或者直接被抹杀灵智！”凌动极其强硬的吼道。

　　关键时刻，没时间说服这龙脉，只能来硬的！

　　或话是感受到了凌动那真真切切的杀气，或许这死龙习惯了这样逆来顺受，唯唯诺诺的喝道：“那老鬼许我的好处，你可不能食言！”

　　言毕间，这地底的元气之龙骤地一阵翻腾，有若泉水一般，向着地面狂涌上来。

　　同一时刻，凌动神念一动，直接将万星之府内的奇幻九界符跟桓闾荒挪移到了地面上，有若实质的龙脉元气瞬地就将他们包围了起来。

　　“老鬼，引动器魂吧！”

　　喝声出的时候，凌动心中骤地闪过一个念头，山神尹亢到底给这死龙许了什么样的好处？


第一千三百四十九章 事与愿违

　　“神术，土元无极！”

　　几乎是听到凌动吼声的同时，山神尹亢那在奇幻九界符中不停穿梭的速度微微一慢，左手戟张，一团纯粹的土黄色光华疯狂的在掌心中凝聚，另一道来自脑后的明黄色光华瞬地与山神尹亢左手中的土黄色光华混合在一起，形成一颗闪亮异常的光起！

　　此时若是有人能够观察到山神尹亢的神晶的话，就会发现，山神尹亢的神晶，此时已经变得虚弱异常，这一颗光球，似乎是抽去了他所有的力量一般。

　　下一刹那，山神尹亢极速的将左手掌心中的光球按进右手中提着的黄角八荒印。

　　面对山神尹亢凝聚出来的这一团最精纯的土系力量，那黄角八荒印就像是吸水的海绵一般，将这一颗光球吸了个一干二净。

　　黄角八荒印的内部，本来被那黑色空间神力压制得死死的土黄色的器魂，瞬地像是得到了十全大补之物一般，土黄色的光华盛到了极致的同时，骤地来了个大翻身，不仅成功的掀翻了黑色空间神力的压制，那瞬间得到的大补的力量，还让它泄愤似的将黑色空间神力反困起来。

　　当然，它如此泄愤似的举动，并不是凑巧了，而是有人在引导，这个引导者，就是山神尹亢。

　　早在此之前，山神尹亢就用秘法跟上品周天神器黄角八荒印的器魂沟通过，而那黄角八荒印的器魂，不愧是上品周天神器的器魂，拥有着不凡的灵智，能够很清楚其它人对它的善恶。

　　所以，它在此刻就极为配合山神尹亢的行动。

　　几乎是山神尹用自身的力量引动神术助器魂成功翻身并遮蔽那黑色空间神力的刹那，山神尹亢就大吼起来：“快，散去奇幻九界符，我这秘术只能遮蔽黑色空间神力百息！”

　　没办法，柏白轩的奇幻九界符虽然极为神妙，可以让那位周天神王的存在无法确定这黄角八荒印的位置。

　　但也正因为如此，若不散去它的话，任何外力也无法施加于它，更别说是让器魂在奇幻九界符内吸纳那龙脉精元了。

　　必须先要散去奇幻九界符，让黄角八荒印与龙脉精元有所接触，才能让黄角八荒印的器魂借助这龙脉之力来遮蔽那黑色空间神力的气息。

　　这散去奇幻九界符的一瞬，就有了一个空档。

　　可别小看这个空档，若是不做任何处理，那周天神王绝对可以任借这一瞬间的气息感应，瞬地锁定黄角八荒印的位置，然后迅速杀到，精通空间神力，精研空间法则的周天神王赶路的速度，可不能拿正常武者的速度相比较。

　　因此，就有了此刻的山神尹亢施展神术，用自己的力量，助黄角八荒印的器魂一臂之力，遮蔽那黑色空间神力的气息百息。

　　“师兄，散！”

　　听到山神尹亢的狂吼声，凌动只消说一个字，没有任何迟疑的，柏白轩指尖的燃魂剑指急散的划了几下，一口舌尖精血喷出，叱喝道：“散！”

　　这符箓，与神通秘术不一样，可不是你想散就能神念动间就散去的，正如有些神通秘术若是强行停止，施术者都会遭受到剧烈的反噬一般。

　　柏白轩的符光打入之后，那正旋转个不停的奇幻九界符骤地一停，光华突地迸散，提着散发着强烈土黄色光华的山神尹亢却是从里边的某处空间内跌了出来。

　　“好了，器魂，这里是最精纯的龙脉元气，你尽情的吸吧，能吸多少就吸多少，一定要压制住那黑色空间神力，我们会想办法在最短的时间内，让一位周天真神巅峰的存在，帮你炼化掉烙印在你体内，压制你的黑色空间神力！”跌出来的刹那，山神尹亢立时说道。

　　器魂没有回答，只是用它的行动说明了一切。

　　从地底涌上来的龙脉精元，有若长鲸鱼吸水一般被黄角八荒印吸了进去，极速的壮大着它周身土黄色的气息，将它体内左翻右滚意图突破压制的黑色空间神力，压制得死死的。

　　几乎是同一时间，凌动神念一动，早已经准备好的南方闾荒大帝桓闾阶就突兀的出现在了黄角八荒印的旁边，一缕太阳真火已经在他的指尖上跳跃。

　　“配合他，配合他的太阳真火，帮你炼化烙印在你体内的黑色空间神力！”山神尹亢又冲黄角八荒印吼了一声。

　　后者体表密不透风的土黄色光华，立时分散开一条小道，让桓闾阶的太阳真火向它的内部冲杀进去，瞬地与里边左突右冲的黑色空间神力纠缠在一起。

　　看到这一幕，凌动松了一口气，山神尹亢说得没错，器魂虽然是器魂，虽然可以接受新主人的掌控，但它却不喜欢被镇压，尤其是像黑色空间神力这样的异类，是极为讨厌的。

　　换成武者，若是谁的体内多了一股属于其它人的属性不合的罡气，恐怕会在第一时间全力的清除。

　　这也是黄角八荒印的器魂极为配合凌动跟山神尹亢的原因。

　　不过，按凌动的猜测，黄角八荒印记的器魂如此配合，也有其它方面的原因，也许是跟山神尹亢有些相熟之类的，具体的，凌动就不得而知了。

　　不过，事情到了这一刻，这场斗争还只能算是胜利了一半，凌动必须精确的控制时间法则的范围，将时间法则加速到一定程度，确保在这龙脉的龙脉元气消耗完之前，让火奴桓闾阶炼化那黑色的空间神力。

　　盘膝坐地，神念动间，凌动已经催动识海中颇为黯淡的阳系神晶，不为人知的力量波动便在这极小的范围内展开过来。

　　砰！

　　一声轰响，却是将凌动刚刚紧闭的双眸惊得瞬地睁开。

　　睁眼的时候，就看到师兄柏白轩不由自主的跌倒在地，凌动正欲有所动作的时候，山神尹亢就爆喝一声：“你的事情更重要，我来管他，应该是消耗过度，受损严重。”

　　有些担心的看了一眼柏白轩，凌动重新闭上了眼睛，开始精细异常的催动起时间法则来。

　　时间回到十几息以前，天枢星界上空的诸天星域，白衣主上正在加紧催动秘术穷搜附近星界。

　　因为方才他的黑色烙印神力的气息突然消失又猛地出现，这个变故，骤地给了这白衣主上一份紧迫感，他意识到，那位让他心态极度复杂的存在，继承了星魔传承的存在，肯定不简单。

　　本来这件事，是十拿九稳的，没想到竟然能够搞到让他动用‘穷搜诸天’这个秘法的程度，这让白衣主上心头的危机感更甚，催动的速度更快了，几乎不计消耗。

　　但是额地，白衣主上焦急的脸色骤地一楞，满眼愕然：“又消失了？”

　　就在这一瞬间，在他的感应中，他的烙印空间神力，又一次的从它的感应中消失了。有了上一次的经验，白衣主上并不是太担心，等个几息，应该会出现的。

　　而且他更相仿自己的实力，就算是这诸天星域那些个顶尖的周天真神巅峰的存在，应该也无法完全的遮蔽他的空间烙印神力的气息，能做到的，也就是如同现在这身孕，遮蔽短短的几息。

　　他在猜想，那位星魔的传人，是不是得到了一位周天真神巅峰存在的支持呢？

　　那样的话，威胁更大，更应该快点铲除！

　　几息的时间一晃而过，本来应该像上次一般重新感应到空间烙印神力的气息，却没有如期的出现。

　　这个意外，立时令白衣主上的神情变得焦灼无比。

　　没有人比他更明白星魔传人去他的威胁，没有人明白他的紧张。

　　而此刻烙印空间神力气息却是消失了，那代表着连他穷搜诸天的秘术也无用了，就算是真的碰巧搜到了他们的藏身星界，那没有那烙印空间神力的气息做指引，他也如同睁眼瞎一般，不会有任何发现。

　　“一定会出现的，马上就会出现的！”

　　白衣主上都没有发现，这么多年了，从来没有过的紧张情绪，竟然再次出现在他的身上。

　　但是，事与愿违！

　　等了长达百息之后，哪怕是白衣主上全力的催动神魂感觉，也感觉不到一丝一毫的他亲手打出去的空间烙印气息。

　　不过，白衣主上依旧保持着他最后的克制，继续期盼着他那空间烙印神力的出现。

　　他坚信的，他的那份花了大精力特间凝炼出的空间烙印神力，就是这诸天星域的那几位周天真神巅峰的存在去炼化，没有十年八年的时间，也是炼化不了的。

　　他在等！

　　他就不信，对方能够长时间的遮蔽他的空间烙印神力十年八年？

　　他坚信，那绝对不可能！

　　所以，他依旧在等，全力的感应着！

　　随着白衣主上此前发下的符召召来的五奴前来护法之后，白衣主上一直在全力的感应着，直至半个月之后。

　　半个月之后的某天，正在全力感应着的白衣主上浑身突地一震，手掌的黑色小圆球猛地震颤了一下，发出了嗡的响声。

　　同一时刻，连续仔细感应了半个月的白衣主上紧闭的双眸骤地睁开，陡地发出了一声怒吼：“不可能！”

　　“绝对不可能！”


第一千三百五十章 就像他一样

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　如雷般的怒吼声在整个天枢星界的上空炸响，甚至因为那白衣主上极致的愤怒，天枢星界的上方，还炸开了一道道空间裂缝。

　　最顶层的空间壁障在怒吼声中，不停的裂开巨大的缝隙，引起了骇人的动静。就连给白衣主上护法的灰衣人银虚跟所谓的五奴，看着自家主上的模样，个个噤若寒蝉！

　　在他们的影响中，他们的主上，似乎从来没有发过这般的大的怒火。

　　而如此巨大的动静，也引起了天枢星界高层的慌乱，立时就有人过来查看。不过当天枢星界的高层看到灰衣人银虚跟五奴在场之后，一句话都没说，立时就悄悄的退散了。

　　而银虚，则骇然的盯着大发脾气的自家主上。此刻，能让自家主上大发脾气的可能只有一个，那就是——主上的计划彻底的失败了！

　　也只有他这个最近的人，才知道那个计划主上是多么的重视，这么多年了，他们的主上何时曾经亲力亲为过一件事？

　　“这绝对不可能，我亲手炼就的空间烙印神力，竟然被炼化掉了，而且只花了半个月的时间，这绝对不可能！”天空中，一向冷静的白衣主上，仿佛受到了血腥刺激的狮子一般，怒吼如雷。

　　愤怒到极限的同时，身形骤地飞出天枢星界，驾临诸天星域的刹那，一掌拍出，一道黑色的空间洪流就轰向诸天星域内一个不起眼的小星界。

　　悄悄跟上来的灰衣人银虚看着不由得大骇，主上竟然愤怒至斯？

　　竟然要靠毁灭一个星界来出这口恶气？

　　他可以肯定，只要那小星界被白衣主上轰出的这道黑色空间洪流轰中，立时便会星界崩毁，至于星界上的亿万生灵，只会在一瞬间化为飞灰！

　　连生灵涂碳都算不上！

　　眼看着那道发泄似的黑色空间洪流快要轰击到那小星界上的刹那，白衣主上满是愤怒的眸中突地变得一清，单掌微微一摆，那黑色空间洪流骤地一个转弯，避让过了那个即将毁灭的小星界，然后慢慢的消失在诸天星域之中。

　　“北斗帝宫开启在即，这种有干天和，会有损天道眷顾的事情却是做不得！等我拿到那个位置，拿到那套神器，哼！”突地，白衣主上的眼中，闪过一抹骇人的疯狂。

　　冷静下来的时候，微微一点头，白衣主上正好看到了贼头贼脑正在偷偷观察这一切的灰衣人银虚，刚刚强压下的怒火瞬地点燃，身影一闪，怒喝一声：“看什么看！”

　　一瞬间，无数手脚就轰击到了灰衣人银虚的身上，只见光影闪烁，听得见噼噼啪啪的骨碎声连绵不绝，还有一声比一声凄厉的惨叫声。

　　百息之后，光影分开，一道白影骤地射出，轻快的拍了拍巴掌，神情极度的爽快了，那股怒火在灰衣人银虚的身上发泄掉之后，却是爽快了许多。

　　啪！

　　一瓶丹药准确的扔到了已成一滩烂泥、浑身骨头碎成无数截的灰衣人银虚的身上，“拿去治伤，半个月后来本座驾前听命！”

　　听到这一声喝叱，神情痛苦到扭曲的灰衣人银虚露出了一丝惨然的笑容，这顿打还算挨得值，主上并没彻底的抛弃他，似乎还更看重他了。

　　嘴角一吸，那瓶丹药瞬地吸到了口边……

　　龙安界，龙脉圣地修炼大殿内。

　　连续半个月的加持两三百倍的时间加速之后，再加上先前有若生死极速的争分夺秒，凌动不可避免的露出了疲态。

　　不过，凌动仅仅露出了疲态，但是火奴桓闾阶这位周天真神巅峰的存在，在成功的那一刹那，已经微弱异常的太阳真火立时崩散，整个人就毫无形象的跌躺到了这修炼大殿的地面上，反倒是被他松开的黄角八荒印，散发着淡淡的土黄色光华，飘浮在那里。

　　“桓闾阶，你情况怎么样？”凌动顺手给火奴桓闾阶脑门打进一团七彩星光。

　　火奴桓闾阶的情况可不同寻常，虽然凌动只坚持了十五天的时间，但是火奴桓闾阶可是在凌动的时间法则的作用上，足足花了近九年的时间，才将那一团顽固异常黑色空间神力给炼化得一干二净。

　　就算火奴桓闾阶是周天真神巅峰的存在，但是连续的战斗九年，那可不是他能承受的。也幸亏凌动不停的给他打入七彩星光补益神胎，又有这龙脉精元可以不停的补充元气，要不然，恐怕还得花上几年的时间，才能炼化那黑色空间神力。

　　此时，修炼大殿中早前浓厚得有若实质的龙脉精元，也变得稀薄异常。

　　就算龙脉精元再雄厚，也架不住黄角八荒印的器魂跟火奴桓闾阶两人的肆意抽取。凌动神目聚光往下地底看去的时候，就发现早前长达数百里的地底龙脉，如今已经只有不到十里长了，足足缩小了几十倍。

　　不过，灵智却是存在的，有灵智的龙脉，可以自主的壮大自己。

　　看着哭丧着龙脸的死龙，凌动也不吝啬，赐下大片大片的七彩星光，让它壮大着弱小的神魂。

　　“老鬼，我师兄怎么样了？”凌动转而看向了此前为了催动奇幻九界符而不支昏迷的柏白轩，此时正盘膝坐在那里。

　　“还行，不过没个好几年的功夫，是无法再次施符了！不过，有你的时间法则在，恢复起来应该很快的，而且，我看他的修为，似乎也因为这种极度的透支提升了一些。”山神尹亢道。

　　闻言的凌动点了点头，颇为复杂的长出了一口气，压在心头的大石顿地落去。

　　从发现那上品周天神器黄角八荒印里边出现了一位周天神王这类恐怖存在的烙印气息的时候，就在那种随时可以抵达的生死危机的紧压下，直至此刻，凌动才彻底的松了口气。

　　“老鬼，你没再检查一下吗？别被那家伙再留下什么暗手？”凌动依旧有些谨慎过头。

　　山神尹亢没好气的冲凌动翻了个白眼，“还用你说？况且如今黄角八荒印的器魂已经完全的站到了我们这边，我们还用担心这个？”

　　闻言的凌动点了点头，再次环视了一下全场，依旧心有余悸，这一次，付出的代价可谓极多。

　　这一次，可以说是险象环生，尤其是土奴三殿主扶风的突然变故，差点导致凌动的计划全部崩盘，并带来灭顶之灾，几乎是动用了凌动麾下的最强力量，才渡过了这一劫。

　　当然，收获也是极大甚至说是大到了不可想像！

　　一件上品周天神器啊，还是当年的五方帝君之一的黄极帝君御用之物黄角八荒印。

　　一件上品周天神器带来的战力增幅是难以想像的。

　　这么说吧，当初与南方闾荒大帝桓闾阶苦战中还落在下风的朱雀星君，若是拥有一件上品周天神器，那么就可以很容易的战胜南方闾荒大帝。

　　而若是当时的南方闾荒大帝有这么一件上品周天神器的时候，也许朱雀星域与南方闾荒星域的历史，就要改写了。

　　可惜，上品周天神器极为珍贵，基本上无法炼制出来，只能靠先天条件极好的中品周天神器，慢慢的养出来。

　　所以，哪怕是整个诸天星域，除了那为数不多的十余件传承之宝外，基本上鲜有上品周天神器。

　　可以说，凌动捡了一个天大的便宜，也难怪那白衣主上会发那么大的脾气。

　　十拿九稳的事情，在凌动等人的连番努力各出秘术的情况下，硬是被破了，要是换成别人，恐怕脾气更大！

　　调整了一下之后，凌动将柏白轩、山神尹亢、火奴桓闾阶三人移进了万星之府的万星殿，让他们借助那里的时间法则快速的恢复，凌动自己，也闪进了万星殿，他也需要好好的调整恢复一下。

　　“喂，怎么一句话不够就消失了，老鬼，你们可不能忘了我啊！”被山神尹亢称之为死龙的龙脉郁闷的声音响了起来。

　　“愚蠢的家伙，有我在，还能亏了你？时机到了，自然少不了你的大好处，帮助他，可是你几辈子都修不来的福份！”

　　无人的修炼大殿内，山神尹亢的声音响了起来。

　　五天后，龙安界圣城的一间阵法禁制森严的地牢内，精神饱满的凌动跟山神尹亢，走了进来，是时候该处置这两个家伙了。

　　走进来的刹那，蜷缩在一旁的土奴三殿主扶风看到凌动的刹那，眼中立时有仇恨的光芒迸现，这些天的关押，让他对凌动的仇恨，一天比一天盛。

　　可是一动恨意，那御奴的禁制立时发作，开始镇压于他，让他浑身抖若筛糠，狼狈不已。

　　更让土奴三殿主扶风惊怒的是，凌动竟然连看他都没看他一眼，似乎直接无视了他一般，径直走到了那位来自上界的星罗神殿的巡逻查特使面前，一指点醒了他。

　　“给你两个选择，一是听从我的吩咐，告诉我想知道的一切，然后，我可以饶你不死！”

　　顿了一下，凌动指了一下土奴三殿主扶风道：“或者，承受像他一样的痛苦，然后屈辱的死去！”

　　凌动的话音落地的刹那，五星御奴的法门骤地一催，土奴三殿主扶风立时杀猪般的惨叫起来，那凄惨劲，可是比先前惨了几十倍还有余！


第一千三百五十一章 星罗神殿的虚实

　　土奴三殿主扶风比方才还要惨上十余倍的惨叫声，让刚刚醒转过来的这位周天神将不由自主的吞咽了一口吐沫，眼中不由自主的流露出惊惧之色。

　　要知道，扶风可是一位周天正神啊，能让一位周天正神痛苦凄惨到如此失态，那得是多么凌厉的酷刑啊？

　　对于这位来自上界的星罗神殿总部的巡查特使的反应，凌动很满意。

　　“宣柯特使，想必龙安界的事情，你大约已经知道了一部分吧？”凌动即而冲这位巡查特使问道，宣柯是这位巡查特使的名字，凌动刚刚从步子温的嘴里知道时间不久。

　　三殿主扶风的惨叫，再加上凌动先前展现出来的神威，让这位宣柯特使连一点点的周天神将的架子也端不起来，不安的点了点头。

　　半个多月前被凌动生擒的那一战，尤其是修为还在他之上的另一位特使，被凌动一指点死的那一幕，深深的烙印在了宣柯特使的眼中。

　　让他对凌动有一种发自骨子里的恐惧，这种恐惧，让他对凌动接而连三的询问，几乎是本能的回答。

　　“扶风，百年前就被本座收服。说起来，这百年间，本座待他不薄。在被本座生擒之前，你来龙安界巡查已经有一段时间了吧，扶风的地位待遇如何，相信你也看得出来。可惜的是，他却放不下仇恨，竟然将这份仇恨隐藏了百年，直到前几天才爆发出来，这才导致了今日的凄惨！”

　　说到这里，凌动盯着宣柯特使问道：“我想，你应该能明白本座的意思吧？本座待忠心的属下，一向不薄，不究以前，宣柯特使，你是时候做出选择了！”

　　说完，凌动却不给宣柯说话的机会，突地转生，走向了走在那里惨嘶不已的土奴三殿主扶风，蹲伏在了他面前缓缓问道：“你隐忍了百年，想必忍得很辛苦吧？念你跟了我百年，便给你一个痛快吧！”

　　话音落地的瞬间，凌动的食指尖上瞬地涌现七彩神胎魂光，向着土奴三殿主扶风印堂缓慢点去，肉眼可见的，土奴扶风纵然此时痛苦异常，但眼中还是恐光大盛。

　　而看着这一幕的周天神将巡查特使宣柯也是瞪大了眼睛，死死的盯着凌动的指头。

　　当凌动的食指缓缓的点了土奴扶风的印堂的刹那，土奴扶风眼中的光华瞬地褪去，抽搐的死肢骤地停下，紧盯着这一幕的宣柯的喉结再次不受控制的耸动了一下，两手手心中，已经满是冷汗。

　　土奴扶风眼中光华散去的那一刹那，凌动也是轻叹了一声。

　　凌动也没想到，百年前，竟然会埋下这么一个巨大的隐患，差点给他们带来了灭顶之灾，几乎有几分重蹈当年阴奴背叛星魔的惨剧可能。

　　不过在当年而言，也是没办法的事情！

　　更让凌动颇为郁闷的是，刚刚凑齐的五行星奴，又缺了一个土奴，物色这样的一个人选，可不容易。

　　“拖下去，厚葬！”凌动冲步子温吩咐了一声，陡地转身冲宣柯问道：“怎么样，宣柯特使，考虑得如何了？”

　　被凌动催问的周天神将宣柯骤地变得紧张无比，眼神惊惶起来，凌动在如此短的时间内就处死了一位周天正神，让多少年没受过生死威胁的宣柯骤地有一种头皮发凉的感觉。

　　“我并不需要你去为我冲锋陷阵，我只想从嘴里知道一些我感兴趣的情报！”凌动再次补充了一句。

　　“我的耐心有限，你只有十息的考虑时间！”说话间，凌动的指尖上已经亮起了与方才点死土奴扶风时一般的七彩神胎魂光。

　　十！

　　九！

　　八！

　　随着凌动倒计数的声音，凌动燃着七彩神胎光华的食指，开始缓慢的向着宣柯的额头挺进，霎时，宣柯额头的汗水渗了出来……

　　三！

　　二！

　　“我说！你想知道什么？”

　　当周天神将宣柯的神胎感受到离他印堂越来越近的凌动食指上七彩神胎光华中那种一指可以崩毁他神胎的力量的时候，紧张的大吼了一声。

　　凌动的食指瞬地收去，七彩神胎光华隐去，周天神将宣柯的胸膛疾速的起伏起来。

　　“你们星罗神殿，按惯例，一向是六十年巡查各界一次，怎么上次刚刚巡查完不久，这就又来巡查了，你们来巡查的目的是什么？”凌动直接了当的问道。

　　“是神仆直接命令我们来巡查的，说是什么大事在即，要我们巡查各界的镇运天宫，不可失了气运，尤其是那些个还没有发现镇运天宫的星界，要重点巡查，上边就派了我们两人来龙安界，协助这里的分殿分拣尚未发现的龙安星宫。”宣柯说道。

　　“神仆，神仆是谁？”凌动的眼睛一亮，终于找到了一个有可能了解星罗神殿高层事情的存在。

　　“我们星罗神殿有左右两大神侍，他们都自称是神王的仆人，这次直接向我们发布命令的，是右神侍银虚！”宣柯答道。

　　“神王的仆人？”凌动的脸色凝重起来。

　　“你们星罗神殿有神王？”凌动惊问了一句。

　　闻言的宣柯摇了摇头：“我不清楚，不过，无论是两大神侍，还是五大神使，他们都称我们星罗神殿的到高存在为神王陛下！”

　　“两大神侍，五大神使？他们都是什么修为？你们星罗神殿的神王陛下什么修为，你见过没有？”听到问题的关键处，凌动一口气连续疾问了数个问题。

　　凌动的这种连珠炮的询问，尤其是连续对星罗神殿实力的询问，似乎让周天神将宣柯瞬地记起了星罗神殿的恐怖，不过，事已至此，为了保命，他也只能无保留的说出来。

　　“两大神侍中，我们只与右神侍银虚照过面，他的修为是周天真神那一级别的存在，具体修为如何，不清楚，左神侍的修为肯定比右神侍强大。至于五位神使，只遥遥的见过几次背影，可以肯定的是，五神侍的修为，绝对都是周天真神。”

　　喘了一口气，又豁了一口心气儿，宣柯接着说道：“很难说神王陛下有没有见过，九十多年前，我有幸获得一次朝觐神王陛下的机会，可是……”

　　说到这里，宣柯苦笑起来：“可是当神王陛下的身影与那恐怖的铺天盖地的气息出现的刹那，我们当中的所有人，与我与同朝觐的周天神将们，一同跪了下去，个个大汗淋漓，不敢有丝毫抬头，只敢大声的参拜。直至两大神侍五大神使同时恭送神王陛下的声音响起的时候，那种无可抑制的惶恐才渐渐散去，我们看到的，只有一道一闪即逝的黑色的光华！”

　　闻言的凌动沉思起来，数息之后，凌动神念一动，骤地将火奴南方闾荒大帝桓闾阶叫了出来，“桓闾阶，全力施展你的威压，压制他！”凌动一指宣柯道。

　　下一刹那，桓闾阶周身崩射出了金色太阳真火，若不是极度的收敛着，这里又有阵法防护，这处防守严密的囚牢，几乎就要溶化了！

　　而这威压下的宣柯脸色一变，额头的汗水滚滚而出。

　　“宣柯，你感觉这威压与你们那神王陛下相比如何？”数息之后，凌动问道。

　　“这威压很恐怖，但是比起神王陛下带给我们的威压，还要差些！在这种威压下，我还能思考，甚至有力量有信心反抗！但是神王陛下的那种威压，是一种几乎让人绝望，没有任何信心只能束手的威压！虽然说我的修为比起百年前有着很大程度的进步，但是，我可以肯定，眼前这位的威压，绝对比我们的神王陛下要差！”

　　凌动的眉头瞬地紧皱起来，火奴南方闾荒大帝桓闾阶的修为已经是周天真神巅峰了，只比朱雀母祖、赤荒老祖等人稍差一线一罢了，甚至太阳真火在威压方面还有类似的加成作用。

　　但这宣柯却肯定，这威压比他们所谓的神王陛下要差，很明显的差距！

　　难道说，星罗神殿的头儿，是一位周天神王？

　　这个推断，令凌动瞬地联想到，此前遗留在南角八荒印当中的那周天神王的气息，难道说，这诸天星域突然间多了两位周天神王的恐怖存在？

　　而且，那位星罗神殿的周天神王的气息也是黑色，此前黄角信荒印中周天神王的气息也是黑色。

　　按山神尹亢所说，突然到周天真福巅峰，触摸到那一步，都需要一个星域的气运来支撑，更别说是突破到周天神王了。

　　所以，一下子出现两位周天神王的可能性，是无限低的。

　　那就是说，此前在黄角八荒印中下暗手追杀于他们的周天神王，跟这星罗神殿的周天神王，很有可能是同一位存在！

　　凌动有九成九的理由这么怀疑。

　　“你们神殿神王的气息，是不是空间神力的气息？”凌动又问了一句。

　　“应该没错，那威压就是神秘难捉摸仅次于时间神力的空间神力，这点见识，我还是有的！”宣柯答道。

　　如此一来，凌动几乎可以断定，那两位周天神王，就是一个人了。

　　这个判定，让凌动大呼好险。

　　幸亏及时的拦住了那道星域银讯符，要不然，可真就是捅破天了，土奴扶风，给他带来的可真就是惊天祸事了。

　　沉思了一番，凌动又问道：“既然你见过那右神侍银虚的面，就把他的容貌神录到玉符之中，我看一看！”

　　既然此次欲对他下手的周天神王跟这星罗神殿是同一个恐怖实力，凌动就想极力的了解这星罗神殿的虚实。

　　对于凌动的要求，周天神将宣柯此时自然是无理由的回答，没几息，一块神录好的玉符就递到了凌动的手中。

　　凌动的神念落进去的刹那，神情瞬地一凝：“竟然是他？”


第一千三百五十二章 真相浮出

　　周天神将宣柯神录在玉符中的画像在凌动的影像中并不是太深，但凌动还是一眼就认出了此人——曾经在土獐界突袭击、意图带走狄天君的神秘灰衣人。

　　本来当时情况非常混乱，由于激战，每个武者身周罡气层层叠叠，是很难看清面容的，不过那神秘灰衣人被凌动的禁术——御星·号令诸天毁去肉身时，其神胎逃走时，凌动看到了他神胎上隐隐呈现的容貌。

　　周天正神的记忆力是无比可怕的，仅凭一丁点细节，凌动就可以断定那神秘灰衣人正是宣柯口中所言的星罗神殿的右神侍银虚。

　　确定了这一点之后，凌动陷入了深深的沉思。

　　那个神秘灰衣人身份的确定，就像是让凌动逮住的一个线头一般，慢慢的将收集到的凌乱异常的线索理出了一个大概。

　　灰衣人银虚当初是为了去接收木犴界的狄天君，而按狄天君的遗言，当时的土獐界擒拿他之后，主要是为了审讯出阳奴的下落跟阳奴有可能留下的宝贝。

　　按凌动由火奴桓闾阶那里得到的情报是，当时的南方闾荒星域的少帅桓英与那神秘人做出过频繁接触。

　　按神秘一方的许诺，若是得到他们想要的东西，他们可以在关键的时刻出动数个强大的存在，帮助南方闾荒星域完成吞并朱雀星域的壮举。

　　这数个强大的存在指的是数个周天真神，而且不全是周天真神初阶的存在。

　　可是这份许诺随着凌动的突袭跟灰衣人银虚被凌动毁掉肉身逃遁、狄天君也被解救而不知所终。

　　这世上，能有几人在现在还知道阳奴，还在如此迫切的寻找阳奴的下落？

　　“老鬼，也许我们上当了！”沉思一番之后，凌动与万星殿中修炼的山神尹亢交流了起来。

　　“怎么说？”山神尹亢问道。

　　“那件极为罕见珍贵的上品周天神器，也许只是诱饵，诱我出水的一个带着致命诱惑的诱饵！甚至那件上品周天神器黄角八荒印压根就是为我这个诱饵而参拍的。这也可以解释一位周天神王那般恐怖的存在，会如此的下作！会自降身份参加北斗七星天珍会，还扔出一件几乎是无价之宝的珍贵异常的上品周天神器。还在里边刻意留下几乎难以炼化的空间烙印神力，因为他的目标，压根就是我，他最根本的目的，是要用以这件上品周天神器为诱饵，诱我出水，然后击杀我！”凌动说道。

　　闻言的山神尹亢眉头紧锁起来：“可是，参加北斗七星天珍会的强大存在那么多，他怎么那么肯定可以钓到你这条饵？他就不怕被别人拍去……”

　　“彩魂石！原因就在彩魂石！他肯定与你一样，知道有关彩魂石的秘辛！知道自从天庭崩毁之后，就再无彩魂石出产，甚至这世间存不存在彩魂石他也知道。他更清楚，我拥有降星盘这件异宝，在特殊情况下，可以凭空凝聚出那不世奇宝彩魂石。算计，这是一场彻头彻尾的针对我的算计！”

　　凌动的呼吸变得粗重起来：“也许，我大约可以猜到，是谁要对付我了！”

　　“是谁？”山神尹亢追问道。

　　“阴奴，八九不十，就是那位曾经背叛星魔害死星魔的阴奴了！”凌动说道。

　　山神尹亢是凌动最贴身的助力了，这么多年下来，凌动的秘密他几乎见识了大半，降星盘、御星环等等，所以，有关星魔传承的事情，山神尹亢老早就知道了，凌动这会说给他听，并不稀奇。

　　“也只有那位曾经背叛星魔的阴奴，才会如此的忌惮于我。甚至不顾一位周天神王的尊严，直接动用上品周天神器这样的诱饵，想诱出我的行踪，然后一击击杀！相信我这个继承星魔传承存在之人，随着那个右神侍银虚的逃回去，已经完全的暴露的在他的眼底。”

　　这一点，凌动一点也不怀疑，凡是跟过星魔的人，不说别的，只要见识到御星·号令诸天这样的禁术，就知道那的身份了。

　　“一位几乎是这诸天星域最恐怖的周天神王？竟然拉下脸来对付一个刚刚踏周天正神的周天神使？这……这实在是有些匪夷所思……不过，也只有这样才能解释得通了！”山神尹亢说道。

　　凌动点了点头：“除此之外，我实在想不通这当中的因果！而且，根据这俘虏的周天神将所言，那追杀我们的周天神王，与这星罗神殿的神王陛下，很有可能是一个人！换句话说，这星罗神殿，就是当年的阴奴一手建立的起的组织。”

　　顿了一下，凌动又道：“老鬼你还记不记得，当年审问星罗神殿的三殿主扶风时，他好像说过，他们大约是千年前被派到龙安界的，时间上也有些吻合！”

　　越分析，凌动脑海中的脉络越是清楚，一张阴奴编织成的势力大网，已经缓慢的浮出水面。

　　山神尹亢慢慢的点了点头，“是有这么回事。”末了，忽地倒吸了一口冷气道：“那这么说，我们一直是在刀尖上漫步喽？一位周天神王的屠刀，可是一直在寻找着我们！”

　　凌动的脸色也变得凝重无比。

　　凌动早有预感，他与当年叛变星魔的那位阴奴早晚会有一战，但凌动没想到，竟然这么早就碰了他，而且他也发现了凌动的踪迹。

　　凌动也是庆幸不已，幸亏这几件事应付得不错，要不然，无论是这黄角八荒印内的空间神力烙印，还是土奴扶风的叛变，要是一个应付不当，给凌动他们带来的，就是灭顶之灾。

　　到时候面对的，就是一位周天神王的愤怒还有超过七位以上的周天真神，这可是比一个星域还要强的战力啊。

　　“好好想想，你们星罗神殿的高层还有什么特征？另外，你说的右神侍银虚是几个月前就见过你们了？他有完好的肉身吗？”感受到如山的压力，凌动的神念从万星之府退回来的刹那，就冲宣柯问出了一连串的问题。

　　压力之下，凌动迫切的想了解更多的有关星罗神殿的情况。

　　但是周天神将宣柯的回答，却令凌动颇为失望。

　　“右神侍大人神体完好啊，两个多月前还亲自召见了我们并训话。至于其它几位高层，神王陛下……”

　　凌动注意到，每当宣柯提起神王陛下的时候，总是不由自主的露出一丝肃然，显然对这神王陛下极为敬惧。

　　“神王陛下我只知道是拥有黑色的空间神力气息，左神侍我从来没有见过，据说实力乃是两大神侍五大神使之中最强的。至于五大神使，我只知道他们五人分穿赤、橙、蓝、白、黑五色衣衫，似乎他们五人所修的功法，也是金、木、水、火、土中的各一种。再详细的，我就不清楚了！”宣柯答道。

　　“你们平时都呆在哪个星界？星罗神殿的神王陛下那次召见你们，是在哪个星界？”凌动又问道。

　　“像我一般驻守在镇阳界、上次神王陛下召见我们是在蒙山界，而右神侍大人召见我们布置任务时，则唤我们在法原界晋见，布置任务！”宣柯答道。

　　闻言的凌动脸上闪现过一丝失望之色，他想从那神王陛下出现的星界上找到一点情报，但是在宣柯回到之后，凌动立时意识到可能性不大。

　　三次见人，都在不同的星界，这三个星界凌动都知道，是中央镇星域的星界。换句话，中央镇星域的大部分星界，很有可能都是他们的老巢，这条路已经断了。

　　又询问了宣柯一些相关事宜之后，凌动就皱着眉头结束了这次审讯。

　　得到的情报很惊人，但又不够，不过价值却是极为巨大！

　　见凌动结束了审讯，周天神将宣柯看着凌动阴沉的脸色，神情有些惊惧，他知道，决定他命运的时刻到了。

　　虽然说他一个周天神将的命运即将被一位周天神使给决定，颇有些讽刺，但也是没办法的事情，他只希望凌动能够守信。

　　半晌之后，凌动缓缓的开口了。

　　“你很配合，几乎毫无保留的回答了我的问题，我自会信守承诺，不会杀你！但是……”

　　听到这里，宣柯神情骤地一紧，他知道，后边的才是最重要的。

　　“但是你拥有周天神将的修为，放任不管，极度危险，所以，只能暂时把你囚禁一段时间，当然，你可以在那里自如的修炼，你可愿意？”凌动说道。

　　凌动方才考虑的就是这个事情，本来有着土奴扶风的教训，凌动此时将这个宣柯灭口是最应该的。

　　不过，男子汉大丈夫，一诺值千金。

　　凌动既然答应了他，对方又如此配合，凌动就绝对不会食言。

　　“我愿意！”宣柯生怕凌动反悔似的，连忙点了点头，对他而言，只要能让他修炼，关他个一两百年甚至更长都不是问题。

　　“那好，放开心神吧！另外，按你所说，你们的任务期限还有三个月到期，在到期之前，你准备好一封符讯，大意就是你们还需要继续留在龙安界，暂时不能复命，理由自己编，我需要绝对的合理！”

　　在宣柯点头之际，凌动就将宣柯送进了万星之府的一间静室内，那里，只要凌动愿意，将成为任何人绝对的囚牢，除非他有破开万星之府的力量。

　　处置完宣柯之后，凌动瞬地转身向外走去：“看来，我得抓紧时间提升实力了，拍卖所得的那些宝贝，也得马上分配下去，提或实力才是！”


第一千三百五十三章 突破到周天神将

　　在安置好了龙安界的事务，与步子温商议好种种意外应对之法，又特意在龙安星宫内布置了一座可以与摇光星界互通的大型挪移阵之后，凌动才跟山神尹亢悄无声息的回转了摇光星界。

　　摇光星界倒是一切如常，只是碰到中央镇府大将金立时，金立眉飞色舞的跟凌动提起这届北斗七星天珍会出现了一件上品周天神器黄角八荒印，还偏偏被人成功拍到了，让金立艳羡不已，言道若是他有那么好的运气该如何如何！

　　凌动只是笑笑，没有多说什么。

　　不过话说回来，有命拍到也得有命拿才是，凌动可是差一点点就回不来了。

　　凌动离开的这些天，左相司徒雨也没啥动静，正常的不能再正常。

　　虽然说凌动觉得这太正常了，正常得有些过头了，不过凌动丝毫没有在意。

　　实力，一切的阴谋诡计，最终都将以实力说话，所以，凌动的几个手下人当中，索性就召开了分赃大会。

　　首先自然是凌动毫无疑问的赐给了金奴金辰六半块大约相当于完整的三块多庚金灵晶，让金奴金辰大喜过望！

　　用金奴金辰的话，只要有两块完整的庚金灵晶，就能抵得上他近两百年苦修，可以让他的实力迅速的恢复到周天真神初期，甚至是周天真神初期巅峰。

　　而炼化两块完整的庚金灵晶，金奴金辰需要十年的时间才能炼化吸纳完毕。不过在凌动的时间法则的作用下，就算是只动用第二层的时间加速百倍的话，金奴金辰在三十六天之内，就能炼化完毕。

　　换句话说，再需要一个月的时间，金奴金辰的修为，就能恢复到周天真神这一境阶，拥有与左相司徒雨相抗衡甚至力压一头的实力。

　　除此之外，凌动还命令金辰选出了十到二十名修炼金系功法的周天神使初期的存在，必须是能够保证忠诚的那种。

　　届时，凌动将给他们每人赐下一块庚金灵晶，并且帮助他们在短时间内炼化。只要凌动运气不是太差，有万星殿辅助，相信这部分人之中，有一半人的修为突破到周天神将不成问题。

　　如此一来，除去拍卖用掉的，凌动手中的庚金灵晶还剩下二十块不到，届时给消耗量最大的猫灵留下几块，数量已经不多了！

　　“乌盛，这四半块庚金灵晶，就归你了，你务必要在最短的时间内将他们炼化，将修为从目前的周天神使中期提升到周天神将中期，如果你困在了瓶颈之上，不用我教你吧！”凌动的目光看向了金辰。

　　得到赏赐的乌盛兴奋无比，他知道跟着凌动好好干有好处，只是当好处来临时，没想到这么大！

　　仅一次赏赐啊，再加上凌动的万星殿，他只需要几年，就能走完别人上百年，甚至是几百年都走不完的路。

　　这要是以前，那绝对是不可能的事情。别的不说，他跟随凌动这百多年前进的脚步，就比他此前近八百年所有的前进还要强大！

　　至于凌动目光的意思，他再清楚不过，冲凌动单膝跪地，以参见星君的礼仪道：“谢星君大人赏赐，如果困在了瓶颈，我一定会请教金前辈！”

　　凌动点了点头，他这也算是论功行赏吧。

　　乌盛在最初跟他之时，是所有人当中最不听话的，不过此人却是极为用心，在敬服凌动之后，此后办事中，处处抢眼，处处为凌动卖命，最终获得凌动的完全信任。

　　可以说乌盛如今已经是凌动当初收来的那批周天正神之中比较信任的一个，地位甚至已经超越了步子温跟武正阳。

　　诸如将龙安界新得的土奴扶风跟另一位周天神将的肉身寻找合适的神魂让他们附体夺灵这类事情，都不用细提。

　　最重要的，却是三颗太清上玄神丹跟所获得的几件周天神器的分配。

　　毫无疑问的，这太清上玄神丹凌动必留一颗，也就是这太清上玄神丹每人只有服用第一颗时起作用，要不然，凌动还真要三颗一起吞服了来疯狂的提升自己的实力。

　　剩下的两颗太清上玄神丹，凌动本欲给山神尹亢一颗，让他提升实力，不过山神尹亢却是拒绝了凌动的这个提议。

　　按山神尹亢所言，太清上玄神丹最大的价值不是提升修为，而是让武者直接突破在修炼时遇到的瓶颈，这才是太清上玄神丹最珍贵的地方。

　　修为可以慢慢累积，但是瓶颈这东西，是极难突破的，修为越高，遇到瓶颈或关口就越难突破。

　　例如周天神使突破到周天神将这个关口，有的武者需要二三十年就可以参破，有的武者，却是几百年不一定能够参破。

　　凌动的万星殿虽然也有辅助的作用，但主要还是靠武者自己，比起太清上玄神丹差太远了。

　　这时候，太清上玄神丹的重要性就体现了出来了。

　　用山神尹亢的话说，他在很长一段时间内，只是累积修为，恢复修为，基本上没有瓶颈，用太清上玄神丹完全是浪费。

　　而他提升修为，有凌动提供的百倍时间加速以及偶尔为之的四五百倍时间加速就足够了。

　　最后，在问过柏白轩之后，凌动将其中一颗太清上玄神丹分别赐给了修为刚刚达到周天神使后的龟千山，龟千山服用之后，修为立时能够突破到周天神将初期。

　　以他的玄龟在修炼水系方面的天赋，再加上凌动时间法则的作用，数年之后，周天神将中期甚至是后期都不是问题。

　　到时候，龟千山的防御会有多么恐怖就难说了。

　　周天神使中期的时间就能硬接一记周天真神的全力攻击而不死，修为翻上数倍之后，也入场硬扛周天真神后期的存在都不是问题。

　　最后一颗太清上玄神丹，凌动赐给了木奴木铁。

　　木铁由于长年累月的为凌动凝聚巽木灵液的原因，纵然天赋出众，修为还是落了龟千山许多，还困在周天神使中期的瓶颈上。

　　不过相信突破到周天神使后期已经花不了多少时间了，凌动凝炼巽木灵晶的巽木灵液已经足够，接下来，木铁将拥有大把大把的修炼时间。

　　相仿用不了多久突破之后，服用了那一颗太清上玄神丹之后，木铁的修为也能突破到周天神将，凌动就能再增一大将。

　　本来太清上玄神丹，绝对少不了柏白轩的一颗，不过柏白轩却是自己拒绝了。按柏白轩的说法，他的战力，实力多增加一小阶影响不大。

　　更重要的是，他们上古符修一脉，常常引动的是比自身修为高达数倍的天地法则，基本上没有瓶颈一说，就跟山神尹亢一般，只要活下来，神胎无事，修为一路上，就是一路高歌前进。

　　也因为这个原因，柏白轩目前的修为，是凌动的班底中除金辰之外，最高的一个，目前已经开始向着周天神将进发了，这还是柏白轩时常受伤养伤的缘故，要不然，柏白轩现在的修为，早已经是周天神将了。

　　三颗足以让凌动的班底实力大涨一截的神丹分配下去之后，最重要的，就是那件来之不易的上品周天神器黄角八荒印了。

　　本来这黄角八荒印，毫无疑问的，应该是凌动来用的，但是此前山神尹亢似乎很熟悉这黄角八荒印，还能罕见的直接不经炼化沟通这黄角八荒印内的器魂，甚至与五帝帝君之一的黄极帝君有些瓜葛时，凌动就有了考虑。

　　“老鬼，要不这件黄角八荒印你来用？”凌动冲山神尹亢说道。

　　出乎凌动意料的是，山神尹亢直接摇起了头：“这件宝贝在我的手中，确实能够发挥出应有的威力！但若是在你的手中，他的威力也许能够被提升十倍百倍！一个精通时间法则的存在，最缺的，就是一件具有压倒性实力的超大威力的周天神器！毫无疑问，这黄角八荒印是你最好的选择！”山神尹亢说道。

　　这是最后也是最终的决定，凌动清楚，有些东西若不是山神尹亢不愿意说，谁也无法逼他说出来，包括他在内。

　　四件下品周天神器倒是好分配了，山神尹亢选了一件，龟千山、乌盛选了一件，凌动又给自己的神体分身配了一件。倒是想给木铁配一件来着，可惜没有木铁合用的。

　　一番分配之后，众人各自炼化自己所得的宝贝，凌动做的第一件事，自然是炼化这黄角八荒印了。

　　本来以凌动的修为，炼化一件上品周天神器，花上数年的功夫都是轻的，可是有了先前的事，又有了山神尹亢的介入，凌动几乎只花了一天的时间，就与器魂完成了沟通，彻底的拥有了这件上品周天神器，黄角八荒印！

　　万星殿内十年之后，外界月余之后，凌动的七颗神晶全部跨入周天神使后期，然后凌动便服用了太清上玄神丹！

　　同样又是月余之后，修为毫无悬念的突破到周天神将的凌动，却是将山神尹亢唤到了身旁：“老鬼，周天五行灵晶聚齐，修炼应该要开始了吧……”


第一千三百五十四章 化形雷劫

　　“老鬼，百多年的锤炼啊，总算完成了，说吧，这最后一步，应该怎么做！”沉寂无声的万星殿内，精赤着上身周身光华有些诡异的凌动突地开口。

　　此时的凌动，就像是一块色彩斑斓的宝石一般，金、木、水、火、土五行五色光华，仿佛闪光灯一般疾速的交替亮起，每一种五行颜色的光华亮起时，都有浓浓的五行之气从凌动的体表流露出来。

　　“干你大爷的，你就得了便宜别卖乖了，赶紧偷着乐吧！才百多年啊！正常情况下，完成五行精罡锤炼这一步，每一样五行锤炼，最少都要花费上百年才能完成。而老夫得到的那份大周天五行混元神体中记录的修炼心得中，那位每一五行精罡锤炼平均时间消耗都在一百五十年上下，最终花了八百年，才算是将这大周天五行混元神体修炼完成。”

　　说到这里，山神尹顿了一下，用一种即无奈又惊诧的眼神冲凌动说道：“可你，这才多少年？一百五十七年啊，那一位的五分之一的时间！要是那位知道了，恐怕会被你给羞得无地自容啊！”

　　“没那么夸张吧？”凌动也颇有些动容。

　　“只会比这个更夸张！”山神尹亢颇有些无奈，“可惜，我肉身失去之后，连记录那功法的玉符也被毁了，要不然让你看看那修炼心得，你就觉得你修炼得有多容易了！况且，你虽然修炼了一百五十七年，但实际上，外边才过去了几年？怕是一年半都没有吧？”

　　凌动也不多废话，这件事山神尹亢给凌动提过好几次了，这当中的缘由，凌动也大致的想清楚了。

　　应该跟凌动同时修炼五行功法，体内具有金、木、水、火、土五行神晶有关，更与凌动在五行法则上的深厚造诣有着极大的关系。

　　按山神尹亢给他的功法中，这大周天五行混元神体的锤炼中，最初步的都是先沟通五行，甚至有参悟五行法则的沟通天地的步骤。

　　换句话说，这些个步骤，对同时修炼五行功法，同时将五行法则参悟到差不多的高度的凌动而言，再轻松不过，几乎是略略运转就完成了。

　　因为要是换成其它人，顶天了参悟一项五行法则，自然极耗时间了，而凌动的基础却是五项五行法则同时参悟，自然能够节省海量的时间了。

　　“差不多快一年半了，老鬼，抓紧时间吧！”凌动催了一句。

　　“好，最后一步，其实对你而言也是极为简单，就像是你那五行相生的功法一样，让你锤炼在体内的这天下最精纯的五行罡气，相生相依，生生不息，就像是你的血脉一般，成为你肉身的一部分！”说话间，山神尹亢一指点出，一篇法诀就送进了凌动的识海中。

　　下一刹那，凌动周身的五行五色光华大盛，就像是五彩虹桥一般，五彩光华突地急速的交替融合起来。

　　看着这一幕，山神尹亢摇了摇头，“人比人，气死人呐！”言毕，缓缓的闭上了眼睛，开始了修炼，“不过，等他修炼完成，我的修为就应该能够大大的超越它，达到周天神将中期了吧？”

　　五彩虹桥轮替中，时光流逝！

　　万星之府的万星殿内的另一间静室内，一只体形庞大的白虎，不，应该说是白猫，正以一种人性的目光，神情复杂的看着眼前飘浮的一滴精血。

　　“再服用几次，就能将这滴虎神精血服用炼化掉一半了吧，应该就能达成那一步了吧？不知道主人喜欢什么样的……”幽幽的声音闪过，那巨大的白猫张嘴一吸，那硕大的精血瞬地分出一份，落入了白猫的口中。

　　霎时，金白色的光华与血色双重光华，开始在白猫的体表闪烁开来，一股莫名强大的气息，开始在这狭小的空间内汇聚震荡……

　　摇光星界摇光星君内的一间修炼秘室前，摇光星界的至尊——摇光星君慢悠悠的踱步过来，冲守在修炼秘室门前的两位值守的天符宗门人问道：“里面没什么异常吧？”

　　“回星君大人，没有，一切正常！”

　　让人的回答，让摇光星君金辰满意的点了点头，没异常就代表修炼没完成，也代表一代正常。

　　主上凌动闭关修炼的这两年时间内，每隔一月来这里察看情况，已经成了他的一项习惯了。虽然说他随时能够进入万星殿内修炼，但那里，却是什么也发现不了。

　　最近一段时间，随着离北斗帝宫开启的时间越来越近，以往总管整个摇光星界大权的左相司徒雨，却是越来越低调了。

　　甚至对摇光星君金辰的夺权，不闻不问，有一种听之任之的感觉，这让金辰有一种不安，极度的不安的感觉。

　　但是想对付左相司徒雨这个毫无人性的家伙，既便以他现在的修为，也没有任何把握。用主上凌动的说法，他此次闭关，若有成，必阵斩司徒老贼！

　　说实话，对于这一天，金辰还是极为期待的。

　　思忖中，金辰不由得轻叹一口气，仰头看向了天空。

　　抬头看天的刹那，金辰的眼睛瞬地瞪圆，天空中，一个淡紫色的漩涡正在缓慢的形成，而且正在以肉眼可见的速度变得浓厚快速起来。

　　“劫眼！”

　　惊诧的同时，神念顺着劫眼降落下的那道只有周天真神才能微微感觉到的锁定目标的气息，金辰的目光骇然的看向了他眼前的这座地底的修炼秘室。

　　下一刹那，惊喜瞬地跃上金辰的脸庞：“成了！主上说过，他这秘法修炼成功时，天有异像，这劫雷……”

　　“你们两个，快离开这里！那劫雷，既便是余威，也不是你们能够承受的！”金辰迅速吩咐道，随即，金辰一道道符令打出，命令周边的守卫立时撤离。

　　同一时刻，凌动周身的已经混为一体的五彩光华，正仿佛在重压之下，慢慢的沉入体内，凌动的眉头紧皱着，七彩神胎的魂光从眉心射出，笼罩着凌动的全身。

　　陡地，凌动额头的青筋猛地爆起，神胎上方一直安然的降星盘骤地飞出，猛地一旋，一个七彩星幢就向着凌动的肉身罩了下来。

　　“五行入体，咄！”

　　凌动的爆喝声中，那已经融为一体的五彩光华瞬地一沉，完全的陷入了凌动的肉身，给凌动的肉身体表镀上了一层异样的光彩。

　　也就在这一刹那，一直闭目修炼的山神尹亢突地睁开了眼睛爆喝道：“快，劫雷来了！修炼这大周天五行混体神体，最后一步会有紫宵劫雷降下，助你成就混元。快，快离开这里去诸天星域迎接劫雷！若是你不想这里变成废墟的话！”

　　“紫宵劫雷？”闻言的凌动陡地打了一个哆嗦，上一次施展真正的禁术号令诸天·御星的时候，那紫宵劫雷的味道，让凌动记忆犹新，那滋味，如果有得选择，凌动可不想承受第二次。

　　不过恐惧归恐惧，但几乎是本能的，凌动的神念一动，光华一闪，就出了万星之府，时间法则发动，身化流光向着摇光星界外冲去。

　　临近星界壁障的刹那，也不见凌动怎么动作，额头的三极玄瞳微微一睁，二个黑色眸子一转，一道黑色玄光就直接射向了星界壁障。

　　破玄奇光！

　　仿佛是为凌动自动打开了一条通道一般，破玄奇光出，那星界壁障无声无息的洞开一个大洞，凌动的身形一闪而过，几个瞬移之后，瞬地来到了到处都是璀璨星辰的诸天星域。

　　更神奇的是，仿佛随着凌动的移动，那漩涡劫眼也移动到了这诸天星域，几乎是凌动站定的刹那，惊雷声响起。

　　轰滋滋！

　　紫黑色的电光瞬地向着凌动当着炸了下来，炸得凌动的心头一悸，凌动却是像傻了一般，不做任何防御的站那里任紫黑色的劫雷随便劈！

　　倒不是凌动傻了，修炼大周天五行混元神体的功法要求就是这样的，要站着挨雷劈，借着劫雷之力，成就混元神体！

　　砰！

　　劫雷入体的一瞬间，凌动的头发都炸了起来，但是下一刹那，并没有上一次想像中的那种被劫雷轰击的痛苦。

　　催动中的五行混元功法奇异的律动着，入体的紫宵劫雷只带给了凌动一点点酥酥痒痒的感觉，几乎没有多少痛苦。

　　更奇异的是，五行混元功法运转之时，一丝丝雷气被炼化进去，开始渗入体内，肉身内可见的五彩光华，开始在劫雷的作用下，缓缓变色。

　　“这大周天五行混元神体似乎很厉害啊，上次劈得我要死要活的紫宵劫雷，这会似乎没什么事吗？”凌动颇有些闲心的跟山神尹亢聊了起来。

　　山神没好气的瞪了凌动一眼：“谁会像你这个变态一般，除了五行法则之外，连罕见的劫雷法则都能掌控，甚至还炼化了一丝紫宵劫雷呢？这劫雷炼化的作用可不是盖的，挨一次劈，就有一次的强化！”

　　闻言的凌动突地一喜：“对了，老鬼，我能不能吸收点劫雷呢？”凌动上次吸收的那点紫宵劫雷用了几次之后，可是越来越少了，现在的量，估计劈两次就完蛋了。

　　“干你大爷的，你要是想你的大周天五行混元神体失败的话，就只管吸收……”

　　“主人，我好像要化形了，呜呜呜……这么多年了，我终于熬到化形了……”突地，猫灵喜中带泣的声音传入了凌动的脑海中。

　　“见鬼，干他大爷的，那边怎么又开始形成了一个劫眼，而且还是紫宵劫雷，是哪个混蛋的……”

　　“是猫灵的化形雷劫！”凌动的声音响了起来。

　　下一刹那，猫灵的身影骤地出现到了凌动的身后，凌动颇有几分狂喜的声音响起了起来：“小灵，咱俩一起渡劫吧！”

　　说实话，这么多年了，猫灵终于熬到了这一天，凌动可是比谁都高兴。

　　闻言的山神尹亢却是脸色剧变，狂吼了起来：“我干你全家大爷的，你不要命了！两个人一起渡劫会让劫雷的威力提升四五倍甚至更多的……这小家伙渡的还是最逆天的紫宵化形雷劫，天，你到底又干了什么逆天的玩意……”


第一千三百五十五章 神王现世？

　　诸天星域中，在某种奇妙的气机感应之下，两个原本不过十丈方圆的紫色劫雷漩涡，突地一闪，就化成一片紫气。

　　紫气散去的时候，一个超达百丈的紫色劫雷漩涡瞬地在诸天星域中呈现，仿佛复苏的凶兽一般，超达百丈的紫色劫雷漩涡开始缓缓的旋转。

　　旋转中，恐怖得令人直欲窒息的威压得瞬地散布开来。

　　万星之府中，正在大吼大叫的山神尹亢骤地一楞，眼睛瞪得如同铜铃一般，定定的盯着那超达百丈紫色劫雷漩涡，满眼的不可思议。

　　“百丈紫宵，百死无生！干他大爷的，竟然翻了十倍啊！百丈紫宵，这可是大周天紫宵劫雷，神王劫雷啊！这两个家伙到底干了多少逆天的事情，聚在一起，竟然直接引动了神王劫雷，我的老天……”

　　山神尹亢的嘴唇疾速的耸动着，眼中的惊骇之色浓到极致的时候，却是苦笑起来：“不过也是，凌动这个逆天的货就不用说了，那猫灵，其本身的血脉限制就只有人阶巅峰，如今却是逆天的成长到了周天正神不说，还要化形。本来只能活十年的家伙，却活了万年，老天要是不出雷劈了他，那就是瞎眼了。”

　　“凌动，这是大周天紫宵劫雷，又名神王劫雷，一共九九八十一道劫雷，又称之为天谴神雷！即谓是天都看你们不爽，要收了他们！你已经有过应付其中九道的危险，你自己小心应付！记住，不管如何，猫灵那小家伙，天雷一定要入体，不能你全部给挡了，要不然，你就是再强大，今天也绝对无法渡过天谴神雷！”

　　想起凌动曾经有过应该这种劫雷的一次经验，山神尹亢却是有些释然了。

　　轰隆隆！

　　凌动点头的时候，滚石般的雷声炸开，一道细细的紫色雷弧就劈向了凌动的头顶。

　　“小灵，你避在我的身后，我会分你劫雷让你淬体，其它的交给我！”凌动自信无比的说道。

　　方才的几记紫宵劫雷，让凌动突地对应付这大周天紫宵劫雷有了无比的信心，也让凌动真真见识到了大周天五行混元神体的厉害。

　　猫灵冷静的点了点头，一如当年初识时一般，周身森白色的光华缭绕，等待着出战的时机！

　　滋！

　　紫色雷光狠狠的轰击到了凌动的头顶，紫色的电弧以凌动头顶为中心，向着周身的每一个角落散去。

　　这是混元淬体的法门在淬体，在初成的大周天五行混元神体的作用下，凌动的肉身上，仿佛有一层厚厚的膜一般，让那紫色劫雷无法伤害凌动分毫。

　　额地，游荡在凌动背部、本已分散的紫色劫雷猛地一凝，聚成一道比头发丝还细的雷光，从凌动的后背上炸出，狠狠的劈向了凌动身后立着的猫灵。

　　后者身形立时一颤，白色的毛发波浪般抖动开来，但是在隔着万星之府观战的山神尹亢的眼中，这第一道威力被凌动分解缩小了数倍的紫色劫雷，让猫灵体内的气血，开始以一种特殊的韵律律动开来，体表紫光闪烁，猫灵已经开始适应这紫色劫雷。

　　兽类化形最危险的第一道劫雷，猫灵成功渡过。

　　大凡兽类化形，第一道劫雷是最危险的劫雷之一，超过九成的兽类，在天威的恐惧作用下，直接不知反抗的被第一道劫雷轰成灰灰。

　　猫灵则因为凌动的关系，这第一关渡过的无比顺利。

　　紧接着，第二道劫雷轰下！

　　一如先前一般，凌动承受了大部分的紫宵劫雷，最后又凝聚了一道细小的紫宵劫雷，在凌动的控制下轰到了猫灵的头顶。

　　一连九道劫雷之后，山神尹亢再次露出了惊讶的神色。

　　他清楚的感应到，凌动控制的每一道轰向猫灵的紫宵劫雷，都只比前一道稍强一点，刚刚在猫灵的承受范围之内。

　　山神尹亢突地意识到，上一次凌动施展真正的诸天星域第一禁术号令诸天·御星之时所遭受的紫宵神雷，到底带给了凌动多么巨大的好处。

　　而且时至今日，那日凌动的受益会在今天扩展到极限。

　　第十八道劫雷过后，山神尹亢看到，凌动体表的五行五彩精罡之气，已经彻底在紫宵劫雷的作用下，融合成一色，一种雾蒙蒙的混沌色。

　　那代表着凌动的大周天五行混元神体，在紫宵劫雷的作用下，彻底的成功了。

　　而从这一刻起，山神尹亢突地发现，当紫宵劫雷劈到凌动身上之后，时间突地变得无比缓慢，每一道紫色雷弧的闪烁，都像是一个慢动作一般。

　　这种情况，也能让山神尹亢观察的更仔细。

　　山神尹亢发现，超过一半的劫雷光华，直接遁入了凌动的体内，另一部分，在凌动的精确控制下，狠狠的劈到了猫灵的身上。

　　此时的猫灵，已经变成了一个森白色的光华与紫色雷光的混合光球，每一道劫雷，都会让光球里边的身影剧烈的颤抖一下。

　　看到这一幕，山神尹亢突地有些意兴阑珊，山神尹亢突地发现，这足以让九成周天真神巅峰的存在饮食的神王劫雷，在凌动的面前，突地没有了任何悬念。

　　有大周天五行混元神体撑着，大周天五行混元神体的威力，山神尹亢是再清楚不过的。山神尹亢曾经亲眼见过，那位将大周天五混元神体修炼成功的伟大的存在，靠着大周天五行混元神体硬接了周天真神巅峰存在一击而毫发无损。

　　再有凌动那诡秘莫测的时间法则配合，更有凌动独有对劫雷法则的参悟，更是拥有吸纳这紫宵劫雷的力量，那渡过神王劫雷，几乎没有任何悬念！

　　如果说硬要有一个悬念的话，那就是第九九八十一道劫雷，足以一击轰杀周天神真神巅峰存在那一道带着心魔攻击的劫雷。

　　一念及此，山神尹亢索性眼睛一闭，修炼去了。

　　山神尹亢不知道的是，凌动的识海中，一团原本只有指甲大小的紫黑色光团，正在疾速的暴涨中，就这会的功夫，已经成长的鸡蛋大小。

　　紫黑色的雷光持续轰响中，在凌动渡劫所在的诸天星域附近的星辰开始慢慢的受到影响。

　　以摇光星界为例，在凌动离开的那一刹那，纵然凌动离开了摇光星界，但是天空中开始乌云滚滚，几乎整个星界，都笼罩在乌云之下，隐隐有轰鸣之声从云层之中传出。

　　只是怪异的是，云层越聚越厚，乌黑盖顶，但却丝毫没有下雨的意思。

　　最先发现这种异常的，是那些在外游历的低阶修炼者，个个心头压抑到了极点，有一种透不过来气的感觉，个个目光怪异的看向了天空。

　　这种透不过气来的感觉，随着诸天星域外轰击向凌动的劫雷一道比一道强，而越来越甚。

　　噗！

　　一口鲜血猛地从镇南大营镇将封安的口中喷出，让修炼中的他立时骇然变色。

　　几乎又是两道劫雷轰击到凌动的头顶之后，摇光星界的左相府之中，正在静室中静静参悟天地法则的左相司徒雨双目陡地怒睁，身形闪出静室外，看着那几欲压头的乌云，一脸的惊骇：“怎么回事？到底发生了什么事？这里隐隐约约激荡的天威，竟然能让我气血沸腾，心神不宁？”

　　“第六十八道！”诸天星域中的凌动，狠狠的一咬牙，一拳轰向了劈炸下来的劫雷，动劫雷的威力却是越来越强。

　　几乎是同一时刻，某处星界内，正在盘膝修炼的星罗神殿的右神侍灰衣人银虚，突地有一种心惊肉跳的感觉。

　　怪异之际，灰衣人银虚骤地跨出静室，来到了外边，入目的，就是那触手可及的压顶乌云，更让他震惊的，那是那种体内气血仿佛海浪一般，不受控制的涌动，以及那种让他的神胎禁不住阵阵战栗的感觉。

　　“这……这……这怎么可能？”灰衣人银虚一脸的震惊之色，“怎么跟主上那一次的感觉如此想像，难道说……”

　　话音未落间，灰衣人银虚身形一闪，就电射向山峰高处的某处大殿。

　　轰隆隆……

　　震天的雷声在诸天星域内响起，第九九八十一道紫宵劫雷轰鸣着，向着凌动的头顶炸落。

　　与此同时，仿佛受到了召唤一般，受到这神王劫雷影响的附近星界内，压顶的乌云内，骤地响起亿万道轰鸣声，仿佛是欢呼，仿佛是宣言，瞬地炸成一片。

　　刹那间，亿万道雷光汇聚成一片，炸了开来，雷声如雨！

　　砰！

　　正在压顶乌云下疾飞的灰衣人银虚，却被劈了个正着，一种曾经熟悉异常的恐怖感觉，迅速冲进了灰衣人银虚的心头。

　　身形狼狈的跌向山头之际，冲向山间大殿的灰衣人银虚已经不顾仪态的大吼起来：“主上，大事不好，神王现世，有神王现世了！”

　　几乎是同一时刻，诸天星域凌动的身后，紫黑色的电弧闪烁间，一个娇俏的白色身影若隐若现……


第一千三百五十六章 小灵的天赋神通

　　紫黑色的电弧不停的上下窜动，仿佛一个雷光球一般，在诸天星域闪耀着，每一次紫黑色的电弧闪动，附近的空间都开始剧烈的抖动。

　　“成了？”山神尹亢呆呆的盯着这一切，狠狠的一拳轰到了万星之府的墙壁上：“到底怎么了，快移我出去！”

　　没有声息，没有任何动静，只有凌动身后那一个娇俏的白色身影变得越来越凝实，以及那噼噼啪啪的劫雷声，一切，都透着诡异。

　　“凌动，你到底怎么样了？这最后一劫撑过去没有，快，快移我出去啊！”不明就理的山神盯着那个劫雷电光球，显得有些激动。

　　因为这一刻，凌动生死不知。

　　突地，就在山神尹亢再次一拳轰到万星之殿的墙壁上、直欲将这万星之殿轰出一个大洞冲出去的时候，他的身形一闪，凭空的出现在这诸天星域。

　　几乎是本能的，没有做任何考虑，山神尹亢就冲向了取代了凌动位置的那个劫雷电光球，磁光闪现，一拳就轰了过去。

　　砰……滋滋滋……

　　电光作响间，山神尹亢的身体仿佛像是风筝一般被抛起，紫黑色的雷光蔓延而上，让山神尹亢的肉身剧烈的抽搐起来，一双眼眸中神光波动，竟然连神魂也受到了波动。

　　不过，可喜的是，受山神尹亢这一拳这一击，那劫雷电光球仿佛找到了宣泄口一般，立时泄去一部分力量的刹那，劫雷电光球开始疾速的蠕动起来。

　　仿佛是渗透或者吸收一般，劫雷电光球开始疾速的缩小，渐渐的露出一个人形。

　　“老鬼，你……你没事吧！我太贪心了，竟然想吸收这最后一道劫雷力量，要不是你，我差点就被憋死了！”凌动心悸的声音响了起来。

　　山神尹亢的肉身，依旧不自觉的抽搐着，随着他开始说话，嘴角更加诡异的抽动起来：“干你大大爷的，这大周天……五行混元神的……威力，我没骗骗你吧？干他大爷的，老子差点被就被这雷给劈死了，你却是好好的……”

　　“不错，确实没错，棒极了！”凌动猛地一耸肩，周身劫雷电光骤地全部收入体内，“如果说小周天神体只是张纸罢了，那这大周天五行混元神体，就是百炼精钢，数米厚的百炼精钢！”

　　顿了一下，凌动又道：“不过，与我的肉身此前就承受过那紫宵劫雷也有着几分关系，要不然，这九九八十一道劫雷，还真撑不下来。”

　　肉身抽搐渐渐平复下来的山神尹亢白了凌动一眼道：“你小子就偷着乐吧，第三位啊，你可是数万年之内，将这大周天五行混元神体修炼成功的第三位存在啊！而且是修炼速度最快的一位！你可知道，你的前一位，就是遗留下这大周天五混元神体法诀的那位，仅仅收集周天五行灵晶就用了多少年？”

　　“多少年？我的十倍，一千年？”凌动问道。

　　“一千年？你还真是太小看你的运气了！”山神尹亢白了凌动一眼：“三千一百年，足足花了三千一百年，才收集完成！就那样，他还夸自己运气好！”

　　“呃……”凌动直接语塞，“不过，就是花几千年也是值啊，这大周天五混元神体的防御真是太强了，前五十道紫宵劫雷，每一道都具有轰杀周天神将的力量，但却能让我直接撑下来！”

　　“何止是太强？凌动，你可知道，修炼成这大周天神五行混元神体意味着什么吗？”山神尹亢说道。

　　“意味着什么？”凌动问道。

　　“真神巅峰之下，无敌！”山神尹亢有些激动：“普通的周天真神，压根对你没有任何威胁，就算你站在那里让他揍，坚持下去，说不定累死的会是他，如果他能累死的话！就算是周天真神巅峰的存在，如同朱雀母祖、白虎星君、赤荒老祖那般的存在，就算能给你造成一些伤害，也是非常有限的！”

　　“这么厉害？”凌动的眼睛陡地瞪大。

　　闻言的山神尹亢却是摇起了头：“你不明白，这大周天五行混元神体，并不仅仅是搜集到周天五行灵晶和拥有修炼功法就能修炼成功的。要是那样，你也不会成为这数万年以来，第三位修成这大周天五行混元神体的存在！就如那位西方金凌星君一般，通过秘法，也可以催生出绝煞庚金晶一般，搜集周天五行灵晶虽然极难，但若是有心之下，只要有着强大的势力，有心之下，终归可以搜寻到的。”

　　“还需要什么？”凌动不解的摇了摇头：“好像我再没有用什么来帮助修炼吧？就这样成功了？”

　　“气运！看不见摸不着的气运！”

　　“只有拥有气运之人，才能将这大周天五行混元神体修炼成功，要不然，轻则失败，重则被天道谴杀！”山神尹亢说道。

　　闻言的凌动笑了起来，似乎并不是太相信：“老鬼，你是说我拥有大气运？”

　　“你以后就会明白的，也许，并不需要太久，你……”

　　“主……主人……”突地，一个脆生生带着几分娇媚与羞怯的声音骤地加了进来，让正在交谈的凌动跟山神尹亢突地转身，齐齐看向了身后已经从雷光之中脱身出来了猫灵，不，应该说现在这个迷死人不偿命的小妖精。

　　白色的长裙，白色的毛茸茸的上衣，清丽出尘之极，透着一种别样的可爱纯洁，有若天使一般。

　　更要命的是，却是那精致的面庞上黑色的有若宝石般的大眼睛，凝视着凌动的时候，透着几分野性的魅惑，让人不忍将头转向他处。

　　“小……灵？”在那透着野性魅惑眼睛的凝视下，凌动惊叹着打量着化形成功的小灵，满脸的欣赏。

　　小灵眨着大眼睛点了点头，让凌动突地有种无话可说的感觉。

　　以前，小灵身为猫灵时，在凌动闲暇时，常端坐在凌动的肩膀上，由凌动带着他四处游玩，凌动若是隔一天想做一回凡人睡觉时，猫灵通常会蜷缩到凌动的胸口。

　　现在，当猫灵化身成一个天使精灵般的大美女的时候，凌动突地有些口干舌燥。

　　“老鬼！”

　　“老鬼？”

　　连呼两声，凌动顺手推了一把身后的山神尹亢，凌动转头的时候，才看到山神尹亢借着他这一推，身形一晃，眼睛猛地离开了小灵的脸颊，一咬舌尖，喷出一口鲜血之时，才浑身打了一个机灵，恢复了正常。

　　“要命，要老命啊！这天赋，怪不得化形时老天要降下紫宵神雷灭之，逆天，压根就是逆天的天赋神通，根本不能让它成长到这个程度啊！”山神尹亢的声音响了起来。

　　可是无论凌动怎样跟他说话，他都低着头，再也不敢看小灵一眼，仿佛小灵身上着奇异的魔力一般。

　　凌动却是有些疑惑，他为什么毫无感觉。

　　小灵也察觉得到了什么，银铃般的笑了起来，周身光华骤地一收，大大的宝石般的眼睛中黑紫光华也骤地一缩，隐到了瞳中，“主人，人家刚才忘记了，无意中展露出了天赋神通，你没事吧？”

　　“天赋神通？”凌动刚想接着问的时候，远处，一道黑色的神光骤地冲天而起，直指诸天星域。

　　“周天神王的气息，挑战吗？”凌动嘴角一抿，随即一拉小灵，将小灵那冰冷无骨的纤手捏到手中喝道：“老鬼，有周天神王要来，跟我走，去办点事！”

　　“去干什么？”山神尹亢问道。

　　“一件我一直想做，却没有能力做的事情！今天，应该差不多了……”凌动的嘴角一勾，露出一抹残忍的笑容！

　　凌动跟小灵离开的刹那，天空中巨大的劫雷漩涡开始慢慢的消散。

　　几十息过后，一道黑光包裹的身影旋风般的闪到了这里，刚刚报信的灰衣人银虚骤地被抛了出来。

　　“主上，就是这种气息！这种气息，与你那次渡的劫雷气息很像，非常的像！我才会去打扰你修练……”

　　黑光包裹中的身影中，骇然是灰衣人银虚的白衣主上。

　　见灰衣人银虚还在极为惊骇的解释，白衣主上缓缓的摆了摆手，用一种特异的声调极其缓慢的盯着渐渐消失的劫雷漩涡道：“你的感应……没错！”

　　“这确实是九九八十一道紫宵神王劫雷的气息，但奇怪的是……这里并没有周天神王的气息，反而有着数道古怪异常的气息！可惜，这些气息，都沾染了这紫宵神王劫雷的气息，要不然，就可以借此追踪到他们……”

　　惊魂稍定的灰衣人银虚露出了疑惑：“主上，这么说，没有周天神王出世了？”

　　“气息混乱，难说！但有人撑过了这九九八十一道紫宵神王劫雷，却是不容质疑的事情！”言毕间，那白衣主上陷入了深深的沉思，一脸的凝重！

　　半晌之后，白衣主上复又开口道：“交待下去，都要万分小心，再不可惹出任何事端意外！本座不想在北斗帝宫开启之前再有任何意外发生！也不想有任何意外——影响我的大计……”

　　光尘中，灰衣人银虚的腰低低的弯了下去。

　　同一时刻，诸天星域中的紫色劫雷漩涡彻底的消散。

　　消散的刹那，附近的被紫色劫雷漩涡引起异像的乌云压顶的星界内，骤地万雷齐鸣，霎时，暴雨磅礴而至！

　　摇光星界左相府内，被磅礴暴雨浇了个透心凉的左相司徒雨感觉着云层中消散的威压，却是疑惑更甚！


第一千三百五十七章 安花魂

　　磅礴的雨水就像是断了线的珍珠一般砰砰砰的摔落到地面上，形成了一大片密集的几近于轰鸣的声音。

　　左相司徒雨就站在阶前，周身没有任何气息流露，任由雨水将他的华服打得透湿，一脸的凝重，这种异常的天像让他突地有一种不安。

　　这种不安，不是那种见到恐怖事物的正常不安，而是一种心血来潮的危险感来临的不安。

　　司徒雨此前曾有数次感应到这种心血来潮的不安，每一次他的警醒，总让他避过大祸，但是这一次，让他心血来潮不安之际，竟然找不到危险来自何处，甚至来自何方！

　　更让司徒雨觉得恐惧的是，他的神念中，似乎满天的乌云，都能带给他那种极度的不安，这让司徒雨更加的不安，沉浸着心神，闭着眸子仔细的感觉着一切有可能的危险。

　　雨越下越大，司徒雨的思路却是越来越清晰。

　　突地，司徒雨猛地睁开了眸子，看向了一朵厚重异常的乌云——危险来自那里！

　　几乎是司徒雨眸子睁开的刹那，跌落到司徒雨身周的雨珠，仿佛遭受了最强力的袭击一般，瞬地向着四面八方翻滚过去，司徒雨周身三米之米，再无一丝雨水可以入侵！

　　也就在这时，看到三个人影的司徒雨的瞳孔骤地一缩，他身周百米范围内的雨水开始四面八方的混乱激荡。

　　感受到那毫不遮掩的杀气，司徒雨周身的杀气陡地冲出，在这雨幕中冲出一条真空通道，戟指凌动！

　　“神武将军，你……是来杀我的？是你的意思，还是星君的意思？”司徒雨戟指凌动，缓缓说道。

　　“你可以理解为我的意思，也可以理解为金辰的意思！”凌动止步于云层之下，气息收敛至全无，除了那道毫不遮掩的杀气冲出的笔直水洞！

　　“就凭你们三个周天神将吗？”司徒雨大笑起来，冲着四面八方狂吼起来：“金辰，金星君，你比我想像中的要差劲的多，如此晚才动手，竟然不敢露面，你这是在担心什么？在担心什么？”

　　“你嫌晚？”凌动的头猛地一扬：“的确，让你活到现在，是我凌动的耻辱，耻辱！”

　　“耻辱？”司徒雨周身渐渐涌出森白色的光华：“你真要认为这是耻辱的话，那这耻辱，怕是永远要承受一辈子，它将随着你的死亡而永远的追随于你！”

　　顿了一下，司徒雨突地问道：“为什么？就为了你女儿吗？”

　　凌动缓缓的摇了摇头，感应了一下四方渐渐多起来的关注这里的气息，缓慢道：“公道！为了给那些个枉死的百万花季少女一个公道！”

　　听到这个答案的司徒雨初是一愕，随即捧腹大笑起来，指着凌动露出无比的嘲笑：“公道？笑死我了？这世间还有公道吗？如果有，那实力，即是公道！公道即是实力！”

　　言毕间，司徒雨再次放声大吼起来，声震四方：“金辰，你还不现身吗？有种就出来，与我真刀真枪的干一场，看看谁更适合做这摇光星君！”此刻的司徒雨已经不再做丝毫掩饰了。

　　司徒雨声震四野的时候，镇南大营、镇北大营、镇西大营、镇东大营四营的镇将同时升到了大营上方，遥遥的看着摇光城中心的左相府。

　　那有若霹雳般的声音也让诸镇大营的武军停止了修练，慢慢的走了营帐，一脸的惊讶。

　　尤其是镇南大营的镇将封安，听着司徒雨的吼声，一脸的复杂神色！

　　“公道即是实力！说得好！”

　　凌动仰天大笑起来：“若天无公道，那便让我凌动来做这个公道！”

　　同一时刻，听到这句话的山神尹亢陡地打了一个激灵！

　　“主人，让小灵来对付他吧？小灵一定能够收拾得了他！”候在一旁的小灵突地开口说道，让山神尹亢露出惊讶无比的神色。

　　司徒雨可是周天真神的修为，而这小灵，只有堪堪踏入周天神将而已，哪来这么大的自信？

　　“我知道！”凌动点了点头，但却拒绝了小灵：“不过，司徒老贼我必亲手斩杀！”

　　“司徒老贼，纳命来！”

　　下一刹那，凌动狂吼一声，周身土黄色的光华大盛，就那样横冲直撞的仿佛斗士一般冲向了司徒雨。

　　“就这点本事吗？”司徒雨身前弯曲的小剑再现，上次若不是金辰出现，就能重伤凌动的剑光蛟龙毫不犹豫的施展出来。

　　而且这一次，一出手，司徒雨没有丝毫的留手，弯曲的小剑闪现间，三道剑光蛟龙，就像着凌动包抄而去。

　　让司徒雨觉得无比震惊的是，他的目标凌动竟然连任何防御的手段都没有，身形不退反进，瞬地加速，更是加速撞向了那三条剑光蛟龙，甚至周身只有一层薄薄的护体罡气。

　　“他这是在找死吗？”

　　司徒雨脑海中刚出现这样的疑惑的时候，剑光蛟龙狠狠的轰击到了凌动的肉身上，在司徒雨期待的眼神中，凌动身周那层薄薄的护体罡气，瞬地被撕得粉碎！

　　但是，司徒雨嘴角的笑意，却是瞬地凝固了，因为他期待的凌动被三条剑光蛟龙撕碎的场景，并没有出现。

　　他只看到他的每一条能够直接轰杀周天神使后期存在的剑光蛟龙在凌动的肉身上留下一道白印，骤地将他的弯曲的小剑弹回，让他的神胎剧震。

　　然后……然后只觉得眼前一花，凌动的身形就出现在了他的面前！

　　一种没来由的恐惧，无法形容的恐惧，骤地从脚底升起，直冲司徒雨的后脑勺！

　　破玄奇光！

　　黑色的光华一闪而逝，司徒雨体表的护体罡气如同纸糊一般的破碎，下一刹那，惊骇的司徒雨看到凌动指尖上跳跃的一丝紫黑色的雷光，让他的心跳骤地如同擂鼓一般。

　　然后，凌动屈指轻轻一弹，那道紫黑色的雷光瞬地轰在了他的肉身上，让他如遭受到了万道雷霆轰击一般，周身抽搐如蛇！

　　天空中，山神尹亢倒吸了一口冷气：“这就是大周天五行混元神体这变态肉身在实战中的恐怖作用吗？一个不小心，恐怕周天真神巅峰的存在，也得吃上大亏！而且凌动压根没动用什么手段！”

　　眼中的恐惧迅速凝聚到敢盛，司徒雨倒是想动一下，但是周身游走的紫黑色雷光，让他的仿佛失去了肉身一般，只能眼睁睁的看着一指沾染着七彩神胎光华的食指，在他的眼中无限放大！

　　这一刻，司徒雨有着无限的不甘，他没想到，他竟然是这么个死法！

　　在他的想法中，就算是遇到周天真神巅峰的存在，就算是战不过，他拼了老命，也能逃得一条生路！

　　而不是现在这般任人鱼肉！

　　极度的不甘！

　　“哼，司徒老贼，你想如此轻易的死去，做梦！”在司徒雨昏迷之前，陡地从凌动的口中听到了这么一句让他浑身发冷的话。

　　凌动神念一动，一道符光就冲天而起，冲向了摇光星界的星君金辰。

　　下一刹那，星君金辰威严的声音在整个摇光星界响起！

　　“奸相当道！司徒雨身为左相，不为我摇光星界谋福，反而纵容其子，修炼邪功，致命摇光星界百余万花季少女惨死！本星君回归之际，暗自查明此事，今日已经将司徒老贼收押，囚禁于摇光城的摇光星君府前广场之上，半月之后，明正典刑，有仇者，可索其血肉，以安花魂！”

　　星君金辰的声音就像是一道春雷之中，瞬地令整个摇光城，整个摇光星界的武者群体，摇光星界的六镇大军，瞬息之间沸腾了！

　　知道内情隐忍的，无不欢声雷动，不知道的，联想到自家子女的神秘消失，至令死因不明，立时老泪纵横。

　　其实从某种程度上说，这件事之中，爱害最多的，反倒是那些武者家庭！因为时玉书修炼功法所需的原因，平民百姓的花季少女反倒受害数量不多。

　　受害数量最多的，就是那些武者家庭或者家族中，修为不错的少女！

　　所以，尤其是星君金辰‘可索其血肉，以安花魂’这句话，立时让那些个武者沸腾了。

　　几乎是同时，摇光星界的六大镇营就骚动开来，一个接一个的修为高低不一的武者开始向着营官告假，开始向着摇光星君府聚集，这当中，甚至有着校尉，偏将这样的存在！

　　脸上，还有未干的泪痕，以及眼中写满的仇恨！

　　这一刻，镇南大将封安看着他大营中疾速出走，飞向摇光星君府前的上千号武军，甚至还有六位偏将的时候，周身光芒陡地一黯，悄无声息的跌坐回了帅帐之内。

　　他明白，从这一刻起，星君金辰在摇光星界当中的声望将如日中天，无人可撼！他现在需要考虑的，是他的安危！

　　至于司徒雨被生擒的震惊，已经没时间考虑了！

　　摇光星君府府的广场上，不一会，就聚集了四五千号武者，中央镇府大将金立看着那些个满是仇恨飞奔过来的武者，不断的重复着：“不可动用罡气，绝对不能让司徒老贼死得太痛快！”

　　此时，昏迷中的司徒寸缓缓睁开了眼睛，看着眼前的人头攒动，立时有些惊讶：“我没死？”

　　但就在他刚刚出声的刹那，眼前攒动的人头，发出一声声类兽的吼声，如同野兽一般，用闪亮的牙齿，向着他嘶咬过来！

　　嘶！

　　脸颊上的一块肉被一位武者活活的撕到了嘴中，有劲的咀嚼着仰天大吼：“还我玉儿命来！”

　　这一刻，嘴里生嚼着司徒雨的肉，泪如雨下！

　　眼前瞬地变得血红一片的司徒雨立时变得惨嚎着无限惊惧，看着远方越来越多的人影像是野兽一般扑过来，立时意识到了什么事！

　　同一时刻，一道绿芽从地底悄悄的进了司徒雨的肉身，精纯的木系能量输送进去，治疗着司徒雨的伤势！

　　这是木铁！

　　主上凌动交给他的任务是，保司徒雨半月不死！

　　发现这种情况的司徒雨，惨嚎如雷！


第一千三百五十八章 北斗神光聚

　　“司徒老贼的恶行，比我们想像中的……还要大的多！”摇光星君府上空，盘膝坐在云层中的摇光星君，看着下方广场上攒动的人头，满眼依旧是掩饰不住的震惊。

　　闻言的凌动却是摇了摇头：“这只是九牛之一毛而已！”

　　在金奴金辰目光看向凌动的时候，凌动接着说道：“敢来这里咬上到司徒老贼一口的，大多都是各营之中的武军，又或者一些修为足够高的武者，这才在这里聚集了万余人！最少百万花季少女啊……”

　　“是啊，连我这个星君家族的女修都敢动，可见他有多么的丧心病狂！主上，让他这样死去，实在是太便宜他了！”

　　“这差不多算是人间酷刑了吧！这可全是乌盛整出来的，要不是有木铁撑着，恐怕这司徒老贼早死了，除了这个，我可真想不出其它什么的折磨这司徒老贼的酷刑了！”凌动说道。

　　金奴金辰点头的时候，再次抬头向着四周天际看了一圈：“都半个月了，看来是没人来救这司徒老贼了！”

　　“是啊，我本以为，司徒老贼背后的那个人，也许会出现，没想到，半个月都还没现身。”凌动轻叹了一声，随后神念一动，命令道：“木铁，到此为止吧！”

　　“金立，放弃管制，让他们随意处置司徒老贼吧！”凌动命令道。

　　有了凌动的命令，木铁立时停止了给司徒老贼供给精纯的木系元气，金立也大吼了一声：“星君有令，司徒老贼交由你们这些个苦主处置了！”

　　没有这个命令还好，毕竟金立这个中央镇府大将坐镇在这里，纵然愤怒异常，好多人都不敢乱来。

　　但是有了金立这声命令，那些个苦主武者，立时发疯一般冲向了外形几乎变成厉鬼的司徒老贼。

　　陡地感觉到体内维持生机的精纯木系元气断绝的司徒雨，呆滞的目光无意识的看向了天空中的云层，突地有一种解脱的感觉。

　　这种如同在地狱之中，每一息都如同一年那般漫长的地狱时光，终于要结束了……

　　下一刹那，司徒雨瞬地被愤怒的武者给淹没了。

　　那些个前来报仇血恨的武者，或用武力，或用嘴，或用兵器，斩上司徒老贼身上仅剩下的一块块骨头，哪怕是一小截指骨，立时如获至宝。

　　甚至为了一块骨头大打出手的，还得金立出面阻止。

　　在这一刻，司徒雨的一块心肝肺都成了至宝一般。

　　得到一块骨头的武者，许多人在遥遥冲星君金辰方向大礼参拜之后，便疾速返回。

　　或回族地，或返回到一处衣冠冢，将得来的那截骨头供奉了上去，或泪水满眶，或嚎啕大哭。

　　更有得到头骨者，将其埋入五谷轮回之所，日日遭受污秽，以解心头之恨。

　　看着这一幕，凌动若有所思，若有所得……

　　这种情况，持续了近两天，直到司徒老贼的一丝肉渣都被抢了个干干净净之后，这摇光星君府前的广场才清静下来。

　　从沉思中醒来的凌动，长呼了一口气，一桩心愿，算是就此了结了。

　　“金辰，你对阴奴有多少了解？”了却了这桩心愿，凌动却是寻思起了有关阴奴的事情，多一分了解，就多一分准备。

　　也就在凌动询问这些事情的同时，某处星界内的山巅宫殿内，灰衣人银虚正侍立在宫殿门口，一脸凝重的向他的白衣主上汇聚着最新的情况。

　　“主上，我们在摇光星界最重要的棋子司徒雨，已经死亡！被过万武者生吞活撕半月而亡，属下推断，司徒雨的神胎，肯定受到了重创！”灰衣人银虚回答道。

　　“查出来了吗，是谁出手对付了司徒雨？”盘坐在大殿深处的白衣主上问道。

　　“据细作得来的情报，是摇光星界的星君金辰出手对付了司徒雨。不过，金辰的修为与司徒雨相当，顶天了战力稍强一些，而且，无人亲眼看到金辰与司徒雨的那一战！”银虚答道。

　　回答完，银虚仿佛忍不住一般的问道：“主上，司徒雨是我们在摇光星界最重要的棋子，这么多天时间了，为什么不去救他呢？”

　　其实这个答案银虚知道，只是一如即往，他在用了愚蠢衬托着主上的睿智不是。

　　“救他？愚蠢！”白衣主上冷喝了一句：“司徒雨这个棋子的本来目的，是要他掌控摇光星界的，不过星君金辰回来，他的作用也就无限缩小了，而且，我早已说过，北斗帝宫开启在即，绝对不能有任何意外耽误这件事。稍有任何意外，也许就需要我们等待千年的时间了……”

　　闻言的银虚惶恐的点了点头：“主上英明！那龙安界的巡查特使传来星域银讯符，言道发现了一丝龙安星宫的蛛丝蚂迹，正在加紧寻找，我们是否再增援人手？”

　　“蠢货！天罡镇运星宫，那是凭人多能够寻找出来的吗？没有机缘，就是去上万人，也是无用！符令他，加紧寻找，若在北斗帝宫开启前，也即十个月内找到，重赏！”白衣主上喝道。

　　“主上英明！”美美的拍了一句马屁，灰衣人银虚又请示了几件事，就此退去。

　　凌动不知道的是，他安排的计划，也再一次凑效了。

　　这就是凌动当初留下那个巡查特使宣柯的作用了。

　　在宣柯的任务时间快到的时候，凌动就将宣柯早已经准备好的一封有着诸多说辞的符令发回了星罗神殿总部，用来拖延时间。

　　凌动已经知道，星罗神殿的最高层，基本上就是那个阴奴，那个想置他于死地的阴奴，修为很有可能已经达到周天神王的阴奴。

　　所以对于目前的凌动而言，最缺的就是时间了。

　　有时间法则在，每多数天的时间，都能让凌动一方的实力飞涨。在凌动的修为达到周天神将之后，在小范围内维持时间加速百倍已经很轻松了。

　　对于现在凌动一方的诸多精英力量而言，每三天多时间，就相当于多一年的时间修炼，三十六天，那可就是十年！

　　所以，凌动尽量的争取的每一天的时间，凌动在尽量的利用时间法则，来缩小实力上的差距。

　　摇光星界摇光星君府上空，听完金奴金辰的回答，凌动稍有些失望：“你对阴奴了解不多？甚至没有见过他的真面目！”

　　闻言的金奴金辰苦笑起来：“属下当时是老主人最后一个收取的星奴，而且因为当年老主人收取的星奴地位个个不凡，所以很多时间都不以真面目示人的。而且最后几十年内，老主人图谋一件大事，全心全意的一力培养我，助我稳固地位，其它星奴见得少了，所以，我对阴奴所知极为有限！只知道千年前，阴奴就有着周天真神的修为了，而且是老主人最得力的手下，常年在外，当年，我也是因为这个原因得以幸免！”

　　凌动有些失望，从目前的情况看，仅存的金奴金辰对阴奴的了解也是极少的，不过，金奴金辰所说的另一件事，却是引起了凌动的注意。

　　“你说老主人图谋的一件大事，是什么大事？”凌动问道。

　　“回主上，具体的，属下不是太清楚！不过，应该跟北斗帝宫有关系。这也是当年老主人为什么全力培养我的原因了。而且，当年老主人被四灵四方八大星域的顶尖存在追杀的起因，应该也缘于此。”金辰答道。

　　“怎么回事，说清楚点？”凌动追问道。

　　闻言的金辰苦笑了一下：“回主上，属下并不清楚。不过这些年渐渐明白了许多秘辛，尤其是北斗帝宫的秘辛，我估计，当年老主人犯了众怒，应该跟北斗帝君之位有关！当年似乎是因为老主人的原因，导致北斗帝宫的加冕神仪没有启动……主上，我知道的和猜测出来，就只有这些了！”

　　凌动再次陷入了深深的沉思，良久之后才问道：“这么说，随着北斗帝宫开启，那么新任的北斗帝君就会出现喽？”

　　金奴金辰重重的点了点头。

　　同一时刻，山神尹亢的声音在凌动的脑海中响了起来：“如果北斗帝君就位的话，那里，就会重新现世……”

　　……

　　光阴如棱，大半年的时间，对于修炼的武者而言，也许就是个眨眼的功夫，不过对于一众追随在凌动身边的存在而言，这十个月的功夫，却不亚于百年的时间。

　　这一刻，金辰、山神尹亢、龟千山、木铁、天使精灵般的小灵，柏白轩，柏寒、乌盛……等凌动的一干核心武者，俱都立定在摇光星君府上空的云层之上，个个目光灼灼的盯着诸天星域中的北斗七星，仿佛在等待着什么一般。

　　突地，北斗七星中的首星天枢星旋转正北天际的刹那，陡地一亮，射出一道银亮的光华，笔直的射向了北方星空。

　　天枢星射出的星辰银光，仿佛是号令一般，令后续的天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光诸星周时射出一道星辰银光，向着北方汇聚而去。

　　下一刹那，七道星辰银光陡地交汇在了一起，交汇的那个点，突地变得璀璨无比！

　　“北斗神光聚，帝宫现！”金奴金辰轻轻的走到了凌动的身前躬身道：“主上，按照北斗七星界定下的规矩，这一刻，我们应该向着北斗神光聚的方向前进，北斗帝宫，将在那里出现！”


第一千三百五十九章 银虚再现身

　　诸天星域中的北方星域内，北斗七星摇射出的星辰银光汇聚的那个点的光华越来越璀璨，一道道异样的亮光，开始在诸天星域内出现。

　　他们的目标，俱都是北斗七星神光聚的所在。

　　随着其中一艘穿云舟离那北斗七星神光聚越来越近的时候，里边也响起了交谈声。

　　“主上，据这数千年流传下来的规矩，以及属下对北斗帝宫的了解，前往北斗帝宫的北斗七星君，每人至多带七人进入北斗帝宫。”

　　顿了一下，金奴金辰又补充了一句：“这个七人的数目，包括北斗七星的各星君，换句话，除了属下跟主上外，主上还要挑选五名武者随我一同进入北斗帝宫。”

　　“只能带五人？”凌动的眉头微微皱了起来。

　　毫无疑问的，桓闾阶、山神尹亢、龟千山、木铁、小灵、柏白轩甚至是柏寒，这七人，是凌动手底下战力最强的存在。

　　也许柏寒的修为只有周天神将初期，但若是柏寒跟修为达到周天神将巅峰的中央镇府大将金立进行生死大战，死的绝对是中央镇府大将金立。

　　现在这个人数的限制，让凌动不得不做出这样的这种削减的选择。

　　可是考虑了半天，凌动还是没有做出抉择，这七人当中，每一人，都拥有不可替代的作用，让凌动甚难做出选择。

　　“金辰，你说我的万星之府，在北斗帝宫之中管不管用，能不能开启？”凌动问道。

　　金辰却是露出思索之色，半晌之后才回答凌动道：“主上，这个属下并不太清楚，没有尝试过！千年前，老主人似乎在北斗帝宫之召唤出来过一两位未曾进入的存在。好像是刚开始不能，但是后边突地又可以了。具体如何做到，属下就不清楚了。”

　　凌动的眉头皱得更紧了，金辰的话，却让他确定了一件事，那就是北斗帝宫内，肯定有着一定的空间压制，克制他这种拥有自成一界的空间法宝的拥有者。

　　自成一界的空间法宝虽然不多，但也不少，当年的狄天君都能拥有一件。不过像万星之府这样神妙的，极其稀少罢了。

　　不过，让凌动不解的是，为什么先前不可以从万星之府内召唤出随从，后边又可以了呢？

　　“主上，这个问题，我应该可以帮你们解答！”火奴桓闾阶突地开口说道。

　　凌动等人的目光齐齐看向了火奴桓闾阶。

　　“北斗帝宫内开启北斗神王甄选之后，北斗七星各星界算上星君在内，共七人入场，凑齐七七四十九的大衍之数后，北斗神王星祭既刻启动！在北斗神王星祭启动之后，北斗帝宫内的生灵，绝对无法超过四十九之数，这应该就是无法将万星之府内的生灵移出来的原因！”

　　说到这里，桓闾阶神情一顿道：“但若是最早入场的七七四十九人之中有人神魂俱灭的话……”

　　话说到这里，桓闾阶的意思已经不言自明。

　　若是最早入场的七七四十九人之中，死亡一人，凌动就能从万星之府内移出一人，死亡三人，就能移出三人，只要不让北斗帝宫内的生灵超出四十人就可以。

　　闻言的凌动一怔，随即缓缓的点了点头，火奴桓闾阶的回答刚好解释了为什么星魔在北斗帝宫内，先前不能而后边可以的原因。

　　一旁的山神尹亢的眉头却是紧皱起来：“桓闾阶，这等秘辛你是如何得知的？这等秘辛连金辰这个摇光星君与老夫皆不知，你是如何得知的？这等细节，可是做不得假！”

　　山神尹亢的疑惑也是凌动的疑惑，但是众人并没有期待到火奴桓闾阶的回答。

　　“你不知道的，并不代表我不知道！”桓闾阶微微昂了昂下巴，眼中是一丝难掩的傲然。

　　末了，火奴桓闾阶又冲凌动解释了一句道：“主上若是有所怀疑，等八方聚首，北斗帝宫开启之时，主上就明白属下是如何得知的。”言毕之后，火奴桓闾阶闭上了双眸，再不多做任何解释。

　　看着一脸无奈的山神尹亢，凌动也抱之以一丝无奈。

　　火奴桓闾阶可以说是凌动手底下最桀骜的一名星奴了，不过，他却坚持着自己的本份，只对凌动保持着应有的尊重，对其它人，例如山神尹亢，就不屑一顾了。

　　凌动清楚，这是火奴桓闾阶骨子里的傲气，哪怕无尽的折磨也不曾磨去的傲气！

　　虽然有所疑惑，但是凌动还是选择相信了火奴桓闾阶的答案。

　　也许火奴桓闾阶对凌动还抱有着些许敌意，也许不服，但是凌动清楚，火奴桓闾阶是一个极其骄傲的存在。

　　他的骄傲，绝对不允许在这种事情上边欺骗凌动，当然，凌动的御星环也不是吃素的。

　　有了火奴桓闾阶的答案，在人选选择上，凌动就比较方便了，按金奴金辰的说法，北斗帝宫内，死上一两名武者，那是再简单不过的事情。

　　最后，凌动决定，带着山神尹亢、火奴桓闾阶、龟千山、木铁、柏白轩五人先期出现。至于进入北帝宫之后，具体如何，再视时机而定。

　　大半天时间之后，数条穿云舟先后一头扎进了那北斗七星神光聚出来的光点。

　　从穿云舟踏出的那一刹那，凌动骤地呆了一下。

　　就见数不尽的七彩光华从虚空直射下来，映得眼前这片广场美轮美奂，仿佛人间仙境一般，尤其是凌动正对着的宫门上的巨大的彩光直射的匾额，七彩光华交替闪烁的四个大字，刺得凌动眼睛生疼生疼的。

　　北斗帝宫！

　　那四个大字，正是北斗帝宫四个大字！

　　“这就是北斗帝宫吗？”率先踏出穿云舟的凌动有些怔怔的呢喃了一句。

　　“金辰，你们摇光星界带来的就是这等歪瓜裂枣吗？仿佛土包子一般，见个北斗帝宫的大门都如此震惊？”凌动惊讶的神情，却是招致了一位端坐在帝宫两侧星台上的蓝衣武者无情的嘲讽，在凌动的感应中，那武者有着周天真神中期的修为。

　　这最后近一年的时间，凌动利用时间法则，有时候甚至有千倍的时间加速，让自己的修为提升到了周天神将中期。凌动的修为提升到周天神将之后，催动时间法则的消耗，却是少了很多。

　　“才堪堪周天神将中期的修为，难道你们摇光星界连周天神将巅峰的家伙也拿不出……”

　　不过，正嘲笑凌动嘲笑得爽的那位蓝衣武者的声音，随着火奴桓闾阶的踏出，骤地中断，喉咙里就像是塞了一句苍蝇一般，再也说不出一句话来，盯着随后下来的星君金辰，眼睛瞪得老大，再也不敢多说一句废话。

　　那蓝衣武者感应到的火奴桓闾阶的修为，可是达到了周天真神后期，比他这个星君，还要强上许多。

　　其实这还是火奴桓闾阶应凌动的要求，隐藏了修为的缘故，要不然，桓闾阶那周天真神巅峰，半步周天神王的境界，足以将他吓傻。

　　“单白，你的嘴巴一如继往的臭，若是真的让我不爽，我不介意在进入北斗帝宫之后，让他好好的找你聊聊！”后面出来的金辰指着火奴桓闾阶说道。

　　“那单白是开阳星界的开阳星君，嘴巴最损不过，偏生又胆小怕事。”金奴金辰给凌动介绍了一句。

　　凌动点了点头，冷冷的扫了一瞬即那开阳星君单白所端坐的星台以及他身后的六人后，在金辰的带领上，走向了北斗帝宫两侧的摇光星台，刚好与开阳星台毗邻。

　　从走入人面前的开始，表面，一切都将以金奴金辰为主。而且在来时，无论是凌动还是山神尹亢，只要是当年跟灰衣人银虚照过面的武者，都稍稍的改变了一下容貌。

　　虽然当时的情形极其混乱，但凌动还是小心为上，别在这方面坏了大事，北斗帝君之位，无论是从山神尹亢的口中、还是火奴桓闾阶的口中，都是影响极大，必须到手的位置。

　　“主上，坐在左侧第三个星台的是天玑星界的星君西门锐，周天真神中期的存在，乃是当年北斗七星君之中战力最强的几位。”金奴金辰给凌动一一介绍着来人。

　　“这会到达到左侧第一个星台的，是天枢星界的星君宋星河，周天真神后期的修为，他乃是北斗七星中的第一人，也是获得北斗帝君之位呼声最的存在。”

　　“左侧第二个星台的，是天璇星界的盛元化，也是周天真神后期的修为，是北斗七星君之中，侱可以抗衡天枢星君宋星河的存在，一身空间神通秘术，极为诡秘，战力极强！”

　　听到这个介绍，凌动的眉头骤地一扬，此刻，凌动对于空间神通秘术的修炼者，极为的敏感。

　　“对了，上次来我们星界传信的星君特使月聆风，主上应该有影响吧？就是天璇星君盛元化最得力的属下，一身修为，罕有敌手，不过，却基本上无人见他出手，极为神秘！”金辰介绍道。

　　呼啸声中，又一艘穿云舟落了下来，里边的武者鱼贯而入的刹那，凌动的瞳孔突地一缩：“银虚！”

　　凌动看到了星罗神殿的右神侍银虚的身影，心头立时剧震！


第一千三百六十章 千年一会

　　“主上，这是天权星界的天权星君计承中……”给凌动介绍到这里，金奴金辰的声音一顿，眉毛绞皱了起来。

　　“主上，那个灰衣人，属下有些眼生，认不出来。有些古怪，天权星君的一个属下的修为，竟然跟他相当，都是周天真神中阶的修为。”说到这里，金辰突地失笑了一声：“不过这并不奇怪，我方的桓闾阶在修为上，不也是比我这个星君高出一大截吗？”

　　“古怪的是，在三年多前，甚至是在此前的一百多年内，天权星君据说跟属下一般，鲜少露面，处于失踪状态，如今却是突然出现了，而且属下瞧着他带来的几位进入北斗帝宫的属下，面孔都有些生，属下竟然只认得一个！”

　　金奴金辰给凌动解说着天权星界一方的阵容，但凌动的眉头，却是完全的绞成了川字，若是金辰这会近距离的注意主上凌动的气息，就会发现，凌动周身的气息，这会绷得紧紧的，仿佛碰到了什么极其危险的存在一般。

　　没错，在凌动看来，此时大步向着左侧第四号星台走去的天权星君计承中，就是一个极度危险的人物，虽然天权星君计承中显露出来的修为只有周天真神中期。

　　但让凌动震惊的，却是灰衣人银虚对天权星君计承中毕恭毕敬的神情。

　　当时，灰衣人银虚是第一个跳出那们乘坐的那艘穿云舟的，但是马上就退避到了一旁，微微躬身迎候，往他们前往的第四个星台的时候，也是亦步亦趋的跟在天权星君计承中的身后，但永远落后于天权星君计承中半步。

　　要知道，灰衣人银虚跟天权星君同样是周天真神中期的修为，那么灰衣人银虚如此的谨小慎微，就值得特别注意了。

　　方才金奴金辰又说过，天权星君计承中此前几乎是失踪了一百多年，三年前都还没有任何踪迹，而现在却突兀的出现了。

　　据凌动得到的情况，灰衣人银虚是星罗神殿两大神侍之中的右神侍。整个星罗神殿的架构之中，就只有星罗神殿的神王陛下，才能让灰衣人银虚这个右神侍如此恭敬。

　　至于星罗神殿的左神侍，凌动倒也想过这一点，不过可能性极小。

　　左右神侍虽说地位小有差别，但大多数时候是平级的，灰衣人银虚压根不需要如此的谨小慎微的摆出一副属下的姿态。

　　这样推断下来，就让凌动得出了一个极度震惊的事实——失踪极长时间又突然出现的天权星君计承中，就极有可能是星罗神殿的神王陛下、也即是曾经设计凌动、意图追杀凌动的那位周天神王的存在了。

　　至于显露出来的修为，凌动一点也不奇怪。

　　火奴桓闾阶周天真神巅峰的修为，都能隐藏气息成为周天真神后期的存在，这诸天星域，功法秘法异宝神通层出不穷，将周天神王的气息隐藏到周天真神中期，也不是什么太难的事情。

　　凌动只可惜，他手中没有阴系御星环，要不然，只要凌动持有阴系御星环，只要阴奴接近凌动一定的范围，凌动就能有所感应。

　　至于阴系御星环，按凌动从几个星奴口中得到的情报，九成九的，落入到了阴奴手中。

　　“宣柯，辨认一下，这里边，有没人你熟悉的人？”随着玉衡星君晁化的到来，凌动不动声色的通知万星之府中软禁的星罗神殿巡查特使宣柯，透过万星之府，看看这里有没有他认识的星罗神殿的高层。

　　令凌动失望的是，宣柯唯一可以肯定的，只有星罗神殿的右神侍银虚的身份，其它的，一无所知。

　　宣柯没认出来，并不代表星罗神殿此行只来了一个右神侍银虚。按凌动此前得到的种种情报，无论是从阴奴来说还是星罗神殿的神王陛下而言，这北斗帝宫开启有可能重新定鼎乾坤的大事，他们无论如何都不会错过的。

　　既然星罗神殿能够安插一个银虚进去，那么安插更多的强者，也没有任何问题。

　　凌动现在疑惑的是，阴奴或者那位神王陛下如果来了，那么他在这些人当中是什么身份？会是天权星君计承中吗？

　　目前来看，这个疑惑是无解的，但有一点可以肯定，凌动会极度的提防这个天权星君计承中。

　　要是一不小心，这个天权星君计承中来个修为大变身，哗的一下变成周天神王的那个恐怖存在，可就了不得了。

　　让凌动疑惑的是，到目前为止，北斗七星界七位星君已经全部就位端坐于各自的星台之上，可是依旧没有任何动静。

　　可以看到，北斗帝宫的匾额下方那两扇古仆灰暗的大门上，陡地神奇的亮出北斗七星的各色光华，刚好是一个勺状，但北斗帝宫的宫门依旧没有洞开，北斗七星君包括金辰在内，也都在静静的等待，没有任何催促的举动。

　　凌动心中有异，也怕露出任何异状，也就在那里静静的等待着下一步的行动。

　　突地，凌动猛地感觉到一阵气息波动，就发现，正在闭目静待的几位星君，突地睁开眼睛，目光看向了虚空之中。

　　就见八道颜色各异的流光，仿佛坠落的流星一般，急速的向着这北斗帝宫所在处坠落而来。

　　下一刹那，当那个八个光点落到北斗帝宫前边的时候，以天枢星界的天枢星君宋星河为首北斗七星君，同时站了起来。

　　北斗七星君每人所带的随从们，也不是没有眼力劲的，个个都随之站了起来，只有火奴桓闾阶稍稍迟疑了一下，也随之站了起来。

　　同一时刻，凌动的脸色，露出了诧异之色，在这八道流光中，他竟然感应到了几道熟悉的气息。

　　“千年一会，四灵四方八位星君，别来无恙！”天枢星君宋星河率先开口，就目前来看，北斗七星君在明面上，皆是以天枢星君宋星河为首。

　　此起彼伏的寒暄声陡地交织起来，凌动则是对盯着他一脸诧异的朱雀星君抱之以一丝苦笑。

　　显然，这会赶来的朱雀星君很奇怪凌动为什么会出现在这里。

　　虽然说凌动来之前稍稍改变了容貌，但是凌动的气息，却很难做出大的改变，凌动的熟人，例如朱雀星君，马上就认出了凌动，并露出了极度惊诧的神情。

　　朱雀星君赤眉很清楚今天这次盛事，是怎么样的一次盛事，他想不到，竟然会在这里碰到凌动。

　　不过想想此前在朱雀星界援助他们的摇光星君金辰，就足以解释凌动为何能够出现在这里了。

　　除了朱雀星君之外，与凌动有过一丝交集的白虎星君虎擎天，此刻也狐疑的上上下下打量着凌动，显然感应到了凌动的气息，不过不太确定罢了。

　　甚至就是西方金凌星君白昊，也额外的在凌动的脸上多扫了几眼。

　　除此之外，最让凌动觉得震惊的，却是出现在这里的另一个人，出现的刹那，目光就死死的锁定他身后的火奴桓闾阶、双拳紧紧的攥着的南方闾荒星域的无敌少帅桓英。

　　从北斗七星君与这四灵四方星君的交谈中，凌动得知，无敌少帅桓英现在的身份是南方闾荒星域的新任星君。

　　更让凌动诧异的是，桓英的修为，在这短短的数年中，突地狂飙到了周天真神中阶，凌动大致上可以想像，应该是南方闾荒星域的那位赤荒老祖，为了让桓英坐稳星君的位子，动用了某些极致秘法，提升了桓英的修为。

　　一个传承古老的星域，这么些底蕴应该是有的。

　　不过，纵然桓英的修为从周天神将初期暴涨到了周天真神中期，在这四灵四方星域的八大星君之中，还是垫底的。

　　其它七大星君，几乎清一色的都是周天真神巅峰的修为。

　　南方闾荒星君桓英出现的第一刹那，就发现了火奴桓闾阶的气息，若不是自制力极强，恐怕出现的一刹那，就动手了。

　　凌动从身旁火奴桓闾阶的神情上，可以看出这对祖孙下在交谈着，尤其是桓英的神情波动较大。

　　凌动的神念一动，火奴桓闾阶说与桓英的话，就出现在凌动的神念中，不是凌动神通大，这是御星环特有的手段，尤其是在近距离之下，星奴几乎没有任何隐私！

　　“痴儿，不要纠结我现在的情况，好好的执掌星域，让星域重新变得强大起来。”

　　“为祖这里，你不用担心，我已经与……他达成了一项合作协议，说不定什么时候就能回归南方闾荒星域了。”

　　“而且，以为祖的眼光看来，他身上，说不定有我们南方闾荒星域的机缘！”

　　“你不要冲动，履行好你星君的职责就是！”

　　“孩子，我知道，以你的处境就任星君肯定会面临极大的困难，但我知道，你能行……”

　　……

　　听着火奴桓闾阶的话，看着南方闾荒星君眼中隐隐闪现的泪光，凌动也松了一口气。

　　若是这新任的南方闾荒星君桓英不顾一切的在这里大闹一场，凌动也不知道结果会如何，但凌动可以肯定的是，绝对会很不妙，甚至可能令他们完全的暴露在目前还隐在暗中的敌人面前。

　　四灵四方星君竟然也来了北斗帝宫，这让凌动对北斗帝宫开启这件事的认识，攀升到了一个新的高度。

　　凌动正沉思的当口儿，凌动身侧的山神尹亢突地用手指捅了捅凌动，在凌动转头的时候，突地道：“凌小子，我不得不说，你的运气，真的没得说，简直逆天了！”

　　顿了一下，山神尹亢又问道：“你猜，会有什么好事？”


第一千三百六十一章 气运之争

　　“好事？”

　　看着山神尹亢那突如其来的一脸的喜庆劲儿，凌动实在想不出此时此刻这种复杂的情况下会有什么好事。

　　刚才新任的南方闾荒星君桓英差点就要扑上来抢桓闾阶，闹出大乱子，在这顶尖存在云集、几乎集结了整个诸天星域超过一半的强大存在的场合，凌动实在想不出会有什么好事。

　　但是山神尹亢那颇带着几分得意跟炫耀意味的笑意，却是分外扎眼，这老家伙绝可是绝对不会信口开河的。

　　“等等！”在阻止了山神尹亢即将出口的损他的话之后，凌动举目四望，目光一一这四灵四方星域的星君身上流过的时候，落定在排在第一位的一位身穿青甲、甚至有着几缕青须甚至脸色都有些许发青的存在身上。

　　青龙星域的青龙星君孟燑！

　　“青龙星君，真龙，真龙泪！”凌动立时明白了喜从何来，一口道破。

　　凌动修炼三极玄瞳的终极轮回神光所需要的最重要的宝贝——真龙泪跟彩魂石，彩魂石不用多说，对凌动而言极为简单，但是真龙泪，却是遥遥无期。

　　按山神尹亢所言，天底下能配称得上真龙的，也就那么几条，虽然说龙族欠下了他一个天大的人情，但要碰上青龙王跟蟠龙王才有可能。

　　凌动跟山神尹亢此前竟然不知道北斗帝宫开启，竟然会让四灵四方星君齐聚。只是不知道此时来的青龙星君与东方蟠龙星君是不是青龙王跟蟠龙王，便是山神尹亢既然这样说了，那么应该就很有可能了。

　　见凌动一口道破，山神尹亢老脸上的笑意却是更加的诡秘：“凌动，想不想大大的露一把脸？”

　　“在这里露脸？”凌动环扫了一圈，苦笑了起来：“还是算了吧……”

　　在没有确定阴奴究竟是谁之前，凌动实在轻松不起来，周天神王着实带给了凌动极大的压力，尤其是一位躲在暗处的周天神王。

　　“不想露脸，那就是你现在不想要真龙泪喽？”山神尹亢摊了摊手，一脸的无奈：“同时碰到这两个龙族顶尖的首领机会可是极少的，而且，真龙泪本身极为罕有，他们也不一定有！”

　　闻言的凌动楞住，下一刹那，凌动的脸色一凛，冲山神尹亢甩了甩头：“去，露就露，怕个鸟，一个小小的星奴，还能叫他吓死不成！”

　　下一刻，山神尹亢喜出望外，顿时起身，稍稍理了理衣服，起身，然后在众多顶尖存在愕然异常的目光中，大摇大摆的向着青龙星君跟东方蟠龙星君所立的东方走去，一脸的得意招摇的模样。

　　这一瞬，凌动几乎有一种破口大骂这老混蛋的冲动，这哪是招摇，这分明是在刻意的炫耀，是这老家伙在刻意的出风头。

　　也不知道山神尹亢用了什么法门，在他大摇大摆走向北斗帝宫广场中央、北斗七星君之首的天枢星君宋星河正要发作的时候，青龙星君孟燑和东方蟠龙星君巴涆同时露出异样的神色。

　　几乎是同时进步，疾疾的冲到山神尹亢身前，同时向山神尹亢抱拳为礼。虽然两位真龙星君的神情不同，但一个是感激，一个是敬重，也差不离。

　　更要命的是，这两位身份极为尊贵的真龙星君，竟然同时给山神尹亢见礼，虽然，山神尹亢还没有自大到当着众人的面接受两大真龙星君的见礼，半路就给拦住了，但是这一幕，瞬地就将众人给惊呆了。

　　就连正要出声责骂山神尹亢的天枢星君宋星河，也瞬地张口结舌，硬生生的将马上要出口的责骂的话给吞了回去。

　　一时间，众人震惊之余，纷纷将目光聚向了坐落于右方最后一个星台的摇光星界星君金辰的脸上，震惊、疑惑、不解的神情纷纷而起。

　　他们实在想不通，摇光星君带来的一个属下，竟然能够受到两大真龙星君的如此礼遇，简直不敢想像。

　　若是那个人换成是摇光星君金辰的话，他们在震惊之余，也许可以勉强接受，但偏偏是一个名不见经传的修为只有周天神将中期的家伙。

　　你见过跟蚂蚁交朋友的大象吗？

　　虽然有些夸张，但事实就是如此。

　　这种异常的情况，成功的将在场的众多已经清心寡欲很难勾起好起心的存在的好奇心，给勾得天雷涌动。

　　但是让众人包括凌动在内失望的是，也不知两位真龙星君与山神尹亢说了什么，就见蟠龙星君巴涆双手微微一抱，一个极致的青木结界便将三人包裹了进去，让三人的身形变得隐隐绰绰的同时，也让在场的众人失去了最后一丝了解的渠道。

　　无论是神念、听力还是其它神通秘术，再也得不到一丝一毫的信息，就连凌动也不例外。

　　不过凌动却是与众人有着区别的，众人急得眼里冒火，凌动却是一点也不着急，反正稍等一会，山神尹亢出来，一切他就明白了。

　　唯一让凌动不解的是，两位真龙星君与山神尹亢齐齐消失在了青木结界内，在场的北斗七星君的氛围，竟然发生了微妙的变化。

　　其余的六位星君，竟然对摇光星君有了一丝极为明显的敌意，这一点，坐在金奴金辰身边的凌动再清楚不过，那种如刀般的不善目光，可不是盖的，换个周天神将初期的存在坐在摇光星君金辰的位置上，恐怕撑不了数息，就在其它北斗六星君满是敌意的目光下崩溃了！

　　要初来之前，凌动可是记得清清楚楚，其它北斗六星君对摇光星界可是没这种敌意了，怎么山神尹亢招摇的走了一圈，就成了北斗七星的公敌了？

　　不对，凌动本能的觉得不对，这当中，肯定有凌动所不知道的事情。

　　“金辰，怎么回事？其它星君，怎么突然对我们抱了如此浓重的敌意？尹亢那老鬼是不是犯了什么忌讳？”凌动同金辰神念交流起来。

　　“主上，犯忌讳倒没有。应该说，尹亢前辈给我们带来了好事，或者说，福患难料！”金奴金辰的话有些混乱。

　　“说清楚点？”凌动皱眉道。

　　“气运！据说，在北斗帝宫开启之后，获得北斗帝君之位最重要的一点就是气运。无论实力再高，若是没有气运，也是无法成为北斗帝君的。反之，只要拥有气运，就有可能成为北斗帝君的。本来，我们摇光星界是最不可能入主北斗帝宫的一个星界，所以初来时，大家基本上是相安无事。但是尹亢前辈方才的行事，却有可能给我们带来两大星域的气运，这可是了不得的事情。让我们摇光星界入主北斗帝宫的机会，一下子从零暴升成为热门。按以往的传说，若是能够获得两大星域的气运，那入主北斗帝宫的可能性，最少有五成甚至更多！”金奴金辰说道。

　　凌动却是越听越糊涂，山神尹亢招摇的出去了走了一圈，怎么就扯到两大星域的气运这件事上了？

　　“这气运之争到底是怎么回事？”凌动再次问道。

　　“主上，北斗七星主掌天下气运，北斗帝君更是掌控诸天星域气运走向。气运之力，虽然无形无质，飘渺虚妄，但却又是实实在在的，简而言之，就是运气。例如尹亢前辈说主上你运气好到了极点，其实就是气运加身的结果，主上应该是气运极强之人。而且，当修为到了一定的层次，例如周天真神后期这样，想要成为周天真神巅峰的存在、甚至突破周天神王，就需要气运之力。若无气运之力，基本上没有任何可能突破。就如同这高高在上众人希冀无比的北斗帝君之位，并不是实力最为强大的那个就一定能够得到的，气运，有了无形的气运之力，一切……难说！”

　　听金辰这般说完，凌动算是明白了几分，但有一件事，凌动还是不明白：“金辰，为什么尹亢跟两位真龙星君交谈了几句，就有可能给我们摇光星界挣两份气运呢？”

　　“主上，这与开启北斗帝宫的宫门的方式有关……”说到这里，金辰也颇为无奈的皱起了眉头：“主上，这个实在难以说清楚，请主上稍待片刻，应该就能明白这当中的玄虚！”

　　“凌动，记住，这是本星君的唯一的女儿、也是我蟠龙一族的公主在苦恋三千年无果之后，流下的泪水，也是我们整个龙族仅存的两滴真龙泪之一，你要是敢给本星君浪费了，哼……”

　　凌动正点头的当口，一声蛮横无匹的冷哼，猛地毫无征兆的劈入凌动的脑海中，让凌动的神情骤地一肃。

　　凌动抬头看向广场上的那个青木结界的时候，那个青木结界已经瞬地消失，方才大摇大摆的被两位真龙星君迎进去的山神尹亢，已经向着凌动这里走了过来。

　　山神尹亢的身后，无论是青龙星君孟燑还是东方蟠龙星君巴涆，都在那里遥遥拱手送山神尹亢慢慢远离。

　　两位真龙星君立在一起的神态，完全不像是冤家。

　　这一幕，再次让众人目瞪口呆，纷纷猜测山神尹亢这位出自摇光星界的存在，到底是何方神圣，竟然能够获得两位真龙星君如此礼遇？

　　见状，凌动心头一喜，凌动明白，成功了！

　　真龙泪到手！

　　“好了，时辰差不多了，准备开启北斗帝宫吧！”同一时刻，青龙星君孟燑的声音响了起来。


第一千三百六十二章 帝宫神坛

　　“孟燑，别急啊，这样的盛事，千年才有一次，怎么着也得讨个乐子不是？就这样开启北斗帝宫，然后让我们干等着，你们觉得很有意思吗？不如加点彩头！”青龙星君孟燑的话音落地、北斗七星君刚刚站起来的刹那，东方蟠龙星君巴涆开口了。

　　四灵四方两大阵营的星君中，似乎四灵星君是以青龙星君为首，四方星君是以东方蟠龙星君为首，这两位真龙星君这样说，其它几位似乎都没有插嘴。

　　“巴涆，千年前那场彩头，竟然出了那样的意外，还不够麻烦吗？”青龙星君孟燑皱起了眉头。

　　“千年前是千年前，谁知道会爆出那样的大冷门。至于这一次，既然经历了那样的大冷门，也可以押那样的大冷门。要是我们不压个彩头，他们，岂不是也无趣之极？再说这人情，就算是卖，也得卖到实处是吧？”东方蟠龙星君说道。

　　东方蟠龙星君前边的话，凌动还得听出味道来，但是后边的内容，凌动就听得一头雾水了，卖人情，得卖到实处？

　　“不错，蟠龙星君这点说得没错，北斗帝君拥有间接控制诸天星域气运之力的神通。虽然说我们所选的，不一定会成为北斗帝君。但是只要有那么一丝机会，这人情就得他生生的收下。若是赌对了，未来的北斗帝君就要欠我们一个大人情，这可是了不得的事情！”朱雀星君赤眉赞同道。

　　“我同意，要不然，我们大老远的来这儿干什么？搞出一个让我们忌惮三分的北斗帝君吗？就是要让这北斗帝君欠我们的人情，为我们各自所在的星域，争来几分气运罢了！”

　　东方蟠龙星君巴涆的提议，几乎获得了所有四灵四方星君的赞同，唯有南方闾荒星域的新任星君桓英没有开口。

　　不过，并不是他不想开口，而是在此刻，四灵四方的几位星君，压根无人注意这个无论是修为还是辈份上均是后辈的新任南方闾荒星君桓英的意见，他能做的，只有顺从众人的意见。

　　凌动依旧有些不明白，一个彩头赌注，竟然给上升到了如此高度？

　　但从他们的话里行间，凌动意识到了一个问题——北斗帝君之位，也许比凌动想像中的还要重要，北斗帝君的作用，也许比凌动想像中的还要强大的多。

　　要不然，这一个个都已经是周天真神巅峰、甚至是半步周天神王的存在，竟然会在这里以让未来的北斗帝君欠他们人情为大好处，这足以说明一切了。

　　“既然你们都同意，那就开始吧！希望千年前的那种倒霉事，不要再出现了！”见其它四灵四方星君意见统一，青龙星君孟燑摊了摊手便同意了。

　　“彩头的规则同千年前一样，每个星域只能出一个辅星界压注，无庄，赌赢者共享输方的压注。好了，现在开始吧，要压那一星界，直接将你们各星域的镇运星宫之力输入父认定那一个星界星台就可以。”

　　“我南方闾荒星域，压注摇光星域！”几乎是青龙星君孟燑的话声落地的刹那，先前一直未曾开口，站在那里份显单薄的南方闾荒星域新任星君桓英第一个抢先压注。

　　几乎是他话声落地的刹那，一道颜色看上去很奇异的光华，陡地从桓英手中射出，径直落到了摇光星界、也即是凌动这一方的武者落脚右方第三个星台、即摇光星界星台。

　　桓英这抢先的压注，却是将在场的武者们，全部都震惊了。

　　首先是北斗七星的其它六名星君，在桓英压注摇光星界之后，脸色都变了。

　　他们本以来，以刚才的情况，说不定青龙星域与东方蟠龙星域之中，可能会有一个星域压注摇光星域，那样的话，只拥有一个星域气运的摇光星界，尚不足为惧。

　　但现在南方闾荒星域插手，瞬地就让摇光星界极有可能拥有两个星域的气运。

　　北斗七星，只有八个诸天星域的气运可分，其中一个星界占到两个星域的气运，那绝对是了不得的优势了。

　　凌动的神色也有些古怪，他也想不到，桓英会第一个压注他们摇光星界。

　　不过换个方式想，也很正常。

　　他们南方闾荒星域的前星君桓闾阶在此，一个周天真神巅峰的存在，在桓英的眼中，已经是北斗七星界中最强大的存在了，应该有极大的可能获得北斗帝君之位。

　　所以，他在第一时间选择了摇光星界，一是在展示他这个新任星君的存在感，二呢，就是豪赌！

　　赌错了一切休提！

　　若是赌对了，那收获就难说了。按金奴金辰的说法，抛却所谓的未来的北斗帝君欠他们的人情不论，既便是赌对这一点，赌对的星域都可以获得大量的气运之力。

　　毕竟四灵四方星域押注时可不是红口白牙一张就完事了，而是动用了神秘莫测的镇运星宫的气运之力。

　　相对于其它北斗六星君的震惊，四灵四方星域其它几位星君，对于南方闾荒星域直接将重压压在了希望最渺茫的摇光星界身上，都显得很意外。

　　不过，这不是那种惊讶看白痴一般的意外，而是你抢了我的好处的那种意外。

　　“不错，眼力劲不错嘛，看来我四方星域之中的南方闾荒星域，也算是后继有人！今天这一招若是被你压对了，南方闾荒星域将有可能获得北斗帝君气运的头筹！”

　　愕然的东方蟠龙星君巴涆看着南方闾荒星君桓英点评了一番，眼中，对桓英似乎多了一份认可。

　　“既然我们四方星域中的南方闾荒星域选了摇光……”

　　“我们朱雀星域，压注摇光星界！”东方蟠龙星君正慢条斯理的准备押注的时候，一旁的朱雀星君赤眉儿陡地抢先开口，手中光华一闪，一道奇怪的所谓的镇运星宫的气运之力，就注入了摇光星界的星台之下。

　　这一幕，让其它的北斗六星君震惊不已，尤其是天枢星君宋星河与天璇星君盛元化、以及天权星君计承中的眼睛，俱都眯成了一缝，盯向摇光星界这一方的时候，眼中闪烁着极度危险的光芒。

　　他们谋算北斗帝君之位日久，没想到竟然半路杀出摇光星界这么一匹黑马！

　　“怪事？你们南方闾荒星域与朱雀星域，前些年不还杀得你死我活吗？今日竟然会同时选中同一个星界押上气运，古怪，当真古怪！”东方蟠龙星君巴涆一脸好奇的模样。

　　“呵，既然是死敌，那就押同一个星界，那样的话，要输一起输，要赢一起赢！无论结果如何，我朱雀星域如今的优势，是绝对不会失去的！”朱雀星君赤眉轻言淡笑的解决了东方蟠龙星君的疑惑。

　　“我青龙星域，押摇光星界！”冷不丁的，青龙星君孟燑突地开口说话，并且打出一道气运之力直接落进了摇光星界的星台，让摇光星界的星台瞬地异彩大放。

　　见状的东方蟠龙星君巴涆却是脸色大变：“感情我最蠢，光顾着说话了，却让你们一个个拔了头筹，不行，赤眉那混蛋说得有理，要死一起死，要活一起活，本星君也压摇光星界！”

　　这一次，东方蟠龙星君巴涆的动作却是极快，一道镇运星宫的气运之力瞬地落入了摇光星界。

　　北斗七星的其它六星君，已经看呆在了那里。

　　四大星域的气运，摇光星界凭空获得了四大星域的气运，若是北斗帝君之争仅凭气运的话，这场北斗帝君之争，已经没有任何悬念了。

　　纵然如此，天枢星君宋星河的脸色已经变得铁青，因为他本来就是呼声最高的北斗帝君人选。

　　如今几乎是被冷落了。

　　“你们都压那个星君修为只有周天真神初期的摇光星界，你们的眼光……”西方金凌星君白昊摇了摇头，“我押天枢星界，历来北斗七星界以天枢星界为首，希望你们最后不要再来押天枢星界，我独享这气运之力最好不过。”

　　“我比较喜欢凑热闹！”同一时刻，白虎星君虎擎天开口了，凛然的目光从凌动与桓闾阶的面上一扫而过，谁也没有注意到，白虎星君虎擎天的眸子在这一刹那变成了紫色。

　　“摇光星界，凑个热闹吧！”言毕间，一道镇运星宫的气运之力就落到了摇光星界的星台上。

　　同一时刻，北斗七星的其它几位星君的脸色，已经变得难看到极点。

　　五大星域的气运之力……

　　“我玄武星域押在天璇星界之上。”说话间，身形比较臃肿的玄武星君打出了一道镇运星宫的气运之力。

　　“赤眉这家伙都说过了，要死一起死，要赢一起赢！所以，我不能让我的老对头有超越我们的可能，天璇星域！”几乎是同时，北方共封星君也发话了，顺势打出了一道气运之力。

　　北方共封星域的镇运星宫的气运之力落入天璇星界的星台上的刹那，青龙星君孟燑开口了。

　　“八方星域气运之力已经就位，北斗七星君，北斗帝宫开启需时，催动你们的本源星力，彻底点亮北斗七星台，准备开始帝宫神坛吧！”


第一千三百六十三章 轮回神光

　　在众人的瞠目结舌中，摇光星界独享五大星域的气运之力，让摇光星界的星台变得闪亮异常。

　　也在其它北斗星君隐隐的敌意中，北斗七星君包括金辰在内，各自将手掌按在了他们座下的星台上，输入了各自星界的本源星力。

　　霎时，北斗帝宫宫门前呈勺状的北斗七星台，骤地爆出各色光华，形成七彩，煞是夺目，与北斗七星相对应的光幕开始升起，将北斗七星各星界的星台完全的笼罩住。

　　如凌动所在的摇光星界星台，升起的就是森白色的光幕。

　　在光幕完全合拢、与外界隔绝的刹那，凌动的目光再次从天枢星君宋星河、天玑星君西门锐、天璇星君盛元化身上一一扫过，最后落到了天权星君计承中跟他身旁的银虚身上。

　　这一刻，凌动有一种莫名的感觉，曾经的阴奴，肯定会参加这场有北斗帝君之争的盛事，但他们当中，到底谁才是阴奴？

　　谁才是星罗神殿的神王陛下呢？

　　“金辰，这是怎么回事？”各色光幕升起、让各星台的存在与世隔绝的同时，凌动冲金奴金辰问道，这北斗帝宫的开启过程中，处处透着神秘。

　　“回主上，这是要聚蓄北斗七星的本源之力，启动我们脚下的北斗七星星台内的挪移阵法，将我们挪移送入北斗帝宫，然后各凭……”

　　“等等，你是说，我们要靠这里的挪移阵法，进入北斗帝宫，这北斗帝宫的宫门，无法开启吗？”凌动打断了金辰的话问道。

　　闻言的金辰点了点头：“主上说得没错。这北斗帝宫内有堪称诸天星域第一的北斗七星通天阵法守护，上接北斗七星，此聚北斗七星星辰神力，常年累月下来，这北斗帝宫内的星辰神力浓厚到了一个恐怖的程度。可以说，正常情况下，就算是传说中的周天神王前来，也是无法破开有北斗七星通天阵法守护的北斗帝宫的。所以，只能通过帝宫外的阵法，由北斗七星君用北斗七星的本源星力启动，才能进入北斗帝宫内。”

　　顿了一下，金辰又道：“而且一会进入北斗帝宫之后的行动，甚至是争夺气运，夺取北斗帝君之位，接下来的北斗帝君之位之争，全部都与这北斗通天阵法有关！”

　　“噢，怎么说？”凌动露出了好奇的神色。

　　“主上，我这个摇光星君上位不久，所幸千年前北斗帝宫开启之时，来过一次，所以知道些东西。据说，那北斗通天阵法神妙无比，常年聚引北斗七星的星辰神力，若是没有北斗帝君在位，那这北斗通天阵法引阵的北斗七星的星辰神力，会在阵法的作用下，渐渐的凝聚成一颗颗特有北斗七星星晶。”金辰说道。

　　“北斗七星星晶？有什么用？”凌动问道。

　　“用来开启帝宫神坛，让新任北斗帝君归位！”金辰说道，“主上，据我所知，这北斗帝宫千年一开，北斗帝宫若是无主，那北斗通天阵法千年引聚来的北斗七星星辰神力，就会凝聚成七七四十九颗北斗七星星晶。而我们在完全的催动这北斗七星星台挪移阵法后进入北斗帝宫之内，最重要的任务，就是在北斗幻境内寻找北斗七星星晶。只要寻找超过三十六颗北斗七星星晶，就能够开启帝宫神坛，让新任的北斗帝君归位！”金辰说道。

　　“不需要全部？”凌动问道。

　　闻言的金辰摇了摇头：“不清楚！我所知道的，想要成功的启动帝君神坛，让踏上神坛者成为新任的北斗帝君，最少需要三十六颗北斗七星星晶。”

　　“那四灵四方星域的气运之力是怎么回事，有什么影响？”凌动又问道。

　　金辰摇头的时候，一旁的火奴桓闾阶却是插话道：“主上，这个属下知道一点，气运之力，会让我们这一方的运气很好，可能会找到数目最多的北斗七星星晶！”

　　“那这样的话，北斗帝君之位，岂不是已经成为了我们的囊中之物？”山神尹亢说道。

　　“那倒不一定！北斗帝君之位，哪一个北斗七星君不眼红？他们岂会眼睁睁的看着旁人得到北斗七星星晶？自会极尽所能的阻止我们，况且，他们手里的北斗七星星晶，也不见得会少！”火奴桓闾阶答道。

　　既然提到了这个话点儿，金奴金辰也就趁着这机会，将进入北斗帝宫之后可能的情形和要如何做，大致的给凌动一行人交待了一通。

　　交待完毕之后，金奴金辰冲凌动说道：“主上，还需持续的输入七天七夜的北斗七星本源能量，你们就地休息打坐吧，时间差不多了我通知你们。”

　　“七天七夜，这么久？”凌动诧异道。

　　“是啊，北斗通天阵法在北斗帝宫内蕴积的星辰神力太恐怖了，就算我们北斗七星的七星君齐聚，借助脚下的这星台阵法，也需要足足七天的时间，才能将有北帝通天阵法封印的北斗帝宫解开一个口子，让我们进去。”金辰解释道。

　　有金辰的这个交待，众人心下了然之际，也是开始闭目打坐，只有山神尹亢单独用神魂同凌动交流起来。

　　“嘿，小子，我给你弄来了真龙泪，你怎么报答我？那可是蟠龙一族的小公主的情泪，也算你运气好。青龙星君倒是想借此还上我这个大人情来着，可是他们青龙一族还真没存下真龙泪，倒是便宜了东方蟠龙星君了。”山神尹亢嘿嘿笑道。

　　“报答你？老鬼，等回去了，给你找十个八个岁数跟你差不多的美女陪你怎么样？”凌动随口挪瑜了一句。

　　山神尹亢的一张脸，顿时拉得好长：“岁数跟我差不多？那还是算了吧，就知道你小子不安好心，诺，给你……”

　　说话间，山神尹亢一递，一滴被被罡气包裹的拳头大小的晶莹水珠，就出现在了凌动的面前。

　　透过罡气，凌动可以感应到，那晶莹水珠内似乎蕴含着一种奇异的力量，让凌动的七彩神胎都隐隐有种悸动的力量。

　　这让凌动不由得感叹这天下造物之奇，一滴罕见的真龙的泪水，竟然也拥有如此奇异的力量。

　　端详了片刻，凌动便郑而重之的将这滴得来不易的真龙泪给收起来了。说起来，这滴真龙泪，还给凌动一方带来了莫大的好利。

　　若不是山神尹亢出场，恐怕青龙星君与东方蟠龙星君压根不会注意平素默默无闻的摇光星界，更不会带来两大星域的气运。

　　虽然这气运之力，目前还看不见，摸不着。

　　“凌动，你也许……”突地，山神尹亢欲言又止。

　　“也许什么？”凌动问道。

　　“你也许可以趁着现在就修炼轮回神光呢？据老夫所知，那三极玄瞳的轮回神光，可是了不得的神通，配合你的七彩神胎跟降星盘，嘿嘿……”山神尹亢阴笑起来。

　　凌动也有些心动，连山神尹亢都如此夸赞的神通，那威力肯定小不到哪里去，“只是这时间？”

　　“时间，你还缺时间吗？七天的时间，随便将时间法则加速个几百倍啥的，数年的修炼时间便唾手可得，以你现在的修为，将时间法则加速个几百倍，那应该是很轻松的事情吧？”山神尹亢说道。

　　数息之后，凌动的身形一闪，嗖的闪进了万星之府，时间法则催动之际，便开始修炼这三极玄瞳的第三极——三极轮回戮魂神光！

　　至于摇光星界的星台上少了一个人这种事情，别说是其它星界，就是在外边候着四灵四方星君，也无法得知。

　　北斗七星的本源之力激动阵法升起的光罩，几乎隔绝了一切气息。也只有在凌动消失的时候，一直微眯着眼睛的青龙星君孟燑微不可察的抬了一下眼皮。

　　相对于摇光星界的平静，北斗七星的天枢星界的武者，这会却是极为热闹。

　　尤其是天区星界的宋星河一行人，更是被宋星河骂得一脸狗血。

　　“都是干什么吃的？此前回报给我的情报，说是摇光星界不值一提，连说是成为北斗帝君，连那种念想都是不可能的！修为最高的存在，也不过是堪堪踏入周天真神的星君。可如今呢？周天真神后期的存在啊，与本星君比肩的存在啊！更要命的是，他获得了五大星域的气运之力，五大星域……”

　　宋星河的脾气，却是让他的一干属下大气也不敢出，良久之后，一位似乎是军师模样的武者说道：“星君勿忧！所谓怀壁其罪，想来摇光星界突然获得五大星域之力，必遭人妒！肯定会成为其它星界下手的目标，到时候，我们……”

　　听这武者言，天枢星君宋星河铁青的脸色，才悄悄好转。

　　相同的事情，在其它几个星界武者间发生着。但诡异的是，天玑星界、天璇星界、天权星界这几个星界，却是格外的平静……

　　……

　　七天七夜的时间，转瞬即到。

　　当第八天的朝阳升起的刹那，北斗七星界所属的七个星台上光华陡地一亮，以天枢星界的星台为首，射出第一道光华的刹那，瞬地就将北斗七星台连成了一片。

　　“快，尹前辈，时辰到了，挪移阵要开始了，快要主上出来！”摇光星界的星台内，金奴金辰突地惊呼道。

　　“也不知道这小子轮回神光修炼好没？”

　　山神尹亢嘟囔了一句，正欲动用神念的时候，凌动的声音与身影同时出现在星台之上：“不用了，我出来了！”



第一千三百六十四章 五大星域气运之力带来的大好处

　　光华狂闪间，刚刚从万星之府内出来的凌动，陡地觉得周身一轻，眼前星光闪烁，当光华再次稳定下来的时候，就立身在一处星光如幻的地方。

　　定了定神，凌动发现，无论是金奴金辰还是山神尹亢、又或是火奴桓闾阶等人，俱都在他的周边，这挪移阵并没有把大家分散开来。

　　“大家都没事吧？”

　　“主上小心！”几乎是凌动出声的刹那，凌动只觉得背脊一冷，一道森白色的光华无声无息的劈斩到了背后，速度快到了极点。

　　凌动周身本能的涌出土黄色的护体罡气刹那，那无声无息的森白色光华就仿佛切豆腐一般，切开了凌动的护体罡气，然后极快的劈到了凌动的后背。

　　凌动只觉得后背微微传来微微的刺痛感，整个人已经不由自主的被向前劈飞，可想而知，这道无声无息的森白色光华有多么的恐怖。

　　下一刹那，火奴桓闾阶已经飞速的扑了上去，当凌动站定身形转身的时候，就看到火奴桓闾阶与一个淡淡虚幻森白色光华的人形灵体战到了一起。

　　这时候，其它人才反应过来，山神尹亢更是眼睛冒光的盯着凌动道：“幸亏你有大周天五行混元神体，要不然，这一击偷袭，就足以让你肉身毁坏了。”

　　“金辰，这就是你所说的星灵守卫？”凌动的眉头皱了起来，在他的神念感应中，这星灵守卫竟然散发着周天真神的气息，而且以方才的偷袭来看，无声无息的极难察觉。

　　“回主上，这就是星灵守卫，应该是五行属金的金灵守卫。”金辰点头道。

　　有关星灵守卫的事，在此之前金辰就说过了，也是凌动等人获得北斗七星星晶的唯一来源。

　　按金辰的说法，这星灵守卫，乃是在北斗七星通天阵法的凝聚出的北斗七星星晶凝结出的一种灵体，只有战斗的本能，乃是北斗帝宫的守卫。

　　通常情况下，一颗北斗七星星晶能够凝聚出好几个星灵守卫。

　　干掉这星灵守卫，若是运气足够好的话，就能够获得北斗七星的星晶。按金辰的说法，一般干掉三四个星灵守卫发现一块北斗七星星晶，运气都是好的。

　　有时候干掉四五个星灵守卫都没有一块星晶，那也是很正常不守的事情。

　　“这星灵守卫有些难搞啊？”看着与星灵守卫苦战的火奴桓闾阶，凌动的眉头紧皱了起来。

　　这星灵守卫只有周天真神初期的气息，可是以火奴桓闾阶周天真神巅峰的修为，都快百息了，还没有干掉。

　　“主上，这星灵守卫处于北斗七星通天阵法之中，随时随地可以获得补充，除非攻破体外的那层护体星罡，然后趁机泯灭星罡里边的那一丝星灵气息，要不然，是很难干掉的！”

　　说到这里，金奴金辰露出了回忆的神色：“千年前，以我周天真神初期的修为，压根无法单独干掉这星灵守卫。既便是老主人，也要花费一柱香的时间，才能干掉一只星灵守卫。”

　　闻言的凌动立时倒吸了一口冷气，不过一点也不怀疑金辰所说的话。火奴桓闾阶此时的状况就是明证，而且这还是五行火克金的情况下。

　　“都小心点，提防起来，不要被偷袭了！”在凌动的喝声中，这首次出现的金灵守卫，被火奴桓闾阶直接霸道的用太阳真火给灭掉了。

　　灭掉的刹那，一团晶莹的森白色的光华骤地浮现在了低空中。

　　看到这一幕的金辰却是狂喜起来：“好运气，好运气，第一击就出现了一块北斗七星星晶，当真是好运气！”

　　纵然连连叫好，金奴金辰却没有立时上前收取那北斗七星星晶，反而以目光请求凌动。

　　“金辰，去收了吧。按桓闾阶所言，这玩意，只有北斗七星界的星君引动本源星力，才能收取吧？”凌动说道。

　　“是，主上。”金辰应声的时候，手掌上本源星力的光华一闪即逝，那第一块北斗七星的星晶就落入了金辰的手中。

　　“金辰，接下来去哪里寻找这星灵守卫？”凌动问道。

　　“主上，由于北斗帝宫无主的原因，这里是由北斗七星阵法凝聚成的七星幻境，当得到第一块星晶之后，神念落到上边，就能感觉到帝宫神坛的位置。一般情况下，都是边寻找边向帝宫神坛靠近。”

　　说到这里，金奴金辰声音陡地一顿咬牙道：“毕竟，这北斗七星星晶并不一定要从星灵守卫身上得到，从其它星界的手里，也能得到。”

　　眼中寒光一闪，点了点头：“螳螂捕蝉、黄雀在后。金辰，你把握好方向，总之，不要太早的接近帝宫神坛，弄不好，那条路，会是一条死亡之路。”

　　接下来，凌动一行人迅速排出了一个简单的四角阵形，由最强的火奴桓闾阶、金奴金辰、防御最强的龟千山、跟拥有大周天五行混元神体的凌动四人分布在四角，将山神尹亢、柏白轩、木奴木铁护在中间，小心翼翼的在这七星幻境内前行着。

　　在这七星幻境内，神念的作用并不是太大，不过，神念的作用并没有被压制，只是无法感应到隐藏着的星灵守卫，只有当星灵守卫悄无声息的偷袭过来的时候，才会发现，不过，到了那个时候，已经晚了。

　　“千山，小心！”位于中间的木奴木铁突地提醒了一声，就看到一个土黄色的身影向着龟千山轰袭而去。

　　得益于木铁的提醒，再加上时刻准备着，龟千山头顶的玄龟壳突地膨胀，骤地将他护了个严严实实。

　　砰！

　　土黄色的光华与水光狠狠的碰撞在一起，发出激荡异常声音，那爆发开来的光波，将柏白轩震得身形连晃，就连龟千山也被那一击震得倒退了数步。

　　“杀！”

　　低吼一声，凌动已经掩杀了上去，也就在这一刹那，一道火光，猛不丁的袭向了金辰，在金辰惊骇欲绝之际，早已经有一准备的柏白轩一道符光打出，替金辰挡下了这一击。

　　“千山，那拖住那只火灵守卫，我们先全力解决这只！”凌动命令之际，与火奴桓闾阶一道围杀向了那只土灵守卫。

　　可出乎凌动意料的是，方才火奴桓闾阶灭杀了金灵守卫的太阳真火，在面对土灵守卫时，似乎不大管用了。

　　就连凌动的木御星光，一时半会之间，也破不开土灵守卫体表的星罡。

　　“木铁，你来主攻！”凌动想到了五行相克，就替木铁打起了掩护。

　　几乎是本能的，凌动的额头的三极玄瞳骤地睁开，三个血色的瞳目乍一看，分外狞狰恐怖，但若是目光对上的话，就会发现那玄瞳之中缓缓转动的三个血瞳，别有一种玄奥。

　　下一刹那，一道青中带黑的光华径直的刺向了土灵守卫。

　　那是凌动用木系神晶催动出来的破玄奇光！

　　滋滋滋的响起声中，在众人惊呆了的目光中，土灵守卫那连太阳真火也轰不破的体表的土黄色星罡，被凌动的破玄奇光轻易的撕开了一个大洞，反应极快的山神尹亢抖手就是一道光华轰了进去。

　　光华迸散间，一块土黄色的星晶飘浮在了低空中，而凌动还有些发怔。

　　凌动也没想到，竟然如此的容易。

　　下一刹那，在众人呆楞的目光中，凌动额头的三极玄瞳再次一闪，一道水蓝中带着黑色光华的破玄奇光，就奇快无比的轰向了正在与龟千山缠斗的那只火灵守卫。

　　几乎是同时，一道水御星光，紧随着破玄奇光踊进轰了过去。

　　霎时，众人的眼睛再次瞪圆。

　　连周天真神巅峰存在的火奴桓闾阶在短时间也无法奈何的火灵守卫，在凌动的破玄奇光面前，就像是纸糊的一般，体表的星罡瞬地破开一大洞，一道水御星光紧随着而上，瞬地泯灭了星罡内部的那一丝星灵。

　　光华闪烁间，众人的眼睛再次瞪圆。

　　尤以金奴金辰跟火奴桓闾阶的眼睛瞪的最圆，他们那模样，凌动都有些担心，眼珠子会不会瞪得掉出来？

　　低空中，一块火色的北斗七星星晶，在那火灵守卫消失之后，骇然出现在那里。

　　相比于这份惊人的爆率，尤其是做为知情者，金辰跟桓闾阶已经震惊得说不出来话来了。

　　“主上，你这是什么神通？竟然比属下的太阳真火还要厉害？”桓闾阶一脸震骇得看着凌动。

　　实力跟战力，是桓闾阶在这个小团体之中最引以为傲的强项，如今，却被主上凌动轻易的比了下去，而主上凌动的修为，现在依旧只有周天神将中期，这份震惊，可想而知……

　　他几乎有种被凌动折服的感觉！

　　“破玄奇光，前不久才修练成的一种神通罢了，不过仅准备事项就准备了一两百年。”

　　回答之际，凌动也是暗喜不已，凌动没想到，破玄奇光那专破罡气守护一类的能力，竟然如此强悍。

　　由此可见，这份神通的价值之高。

　　“主上……千年前，我们运气最好的是，杀了四只星灵守卫，得到了一块七星星晶，运气最背的是，杀了八只星灵守卫，得到了一块。主上这里，杀了三只，就是三块……”

　　闻言的凌动眉头皱了起来，按金辰所说，这运气实在是好到了极致，好到不正常了。

　　运气？

　　凌动的眉毛骤地一扬！

　　“难道？难道这就是五大星域的气运之力带来的巨大好处？”凌动惊道。


第一千三百六十五章 遭遇

　　“破玄奇光！”

　　轻喝一声，一道带着黑色的光华直接将一名星灵守卫的体表撕开一个口子，另一道光华见缝插针的紧随而进，星灵守卫周身一震，光华顿时散去。

　　一只极为难缠的星灵守卫就这样被凌动以一种极其轻松的方式斩杀，更让人惊奇的是，星灵守卫的光华散去之后，一团微光闪烁飘浮在半空中，又是一块北斗七星星晶。

　　身形一闪，金辰便上前将这块北斗七星星晶收了起来。

　　“主上干掉星灵守卫爆出星晶，又一次达到了六连爆，不知道能不能爆了前番八连爆的记录。”轻松的收起星晶，金辰也笑了起来。

　　至于震惊，一丝也没有。

　　或者说，无论是金辰还是其它人，都已经习惯了这种变态异常的爆率。

　　算起来凌动一行人进入这七星幻间，已经有一天的时间了。

　　这一天平均下来，每半个时辰最少有一块星晶入帐，有时候可以达到两块。

　　基本上，每干掉一只星灵守卫，都有一块星晶的收获。

　　到目前为止，凌动一行人一共干掉了二十七只星灵守卫，收获北斗七星星晶二十四块。其中最背的一次，是连杀了三只星灵守卫才爆出了一块七星星晶。

　　不过，在金辰的口中，既便是凌动这边运气最背的时刻，在他们上一次的北斗帝宫之行的时候，也是最好的。

　　而且，他们干掉一只星灵守卫所花的时间，小半个时辰都是少的。一天下来，他们收获的北斗七星星晶只有五块。

　　现在凌动的收获，已经是他们的五倍了。

　　凌动极尽目力，扫视了一下这七星幻境的周边，暂时没有发现星灵守卫，“难说，我觉得上次的八连爆已经是极限了。北斗七星星晶一共才四十九块，要是再打来一块，仅我们摇光星界一方，弄到的北斗七星星晶就超过一半了。”

　　说实话，这种运气，凌动也是极为惊诧的，尤其是在有了金辰等人千年前的北斗帝宫之行做参考之后。

　　对于这种逆天的运气，凌动也只能归结于他们摇光星界在进来之前获得的四灵四方星域中五大星域的气运之力了。

　　不过，也正因为是这样，凌动才觉得，他们摇光星界一方的处境才更加的危险。

　　其它北斗七星的星君想来应该是知道这一点的，那么，在他们得不到北斗七星星晶之后，摇光星界，就成了一块大肥肉。

　　处境危险归危险，但却不代表凌动会畏惧。北斗七星星界各星界进入的力量之中，除了那有可能进来的星罗神殿的神王陛下让凌动很是忌惮之外，其它星界中，无论是摇光星界对上哪一个，凌动都丝毫不惧。

　　“好了，继续搜寻星灵守卫吧，争取收集到更多的北斗七星星晶。”众人谈笑了几句之后，凌动一声命令，众人再次组成一个四角阵形，缓缓的向前推移。

　　随着凌动一方干掉星灵守卫爆出的北斗七星星晶越来越多，凌动一行人碰到的星灵守卫也越来越少。

　　起初一个时辰内碰个四五只不成问题，但是到了现在，刚刚斩杀掉的那只星灵守卫，是凌动一行苦苦搜寻了一个多时辰才碰到的一只星灵守卫。

　　众人在谨慎的搜寻着，虽然凌动能够完虐星灵守卫，但是这玩意若是无声无息的偷袭上一击，除了凌动跟火奴桓闾阶之外，其它人，真有些消受不起。

　　七星幻境是一个星光变幻的所在，就像是夜光下的幽光迷阵一般，神秘而璀璨，是由一个接一个相连的小幻境所组成。

　　若是凌动的神念与金辰的神念想连落在北斗七星的星晶上，凌动可以清晰的感应一个位置，那个位置，就是所谓的帝宫神坛。

　　哗！

　　周围光华变幻，凌动等人再次穿过幻境，踏入了下一个小幻境，再次开始了谨慎的搜寻。

　　“凌动啊，看来我们的运气开始走下坡路了，这都快两个时辰了，还没有碰到一只星灵守卫！或者说，这北斗七星幻境里边的星灵守卫，已经被进入的北斗七星界的武者们，杀得差不多了。”苦寻无果后，山神尹亢说道。

　　“也是！”闻言的凌动点了点头：“五大星域的气运之力，顶天了也就让我们得到超过一半数目的星晶罢了，现在，已经差不多了。估计坚持下去，再寻获两三只就顶……”

　　“千山，小心脚下！”凌动正说话间，眼角的余光突地看到一缕黑光骤地在龟千山的身后一闪而过，凌动便惊呼了一声。

　　下一刹那，一个黑色的漩涡骤地在龟千山的脚下出现，也幸亏是龟千山得了凌动的提醒，早早的避开了。

　　“阴灵守卫，是最难缠的阴灵守卫。”金辰说道。

　　阴灵守卫是星灵守卫之中阴阳五行守卫之中的阴灵守卫，擅长空间法则的攻击，最为诡异难防。在此之前，凌动一行人碰到过两个，差点就将火奴桓闾阶给重创了，也亏得火奴桓闾阶的修为高，要不然，就要中招了。

　　“小心，这阴灵守卫神出鬼没！”凌动神目如电，扫视着四方。

　　突地，一抹黑光在火奴桓闾阶前方百米处闪现，凌动的瞳孔骤地一缩，识海中阳系神晶光华大放。

　　时间法则——时间减速。

　　几乎是同时，众人陡地觉得那虚幻的黑光陡地一亮，方才看不真切的影子，陡地变得真实起来。

　　当然，那黑影移动速度依旧很快，只是相比于以前，能让他们一众人看清楚身影了，不再是那般的神出鬼没。

　　黑影变得真切的刹那，凌动额头早已经睁开的三极玄瞳骤地射出一道破玄奇光，掌心一晃，一道水御星光带着闪耀的蓝色轰了过去。

　　几乎是同时，凌动眼中银芒爆闪，一刹那，众人只觉得了那黑影的速度再次慢了数十倍。

　　噗！

　　仿佛撕破窗户纸一般，那黑影体表的黑色光华被直接撕开一道口子，速度陡地慢了十余倍的同进，被闪烁的蓝光轰进了体内，黑光开始爆散。

　　这种阴灵守卫凌动一行人碰到过两次，第一次杀得极为惊险。后来，凌动就总结了这条杀法。

　　先动用时间法则让目标区域的时间减速百倍，在出手之后，再减速千倍，那样，可以准确的击中这神出鬼没速度极快的阴灵守卫。

　　在众人期待的目光中，黑色光华爆散之后，一块闪烁着微光的北斗七星星晶飘浮在了半空中。

　　“七连爆，离上一次的八连爆不远了！”山神尹亢说道。

　　山神尹亢说话的时候，金奴金辰疾步上前，就欲收取北斗七星星晶，可就在金辰上前的刹那，一个人影，凭空的切了出来，抓向了那飘浮在低空中的北斗七星星晶。

　　竟然有人半路抢战利品？

　　“住手！”

　　“给我留下！”

　　凌动一方的爆喝声此起彼伏，光华迭起，但是眼看着那个人影就要抓到凌动一方辛辛苦苦干掉阴灵守卫之后的爆出来的星晶了。

　　不过，此时的凌动却是一脸的冷笑。

　　神念一动，时间法则之中的减速法则陡地发动，立时间，那马上就要抓到北斗七星星晶的那只手，虽然离那块北斗七星星晶只有半米不到，速度陡地慢了近千倍，有若咫尺天涯！

　　也就在这一刹那，金辰电窜了出去，在那个人影惊愕的目光中，金辰手上本源星力一闪，先一步抓到了那颗北斗七星星晶。

　　金辰却是丝毫不受凌动减速法则的影响，因为凌动的时间法则，精确的控制在北斗七星星晶北侧的一方，南侧却是毫不受影响。

　　下一刹那，火奴桓闾阶、龟千山、山神尹亢、木铁、柏白轩五人的攻击，像是潮水一般倾泄向了那个人影。

　　“见鬼！”

　　光华陡地爆起，那人人影想退，却是依旧处于时间法则的影响之下，硬生生的承受了凌动这一方五人的同时轰击。

　　幸运的是，那位存在，也并不是一个在战斗，身后也有几位武者接应他，在付出了三口鲜血之后，才撑了过去，凌动一行人趁机进逼，一行七名武者的身影出现在凌动等人的面前。

　　“单白？”

　　立定的金辰不由为之愕然，随后却是勃然大怒：“单白，你是越来无耻了，身为星君，竟然偷偷的抢我们的战利品。”

　　凌动定睛看去，就见开阳星君单白一方此时已经有些狼狈了，七名武者之中，有三名已经人人挂彩，想来是被星灵守卫伤的不轻。

　　抚着胸口疾速的喘了几口气，开阳星君单白盯着凌动一行看上去龙精虎猛的七人，眼珠连连续转动。

　　下一刹那，开阳星君单白突地冲金辰微微欠身抱拳道：“抱歉，金兄，非常的抱歉！这北斗七星的星晶极难获取，突然看到一块，还以为是无主之物，就冲动了，还请金兄谅解，我们这就走，我们这就走！”

　　说话间，开阳星君单白狠狠盯了金辰一眼，一行七人身形就向后疾闪，凌动脸色一厉，就欲动手。

　　抢不过就闪，哪有这么轻松的好事？

　　可也算是这群人运气好，身形一退的刹那，七星幻境的光华亮起，直接遁离到了下一个小七星幻境之中，凌动等人想追也是没办法。

　　谁让他们运气好，刚好处于一个小幻境的边缘地带呢。

　　“这家伙，倒是溜得快！”山神尹亢说道。

　　“哼，要是溜得慢，他们就要吃大亏了，他们的星君，可是被我们瞬地重创了。”龟千山说道。

　　凌动这方说笑的时候，刚刚闪退到另一个小幻境的开阳星界一众人，身形稍稍慢了下来。

　　“星君大人，我们就这样退了？你难道没听他，他们可是七连爆了，还有过一次八连爆！不说这运气，就说他们身上的北斗七星的星晶，最少都有十五块啊！只要想办法抢了他们，我们手里的北斗七星星晶……”


第一千三百六十六章 合作资格？

　　“摇光星界那位周天真神后期的存在，你来对付？”开阳星君单白回头冷冷的盯了一眼他的属下。

　　那名提建议的属下立时闭上了嘴巴。

　　半晌之后，还有些不甘带无奈的说道：“星君大人，难道就这样放弃了？要是放任不管，以后的摇光星界，可就要踩到我们的头上了，甚至……”

　　此刻，开阳星君单白的神色阴冷无比：“当然不会，你还记得我们在此之前碰到的天枢星界一行人？”

　　闻言的那名开阳星界的属下立时露出欣喜之色，“星君大人，你是说？”

　　“我们对付不了摇光星界的那帮家伙，但不代表别人对付不了。”开阳星君单白说道。

　　“星君大人高明。”那名属下立时送上了一记马屁，但是眉头随之一皱：“可是星君大人，这七星幻境之中，各个星界队伍的位置在不停的变换着，我怎么如何再次找到天枢星界跟摇光星界的家伙们？”

　　“摇光星界如今最少拥有十五块甚至更多的北斗七星星晶，如今可是一块大肥肉啊，要是被别人抢先给吃了，那可就……”

　　“蠢货，你忘记了本星君的看家本事了吗？虽然刚才施法时因为不敢露了痕迹，但是我敢保证，十二个时辰，十二个时辰之内，我绝对可以追踪到他们的位置。至于天枢星界的人，你觉得我既然然碰到了，我会不留下点什么，感应着他们的位置，时刻提防着他们？”开阳星君单白说道。

　　说话间，开阳星君单白的身形突地一停，骤地站定，闭上眸子细细的感应了起来：“天枢星界那帮人又变幻位置了，我们向这边走，他们离我们并不远，按他们的速度，用不了一个时辰，就能够找到他们了。”

　　“哼，十五颗北斗七星星晶，我最少要得到三分之一！”神情一厉，开阳星君单白的身形再次向前飘进。

　　另一处七星幻境内，正在小心翼翼的推进寻找星灵守卫的凌动一行人，依旧在闲谈着方才开阳星君单白的事情。

　　虽然说这七星幻境看上去美轮美奂的，但若是四面八方全是这种一模一样的景像，呆的久了，恐怕会真的压抑异常。

　　凌动一行人这会闲聊几句，却是能够适当的缓解这种压抑。

　　“那家伙可溜得真够快的，要是他再稍慢一点，估计就得被我们留下了。喂、金辰，那家伙是不是特别爱脚底抹油？”山神尹亢问道。

　　“那倒没有。”金奴金辰摇了摇头，“不过开阳星君单白那家伙一直跟我们摇光星界不对路，算起来，这怨气还是千年前就结下的。”

　　“千年前？”凌动露出了好奇之色。

　　“是啊！千年前，他们开阳星界的队伍与我们摇光星界的队伍碰上，当时老主人在场，没有任何悬念的，就斩杀了他们一方的两位周天真神初期的存在。那单白也是见机得快，当场留下了他身上所有的北斗七星星晶、还自封了自个的本源星力，这才在老主人的手下留了一条命！也就是从那个时候起，开阳星君单白跟我们摇光星界一直不怎么对路，若不是有帝君禁令在，他们开阳星界的实力自千年前一蹶不起的话，恐怕都会进攻摇光星界了。”金辰说道。

　　此时在场的几位，都是凌动亲信中的亲信，所以金辰说起话来，也不避忌了，有关星魔的事情，也就随口的说出来了。

　　“却是早有恩怨啊！”凌动点了点头，忽地问道：“金辰，你方才说，那开阳星君单白留下了北斗七星的星晶，还自封了本源星力，就这样放过他了，是不是太便宜他了？就不怕他在关键时刻捣乱吗？”

　　“主上，我们感应帝宫神坛，需要神念落在北斗七星星晶之上，才能感应到，而收取北斗七星星晶，则需要北斗七星君独有的本源星力才能收取。所以，这样一来，他就再没有得到北斗七星星晶的任何可能。没有了星晶，自然无法感应到帝宫神坛的位置，只能在七星幻境内乱逛，自然没什么威胁了。也是当年老主人仁慈，才留了他一条命。”金辰说道。

　　闻言的凌动露出了解的神色，突地神色一动，想到了一直在他脑海中盘旋的一个最大的疑惑。

　　“金辰，既然当年星魔被你带进了七星幻境，还夺到了大量的北斗七星星晶，为什么没有就位北斗帝君成功呢？后来为什么又会被诸天星域的顶尖存满诸天星域的追杀？直至身陨呢？”

　　最后一个问题，是凌动一直以为最大的疑惑，以前凌动对星魔的事情一无所知，今天随着往事渐渐浮出水面，凌动终于想从金辰这里知道最后的谜底。

　　“老主人为什么会被诸天星域顶尖存在满诸天星域的追杀？”金辰露出了悲痛的神色：“其实这件事追根究底，还是因为……”

　　“小心！”

　　在金辰即将吐露出答案的刹那，一直努力的将自己的天赋力量藤曼枝散布在周围百米方圆的木铁，突地厉叱了一声，一道暗绿色的光幕，陡地竖在了正在回忆着什么心神分散的金辰面前。

　　噗！

　　木铁催动出来的暗绿色光幕瞬地被突然出现的金灵守卫给撕碎，木白色的光华一聚，再次斩向了金辰。

　　也亏得了木铁的提醒与那道暗绿色的光幕的阻拦，回过神来的金辰骤地飞退，龟千山的玄龟壳光华一亮，就顶了上去。

　　下一刹那，凌动额头的三极玄瞳骤地一亮，破玄奇光如同一道利箭一般，撕破了那只金灵守卫体表的星罡，一道紧随而至的光华冲撞进去，泯灭了那只金灵守卫。

　　森白色的光华爆闪中，众人微微松了一口气，虽然说他们有凌动在，杀这星灵守卫不难，但这神出鬼没的星灵守卫，每一次出现，总能让人的神经紧绷起来。

　　随着金灵守卫泯灭的光华渐渐熄去，一块闪烁着微光的北斗七星星晶，飘浮在了低空中。

　　有了先前开阳星君单白抢星晶的经验，金辰疾速的抢出，本源星力涌出，将那枚北斗七星星晶收到了手中。

　　“运气不错，这是又一次八连爆了吧？”见状，山神尹亢笑了起来，“看来，再来一块，就能破了上一次八连爆的纪录，成就九连爆！”

　　闻言的金辰也笑了起来：“要是真九连爆，这运气真的逆天了……”

　　啪啪啪！

　　缓慢鼓掌的声音陡地从远方传出，一行人突兀的出现在了凌动等人的前方，当前一个，正在极其优雅的边鼓掌边向前步。

　　凌动纵然只要北斗帝宫面前见过一面，也立时认出了此人，正是北斗七星第一星，天枢星界的星君宋星河。

　　看到天枢星界的一行人出现，凌动等人的神情也骤地变得戒备无比，众人几乎敢肯定，天枢星界一行人恰到此时的出现，肯定不怀好意。

　　不过这也是没办法的事情，北斗七星幻境内，神念被压制得极为厉害，就是视线，也因为北斗七星幻境的影响而无法及远，警戒范围极其有限，这才导致了直到天枢星界的一行人现身，才发现了他们。

　　“好运气，当真是好运气！”伴随着天枢星君宋星河一声响似一声的鼓掌声，宋星河的声音响了起来。

　　“摇光星界不愧是有四灵四方星域中五大星域气运加身的星界，运气竟然好到了这个程度，两个八连爆，十六块，至少十六块北斗七星星晶，真是让本星君仰望。本星君估计，你们手中的北斗七星星晶，有二十块吧？”天枢星君宋星河试探道。

　　“我们有多少块北斗七星星晶，关你何事？”凌动冷冷的回了一句。

　　天枢星君宋星河眼中厉芒骤地一闪，冲凌动戟指道：“闭嘴，你算什么东西，你还没资格跟本星君说话！”目光，却是看向了金奴金辰。

　　“宋星河，若是他没资格，那这里再没有人任何有资格了，他的决定，就是我的决定！”金奴金辰紧随其后的话，让宋星河的神情意外一呆。

　　这天枢星君宋星河也是了得，神情一怔，瞬地就换了一副表情，露出狐疑之色，“不管谁来做主，我想，我们现在是不是应该谈谈我们之间合作的事情了。”

　　“合作？你算什么东西？你还没资格跟我们合作！”凌动劈头盖脸的一通骂，立时将先前宋星河的话完全的回敬了过去，一点也不吃亏。

　　天枢星君却是被凌动一通话给骂懵了，楞了一下，才微微伸手拦住他身后正欲有所动作的属下，冷笑了起来：“资格？”

　　“资格？”

　　“你们莫非以为拥有了一位就算不能匹敌我也能缠住我的周天真神后期的存在，就拥有了跟我们对抗、甚至是独立行动的资格吗？”

　　凌动嘴角出现一丝莫测高深的笑意，这宋星河竟然认为火奴桓闾阶无法匹敌他甚至只能缠住他，可怕的自信心！

　　见凌动等人不言语，宋星河嘴角出现一丝傲然：“回头看看你们的身后，你们就会明白，你们现在只能跟我们合作，而且是……配角！”

　　凌动等人回头的刹那，瞬地楞住。


第一千三百六十七章 宋星河的尖嘶

　　“单白？”

　　回头的金辰瞬地楞住，眼睛直欲喷出火来：“是你将带他们过来，特意来找我们的？”

　　凌动等人身后出现的开阳星君单白嘿嘿的冷笑了起来，手底下的六名武者，呈扇形遥遥散开，那意图再明显不过。

　　“怎么样，本星君说得不错吧？”天枢星君宋星河得意的笑了起来，“现在，是不是应该回过头来，好好谈谈合作？金辰，我宋星河的为人想必你也知道，无论如何，我是绝对不会亏待你们摇光星界的！”

　　凌动长眉一扬，就有一言不合动手的意思，说实话，凌动连应付他们的心情都欠奉。

　　“先跟他们虚与委蛇一下，看看他们有什么底牌，尤其是有几块北斗七星星晶，总得弄清楚了是吧？弄清楚了才好发财啊。”

　　顿了一下，山神尹亢又道：“别忘了那位有可能存在的星罗神殿的神王陛下，那可是周天神王啊。”凌动正欲发作的时候，山神尹亢的声音在凌动的脑海中响了起来。

　　凌动眼中厉芒一闪而过，算是接受了山神尹亢的建议。

　　“合作？怎么个合作法？”凌动问道。

　　见凌动口风一松，天枢星君宋星河不由得大喜，说实话，一位看不透虚实的周天真神后期的存在，他还是极为忌惮的。

　　“你们有多少块北斗七星星晶？有没有二十块？”宋星河也不急着说合作方式，反而问起了这个最重要的问题。

　　“二十块算什么？”凌动嘴角一撇，“二十六块，我们拥有二十六块北斗七星星晶。”凌动毫不避讳的说出了已方拥有的真实星晶的数目。

　　听到这个数目，无论是天枢星君宋星河还是开阳星君单白，立时惊呆了。

　　在他们的想法中，凌动一方拥有十七八块星晶就是极限，但绝对想不到是二十六块。

　　“当真？”

　　“当真拥有二十六块？”天枢星君宋星河一脸的惊诧。

　　凌动不屑于做什么辩解，金辰却是手掌轻轻在身前划过，一道纯由二十六块闪烁着微光的北斗七星星晶，立时仿佛星河一般出现在了他的身前，二十六块北斗七星星晶，乍闪即收。

　　天枢星君宋星河与开阳星君单白、以及他们一行武者眼睛立时瞪到了极致。

　　“我X，老子几乎付出了半条命，我们一共才弄到了三块北斗七星星晶，他们看上去轻松得没事人一般，竟然弄到了二十六块北斗七星星晶，几乎是我们的十倍！”一名开阳星界的武者极度震惊。

　　天枢星君宋星河的喉结努力的耸动了几下，老脸上惊愕的表情，骤地从惊愕变成了狂喜，无所适从的狂喜。

　　“你们拥有二十六块北斗七星星晶，开阳星界有三块，我们有五块，这就拥有了三十四北斗七星星晶。再有两块，再凑两块星晶，我们就能够凑够三十六块北斗七星星晶，前往帝宫神坛，启动帝宫神坛，就位帝君了！”要不是凌动等人就在眼前，宋星河几乎就要哈哈狂笑了。

　　他怎么也想不到，这北斗七星星晶竟然来得如此容易。

　　“来，将你们的北斗七星星晶全部集中到我这里，等我就位北斗帝君之后，我会将诸天星域的气运直接分你们摇光星界两成，让你们摇光星界出四五个周天真神巅峰的存在，没有任何问题，快！”狂喜之余，天枢星君宋星河似乎有些高兴得过头了。

　　不过，就连凌动一行人身后开阳星君单白，也丝毫没有怀疑这一点。

　　因为在他看来，这次的合作，是板上钉钉的事情。摇光星界面对天枢星界跟开阳星界两大星界力量的包围，要不放下身段合作，除非是想找死全灭。

　　在他们看业，这就是很自然很正常的事情了。唯一让开阳星君单白极度不爽的是，天枢星君宋星河答应在就位北斗帝君之后，分给他们开阳星界半成诸天星界气运之力，让他一个人能够突破到周天真神巅峰的存在，就很不错了。

　　不过郁闷归郁闷，开阳星君也很无奈，谁让人家手中的北斗七星星晶多呢？

　　“给你？”凌动眼睛一瞪，露出夸张的神色：“为什么要集中到你那里？我们这边才是大头啊，应该将你们手中的北斗七星星晶全部集中到我们这里才是。放心，到时候我们也不会亏待了你们，两成诸天星域的气运，绝对跑不了你们的！”凌动笑意呤呤的说道。

　　凌动的话，陡地如同一盆凉水浇下一般，将天枢星君宋星河浇了个透心凉。

　　“你玩我？”美梦被打破的天枢星君瞬地怒极。

　　凌动却是指了指自己的脑袋：“你这里有问题，怪得了谁？你只有五块星晶就要做主角？我们拥有二十六块星晶，却要沦为配角，这天底下，哪有这样的道理？”

　　天枢星君宋星河深吸了一口气，强压住他的怒气，他还是想极边的达成这份合作。

　　无它，凭他们天枢星界跟开阳星界联手的实力，战胜摇光星界轻而易举，但问题是，要是摇光星界拼命之下，星君金辰还是非常有可能逃走的。

　　要是星君金辰逃走，带走了那宝贵异常的二十六块北斗七星星晶，那他的北斗帝君的美梦就要彻底的破碎了。

　　这是天枢星君宋星河压抑怒气到现在的最重要的原因。

　　“没错，你们是拥有大量的北斗七星星晶！但是，并不是有了星晶就能够成为北斗帝君了。拥有了大量的星晶，而你们又没有相应的强大的实力，那你们只能是一块肥肉！”

　　说到这里，天枢星君神色一厉：“若你们不合作，那我们就马上吃了这块肥肉！到时候，不仅好处全无，可还要搭上小命了！”

　　“我也奉劝你们一句，交出你们手中的北斗七星星晶，届时，会给你们一点好处的，别等丢了一小命就晚……”

　　“不知好歹！”凌动的话还说完，天枢星君宋星河就用怒喝声打断了凌动的话，时至此刻，他已经明白，他被凌动给耍了，彻底的给耍了。

　　“杀！给我干掉他们！”天枢星君宋星河毫不犹豫的下达了攻击的命令：“单白，给我死死的缠住金辰，若是放跑了他，本星君就扒了你的皮！”

　　一声喝叱，让开阳星君单白打了一个哆嗦，下一刹那，众人身上光华升起，天枢星界、开阳星界两方一共十四名武者，个个锁定目标，向着凌动一方的七人扑杀过去。

　　早已经做好了准备的凌动一方也是夷然不惧，悍然迎击。

　　或者说是天枢星界对凌动的重视还不是太够，以凌动周天神将中期的修为对待，只派了一名周天神将巅峰跟周天神将中期的存在，同时围剿凌动。

　　“哼，敢对星君大人不敬，早就想教训你这个混蛋了！”一声厉喝，那名对付凌动的周天神将巅峰的存在，率先几着凌动扑袭过来。

　　凌动却是连正眼都没瞧他一眼，眼角的余光打量着周围的情况刹那，额头的三极玄瞳骤地睁开。

　　一道呈七彩七棱形的旋转着七彩光柱，骤地向着那名周天神将巅峰的存在直射了过去。

　　许是没怎么防备神魂攻击，许是这七彩七棱形的旋转光柱速度极快，出现的霎时，就直接轰中了那名周天神将巅峰存在的额头。

　　轰中的刹那，旋转着的七彩七棱形的光柱猛地定住，凌动的三极玄瞳中骤地七彩光华爆涨！

　　“轮回！”

　　两个字低喝出的刹那，那刚刚定住的七彩七棱形的光柱，猛地一旋。

　　奇异的气息散出，那名周天神将巅峰的存在目光骤地一呆，肉身仿佛失去了一切支撑一般，缓缓的向着地面倒去。

　　这一幕，看着刚刚杀进的另一名对付凌动的周天神将中期的存在惊恐不已。

　　竟然一记就秒杀了一名周天神将巅峰的存在，发现这一幕，那位周天神将中期的存在立时头皮发麻，本能的转身就逃。

　　这时，凌动的头骤地一转，额头睁开的三极玄瞳中的三个血瞳突地一玄，一道火中带黑的光华直接轰了过去。

　　破玄奇光！

　　紧接着，一道虚无之火骤地轰了上去，瞬地就将那名护体罡气被破的周天神将烧成了虚无。

　　“金辰，趁早投降吧，交出北斗七星星晶，我们饶你一命！”同一时刻，开阳星君单白的叫嚣声响彻了起来。

　　凌动的目光一寒，三极玄瞳中的三颗血瞳再交全转，七彩七棱光华骤地轰中开阳星君单白，旋转的光柱猛地定住。

　　“轮回！”

　　嘴中轻吐出这两个字的刹那，开阳星君的眼中骤地露出一份无比恐惧、神胎瞬地被搅成碎粉，目中光华散尽，身体软软的倒了下去。

　　下一刹那，凌动的轮回神光又直接横扫向了下一个目标。

　　七彩七棱光柱定住，骤地一旋，轮回！

　　凌动用轮回神光，几乎是屠杀一般的杀起了天枢星界与开阳星界的武者。

　　随着开阳星君单白的身死，正与火奴桓闾阶越战越心惊的天枢星君宋星河，瞬地变得惊恐万分，看向凌动的目光，已经像是看怪物一般了。

　　霎时，天枢星君宋星河因为尖嘶而走调的声音响了起来。

　　“神魂防御，全部防御神魂攻击，对方有极其恐怖的神魂攻击神通！”


第一千三百六十八章 还想提条件？

　　“现在才知道害怕？晚了！”

　　冷笑间，凌动印堂的血瞳再次一亮，又是一道七棱形光华射出，一定，一转，又是一名天枢星界的周天神将巅峰的存在神胎被搅碎，目中光华散去，软倒在地。

　　凌动又一次轮回神光的恐怖神威，就像是在惊慌的人儿头顶炸响了一道霹雳一般，恐惧立时战栗满了全身。

　　几乎是不约而同的，开阳星界仅剩下的四名武者，各自放弃了自己围攻的对手，疯一般的向着远方逃走。

　　凌动的轮回神光，将他们的最后一丝信念给击得粉碎，让击溃了他们的胆气。就好像是老鼠碰到了天敌一般，只能逃命。

　　凌动一方也不追，开阳星君单白已死，这些开阳星界的精英武者就算留下一条命，也只能是在这七星幻境找个角落悄悄的藏着，直至这北斗帝宫关闭或者新任帝君出现，他们才能离开这七星幻境。

　　看着开阳星界的余生武者逃走，就连天枢星界的其余四名武者，目光也频频的在凌动跟他们的星君宋星河身上扫动。

　　可以预见，若不是宋星河还活着，恐怕天枢星界此时还活着的四名武者，也要各自逃命去了。

　　凌动的嘴角寒光闪现，形势完全的在掌控之中，那开阳星界的四名精英武者，包括一名周天真神初期的存在吓破胆逃走，让凌动一方的压力大减。

　　识海中，凌动的降星盘已经开始疾速的旋转起来，抛洒着大量的七彩星光，补充着神胎中七彩魂光的剧烈消耗。

　　别看凌动的轮回神光用着威武异常，轮回神光一转，中招者立时轮回。但是对凌动的神魂力量的消耗，达到了一个恐怖的程度。

　　凌动的七彩神胎的神魂力量，本就比一般的三彩神胎、五彩神胎要精纯，同样的一招神魂攻击，三彩神胎要消耗三成神魂力量，五彩神胎可能要消耗一成过点的神魂力量，而凌动的七彩神胎，只能只需要消耗半成多点神魂力量。

　　但就算是如此，一记轮回神光，就要消耗凌动目前的神魂力量中的一成，换句话说，十记轮回神光，就已经是凌动的极限了，若是凌动没有降星盘来补充消耗的话。

　　开阳星君单白战死，开阳星界的武者逃走，目前天枢星界的对手，还有五人，除了天枢星君宋星河之外，另外四名天枢星界的武者，也在凌动一方的围攻下，情势渐危。

　　目光一转，凌动的目光落在了与火奴桓闾阶交战的天枢星君宋星河的身上。

　　此时的宋星河，完全没了方才开战时的自信，一脸的惊骇之余，更是满身的狼狈。

　　直到交上手，宋星河才突然发现，他眼中的这位无法匹敌他、只有可能缠住他的周天真神后期的存在，竟然有着周天真神巅峰的修为。

　　而且不是一般的周天真神巅峰的存在，一身火系造诣恐怖异常，让他连个脱身的机会都没有。要不是他不想祸乱战心，刚才就要惊讶的尖叫出来了。

　　不过，现在，他连尖叫的心思都没有了，除了他匹敌的这位周天真神巅峰的存在之外，那个凌动，才是这行人当中最最恐怖的存在。

　　瞬息秒杀周天真神初期、周天神将巅峰的存在，这等霹雳手段，别说他宋星河没有，就是让他苦苦支应的这位周天真神巅峰的恐怖存在，也做不到。

　　就算火奴桓闾阶能够秒杀周天神将巅峰的存在，但绝对无法做到凌动这般快，凌动这般干净利落。

　　这一刻，宋星河突地有些明白，他们进入这北斗七星幻境之前，为什么摇光星界一方能够获得四灵四方星域五大星君的青睐，获得五大星域的气运之力了。

　　只能说是那五大星君慧眼如炬，火眼金晴，而他这个天枢星界却是肉眼无珠啊！

　　随着凌动的目光落到他身上，感应到凌动有若刺芒的目光的宋星河，心骤地一凉，暗道不妙。

　　“宋星河，别说我不给你机会，交出你身上所有的北斗七星星晶，再自封本源星力，今天就放你活着离开。”凌动喝道。

　　被凌动这般喝问，与刚来时他们盛气凌人的情景有若云泥之别，本能的，那张老脸让宋星河将开口拒绝凌动的这个提议。

　　但是话到嘴边，宋星河又将拒绝的话硬生生的给吞了下去，没办法，形势比人强。

　　他宋星河要是拒绝的话，也许他这个天枢星君、周天真神后期的存在拼着元气大损可以逃得一命，但是他天枢星界的精英，可就完全的扔在这里了。

　　就算他可以活着出去，那日后的天枢星界也会元气大伤，实力一落千丈。

　　他不得不为天枢星界的未来考虑。

　　心念电转间，宋星河猛地咬牙道：“好，只要你们能立下神魂誓言，若是你们就任新任帝君之后，将诸天气运分给我天枢星界两成，你不仅答应你的条件，还可以听你们号令，助你们登上帝君之位。”

　　宋星河觉得，他提出的这个条件已经让步够多的了，而且在他看来，只要他豁出命来，凌动一方根本就留不下他来。

　　“还想提条件？”凌动嗤笑一声：“你没得选择，立马交出北斗七星星晶，至于其它的，等你先屈服了日后再谈！”

　　宋星河的脸色立时变了，他没想到，凌动竟然一点余地都不给他留，一点面子都不给他这个周天真神后期的存在给。

　　周天真神后期的存在啊，就是这满诸天星域，别说是满百之数，就是半百之数，恐怕都找不出来。

　　“凌动，你别欺人太甚！不要以为有一位周天真神巅峰的存在，就能吃定了老夫！惹急了老夫，老夫叫你赔了夫人又折兵。不说老夫这个周天真神后期的存在你铁定留不下，若是我跑去投奔其它星界，助其它星界一臂之力，嘿！”

　　说到这里，宋星河脸上厉色一闪而过：“到时候，你可就追悔莫及了。做人留一线，我劝你还是答应我的条件为好。”

　　“痴心妄想！”

　　凌动冷斥了一句，“宋星河，我可以理解为你这是在拒绝我的要求吗？”

　　“拒绝又如何？你又能拿我怎么样？”在属下面前丢尽了脸面的宋星河，一脸的狞狰，周身的气息一转，已经做好了独自撤退的准备。

　　这一刻，宋星河有种莫名的难受感——乘兴而来，败兴而归，大致就是目前情形最好的诠释了。

　　可笑的是，他们刚来时还将摇光星界当成了肥肉，要扑上来狠狠的咬一口，可是转眼间，他们就成了摇光星界眼中的肥肉，不，或许连肥肉都算不上。

　　听到宋星河的拒绝声，凌动眼光一转，目光落在了火奴桓闾阶的身上，后者立时明白了凌动的意思。

　　这目光交转间，天枢星君宋星河立时意识到了不妙，应该一位周天真神巅峰的存在，已经让他狼狈异常了，若是再加进来一个恐怖的凌动，尤其是那轮回神光，他真心没有把握能够全身而退。

　　一念及此，宋星河立时有了决定，身形一闪，骤地暴退。

　　但就在宋星河退的刹那，凌动跟火奴桓闾阶都动了。

　　火奴桓闾阶的指尖猛地跳跃出一缕让宋星河心惊胆战的金色光炎——太阳真火！

　　同一时刻，凌动识海中的阳系神晶光华大亮，莫明的时间波动骤地散波开来。

　　正欲疾退的宋星河只觉得周身猛地一滞，似乎陷入了一种奇异的领域之力，抬头看去的刹那，就发现，正在向他疾扑过来的那位周天真神巅峰存在的速度，骤地快到了一个不可思议的速度。

　　本来，就算那位周天真神巅峰的存在速度再快，以他的修为跟目力，总是能够看清的，但是这一刹那，火奴桓闾阶的速度，在宋星河的眼中，骤地幻成了残影，几乎难以捕捉。

　　宋星河想疾退，周身血光迸现，动用了一种消耗本命神血增加十倍速度的秘法神通，但纵然如此，宋星河依旧发现，他的速度，跟火奴桓闾阶相比，就像是龟速一般。

　　联想到先前那种奇异的领域之力，再对比现在的异状，宋星河神情骤地一恐，似乎联想到了什么。

　　“时间法则，时间领域之力！”

　　宋星河惊恐的尖叫起来，因为他明白，这种时间法则的恐怖，而想要破除这种时间法则，只有一种办法，法则之力对法则！

　　领域之力对领域！

　　“土极领……”

　　在宋星河的尖嘶声中，火奴桓闾阶的那一缕金色的太阳真火就轰中了宋星河的肉身，在旁观者的眼中，宋星河就像是着在那里挨打的一般。

　　太阳真火的威力无比恐怖，即便是宋星河的护体罡气也瞬地被焚毁，下一刹那，更多的太阳真火缠绕上了宋星河，开始焚烧着宋星河的肉身。

　　众多太阳真火中间的土色光华，却是越来越弱。

　　三十息之后，只余下神胎抱着虚弱的神晶逃出的宋星河，惊恐万分的盯着凌动，意欲靠着神胎逃走。

　　但是，等待他的，却是凌动三极玄瞳中射出的一道一极玄光。

　　下一刹那，神胎破碎！

　　天枢星君宋星河陨落！

　　当宋星河神胎崩散的光华渐渐散去的时候，三个光团，却是在宋星河神胎崩散之后，显露出来。

　　盯着其中的一团光华，凌动好奇道：“这是什么？”


第一千三百六十九章 消失的四大星界的武者

　　“这个，老夫也不认识。”此时跟在凌动身侧最近的山神尹亢摇了摇头。

　　见山神尹亢也不知道，凌动便将目光转向了火奴桓闾阶，火奴桓闾阶曾经身为南方闾荒大帝，在凌动看来，应该就是除了山神尹亢这个神秘的家伙之外，敢见多识广的一位。

　　但让凌动意外的是，火奴桓闾阶也摇了摇头。

　　其实这三团颜色各异的光华之中，其中两团凌动是认识的，那一大团散发着微光的，那是天枢星君宋星河一行人收集到的北斗七星星晶，一共有五块。

　　右边的那团散发着银色光华的，可以隐隐约约的从里边分辨出一丝轮廓，应该就是天枢星界的镇运星宫——天枢星宫的天罡镇宫印。

　　凌动唯一不认识的，就是中间的那团光华，有若水银一般，散发着点点银光混杂着浓浓的土黄色、凝而不散的光华。

　　而且其中隐隐间有一块什么样的晶体在流动着，透出的气息，更是浩渺磅礴无比，凌动有种感觉，当时的天枢星君宋星河要是早早的动用这一团光华，自己一方肯定会吃大亏。

　　那力量气息，甚至比火奴桓闾阶的力量气息还要恐怖，凌动这才如此好奇。

　　此时，刚刚过去收掉开阳星君单白死后留下的三颗北斗七星星晶的金奴金辰走了过来，“主上，这件宝贝，我认识。”

　　“噢，快说？”凌动一行数人的目光，都看向了金奴金辰。

　　金辰一侧身，就将身后也露了出来，就见金辰的身后，赫然也飘浮着另外两团光华。

　　其中一团闪烁着银光的，凌动一眼就认出来了，那应该是开阳星界的镇运天宫开阳星宫的天罡镇宫印。

　　而另一团，骇然跟方才天枢星界宋星河留下的三团光华中、凌动不认识的那一团一模一样。

　　算上金奴金辰收掉的北斗七星星晶，也是三团光华。

　　方才情况紧急，凌动直接干掉开阳星君单白之后，竟然没有注意到，开阳星君单白被他干掉后，也同天枢星君宋星河一样，爆出三团光华。

　　“这宋星河跟单白都是北斗七星的星君？他们被我们干掉之后，俱都爆出了这种我们不认识的极为罕见的古怪物什？莫非这物什……都与他们的……身份有关？”有了这个发现，凌动突地心中一动猜测道。

　　一旁的金辰微微拱手道：“主上英明！不错，这两团光华俱都与北斗七星星君的身份有关，这其实就是北斗七星烙印于北斗七星星君体内的本源星力。”

　　“这就是北斗七星的本源星力？”凌动问道。

　　“主上，没错，就是它们！任何人想要出任北斗七星的星君，就必须有这北斗七星的本源星力，而要得到这北斗七星的本源星力，只有两种方式。”金奴金辰说道。

　　众人的目光齐齐的看向了金辰，显然对这个问题比较好奇。

　　“第一种自然就是像主上一般，雷霆一击、以迅雷不及掩耳之势干掉北斗七星的星君，才能得到他们体仙的北斗七星的本源星力。”

　　顿了一下，金辰又道：“但若是稍稍给他们一点喘息的机会，尤其是在他们意识到将有死亡危险的情况下，他们就能将本源星力以自身本命神血为代价，完全的催动起来，让自个的防御力陡地提升三成以上。这种情况下，哪怕是他们死亡，本源星力也会烟消云散。这也是一般没有人敢打北斗七星星君的主意的原因，因为就算杀了他们，也什么都得不到。”

　　“那第二种呢？”山神尹亢问道。

　　“第二种，就是北斗帝君用莫大的神通，催动北斗七星通天阵法，凝聚出一团北斗七星的本源星力，用来任命星君。”金辰问道。

　　闻言的凌动眼睛突地一亮：“若这么说的话，那我们得到了天枢星跟开阳星的本源星力，岂不是说，我们就可以任意的选出两人，出任天枢星跟天阳星的星君了？”

　　“回主上，理论如此，只要选择两人炼化了这天枢星跟开阳星的本源星力，就能成为事实上的天枢星君跟开阳星君。”金辰答道。

　　“不是名义上的？”山神尹亢眉头一皱：“这名义上的，有时候比事实上的更重要。”

　　“是的，只能是事实上的，享受一点北斗七星带来的微弱的气运之力，却无法掌控天枢星界跟开阳星界，除非有威望极高的人主持这件事，才有可能收伏天枢星界跟开阳星界。”金辰说道。

　　得到这个回答，凌动刚刚兴起的那点想法，又按捺了下去。

　　凌动本想现在就让人炼化了这天枢星界跟开阳星界的本源星力，先弄两个北斗七星星君出来再说，但是按金辰说，这种情况下用处并不是太大。

　　“主上，这天枢星跟开阳星的本源星力，还是你收起来吧，还有这两大星界的天罡镇宫印，你都一并收起来。收取这些，并不像是北斗七星星晶一般，有什么限制。”金辰指着他身后的开阳星君留下的两团光华说道。

　　闻言的凌动别有深意的看了一眼金辰，满意的点了点头。

　　金辰比他想像中更忠诚，而且现在的情况来看，对凌动的一举一动，似乎全是发自内心的尊敬，而且完全的将自己放置到了一个属下的位置。

　　就拿这开阳星君遗留下的宝贝来说，尤其是那本源星力，价值绝对无法估量。

　　像方才的情况，就算是金辰悄悄的收掉，恐怕凌动等人也不会注意，更不会发现。

　　而现在，金辰却将这些东西完完本本的交给凌动来处理，这份忠诚，更是难能可贵。

　　不仅金辰如此，凌动最近也发现，就是火奴桓闾阶，对他也是越为恭顺，越来越像是一个称职的属下。

　　初来星奴时眼底隐藏的那丝不忿，早已经消失得无影无踪，代之而起的是一种发自内心的尊敬。

　　那种感觉，凌动这个神魂感应超强的主人，感应得非常清楚，如此快的转变，凌动百思难得其解。

　　他实在是想不明白，像南方闾荒大帝桓闾阶这样的诸天星域的顶尖存在，怎么会在如此短的时间内，对他口服心服，连那种恭敬，也是发自内心的？

　　这在凌动想来，压根是不可能的事情，但事实就这样出现了，而且凌动实在找不出南方闾荒大帝一丝一毫作伪的迹像。

　　不过凌动也不是那种纠结的人，找不出原因，索性就不管它了。

　　其实这是凌动身在局中，有些看不透罢了。

　　能够成为这诸天星域顶尖存在之人，像南方闾荒大帝桓闾阶这类的人，确实极有傲骨，等闲难以服人，更别说是尊敬某人，对某人心服口服了。

　　但是，也正因为他们个个都是这诸天星域最顶尖的存在，每一位，都是经历过无数风风雨雨才奋斗到这一步的，所以，他们比大多数武者更有眼光，更睿智，更具有恐怖的分析力。

　　就如同现在的南方闾荒大帝桓闾阶一般，他跟在凌动的身边，见识了凌动的神秘，见识了凌动的神通，知晓了一些别人很难知道的凌动的秘密。

　　以他恐怖的眼光，渐渐的就推断分析出了一些甚至是凌动都不知道的可能性，这些，就促成了他如今让凌动百思难解的转变。

　　在众的注视下，凌动收掉了那两颗天罡镇宫印跟两团北斗七星的本源星力。现在收掉北斗七星的本源星力倒没什么异常，但是当凌动收掉那两颗天罡镇宫印的时候，两颗天罡镇宫印，在打上凌动气息的刹那，立时光华大放，回归了降星盘，让降星盘的光华看上去更加的璀璨。

　　“主上，如今得到天枢星界的五颗星晶跟开阳星界的三颗星晶，我们已经拥有三十四颗北斗七星星晶，再有两颗，我们能向着帝宫神坛前进，开启帝宫神坛，启动北斗帝君的就人闰仪式。”火奴桓闾阶说道。

　　“没错，都仔细点，再加把力，两颗，只差两颗了！”凌动喝了一声，众人轰然应诺，再次组成四角阵形，小心翼翼的踏进一个又一个七星幻境，开始搜寻。

　　可是让众人无奈的是，也许是前边寻找到的北斗七星星晶，让凌动一行人的好运气用尽了一般，在接下来的近二十天的时间内，众人几乎寻找了几百近千个七星幻境，除在最开始的两天内找到了两只星灵守卫。

　　但两只星灵守卫，只爆出了一块星晶，让凌动一方的北斗七星星晶的数目达到了三十五块，后边的十多天时间，连个星灵守卫的影子都没看到。

　　眼看着北斗帝宫开启的一个月的时间已经过了大半，还是无法凑够开启帝宫神坛的第三十六块北斗七星星晶。

　　更古怪的是，这近二十天，凌动一行人，不仅没有碰到星灵守卫，连其它星界的武者的影子也没见着。

　　除了被凌动一方干掉的天枢星界跟开阳星界外，另外的四大星界的武者，凌动是一个都没见，就像是神秘消失一般。

　　“这样下去不是办法，星灵守卫数目有限，既然找不到星灵守卫，那就要找到其它星界的武者，哪怕只找一个星界的武者，我们也能凑够三十六块，前往帝君神坛，启动北斗帝君传承仪式。”

　　说到这里，凌动懊恼的揉了揉眉心：“可是那四大星界的家伙呢？一个都碰不到？难道都神秘消失了，他们到底去了哪里？”

　　众人面面相觑，无人能够回答凌动的问题，目光却是齐刷刷的看向了金奴金辰。

　　“主上，我也许猜到他们去了哪里！”金辰苦笑着说道。

　　“哪里？”凌动追问道。

　　金辰的眼中闪过一丝骇然：“他们，也许在一个地方等我们……”


第一千三百七十章 气运与实力

　　“他们在一个地方等我们？”听到金辰的回答，看着金辰眼中闪过的那丝骇然之色，凌动的眉头紧皱起来：“金辰，你是说……帝宫神坛？”

　　金辰苦笑着点了点头：“主上，除了帝宫神坛，属下实在想不出，另外四个星界为什么连个人影都不见。”

　　凌动目光凝重的看向了远方，“这么说，剩下的北斗七星的四个星界，他们已经联合起来了？”

　　“主上，这不太可能吧？”龟千山提出了质疑，“北斗帝君只能有一个，基本上每一位北斗七星的星君，将以成为北斗帝君为目标，他们怎么可能有合作的基础？”

　　“也许，是我们太过于杞人忧天了？”山神尹亢一脸疑惑的说道，“或许是我们运气不好，又或者是巧合，导致我们这么多天来，并没有碰到北斗七星其它四大星界的武者罢了。”

　　对于这两人的质疑，凌动却是坚定的摇了摇头：“没有足够的北斗七星星晶，这就是合作的基础，在他们拥有足够的北斗七星星晶之前，相信达成一致对外的合作是再简单不过的事情了。”

　　“至于那四个星界的武者所在的位置，我现在，已经有九成的把握——确定他们在帝宫神坛等待着我们。”凌动肯定的说道。

　　凌动话音落地之后，山神尹亢还想说什么的时候，凌动又开口了：“老鬼，你反过来想，如果在北斗帝宫门前，若是天枢星界一个星界得到了四灵四方星域中五大星域的气运之力。而在我们进入七星幻境之后，得到的北斗七星星晶少之又少，甚至到后来，连星灵守卫也碰不到的时候，你会怀疑什么？然后你想干什么？”

　　“那还用说，北斗七星星晶肯定会被天枢星界弄去了，自然是打天枢星界的主……是了，他们那几个星界，应该打的也是这样的主意。”山神尹亢回答到一半，突地搞明白了。

　　“是啊，北斗七星星晶总量有限，一共就四十九块，如今我们得到了三十五块，另外四大星界得到的总数目，才只有十四块，平均三块多点，他们不着急才怪，而帝宫神坛是我们最后必定会赶到的地方，所以，他们与其乱逛碰运气，还不如去帝宫神坛等着我们，然后，促成了联手。”凌动说道。

　　众人同时露出凛然的神色，北斗七星其它四星界的强大存在联手，而且基本有一位可能是周天神王的存在，那股战力，可是恐怖异常。

　　“这么说来，我们就只有两条路可走了。”山神尹亢沉吟了一下说道。

　　“第一条路就是抵达帝宫神坛，跟他们硬碰硬。第二条路，就是我们在外边等，跟他们比拼耐心，看谁先没有耐心。”山神尹亢说道。

　　“不！”凌动摇了摇头，否定了山神尹亢，“我们只有一条路。”

　　“只能是抵达帝宫神坛，跟他们硬碰硬！因为北斗七星星晶的价值，只有在帝宫神坛才能体现出来，除非我们彻底的放弃争夺北斗帝君之位，否则的话，他们有十足的耐心，哪怕是等到最后一刻，也会在帝宫神坛与我们遭遇。”凌动说道。

　　一旁的火奴桓闾阶点了点头：“主上说得没错，我们只有这一条路。不过，另外四大星界，为了获取足够的北斗七星星晶，可以暂时的联合到一块，但是当我们出现在帝宫神坛的时候，他们之间，就将不会再是铁板一块，这也是我们唯一的机会！”

　　“没错，我们唯一的机会，就在那里！”说到这里，凌动神情猛地一凛：“诸位，就地恢复，争取在一天之内，让自己的状态恢复到巅峰。然后，我们一起去虎口夺晶！”

　　有了凌动的命令，众人无声无息的就地盘坐，周身光华闪烁，开始恢复此前损耗的修为，神情个个凝重无比。

　　因为他们当中的每一个都清楚，虽然说到了帝宫神坛，他们一方有着可趁之机，但是，面对另外的四大星界，四倍于他们的武者数量，绝对会是一场前所未有的恶战。

　　也就是他们的主上凌动神威无比，要不然，仅仅想想这件事，就会让他们信心全无，当场打起退堂鼓。

　　一天后，金辰手中攥着一颗闪烁着微光的北斗七星星晶，半闭着眸子，感应着帝宫神坛的位置，缓缓前进。

　　众人包括凌动在内，个个紧抿着嘴唇，小心翼翼的紧跟着金辰前进，时不时的警戒着周边。

　　大约半日后，正在前进的金辰身形陡地一停，指着前方一道无形的七星幻境壁障道：“主上，穿过这处七星幻境，就能抵达帝宫神坛了。”

　　凌动目光一凛：“帝宫神坛地形如何？有没有可利用的地方？”

　　“没有！”金辰摇了摇头，“帝宫神坛除了那帝君王座之外，一浏览无余，只要我们出现，如果哪里有人，绝对可以在第一瞬间发现我们。”金辰说道。

　　“进吧！”凌动给出了肯定的回答，“小心埋伏！”

　　下一刹那，众人身上都亮起了浓郁的护体罡气，龟千山更是越众而出，玄龟壳光华微烁，随时准备守护住人。

　　同一时刻，凌动一脚迈出，踏进了眼前的幻境壁障，瞬地，光华疾闪。

　　一刹那的星光乱窜之后，这些天让人看得心头发慌的老是一模一样的七星幻境彻底的消失，代之而起的是一处古香古色的形状颇为古怪的祭坛。

　　不过，这种形状，凌动一眼就认了出来，那正是北斗七星的勺状。

　　乳白色的台阶，闪烁着银光的四十九个小祭坛，每个祭坛中央，都有一个青色的石托，那大小，正跟北斗七星星晶一样大小。

　　四十九个小祭坛呈不规则的环形分布一个巨大的纯由银色星光组成的座椅，座椅上银光闪烁，星光流动，隐隐间，有无数条肉眼可见的银光，直通天际，与天空中在这个位置特别闪亮的北斗七星星相互辉映。

　　北斗七星转动一下，这纯由星光组成的帝君王座便闪烁一次。

　　更让人凌动震撼的是，仅仅是肉眼看去，便能感觉到那帝君王座有着了不得的神威，若是能够坐上去，似乎就有一种能够号令天下的感觉。

　　看到的那一刹那，所有人，包括凌动在内，都有一种坐上那把椅子的感觉。

　　不过，这种感觉在产生的一刹那，就被凌动快速的按捺了下去，凌动的目光，迅速的转向了这个庞大的帝宫神坛的东北方向，二十六名武者，正盘膝坐在那里，冷冷的注视突兀的进入这帝宫神坛的凌动一行人。

　　凌动的目光依次扫过，天璇星君盛元化，天玑星君西门锐，天权星君计承中，玉衡星君晃化，包括凌动熟识的月聆风，银虚，一个个全部在那里，目光冷锐的盯着他们。

　　众人的心中同时打了一个咯登，果然没错，其它四大星界的存在，果然在这里等候着他们摇光星界一行七人。

　　几乎是凌动的目光扫过的刹那，天璇星君盛元化骤地站了起来，冲凌动一行人遥遥喝道：“比本座想像中的要快上几天，本座本以为，你们会在最后一天到达这里，没想，仅仅第二十四天，就到了。”

　　几乎是天璇星君盛元化站起的刹那，东北角的四大星界的所有武者，像是潮水一般站了起来。

　　这一幕，让凌动陡地一惊，情况比他想像中的更糟。

　　似乎天璇星君盛元化在这四大星界中的威望极高，仅仅是他一站，其它三界的星君跟武者，竟然同时全部站了起来。

　　凌动的心有点发沉，凌动觉得，这四大星界之中，可能有什么关系，是他所不知道的。要不然，不可能天璇星君盛元化一站起，其它武者一个不落的潮水一般的全部站起来。

　　“噢，元化兄竟然在这里等候了我这么多天，甚感荣幸，荣幸之至啊，金某可是深感不值！”金奴金辰上前，打了个哈哈。

　　“值！很值！”四大星界一方，呈现出一种极为诡异的安静，其它几位星君，竟然没有一个人插话，任由天璇星君盛元化一人应对这一切，这让凌动越发的觉得不正常。

　　“你们摇光星界获得五大星域气运加身，想来所获得的北斗七星星晶数量不少吧，现在，是见证气运与实力高下的时候了，金星君，你不会认为我们等候在这里，是为了见证你成为北斗帝君吧？”天璇星君盛元化极为倨傲。

　　“如果真是那样，金某荣幸之至。”金辰强硬的回答了一句。

　　金辰的强硬，似乎激怒了天璇星君盛元化，瞬地戟指金辰喝道：“交出你手中的北斗七星星晶，臣服于我们，少不了你的好处！但若是拒绝的话？”

　　说到这里，天璇星君盛元化左右对望了一眼，霎时，浓厚的空间神力气息，骤地从天璇星君盛元化的周身升腾起来。

　　不仅如此，更让凌动惊骇的是，接二连三的空间神力的气息，从对面的四大星界的武者身上升腾起来。


第一千三百七十一章 黄角八荒印之威

　　一个，两个，三个……五个！

　　一瞬间的功夫，竟然有五道空间神力的气息从对面蜂涌而出，除了玉衡星君晃化之外，其它三位星君，周身都涌出了黑色的空间神力。

　　更要命的是，银虚跟以前曾经做过星界特使的月聆风，周身涌出的俱都是黑色的空间神力。

　　要知道，这修炼空间神力的武者，无论是攻击还是防御，都比同阶修为的武者强大上许多。

　　同修炼时间法则的武者一般，越阶杀敌，更是如同家常便饭一般。

　　换句话，一位修炼空间神力的周天真神初阶的存在，硬撼周天真神中阶的存在，完全没有任何问题，若是那位周天真神中阶的存在实力稍弱，被其斩杀，也是有着极大可能的。

　　如今，对方一连出了五个修炼空间神力的存在，实力最低的也是周天真神初阶的存在，更有两位周天真神中期、一位周天真神后期的存在，配合空间神力，仅这几人的这份战力，凌动一方的摇光星界的战力就接不下了。

　　更别说还有二十位修为不弱的强大存在。

　　不过，这却不是最让凌动震惊的，凌动最震惊的，却是从这三大星君算上银虚跟月聆风在内一共五人都修炼极难修炼的空间法则这一情形上推断出的另一个事实。

　　在场的三大星界、甚至是四大星界的关系，很有可能非同一般，并不像是凌动等人先前想像的，各为其主，很有可能是统一的。

　　从银虚的身上，凌动联想到，这北斗七星剩下的四星界，很有可能早早的就被星罗神殿间接控制甚至是直接收服了。

　　这样一来，凌动等人先前所计划的，只要他们一出现，因为利益之争，四大星界就会各起心思，互相防备之下，他们可以混水摸鱼。

　　但从现在的情况下，此时的四大星界，却是铁板一块！

　　“金星君，生路与死路，皆在你一念之间尔，你只有十息的时间做出决定！”天璇星君盛元化脸上冷峻更盛，对凌动一方下了最后的通碟！

　　“一！”

　　同一时刻，银虚的计数声已经响起，仿佛一声声催命符一般，敲击在凌动等人的心头。

　　闻言的金辰露出了一副紧张的模样，暗地里却是同凌动交流了起来：“主上，如何处理，还请主上示下！”

　　“先发制人，等他数到九的时候，我们就全力出手！”下一刹那，凌动的声音，在已方另外六人的耳中响了起来：“不要有任何留手，先全力轰杀实力弱的武者，削减对方的战力，再来跟他们决战！”

　　说话间，凌动额头的三极玄瞳已经开始微微蠕动，轮回神光已经在准备之中。

　　“七！”

　　“八！”

　　“九……”

　　呜，咻！

　　当银虚数到九的刹那，奇异的破空声骤地响了起来，凌动一方的武者，几乎全部动了起来，金辰、火奴桓闾阶、山神尹亢、木奴木铁同时冲了出去，各自找准目标奔袭而去。

　　不过袭击最快的，却要属凌动跟柏白轩。

　　‘九’字出口的刹那，凌动额头的三极玄瞳骤地猛睁，一道轮回神光猛地罩向了玉衡星君晃化。

　　也许是凌动运气，也许是他们一方，压根没想到凌动一方会在如此劣势情况下悍然发动突袭，玉衡星君晃化几乎是没有任何防备的，就被凌动的轮回神光罩定。

　　神光骤地一转，轮回！

　　同一时刻，柏白轩早已准备好的一道古符在他的引导上，瞬地激射出去，空间震荡之际，一位最边缘的周天神将巅峰的存在，肉身直接被撕成碎片！

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　怒喝声响起的刹那，火奴桓闾阶跟山神尹亢同时建功，一名周天真神初期的普通武者，被火奴桓闾阶的太阳真火炼成飞灰，另一名周天神将巅峰的存在，却是被山神尹亢神术直接轰成粉碎。

　　不过，凌动一方的好运到此为止。

　　就算凌动等人发动了突袭，打了对方的武者一个措手不及，但是对方的武者，已经发应过来，尤其是那五位身周泛着空间神力的存在，周身光华闪烁，更是向着凌动一方有一种前所未有的速度冲杀过来。

　　但也就在这一刹那，一道银色的光环，骤地在空中光华大亮，一道明黄色的人道神力骤地从凌动额头冲出，融入银色的光环，一圈圈奇异的波纹开始向着四面八方荡了开去。

　　御星定四方！

　　时间法则之中的时间静止！

　　“小心，快遁，这是时间静……”就在凌动的银色御星环光华大亮的刹那，正在前冲的曾经的天玑星界特使月聆风突地厉喝了一声，身形骤地原地消失，但是其它人，就没有月聆风如此快的反应了。

　　嘴巴微微张开，表情、眼珠等等一切，全部定格到了这一刹那，反应稍快的，眼眸中甚至流露出了一丝恐惧。

　　“黄角八荒印，出！”几乎是同时，凌动咬破舌头，本命神血喷出的刹那，一道黄色的光华，瞬地激飞而出，向着四大星界对面的武者狂轰下去。

　　一印轰下，两名靠得近的周天真神初阶的存在，瞬地化碎泥，连带着神胎，也在黄角八荒印之下变得粉碎。

　　黄角八荒印乃是上品周天神器，拥有威能岂是等闲。一般的周天真神就是全力防御之下，也难以硬接一一击，更别说是此时在时间静止之下，仿佛泥胎一般，站在那里任由凌动轰击。

　　一击得手，凌动的脸色却是愈加的苍白，但凌动的目光，却是看向了天权星君计承中。

　　这天权星君计承中，乃是目前最有可能是星罗神殿的神王陛下那位存在，而现在的情况是，剩余的时间，凌动还能催动黄角八荒印轰出一击。

　　凌动想趁着这最后一击的时间，趁机重创这位最有可能是星罗神殿的神王陛下、最有可能是阴奴的存在。

　　咻！

　　黄角八荒印发出一种起起伏伏的低啸声，猛地向着天权星君计承中当头落下，落下的刹那，天权星君计承中头顶的空间承受不住黄角八荒印的恐怖威能产生道道裂缝。

　　要知道，这里可是北斗帝宫的帝宫神坛，那空间的牢固简直不敢想像，但是黄角八荒印，却能将这里的空间轰出裂缝，威能可想而知。

　　凌动的识海中，银色的神晶的光华在飞快的黯淡下去，那是银色神晶消耗过剧的原因，就不到五息的功夫的，就已经消耗了五成的阳系力量。

　　这还是凌动的修为已经达到周天神将中期的原因，要是换成凌动以前周天神使后期的修为，仅这五息的时间静止，就足以将凌动的阳系神晶内的力量消耗得一干二净了。

　　可惜的是，以凌动目前对时间法则的参悟程度，只能将这时间静止维持五息，要是再能多维持几息的话，干掉这四大星界的主力不成问题。

　　当黄角八荒印轰临天权星君计承中的头顶的刹那，虚空中的银色御星环骤地一黯，向着凌动飞落回来，弥漫在虚空中的那种奇异波动骤地消失。

　　霎时，众人的眼珠开始疯狂的转动起来，一切恢复正常！

　　“噗！”

　　被黄角八荒印轰中的天权星君计承中，眼中泛起极度的恐惧之色的刹那，就被轰成肉沫，就连神胎神晶也在这一瞬间变得粉碎。

　　既便是周天真神巅峰的存在，也无法在毫无准备的情况下，接住黄角八荒印的全力一击，更别说是天权星君计承中的修为只有周天真神中期。

　　不过，天权星君计承中直接被黄角八荒印轰杀成渣之后，凌动的脸上，却看不出一丝一毫的兴奋。

　　如果有得选择，凌动宁愿天权星君计承中没有被轰死。

　　因为天权星君计承中被黄角八荒印直接轰杀，这代表天权星君计承中，绝对不可能是那位星罗神殿的神王陛下，绝对不可能是阴奴。

　　天权星君计承中的死亡，代表着凌动对那位威胁性无比强大的神王陛下、阴奴的推测又陷入了两眼一摸黑的境地。

　　“混蛋，竟然……竟然……”天璇星君盛元化怒吼起来，“杀！”

　　不过，就在天璇星君盛元化怒吼的刹那，凌动指尖微微一弹，一团乌黑的雷光瞬地从凌动的指尖炸开，分成十几道，分袭对面剩余的十八名武者。

　　“紫宵劫雷！我干他祖宗的，竟然是紫宵劫雷，小心，小心！”刚刚正欲攻击的天璇星君盛元化被一道劫雷轰了个正着，浑身忍不住的颤抖起来。

　　连天璇星君盛元化在紫宵劫雷之下都是这种反应，更别说是那些普通的各星界的精英武者了。

　　不用凌动吩咐，金辰、火奴桓闾阶、山神尹亢、木铁、柏白轩四人自是趁着对面的武者遭受到凌动的重创甚至是失去反抗能力的情况下，趁机屠杀起来。

　　只有龟千山小心翼翼的护在凌动的身周，警惕的护卫着凌动。

　　如此多的紫宵劫雷在一瞬间轰了出去，对凌动而言，消耗也是极大，这种控制式的连续攻击再也无法维持下去。

　　几乎是凌动周身飞弹出的紫宵劫雷的雷光消失的刹那，黑色的光华与冷厉的声音，骤地从凌动身后崩现出来。

　　“这么多年了，终于找到你这个余孽了！”


第一千三百七十二章 阴奴现身

　　“这么多年了，终于找到你这个余孽了！”

　　这冷厉的声音有如炸雷一般在凌动的心头炸响，让凌动震惊异常。间不容发之际，一道黑色空间洪流就向着凌动的后背冲击过去。

　　那速度之快，甚至连给凌动一个转身的时间看清身后到底是何人的时间都没有，但是凌动却是极为清楚一件事，此时出现在他身后的存在，十有八九，就是阴奴无疑。

　　这道黑色空间洪流一出，帝宫神坛附近的空间壁障开始寸寸崩碎，威力骇人异常。

　　关键是这黑色空间洪流轰出的时间太妙了，刚好是凌动弹出紫宵劫雷的最后一刹那，几乎做不出任何防御。

　　就在凌动感觉到那黑色空间洪流的寒气的刹那，背后骤地水蓝色的光华大亮，龟千山的玄龟壳散发着神秘的纹路，旋转着横切入凌动的背后，在黑色空间洪流轰上凌动的背部的刹那，骤地迎上了黑色空间洪流。

　　霎时，龟千山的脸色刷得变得苍白无比。

　　“千山，退下！”疾喝一声，获得了这一瞬的喘息之机之后，凌动飞速的转身，时间法则发动，骤地将自己这边的时间加速千倍，一甩毛，就将龟千山扔向了后方。

　　龟千山的玄龟壳防御力虽然非常惊人，但若是碰上了那位很有可能是阴奴的周天神王般的存在，很有可能一击破碎。

　　果然不出凌动的所料，在凌动抛飞出龟千山的刹那，龟千山的嘴角已经溢出了大量的鲜血，主要还是龟千山的修为太低。

　　不过，以龟千山周天神将中期的修为硬接周天神王这样的存在一击，已经足以自傲了。

　　扔出龟千山的刹那，凌动周身五行混沌光华骤地闪现，一挺身，直接迎上了继续轰击过来的黑色空间洪流，不过，此时的黑色空间洪流，在凌动的时间法则的作用下，已经变得极慢。

　　“时间法则？没想到，时隔这么多年，绍阳还是那么的固执，竟然还能奉你这个毛头小子为主，还直接将阳环交给了你。”一个听不出是赞叹还是喝骂的声音再次响了起来。

　　与此同时，黑色的空间洪流在凌动的大周天五行混沌神体面前像是水流一般被分开的刹那，凌动骤地露出了愕然的神情：“竟然是你？”

　　“本王也没想到，星魔的传人，竟然会是你！如果知道是你，我会在那次见面的时候，会直接将你抹杀，不给予你成长的时间。不过，现在并不晚。”略带着几分温润与耳顺的声音，入耳的时候颇有几分熟悉。

　　“你就是阴奴？”当凌动问出这句话的时候，实在是有些惊讶。在他的概念中，阴奴可以是天璇星君盛元化，也可以是天玑星君西门锐，也可以是天权星君计承中，但从来没有想到过，会是这个曾经的星君特使月聆风。

　　不过，在问出这个句话之中，凌动就有些了然了，月聆风这三个字，若是稍稍合一下，不就是个‘阴’字吗？

　　而且当年初见月聆风时，月聆风纵然隐藏了修为，但是那种举手投足间与天地一体的感觉，还是留给凌动的极为深刻的影响。

　　不过当是凌动修为尚低，觉得那很有可能是将天地法则领悟到某种程度之后的变化，也就没有注意。

　　如今回想起来，那时候，事事透着诡异。不过，就算是凌动那时候再小心十倍，恐怕也想不出，月聆风就是阴奴，除非有人提点。

　　“阴奴？”听到这两个字，月聆风那令人如沐春风的般的脸庞上骤地闪过一丝凌厉，“莫非，你还想再次做我的主人不成？”

　　“这么说，星罗神殿的神王陛下，也是你喽？”凌动再次问总。

　　真正的对上那位传说中的神王陛下，凌动反倒没有了一点惧意。

　　“这还用得着问吗？”月聆风轻言了一句，随即看了一眼被凌动一方的几人一面倒屠杀的那些个属下：“一帮废物！”

　　也不见怎么动作，屈指轻轻一弹，这周围的空间立时发现了恐怖的变化，原本马上就能以一缕太阳真火直接将正被紫宵劫雷轰得不能动弹的天璇星君盛元化的火奴桓闾阶，弹出的太阳真火突地扑了个空，从天璇星君盛元化身旁飞过，仿佛天璇星君盛元化这一刻存在于另一个空间之内一般。

　　几乎是同时，遭遇危险的天玑星君西门锐，银虚，身形同时一闪，仿佛隐入了另一个空间一般，对他们的攻击，不约而同的落空了。

　　不过，其它人就没有那么好运了，其中有五个修为没有达到周天真神的存在，几乎是直接被凌动轰出的紫宵劫雷给轰杀，又被山神尹亢、木铁、柏白轩、金辰、火奴桓闾阶每人干掉了一个之后，在场的武者，算上月聆风在内，还有九人！

　　没办法，凌动的紫宵劫雷虽然恐怖，但也只能为他们争取来不到两次的动手时间，而代价就是凌动体内历经几次雷劫积蓄下来的紫宵劫雷，几乎消耗得一干二净。

　　“属下谢过主上援手！”天璇星君盛元化、灰衣人银虚获救的同时，向着他们一身白衣飘然如仙的主上月聆风道谢，天玑星君西门锐，却没有任何表示，这让凌动看着有些古怪。

　　“实力不错，不愧是星魔的传人，甚至比他有过之而无不及，竟然还能趁机干掉本王的一个分身，不错！”月聆风夸赞了凌动一句，话风陡地一转，“不过，你想要完成他的心愿，却是没有任何可能！”

　　听阴奴月聆风这么说，凌动立时明白了，死去的天权星君计承中跟此时没有道谢的天玑星君西门锐，应该都是阴奴月聆风的分身。

　　搞明白这一点，凌动立时有些骇然，两个分身，都有着周天真神中期的实力，那本体到底会有多强？

　　“给你一个活下去的机会！交出所有的传承之宝，等本王成为这诸天星域之主之后，或许可以赏你一个星域，让你逍遥快活！”不知是何故，也许是隐隐有着某些忌惮，跟凌动罩面之后，这刚刚新鲜出炉的阴奴月聆风，并没有马上跟凌动大打出手，而是尝试着交易！

　　“给我一个活下去的机会？”阴奴月聆风这句话，瞬地引燃了凌动某些潜藏已久的情绪，几乎不会做任何考虑，凌动就有了自己的决定。

　　坚定的摇了摇头，凌动斩钉截铁的说道：“若我活下去，你必须死！神魂俱灭！”

　　不说阴奴月聆风对凌动的数次追杀，诱杀，为了狄纳定，为了死去的木元，更为了凌动的良心，这一战，凌动都是必须的。

　　凌动目前的这一切，可以说，是凌动辛辛苦苦的拼杀出来，但是无论如何，若是没有星魔的传承，凌动绝对走不到现在。

　　滴水之恩，当涌泉相报！

　　而且，在凌动的心目中，星魔已经是他最重要的恩师了。

　　一日为师，终身为父！

　　父仇如山！

　　纵然是阴奴许诺给凌动再多的利益，凌动也不会有任何妥协，哪怕是战死！

　　“不知死活！”当凌动给出了回答的时候，阴奴月聆风骤地轻喝了一声：“杀！”

　　霎时，阴奴一方剩余的另外八名武者，瞬地发动了攻击。

　　同一时刻，阴奴掌心光华一闪，一个黑色的满是坑坑洼洼的小圆球骤地出现，屈指一弹，一道黑色的流光就骤地有若流星一般飞射向了凌动。

　　不过，凌动一方的反应速度并不慢，在凌动拒绝的刹那，凌动一方就有了行动，几乎是阴奴喝出那个‘杀’字的刹那，一个蛮腰纤纤一握、亭亭玉立、白色皮裙、肌肤赛雪的少女出现在了凌动的身后不远处。

　　出现的这少女，正是小灵。

　　与其它人不同的是，小灵出现的刹那，并没有什么惊天动地的举动，只是俏立在那里，仿佛同情人说情话一般，轻轻的撮唇一吹，仿佛吹出了一份香气。

　　但是这一吹的刹那，这帝宫神坛，立时天地变色，狂风呼啸。

　　狂风呼啸中，一声声异样的虎啸声，在阴奴一方的武者耳中炸响开来，瞬时目光变得呆滞不已！

　　“虎啸夺魂！”发出一记最新领悟的天赋神通的小灵的身形晃了几晃之后，骤地扑向了其中一位目光变得呆滞的周天真神。

　　狂风呼啸中，阴奴月聆风的目中惊光四闪：“白虎一族？什么时候白虎一族有了此种慑魂神通，本王为何不知晓？”

　　震惊中，连月聆风的肉身，也连晃了几晃，同一时刻，凌动却是身形一挺，周身五行混沌光华流转，悬浮在头顶的黄角八荒印骤地一晃，一道人道神力从凌动的指尖打出，瞬地变得闪亮无比，仿佛携带了诸天星域所有星辰的力量，向着月聆风轰击下去。

　　“就凭你，也想击中本王？”阴奴月聆风嘴角骤地露出了一丝不屑。

　　可就在阴奴月聆风嘴角露出不屑的刹那，柏寒的身影，骤地在凌动的身后突兀的出现。


第一千三百七十三章 恐怖的阴奴

　　“叮！”

　　柏寒出现的刹那，手指便在一个暗绿色的物什轻弹了一记，妖异的声音猛地化成滔滔音波，滚滚冲向了阴奴月聆风。

　　几乎是本能的，听到了一丝余音的凌动的额头现出七彩光波，主动的防御着这迷罗神音，如今柏寒修为大进，这迷罗神音委实有些恐怖！

　　清音入耳，月聆风的目光骤地怔了一下，但又迅速的恢复了清明，仅仅在柏寒的迷罗神音之下，失神了一刹那。

　　不过，一刹那的时间，对于现在的凌动而言，已经足够了。要不然，按阴奴月聆风所言，他还真击不中月聆风。

　　空间法则的恐怖，可不是说着玩的。

　　“砰！”

　　仿佛星辰落地一般，黄角八荒印狠狠的轰在了月聆风的头顶，发出金铁交鸣之声，地面瞬地开裂，月聆风的半个身子，瞬地被轰进了地面，丝丝鲜血瞬地从月聆风的体表迸射而出，染红了他的白衣，嘴角更是溢出了金色的血液！

　　“迷罗真君竟然有传人在世？”月聆风的嘴角出现一丝厉然！

　　见状，凌动大骇，黄角八荒印一击之下，竟然只是让阴奴月聆风受伤，而且看样子，受到的伤并不是太重。

　　黄角八荒印可是上品周天神器啊，按山神尹亢的说法，这天上地下，上品周天神器绝对不会超过两巴掌。

　　如今，这上品周天神器都无法奈他何，到底什么能够干掉他！

　　不过，凌动并不是气馁的人，一击不成，两击、三击又如何？

　　下一刹那，叮的轻响声再次响起，柏寒的迷罗神音，再次有若实质的冲击了向了阴奴月聆风，黄角八荒印光华再次一亮，带着咻咻的破空声，向着阴奴月聆风当头轰下。

　　同一时刻，凌动额头正中的三极玄瞳骤地睁开，七彩棱形轮回神光猛地射向了阴奴月聆风，凌动是想趁此机会一举干掉阴奴月聆风。

　　冷笑在月聆风的嘴边升起，手间的黑色小圆球光华一闪，空间变幻间，柏寒的迷罗神音漫无目的的散去，凌动的黄角八荒印跟轮回神光，也从月聆风的头顶穿过。

　　非常的诡异，月聆风分明就在那个位置，但是轰下去的黄角八荒印跟轮回神光，就像是穿过空气一般，轰射在地面上之后，直接消散。

　　凌动心头瞬地涌起一种不妙的预感，方才是趁着月聆风大意，击中了他一记，但是从现在起，只要月聆风小心提防，凌动怕是别想击中月聆风了。

　　这便是空间法则的恐怖之处，修炼到高深之处，可以随时遁入甚至是强硬的构成界内空间，成就咫尺天涯。

　　而很明显的，月聆风手中的那个黑色小圆球，铁定是一件空间至宝。

　　“现在，该我了！崩灭斩！”月聆风手中的黑色小圆球，骤地一旋的刹那，凌动就觉得，他周围的空间，猛地变得层层叠叠起来，然后，层层叠叠的空间在这一刹那崩毁。

　　层层叠叠的空间崩毁带来的毁灭性的力量在同一时刻爆发开来，无数的威力无匹的空间乱流向着凌动转切过来，那种感觉，就像是万箭齐发一般。

　　凌动的脸色骤地一黑，这种成千上万道空间乱流的袭击，就是他有大周天五行混元神体，也不见得能够硬接下来，就算能够硬接下来，恐怕凌动也在元气大伤。

　　阴系力量空间法则的恐怖就在此处。

　　不过，所幸的是，凌动拥有对抗这空间法则的最佳力量——阳系时间法则。

　　神念一动间，凌动仅仅给自己施展了时间加速万倍，这是凌动目前时间法则最顶尖的修为。

　　一个点时间骤地快了万倍，那么相对的，周围的空间时间就慢了万倍。

　　周边的一切慢了万倍之后，原本凌动无法躲避的空间斩切乱流，在凌动的眼中，慢的就像是龟速一般，每一记空间乱流之间，都有了躲避的可能。

　　这一刻，凌动就像是精灵的舞者一般，跳跃着避过一记又一记的空间乱流，然后闪离了这片月聆风制造出的空间乱流之中。

　　到了一这刻，凌动也不可能再有任何保留，万星之府中最后的力量，修为已经达到周天真神初阶的神体分身，也送了出去，加入了扑杀月聆风另外几名随从的队伍。

　　至于方才的柏寒，此时又弹出了一记迷罗神音，瞬地让火奴桓闾阶将天玑星君西门锐——也即月聆风另一个分身直接斩杀当场。

　　虽然说了这么多，但是由于凌动动用了时间加速的原因，在月聆风的眼中，凌动就凭空的跳出了他的崩灭斩范围，然后，月聆风已经受伤的肉身骤地一震。

　　“找死，竟然敢毁了我另一具分身！”阴奴月聆风眼光一恶，手中的黑色小圆球疾速的晃动了几下，无数的空间幻影就猛地砸向了柏寒！

　　“小心！”

　　“柏寒，小心！”众人的惊呼声响彻了起来，空间法则的攻击可是极为恐怖的，可谓是中者必死。

　　凌动目光一凝，体内阳系神晶骤地光华大亮，时间减速与时间加速法则同时发动。

　　时间减速百倍，让月聆风那一个个砸向柏寒的空间幻影骤地减慢了百倍速度，时间加速法则，却是让凌动的神体分身骤地加速了百倍。

　　没办法，柏寒离凌动太远了，而且，就算给了柏寒时间加速，凌动也不知道柏寒能不能躲过那一击。

　　有了时间加速的神体分身有若鬼魅一般，瞬地疾闪数下，冲间砸下的空间幻影，一扔，就将柏寒扔了出去。

　　“哼，这样就想逃出去，也太小瞧本王了！空间爆！”

　　月聆风喝声出的刹那，那一个个空间幻影骤地一缩，猛地爆开，以凌动的神体分身为中心，瞬地形成了一个空间乱流旋涡。

　　瞬息的时间，凌动神胎骤地一晃，脸色一白，整个人如遭雷击，一口鲜血忍不住就喷了出去。

　　那一个空间乱流漩涡，竟然直接将凌动的神体分身切成粉碎，神魂俱灭！

　　凌动的神体分身，如今可是实打实的周天真神初阶的存在，竟然被秒杀！而且这种秒杀只是动用了在正常范围内的空间神通，不像凌动一般，是特殊的轮回神光！

　　阴奴月聆风竟然有着秒杀周天真神的战力，一瞬间，众人寒意纵生！

　　那岂不是说，只要给他机会，月聆风足能够秒杀掉凌动这一方的所有人。

　　不过，这种机会，凌动是不会轻易给他的！

　　“桓闾阶，显出真身，与我一同围杀此獠！其它人，配合柏寒与小灵快快斩杀余孽！”凌动狂吼了一声，时间减速领域瞬地透体而出，挡在了月聆风的前面。

　　不是凌动太过紧张，而是这月聆风太过恐怖！

　　连凌动的神体分身都一击秒杀，那凌动的这些个属下，除了火奴桓闾阶之外，每一个，都是被秒杀的命！

　　桓闾阶的反应也是极快，一个翻腾，周身金光闪烁，一只体形庞大的三足金乌骤地直扑向月聆风，凌动的时间法则适时的辅助而上。

　　“三足金乌？”

　　看到这一幕的刹那，阴奴月聆风再也保持不了从容了，“三足金乌，迷罗神音，变异的白虎血脉，轮回神光，你到还有什么手段？就是当年的老家伙，也没你这些底牌吧？”

　　三足金乌乃是诸天星域赫赫有名的凶战之族，那份凶悍，就是连好战的白虎一族也要甘拜下风，这也是三足金乌一族能与朱雀一族抗衡的最重要的原因。

　　不过，仅仅是一只周天真神巅峰能够击破无数空间壁障的三足金乌，对精通空间法则、已经是周天神王的月聆风，并不能造成多少威胁。

　　凝成一个又一个的可以藏身的界内空间，这三足金乌的杀伤力再强大，连他的衣角边也摸不着，到时候，只要他稍施手段，就能干掉这只三足金乌。

　　但问题是，他的对手，不仅仅只有一只三足金乌，还有一个修炼着可以与他匹敌的时间法则的凌动，更有着轮回神光、上品周天神器黄角八荒印的恐怖存在。

　　尤其是在凌动时间法则的配合下，月聆风一方的速度慢到了极点，而三足金乌的速度却是快了百倍。

　　这一快一慢之下，让月聆风只能处于被动的防守态势，不停动用领域力量破除凌动一次又一次施展来的领域力量，不得制造出一个又一个界内空间，躲避着三足金乌桓闾阶的轰击，又有凌动的黄角八荒印虎视眈眈，让月聆风压根没有任何机会反击。

　　一时间，战局陷入了一种胶着状态！

　　阴奴月聆风陷入了一种挨打防守的状态，凌动一方却是持续不断的进攻着，生怕阴奴月聆风一得空，一击，就能干掉凌动这方一位武者。

　　一时间，谁也奈何不得谁。

　　但随着这种谁也奈何不了谁的状况持续时间越来越长，凌动也越来越焦急。

　　别看凌动一方打得月聆风毫无还手之力，那是凌动跟火奴桓闾阶联手的情况下，而且是凌动不计消耗的动用双重时间领域的结果。

　　这双重时间领域的催动，是极其消耗阳系神晶的力量，凌动估计，这种状况，他也支撑不了多久。

　　只要一旦这种压制状态消失，就是阴奴月聆风大开杀戒的时刻，凌动一方，恐怕用不了多久，就要变成光杆司令了。

　　更不妙的是，月聆风也看出了目前的这种状况。

　　“如此剧烈的消耗的，你的时间法则还能撑多久！哼，一个周天神将跟本王比消耗，不自量力！”看透了的月聆风嘴角露出了一丝自信的笑容。

　　“怎么办？”焦急无比的凌动不由得将目光看向了山神尹亢。


第一千三百七十四章 传承开始

　　“不要看我，对付对付周天真神，我还能有点秘术家底啥的，但是周天神王，还是修炼空间法则的神王，我真的没办法，不过，你身上倒是有宝贝能够干掉他。”正在柏寒的配合下，干掉了一位周天真神的山神尹亢说道。

　　“噢，我身上有什么宝贝，快说？”闻言的凌动喜道。

　　“若是你能打中的话，你的轮回神光，就算一下灭不了他，多灭几次，也能灭了他。”山神尹亢说道。

　　“那你岂不是说了等于没说，修炼空间法则的周天神王啊，要是能够击中……”凌动郁闷的直皱起了眉头。

　　“再者，就是你凝聚出完整的周天星辰印，一击轰杀于他！要知道，修为只要达到周天神王，只要一灵不泯，哪怕肉身全毁，也可以在瞬息之间重塑肉身。”山神尹亢说道。

　　“桓闾阶，你有没有什么秘术，能够灭了眼前这家伙？”凌动又抱着最后一丝希望冲火奴桓闾阶问道。

　　正在凌动的配合下不停的抢攻的桓闾阶摇了摇头，“若是赤荒老祖跟朱雀母祖同时前来，同时焚碎这处虚空，让他躲无可躲，再由主上轮回神光配合，也许由斩杀周天神王的一丝机会。”

　　闻言的凌动直接无语，他们的方法一个比一个难，别说凌动不可能将赤荒老祖跟朱雀母祖同时请到，就算同时请到，他们也赶不及来这里。

　　凌动非常清楚自己目前的状况，他同时催动双重时间领域，让阴奴月聆风那里时间减速百倍，火奴桓闾阶这里时间加速百倍，才能凭借这巨大的时间落差，火奴桓闾阶的太阳真火，将月聆风这位周天神王暂时的困在这里。

　　这种状态，凌动估计，他再坚持半刻钟都是奇迹了。

　　半刻钟之后，若是他们还是无法压制阴奴月聆风，那等待凌动一方的，可能就是团灭！

　　“看来，只能兵行险着了！”凌动也是杀伐果绝之人，此路不通，立时就有了决定。

　　凌动绝对不是打无准备之仗的人，既然他们进入这北斗帝宫之前，就知道有可能会碰到一位周天神王这般的存在，凌动就做了很多的准备，包括对付这位周天神王的准备。

　　不过，对付一位周天神王的方法，尤其是以他们平均修为还达不到周天真神初阶一伙人而言，难度简直大到了极点。

　　想来想去，凌动也只有一记险招可用。

　　抽了个冷子，凌动轮回神光一转，直接将天璇星君盛元化神胎搅碎，“还有两个余孽，你们加快速度！”凌动仓促间催促了一句。

　　只有将这些个小喽啰给清空了，凌动才有时间实行他那个险招。

　　“有胆！竟然敢当着本神王的面，击杀本神王的右神侍，有种！等本王出去之后，本王定会诸杀尔等所有人的诸天十族，血祭他们！”眼睁睁的看着他的右神侍天璇星君盛元化跟左神侍银虚相继被灭杀，阴奴月聆风咆哮了起来。

　　凌动只是冷冷的盯了一眼月聆风，催动的时间领域却是丝毫不乱，当最后一名月聆风这方的武者被柏寒用迷罗神音配合干掉之后，凌动的脸色骤地一凛道：“金辰，过来！”

　　金辰身形一闪，立时闪到了凌动面前恭敬道：“主上！”

　　“启动帝宫神坛的北斗七星星晶收集够了没有？”凌动问道。

　　“回主上，干掉天璇星君盛元化他们之后，一共收集到北斗七星星晶四十八颗，足够启动帝宫神坛，开启帝位传承。”金辰答道。

　　“那你准备吧，去坐北斗帝君王座吧，然后就按你我上次商议的结果而来！”凌动直接命令道。

　　闻言的金辰一呆，脸上闪现出复杂的神色，“主上，……”

　　“快去准备吧，跟了我这么久，北斗帝君的位置，非你莫属！”凌动说道。

　　北斗帝君的人选，凌动一行人在进来之前，就商量过，不过，最后，北斗帝君的人选，只能是摇光星君金辰。

　　因为按火奴桓闾阶所言，北斗帝君，向来是由北斗七星界的七星君之中者继任，非北斗七星君者，绝对无法坐上那帝宫王座。

　　金辰眼中的激动一闪而过，身形一展，手中的北斗七星星晶浮现，身形如同魅影一般展开，一块块北斗七星星晶，须臾间就镶嵌在了帝宫神坛的四十九个小祭坛上边。

　　一个个小祭坛，瞬息间逐环而亮，射出一道道银色的星光，照射向了天空中，与天空中北斗七星的光华相辉映。

　　几乎是这小祭坛光华骤亮的刹那，天空中的北斗七星，在刹那间变得闪亮异常，整个北斗帝宫就仿佛太阳一般，变得刺亮无比，天空中，七道肉眼可见的光华直接射入北斗帝宫之内，聚集到了那北斗帝宫王座之上。

　　启动了帝宫神坛的金辰，回头看了一眼凌动等人后，缓步迈向了那帝宫王座，只要他坐入那帝宫王座，北斗帝君的传承仪式就会在瞬息开始。

　　同一时刻，北斗帝宫外，一直盘膝坐着四灵四方星域的八大星君，看着北斗帝宫与天空中的异像，神情同时一震。

　　“帝君传承终于开始了！”青龙星君孟燑轻喃了一声，“希望这一次，不会像是千年前一般，被人搞得大乱，北斗帝君，对这诸天星域，实在是太重要了……”

　　“上次那混蛋，搞乱了北斗帝君的传承仪式，被我们穷追诸天，最后身陨而亡，如此深刻的教训，恐怕再没人敢捣乱了吧？”一旁的白虎星君虎擎天说道。

　　青龙星君孟燑轻轻点了头，再没有多说什么，只是目光死死的盯着闪亮异常的北斗帝宫。

　　突地，本来有若小太阳一般闪亮的北斗帝宫，那刺亮的光华突地爆亮之后，就又黯淡下来。

　　这一变故，让青龙星君孟燑脸色大变：“怎么回事？传承中止，难道这一次的北斗帝君传承，又有人来捣乱了？”

　　青龙星君孟燑此言一出，众人脸色无不剧变。

　　于此同时，北斗帝宫内帝宫神坛中心，刚刚接近帝君王座正欲一屁股坐进去的刹那，帝君王俯上陡地亮出一道金光，猛地金辰弹出了老远。

　　这一幕，让众人露出惊愕无比的神色。

　　“怎么会这样？”

　　“哼，帝君之位，有缘者居之，就你们，还妄想窃居北斗帝君之位！”被困住无奈一直躲在界内空间的阴奴月聆风笑了起来。

　　金辰惊愕的回头看了众人一眼，再次爬起来，这一次，他将手中的本源星力催动得闪亮之后，一屁股坐向了帝君王座。

　　“砰！”

　　可是这一次，那金光更加剧烈，直接将金辰弹飞了百米远，让金辰狼狈不已。

　　见状的阴奴月聆风哈哈大笑起来，眼角中，带着一丝神秘。

　　“金辰，怎么回事？”凌动神情有些诡异的看向了金辰。

　　“主上，我也不清楚，我再尝试一次。”金辰有些不信邪的咬了咬牙，晃了晃脑袋，似乎是让自己清醒一些。

　　凌动脸上诡异的神色更甚，忙问道：“金辰，你方才是不是神胎受到了震荡？”

　　“主上，你怎么知道？”这下，轮到金辰诧异了。

　　“你留在降星盘上那一缕本源神魂突地发生了异样的震动，还有，金系御星环也发生了不明情况的震动，怎么会出现……”

　　“我明白了，我明白了！”凌动突地露出一副恍然大悟的模样，直接冲金辰神魂传音道：“应该是你的神魂受制、身为星奴的原因！想来北斗帝君身为昊天神王座下第一帝君，岂能让为奴为仆之人成为帝君？除了这个，我实在找不出其它原因了。”

　　已经对北斗帝君传承颇为了解的凌动突地说道。

　　金辰却是一脸的愕然，不知道该说什么好。

　　“时间不多了！金辰，彻底的放开你的神胎，我为你解除星奴印记！”凌动突地出人意料的喝了一声。

　　闻言的金辰骤地楞住：“主上，这……”

　　“不必多言，金辰，我明白你的意思，我相信你！”凌动直接了当的说道。

　　正在发楞的金辰再次一呆，一丝水光从他的眼中一闪而过，连嘴唇都哆嗦了起来。

　　“快！”

　　在凌动催了一句之后，金辰深深的看了凌动一眼，盘膝坐到了地面上。

　　“五星倒转，降星盘，释！”叱喝一声，五颗御星环倒旋的刹那，降星盘光华尽收之际，一道人影就从降星盘内猛地跳出，落进了金辰的头部。

　　金辰的浑身骤地一震，一种前所未有的完美感从金辰的周身散发开来，数息之后，金辰缓缓的睁开了眼睛。

　　曾经，他无时无刻不想去掉这层禁锢，但如今，却有几分怪异的难舍之情。

　　他明白，若没有星魔跟凌动两代主上，也许他早就成为灰烬了，哪会有今天的成就！

　　金辰骤地翻身跪地，砰砰砰一连冲凌动磕了三个响头：“主上，我不会让你失望的！”

　　言毕间，金辰身形直射向了金光大盛的帝君王座。

　　同一时刻，阴奴月聆风的眼睛骤地瞪得老大，眼睁睁的看着金辰毫无阻碍的坐进帝君王座，北斗七星降下的七彩星光立时笼罩了整个帝君王座，仿佛一个蚕茧一般，整个帝宫神坛，也开始有规律的律动起来。

　　北斗帝君外，看着七彩蚕茧透出的光彩，青龙星君孟燑脸上喜色大盛：“成了，传承已经正式开始！”


第一千三百七十五章 天宫现

　　“这是传承已经开始了吗？”刚刚清理完阴奴余孽的山神尹亢盯着帝君王座上律动的七彩光茧有些出神，“等金辰成为北斗帝君，就可以催动这里的北斗七星通天阵法，封印这个家伙了吧？”

　　凌动稍有些黯淡的点了点头，山神尹亢说得没错，凌动的最后一招，只能是让刚刚成为北斗帝君的金辰，封印了阴奴月聆风。

　　没办法，一般人，压根没有能力斩杀周天神王，而凌动所修炼的神通有这个能力，但修为却是太低。

　　只要给凌动一点时间，在时间法则的配合下完全的成长起来，到时候，斩杀月聆风，没有任何问题。

　　“想靠北斗帝君封印我？”阴奴月聆风被吓了一大跳，因为他很清楚，就算新任北斗帝君因为没有成长起来，压根无法斩杀于他，但是新任的北斗帝君依靠北斗帝宫特有的北斗七星通天阵法，依靠北斗七星之力，封印他，是完全有可能的。

　　脸色一变之际，阴奴月聆风却又冷笑一声：“想法不错，就怕你们等不到哪个时候了，北斗帝君传承，可不是一时半会能够完成的！”

　　说话间，月聆风掌心的黑色圆珠黑光爆闪，月聆风周边的虚空像是开水一般沸腾起来，瞬地将火奴桓闾阶的太阳真火阻挡了下来。

　　不过也就在这一刹那，凌动的目光微微一动，瞬地将火奴桓闾阶这里的时间法则加速千倍，让火奴桓闾阶的速度猛增，几乎是刹那间，就将阴奴月聆风凝成的一层层空间壁障轰开，太阳真火，又迅速的纠缠上月聆风，让月聆风不得脱身。

　　月聆风却是大怒：“哼，本王就不信了，你的时间法则双重领域开启下，还能撑多久！”

　　月聆风也有些无奈，凌动的时间法则，让他的一切行为变成了龟速，将他压制得死死的。也就是他的空间法则造诣了得，瞬间可凝成成千上百个界内空间，才可以保得了命。

　　要是换作别人，其它的他不敢说，北斗帝宫外的四灵四方星域的八大星君，任何一个进来面对的凌动跟火奴桓闾阶的联手袭击，只有死路一条。

　　从某种程度上而言，时间法则是所有法则之中最强大但也最虚无飘渺，最难参悟的一种法则。

　　月聆风的话，却让刚刚喘了一口气的山神尹亢、柏白轩、柏寒等人一脸忧色的看向了凌动，阴奴虽然一直被困，但是一击干掉凌动神体分身的恐怖威能，他们也再清楚不过。

　　他们更清楚的是，阴奴月聆风所说的是最根本的问题，他们谁都可以看得出，凌动维持的双重时间法则，似乎撑不了多久了。

　　“我是撑不了多久，但是，却绝对可以困住你，困到直至金辰完成北斗帝君传承的那一刻！”凌动无比自信的横了阴奴月聆风一眼，随即冲山神尹亢说道：“老鬼，做我的土奴怎么样？”

　　“做你的土奴？”闻言的山神尹亢楞了一下，随即没有任何犹豫的点了点头，闭上了双目，彻底的放开了心神。

　　“小灵，金辰去接受北斗帝君传承了，还缺一个金奴，你很合适！”娇娇俏俏的小灵眨了眨眼睛，随即闭上了眸子，盘膝坐地，也学山神尹亢一般，彻底的放开了心神。

　　这一刻，凌动深呼了一口气，将心中那份激动完全的压了下去，凌动压根没想到，他只说了一句话，山神尹亢就无条件的答应了，连原因都没问。

　　屈指轻弹，一枚土色的御星环盘旋着落到山神尹亢的头顶，凌动的降星盘也骤地脱体而出，化出一幢七彩星幢将山神尹亢团团罩定。

　　数息之后，山神尹亢身形骤地一晃，土系御星环从山神尹亢头顶冲天而起，落回了凌动体内，同一时刻，另一枚金白色的御星环也落向了小灵的额头。

　　这一刻，凌动突地有一种异样的感觉，将小灵这样一个祸国殃民级的美少女，收成女奴，而且还乖巧无比，若不做点什么，似乎有些说不过去啊。

　　森白色的光华闪烁中，一道巨大的白虎虚影在虚空中一闪而逝，金系御星环与降星盘也返回了凌动的头顶。

　　依旧龟速无比的躲避着火奴桓闾阶太阳真火的阴奴月聆风，却是惊愕的看着凌动收回去的降星盘。

　　“你竟然得到了周天星辰印的主体，还将周天星辰印恢复了近五分之一？”

　　“你不知道的事情还多着呢。”说到这里，凌动的脸色一凛，清喝道：“金、木、水、火、土五方星奴，布五星接天困灵阵。”早在清喝之前，凌动已经将一篇布阵法诀送入了山神尹亢跟小灵的识海中，不用凌动教，二人自然知道怎么做。

　　几乎是同时，五名星奴同时抬头望天，观察星辰之位，以便确定自己的方位。

　　这一刹那，却让阴奴月聆风目中寒光大盛：“想困住我？但布阵是需要时间的，就是这一刹那，脱困！”

　　霎时，阴奴月聆风身周的虚空，再次如同开水一般疯狂沸腾起来。

　　凌动却是一点也不惊讶，仿佛早料到了阴奴月聆风此举一般，银色的阳系御星环猛地飞腾到凌动面前，凌动猛咬舌尖，一口金色的本命神血瞬地喷到了阳系御星环之上。

　　下一刹那，凌动面白如纸之际，吸纳了本命神血力量的阳系御星环，银光大放，瞬地飞临凌动头顶，银色的光华，瞬地布满了凌动周身，一种极致的错觉，出现在众人的感觉中。

　　更让众人惊讶的是，凌动的气息，似乎骤地弱了几分，感觉只有周天神将初期的修为了。

　　“时间法则第七层，慢速万倍！”

　　这一指，凌动点出的极为幻影，但随着凌动这一指的点出，阴奴月聆风一切举动，陡地变得缓慢无比，就连眨眼，也成了极慢的镜头，比凌动一指点出的速度还要慢，更别说是月聆风的其它动作了。

　　月聆风就像是一个陷入泥沼的巨人一般，动作变得缓慢无比，极致的愤怒出现在月聆风的脸上，但是他的愤怒的表情的出现，也变成了一种极慢的动作，乍一看，颇有一种怪异的感觉。

　　相比于月聆风的超慢动作，凌动一方的动作，就好比是闪电相比于蜗牛一般，快到了极点。

　　试想一下，时间减速万倍是什么概念，那边过一息的时间，凌动这边就相当过一万息，相当于一个多时间。

　　虽然说在月聆风时间法则的对冲下，效果并没有这么夸张，但是这一瞬，却给凌动一方瘾来了成百上千息的准备时间。

　　不过，凌动这一指的代价也是极大的，本来，凌动只将时间法则参悟第六层，即减速千倍，但是御星环有一项重要的神通，消耗一口本命神血，修为跌落一小阶的代价，可以让施法者在百息之内，提升一层法则神通。

　　此刻的凌动，就是靠修为跌落一小阶，越阶施展出了时间法则第七层。

　　“金奴就位！”

　　“木奴就位！”

　　“水奴就位！”

　　“火奴就位！”

　　“土奴就位！”

　　此起彼伏的声音响起的刹那，凌动再次冷冷的盯了一眼神情慢慢变得惶恐的阴奴月聆风，手掌轻轻一托，金、木、水、火、土五枚御星环光华一闪，骤地回归镶嵌到了降星盘之上。

　　下一刹那，降星盘骤地升空微微盘旋之际，诸天星域中的金、木、水、火、土五色星辰，骤地光华大亮，一道道五行光华的光柱从天际飞来，集中到降星盘之上，在降星盘的旋转中，落到各自站定方位的五位星奴身上。

　　金、木、水、火、土五位星奴手上各自打出怪异的法诀，引导着那五色星辰光华，在龟速万分的阴奴月聆风身周上下交织，渐渐的交织出一个五彩的星光牢笼。

　　其实本来要想用这五星接天困灵阵困住周天神王这个级别的存在，也是很麻烦很困难的，但恰巧的是，有凌动的时间法则配合，阴奴月聆风几乎是毫无还手之力的就被这五星接天困灵阵给困在当中。

　　当五彩牢笼完全成形之后，凌动神情一松，立时跌坐在地，撑到这一刹那，他的阳系神晶，几乎油尽灯枯了。

　　没了万倍减速的时间法则压制，阴奴月聆风骤地变得疯狂无比，空间的爆破声，黑色的光华爆成一片，轰击得五彩牢笼闪烁不已。

　　但是，五色星辰光华不断的从天外源源聚来，落入降星盘又经五方星奴之手，布置成五彩牢笼，又岂是他能够破困而出的。

　　满意的看了一眼，凌动闭上了眼睛，开始治疗起伤势，恢复起修为，现在，就等着金辰传承完成的那一刹那了。

　　北斗帝宫外，四灵四方星君也看到了从诸天星域聚集而来的五彩星光，立时就有了疑惑：“天外五彩星光，这是怎么回事？我记得北斗帝君传承一事，没有这种异像吧！”

　　“不用管它，只要北斗帝君传承顺利完成，一切，就能够走上正轨了……”四灵四方星君之首青龙星君孟燑的目光却是死死的盯着北斗帝宫上方的那个七彩光茧子，一眨也不眨。

　　见青龙星君孟燑如此说，其它人却是再也没说什么，露出了若有所思的神情。

　　六个时辰之后，四灵四方星君眼睛都快瞪直的时候，北斗帝宫上方的七彩光茧陡地如同烟花一般散开。

　　几乎是同时，诸天星域的某处，一点针尖大小的星芒陡地出现并迅速变大起来。

　　看到这一幕，青龙星君孟燑的嘴唇不由自主的哆嗦起来：“五千六百多年了，足足五千六百多年了，消失的天宫终于出现了……”


第一千三百七十六章 定世三鞭

　　帝宫神坛正中，七彩光茧爆开的刹那，首先出现的是一副流光闪闪的七彩战甲，似乎飘浮在金辰的体表，金辰的头顶，一道奇怪状仿佛是大印，又仿佛是蛇形的宝贝，正悬浮在那里。

　　这一幕，让凌动也看呆了，没想到，北斗帝君传承结束之后，会是这般模样，尤其是那一件战甲跟那蛇形大印，仅仅从气息感应上，就极为不凡。

　　凌动的感觉中，这两件宝贝，绝对比他手中的上品周天神器黄角八荒印还要强。

　　“这就是传说中传属于北斗帝君的天授神器……七星通天铠跟七杀气运鞭吗？”凌动疑惑的同时，正在催动阵法的火奴桓闾阶却是怔怔的呢喃了一声。

　　“天授神器？”凌动眉头一扬之际，还浮在金辰体表跟额头的七星通天铠跟七杀气运鞭陡地光华一爆，就猛地沉入了金辰的体内，同一时辰，紧闭着双目的金辰猛地睁开了眼睛。

　　金辰目光扫过来的刹那，一种莫名的威压悸动就出现在众人的心头，几乎是刹那间，刚刚隐入金辰体内的那七杀气运鞭就浮现在金辰的手中。

　　霎时，七杀气运鞭一抖，在金辰的手中迎风便涨，仿佛一条七彩斑斓的大蛇一般，咻的一声尖啸，就缠绕向了凌动。

　　看到这一幕，正在布阵的五位星奴惊奴交加，纷纷怒吼起来。

　　“金辰，你干什么？”

　　“金辰，你疯了吗？”众人纷纷怒吼之际，被困在五星接天困灵阵之中的阴奴月聆风却是吃吃的笑了起来。

　　“被奴役千年，一朝得释，能够忍到现在再杀你，已经是轻的……”话没说完，阴奴月聆风的话音突地打住，眼睛猛地瞪大。

　　就见前方虽然金辰手中的七杀气运鞭向着凌动猛击而来，但是凌动反而轻轻的闭上了眼睛，别说是反击，就是连任何防御的动作也没有。

　　同一时刻，新任北斗帝君的传音，在凌动、五大星奴、柏寒、柏白轩等人的脑海中，响了起来。

　　“诸位勿慌，北斗帝君这七杀气运鞭，主掌这诸天星域三成气运之力，我现在是在用七杀气运鞭给主上气运加身！”金辰的话，立时让众人静了下来，尤其是阴奴月聆风的脸上，瞬地流露出一丝恐惧之色。

　　修为越高，越明白这气运之力的恐怖！

　　就算强如当年的天庭，也是倒在这气运之力之下。

　　“属下出掌北斗七星第一鞭，可为受鞭者增加一成气运之力，这也是属下目前能够为主上加身之运气的极限了。不过，这诸天星域的一成气运之力，也比四灵四方星域中三大星域的气运之力总和还要多！”金辰补充了一句。

　　七杀气运鞭上的七彩光华轮番亮起，一种奇异的感觉不由得在众人的心头升起，须臾间，凌动站了起来。

　　更古怪的是，七杀气运鞭从凌动身上飞回金辰手中，凌动缓慢起身的时候，众人心头同时有一种错觉，站在他们面前的凌动，仿佛更加的亲切一般，令人有一种情不自倾的信任的感觉。

　　修为强如火奴桓闾阶、山神尹亢，也不得不惊讶这运气之力。

　　“北斗七星主气运，同主杀伐，七杀气运鞭出世第二鞭，当主杀！”清喝声间，金辰在七彩光华的簇拥下，飞临到被五星接天困灵阵困住的阴奴月聆风身前，闪烁七彩光华的七杀气运鞭如同灵蛇般的蹿出，视那五星接天困灵阵法如无物，轻点了阴奴月聆风一下。

　　霎时，阴奴月聆风如遭雷击，七杀气运鞭闪电般的收回。

　　众人再看向阴奴月聆风的时候，只觉得阴奴月聆风先前那种令人看一眼就如沐春风的感觉，骤地消失。

　　“嗯？金辰，你能隔着五星接天困灵阵攻击到月聆风？”见状，凌动不由得睁大了眼睛。

　　“主上，不可以！属下方才只是通过七杀气运鞭掌控气运之力，抽取了阴奴月聆风一成气运之力，令其气运大减罢了。而且，这还是因为北斗帝君出世时，当有定世三鞭的原因！”金辰说道。

　　“定世三鞭？”凌动问道。

　　“没错，方才施加于主上身上的，就是定世三鞭之一了，不过第三鞭，却需要一定的机会才能施展！主下，他恰巧位于北斗帝宫之内，下面就由属下封印这个家伙吧，只要我这个北斗帝君不灭，北斗帝宫不破，就能永远的封印于他，直至主上可以斩杀他的时候！”金辰说道。

　　凌动点头之际，金辰闭上了双目，诸天星域中的北斗七星瞬地光华爆亮，一道星辰银光从天而降，落入北斗帝宫之内，帝宫神坛之内，也是光华刺亮，周边隐隐约约的七星幻境骤地消失，一道总星辰银光开始在阴奴月聆风身周盘踞！

　　“不，不能，你们不能这样！”直到这个时候，阴奴月聆风才露出无比恐惧的神色，手中的黑色圆球爆出浓墨一般的黑光，金色的本命神血不要钱一般的吐了出去，让黑色的空间神力一波强似一波。

　　但是，他再强，也不是聚集了整个北斗七星及诸天星域气运之力的北斗帝君金辰的对手，尤其是还处在北斗帝宫之内。

　　突地，金辰手中的蛇形七杀气运鞭骤地一盘，凝结成一个大印的模样的刹那，猛地往下印！

　　“封！”

　　这个字从金辰口中轻吐的刹那，那封印阴奴月聆风的七彩星辰之光疾速的缩小，没几息，就成了一个拳头大小的珠子，透过七彩光华，隐隐约约可以看到，在里边怒挣不已的阴奴月聆风！

　　屈指轻弹间，金辰将这颗封印珠弹射到了北斗帝君王座之下，光华一闪，就被北斗帝君王座镇压！

　　“主上，若百年或千年之后，主上可以来这里，斩杀此獠！”金辰说道。

　　凌动点了点头，其它人也松了一口气，方才，可真是命悬一线。

　　“金辰就位北斗帝君，我说凌动啊，我们可要好好的庆祝一番，大庆三天，大庆三月！”山神尹亢笑了起来。

　　众人也点起头，凌动也轻笑起来，这件事，确实应该庆祝。

　　“主上，现在却不是庆祝的时候，还有一件大事要做！”金辰却是否决了众人的意见，目光有意无意的指向了天空中一个越来越大的光点。

　　风头的山神尹亢不由得猛拍了一下自己的额头：“瞧我，竟然将这件大事给忘了！帝君出，天宫现，昊天入，诸天定！北斗帝君的定世三鞭的第三鞭若是不能鞭定诸天，那君位不稳啊。”

　　凌动听着却是有些迷糊，不由得看向了金辰。

　　“主上，北斗帝君向来是昊天神王的第一杀将，帝君出，神王现，帝君陨，神王坠，而且，北斗帝君，向来只有昊天神王才能送其上位，所以，送北斗帝君上位者，就是天命所归的昊天神王！”

　　说到这里，金辰声音一顿，指着前方道：“主上，请移驾帝宫门前，待收取了四灵四方星域的气运之力，获得四灵守卫之后，主上就可以入主天宫了。”

　　“什么，我入主天宫？”一时间，凌动觉得有些震惊，甚至难以接受，传说中的昊天神王，那可是主宰诸天万灵命运的至高无上的存在，怎么突然轮到他了？

　　“主上无需惊讶，我如今即位北斗帝君，一切都已明了。在一开始，无论是老主人的奋斗，还是主上的横空出世，都是天道注定。没有老主人，属下也许就早成为了炮灰，没有主上，属下就无法成为北斗帝君。主上，其实这诸天气运早已加身上主上，属下方才那一记定世鞭，也只是锦上添花而已。”金辰说道。

　　“呵，凌动，噢，不，未来的昊天神王陛下，金辰说得一点都没错。要不然，老夫这个幸运的前天庭五方帝君黄极帝君麾下的九地戊土真君，岂会恰巧的在五千年后出现在你身边？还记得那天生成了灵智的龙脉死龙吗？他那样不要命的帮你，就是因为希望有招一日，可获得神位加身，成就天龙！”同一时刻，山神尹亢也笑了起来。

　　其它众人，除了火奴桓闾阶之外，无不震惊莫名，他们的主上，竟然是未来的整个诸天星域的至尊——昊天神王？

　　水奴龟千山突然有一种要晕了的感觉。

　　“九地戊土真君？老鬼，这是你的真实身份？还有，这件事你老早就知道了？”凌动疑惑道。

　　“没错，九地戊土真君，是我的天庭神职，听起来有些绕口，不过，却是职司诸天君山万土，换句话说，就是天底下所有山神的头头，山神之王哈。”

　　顿了一下，山神尹亢道：“至于老早就知道，肯定不知道，天道之事，哪能是我一介残魂能够窥探的，不过，一来投缘，二来慢慢的发现了一点蛛丝蚂迹，才渐渐确定的！”

　　说到这里，山神尹亢神色一凛道：“不过主上也不必妄自菲薄，这一切，都是你自己挣来的！天道无情，岂会定缘一人，想来要没有主上的努力也拼命，也许就位北斗帝君的就会是其它人。也许，即将入主天宫的，就会是其它人，也许会是阴奴月聆风，也许四是四灵四方星君，例如，他，那一场大战若是胜了，也许入主天宫的，就是他了。”说话间，山神尹亢指了指火奴桓闾阶说道。

　　后者立时露出苦笑之色：“天道气运，重在一个争字！不过如今在主上麾下，主上即将晋位昊天神王，那也是我南方闾荒星域一脉极大的福份！”

　　“事不宜迟，主上请！”金辰再次躬身催请凌动。


第一千三百七十七章 下一个轮回？（大结局）

　　“我等恭贺北斗帝君就位，诸天大幸，万灵大幸！”当金辰从北斗帝宫踏出的时候，四灵四方星君整齐的恭贺声响了起来。

　　同一时刻，看到新任北斗帝君是原摇光星君金辰的刹那，青龙星君，东方蟠龙星君，朱雀星君、南方闾荒星君，白虎星君等人大喜过望，反观西方金凌星君、玄武星君与北方共封星君脸色却是变得煞白煞白。

　　在随着原摇光星界星君金辰的上位，在这场气运之争中，他们三大星域彻底的失败了，换句话话，未来很长的一段时间内，他们三大星域的气运会变得很差，对他们三大星域的影响会很大，尤其是顶尖存在层面。

　　不过，熟悉这当中内情的四灵四方星君目光却紧盯着被金辰奉上座上宾，直接奉到凝化出来的王座上的凌动，一颗心，更是一个劲的下沉。

　　气运之争中输了，还可以在昊天神王这边慢慢争取，可是如今，昊天神王就在眼前，尤其是跟凌动产生过冲突的西方金凌星君白昊，脸色更是变得煞白无比。

　　可以想像，他们西方金凌星域日后的处境了，这一刹那，西方金凌星域白昊甚至都有一种阻止凌动入主天宫的冲动。

　　不过看看在他身边的北斗帝君金辰，以及曾经与凌动交过手的感觉，瞬地就打消了那份冲动。

　　就是不管这些，恐怕押对宝的另外五大星君，也不容他胡来的。

　　现在他只有一个打算，尽快的回转族中，将星君之位传给后辈，他则彻底的隐退，只有这样，才能将他与未来的昊天神王敌对带给西方金凌星域的影响降到最低。

　　躬身立在那里的南方闾荒星域新任星君桓闾英，却是无比的震惊兼后怕。

　　幸亏桓闾阶跟随到了凌动的身边，要不然，他们南方闾荒星域的结果，恐怕比西方金凌星域还要惨。

　　这些人当中，最高兴的就要属朱雀星君跟东方蟠龙星君了，这两人，一个在赞朱雀母祖的眼光了得，一个却要喜欢死山神尹亢了。

　　同一时刻，山神尹亢的声音，传入了东方蟠龙星君巴涆的脑海中：“我说老巴，这事，你打算怎么谢我？”

　　闻方的东方蟠龙星君巴涆一楞，随即笑着传音道：“好，我东方蟠龙星域又欠你这个老鬼一个天大的人情，只要我东方蟠龙一族不灭族，你的什么事情，我都帮你顶了！”

　　“去，有这份气运在，你们东方蟠龙一族就是想灭族都难啊。”山神尹亢没趣的翻了一个白眼。

　　“诸位星君，奉上各星域的气运之力，以助圣主开启天宫吧！”金辰的声音适时的响了起来。

　　金辰的声音还没落地，西方金凌星君白昊等就快速无比的奉上了自己星域的气运之力，这副模样，让白虎星君擎天冷笑了一声。

　　到了这个时候，才想扳回气运，晚了！

　　数息之后，凌动周身的气息，变得越来越威压，就仿佛是君临天下一般，此时凌动的气息，就连四灵四方星君也不敢直视。

　　而凌动身旁的火奴桓闾阶、木铁、龟千山、小灵、山神尹亢，柏寒、柏白轩，却是越来越兴奋。

　　所谓一人得道，鸡犬升天。

　　他们此时就是享受了凌动得道的大好处，他们分享来的气运之力，可不是一点半点的。几乎是没有任何感觉的，修为困在瓶颈的龟千山、木铁、柏白轩等人的修为就提升了一阶。

　　就连火奴柏白轩也是惊喜不已，他隐隐有一种修为要提升的感觉，要知道，这种感觉，他可是几千年没有出现了。

　　“请诸位随扈圣王开启天宫！”当金辰的声音再次响起的时候，一行十七人就离北斗帝宫，向着诸天星域那个越来越亮的光点飞去。

　　渐飞渐近时，一个巨大无比的宫殿呈现在众人的眼中。

　　‘昊天金阙’四个金光闪闪的古篆大字出现在了凌动的眼中。

　　“四灵护位，四方值守！”金辰仿佛司仪一般轻喝了一声。

　　霎时，青龙星君孟燑发出一声龙呤，身化青龙，扑向了昊天金阙的东方玉柱之上，同一时刻，白虎、朱雀、玄武的虚影也扑向了各自的方向，另有四方星域星君飞临昊天金阙上方，守护四方。

　　“主上，请入天宫参修，待主上出宫时，就是诸天定、万星安之时。”金辰说道。

　　凌动有些不解：“怎么进？”

　　“主上，周天星辰印就是进入天宫的钥匙。”金辰提醒了一句。

　　“可是我手中的周天星辰印不全啊？”凌动有些不解。

　　“主上，方才诸天气运入体，再由定世三鞭第一鞭的气运加身，已经为主上解决了这个问题，等主上重掌天宫之际，那些天罡镇宫印会自寻前来，届时周天星辰印自成。”传承了北斗帝君之位的金辰，也传承了这诸天星域的诸多不为人知的秘辛。

　　下一刻，凌动额头的降星盘陡地飞出，降临到‘昊天金阙’四字上方，旋转之际，抛洒出七彩星光，那道厚重烕严的昊天金阙下方的大门，光华闪烁间，陡地变成了一个漩涡，凌动猝不及防，就被吸纳了进去。

　　当凌动消失的刹那，青龙星君孟燑的轻叹声响了起来：“五千六百年年了，这诸天苍生终于可以安居乐业，这天道，终于可以走上正轨了，这一天等了太久了……”

　　“叭！”

　　同一刹那，北斗帝君金辰手中的七杀气运鞭猛地抽出一个鞭花，仿佛炸雷般的鞭响声立时传遍了四面八方，在诸天万星之中响轰不已。

　　无论是辅星界还是主星界，又或者北斗七星内，这一时刻，鞭雷声响彻，无不是春雷滚滚，乌云盖地，一刹那的功夫，暴雨就磅礴而至，没多久，空气中弥漫出了一种清新的生发味道。

　　“青龙星君，圣主已经入阙，相信用不了多久，圣主就会重掌天宫，君临诸天，我们还是早早的回去，准备准备，金阙重开的仪式，可一丝一毫都不能马虎啊。”金辰说道。

　　四灵四方星君同时点头之际，一道道光华向着四面八方飞散，不过，在这昊天金阙的上方，四灵四方星君的本体虚影，却还守护在那里。

　　十年！

　　北斗帝宫外。

　　正在参修北斗帝君金辰眉头突地一皱，身形一闪，就出现在帝宫神坛之内。

　　就见帝宫神坛上空，久违的主上凌动的身影正在它那里衣袂飘飞，金辰忙上前参拜道：“金辰见过主上。”

　　“唔……放他出来吧！”凌动轻应了一声。

　　“是！”没有任何迟疑的，金辰手一招，那个封印阴奴月聆风的七彩封印球就出现在他的身前，双手一抱一散，七彩封印球骤地消散，已经有些萎靡的阴奴月聆风骤地出现。

　　“你竟然放我出……”话音未落，月聆风骤地看向了凌动，凌动的身上，有一种让他心悸异常的气息。

　　“月聆风，一切都到了了结的时候了，千年前，你坏了师尊的大事，导致师尊被四灵四方星域诸天星君围剿，今天，是时候给师尊一个交待了。”凌动轻声道。

　　“交待？凭什么？凭什么我要给它为奴，凭什么他可以位极至尊，我却要看它脸色？况且，老家伙的死，是因为它破坏了北斗帝君传承，让闪现的天宫又再次隐遁，让帝君之位传承又推迟了一千年。才会遭到诸天星君的追杀围剿，这一切，都是他咎由自取，关我什么事？”阴奴月聆风分辨着的时候，眼睛滴溜溜的转着，不停的观察着周围。

　　“哼，千年前的事情，我已全部知晓，你千年前，便是天玑星君，那时，因为师尊并不属意助你做北斗帝君，你身为天玑星君，便蓄意破坏，导致师尊功亏一馈，让北斗帝君传承失败……”

　　“那又如何？本王先走一步，过些时日，恢复全盛之后，再来找你算帐！”阴奴月聆风疾喝了一声，周身黑光一闪，就欲就此遁走。

　　他修炼空间法则到大成，只要解除了封印，他想逃，没有人可以拦得住他。

　　可是这时候，凌动只是轻轻的盯了他一眼，喝了一声：“定！”

　　霎时，阴奴月聆风周身的黑色光华骤地凝固，月聆风周身一切仿佛凝固了一般，让月聆风无法移动丝毫。

　　“想逃？”凌动轻轻笑了一声：“也罢，现在就以此来祭奠师尊吧！”

　　下一刹那，定时间凝固定住的月聆风眼中闪过惊慌之色：“不，你不可能杀得了，我身炼此空间至宝，可以随时闪身万千空间，你杀不了我的，我乃周天神王，事关诸天气运，你杀不了我的！”

　　“一切，皆有可能！”

　　凌动轻了轻的摇了头，手指一一指月聆风轻喝道：“时间回溯！”

　　四个字出口刹那，月聆风所处的空间突地疾速的变幻起来，月聆风的容貌，也开始快速的变换起来，尤其是胡须，突地变长，再慢慢变得，直至变无，不停的重复着这个动作。

　　感应到了什么的月聆风，却是惊恐的尖叫起来，他可以感觉到，他的修为，在飞速的倒退着，他突地意识到了一件极其恐怖的事情。

　　时间回溯，这种时间法则的极致神通，若是凌动愿意，可以让它回归到婴儿时期，甚至是虚无！

　　一旁发现了这种恐怖现象的金辰，也露出了震惊之色。

　　没多时，仅仅一刻钟过后，阴奴月聆风就变成了一个青年的模样，修为更是跌落到了魁星境，依惜间还有月聆风的影子，只是眼中的恐惧，却是更甚！

　　下一刹那，凌动一指点出，阴奴月聆风的肉身瞬地迸碎，神魂本源也崩碎成无数光点，渐渐的消散在空气中，化为最本源的最纯净的天地元气。

　　“师尊，你可以安息了……”凌动遥遥冲南方拜了一拜。

　　金辰却是看着刚才的一切，若有所思，既然时间回溯能够让月聆风回归青年，那么是不是有一具尸骨，就能够复活任何人呢？

　　惊疑间，金辰将忍不住冲凌动问道：“主上，你如今的修为，是不是可以凭借时间法则复活任何人？”

　　“不能！”凌动轻轻的摇了摇头：“不过若是有尸骨，修为一般的存在，死亡不超过千年的，也可以用时间回溯让他复活。”

　　顿了一下，凌动突地怅惘道：“死者已矣，何苦打扰他们的安息呢……”说出这句话的时候，凌动的脑海中，突地闪过了几个在他的生活中，留下浓墨重彩的身影。

　　也许有一天，他或许会尝试着用时间回溯复活他们吧，如果凌动有那份心情的话！

　　“主上，既然你已经出宫，那就请主挑上吉日，重开金阙吧！”金辰进言道。

　　“呵，金辰，我如今身牵诸天万般气运，何用挑上吉日！我言则吉言，选日则吉日，万般气运在身，何须刻意挑选。”凌动轻叹道。

　　“主上说得是，主上如今乃是金口玉言，万般皆吉。”金辰躬身道。

　　“金阙重开的事宜准备得如何了？”凌动询问道。

　　“回主上，此乃这近万年来第一盛事，已经准备得差不多了，就差主上钦定的四方神职了，属下好以气运之力炼就神印。”金辰说道。

　　“大封群臣？”凌动眉头一扬，随即道：“既然如此，这么多年，跟随在我身边的，一定不能亏了。你就不用说了，另外，除你之外，原选的五方星奴，各自晋位为天庭五方帝君，尹亢升任中央黄极帝君，另外，五方帝君之一的小灵，一并加入天妃人选吧！柏白杆任命勾灵帝君，主掌天下武脉兴衰，柏寒为迷罗真君，主掌天劫，命其重建天劫命禁，以全天下！”

　　“任命高远为北斗七星天枢星君。”

　　“任命乌盛为北斗七星天玑星君……”

　　“任命龙安界龙脉晋升为……”

　　……

　　在凌动一道道命令声中，一个个神职均有了安排，凡是跟过凌动的，都有了或大或小的神职，一道道气运之力，在凌动任命的时候，就降临到了诸人受命者的身上。

　　……

　　三月后，诸天星域之中，一点金芒爆出，诸天星域中，骤地金光万丈，这一刻，无论是哪一星界中，无论是辅星界还是主星界等等，天空中均是金芒万丈，异香扑鼻。

　　这一刻，重开的昊天金阙之中山呼海喝，星光阵阵，一道道谢恩声响个不停，三日才息。

　　三日之后，敕封完毕的天庭众神奔赴四面八方赴任，以让诸天星域彻底走上正轨，走上秩序。

　　以让诸天星域之中善有善报，恶有恶报。

　　以让诸天星域之中众生有命，不再弱肉强食，重立人道！

　　有付出，就有收获！

　　这一刻，凌动飞临在昊天金阙的上方，目光遥望着步入正轨的诸天星辰，眼中满是对未来的不解。

　　上一届天庭神秘崩毁，缘于人道崩坏，诸天星域弱肉强食，气运反还噬，那在他主持下的天庭能存在多久？

　　或者说，下一个轮回在哪里？
   【全书完】
