

《海运主宰》

作者：试剑天涯



　　“报告总统，今天国内忽然多出3吨毒品！”“查！给我查！”

　　“报告将军，又莫名的少了一艘战舰。”“那还等什么，赶快找啊！”

　　世界上80%的货物需要依靠海运，主宰了海运，也就主宰了经济。修行与科技的结合，看王海搏击大浪于瀚海之中，打造一个大大的海运帝国。


作品相关


一点修炼注意事项

　　本人应朋友的要求，在这里说一些话，和作品没有任何关系，但还是建议大家看看。

　　看过后，如果你信，就注意下，不信，就算了。

　　网上流传的各种丹道书籍，如道藏、内丹功法等等，不全假，但可信度很低，如果真的想要练习，建议仔细考虑清楚，后果很严重。

　　最常见的就是未成年（重点，未成年，至于如何才能算是成年，不知，但是那个16岁、18岁的划分，肯定不适合这里）修炼丹道，不成功，却容易造成阳痿。再加上网络上的东西，真真假假，不成功的可能无限接近百分百。

　　修炼（暂且这样说）需要有“道友”“护法”。因为修炼过程中，会产生心魔，影响灵智。

　　真正的修炼，需要先清心，再净心。或者说，心中存留一点善念。

　　就这些了，我也不懂，是朋友说的。国内确实有修道的，但是不像是小说中的那样飞天遁地，说是养生，更确切一点。

　　如果认为对的话，就帮忙转帖一下，也算是做了件好事。

　　个人实力划分

　　首先声明，本书只有主角一名修士。

　　1——10级，为国际标准势力划分方法。

　　少数欧美地区为：G、F、E、D、C、B、A、S、SS，SSS。

　　少量亚洲国家为：

　　先天宗师后期（对应：筑基后期，10，SSS）；

　　先天宗师中期（对应：筑基中期，9，SS）；

　　先天宗师前期（对应：筑基前期，8，S）；

　　后天境界后期（对应：炼气期九层，7，A）；

　　后天境界中期（对应：炼气期八层，6，B）；

　　后天境界前期（对应：炼气期七层，5，C）；

　　一流身手（对应：炼气期六层，4，D）；

　　二流身手（对应：炼气期五层，3，E）；

　　三流身手（对应：炼气期四层，2，F）；

　　不入流（对应：炼气期一二三层，1，G）；

　　不入流相当于特别强壮的普通人，普通士兵。

　　（国内，仅供参考）三流身手相当于经过严格训练的精兵。

　　二流身手相当于经过严格训练的特种兵。

　　一流身手就算的上是高手了，基本上可以飞檐走壁。

　　后天境界，踏雪无痕。

　　先天境界，一苇渡江。

　　一流身手就已经是普通人眼中的绝世高手，后天就开始锐减，先天难得一见。

　　方便旗国

　　flag of convenience“方便旗”指在船舶登记宽松的国家进行登记，取得该国国籍，并悬挂该国国旗的船舶。船舶悬挂的旗帜表明该船舶的国籍，在公海上的船舶受船旗国的专属管辖和保护，无国籍的船舶在公海上被认为是海盗船，不受任何国家的保护。实践中，有些国家允许外国人所有的船舶悬挂其旗帜，于是，有些外国船舶为了逃避本国的税务和其他强制措施而往往购买这些国家的旗帜，这种船旗被称为方便旗。但由于悬挂方便旗的船舶与船旗国没有“真正联系”，在发生问题时，方便旗很难发生作用。一国的商船，在他国登记取得船籍后，悬挂以表示船籍的国旗。挂方便旗的船舶，受船旗国的管辖和保护。第二次大战后，在国际航行船舶上颇为盛行。原因不一。主要是船舶所有人希图隐匿所有权，或意在规避纳税，节省成本（较低的船舶登记费和船员工资）。另一方面是为了发生事故后可以逃离处罚。比如大油轮发生漏油后，如果是挂中国旗，那么中国政府就要为漏油的后果负责，而挂方便旗就没关系了，因为根本找不到人。各港口对方便旗一直是重点检查对象，因为这样的船管理一般比较松散，很可能对港口有不利的影响。如果再配上一个水平很低的船级社，那船就更容易出问题。由于开放登记国对船员的雇佣不加限制，对船舶的经营管理不予干涉，加之税收低、船舶最低配员低等因素，在成本上十分有利于船舶所有人，因此“方便旗”船发展非常迅速，至今约占世界船队总吨位的1/3。

　　编辑本段方便旗作用

　　中国商船在外国登记无非是出于：1、经济上的考虑，摆脱严格的财务金融管制，如各种规费年费税费和外汇管制。2、同样出于经济的考虑，摆脱国外购船在中国注册需要缴纳的进口关税、进口环节增值税、印花税等很多税项。3、摆脱严格的船舶检查，中国的船舶检查标准是很正规高要求的。4、最低船舶配员要求低。对雇用的船员国籍没有限制。5、政治及航运政策方面的考虑，以绕开本国某些时候的禁航令，禁运令。6、开放登记国一般对外国船舶的松懈管理。

　　编辑本段方便旗国

　　国际运输业工人联合会（ITF）认定的方便旗国：1.安提瓜和巴布达2.巴哈马3.百慕大4.开曼群岛5.塞浦路斯6.直布罗陀7.洪都拉斯8.黎巴嫩9.利比里亚10.马耳他11.马绍尔群岛12.荷属安第列斯13.巴拿马14.圣文森特15斯里兰卡16瓦努阿图

　　编辑本段方便旗国特征

　　第一，准予外国船舶所有人拥有或经营的船舶在本国登记，并悬挂本国国旗。 第二，船旗国对国外航运所得给予免税或低税政策。 第三，可随意登记和取消船籍、更换船旗。 第四，船舶登记费或船舶吨位税较低。 第五，船籍国（旗国）政府不能随意征用在本国登记的外国船舶。 第六，可以配备外国船员。 第七，船籍国（旗国）没有控制外国航运管理的立法或任何政策措施，多数的船旗国也很少实施管理，但等级船舶可享受船旗国提供的便利条件。

　　编辑本段方便旗船特征

　　第一，船舶所有人而言，船舶登记的费用大大低于在本国登记时的费用。 第二，低成本，提高船舶竞争力 第三，船舶所有人大多来自发达国家 第四，船舶包括定期船、不定期船和油船。

　　编辑本段中资方便旗船特案减免税政策
《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》（以下简称“意见”）表示，将中资“方便旗”船特案减免税政策的执行截止日期由2009年6月30日延长至2011年6月30日。事实上此次‘方便旗’船特案减免税政策延长就是对‘第二船籍’的部分试点。中国税种繁多，从国外购买的或者产于国外的船只若要到国内注册，需缴纳进口关税、进口环节增值税、印花税等很多税项。因此，此前希望能通过‘第二船籍’政策吸引船只到上海注册。目前正在实施的中资“方便旗”船特案减免税政策执行良好，对扩大国轮远洋船队起到了积极作用。同时特案减免税政策不会对我国造船业带来负面影响。

　　编辑本段中资“方便旗”船舶清单

　　关于“十二五”期间第一批享受进口税收优惠政策的中资“方便旗”船舶清单的通知 财关税〔2011〕78号 各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、国家税务局，海关总署广东分署、各直属海关：根据《财政部海关总署国家税务总局关于“十二五”期间中资“方便旗”船回国登记进口税收政策问题的通知》（财关税〔2011〕63号）的规定，经审定，“十二五”期间第一批共有1艘中资“方便旗”船舶可享受免征关税和进口环节增值税的优惠，具体船舶清单见附件。享受优惠的船舶应依照《中华人民共和国船舶登记条例》（国务院令第155号）及相关规定办理船舶登记手续。


第一卷  扬帆


第一章 坚持到底

　　滨海市，是一个沿海大城市。

　　躺在床上，王海反过来复过去，就是睡不着。现在是暑假，再住20多天就要回学校了，回去后，就要开始为期一年的实习。自己家没有什么关系，只能接受学校安排的850元每月的工作实习。

　　王海的专业是号称最操蛋的专业之一——会计。

　　这可是愁坏了王海，要知道自己所在的学校虽然很出名，但那是因为学校毕业要求很严——分为甲乙丙丁四个等级的毕业证明。去年全校6000多毕业生，拿到丙级以上的仅有不到700人，剩下的拿到的全是丁级毕业证。有人戏称，拿到丙级以上的才算是毕业，其余的仅仅只能算是肄业。然而，偏偏毕业成绩中，有七成是来自于实习期间的成绩。

　　到了社会上，所有的用人单位都抢着要丙级以上的毕业生，一个个的基本工资就是3000以上，而丁级的毕业生基本工资仅仅只有850，高的超不过1200。

　　难道自己就真的进入一家普通的小公司，然后混个丁级毕业证！

　　王海一下子坐了起来，不，我不甘心，为什么别人能拿到那么好的成绩，而自己只能混个丁级毕业证。

　　拿起手机看看时间，已经是凌晨三点了，但是另一间房间还能听到父母说话的声音。为了自己的工作，不仅仅是自己着急，王海明显的感到自己的父母多了几缕白发。

　　实在是睡不着，王海开始想着自己的出路。可是翻遍了脑袋，王海也没有想到一个好办法，想的头昏脑胀。

　　“哎……”一声叹息，王海重新躺下，看着还在转的小小的塑料吊扇，开始上神。两眼直直，有不甘，有无奈，还有疲惫、焦躁。

　　难道就这样放弃吗？王海在内心拷问自己，想想父母已经略显苍老的容貌，难道自己一辈子就拿个2000以下的工资，买房靠父母，让父母靠着那微薄的养老金度日，清贫一生。

　　不！父母已经养育了自己20多年，自己今年也已经23岁了，读完大学，就24岁。是自己自立的时候了，而父母也是时候开始享福了。连小小的乌鸦都知道反哺，何况一个聪明的人类，更何况自己还是一个四肢健全的大男人。父母就自己一个儿子，无论如何自己必须为自己的父母着想。

　　王海抓着自己的头发，在床上再次开始翻滚。炎热的夏天再加上内心的焦躁，王海仿佛感到一团烈火在自己的胸腹间燃烧，并迅速地蔓延到全身，要将自己灼烧成灰烬。

　　第二天，清晨，王海就坐在山头，看着前方三里地之外波澜壮阔的大海，心中的焦躁慢慢的平息。

　　同很多海边长大的孩子一样，王海也有一个愿望，有一天能有自己的船，可以扬帆出海，自由搏击在这片浩渺的海洋之中。只是现实却像一条苏通大桥上的钢索，将王海牢牢地绑在了土地上。

　　王海的家在市郊，更确切的说是在刚刚开发不久的农村，这里已经远离市中心了。

　　如果有一条船多好，自己就可以打渔为生，可是一条渔船要十几万，各种手续办下来要近20万，这还仅仅是最差的渔船，如果再加上各种设施，各种保险之类的，再招上几名帮手……

　　哎……想到这里，王海又是一声叹息。这些钱，自己的家庭根本就无法支付。再说了，打渔可是经常亏本的，有时候出去转了七八天，最后会发现，竟然连油钱都没有挣到，更何况还有船舶损耗的隐形费用。

　　从清晨一直做到傍晚，王海才回到家吃饭。看着前面强颜欢笑的父母，和已经略显花白的头发以及脸上的皱纹，王海感觉心如刀割。

　　饭后，王海在自己的小屋里上网，查询者各种各样的求职网，又和同学在QQ上聊了很久，互相间倒了一肚子的苦闷。最终直到晚上十一点，王海不得不失望、疲惫的躺下。

　　从凌晨三点到现在，王海一只没合眼，大脑又疲劳的工作了一天，终于沉沉的睡去。

　　当天晚上，王海做了一个很长很长的梦。在梦里，王海化身成了一个叫王岩的修士，从一个小小的散修开始做起，最后成长为一名元婴期的修士。但是最后渡劫失败，不得不转修散仙。为了应付千年一次的散仙劫，王岩同所有的散仙一样，开始了疯狂的“扫荡之旅”。无论是最低级的炼气期修士还是高级的元婴期修士，无论是功法、丹药药方、阵法、法宝炼制方法，只要是自己没有的，就会想办法弄到手。能换就换，不能换就抢，打闷棍。

　　只不过，古话说得好，人在做天在看。最后因为杀戮过多，王岩的第一次散仙劫竟然就是天罚。天罚之下，王岩自认无法幸免，在天罚降下来之前，王岩将自己所有的感悟记忆刻录进一块特制的玉简当中，扔到了自己的储物戒指里。

　　但是王岩也并没有认命，修行就要与天斗，与地斗。王岩仍然奋力的抵挡天罚，想要争取大道之下的那一线渺茫的生机。大量的法宝铺天盖地的挡在天罚之前，最后，就连储物戒指中的丹药等等都扔了出去。

　　无奈，最后的一击实在是太强了，竟然连空间裂缝都出现。一阵噼里啪啦声音之下，王岩从这个世界上消失了，同时消失的还有那枚已经几乎空荡荡的储物戒指。

　　这一觉王海睡得很死，直到早上8点才起床，父母已经上班了。但是王海躺在床上，开始努力的思考着昨晚的梦。一梦竟然近两千年的时间，里面的一切清清楚楚，仿佛就是自己亲身经历过的一样，就连其中的功法等等都记得清清楚楚。

　　难道是真的？！王海被自己的想法吓了一跳。紧接着就是大喜，如果是真的，那是不是自己就可以将这些功法全部记录下来。

　　想到就做，反正现在自己也没事做，趁着现在清醒，赶快将这些功法记录下来，要知道，这其中不仅仅有功法，还有不少的丹药、法宝的炼制方法。

　　嗯？王海刚想起身，就感觉到一个冰凉的物体在自己的脸边，如同一块冰块，这可是夏天，哪来的这样冰凉的物体？

　　王海扭头一看，立即呆住了！

　　戒指！就是昨天晚上做梦时梦到的那枚戒指！

　　咦？床头怎么破碎了？

　　不过这床头破碎的缺口怎么同样很熟悉，这不是最后出现在空间裂缝的形状吗？

　　看看戒指，再看看床头的缺口，再想想晚上的梦，王海忽然有了一个可怕的猜想，难道梦里的一切都是真的？

　　看看储物戒指，指环是银灰色的金属状的材料，上面镶嵌了一个直径五毫米大小的碧绿色半圆形珠子，像是最极品的翡翠。拿在手里冰凉，在手心中捂了足有一分钟，竟然还是没有一点温度。

　　王海此时心情紧张、激动、希望、胆怯等等的情绪混杂在一起。

　　狠狠心，王海拿起旁边的水果刀，对着自己左手的食指，狠狠地刺了下去。不顾那钻心的疼痛，王海将自己的血液涂抹在戒指上，眼中充满了希望，这是此时王海唯一能想到的办法了。

　　在王海期待的眼神中，戒指将所有的血液全部吸收，王海心中立时一喜，真的！竟然是真的！

　　不过，很快王海就开始皱眉头了，那点血液显然不够，戒指竟然主动吸收血液。自己的左手已经完全的失去了血色，但是这戒指竟然还没有停下。

　　眼看着小臂也开始发白，王海开始慌了。使劲的甩了一下，却发现戒指竟然牢牢地黏在自己的左手食指上。

　　甩不掉，又用右手拽，拽的左手指肚生疼，就是拿不下来。

　　狠狠地瞪着黏在手指上的戒指，王海右手再次拿起水果刀，眼中闪过犹豫的目光。

　　最后，还是下不了决心，再等会吧，再等十秒，如果还不停，那就将这个戒指扔掉，大不了自己的左手食指指肚不要了，又不是长不出来，不就是疼吗。只是，王海却舍不得将这个梦中的储物戒指扔掉。

　　虽然梦中这枚储物戒指中几乎已经空了，几乎没什么东西留下来。但是仅仅凭着这枚储物戒指，王海就舍不得扔。更别说，里面的一枚玉简可是记录了那名散仙的全部记忆和感悟。虽说自己现在的记忆很清楚，梦里的功法等等还记得一清二楚，但是那些东西实在是太多了，要是用双手写，估计十年时间也弄不完，到时候大部分东西早就忘得一干二净了。

　　十秒钟很快过去，但是戒指没有一点的反应。

　　王海拿着水果刀的右手开始颤抖。放弃？还是再坚持一会？

　　想到自己的现状，想到父母那疲惫的身影。王海神情一阵变换，最后狠狠地将水果刀扔在地上。

　　“赌了！”王海咬咬牙，狠狠的闭上眼睛。

　　时间渐渐的流逝，王海明显能感觉到自己的虚弱，数次，王海都想要将这枚储物戒指剥离。但是想想已经付出了这样大的代价，又舍不得。王海心中不断地挣扎，在这样下去，自己会死的，可是又不甘心。

　　右手颤抖着拿起了电话，拨打出了120的号码，拇指就放在拨号键上。

　　在王海的挣扎中，足足过了半个小时，王海才终于感到左手的异样。勉强的睁开眼，惊喜的发现，储物戒指已经化作一团光芒，隐藏在左手食指根部的骨节上。完全消失，再也看不到一丝痕迹。同时隐隐地感到左手食指上有一个很大的空间，仿佛自己能够完全的控制。

　　成功了，王海虚弱的笑笑，只是此时的王海已经极度虚弱，失血过多，让王海已经濒临昏迷的警戒线。

　　不能昏迷！王海很明白，如果此时自己昏迷了，很有可能就再也醒不过来。

　　勉强的打出了120：“滨海市南区，绿水小区，2号楼，A单元，三层301号房间。病人失血过多，A型血。”

　　打完电话，王海感到一阵头晕，两眼发黑。

　　躺在床上，王海感受着剧烈跳动的心脏，努力的平息自己的心情，尽量做到平静，大口呼吸，等到积攒了一点能量后，勉强起身，扶着墙壁走到门口，打开房门，之后就这样躺在地上。努力地睁着眼睛，连眨眼都不敢，就怕自己昏迷。

　　昏昏沉沉中，也不知道过了多久，王海终于听到一阵脚步声从楼道传来，之后就看见几个身穿白大褂的护士出现，手中拿着紧急备用的小型氧气瓶。之后，王海就失去了意识。


第二章 开始修炼

　　当王海再一次睁开眼睛，看到的是父母那双红肿的双眼。

　　“爸，妈，我没事了。”王海声音沙哑，低沉。

　　“儿子，你怎么了？”父亲关心的问到。

　　“爸，我也不知道，仅仅是在左手的食指上划了一道口子，全身的血液竟然开始流失。”王海也有点后怕，就差一点就挺不过来了。

　　“吱呀……”门开了，进来的是一名30多岁的医生。

　　“杨医生，你看看我儿子现在如何了。”王母立即焦急担心的问道。

　　“我看看。”杨医生说完，开始上前检查，翻翻眼皮，又让王海张开嘴，再叫几声。经过了简单的检查，杨医生很轻松的耸耸肩：“没事了，就是失血过多还有点虚弱。”

　　“我说，小伙子，有什么事情想不开非要自杀。你就没有想到你的父母吗。”这杨医生显然看不惯王海，动不动就自杀，这算什么。

　　“杨医生，你说要是自杀的话，我会仅仅在自己的左手食指上开这么一点小口。”王海有点颤抖的举起自己的左手，现在还是有点虚弱。

　　“咦？”这杨医生终于发现了不对，“你这是怎么搞的？”

　　“我也不知道，仅仅是划破了一个小口，全身的血液就开始消失。也不知道哪里去了，就这样凭空消失。”王海努力地在脸上装出恐惧的神情，只不过仅仅是将自己的后怕的神色努力地放大而已。

　　“真的这样？”杨医生开始凝重了，难道是一种未发现的奇特病症！

　　“是这样，杨医生，你可以问问去我家的医务人员，现场可有血迹？”此时王海的声音开始恢复了一点正常。

　　“你等等。”杨医生很快就出去了。

　　“儿子，到底是怎么回事？”旁边的王父王母开始担心了，这要是以后受伤大了，这还不得要命。

　　“爸妈，回家我再跟你们详细的说说，这里不适合。”王海不想让自己的父母担心，但是此时真的不是说话的地方，要知道这病房里可不仅仅只有一张病床。

　　“小伙子，你开始失血的时候有没有看到黑影在眼前闪过啊？”旁边的病床上，一名大概有80多岁的老人慢慢的问道。

　　“你怎么知道？”王海“大吃一惊”，自己正愁没办法说明自己目前的情况呢，难道这人有什么说法？

　　“小伙子，我年轻时候也听过一些怪异的情况。很有可能是遇到了不干净的东西，回去后找个道士作作法就没事了。”

　　“老爷爷以前遇到过这样的情况？”王海有些惊讶了，难道这个世界上真的有不干净的东西？不过想想自己得到的储物戒指，王海心中隐隐相信了。

　　“哦……”老人陷入了回想，“也仅仅是听说过，不确定。不过最好还是找个道士的好。老一辈说得好，不怕一万就怕万一。花点钱算什么，安全第一啊。”

　　“谢谢老爷爷。”王海真心的感谢，真的，确实是真心，终于让自己的情况有了解释。

　　“谢谢老伯了。”旁边的王父王母也开口了。

　　“吱呀……”房门再次打开，进来的不仅仅只有杨医生，旁边的一名护士让王海隐约的有点熟悉，应该是昏迷前遇到的。

　　之后，医院里拉着王海做了各样的检查，条件就是减免王海除了输血以外的所有费用。

　　一直折腾了两个小时，医院里最终放弃了，仅仅是在资料中记载：2012年8月09日，发现奇怪病例一例，状态如下：……

　　傍晚，王海已经终于回到了家里。从早晨到现在整整一个白天的时间。

　　“小海，你说说，到底怎么回事，真的不是自杀！”王父现在神色凌厉，一家之主的气势怦然而发。

　　“爸妈，是这样的。”王海小声的将今天的事情说了出来。

　　“真的？可是这样的事情你让我们如何相信？”王父王母显然不相信。

　　这一下子让王海开始挠头了，是啊，如何说明呢？仔细的感受着左手食指上的空间，王海想了想，试试吧。

　　将食指隔着半米的距离对准桌子上的水杯，低喝一声：“收！”没反应。

　　难道是远了？

　　将食指贴在杯子上，再次喊了一声，还是没反应。看到父母开始不相信的眼神，王海开始着急了，狠狠地盯着前面的水杯，“你倒是给我进来啊。”

　　“唰！”

　　“是真的！”王父唰的站了起来，右手使劲的在桌子上摸索。

　　王海瞬间就发现了一个水杯出现在空间中。此时王海也明白了，要想收进东西就必须“锁定”，同样，想要拿出来，同样需要锁定。至于如何锁定，目前王海仅仅是知道“狠狠地瞪着”某件物品。

　　“拿出来，再拿出来看看。”王母瞪大了眼睛。

　　“唰！”杯子出现在王海的左手中。

　　“真的！小海，有没有功法，就是修炼成仙的功法？”王父开始着急了。每一个中国人心中都有一个神仙的梦想，否则也不会出现那么多的荒唐事。

　　“爸，别着急，有功法，只是这里面我还没有整理呢。我今天晚上好好的整理一下。”王海到现在也不知道这里面究竟有什么东西。

　　刚才仅仅是向着为父母解释了，没有时间看里面有什么。

　　“对，对。”王父连连点头，只是眼中的兴奋怎么也掩饰不住。

　　“爸，中国古代的传说很多，很有可能现实中同样有仙人。我那张床上我担心留下什么痕迹气息等等被别人发现，烧了吧。”王海想了想，认为还是小心为主，谁知道这个世界上到底有没有修士仙人等。

　　“那怎么行，那张床当年买的时候可是花了300多，现在要想买同样的要上千块。”王母不干了。

　　“烧了。”王父很干脆。“不就是1000块吗，又不是拿不出来，安全要紧，明早就劈了，当柴烧。儿子，今晚上先睡一晚上，明天上午再去请一个道士来作法，将这件事情糊弄过去，下午去买新床。”王父一锤定音，家中谁也不敢反驳。

　　“不过儿子啊，以后一定要注意不要再像今天这样啦，你要是有个三长两短，你要我和你爸怎么办啊。”旁边的王母终于发话了。

　　“爸妈，放心吧，也就是这一次。”王海信誓旦旦。当然，自己现在想想也是后怕，差点死掉啊。

　　当天晚上，王海有点恐慌的发现，昨天晚上梦境里的已经忘了大部分，很多东西都记不起来。

　　希望那块玉简不要让我失望。王海心中祈祷着，开始查看储物戒指。

　　这个储物戒指是一个直径330多米的半球型空间，空间的地面上是黑色的不知名金属，光华平坦，空间的边缘灰蒙蒙的，什么也看不到。将自己的水杯收进空间里，朝着边缘扔去，却被弹了回来。反复的试了几次，王海终于放心了，掉不出东西去。

　　地面上有三样东西：一块足有砖头大小的玉简，一个小小三十厘米大小的玉梭，还有一小堆灵石。

　　看到这些，梦中的东西出现了一点：玉简就不用说了。玉梭是修士用来在星际空间中穿梭的法器，叫星梭。可以靠修为驱动，也可以用灵石驱动。一块低级灵石可以驱动星梭近10万里。那一小堆灵石王海仔细地清点了一下，低级灵石320块，中级的54块，高级的12块。每一块灵石大小为一寸大小的正方体。低级灵石是半透明状，中级的是乳白色，高级的呈现不透明的淡蓝色，梦中的顶级灵石没有出现。就是这点灵石还是王岩最后时刻抢了一个修士才得到的，其余的已经全部换成了用于渡劫的法宝。（灵石之间兑换比例1:100）

　　随后，王海就将玉简拿出来，开始“阅读”。读取玉简有两种方法，一种就是像进入图书馆一样，自己慢慢的搜查，另一种就是像电脑上转移资料一样，完全的复制进人的大脑。

　　王海很有自知之明，一点点的开始搜查。要是将一名修士近两千年的全部记忆一下子都灌进大脑，就算是大脑不崩溃，自己也会迷失自己，相对于那近两千年的记忆和经历，自己的20多年的记忆和经历会被完全的冲散、稀释。

　　梦中，最好的修行功法是五行造化决，是最正统的修炼功法，虽然进境稍显缓慢，但是根基扎实，没有走火入魔的危险。理所当然的，王海就选择了这个功法，更何况梦里的王岩修炼的就是这个。梦里的东西现在虽然忘了，但是只要有了合适的引子，其中的部分就会被想起。有了王岩的记忆，王海修炼起来事半功倍。更重要的是，五行造化决中有五行循术这个NB的神通。

　　这玉简里的东西可真不少：各种功法、多种丹药药方、大量的法宝炼制方法、阵法等等。在其中竟然还有传送阵构建方法、储物空间的炼制方法。

　　只不过现在这些王海只能望洋兴叹，最低要求是筑基期，拥有了真火之后才行，稍微高级一点的就要到金丹期拥有了丹火才可以。

　　看的王海大叹：还是修炼才是王道啊。

　　看完了五行造化决的 第一部 分——炼气期部分，王海当天晚上就开始修炼，将自己的感悟和梦境中的结合，王海很快就进入了状态。


第三章 熬制丹药

　　修炼的第一步是不能使用灵石的，这样会造成根基不稳，第一步必须要完全得靠自己努力。其实第一步很简单，就是找到气感。

　　修炼到半夜一点，王海就醒了——腰酸背痛腿抽筋，外加屁股麻木。

　　第二天天刚刚放亮，也就是5点多点，王父就将王海叫起，然后拿着锯条、钳子等等就要开始拆床。这十几年前的家具可是和现在的不一样，那时的可是真正的实木家具，结实得很。

　　王海也不是不想收进储物戒指里，只是那样更让人怀疑。正好等着今天上午请完道士，下午就将所有的被褥、床都烧了，别人最多也就只会说自己一家人迷信而已。

　　到了早上七点，整个床已经完全的成了木头，连被褥都扔到了地上。

　　因为昨天王海的事情，王父王母和单位请了三天的假，所以今天、明天两天，一家人都很清闲。

　　上午十点，请来了道士，点了九支香，烧了一把黄纸，折断了一柄桃木剑，念了一个小时的什么咒，反正是没人听得清。将王海的屋子里弄得乌烟瘴气，然后道士很潇洒的拿了800元走人了。

　　之后，王父就开始生火，将被褥、木头全部烧了，整整的折腾到下午3点，才烧的一干二净。之后又到商场里面花了1200元，买了一套床以及床上用品。

　　“爸妈，将原来的工作辞了吧，现在我们有更好的赚钱方法。”晚上吃完饭后，王海才开口。

　　“什么方法儿子，这修炼难道还能赚钱？”王父不是很相信。

　　“爸，修炼后就可以炼丹了，到时候我们就卖丹药。”

　　“不行，儿子，财不露白。这东西一旦我们拿出来麻烦就多了。”王父立即反对。

　　“爸，我只是一个比喻。要炼丹我们现在还早的，再说了炼丹很多材料动辄数百上千年，哪怕是最低级的丹药也要十年的药材，这些东西我们根本就得不到。但是儿子有一个想法，我们可不可以用劣质的中草药代替原来的药草，用高压锅将所有的药材熬制成浆糊，然后团成一个个的小丸子来卖。就算是这样，我认为药效也会很好。”

　　“好主意。明天就去买药材。儿子，现在可以将功法拿出来了吧。”说完，无论是王父还是王母都急切地看着王海。

　　“可以。”王海拿出玉简，指导着父母读取相应的功法——五行造化决的 第一部 分。

　　等了一个小时，等父母全都阅读完毕，王海才开口：“爸妈，我将自己知道的一些经验说一下。”王海停顿了一下，接着说：“炼气期共九层，九层大圆满才能进入筑基期。筑基期之前，仅仅只能算是凡人，筑基之后，才能算是摆脱凡人的桎桍，拥有200年寿命。练气第一层最容易，一般10天就可以，第二层，20天，第三层40天，第四层80天，其余的以此类推。理论上要想筑基要经过5110天，共14年。当然根据人的体质等等会有很大的波动。”

　　“要14年！”王母惊讶了。

　　“没事，不就是14年吗，我们还有的是时间。”王父毫不在意，此时正两眼放光的看着王海，意思是你接着说。

　　“根据我梦中的情况，地球上的灵气很稀薄，这样的话，如果正常修炼，时间会延长一倍以上。”

　　“28年！”王父也开始惊讶了。

　　“爸，我说的是正常情况下。但是我们有这个。”王海拿出一块低级灵石，“这是一块低级灵石，相当于一名筑基期修士的全身能量。现在我们没有一点修为，只能吸收低级灵石。我估计，一块低级灵石足够让我们在20天之内到达炼气期三层，两个月之内达到五层。这时这块灵石就能完全消耗完。”

　　“儿子，这东西有多少？”

　　“爸，很多，足够我们三人修炼到筑基期。”

　　“好好，儿子，快教我和你妈修炼。”王父等不及了。

　　接下来，王海将自己昨天晚上想到的、感受到的一点点的说了出来。

　　三人就这样坐了一夜，第二天竟然神清气爽，喜得王父王母笑的前所未有的开心。当然看到父母开心，王海同样开心，自己终于可以让父母享受清福了。

　　早上起来，王母和王海去买各种各样的药材，王父去买一头小猪准备用来做实验。

　　修士炼丹用的药材必须完整，现在各大药店卖的那些散装的药材是不行的。最后不得不去药材公司购买，才得到了还算满意的结果。之所以是还算满意，是因为所有的药材都是种植的，野生的竟然没有看到一株，想买也没地方买。

　　各种药材都买了不少，共花费了2000多元。回到家的时候，王父已经抱着一头长约20cm，高约13cm的小猪回来多时，一头小猪竟然花了420元。这几天的花销让王母很是心疼了一番。只不过想到未来的希望，也只能认了。

　　王海选了五种丹药为模板：补气丹，受伤之后休养身体用的；益气丹，适合平常的养生；培元丹，固本培元，适合于先天体质柔弱的人；养神丹，适合于精神方面的养生，如失眠等等，并且有一定的益智作用；止血散，即时止血，快速的恢复伤口，可以更进一步做成止血丹内服，药效不失，伤口就会自动快速愈合。

　　这五种都是炼制手法比较简单的丹药，不像是别的，又是文火，又是武火，要不就来个N转金丹。这些只要将药材充分混合，充分反应就行。

　　第一个进行的是养神丹。因为这头小猪现在精神不振，还有就是三人一致认为这种丹药见效最快。

　　在高压锅里添了有两升水，放进大概一两的干药材，所有的药材都被严格的处理过，该去的去。向有的药材竟然只用叶片与根之间的一厘米的部位，有的只要根的皮层等等。这一两药材竟然耗费了近一斤的原药材才得到，一家人忙活了一个多小时，毕竟这都是干药材，弄起来很麻烦。

　　等到高压锅泄压阀第一次动作，王父用将火焰关闭，打开高压锅，用一根长长的木棍狠狠地搅拌，等到差不多了，再次点火。

　　又是忙活了一个小时，终于将药材烘干。高压锅底下是一层粘稠的半透明半固体棕色药膏，闻起来清香扑鼻，让三人精神一震。不用试就知道，效果应该不差。

　　闻到药味，地下的小猪已经开始叫唤。王父小心的挖出一勺药膏，等凉了后，放进小猪的嘴里。吃下后不到五分钟，小猪就开始四处乱窜，精神好的不得了。

　　将这些药膏全部挖出来，足有二两重，全部放在2.5L的大可乐瓶子中，贴上标签再放进冰箱温室保存。此时王父王母已经是笑容满面。

　　接下来将高压锅刷干净，开始熬制第二份——止血散。有了之前的经验，这一次很快就好，仅仅只用了半个小时。

　　王海抓住还在四处乱窜的小猪，用绳子绑住，在前腿上划出一条有两厘米长的伤口，不小心竟然划破了血管，血液开始不住的流出。这样残忍的事情王母不忍看，转过头去，王父则是很有兴致的将药膏一点点的抹上。不到一分钟，血液就止住，伤口表面出现了一层薄膜。

　　放开小猪，就开始忙下面的三份。两个小时后，全部弄完，并贴上标签，放入了冰箱里。每一份药膏都有着清香，呈现半透明的状态。只要烘干就可以最后成型。

　　现在最幸福的就是小猪，吃了五种药膏，现在满屋子里乱窜。仅仅两个小时，腿上的伤口竟然已经愈合，现在仅仅是皮肤还有一点薄，嫩红，不是很结实，但是两个小时伤口完全愈合，这是不可思议的奇迹。

　　“好，好啊，哈哈，儿子，明天我和你妈就去将工作辞掉，开一个养生堂。”王父高兴的哈哈大笑，旁边的王母也是裂嘴直笑。

　　“爸，先别高兴得太早。要申请专利，再加上新药临床试验等等，要200天左右。还有，药效太强，需要稀释，加进面粉和葡萄糖慢慢的调试。药效太强可不是好事。”此刻，王海还算冷静。

　　“对，儿子说的对。”王府也冷静下来。申请专利也就是200天嘛，等得及，就是这药效太好的话，麻烦可就多了。

　　“爸，妈，我的意思是时间咱还有的是，我们慢慢的想个好办法，你们之后就别再做那些辛苦的工作了，向单位申请一份轻松的工作，工资少没事。”王海慢慢的组织着话语。

　　“儿子，你也就别愁毕业了。就算是拿到丁级毕业证明又如何，到时候回来我们开个养生堂，不愁没钱花。”

　　“爸，其实这几天我也想明白了，我的那个专业我准备放弃，今后我想要到海洋运输业去发展。”王海抚摸着自己左手的食指。

　　“儿子，你怎么会想到这个了。听妈一句，别去了，海里太危险了，稍微有个大风大浪就会翻船。”王母不舍得了。

　　“妈，儿子可是有星梭的。这大海还淹不死我。”王海自信的笑笑。

　　“好了，孩子他妈，别说了。儿子的安全还是没问题的。儿子，你想要扬帆出海，爸赞成。其实作为一个生长在海边的人，谁不想扬帆出海，只是爸现在老了。好好干，将来出人头地，我和你妈脸上也有光。”

　　（这些药不会公开销售，只是会作为一个敲门砖，为主角打开另一个社交圈。）


第四章 水循小成

　　接下来的几天王父王母开始申请转掉工作，双双将原来的月工资3200的辞掉，变成了月工资1200的看大门的。只不过王父看的是单位的大门，王母看的是仓库的大门。每天早上八点上班，下午四点下班，工作轻松得一塌糊涂。

　　至于那几样极度简化版丹药的申请专利问题暂时搁浅，谁也想不出一个好的办法。这东西一旦暴露出去，引来的绝对是无穷的麻烦，就算是卖给国家，自己现在也没有门路，谁知道到时候卖给的到底是卖给了国家还是私人。到时候说不定还要惹一身骚。

　　今天休息，王父突发奇想，要王海用星梭带着一家人去海底转转。

　　顿时，王海两眼放光，海底可是有不少的好东西啊，要是捞到一艘古代沉船，那可就发达了，自己立即就有了起步资金。

　　只不过星梭也是法宝，需要祭炼。这个……王海想了很久，还是算了吧，等到成为真正的修士再说。

　　按照自己知道的，炼气期九层三品。前三层为第一品，为凡人境界；中三层为第二品，初步具有了修士的能力，比如祭炼法宝、施展一些小小的神通法术；后三层就开始准备筑基，开始冲击仙凡屏障，争取初步摆脱凡人的桎桍。

　　为了能去海底“旅游”，一家人都开始拼命的修炼。

　　有着梦中的经验，王海仅仅12天凭着灵石，王海竟然硬生生的冲到了第四层，让王海自己都有点不敢相信，就害怕出什么问题。王海依照着自己的情况，仔细的将玉简翻了一个遍，最后得出一个结论——自己是天才！

　　这种情况玉简里没有，自己现在一切正常，父母还在第二层奋斗。既然如此了，王海理所当然的认为自己是天才。

　　当然想是这样想，王海心中还是有点惴惴，不敢再继续修炼，害怕根基不稳。

　　不修炼了，那就做别的，修炼循术、祭炼星梭，做什么不行。

　　星梭是一件相对高级的法宝，比王海手中的储物戒指等级还高两层。用修炼出的微弱的真元祭炼了一整天，王海气愤的扔回了储物戒指，一整天，24小时，祭炼了还不到百分之一，要是，那要是在休息休息，这要祭炼完毕还不得一年时间。

　　星梭等着修为高了以后再说，现在要紧的是练习循术。循术啊，君不见当年的土行孙凭着一手土循术搞得各路神仙欲仙欲死。现在有了五行循术，金木水火土一样不少，想到这里，王海嘿嘿的笑了，这以后要是哪个国家惹到自己了，或者是自己看不顺眼，一个土循术进入，将所有的黄金搬走，嘎嘎……

　　想到兴奋处，王海忍不住开始嘎嘎怪笑。

　　这五种循术自己先练习什么呢？土循术？应该是最NB的吧，整个地球都是土啊！金循术？貌似是必须修炼的，现在的建筑那里有不用金属的。木循术？这个貌似看起来用途不大，可以往后放放。火循术？难道用来钻火山？话说钻火山也不错，火山中可是有不少的好东西，不过如果自己是消防队员可就派上大用场了。水循术？在现在的科技面前，貌似真的是有点鸡肋！

　　纠结啊纠结，到时选什么好呢？首先排除木循术；其次就是火循术，自己现在的这点修为别说火山了，煤气灶上的火焰就够自己受得了。

　　金循术？看着家门的防盗门，嗯，值得试试。

　　默默地将金循术的法门运气，王海用平常的速度向着防盗门走去——砰！

　　王海仰天摔倒，眼中金星直冒。

　　“儿子，你这是干什么？”正好，下班的王父王母进来了。

　　“练习金循术啊。我昨天可是已经有了第四层的修为了。”王海讪讪的回道，太丢人了。

　　“哈哈，我说儿子，你还是从水循术开始练起吧，就你现在的水平一旦金循术进行到一半卡在门里出不来了咋办呢？哈哈……”现在的王父越来越年轻了，狠狠地拍了拍王海的肩膀，走了进去。

　　“儿子，你爸说的对，还是先练习水循吧。如果是土循术跑到地里面出不来了那不是活埋了自己吗。”王母嘴角都裂到耳边了。

　　听了父母的话，王海满头黑线！

　　这几天来王父王母的头发竟然开始慢慢的变黑，脸上的皱纹开始变少，看上去年轻了四五岁。

　　“哦。也是。”王海摸了摸自己的脑袋，再看看防盗门，好险，多亏了没有成功，这要是成功了，最后却因为真远不足卡在门里咋办，难道头伸在外面，屁股在里面，身子在门里？

　　“好吧，水循术，不得不承认还是你好。”王海最后不得不选择了原本的鸡肋，现在的宝贝。

　　晚上的大餐异常的美味——那头喂了12天药材的小猪被王父炖了（剩下的药材边角全部喂了这头小猪）。实在是太美味了，一家人差点将骨头都砸碎吃下。

　　吃晚饭，已经折腾到7:30，等到天色完全的阴暗下来，王海拿着手电，向海边出发了——练习水循术。这手电可是王海省吃俭用出来的500块大洋买的，亮度1500lm，照射距离800m，潜水深度50m，不可调焦。如果是以前，王海是绝对不敢拿出来的，被看到了，父母肯定要训。现在吗，父母看到了仅仅是说了一声以后注意点。

　　王海的家前面的海滩并不是沙滩，全是各种各样的礁石，一些礁石锋利的可以将橡胶鞋底割破。这里当然不是理想的水循术练习场地，这要是刮破了肚子！！！

　　想到这里，王海转身刷出来五个350ml的小营养快线塑料瓶，贴上标签，将冰箱里的药膏每样都捏出有100ml足有。药膏经过了十几天没有一丝变化，还是有一股泌人心脾的清香。

　　在海边，哪怕是沙滩，里面的贝壳、碎石比比皆是。这可不是海滨游乐场，沙滩都已经被清理了。从小在海边长大，王海的脚最少破过十几次。在海里，由于海水的浸泡，经常脚破了都不知道，等到回到岸边才会发现伤口已经开始发白，失血过多。好在因为海水消毒，一般不会发炎。

　　打着手电，王海轻松地沿着海边向远处走去。往东走出大概3里地，就有一片不错的沙滩，白天经常能看见小孩在这里游泳。不过现在晚了，已经没人了，正好王海用来练习水循术。

　　经过这几天的修炼，王海欣喜的发现，腰也不疼了，腿也有力了，稍微的近视好了，其余的更是好的一塌糊涂。王海有信心挑战十个以前的自己。

　　走到海边，王海将所有的东西都放进储物戒指里，穿着泳裤，直接跳进了水里。

　　“爽！”王海大喊一声，自从念大学来，就在也没有时间来畅爽一游。也没有练习循术，王海就这样飘在海面上，任由微凉的海水冲刷着自己，享受着来自大自然的按摩。迷糊之间，王海竟然沉醉在这宁静的海中，仿佛化身成了海中的一滴水。

　　看着一个个微小的海洋生物就这样毫无阻拦的穿过自己的身体，王海感到异常的兴奋。这一个迷糊间，水循术竟然练成了！而且还是直接的小成，化身成了水中的一份子。

　　道法自然，这就是道法自然！传说中的顿悟！王海在心中嘎嘎怪笑，自己真的是天才啊，看看，这才修炼不到12天，就然能顿悟了，这要是以后每半个月顿悟一次，那是不是说用不了一年自己就能成为筑基期修士了？

　　呜，很值得期待啊，王海心中做着美梦。只是却没想到，顿悟既然能成为传说，那肯定就不是简单地事情，一个人一生中有一次就受用无穷了，还想着多有几次，那会遭雷劈的。

　　但是王海兴奋了还不到10分钟，就遗憾的发现，自己现在还是太弱小了。只见自己从头部开始，渐渐地脱离水循的状态，不到一秒，自己又恢复到了现实。此时浑身无力，那微薄的真元已经消失的无影无踪。


第五章 先救人后报警

　　在岸边等了一会，等海风将自己吹干后，王海穿上衣服，哼着轻松的小调，沿着海边开始慢悠悠的往回走。手中的强光手电四处乱照。

　　咦，怎么半夜了这里竟然有一艘小小的残破的快艇。乱石滩处，王海惊讶的发现了一艘白色的单人快艇。好奇心谁都有，王海同样不例外。

　　走了几步，王海突然停下，走私？贩毒？黑社会交锋？一连串电影里的情节出现在王海的脑海中。

　　算了，就算是一艘航母在这里沉没了，关自己鸟事。拐了一个弯，王海远离了海边足有50米，“心惊胆战”向回走，不是不想再往外走了，再往外就是高达半米的野草，夜晚这里可是有不少的小动物出没。

　　只不过这人倒霉了，喝凉水都塞牙缝。王海走到乱石滩前边，也就是小快艇的正前方，竟然看到一个人形物体趴在地上。

　　“死人！！！”王海瞬间闪过这个词语，立即觉得一股凉气从脚底直窜心头，然后再从头顶直冲天际，脸色迅速变得煞白。

　　不对，前面的人好像动了一下。

　　“咯咯……”王海牙齿开始打颤，脸色迅速变青，诈尸！！！

　　“水。”前面的人又动了一下，吐出了一个低微的声音。

　　声音虽然低微，但是对于王海来说，却无异于天簌之音，狠狠地拍了拍自己的胸口，“呼……不是死人就好。”

　　“水。”前面的人有气无力。

　　救人！王海迅速地作出判断，虽然这社会中有着各种各样的流言蜚语，但是要让王海见死不救，王海有点做不到。这要是明天发现这里有个死人，那自己一辈子睡不安稳，肯定会半夜做噩梦。

　　跑上前去，发现此人鲜血淋漓，再加上夜光黯淡，身形狼狈，也看不出是男是女，只能看到浑身布满了伤口，应该是在乱石滩中被那些暗礁划伤的，此刻很多伤口还在流血。

　　“这位先生，你现在出血太多，我先帮你止血。”看不清男女，王海随便用了一个称呼。两只手往背后一放，再出现的时候已经多了一个标签是止血散的小瓶子。

　　看着那已经凌乱的衣衫，王海没有一点犹豫，上前就开始脱衣服，不脱衣服如何上药。

　　脱完上衣，王海开始流鼻血了，一双估计有36C的乳峰跳出。原来，吊带已经被划断，再加上王海急着救人，竟然一起脱了下来。

　　“淡定，自己一定要淡定。”王海努力的平息自己的心情，这是一个将死之人，自己要发挥传说中的医者父母心。

　　只是，虽然心中是这样想的，可是看到那两朵跳动的梅花，王海还是忍不住伸出来狼爪。

　　刚伸出一半，看到眼前那不满血液的身躯，王海瞬间冷静下来。心中狠狠的鄙视自己，自己不是畜生，是一个堂堂的男人。

　　狠狠地吸了几口微凉的海风，再运转了一下功法，将自己的尽量的平息下来。这才开始往对方身上抹药膏。

　　只是一边抹着，手心也在摸索着对方的肌肤。也不知道对方吃了多少苦，浑身鳞伤遍布，有的伤口还能看到一些贝壳碎片。

　　救人要紧，王海渐渐地平静下来，管他是男是女，先将人就活了再说。足足用了快15分钟，王海才将对方的上身抹（摸）完，一点地方都没有放过，没办法，就连脸上都有划痕，再加上在海水中泡过，有的伤口都已经泛白，翻开。

　　上身处理完，当然还有下身。王海狠狠地吸了口气，开始——

　　“什么东西。”在对方的腰间，王海摸到了一个冰凉的物体。好奇之下，拿出来一看，瞬间，王海汗毛直立……枪！

　　虽然王海不是军事迷，但是作为一个现代人，难道连手枪都不认识吗。拿着手中的枪，灰黑色不反光的磨砂外表，有两斤重，握着冰凉的手枪，王海的心也冰凉冰凉的。

　　特工？杀手？黑社会人员？看看这片荒凉的海滩，再看看那已经残破的快艇，王海浑身开始打冷颤，作为一个生在红旗下，长在红旗下的正常的社会成员，对于这些东西天生的有一些恐惧。

　　今天救了她之后，会不会因为被自己看遍了而怀恨在心，到时候来自己家中搞个暗杀？要是这样的话，自己是不是不应该救她，就这样让她死去？以她现在的状态，肯定撑不过今晚，哪怕是上身已经开始止血，但是腿上的伤口同样不少，再加上严重脱水，等到明天被发现了，肯定会成为尸体。

　　握着手中的枪，王海喘息不停，想了想，将手枪中的子弹退出，又在对方的身上摸出了一把更小的手枪，同样将子弹退出。只不过这把更小的手枪，让王海更加的确定，对方不是特工就是杀手。

　　救人，无论如何见死不救良心上过不去。颤抖着双手，将对方的裤子脱下，好在臀部没有伤痕。这让王海有点轻松，只不过心中更多的是失望。

　　一边抹着药膏，王海心中电转，是不是将最后一块布片也脱下来呢？纠结啊纠结。

　　经过海水的浸泡，薄薄的内衣已经呈现半透明，用强光手电一照，王海甚至能看到那漆黑的毛发。

　　滴答！有什么东西从王海的鼻中滴落。用手在鼻子上一抹，一点血液出现。这次是真的流鼻血了！

　　算了，无论如何自己不是畜生。将药膏抹完，给对方穿上衣服。只不过此时对方正用奇怪的眼神望着王海，但是此时的王海根本就没有心情看别的，女体、手枪、杀手、特工、黑社会等等，已经将王海的脑海塞得满满的。

　　“水。”声音低沉沙哑，看得出来对方已经到了极限。经过王海的这番折腾，虽然止血了，但是也过去了快40分钟。

　　“你等会，我回去拿水，你现在的状态不易移动。”将手枪和子弹放入储物戒指，王海想了想，在旁边找了几把野草，将对方的双手反绑，以防万一，这才撒腿往家里跑去。

　　回到家，仅仅是对父母说在海边救了一个人，现在身体不便，自己回来拿水。同时告诉父母，这几天修炼的话就不要用灵石了，还有自家统一口径，说修炼的是祖传不知名普通气功功法，那几种药丸同样是祖传的。之后将父母的灵石收进储物戒指，再拿了水壶就跑了出去。

　　虽然现在王海真元已经耗尽，但是身体素质比以前不知道强了多少，来回不到7里地，十分钟王海就赶回来了。

　　此时对方还在地上躺着，所有的伤口已经不再流血，最早处理的手臂上的伤口已经开始结疤。

　　扶起对方的头，王海将水壶的壶嘴送到对方的口中。这人估计真的是脱水太严重，一水壶足有三升水，不到三分钟被喝了个一干二净。

　　此时王海正在看对方的脸蛋，可惜，失血过多，再加上脱水、在海中浸泡过，脸色苍白，嘴唇发青，头发凌乱，实在是看不出什么模样。

　　“哎，我真的不知道你是什么人。”看着对方，王海轻声的叹息一声。然后拨通了110。

　　对方看到王海拨打110没有一点着急，反而露出一种轻松地神情。

　　“您好，这里是110，请问有什么可以帮助你的吗？”里面是一个生硬的声音，也是，现在都快要到9点了，谁的心情也不是太好，喜欢早睡的估计已经开始入睡了。

　　“你好，我这里发现一个奇怪的女子，对方身上有两把枪，现在已经失血过多昏迷。地点是滨海市南区绿水小区南方海边乱石滩。”

　　“你在那里等着，马上到。”对方一听说有枪，立刻慌张的挂断电话。

　　涉及到危险的事情警察的动作还是很快的。再加上王海打开强光手电引路，不到7分钟，就有三辆警车来到海边，后面还有一辆救护车。上面下来的是两名全副武装的警察。

　　“是你打的电话。”一名警察走到手拿强光手电的王海面前。

　　“是我，这还有两把枪。”王海指了指已经被放在地面上的手枪。

　　“呵呵，还将子弹退了出来，小伙子很机智吗。”旁边过来的另一名便装警察说着，将枪和子弹都收进了塑料袋。旁边已经有医生开始对那昏迷的女子进行简单的医疗。

　　之后，王海留下了自己的姓名和联系方式，就回家了。

　　临走前，一名警察拍着王海的肩膀：“小伙子，好样的，在家等几天，等事情完结了，按规定有你10W元的奖励。”

　　坏了，走到半路，王海瞬间响起，自己的止血药要曝光了！算了，是福不是祸，是祸躲不过。


第六章 美女来袭

　　10W啊，走在回家的路上，王海开始轻飘飘了。10W啊，足够让王家的现金存储翻一倍。

　　回家后，王海将所有的经过（只是将性别糊弄了过去）仔细的说给了父母听。

　　“好儿子，你做得对。见死不救的事情我们家的人做不出来。报警更是处理的很好，随身带着两把手枪不是我们家能惹得。”王父狠狠的夸赞了王海。

　　“爸妈，我的水循术练成了。”此时王海开始炫耀了。

　　“呵呵，成了就好。等我和你母亲也到了第四层的时候可是需要你指导啊。哈哈。”

　　之后，就药物可能暴露的问题一家人达成了共识——串供。

　　晚上，王海一家谨慎的没有用灵石修炼，慢慢的吸收空气中那稀薄的灵气，速度慢了十倍不止。既然修炼不行了，那就祭炼星梭。

　　王海拿出星梭，开始慢慢地祭炼，只是仅仅一会王海又不得不将星梭收回，开始修炼。那祭炼的速度乌龟看了也会惭愧的无地自容，整整一个小时竟然没有什么变化。

　　且说此时的警察局，经过了抢救后，王海救得那名女子终于能开口说话了。仅仅一个小时之后，在病房里就仅仅剩下滨海市的警察局局长和那名女子。

　　“刘局长，你们滨海市很不错，在这里竟然没有发生见死不救的情况。”女子现在仍然很虚弱，但是前面的刘局长却恭恭敬敬的。

　　“这不是国家的政策好吗，我们市里也仅仅是沾了一点光。”

　　“好了你出去吧，我要休息了。”

　　“那您好好休息，有什么需要就打我的电话。”说着，留下一部电话，里面仅仅存储着刘局长自己的号码。

　　刘局长一出病房，就开始摸冷汗，娘呀，传说中的第七行动队中的一个小支队的副队长，相当于少将军衔，还有传说中的杀人执照。不过紧接着就是兴奋，现在看来对方对自己的印象很好。回去一定要好好的奖励那个叫王海的人。想到这里，拿起电话就打了出去，将王海的奖励增加一倍。打完电话，刘局长哼着小曲走出医院，这点钱算什么，更重要的是它不是自己的啊，这可是可以报销的。

　　等刘局长出去，床上的女子开始咬得银牙格格作响，王海！自己从小就忙于训练，连男朋友都没有谈过，今天竟然被一个莫名的小子摸遍了全身，是可忍姑奶奶不可忍，此仇早晚要报。

　　随后又开始摸了摸自己身上的伤口，这才不到两个小时，伤口竟然愈合了，看样子连疤痕也不会留下。对方手里的是什么药？军队中用的特制止血药和这个相比只能算垃圾。再拿过旁边的镜子照了照，脸上的伤痕已经几乎看不出来了。

　　这一次奉命前去狙击逃逸的米国特工，没想到对方准备充分，连火箭筒都带着。自己一个十人小队仅有自己险死还生，其余的九人全都死亡。虽说将对方全歼，但是代价太大了。在海洋中激战两天两夜，连口水都没时间喝，最后连那艘15米大小的快速警卫舰都被击沉。在经过乱石滩的时候原本就已经不抱希望了，受伤太重了，流血过多。没想到遇到了王海，救了自己一命，还用神奇的药消除了自己的疤痕。原本还以为这次死了还要兼带毁容，却没想到还有意外之喜。这种药一定要得到。只是想起自己几乎全裸的被王海摸遍全身，想到那流出的鼻血，想到那猥琐的目光，想到那邪恶的大手，又是一阵恼火。最最让人无法忍受的是，竟然将自己的双手绑住，还用强光手电照自己的咪咪，一想到这里，又是一阵咬牙切齿。

　　哼哼，救命之恩不能不报，哼哼，王海，你等着，我会狠狠的“暴打”你的。之后，早已经就疲惫不堪的她睡了过去。

　　此时同样是刚刚躺下的王海不经意间打了一个寒颤。怎么回事？难道是幻觉？不对啊，自己现在大大小小也算是一个修士了。算了，睡觉吧，幻觉就幻觉，说不定晚上再做一个梦，自己就成仙了。可是一躺下，王海的脑中就出现了今天晚上血粼粼的艳遇，那几处神秘的地方不时地在王海的脑中跳出，让王海再一次睡不着了。

　　第二天，什么事情也没有，王海拿出灵石修炼了一天。之后又拿出星梭开始祭炼，毕竟修炼要一张一弛，效果才更好，间歇的时间王海不想浪费，就只能祭炼星梭了。

　　傍晚，王海又去海边开始练习水循术。路过昨天晚上救人的地方，发现已经一点痕迹也没有了，就连那艘残破的快艇都已经消失。

　　这一次王海好好的感受了一下神通的奇妙。王海只觉得自己仿佛已经融入到了海洋中，自己的身体已经完全的消失，仅有一点思维还能证明自己的存在。周围半径10米方圆的水域隐隐受到自己的控制。在这10米方之内，自己的思维可以随意的变换地方，王海明白这就是自己现在水循术的距离，这十米之内就像是自己的空间，自己可以瞬间出现在十米之内的任何一个位置。

　　王海没有急着却感受循术的快捷，现在正化身一片海水，在这里游来游去。看着自己在仅有几厘米大小的罅隙中穿过，也看着各种各样的生物“穿过”自己的身体。这种感觉有趣极了，直到最后王海感到真元快要不足了，才瞬间闪出十米，身影也瞬间出现在海水中。从储物戒指拿出自己的那块防水电子表，时间过了11分钟，比上一次有进步。

　　王海心满意足的回到家里，冲了个凉水澡，就开始修炼、睡觉。不知不觉间又是一天过去了，距离王海开学的时间越来越近。

　　第二天王海一直睡到九点，父母已经上班去了，王海懒洋洋的不想起床。话说自从修炼了，王海就再也没有感觉到夏天的炎热，现在是睡觉睡到自然醒，就差一步就能达到数钱数到手抽筋了（梦中）。

　　“御剑江湖，一生情，一生殇……”手机铃声响了，王海不情愿的翻身，趴在床上，看到是一个陌生的电话号码，“喂，你好，找谁？”

　　“你是王海吧？”对面传出一个清脆中带着一点沙哑的女声，听起来很舒服。

　　“是。”王海懒洋洋的回答，丝毫没有因为对方可能是美女而改变。这年头很多人听声音能让人浮想联翩，实际上长得能让任何人减肥。

　　“我是给你来送奖金了，市局共奖励你20万元整。我现在给你送过去，说一下你的地址。”

　　“20W！”王海瞬间没有了睡意，一下再跳了起来，不过紧接着就感到不对，无论如何也应该是自己去警察局里拿吧，怎么可能亲自送过来呢？

　　“那个，警察同志，我自己去拿就行了。”王海结结巴巴的说道。

　　“对于你这样的良好市民，局里决定亲自给你送过去。好了，你说一下你的地址，我现在已经到了市南区了。”对面的女子已经有点不耐了。

　　“好吧，滨海市南区，绿水小区，2号楼，A单元，三层301号房间。你过来吧，我在楼下等你。”王海一说完，对面就将电话挂掉。

　　匆匆的起身，随便摸了一把脸，牙也没有时间刷，打开饮水机。王海就跑到楼下。

　　20W啊，自己做梦都没想到救了一个人竟然能得到20W的奖励，难道那个人是本国的特工？嗯，有可能。

　　“吱……”不到十分钟，一辆急速驶来的警车在王海面前停下来，长长的轮胎划痕竟然足有两米。瞬间，王海的冷汗就下来了，因为这警车距离自己仅有半米。

　　瞬间，王海就像破口大骂，不过想到对方手里的20W，再看看那鲜艳的警察徽章，王海狠狠地咽了口口水，靠了，老子是条龙，能屈能伸，今天正好是本大人的休息日，不和你一般计较。

　　“砰！”车门打开，里面下来的是一个身高足有170的美女，齐耳的短发看起来英姿飒爽，一身简洁的便装却掩藏不住玲珑的身材，一道略微带点直的柳叶眉，粉嫩的瓜子脸，挺翘的鼻梁和紧抿的红唇，一股冷艳的气息让王海失去了思考的能力，两眼发直的看着前面的美女。

　　“王海！”美女发话了，冰冷的眼神一下子让王海清醒过来。

　　“你好。”王海很快调整过来，用自己认为最“潇洒、美丽、温和”的笑容面对着这难得一见的美女。

　　可惜，美女没有正眼看王海一眼，“家里面有电脑吗？”

　　“有，有。”王海笑的大牙雪白，哼哼，看在20W的份上，老子不和女人计较。

　　“那还等什么，走吧，去给你转账。”说完，就向着楼里走去。

　　“喂，你车门没关。”王海好心的提醒。

　　“难道你认为还有人敢偷警车？”

　　“好吧。”好心当成驴肝肺，要不是现在是白天，我一定将你的警车扔到储物戒指里。王海心中愤愤不已。

　　走在后面，王海看着前面的苗条的身姿，又是一阵遐想无限。

　　“哼！”前面的美女冷哼一声，将王海唤回了现实。


第七章 我要报答你

　　“您请坐。”打开门，王海很有礼貌的发出邀请。

　　“不用了，电脑在哪，赶快转账。”美女毫不领情，脸色冰冷。

　　“在我房间里。”王海转头朝着自己的房间走去。嘴里用仅仅只能自己听到的声音说着：可惜了这么一个大美女，竟然是个冰块，以后肯定是“圣女”，哎……

　　“你说什么？”后面的美女虽然没有听清楚，但是只要想想就知道不会是好话。

　　“我是说没想到有一天我能拿到20W，心中实在是太激动了。”王海用最灿烂的笑容回答。

　　“哼。”

　　“吱呀……”王海打开了自己的房门，除了一台半新的电脑，就是一地的袜子，没洗的衣服以及凌乱的床铺。

　　美女在门口停了下来，王海脸上一下子红了，太丢人了，完了，自己在美眉心中的印象全毁了！

　　其实王海完全不必如此想，在这美女的眼中，他的印象早就是已经毁了。

　　“打开窗，再打开电脑。”门口，美女终于还是开口了。

　　为了20W，我再忍你一会。王海愤愤的想着。

　　一次转账20W虽然麻烦，但还是很快办好。望着与网银绑定的手机号码收到提示，王海嘴巴裂到了耳朵，样子活像一个小丑。

　　“哎呀，美女，太感谢了。可否告知芳名？”20W一到手，王海瞬间转变。

　　“哼！”美女没有回答王海的话，从口袋中掏出一张纸，展开开始念：“王海，民族汉，出生日期1989年2月28日。现年23岁，身高174cm，体重66kg，就读于XX学校，专业会计。个人简历，XX年，XX学校……王海，可有错。”美女冷冷的看着王海。

　　“你，你想做什么？”王海颤颤巍巍的指着对方。

　　“我要来报答你啊。”现在的美女突然笑了，笑的如同清谷幽兰，让王海看的痴迷了。

　　“为什么要报答我？”王海眼睛直直的回答。

　　“你忘了，前天，你救了一个女子！”美女虽然还在笑，但是语气却仿佛能将空气冻结。

　　“唰！”一阵寒气将王海激醒，瞬间头脑前所未有的情形，怪不得总有种熟悉的感觉，再看看对方那寒光闪闪的眼睛，王海再一次咽了一口口水，“那个，那个当时情况紧急，我不得不那样做啊……”语气断断续续，头上开始冒汗了。

　　“是啊，我知道你是不得已的。所以我今天是来报答你的。”美女笑的更灿烂了，只是王海却感到一股寒流从尾椎直窜近脑海，浑身冰凉。

　　“不用，真的不用，我仅仅是将华夏民族的传统美德发扬了一下而已。再说了，我已经得到20W了，足够了。”王海说的慌慌张张。

　　“那怎么行，华夏民族的传统美德可是滴水之恩当涌泉相报。救命之恩怎么能不报答呢。听说你毕业要找实习单位，正好我已经给你安排好了，就但是我对你的报答吧。”

　　“不用，我自己找工作。”王海还不犹豫的拒绝。

　　“你能找到好工作？难道你要让你的父母失望？难道念了四年大学你就仅仅想拿一个丁级的毕业证明？只要你到我给你安排的地方实习，我保证你最少能拿一个乙级的毕业证明。如何？”美女笑的王海心中惴惴不安，但是想想自己也确实不甘心拿一个丁级的毕业证明，这对养育了自己20多年的父母是一个糟糕的交代。哪怕是自己将来的志向是驶向深蓝的大海，但是就目前来说，自己还没有足够的实力。无论是财力还是修炼的实力，最少在祭炼完星梭之前，自己不可能下海。前不久才和死亡擦肩而过，到现在王海还心有余悸，因此在自己的生命没有保证之前，王海绝对不敢踏入深蓝一步。

　　“好吧，我答应了。”王海心不甘情不愿。

　　“嘻嘻，那就好。我自我介绍一下，你先做好这，别摔倒啊。”美女一看王海答应了，笑的更灿烂了。

　　“我叫叶霞萱。现任某特种小队的副队长，你可以理解成特工，军衔相当于少将。惊讶不？”

　　“不惊讶。当我看到那两把手枪的时候就知道你不是杀手就是特工。”王海现在很淡定了，显然对方并不是打算现在就找自己算账，目前来说自己还很安全。

　　“算你聪明。王海，今天我来的目的还有一个，你猜是什么？”叶霞萱恢复了那副冷冰冰的样子。

　　只不过看到这幅冷冰冰的样子，王海反而更加的舒服了。

　　我这是犯贱吧！王海在心中狠狠的鄙视了一下自己。

　　“是那份止血药吧。”瞬间王海就知道了。当时事情紧急，不得不用，但是等到警察到场的时候，王海就知道，这止血散暴露了。

　　“不错。你这止血药比国家最好的特种药物都强上数十倍。昨天我已经和总部联系过，想要购买你的药方。”

　　“价钱。”对于国家，王海很有自知之名，如果今天自己卖了，不仅价格会高点，而且能得到不少的好处。但是如果今天自己没有卖的话，以后就会麻烦不断，利益会使人疯狂，足够的利益能让一个国家疯狂。这样的特效药，足以改变目前的军队训练状况，不用在怕受伤了。

　　“你认为什么样的价钱更合理。”叶霞萱看着王海，让王海自己出价。

　　“1000亿。”王海狮子大开口。

　　“什么！！！”叶霞萱再也没有那种沉稳，此时竟然差点坐到地上，“不可能，仅仅是一个配方而已，最多1000W！”

　　“呵呵，叶小姐，请你弄清楚，这种药效有多强大你应该很清楚。如果我自己生产，我有信心一年之内拿下半个国内市场，十年之内我就能够垄断国际市场。这种药方没有人指导，根本就配不出来。就算使用相同的药材，用量完全一样，其余的没有一点偏差，配出来的也是毒药，而不是止血药。我就明着和你说吧，这种药方是我们的祖先传自先秦时代的药方。古代的药方可不像现在这样简单，一株药材取哪一段有什么功效都需要详尽的了解，就算是上下两个叶片都有完全不同的功效。这种药现代的技术完全无法模仿，涉及到了古代的阴阳五行八卦理论。再深一步来说，这不仅仅是简单的药方，更是了解我国古代的医术的一块敲门砖，这种意义更值钱。如果是别的国家我会不客气的开口1W亿美元。叶小姐，作为一名军人你更应该知道这种特效药的价值。”

　　“作为一名华夏人，难道你就不能为国家做贡献吗？”

　　“我从1W亿美元降到1000亿华夏币已经足够显出我的诚意了，叶小姐，你要明白，仅仅是3000多年的历史时间就足够让这个药方价值不菲。当然你们也可以将我们抓起来逼供，我想国家不缺少暴力机构。但是古代的药方如何读？你们现在肯定不知道，只要我将其中的一个标点符号稍微一改，你们就束手无措。”

　　“好吧，你等会，我打一个电话。”叶霞萱自觉说不过王海，不得不打电话了。

　　王海无所谓的坐下，看着叶霞萱足足按了快两分钟才正式接通电话，之后就是长达十分钟的交谈，声音很低，王海也听不清楚。

　　“王海，这几天我会在这里保护你们一家的安全，三天之内会有专门的团队过来。”叶霞萱淡淡的看着王海。

　　“哎呀，那欢迎，不知道你睡哪里？你看我们家现在仅有一个杂物间，我的卧室以及父母的卧室。要不你睡我的房间？”面对着国家这个庞然大物，王海现在没有丝毫的反抗之力，只能任听摆布。但是现在自己应该有一部分权利了，所以王海抓紧机会行使权力。

　　“你别后悔就行。”叶霞萱冷冷的说道，眼中的寒光刺得王海眼睛生疼。

　　“不后悔。”王海的脾气也上来了，从见面开始就给自己下马威，将警车来了一个高速急刹车，之后一直将自己的气势压在下面，这样自己一个大男人情何以堪，今天晚上就看看谁后悔。

　　“妈，今天多买点菜，家里来客人了……哦，就一个，回家就知道了，在电话里说不方便……还有，客人可能要住几天，买盒牙膏、牙刷……好的。”王海挂上电话，就开始和叶霞萱大眼瞪小眼。


第八章 看谁先服

　　等了一会，最终王海忍不住了，面对着这样的一个美女是个男人就忍不住。而且冷冰冰的对王海更有一种异样的诱惑。

　　“那个，叶霞萱，特工的工作是什么？”

　　“杀人。”

　　“嘎！！！”王海一下子顿住了，在这冰冷的声音中，王海浑身汗毛倒立。

　　“你，你，你杀过人吗？”王海颤抖的问道。

　　“杀过，还不少。怕了。”叶霞萱冷冷的看向王海，眼中带着浓浓的鄙视。

　　一个鄙视的眼神，让王海瞬间大脑充血，自己一个大男人难道还要怕一个女人！“哼，怕你。看看今天晚上谁先服软。”混没有注意这句话里的语病。

　　之后，两人又开始瞪眼，等了一会，王海觉得十分无聊，现在才接近中午时分，距离父母下班还有五个小时，这样坐着实在是没意义。

　　索性，王海往沙发上一坐，开始修炼起来。当然因为旁边有人，王海不可能进入深度修炼状态，而是保持着一定的警惕，随时可以苏醒，不至于走火入魔。

　　“你会修炼？”这一次轮到叶霞萱惊讶了。

　　“有什么稀奇的，大街上不是到处宣传着少林、武当等等的功法吗，还有军队中不是有硬气功吗。”王海早就想好的办法。

　　“那不一样，那些都是假的，如果练习的话确实有一定的养生作用，但是那更多的是一种心理欺骗。硬气功说得好听，其实就是练习身体的强度而已。快说，你是不是有真正的功法？”此时叶霞萱语气开始粗了。

　　“没有，只也只是养生的功法而已，和药方是一起传下来的，靠这个功法在古代活到70不成问题，现在社会估计活到80岁不成问题，但是没有什么攻击力。”这王海最后说的倒是真的，修仙功法本质上就是养生功法，能一直将自己“养”成神仙。修士的主要攻击方法是法宝、法术、神通，除了个别的走偏门的修士如武修、剑修等等，大部分修士的身体力量并不是很出色。当然，有句话没说，这个攻击力不强是指着在修士中，如果和普通的气功相比，真元天生就比气功修炼出的真气高一个层次。总之，这一句话中，水分占99.9%。至于活到70、80的，更是没问题，一个修士只要不是特别倒霉，活上个三五百年还是很轻松的。

　　又是无话，王海在闭目修炼，此时叶霞萱却坐不住了。作为一名特工，再加上自己的出身，叶霞萱很明白一部从古代传到现代的功法的珍贵。

　　叶霞萱出生在红色家庭，叶家在华夏国中的军队中很有分量。根据一些零碎的消息，叶霞萱隐约知道，华夏国内有好几个隐形的家族，有的都可能已经存在数千年。不说别的，就说武当山，传说在大禹治水之后就有了武当山，一直延续到现在，按照华夏民族的传说，这武当山存在的时间足有万年以上。这些家族里都有大量的所谓武林高手，飞檐走壁、踏雪无痕、摘叶飞花堪比子弹。面对这样的对手，除非用导弹，就连常规的炮弹都能躲开。国际奥运会上的短跑冠军在这些人面前还不如乌龟，据说有人竟然能徒步日行几千里。叶家虽然强大，但仅仅是在普通人面前强大，隔着那些那些家族差的老远。

　　如果，如果自己的家族能够得到功法，那……想到这里，叶霞萱望着王海的眼光变了。

　　“喂，别这样看我，我会不好意思的。”王海被叶霞萱看的无法静心修炼。

　　“你这功法可不可以传给我？”叶霞萱想了很久，终于鼓起勇气说了出来。但是叶霞萱并没有报什么希望，自古以来，华夏的规矩就是：传儿不传女，传内不传外。

　　“王家祖训：传儿不传女，传内不传外。”王海声音同样冰冷。有些东西不能一而再再而三的做出让步，那只会让对方得寸进尺，哪怕现在自己还很弱小。自己的东西太多了，如果暴露出来将死无葬身之地。

　　“嗯……”叶霞萱仅仅是轻声的应了一声，失望的低下头。虽然已经预料到了，但是等到亲耳听见对方这样说，心中还是免不了失落、失望。

　　看到美女失望，王海也觉得有点过意不去。但是王海却并不是那种见了美女就不会思考的傻瓜，现在自己是在和国家做交易，但是管理国家的还是人，这些人中的成分异常复杂，有某些势力的代言人，有军政大员；有君子，更有小人。所以自己必须小心翼翼，一步走错，连同自己的父母都会无声地消失。

　　刚才王海要价1000亿，更多的是在为自己争取一个隐形的利益，实际上1000W已经让王海动心了，而且王海明白，就算是这次最终谈判成功，自己得到的也不会超过1亿。

　　这一次王海终于能静下心来修炼了。时间滴答滴答的过去，王海渐渐地进入了状态。然而旁边的叶霞萱却坐立不安，虽然王海说得简单，但是就凭着从先秦时代传下来的功法就足以说明它的不凡，绝对不会像王海说的那样简单。一个让叶家再进一步的机会就在眼前，可是叶霞萱却只能干瞪眼。硬抢？肯定不行，今天叶家敢硬抢王家的祖传功法，明天就会有那些传说中的家族就可能出面，他们不是为了王海一家出面讨回公道，而是对本阶层的利益维护。

　　时间总是不经意间流逝。就连午饭两人都没有吃。

　　“咔。”一声轻响，房门打开了，王父王母回来了。

　　“叔叔阿姨好。”叶霞萱立即起身，没有一点面对王海的冰冷，笑的含羞腼腆，就像是一个初次见到公婆的小媳妇。

　　“爸妈回来了。”王海赶紧上前将父母手中的东西接住。

　　“哎，好俊的姑娘。”王母看着叶霞萱，越看越满意，再加上儿子电话里面说不方便，王母已经想歪了，当成了王海的女朋友了。

　　看看这姑娘，长得高挑俊俏，再看看那腼腆的神态显然不是那些不三不四的女人，并且非常的礼貌。王母直接将叶霞萱看的满脸通红，不好意思的低下俏脸。

　　这对王母来说，不好意思的低下头，就是默认了是王海的女朋友。王母笑的更亲切了。

　　“来，姑娘，坐。小孩啊，这姑娘来了这么长时间也不知道给人家倒杯水。快去，倒水去。”王母一转头对着王海“怒喝”。

　　小小的客厅很窄，仅有一排沙发，其余的就是几个矮凳。

　　“姑娘，叫什么名字？”现在才四点半，王母也没有急着做饭，开始查户口了。

　　“阿姨，我叫叶霞萱。”叶霞萱低着头，脸色绯红，玩弄着手指（军服是扎在腰间的，没有衣角，只能用手指代替了，呜，这句话大家一定不要理解歪了），完全是一副大家闺秀的模样。而且笔挺的浅绿色夏季军装便衣又让这份娇羞带上了一点飒爽的英姿。这一次不仅仅是王母更满意了，就连王父都在一旁看得连连点头不已。

　　只是此时正端着纸杯过来的王海却头大了。王海很想大声的告诉父母——她是特工！！！

　　可是看到父母那满意的样子，王海又不想打断，从小都是乖孩子的王海从来没有往家里领过女朋友，王父王母也催了不知多少次。

　　将水杯一次摆在茶几上，王海就在旁边坐下，我看你能装到几时！

　　“叶霞萱，好名字。霞萱啊，家是哪里的？”

　　“北平。”叶霞萱头更低了，就连声音都带上了一点羞意。

　　“多少岁了？”

　　“24岁。”叶霞萱的脸色又红了一点。

　　“哎呀，小海今年23岁，你们两个的岁数差不多。看你的穿着，可是在军队中？”王母是准备打破沙锅问到底了。

　　“妈，她就是前天我救得那个人。”王海实在是受不了了。

　　“哎呀，霞萱难道你是专门跑来感谢我们家小海的。其实不用来啊，我们家小海从小就是好孩子，救人也只是随手的事。”王母开始推销王海了。

　　王海在一旁听得是满头黑线，再看看那不知道真假娇羞的叶霞萱，王海再也忍不住了。将叶霞萱今天的目的全盘托出。

　　开始听到送来20W的奖金时，无论是王母还是王父都高兴地咧嘴笑了，只是在听到想要购买止血散的药方时都再也没有笑容，都开始谨慎起来。

　　“还有，爸妈，就算是军人也不能随身带着枪支，难道你们就没有怀疑过吗。她是特工。”王海知道，最后这句话对叶霞萱会造成一定的伤害，但是在陌生人与父母之间，王海毫不犹豫的选择了父母。

　　“特工！”王父和王母看待叶霞萱的眼神立即变了。电视上天天上演各种特工的电影、电视剧，谁不是道特工那是披着国家外衣的杀手。

　　王海说出这句话后，心中隐隐有着不忍，因为叶霞萱的脸色瞬间煞白，脸上的娇羞、腼腆消失的一干二净，眼神中多了一丝无奈、悲伤、凄苦等等的神色。

　　“爸妈，特工也有好坏，她上次就是因为要抓住进入国内杀人的米国特工受伤的。我国现在之所以安全，就是因为每年有大量的特工用生命换来的。”最后，王海不得不解释一下，叶霞萱那个样子无论是谁看到了也会觉得心酸。更何况，王海也不想让自己的父母对特工发生偏见。

　　听王海这样一解释，现场的气氛立即好转。王父王母看叶霞萱的眼神又变了，只不过这一次就完全不同了，不再是鄙视、厌恶，而是就像建国前的百姓见到解放军一样。


第九章 陪美睡沙发

　　之后，王母就开始发挥母亲的天性，让叶霞萱又是注意安全啦又是提醒你一个小姑娘，千万别被敌人捉到。

　　旁边的王父好王海父子两听的是头昏脑胀，但是又不敢开口。

　　说了一会，王母又开始推销起王海来，这一次不仅仅是叶霞萱脸红了，就连王海都脸红了。王海很想说一句，妈，别说了，我们两个今天才刚刚认识呢！

　　一直到6点，王母要做饭了，王海和王父才松了一口气，整整的说了一个小时，愣是没有一句重复的，让王海对老妈的崇敬再一次拔到了一个新的高度。

　　抬头看看叶霞萱，王海惊讶的发现，此刻的叶霞萱竟然眼角湿润，难道是被感动了？不可能吧，这个冰块能被感动？

　　仿佛看到了王海的疑惑，叶霞萱狠狠地瞪了王海一眼，只不过这一眼瞪的王海开始发飘了，风情万种啊！

　　羞涩、腼腆、感激、责怪、恨意、冷意等等一样不少，再加上那娇艳的脸庞，让王海真正的领会到了风情万种的含义。

　　晚饭异常的丰盛，整个桌子都被摆得满满的，王父很高兴的拿出一瓶老白干，想要和王海喝一杯。没想到叶霞萱酒量也不错，竟然将王海给灌倒了。

　　但是炼气期四层的实力还算客观，等到晚上10点开始睡觉的时候，王海醒酒了，惊得叶霞萱眼睛瞪得老大。要知道为了避免晚上的尴尬，叶霞萱可是特意的对着王海劝酒，想要借机报复一下，按照平常，像王海那样的醉汉怎么也要明天中午才能醒过来。

　　这种情况更加深了叶霞萱对那功法的肯定，更加的想要得到。没有功法，为了得到足够的实力，叶霞萱不知道吃了多少苦，从刚懂事起就要开始训练，一只没有停过。但就算是如此，此时的叶霞萱也仅有二流身手，相当于国际标准实力等级的第三级，这一辈子想要到第四级都很难，第五级不用指望。毕竟人的身体终究是血与肉的结合体，而不是钢筋混凝土结构，总会有极限。

　　“你睡我的房间吧，我睡沙发。”在父母的眼神中，王海终于做了一回绅士。

　　“你睡你自己的房间里吧，太乱了。”叶霞萱狠狠地拒绝了王海的好意，实在是那房间太乱了，再加上自己一名女子跑到一名男子的床上睡觉，这算什么。最重要的是自己现在毕竟是保护王海一家的，无论如何也应该睡在大厅的沙发上。

　　王父王母早就关门了，按照王母的说法，两人闹去吧，闹着闹着就出来感情了。现在王母对叶霞萱是越看越满意，就差找媒人，问生辰八字了。

　　而王海和叶霞萱最后来两人谁也说不过谁，干脆，王海就在沙发上将腿一盘，开始修炼。叶霞萱则斜倚在沙发上开始打盹。原本这两天就没有完全的恢复过来，再加上又喝了不少酒，已经撑不住了。如果不是从小锻炼出的坚强意志支撑着，估计叶霞萱早就趴下了。现在一闭眼睛，不到一分钟就熟睡了。

　　同样，王海仅仅是一种浅修炼状态，对周围保持着一定的警戒。

　　半夜时分，王海忽然感到右边的身体一沉，被一个温软的身体压住。睁开眼睛一看，叶霞萱竟然睡得很香，此时已经斜斜的倚在自己身上。显然蜷缩在沙发上并不舒服，身体自然的开始舒展。但沙发原本就小，坐三个人不成问题，躺一个人也勉强可以，但是两个人就不够了。

　　借助微弱的星光，王海静静的看着近在眼前的娇颜，秀巧的鼻翼微微舒张，粉嫩的脸颊，整齐的睫毛，略带笔直地眉毛，未染口红却娇嫩的红唇，加上一头清秀的短发，飒爽美丽迷人。微微起伏的饱满的胸口，让王海一阵口干舌燥。

　　半夜一个美女靠在身上睡觉，正常的男人估计都忍不住会浮想联翩，王海同样不能例外。

　　看着叶霞萱那微皱的眉头，再看看那极不舒适的姿势，王海发挥了一点大男子主义，将身子稍微一斜，将叶霞萱的身子慢慢的放平，头枕在自己的右腿上。

　　身体放平，玲珑的身姿顿现，王海忽然间想到了在海边的事情，再看看眼前的娇颜，问着淡淡的体香，“咕咚！”王海狠狠地将口水咽下。可惜，王海是有贼心没贼胆，硬是下不了手，只能瞪大眼睛看着。

　　其实叶霞萱虽然很疲惫，但是特工的严格训练，早就形成了反射。在身子倒在王海身上的时候就已经醒了，只不过发现王海同样醒了过来，就没有动，害怕尴尬。之后王海的动作，更让叶霞萱完全的清醒，但是叶霞萱也说不少什么心情，竟然没有反对，就这样躺下。

　　努力地平息着自己的心跳，叶霞萱能感受到王海那火热的目光。军队中可没有男女相处方面的训练，一时间叶霞萱竟然不知道如何是好。如果是敌人，叶霞萱会毫不犹豫的将王海放翻，戴上手铐，“暴打”一顿再说。可是救命之恩，再加上王海已经将叶霞萱全身摸遍以及今天的种种，王海的身影已经渐渐的走进叶霞萱的心中。

　　紧张、期待、羞涩、柔弱、疲惫等等的情绪充斥着叶霞萱的心头，眼睫毛已经开始微微的颤抖。王海却认为这仅仅是熟睡的征兆，就没有往别处想。

　　可怜王海不懂风情，如果是老手，当天晚上估计就能将叶霞萱泡到手。两个爱情白痴就这样保持了一夜，最白痴的是两人就这样睡着了，王海也没有再修炼。

　　早上五点多，王海首先醒来，再一次体味到腰酸背痛腿抽筋，这一次不仅仅是屁股麻了，腰部以下都快没有感觉了。

　　“咝……”感受到自己的糟糕状况，王海不得不起身，可是看着腿上的娇颜，又有点不舍。

　　“靠了，老子受不了了，你又不是自己的女朋友，管你做什么。”王海的操蛋脾气上来了。

　　狠了狠心，轻轻地将双手托在叶霞萱的后脑勺，轻轻地抬起，这才伸开双腿，准备到地上轻轻地走动一会。

　　王海显然高估了自己的能力，还没站起来，就再次倒下，双腿已经完全的不听使唤。

　　王海的移动，叶霞萱也不得不起来了。其实刚才王海一伸手，叶霞萱就醒了，只是不知道自己应该如何做，就只能解决目前的尴尬情况。这时候王海的动作刚好给了叶霞萱一个还算可以的借口。

　　“对不起。”叶霞萱用自己都几乎听不到的声音道歉，顺势坐起来，理了理耳边的乱发。

　　“没关系。”王海也不再努力站起来了，就这样在沙发上坐好，双腿用力前伸，让血液通过肢体，缓解酸麻痒痛。

　　“我，我扶你走走吧。”叶霞萱努力地鼓起勇气。

　　“不，不，不用了，我坐一会就好。”王海结结巴巴的拒绝，只是心里却有点失望，暗骂自己，就这点胆气，完了，这么好的机会就这样放弃了。

　　之后两个小菜鸟就开始沉默，王海时不时的用偷偷的看看叶霞萱，此时的叶霞萱含羞带怯，看的王海心脏砰砰急跳。

　　叶霞萱一开始也觉得不好意思，自己竟然躺在一名还显得陌生的男子的腿上睡了，这是以前想都想不到的事情。只是渐渐地叶霞萱开始恼火了，这王海的眼睛时不时的就飘向自己的身体，那扫视的眼神立即让叶霞萱想起来海边的事情。

　　“看什么！！！”叶霞萱立即冷起脸，全身笔挺，冰冷的呵斥，颇有将军的风度。

　　“我，我……”王海张了张嘴，最终没有勇气说：你太美了，让我情难自抑。

　　美女发火了，王海又开始老实了，努力的装成正人君子的样子，只是眼睛还是不时地瞄向叶霞萱，得到的是冰冷的白眼。

　　算了，我还是修炼吧。吃了几个白眼球，王海不得不放下心中粉红的遐想，开始进入浅层修炼。

　　王海开始修炼了，可是这叶霞萱又有点失落了，说上是什么感觉，但就是感觉心里不舒服。理所当然的，叶霞萱将这种感觉当成了对王海的“怨恨”，用冰冷的眼神狠狠地瞪着王海，心里想着，等你到了实习单位看我怎么整你。

　　经过了一次险死还生的任务，叶霞萱有了整整一年的假期。再加上米国特工准备的实在是太充分了，已经充分的过头了，无论是谁，面对这种情况第一个想到的就是——泄密，有内奸。当然了，唯一活下来的叶霞萱就是第一个怀疑对象，只不过仅仅是一天时间就被排除，因为内奸找到了。认真起来的党是可怕的，效率高的惊人。


第十章 同国家交易

　　六点半，王父王母起来了。

　　一看到王父王母，叶霞萱立刻变化容颜，甜腻的叫了一声叔叔阿姨早上好，让王父王母清晨的精神更上一层楼。王母哼着轻松地歌曲做了一顿前所未有的丰盛的早餐，竟然能有昨天晚上晚饭的一半，至于昨晚的剩饭一样没有拿出来。

　　“阿姨，不用了，吃昨晚的就可以了。”叶霞萱都感到不好意思了。

　　“那哪行，你们为了国家都去拼命了，我们难道连这点东西都拿不出来吗。霞萱，在我们家你就不用拘束了，就当成自己家就可以了。来，坐下吃饭。小海，倒水去。”

　　“为什么受伤的总是我？”王海嘴上不敢说，心里却有点不平。

　　“阿姨，我去倒吧。”叶霞萱过意不去了。

　　“不行，你来到这里就是客，就应该坐着享受。霞萱，老老实实地坐着就行。”王母将想要起身的叶霞萱拉住。

　　吃晚饭，王父王母上班了，留下两个孤男寡女在一起大眼瞪小眼。叶霞萱也没有了面对王父王母那甜蜜的笑容，大门一关，立即就恢复了冰冷的神态，用冷冰冰的眼神看着王海。

　　“昏，叶大警官，不用这样吧，我不是犯人啊。”

　　“为了确保任务圆满完成，不能有一点松懈。”叶霞萱声音同样冰冷。

　　“现在这里很安全。”

　　“任何疏忽都可能导致以外的发生。”

　　“那好吧，你看着吧，我去上网。”王海转身就要回屋里上网。

　　“上网也不准，网络同样可以泄密。”

　　“我……那你说，我现在能做什么！”王海开始恼火了。

　　“老老实实地坐着。”叶霞萱丝毫不吃王海的这一套。

　　“好，那就看看我们就比比耐心。”王海恼怒，说完就盘腿坐在沙发上，开始修炼。我还就不信了，自己一个大男人还要被一个小女子牵着鼻子走。

　　王海开始静静的修炼，叶霞萱又开始坐不稳了，传说中的功法就在自己的眼前啊。

　　“喂，你别这样看我了行吗，你这样让我如何修炼？”

　　“你修炼的是什么功法，名字总可以告诉我吧。”叶霞萱脸上的冰冷少了不少。

　　“法轮大法。”

　　“你……”叶霞萱立即瞪大眼睛，伸出纤纤玉指，狠狠地指着王海说不出话来。

　　之后，王海又开始修炼，不再理会旁边气呼呼的叶霞萱。

　　“呼……呼……”叶霞萱使劲的穿了几口粗气，平息了自己的怒火。心中暗恼，就不信你能逃出我的手掌心，等到安排实习的时候，看我怎么“暴打”你。

　　原来，叶霞萱“以权谋私”，将王海安排在自己权下的一个小部门。这个部门很小，仅仅只能算得上是一个联络点，就在临海市。但是作为一个服务于特工的部门，严格的训练就少不了，确切的说，一般的特种兵都受不了这种训练。

　　“咯咯”叶霞萱牙齿咬得咯咯作响，王海，我看到时候你能撑到几时。

　　（这是特意为主角安排的强化训练，为了应付以后的各种危险、暗杀。）

　　此时，王海不自觉的又打了一个冷颤，疑惑的睁开眼睛，看到的是叶霞萱那带着戏虐的眼神。

　　“咝……为什么我感到了危险了呢？”王海心中有种莫名的预警。

　　国家的动作就是快，中午时分，叶霞萱就接到电话，之后就将拿着一大瓶止血散的王海拽进警车，风驰电掣的赶回了警察局。

　　一路上，王海看的是冷汗直流，市区内警车不开警铃闯红灯不说，时速估计在80公里以上，一路上让不少的车辆退避三舍，大量的行人指着警车破口大骂。

　　从王海家到警察局要有近五公里路，再加上拐弯等等，车程超过六公里。但是仅仅不到十分钟，警车就停在了警察局门口，王海脚步发软的走下了警车，手中抱着一个大大的装的满满的可乐瓶子跟在叶霞萱身后，一路畅通无阻的走进了一个会议厅中，会议厅中所有的桌子都被摆放在一旁，中间空出了一块有五六米见方的空地，摆了四台奇怪的机器，旁边还有八名身穿白色外罩的军医，正在调试机器。周围还有几只小笼子，里面放了不少的小白鼠。在之后的桌子上坐着一名威严的中年人，竟然是上将，还有一个看起来慈爱的老人，估计有七十多岁，头发已经灰白，但却打理的一丝不苟，身上同样是军装，但是却没有警衔或者军衔。在后面，就是四名手持枪支的警卫，浑身包裹的严严实实，就连眼睛都用防弹玻璃护住。

　　“报告，叶霞萱完成任务。”

　　“好了，小萱啊，辛苦了，在那里坐会。”中年的将军叶霞萱笔直的坐在一边的椅子上，神情严肃。旁边王海傻乎乎的抱着一个大瓶子站在中央，左瞅瞅，又瞧瞧，那样子要多……就有多……

　　“小伙子就叫王海？”旁边的老人问道。

　　“是，将军。”王海拘束的回答，看到那四名拿着枪的军人正用冰冷的眼神看着自己，王海头上已经开始冒冷汗了。

　　“呵呵，小伙子不用紧张，我们是守卫国家的军人，不是土匪。来来来，坐在那里。”老将军笑呵呵的指着一个椅子对着王海说道。

　　老将军的冷笑话让王海放松了下来。但还是双腿打颤，等到坐下后，狠狠地呼了一口气，平息了一下自己快要跳出胸口的心脏。

　　“小伙子拿的可是止血的药？”

　　“是。”

　　“能将它的来历详细的说说嘛？”

　　“好的。”之后，王海将自己早就准备好的话平稳的说了出来。为了应对目前的情况，王海已经不知道在心里想了多少次了，现在说出来完全就是真的一样。

　　“小伙子可愿意将这药方献给国家？”

　　“我艹！”王海心中大骂，献给国家，然后就给自己一张干巴巴的证明？

　　“当然，我愿意献给国家。我相信国家也不会让我们这些贫苦百姓吃亏的。”王海早就想到了这种情况，也想到了应对策略。

　　“呵呵，小伙子倒是精明。但是1000亿是不可能的。我相信小伙子也明白。说吧，你真正想要的是什么？”军人就是干脆。

　　“无限制持枪证！”王海说的斩钉截铁。这才是王海的真正目的，无限制持枪证又被戏称为杀人执照。可以随时将手枪带在身上，不像是警察，只有特殊的时候才能配枪。这个不用说明，在场的人都能明白。

　　“小伙子，你知道无限制持枪证意味着什么吗？”这一次，旁边的中年将军发话了。

　　“将军，这种药有多珍贵，你们同样不明白。我想我们还是先看一下药效再说。”王海拿起可乐瓶子晃了晃，引来了四道冰冷的眼神，吓的王海赶紧停下了手中的动作。

　　“呵呵，小伙子说的对，来各位，看看这药效如何。”老将军发话了，声音不温不火，还有着老人的慈祥。

　　领导发话了，下面过来一个军医，将王海手中的可乐瓶拿走，开始在各种机器上测试，同时也在小白鼠身上试验。

　　现场一片寂静，只有小白鼠的叫声和机器的响声。

　　那四名警卫一眼不眨的盯着王海，王海连掏出手机看时间都不敢。

　　王海估计着足足的过了两个多小时，各种实验才告一段落。

　　“效果如何？”老将军还是不温不火。

　　一名军医拿着长长的化验单来到将军面前，开始读起来，各种的专业术语王海是一点也听不懂，但是两位将军脸上的表情却能看得懂，就连那名一直淡定的老将军最后都露出惊讶的神色。

　　“总之，这种药比我们目前使用的特种止血药在理论上强23倍，副作用小11倍。”同时还将伤口已经愈合的小白鼠放在桌子上给两位将军看。

　　23倍！普通的药物就算是强上0.1倍都会被吹得天花乱坠。

　　“将军，1000亿的价格应该不贵吧。”虽然紧张，但是为了利益最大化，王海还是鼓足勇气，主动出击。

　　“成本是多少？”此时老将军也没有了刚才的淡定。

　　“这一瓶子的成本价不超过500，如果大量生产，价格能再次降低很多，如果是国家用成本价来生产，应该会低于100元。毕竟我们买的药材可是比成本价不知道高了多少。”

　　“国家不可能拿出1000亿来，那会影响国家的各种计划，最多给你一个亿。”老将军考虑了很久。

　　“我还要三张持枪证。”王海没有在价钱上争夺，一个亿已经超过了王海的期待。

　　“可以。”这个老将军倒是没有犹豫。

　　“这是药方。”王海从口袋里拿出一张折叠的整齐的16开白纸，上面写满了密密麻麻的字迹。主要的原文倒是不多，仅有不到200字，下面全是翻译、注释。

　　接下来，王海一字一句的对着军医解释起来。

　　“这药还可以这样用！不同的部位药效竟然能完全不同！”足足一个小时，几名军医才发出惊叹。

　　“来，小伙子，这是用你的身份证等级的农行银行卡，里面有一亿。密码是123456，回去赶快改密码。从明天开始，这张卡才有用。三张持枪证是你和你的父母用的吧。”

　　“是。”

　　“这个现在不能给你。你和你的父母必须接受为期五天的培训后才可以拿到。这样吧，明天我让小萱去接你和你的父母。”

　　“谢谢将军。”

　　“呵呵，都是为了国家吗。”老将军很慈祥，当然，王海不会认为这就是一个普通的老头。

　　“将军，我们用的都是市场上的药材，如果用野生的我认为效果还会更好，如果能用十年以上的药材更好。还有这种药可以内服，对内伤有一定的好处。”最后，王海觉得，反正已经送出去了，就别藏着掖着了，给别人留下一个好印象，说不定以后会有用处。

　　“那我就谢谢小伙子了。小萱，你送送王海。”

　　“是。”叶霞萱起身敬了一个军礼，才转身带走了王海。


第十一章 一亿巨款

　　等到王海一走，无论是老将军还是中年将军，都在也无法保持沉稳，“快，联系相关部门，将临海市最好的药材调过来，马上实验。发了，这次可真的是发了。没想到民间竟然还有如此奇药。今后训练再也不怕受伤了，国家的军队实力最少能提升一倍。”老将军高兴地走来走去。

　　“叶将军，您老说这王海手里还有没有别的药方了？”旁边的中年将军忍不住的问出了心中的疑惑。

　　“呵呵，小赵啊，不要急，有的话早晚会慢慢的套出来。如果将对方逼急了跑到国外那就坏了。你首先要记住，你是一个军人，不是土匪，你的任务是保护国家。对于国民，我们要用，而且必须用温和的手段。就像是这一次，国家付出的仅仅是一张支票而已，这对国家来说仅仅是一根毫毛。但是我们得到的可是能够让全国军队实力提高一个层次的奇药。”

　　“是，叶将军。我明白了。”

　　“呵呵，明白就好。你们继续试验内服的效果。”后面的话是对着军医说的。

　　不到半个小时，容光灿烂的刘局长就抱着一个大箱子进来了，里面全是保存良好的药材，都是五年以上的野生药材。

　　“你是这里的局长吧，叫什么名字？”中年的赵将军问道。

　　“报告将军。我叫刘东升。”放下箱子，刘东升刘局长笔直的敬礼，口号响亮。

　　“不用这么紧张。不错，以后好好干。”说完了，就不再理会刘局长，但是刘局长就差蹦起来了，发达了，这将军可是相当于省部级的官员啊，这可是以前想都不敢想的事情，有了这一句话，自己可是前途无量啊。这王海还真是福星啊，看来以后要着重照顾一下。

　　“小刘，明天王海一家三人会来这里学习用枪，考取无限制持枪证，明天你安排一下。”旁边的叶老将军发话了。

　　“是，将军。”刘局长几乎不相信自己的耳朵，幸福来得太快了，明天就有机会了。至于无限制持枪证，那就不是自己能打听的了，为了自己的前途着想，刘东升很明智的将这句话忽略了，只是牢记着明天一定要将局里最好的神枪手拿出来，好好地照顾一下王海一家。现在看来这王海不知道什么原因已经进入了国家的眼内，将来飞黄腾达为未可知。趁着现在没发达之前，自己送上一盆炭火，那将来……想到这里，刘局长几乎当场笑了出来。

　　“你先出去吧。”叶老将军平淡的将刘东升赶了出去。

　　“是。”再次敬礼后，刘东升蹑手蹑脚的走出会议室，轻轻地关上门，就站在外面静候吩咐，心里已经乐开了花。

　　且说王海，再一次的经历了市内飞车的刺激后，腿脚发软的爬上了楼梯，身后的警车在一阵鸡飞狗跳中飞走了。

　　“太它吗的刺激了，这种小妞以后坚决不能要。”坐在沙发上，王海狠狠地拍了拍自己的胸口。这大中午的，下班的人可不少，可是这车速竟然没有一丁点的减弱，回来的时间竟然比去的时间还要少半分钟。

　　忽然摸到口袋里的银行卡，王海闪电般跳起来，一溜烟跑到卧室里开始修改密码。

　　一亿啊！！！王海从来没有想到自己竟然有一天能得到一亿。前几天的20W就已经让王父和王母高兴得合不拢嘴，今天这一亿就连王海都感觉像是在梦中一样。

　　修改密码很快，有了钱了，当然就要花了。从小王海就喜欢刀剑，但是家里没钱，也就只能看看网上的图片而已。

　　那一亿先不能动，但是那20W可是已经可以使用了。上网查了查自己的网银，200564.12元。再打开网上的刀剑销售网络，一万元以下的直接忽略，专门在五六万以上的刀剑中浏览。最后选了一款八面汉剑，长75cm，宽4.2cm，厚0.9cm，柄长28cm，HRC68，单边弯曲60°仍可以回弹。有现货，三天就能到，还附带着刀剑收藏证书，价值18W，纯黄铜装，剑重2.2kg，鞘重450g，全开锋，美观实用大方，牢牢地将王海的眼光吸引了。

　　咔咔咔，不到十分钟，注册加下订单，全部搞定。

　　刚想给父母打电话，王海忽然想到，父母下午四点下班，领导是6:30下班，不着急，无论是领取无限制持枪证还是一亿，等到父母回来再说。

　　之后，王海就开始浏览各种刀剑图片，修行了，就要有武器，枪只能现在用，等到了筑基期以后，自己就可以炼制最低级的法宝了，到时候让父母用法宝，可比枪带劲多了。

　　不知道父母的使用习惯，王海也仅仅是浏览图片做擦考而已，剩余的等到父母回来以后再说，武器是要自己选择的。

　　咔，门打开了，王父王母回来了。

　　“爸妈。”王海立即出来，笑容满面。

　　“那姑娘走了？”王母没有看到叶霞萱，有点遗憾。

　　“明天还来。爸妈，先放下东西，我有话要对你们说。”

　　“是什么小海，快说，别吊着了。”王父很不乐意看到王海的这个样子。

　　“爸妈，你们先坐下我再说。”将父母手中的东西接下来，王海推着父母坐到沙发上。

　　“好了，小海，快说。”王父催促。

　　“爸妈，今天国家已经将止血散的药方收购了，价钱可不低。”

　　“多少？”

　　“爸妈你们猜猜。”

　　“100W？”王母当先喊道。王海摇摇头。

　　“500W？”王父有点惊讶了，万海还是摇摇头。

　　“好了，别卖关子了，快说是多少？”王父不满意了。

　　“爸妈，你们先做好准备，还有捂住嘴，别喊出去让别人听见。是一个亿。”王海低声的在父母面前说道。

　　“哦哦。”王父王母连连点头，没有别的话。

　　“多少？”王母忽然惊叫起来。

　　“嘘……爸妈小声点，隔壁有耳。”王海赶紧阻止。

　　“小海，是真的？”王王父还算镇静。

　　“是真的，爸。还有，明天要去警察局练习枪法。”

　　“练习枪法做什么？”

　　“爸，为了我们一家的安全，国家特意的为我们一家三口颁发了持枪证，今后五天我们需要去警察局里练枪。”

　　“持枪证！好，明天就去。”王父立即高兴的不得了，那个男人不喜欢抢枪。

　　此时王母还在愣神种，脑海中一直回响着——一亿。一亿是多少？一万万，平常仅仅见过几千几万的王母现在还没有反应过来。

　　王父也不是对一亿没有反应，只是更多的是被持枪证吸引了，枪啊！

　　“爸妈，请五天假吧。”王海在一旁提醒着。

　　“对对，请假，只是再请的话，这个月就只能拿一半的工资了。”王父又担心工资了。

　　“爸，要不将工作辞退了吧，有了一亿，我们家完全可以自己开个小商场，这样你和妈两人就可以天天修炼了，争取早日修炼到筑基期。”

　　“对对，走了孩子他妈，辞职去，咱不干了。”王父是个行动派，想到就做，拉着王母就走了出去。

　　一个小时后，王父王母回来了，看样子不是很高兴。

　　“爸妈，怎么样了？”王海关心的问道。

　　“这个公司，我和你母亲在这里工作了快十年了，最后竟然将很多的费用扣下了，这个月的工资竟然一分钱没有。”王父气愤异常。

　　“没关系，爸妈，这点钱我们现在不在乎。荣煌电子设备厂是吧，放心吧，爸妈最多五年，我让这个厂长跪在你们面前求着收钱。”王海一听就火了，自己父母辛辛苦苦的工作了快十年了，最后竟然总共扣下了近2W元的各种费用。

　　“好，儿子有志气。我和你妈等着。”王父也狠狠地发话了，今天实在是太上火了，可是又没办法，合同中的陷阱实在是太多了，当初为了工作，稀里糊涂的签了合同，没想到处处是陷阱。

　　之后，让父母开始挑选刀剑。王父选择的是切刃唐刀，长110cm，王母选择的是环首刀，长96cm，价格都是10W以上的，这在以前是不可想象的，但是现在一家三口瞬间就花出近50W。由于现在一亿还不能动，仅仅是先将订单下好，明天晚上回来后再付款。

　　吃完饭后，王海又去海边开始练习水循术，好好地过了一把瘾，连续体验了三次，将时间延迟到15分钟。


第十二章 练习枪法

　　第二天早上七点钟，一家三口才起来，王父王母精神不振，显然因为昨天的事情一晚上没休息好。一家三口现在打扮一新，看样子比过年还要鲜艳。

　　“爸妈，我们要拿的是无限制持枪证。”王海憋了一夜，终于再决定爆出一个强大的消息。

　　“什么是无限制持枪证。”

　　“就是传说中的杀人执照啊。”王海终于让王父王母再次大吃一惊。

　　“你这孩子，净弄些奇怪的事情。”王母笑着点了一下王海的脑袋。

　　“嘿嘿，这不是为了爸妈的安全着想吗。”

　　“咚咚……”八点整，外面传来了敲门声。

　　王海立即打开门，果然是那冷艳的叶霞萱。

　　“早上好。”王海笑容满面。

　　可惜，叶霞萱仅仅是冷冷的看了王海一眼，然后立即变换神色，满脸带着羞涩的笑容越过王海，“叔叔阿姨早上好。”

　　“好，好。来，坐会，喝口水。”王母亲切的拉着叶霞萱坐下，就要开始话长话短。

　　“阿姨，五天之内要学会使用手枪时间比较紧张，现在就出发吧。”在王母面前，叶霞萱就是一个羞涩的小姑娘。

　　“对，对，你看我，见到你就想说几句话。”

　　这一路上，叶霞萱将警车开的稳稳地，时速不超过30公里，看见行人还会停车，遇到红灯同样遵守，完全是一个标准的淑女。

　　警车并没有进市里，而是开向郊区，靶场不可能设置在市里。

　　出了市区，警车才开始加速，之后就拐进一条窄小的水泥路，开进山里，在一个硕大的围墙下停了下来，里面还能听到零星的枪声。

　　验证身份后，叶霞萱带着王海一家开始登记办理相关手续。在需要警察局局长签字的时候，刘局长热切的欢迎了王海一家，主动递上了自己的电话号码，并索要了王海一家的所有电话号码。热情的有点过分了，让王海丈二和尚摸不着头脑。难道是那两名将军特意交代的要照顾自己？嗯，有可能。王海开始YY了。

　　之后，刘局长安排了一男一女两名好手分别教授王父和王母。至于王海，叶霞萱决定单独为王海开小灶，拉到了一个单独的小场地，里面只有两个枪靶。

　　“拿着，这是64式手枪。今天上午先教你基本的枪支知识。”叶霞萱并没有糊弄王海，教授起来一板一眼。有着养眼的美女教授，再加上第四层的炼气期修为，不到两个小时，王海竟然将所有的基础知识全部掌握。让叶霞萱有点惊讶的看着王海，这个的标准时间可是一天，而能够在半天内掌握的就已经很少了。

　　“很好，下面是射击训练。”叶霞萱神色冷冰冰的，一副生人勿近的样子。

　　要射击了，拿着枪的王海双手开始微微的颤抖，这两个小时里，王海早就心痒难耐了，也不顾叶霞萱的冰冷，拿着手枪就要对着枪靶射击。

　　“等等。”叶霞萱立即喊停，“第一步是要瞄准。”

　　之后，叶霞萱给王海摆了一个标准的姿势。

　　“可以射击了吧。”

　　“你是想要学习普通的射击还是高级的射击技巧？”

　　“还有高级的，那当然是学习高级的了。”王海毫不犹豫的回答。

　　“那你可别后悔。”叶霞萱眼睛里闪出狡黠的光彩，一副阴谋得逞的样子。

　　“不后悔。”王海很有男子汉气概。

　　“好，高级射击技巧第一步仍然是瞄准，但仅仅是瞄准，不能射击。双手水平端枪，将眉心、准星和靶心连成一线，就这样瞄准，什么时候你看到靶心就在你的眼前，且硕大无比，那么第一步就完成了，之后才是下一步。”叶霞萱神情不再是冷冰冰的了，言语之间带着一点戏虐的意味。

　　“这个一般要多长时间？”王海感到有点不妙了。

　　“最短的记录是半年。”叶霞萱此刻笑眯眯的看着王海。

　　“半年！！！我可是只有五天的时间啊。”王海不满意了。

　　“放心，你有一年的时间。你的实习单位就是在这里，放心了吧。”

　　“你这样说，我感觉更不放心。”王海没有掩饰。

　　“怎么，难道你想要放弃？”叶霞萱挑着眉头鄙视的看着王海。

　　“老子是男子汉大豆腐，坚决不放弃。”王海努力摆正姿势，说的清脆响亮。

　　“希望你等会不会变成真的豆腐。”说完，叶霞萱在旁边也开始练习起来，和王海保持相同的姿势。

　　仅仅不到20秒，王海就感到手臂异常的沉重，就像前面吊了一桶水，都开始轻微的发抖。扭头看看，呵！叶霞萱还是那个动作没有一点变化，看到王海扭头就用鄙视的眼神看着王海。

　　又被鄙视了！王海自尊心严重受伤，心中怒号，就不信老子一个修士还比不上一个小妞。

　　但是在坚持了不到10秒，王海的双臂已经开始颤抖了，而且还在慢慢的下滑，双臂肌肉已经快要失去感觉。如果是平时，王海绝对会立即扔掉手中的一切，往床上一趴，先眯一会再说。可旁边鄙视的眼神如同实质，将王海的脸面刺得生疼，更疼的还是那颗自尊心。自从遇到了这个小妞，老子就一直不顺利！！！

　　双臂还在不受控制的下沉，王海已经将牙齿咬得咯咯作响，双臂已经完全被酸麻痒痛所充斥，大有立即罢工的趋势。

　　再扭头看看，叶霞萱还是原来的姿势，无丝毫的变化，看到王海扭头仅仅是用白眼撇了一下。

　　不行，我真的受伤了。王海知道如果再不采取办法，今天就真的要当豆腐了。

　　对了，看看现在可不可以进入浅层的修炼状态。用修炼来缓解疲劳，王海的想法并不是毫无根据，根据王海的经验，平常盘腿10分钟，就会腿脚发麻，但是修炼的时候自己却可以坚持好几个小时没问题。

　　想到就做，一边努力的将手臂抬起，一边心分二用，进入一种简单的修炼状态，引导着真元慢慢的流进双臂。

　　一股清流流尽干涸的双臂中，真真舒适的酥麻让王海差点呻吟出来，太舒服了，不到三秒，王海就明显地感到手臂的疲劳已经大部分解除。

　　哼哼，小妞儿，看谁先服软！王海得意地朝着叶霞萱放出挑衅的目光。得到的是一个不屑的、鄙视的、嘲笑的卫生球，意思是你一个大男人挑衅一名弱女子，你也不脸红。

　　我就不脸红，你又咋地，你说你一名特工来虐待我一名普通人，你不应该更觉得脸红吗。王海在心中自我安慰，完全的将自己修士的身份忘得一干二净。

　　扭过头，王海开始一本正经的练习，这可是以后的保命手段之一啦，不好好的练习那就是对自己生命的不负责任，那就对不起自己，对不起父母，对不起党，对不起国家，对不起……所以，自己必须努力地练好，争取做一个新时代的神枪手。

　　不得不说，修炼就是一个超级的作弊器，一边修炼，一边消耗，竟然达到了一个平衡。已经快要一个小时了，王海竟然还没有感到疲劳，仅仅是一直保持这个姿势感到一点无聊。

　　现在，王海已经渐渐的有了一点收获，靶心在眼中格外的清晰，开始慢慢地靠近、放大，王海仿佛有一种错觉，只要一出手就能打中靶心。

　　旁边的叶霞萱用惊讶的眼神看着王海，双手端枪，一动不动的保持一个小时，这，就算是很多的军人都做不到。哪怕是经过了多年的严格训练，现在叶霞萱双臂也开始发麻，再看看王海那气定神闲的样子，而且还进入了正确的状态，心中也不知道是什么滋味，欣慰？高兴？不可思议？还是嫉妒？沮丧？失望？原本想要“暴打”他的，现在看来报答是够了，可是距离“暴打”还有很长的路要走。

　　哼，姑奶奶这口气今天就忍下来了，看看今后一年的时间里，不“暴打”的你爽歪歪。


第十三章 超越极限

　　中午的午饭很丰盛，最起码在王海眼中就是如此，王海一家加上叶霞萱一共是12个菜，海陆空样样俱全。至于叶霞萱是被王母硬拉着坐下的。

　　吃饭的时候王母拉着羞涩的叶霞萱说个不停，王海和王父只能在一边听着，插不上嘴。

　　因为下午还要训练，午饭只吃了一个七成饱，下午一点半，训练重新开始。王海又被叶霞萱拽到小屋里，只不过这一次叶霞萱在旁边坐着，竟然拿起手机玩起了游戏，王海自己孤零零的站着练习。

　　“喂，那个……”

　　“不准说话，你什么时候能够一动不动的保持一天，什么时候才算合格，这中间不准说话，不准有任何动作。当然如果你想要放弃就无所谓了。”叶霞萱冷淡的打断了王海的话。

　　“好吧，为了未来，我忍了。”

　　调整了自己的状态后，王海全身心的投入到了练习当中。看着前面的枪靶，感受着手中的枪，顺着心中莫名的引导，参照着前一段时间学会水循术的那种顿悟的状态，王海渐渐的沉浸在自己的世界里。

　　古话说，一次顿悟，受益终生。这种收益不是说这一次顿悟得到的某种直接好处，而是那种处于顿悟状态时候的心境、感悟。一次顿悟的时间毕竟太短，得到的直接好处总是有限的，但是只要记住了这个状态，以后稍加练习，就能够随时的进入一种虚假的顿悟状态，这种状态能够加速对陌生事物的了解速度。这才是顿悟的最大的收获，只可意会不可言传说的就是这种状态。

　　某一刻，王海仿佛和手中的枪慢慢地融为一体，进入了一种忘我的状态（长时间玩游戏的同胞们都应该有过这种状态，键盘从来不用眼看，放上手就可以准确的点击）。

　　靶心在眼中慢慢的放大，靠近，渐渐地就连靶心上的小小突起，王海都看的一清二楚，仿佛现在不用瞄准就能够轻松地连续击中靶心。

　　这也没什么难的吗，还说要半年时间，为什么我仅仅是一天时间还不到，确切的说应该是半天时间而已就已经完成了？

　　嘎嘎，自己是天才！王海再一次的肯定了自己的能力。

　　只是乐极生悲，这可是自古代就传下来的真理。

　　兴奋还没有消失，王海就感到头晕目眩，浑身无力，瞬间退出那奇妙的状态，眼前的一切再次恢复成为上午的状态，不，甚至是更差。

　　现在王海就像要睡觉，头疼，比连续熬了一天一夜都累；浑身散软无力，就像是刚跑完马拉松的普通人，这一次可不仅仅是双臂酸麻了，就连腰腿肩背都酥软下来，现在王海就想着立即趴下好好的睡一觉。

　　顿悟的状态不是那么好模仿的，对精神的消耗，对体力、真元的消耗大得惊人，当然得到的好处同样惊人，仅仅半天时间就做到了别人需要半年时间才能做到的事情。虽然很疲惫，但王海还是明白了自己现在的状态，这代价太值了。

　　“王海，站直了，现在才过去一个小时，到下午六点还有四个小时。”身后传来了叶霞萱戏虐的声音，好啊，还以为你是累不到的呢，原来你也有疲劳的时候。看着王海全身都在打颤，叶霞萱嘴角带起了弯弯的弧度。

　　但是此时王还真的是到了极限了，就连叶霞萱的声音听着都仿佛来自天边，是那么的不真切。浑身就连骨头都仿佛酥软了，连抬起头的力气都没有了，双臂迅速的下垂，身体摇摇欲坠。

　　“王海。”叶霞萱也发现了情况不对，赶紧上前扶住王海的肩膀。

　　“我要修炼一会。”王海声音低沉。

　　“不行，你现在这个状态就是已经已经进入了极限的状态，现在最好是努力的超越极限才能有更大的进步，王海，站直了，如果你想着以后还有更大的进步，现在就站直了，知道你自己倒下或者是超越极限。”叶霞萱在王海的耳边大声的说道，声音就连外面都听得一清二楚，外面一个路过的人员好奇地扭头看看紧闭的大门。

　　王海现在只觉得眼皮上就像吊着铅块，不自觉的想要闭上，叶霞萱的话王海也听到了，但是浑身就是一点力气也提不起来，如果不是叶霞萱架着肩膀，现在王海估计已经成为了一团烂肉软倒在地上。

　　“王海，难道你还想回到以前的生活吗，还想要让你的父母重新回到清苦的生活吗，你难道就愿意平平淡淡的一生，碌碌无为吗。你难道连这点自尊心也没有，那样连我都看不起你。”叶霞萱这次说的声音并不大，但是却字字清晰，一字一句的印入王海的脑海中。每一句都在鞭笞者王海那疲惫的身心。

　　“不，我不愿意。”王海忽然低沉的暴喝一声，仿佛用尽了全身的力气，再一次的站起来。狠狠地站直了，努力的抬起自己的双手，重新进入标准的训练姿势。

　　凭着那不甘的意志，王海努力的保持着正确的姿势。致使体内仿佛有一团无名的业火在灼烧着王海的身体。浑身已经不再是麻木酸软，还有了一种灼烧的感觉。就像是夏天一人剧烈运动后，身体严重脱水，又接着在一个封闭的小屋子里熬了一夜，前面还有一把大火在熊熊燃烧。

　　不，我不能倒下。王海在心中自我鼓励暗示，我能行。

　　时间仅仅过了十几秒，王海浑身又开始晃动。叶霞萱就站在王海的身后，防止发生意外。这种情况在特工的训练中经常遇到，不是什么大不了的事。但是如果没有熬过这一关，那么就会被淘汰，就连叶霞萱都是硬挺过来的。

　　但是极限并不是那么好超越的，能第一次就超越极限的不超过一成，大部分是两三遍之后才能成功的超越极限。每一次的超越极限都是对身体的严重透支，一旦失败，最少也要休息三天时间；当然，既然是透支，如果成功了，透支更大，那就需要超过五天的休息时间来调理身体。

　　身体还在晃动，脸色已经苍白，就连嘴唇都毫无血色，双手、额头青筋暴起，滴滴汗水在鬓角滑落，浑身已经被汗水浸透。

　　放弃吧，你太累了。心中一直有一个魔鬼一样的声音在诱惑着王海。

　　不，不能放弃。王海心中怒吼，不仅仅是自尊的问题，如果连这点苦都受不了，将来如何扬帆大海，如何修炼到更高的层次，如何实现自己的梦想。

　　疲惫，还是疲惫，无尽的疲惫向着王海袭来，现在只要一眨眼，王海就能躺在地上。想起当初滴血认主储物戒指时的危险，想起了已经露出微笑的父母，王海咬牙坚持，牙龈已经被咬出血来，就连灵魂都仿佛即将沉睡。

　　王海已经失去了思考的能力，如同风中的茅草，无法自主，身子晃荡不止。

　　看到王海还在坚持，叶霞萱慢慢地抬起了右手。有时候坚持得太久并不是好事，会严重的破坏身体的机能，形成不可恢复的损伤。到了一定的时间还没有超越极限，就需要将对方打昏，防止发生悲剧。

　　不，我不甘心。仿佛在一次回到了当初在床上碾转返侧的时候，那种无力、不甘与焦躁。

　　“吼！”王海忽然低吼一声，声音嘶哑，如同受伤的独狼。

　　一点淡淡的荧光在王海的身上出现，很弱很弱，如果不是经过了严格的训练，叶霞萱估计也会忽略过去。

　　这是什么？为什么从没有听说过？叶霞萱惊奇、疑惑。

　　只有王海知道，就在刚才，自己竟然有进步了，练气五层！凭着毅力，超越极限，就连才突破不久的第四层炼气期修为都再次突破。

　　瞬间，一股强大的真元从丹田升起，瞬间蔓延到全身。王海的身体如同久旱的田野，迎来了瓢泼大雨，萎靡的精神如同遇到明火的炸药，瞬间膨胀。从里到外，王海仿佛经历了彻底的清洗，身体更加的轻松爽快，思维更加的快捷，真元更加的凝练强大。此刻，王海有一种感觉，自己现在一拳能打死一头牛，还仿佛拥有了过目不忘的本领。当然，具体是不是就需要试验一下了。

　　修为晋升了，现在最好的处理方法就是立即修炼，巩固修为，同时修复因为超越极限对身体的损伤。


第十四章 小试身手

　　王海盘腿坐下了，叶霞萱却开始坐不住了，刚才的异象应该就是传说中的气功。气功啊，这可是国粹的一种，可惜在经过大量的战乱后，现存的已经可以用极其罕见来形容，就练少林也仅剩下一些低级的功法，还残缺不全。

　　此刻的叶霞萱如同看到稀世珍宝的普通人一样看着王海，眼中流露出复杂的神情，一面是救命之恩，另一面是家族再进一步的希望。想了很久，最后决定，以后再说吧，还有一年时间呢。

　　这一次修炼，王海一直修炼到下午五点才醒来，睁开眼睛，眼睛一场的明亮，炯炯有神；站起来，浑身充满了自信。

　　“恭喜超越极限，从此后你的前途将更加的广阔。”叶霞萱声音虽然还是有点冷淡，但是却失去了那种冰冷，王海甚至还听出了一种由衷地恭喜，不是仅仅嘴上说的那种虚假的话。

　　“叶……霞萱，谢谢你。”停顿了一会，王海鼓足勇气，叫了一声——霞萱。叶霞萱脸上立即生气了不明显的红晕。

　　“你现在有没有不舒服的地方，一般超越极限都需要休息五天的时间，才能将身体受到的伤害降到最低。”

　　“我很好。还有，霞萱，我已经能够做到你说的那种状态了。”现在，王海叫“霞萱”两字就顺溜了很多，只不过立即引来了一阵大大的白眼。

　　“你骗谁，那你开几枪试试，你能每一枪都打中靶心？”叶霞萱当然不信，认为这是王海的自夸，再说了，王海从来没用过枪，前几枪无论如何也很难打中靶心，能打中枪靶都算不错了。

　　“试试就试试。”王海打开保险，对准枪靶。

　　一声巨响，王海的双手狠狠地向上一抬，身体被带的向后退了两步，子弹直接打在墙上，距离枪靶足有1m。

　　王海的脸色立即变得通红，太丢人了。

　　“不用着急，第一次用枪要慢慢的体会，找到感觉。”叶霞萱并没有嘲笑王海，而是在细心地指导。

　　有了叶霞萱的指导，第四枪，王海就打中了枪靶，第六、第七两枪全部打中10环。换了一个弹夹，七颗子弹竟然全部打中10环。

　　“你，你真的做到了！！！”叶霞萱太不可思议了，一个从来没有接触过枪的人，竟然能在7颗子弹之内打中10环，这要是让那些国际射击冠军看到了，全都要把脑袋塞入头盔里，没脸见人了。

　　“现在信了吧。”王海得意洋洋的看着叶霞萱。

　　“有什么值得得意地。”叶霞萱狠狠地瞪了一眼得意洋洋的王海，拿起桌子上的另一把64手枪，连瞄准都没有，抬手就是连续的七枪，竟然都打在正中心，整个枪靶上只有一个弹孔。

　　“哦……”王海惊讶的张大了嘴巴，随后立即收敛了那得意洋洋的嘴脸，用崇拜的眼光看着叶霞萱：“叶女侠，怎么做到的，教教小生吧……”

　　“自己练习。”叶霞萱一看到王海嬉皮笑脸，立即冷下脸来。

　　“好吧。”王海耸耸肩，转过身开始一板一眼的练习，现在可是枪弹管够，以后就没有这样的好机会了。

　　“走了，六点了。”叶霞萱清冷的声音在王海身后响起。

　　“好吧。”王海依依不舍得将手枪放在桌子上，叶霞萱全部收起。

　　回去的路上，王父还有点意犹未尽，王母则坐在副驾驶座上和叶霞萱开始小声的谈话。

　　“小萱，上来坐坐吧。”一下车，王母就发出邀请，语气更加的亲切了。

　　“阿姨，我还要回去复命呢。”叶霞萱现在真的是有点害怕面对王母了，王母有机会就要推销王海。可是一想到王海那邪恶的狼爪，叶霞萱就恨得牙痒痒，转过头狠狠地瞪了王海一样，让王海莫名其妙。

　　“嘘（三声），好漂亮的小妞，来给大爷笑一个。”正好，这时候旁边过来几个小地痞，领头的打着口哨调笑叶霞萱，穿着黑色的背心，头发染得通红，身上还有大面积的纹身。

　　“瞪什么瞪，小妞，说的就是你。还有你们，在瞪将你们的眼睛挖出来当泡踩。”小地痞极其嚣张。

　　好了，下面不用说了，轮到我出场了。王海无奈的叹了一口气，为什么就有这么多的人跑上来送死呢。

　　有了练气五层的修为，仅仅是反应速度已经快过普通人数倍，哪怕是王海没有练过，收拾着几个小地痞也是绰绰有余。

　　前面的小地痞还没有反应过来，就看到一个硕大的拳头出现在眼前，之后就是一整轰鸣，一头栽到。练气五层，等级上来说已经是二流身手了，对付几个小地痞手到擒来，三下五除二，全部放到。

　　王海得意的拍拍手，笑的异常灿烂，这种身手，可是以前想都不敢想的。

　　“唉吆，小子，老子记住你了，你现在最好给我赔礼道歉，否则从明天开始我就带人在这里等着，我看你能嚣张到几时。”小地痞头头狠狠地威胁着王海，只是鼻子还在流血，如同一个小丑，滑稽之极。

　　“哦，那你说说我该如何道歉？”王海阴险的看着对方。

　　“给老子磕头认错，然后再拿出10W来。还有，让那个小妞赔爷爷几天，你放心，用完后我会完整无缺的还给你。”小地痞头头一看王海“服软”，就开始嚣张了。

　　“哦，是吗，那你可以去死了。”王海说完，脸色立即变得铁青，抬起脚就对着小地痞的肚子上踹去。一脚将小地痞踹出两米，小地痞立即如同一只煮熟的大虾，佝偻起来。

　　“等等，别再踹了，再踹就要死人了。”看到王海还想要踹，叶霞萱立即阻止。王海现在还不能熟练的使用自己的能力，刚才的那一脚就差点要了小地痞的命。

　　当然，阻止并不意味着放过，叶霞萱神色冰冷的走上前，手中不知道什么时候多了一把巴掌大小的手枪，在小地痞恐惧的眼神中，顶在脑袋上。

　　“不，不要杀我，不要杀我。”小地痞立即两眼瞪得老大，那冰冷的感觉告诉他，这不是玩具。

　　“砰……”叶霞萱毫不犹豫的开枪了。不过却是在小地痞的耳边，将地面打出一个拳头大小的洞，飞溅的水泥将小地痞左边脸上划出疏导伤口。

　　“啊！我要死了，我要死了……”小地痞吓得屁滚尿流，满地打滚。

　　“叔叔，阿姨，我先回去了，明天再来接你们。”叶霞萱一回到王母这边，就变成了腼腆的小姑娘。

　　“哦……好的好的。”王母笑的有点僵硬，这小姑娘说开枪就开枪，不知道做自己的儿媳妇是不是合适？王母心中犯嘀咕了。

　　“嗖……”警车贴着小地痞的头顶飞驰而去，吓得小地痞脸色死灰，又是一阵屁滚尿流。

　　“爸妈，走吧。”王海催着父母回到家里。王海却留在下面，等到父母上去了，王海才走到小地痞的前面。

　　“不知道这位老大如何称呼啊？”王海笑眯眯的看着还躺在地上的小地痞。

　　“不不，您是老大，老大，小的叫钱庆勇。”小地痞现在面无人色。

　　“哦，那你明天还来吗？”

　　“不来了，不来了。”

　　“真的？”

　　“真的真的，比真金还真。”

　　“那就赶紧滚蛋。”王海狠声的说完，转身走进楼里。

　　看到王海进去了，小地痞脸上立即露出劫后余生的神情，拿出身上的一把小刀，将弹坑中的子弹抠出来，揣入口袋，带着一帮小弟一溜烟跑得无影无踪，身后还有一条湿湿的痕迹，散发着“迷人”的味道。


第十五章 娶个特工做老婆

　　晚上吃饭的时候，王母还在皱眉。

　　“妈，白天的小地痞不用担心。等到我们拿到持枪证，用枪吓死他们。”

　　“儿子，我是在想小萱这个孩子，你说要是这要是娶进门，将来小两口打架的话，你会不会吃亏。”王母问的王海瞠目结舌。

　　“妈……”王海满头黑线。

　　王海闷闷的吃完晚饭，看时间还有点早，就上网付账后，开始聊QQ，等到天黑了，立即跑到海边，开始练习水循。

　　这一次，水循时间足有20分钟，让王海高兴得合不拢嘴，这次吃的苦太值了，好处是大大的有。至于别的循术，王海一家三口经过讨论，为了防止发生意外，等到水循时间超过一个小时后再说。

　　回去后，王海刚想要修炼，忽然想起了叶霞萱，不知道怎么回事，王海现在只要一闭眼，就能看到叶霞萱的样子。

　　这是恋爱吗？撑着脑袋，王海想了很久，终于得出一个似是而非的结论——这大概大约或许也许可能就是恋爱的感觉了。

　　纠结啊，这一个特工，你说她说不定明天就壮烈了。想想上一次，如果不是自己意外地发现了，现在可能已经轮回去了。

　　纠结啊纠结……也没心思修炼了，王海老老实实地在考虑这个问题。不可否认，自己已经喜欢上了这个面冷心热的小小特工，可是这特工可不是一般人敢娶的，这要是壮烈了，那还不伤心死？

　　嗯，还好，自己现在也仅仅是喜欢而已，还谈不少爱。可是不对啊，这要是叶霞萱以后嫁给别人，王海想了想，心里十分不舒服。

　　又睡不着了，这是得到传承之后第一次睡不着，不是为了工作，而是为了自己的另一半。趴在床上，王海将头狠狠地埋在枕头里，脑海中翻来覆去的想着如果这样该如何，如果那样该如何。

　　半夜11点，王海忽然长长的吐了一口气，终于下定决心了，自己要挑战这个世界性的难题，老子还就是要娶一个特工。

　　爬下床，王海打开台灯，拿出一沓16开白纸，又拿出玉简，开始挑选功法。玉简是无论如何也不能拿出去，那就只能将功法完全的记录下来。挑来挑去，王海选择了玄女经，玄女经在本质上来说和五行造化决是同一个层次的功法。但是与光明正大的五行造化决相比，虽然同是正统的修仙功法，但是玄女经有点奇诡，这是一门只有女子才能修炼的功法，功法属性偏向阴性。

　　要想将功法完全的描述出来，可是个大工程，仅仅说练气期，练气九层，每一层都有大量的图片、注释以及相应的口诀。前后共有81幅图片，其中涉及到的经脉、穴位密密麻麻，这东西不能有一点的偏差，又无法复印，只能手动的一点点的描绘。花了整整两个小时，王海狠狠地将白纸揉成一团，人头都快画成猪头了，穴位、经脉更是偏差的无影无踪，照着这个修炼，不死就是神人。

　　算了，今天晚上就到这里吧。王海又爬上床，开始修炼起来，到了凌晨三点，修炼结束，又拿出星梭开始祭炼。五层的修为祭炼起来速度明显加快，王海估计100天之内就能够祭炼成功。虽然还是有点长，但是100天而已，到年底就完全的成功了。

　　第二天，叶霞萱准时到来，一家人又去了靶场开始练习。今天叶霞萱开始教授起王海如何拆装、维护等等的知识。让叶霞萱惊讶的是，王海竟然是过目不忘，所有的东西只要讲一遍都会记得一清二楚，就连当时自己的语气都能够完全的复制下来，除了实际动手能力有点生疏之外，其余的一点问题也没有。准备五天的东西仅仅一天半，王海就完全的接收。

　　下午，叶霞萱不得不开始教王海各种高级的枪支使用技巧。等到傍晚的时候，叶霞萱不得不宣布，王海正式出师了，除了手法还有些生疏，其余的竟然全都学会，理论更是让叶霞萱都有点自愧不如。

　　从第三天开始，王海就没有再去靶场，专心致志的抄功法同时也将应到达的邮件签收了。俗话说，只要工夫深铁杵磨成针，三天时间，王海竟然将所有的练气期九层玄女经都画出来了，尤其是最后一幅画，惟妙惟肖，那画中的女子仿佛活了过来，对着王海抿嘴微笑，一头长发仿佛在微风中轻轻地起舞。

　　“呜，累死我了。对了，不能光有这个，还需要玫瑰花来衬托一下气氛。”看了看时间还来得及，王海急匆匆的跑下楼，打了一辆出租车就来到市里花店买了一直精美的玫瑰，为了这一支娇艳的玫瑰，王海心疼的花掉了99块大洋，好贵！

　　小心的拿在手中，王海在花店老板的祝福声中有点飘飘的回到家里。

　　“哎呀，等会如何说呢？要是她拒绝了怎么办？是当着大家的面还是悄悄地进行，打枪的不要。”王海开始坐立不安了，在屋子里转来转去。

　　看看时钟，快六点了，王海静下心来，好好地整理了一番衣服，努力的让自己保持平静，对着镜子调整笑容：嘻嘻，不行，要严肃；嘎嘎，更不行；呵呵，有点傻；哈哈，神经病；嘿嘿，有点阴险，说不定会立即拔枪指着自己。最后，王海无奈的选择，无声的微笑。

　　将玫瑰收进储物戒指里，准备到时候玩一个魔术，增加一下自己的神秘，不是说神秘的男人更加的吸引女性吗！！！

　　6:12，王海来到楼下，再住十分钟左右，就应该到了。

　　6:23，熟悉的警车，熟悉的车牌出现在王海的眼中，瞬间，王海心跳加速，一点紧张的情绪开始出现，双手不自觉的背在背后搓起来，掌心开始冒汗。脸上尽力地保持微笑，只是渐渐地变成了傻笑。脸上慢慢的开始发烫，王海感觉到自己从来没有这样紧张过。

　　看看已经接近山头的通红的夕阳，王海很是感叹：今天天气格外的热。

　　“吱……”这一次警车并没有开到楼前，而是在前面的通路上停下。立刻，王海就有不好的感觉，心中的火热一点点的降低，脸色从红润变成淡白，眼中的幸福、紧张慢慢地消失，渐渐被希望所取代。

　　只见王父王母从警车上下来，道了声谢，警车就开走了，隐约间，王海看到，司机是男的！！！

　　仿佛一盆凉水从头浇下，王海的热情瞬间消失得无影无踪。

　　“小海，你怎么下来了。”王母看到矗立在一边的王海有点惊讶，这几天王海可是天天的在画画，哪有时间出来迎接。所以今天王海的其特性为让王母疑惑了。

　　“爸妈，我在等你们回来。”王海努力地扯出一个微笑。

　　“净瞎说，养了你23年，你什么想法我还不知道，是在等小萱吧。好了，上去吧，小萱今天晚上晚点才会来。”王母笑眯眯的，却将王海说的满脸通红。

　　“哦，呵呵……”王海傻乎乎的笑着，跟在父母的身后回到家里。

　　“儿子啊，你年纪也不小了，小萱我看这也不错，抓紧时间啊。”一进门，王母就开始唠叨了。这王父王母已经不知道催促了王海多长时间了领个女朋友回家，可是王海却因为学业、毕业压力，一直没有心思好好的谈恋爱。

　　“小海啊，爸也很中意。这比现在社会上那些朝三暮四的强了不知道多少倍。”王父也在支持王海赶快下手。

　　“嗯。”


第十六章 拥抱幸福

　　王海坐在沙发上，开始发愣，想着一会自己该怎么做。王父王母就开始准备做饭了。

　　只是等了一会，王海就开始着急了，怎么还没来？是不是不来了？不过在看看还在忙碌的父母，王海又开始努力地镇静起来，再等等。这一等，就等到7:30多。

　　“咚咚……”门口传来了敲门声。

　　王海一个蹿步冲上前去开门。打开大门，看着终于出现的叶霞萱，王海竟然惊呆了。

　　只见此时的叶霞萱并没有再穿那些制式服装，身上是简洁的浅黄的长袖夏装，稍显紧凑的衣服将玲珑的身体完全的勾勒出来，腿上是浅蓝色的夏季长腿牛仔裤，将两条紧并在一起的妙腿展现的淋漓尽致，脚上是黑色的露出脚趾的平底凉鞋和黑色的袜子，脸上略施薄妆，原本就美丽的娇颜更加的光彩夺目。简洁的打扮，却将军人的英姿、少女的青春美丽完美的结合在一起，多了一份俏皮可爱，王海看的一时呆住了。

　　“看什么。”叶霞萱被王海看的脸上微微的泛起红晕。

　　“你，你很漂亮。”王海鼓起勇气，有点结巴的说着，“哦，请进，我帮你拿一下。”王海现在才看见叶霞萱手里拿着不少东西。

　　“小萱来了，你先坐会，还要等会才能吃饭。”王母看到叶霞萱来了，仅仅来得及回头招呼一声，就忙着做饭。

　　“阿姨，我来帮忙吧，我也会做饭。”

　　“小萱啊，看你，穿得漂漂亮亮的，哪能下厨房呢，坐着去，快。”王母将叶霞萱赶回了客厅。

　　叶霞萱和王海相对而坐，王海鼓起勇气，一直看着显得更加美丽迷人的叶霞萱，一直看的叶霞萱不好意思的将头扭到一边。

　　“霞萱，我有东西给你。”最后，王海终于厚着脸皮走到叶霞萱的面前，心脏都快要跳出胸口，脸上通红通红的。

　　“是什么？”面对着此时的王海，叶霞萱不觉得有点紧张，当然，也有点警惕。

　　“在我房间里。”王海声音有点低了，但还是看着叶霞萱，眼中充满了期待和紧张。

　　看到王海这个样子，叶霞萱忽然也觉得心跳开始加速，心中开始微微的紧张。

　　“好啊，我看看是什么，要是你敢骗我的话，哼。”叶霞萱不自觉的表现出了一副普通女孩的神情。

　　进到王海的房间里，看到的是满地的碎纸，“你就是给我看这个。”

　　王海关上门，走到叶霞萱的面前，用充满了爱意的眼睛直视着叶霞萱，看的叶霞萱心如鹿跳。

　　“你，你想要做什么……”叶霞萱此刻已经完全的化身成了普通的女孩。

　　“我，我爱你，霞萱。”王海终于鼓足了勇气，那准备好的玫瑰神秘的出现在王海的手中。

　　面对这突如其来的表白，叶霞萱一时间愣住了，有惊喜、高兴、羞涩、不可置信、不知所谓、大松一口气等等的奇怪神情，就这样愣住，傻傻的看向王海。

　　王海看到叶霞萱就这样看着自己，没有丝毫接住玫瑰的意思，心中渐渐地开始充满了失望，看着叶霞萱还在复杂的看着自己，身体中的力气仿佛一下子抽空，双手渐渐地下垂。

　　“我，我……”看到王海的样子，叶霞萱终于反应过来，想要接受，可有羞涩的又不知道说什么好，脸色通红，慢慢的低下头，用力的拧着自己的衣襟。

　　王海瞬间大喜，虽然以前没有正式的谈过恋爱，可是宿舍中的“爱情大师”可不少，那还不明白该自己主动的时候了。

　　欣喜的王海上前狠狠地抱住叶霞萱，抱着这个第一个打动自己内心的女孩。

　　时间仿佛停顿，只有两颗相印的心在砰砰的跳动。紧紧地抱住叶霞萱，王还没有丝毫的杂念，就是这样紧紧地抱着，闻着淡淡的清香，王海觉得自己从没有这样满足过。

　　叶霞萱的身体并没有因为大量的训练而肌肉虬扎，身体温软，苗条健美，再加上温馨的体香，也许这就是软玉温香的最佳解释吧。

　　一开始还有点羞涩的叶霞萱也慢慢地环抱着王海的腰，只觉得心如鹿跳，脸上发烧，紧张又充满了幸福。一连串的各种事情，王海的身影早就深深的印进了叶霞萱的心里，只要有引线，就会爆发。

　　“小海，吃饭了。”不知道过了多久，外面传来王母喊声。

　　“啊……”王母的声音将叶霞萱惊醒，如同受惊的小鹿，就要跳开王海的怀抱。可惜，王海同样沉醉其中，双手抱得紧紧的。

　　“吃饭了。”叶霞萱轻微的挣扎。

　　“嗯，吃完饭再给你看看那件东西。”王海不舍得放开怀抱，却拉起叶霞萱的小手，走出房门。

　　这一刻，叶霞萱真的变成了小媳妇，羞答答的跟在王海身后，任凭王海牵着自己的手，将自己拉到客厅中。

　　一看到两人牵手走了出来，王母王父立即笑的看不见眼睛。

　　“快，吃饭了。来小萱，坐在这里。”王母亲切的拉着叶霞萱的手，拉到自己的身边。

　　饭桌上，王母几乎将所有的好东西都放到叶霞萱的面前，热情的不得了，叶霞萱却几乎将头塞进胸口，双颊红艳艳的，看的王海忍不住想上去啃一口。

　　王海就在一边高兴地喝着小酒，不知不觉间竟然喝了半斤白酒。就连王父也不停，父子两人干了整整一瓶的白酒。

　　饭后，王父王母开始收拾餐具，王海将仍然羞答答的叶霞萱再一次的拉到自己的房间里。有了第五层的修为，王海的酒量也上涨，半斤白酒仅仅是半醉。

　　回到房间，王还在抽屉中拿出厚厚的一沓画的满满的16开白纸，“霞萱，这是这几天为你准备的。”王海郑重的将这沓纸放进还在羞涩中的叶霞萱手中。

　　“这是什么？”叶霞萱好奇地问道，81幅画，再加上各种解释，上下两张白色的封皮，足足165张，有半斤重。

　　“打开看看。”轻轻地抱住叶霞萱的柳腰，在她的耳边轻声说道，口中的酒气寻得叶霞萱脸色更加的红润。

　　轻轻地翻开空白的表皮，第一页就是玄女经三个大大的篆书，再翻开一页，映入眼帘的是一幅画满了各种线条和小点的女体，线条有粗、细、虚、双线；点有大、小、小圆圈、十字星形，密密麻麻的线条将整个图片充斥的满满的，但是却条理清楚，层次分明，没有一点杂乱的感觉。一眼看上去就能明白其中各线条的走向，简洁明了。这第一幅画，为了找到那种感觉，王海整整的画了一天时间，地上的废纸有八成是因为这个。

　　叶霞萱双手开始颤抖，再翻开一页，就是密密麻麻的小字，是标准的仿宋体，字体有点丑，但却一笔一划的写的清清楚楚。无论是图画还是字体，都在纸面上留下深深的划痕，显然当时非常用心仔细，再看看那清新的字迹，作为特种人员，叶霞萱很清楚的就能判断出，这是最近五天时间制作的。

　　看看那繁杂却又简洁的图画，看看这满地的废纸，再掂量了一下手中足有半斤重的纸张，一种温暖幸福充斥着叶霞萱的胸膛。

　　一时间，温馨的气氛在这个小小的房间里荡漾，王海静静的抱着叶霞萱，而叶霞萱再在慢慢的翻阅着梦寐以求的功法。


第十七章 再找一个

　　“霞萱，这东西你只能自己用，不要曝光，否则麻烦不断。”等到叶霞萱大体看完了，王海才郑重的说道。

　　“那可不可以给我的家人用？”叶霞萱小声的问着。

　　“霞萱，我还不了解你的家人，说实在的，现在就算是对你我也不是很了解。”剩下的王海没有说，相信时都能听明白剩下的意思。

　　“嗯。”叶霞萱有点失落的低吟一声。

　　“霞萱，你放心，将来肯定会有的。只是现在我还太弱小，有些东西一旦暴露就会尸骨无存，还请你谅解。”

　　“不，是我太心急了。”

　　“好了，霞萱，现在你就仔细看看，有不懂的就问我。还有，如果你住的地方不方便，就放在这里吧，每天过来，我会将每一步都为你解释清楚。”

　　“嗯，那，那你先放开我。”

　　叶霞萱趴在桌子上，开始仔细的看起来，王海就坐在一边，欣赏着心上人那无限的美好。只是仅仅第一幅画就让叶霞萱看的头昏脑胀，线条太多了，最重要的是其中七成穴位竟然都没有听说过，找都找不到位置。

　　“阿，阿海，你这功法练成后能打到什么等级？”

　　“现在使用的等级是如何划分的？”不知道现在的等级划分，王海可不敢乱说，如果自己说出金丹、元婴，那可就坏了。

　　“现在等级是这样划分的。”说着，叶霞萱详细的将等级划分说了出来（在前面作品相关，我就不罗嗦了）。

　　“你说先天高手可以进行短距离的凌空飞度，可以一苇渡江，还有设么吗？”王海凭着直觉就感到，这先天境界应该相当于筑基期。

　　“还有传说先天强者寿命很长。其实我见过的最厉害的就是我们的教官，据说是一流身手，其余的我都没有见过，仅仅是道听途说。”

　　“好了，知道了。如果我估计不错的话，你手中的功法练到最顶级就是后天境界后期。这部功法共有九层，前三层只是打基础，没有什么攻击力，从第四层开始，就相当于三流身手，以后的就以此类推。你现在有二流身手的实力，那么你应该能在短时间内修炼到第五层功法，再深一层就需要慢慢的修炼了。”

　　“阿海，这里面的穴位、行功路线我都没有听说过，找不到位置。”

　　“哎呀，这个……”王海犯愁了，从这里就能看出玉简的强大功效，可以直接一次到位。但是这纸张就不行了，每个人因为高矮胖瘦等原因，穴位时会发生微微地变化，大小、位置都有所不同。

　　“要不你将穴位和行功路线在我的身体上划一遍吧。”说完，叶霞萱脸色血红血红的。但这又是最佳的办法，如果用别的总会造成各种偏差，修炼功法容不得一点马虎。

　　“唰！”王海只觉得大脑充血，两眼在叶霞萱的身体上来回扫视，口水都快流出来了。

　　“你，你不要想歪了。阿海，听说在修炼完成之前最好保持处子之身修为进步的更快，是不是？”

　　“是。”王海现在快要变成用下半身思考的动物了。

　　“那等我练成了在把身体给你行吗？”叶霞萱头都快低到桌子上了，声音已经低的让王海只能听个大概。

　　但是王海还是听见了，瞬间，王海就后悔了，活该倒霉啊，如果自己刚才回答不是，那是不是今天晚上就可以……

　　“霞萱，你确定要这样，那需要脱衣服。”还好，涉及到正事，王海正经起来，将那幅猪哥样收了起来。

　　“我的身体早就被你摸遍了。”叶霞萱的声音更低了，王海侧着耳朵仔细的听着，才算听明白，瞬间，王海的大脑再次充血，呼吸急促，面红耳赤，心跳加快……

　　“来，夫人，脱衣服了。”王海贼兮兮的在叶霞萱的耳边吹着风。酒壮色胆，平常老老实实地王海这次却将自己流、氓的一面表现出来了。

　　“王海！”叶霞萱瞬间站起来，脸色冰冷，又恢复了那幅特工的凌厉。

　　唰！王海瞬间清醒了，这才想起眼前的可是一个特工，连人都杀过！！！

　　“霞萱，你要想练功就必须完全的清楚没一个穴位，没一条经脉，容不得一丝一毫的偏差。要知道，这可是要人命的东西，稍微有一点差错就会走火入魔，轻则全身不舒服，重的直接丧命。”王海收起了贼兮兮的表情。

　　“好。不过先说好了，你要是敢动手动脚我就让你尝尝什么叫求生不得。”叶霞萱冷冷的看着王海，先提前打上预防针。

　　“好吧。”王海只能无奈的同意了。

　　“你，你先转过身去。”瞬间，叶霞萱又恢复了羞答答的神色。

　　王海很听话的转过身，听着身后轻微的声音，心中痒痒的，想要忍不住回头，可是又怕叶霞萱伤心，就只能忍着了。只是，我认得好辛苦……王海心中大叫。

　　“好了。”身后传来一声微不可查的蚁语。

　　带着激动地心情，王海用自己从来没有过的速度迅速转身，看到的是一个光洁的后背，在节能灯下，闪着如同羊脂玉一样的光泽。

　　“王海，我警告你，你要是敢不老实，哼！”叶霞萱再一次的为王海打上预防针。

　　“霞萱，我王海也是堂堂的男子汉，不会让你失望的。”心中却是另一种想法，今天我就忍住了，来日方长，就不信你能逃出我的手掌心。

　　慢慢的运起五行造化决，王海的心情慢慢地沉寂，当王海再一次的睁开眼睛，眼睛中已经没有一丝情绪，就像是一个纯净的玻璃珠。修行容不得一丝马虎，为了叶霞萱，王海不容许自己出现任何的疏忽，只有暂时压制自己的感情。

　　平静的伸出双手，将叶霞萱扳正，正对着自己。面对着仅剩下内内的叶霞萱王海的眼中还是没有一丝的情绪。冷静的伸出手指，从丹田处开始一点一点的指点，每一个穴位的名称，距离皮肤有多深，影响范围、主要作用，在功法中的作用等等。顺着行功路线，王海每一幅图上的都连续指点两边。之后就换下一幅图，连续将第一层的九幅行功图指点完毕。

　　叶霞萱也不亏是经过严格训练的特工，完全的将身体上的异样屏蔽，全身心的投入到功法的修炼之中。

　　呼……王海长长的舒了一口气，解除了那机械般的状态，映入眼帘的是正对着自己完全赤落的身躯。

　　呼……呼……王海的呼吸开始急促，大量的血液再一次的冲上脑袋，两眼开始放出绿油油的光芒。这一次可是将叶霞萱的全身全部的摸了18遍，就连乳中穴、会阴穴都没有例外。

　　已经完全的熟悉了第一层功法的叶霞萱慢慢的睁开眼睛，看到的就是快要变身狼人的王海。

　　“阿海。”叶霞萱轻轻地拉过床单遮住自己的身体，温柔的叫了一声。

　　这一声如同催化剂，瞬间点燃了王海的理智，上去一把将叶霞萱抱在怀里。

　　“阿海，不要让我失望好吗。”叶霞萱没有反抗，仅仅是平静的看着王海，眼神如同一汪秋水，带着期待、鼓励和无尽的爱意。如同一汪灵泉流尽王海的心中，让王海慢慢的恢复了理智。这一次，王海险些走火入魔，五行造化决虽然神妙，但是王海修炼的时间太短，修行不仅仅要有修为，更重要的是要有相应的境界，王海的境界不够，驾驭不了自身的功力，如果不是叶霞萱用真情唤醒王海，王海就会慢慢的失去理智，最终沦为毫无感情的行尸走肉。

　　呼……王海真的是松了一口气，差点万劫不复。

　　“霞萱，谢谢你。”说着，王海将自己的状态说给了叶霞萱听，也是要叶霞萱以后注意，修真高于气功，但是同样也危险得多。

　　“阿海，我会注意的。”叶霞萱静静的躺在王海的怀里。

　　“能跟我说说特工是做什么的吗，不是说很多特工为了得到情报都要陪那些外国人睡觉。”王海问出了自己心中一直担心的。

　　“傻瓜，那是间谍。特工是一个大的范围。我隶属于国家的某一个特别行动队，作用就是击杀潜入中国搞破坏的外国人，我们是用武器来战斗的，不是靠别的手段来获取情报。阿海，你是第一个碰到我的男人。”叶霞萱仰起头，静静的看着王海。

　　“对不起。”王海紧紧的抱着怀里的娇躯。

　　“没关系，其实很多人都会将特工和间谍很为一团。”

　　“今晚留下来吧。”王海不舍叶霞萱离开，热恋中的人都不会舍得分开。

　　“不行，12点之前我必须回去报道。阿海，等我，等我退役我就嫁给你。”

　　“你还有多久退役。”

　　“三年，今年不算，因为今年我有整整一年的休假，到明年你救我的那天。如果，如果你等不及了你就再找一个，作为一个特工我也不知道会不会死去，阿海，你再找一个吧，我不介意的。”叶霞萱说得很平静，但王海却听得心痛。

　　“明年，还有一年时间，霞萱，也许到了明年事情就会有很大的变化。”王海信心满满，按照现在的进度，王海有信心在明年达到筑基期，到时候就能炼丹炼器，只要有了法宝，叶霞萱就算是想死都难，只要不是被炸弹正面打中，就不会有生命危险。


第十八章 开学了

　　静静的抱着叶霞萱，王海前所未有的平静满足。可惜时间无情，很快就到了11：30，叶霞萱不得不走。

　　叶霞萱穿衣服的时候，没有避开王海，让王海大饱眼福。

　　“阿海，我那里不方便，玄女经就放在你这里吧，明天再来。”说到明天再来，叶霞萱脸色再次通红。

　　“好，我送送你。”

　　楼下，王海抱住叶霞萱来了一个湿吻，才目送叶霞萱离开。晚上，做了一个大大的春梦。

　　“爸，买辆车吧。”吃完早饭，王海对着品茶的王父说道。

　　“是啊，老头子，该买车了，我们要想开个小商场，怎么也得有车运货啊。”王母也同意，只不过王母想的是货车，王海想的是小轿车。

　　“都买，买一辆小轿车给儿子开着，再买一辆货车运货。”

　　买车，就要有车库。等到早上八点，叶霞萱来了之后，四人开始选车。最后买了一辆普通的黑色奥迪A4中型车，49W，王父开着，一辆奥迪R8黑色跑车，近250W，王海用，一辆白色JAC小型货车，近6W，所有手续齐全，三天内可以拿货。

　　而得到消息的刘局长在第二天就将驾驶证送了过来，同时安排王家三人学车。别说，有了专人的指导，仅仅五天时间就完成了全部的内容，王海都敢拿着解放车玩漂移了。

　　晚上，王海就是幸福又痛苦的生活，面对着能看能摸却不能动的佳人，王海可是憋了一肚子的火气，每天都不得不进行大量的修炼来缓解内心的欲火。

　　这几天最好的事情就是王海终于拿到了持枪证，还有一把64式手枪，两个弹夹，14颗子弹。当然王父王母也是相同的配置。

　　很快，到了开学的时间，王海不得不去学校报到。王海很想开着新车去学校，却被父母言辞拒绝，你一个新手就老老实实地坐车去吧，自己开车上高速还是算了。王海的学校在青山市，距离滨海市足有400公里的车程。

　　好在，让王海欣慰的是，叶霞萱竟然抽出时间，亲自开着新跑车将王海送到学校，王大少爷狠狠地赏了叶美人一个长长的湿吻。得到了一片羡慕和嫉妒的目光还有叶霞萱娇羞的脸庞。面对着王海，叶霞萱现在完全是一个热恋中的小女孩，羞涩腼腆，以前的冰冷早就被抛到天边去了。

　　“哎呀，阿海，一个假期不见竟然钓到富家小姐了。”叶霞萱走后，旁边的看到的同班同学大喊着，足有七八个结伴而来，这些都是来得早的，现在刚从网吧出来，要回到学校去参加聚会。

　　热热闹闹的打过招呼，王海来到自己的宿舍，今天可是商量好了，和宿舍的其余七人今晚上聚聚，而现在已经是下午三点多钟。这其中，全班还要聚在一起讨论一下，相互之间看看能不能帮得上忙。还没有完全踏上社会的学生之间的友谊还是不错的，没有那么多的勾心斗角。

　　宿舍中没有一个人，将东西放下，王海慢慢的来到教室，教室里人声鼎沸，大大小小的分成了好几个团体，一般是以宿舍为单位，然后再加上几个男男女女，在一起讨论的可是热闹非凡。

　　“王海来了。”王海一进门，就有人大喊，就是刚才在校外碰见的一个。

　　“阿海，该我们说说经验啊，钓到一个富家小姐，可是少奋斗20年啊。”

　　“阿海，真的是人不可貌相，真人不露相啊，没想到平常还算老实的阿海不出手则已，一出手就是大手笔。你们不知道啊，刚才我可是看见了，阿海的女朋友比明星还漂亮，开着上百万的跑车亲自将阿海送过来，最后还来了一个吻别。”

　　“哄……”霎时间，王海成了中心，嘈杂的声音让王海是焦头烂额。

　　“好啦，大家别吵了，这样我谁的话都听不到。”

　　“那好吧，阿海，你说说你们是如何认识的？”

　　“很老套的情节啊，就是来了一个英雄救美啊。”王海实话实说。

　　“哇塞，英雄救美啊，为什么我就没有遇到呢，老天何其不公啊……”

　　“王海，当时惊险刺激不？”这是一个女生问的。

　　“也不算是很惊险，也就是两把枪而已。”王海开始吹嘘了，是有两把枪，可是这话却容易让别人发生误解。

　　“哇……阿海真大胆，要美女不要命啊，两把枪都敢冲上去救人，阿海，你当时是怎么想的，有没有软到在地上？”

　　“是啊是啊，阿海，给我们说说当时的情况啊，还有对方拿的是什么枪，是走私的、贩毒的还是黑社会？要不就是警匪游戏？”

　　“那个……”王海开始卡壳了，为了自己的面子坚决不能说出当时的实情。

　　“其实她是一名特警，当时正在和犯罪分子交火，我，我只是打了一个110而已。”

　　“哈哈，阿海没说实话。不过你说她是特警我倒是相信。那个，阿海啊，你以后打架打不过你女朋友怎么办，你有没有想过一旦发生家庭暴力，到时候……哈哈……”

　　“滚……”王海狠狠地将前面的“无耻之徒”推开。

　　“哈哈……”全班都哄笑起来。

　　“大家静一静，静一静。”班长韩伟大声的喊着，“没想到今天大家都来齐了，今天晚上全班就出去聚聚如何？”

　　“好……同意了……都带上女朋友啊……”下面一片起哄。

　　这可能是最后的一次全班聚会了，每个人都拿出100元，准备去一个好一点的酒店，好好地欢乐一番。最后挑选了位于市中心的一个三星酒店，宏兴大酒店，包下了一个大的包间，全班50人全部到场。

　　第二天，王海一个宿舍的四人再单独的聚了一次，只要等着学校分配后，大学的生活基本上就算完结了。另外的三人分别叫刘海明，宋蓝涛，赵云龙。

　　三天后，学校公布了安排名单，这期间如果有单位的要在三天之内上报，如果不上报，学校将视为默认。

　　如果是以前，王海当然要服从学校的安排，但是现在吗，王海很轻松的拒绝了学校的安排。

　　“阿海，有没有关系帮我们找个实习单位？”宿舍中，其余的三人都看着王海，在这个大学就读的大部分还是没有什么关系的普通孩子。

　　“你们等会，我问问。”看到舍友的眼神，王海想起了当初的自己，都是普通工人、农民家的孩子，能帮就帮帮吧。

　　这样的事情找叶霞萱就不好使了，应该找刘东升刘局长，虽说刘局长可能也并不是很合适，但是王海也没有别的关系了。

　　刘局长还是一如既往的热情，很清楚的告诉王海，安排三人实习，没问题，只是月工资仅有800，但是毕业后后能否留在单位中就要看他们自己的能力了。

　　感谢了刘局长后，王海详细的告诉了舍友，让他们自己选择。其实对于刘局长的热情，王海也有了点点的猜测，没有无缘无故的爱，天下间也没有免费的午餐。但是人在社会中就要有各种各样的关系，现在用到刘局长，王海有信心有能力将来能换上这份人情，那用起来就没有丝毫的客气。这也算是一种交易，一种比金钱更稳固的交易。

　　三人并没有拒绝，无论如何说，王海能为他们找到进入国家单位实习的机会都已经很难得，这国家单位再差也比那些私人的小单位强的没影了。

　　“阿海，谢谢你。”这是真心的感谢，现在王海的随手帮助，却能让他们未来的生活发生天大的变化，最起码，有了国家单位的评语，只要不是太差，就能拿到丙级的毕业证明，那就可以说前途无忧了。

　　“哈哈，我说各位，用不着这样吧，怎么说我们不仅仅是同学一场，还在一个宿舍住了三年时间，虽然不是亲兄弟但也差不多少了。来来来，都笑笑，不要这样。”

　　“好，阿海，其余的话我也不多说了。将来只要能用得上的尽管开口。”“”是啊……

　　“好，就应该如此，都是兄弟，不要这样见外。”王海爽快的说道。

　　“我们再出去聚聚吧，明天就要离开学校了。”

　　“哈哈，各位，不用着急，你们的工作单位可都是在临海市，那里是我的家乡，以后有的是时间。”

　　第二天，王海雇佣了一辆长途汽车将四人连同所有的物品一次性的拉到了临海市，当天，刘局长就为各位安排好了实习单位，反正又不是正式的工作，顶不了别人的饭碗，很多会计人员热情地欢迎了三人，这可是帮手啊，最起码今后十个月能让自己轻松一倍。


第十九章 契机

　　王海的实习单位就在当初练习枪法的靶场，这里竟然有一个小小的特别联系处，叶霞萱的休假就需要在此地的监视范围内。

　　王海并没有真正的实习，而是在接受训练，叶霞萱狠狠地实现了当初的愿望——“暴打”王海。晚上，王海指点叶霞萱修炼；白天在这里，王海就需要接受叶霞萱的训练。在修行界，练气期仅仅是相当于学徒，没有任何的技击技巧。为了拥有足够的能力，王海也在艰苦的训练。

　　虽然王海的修为境界不错，但是从来没有接受过任何训练的王海天天被叶霞萱打得鼻青脸肿。

　　时间总是在不经意间流失，已经快要到2013年春节。靶场的后山，一块小小的平地，上面是直没脚腕的积雪，此时王海和叶霞萱两人正在拳来刀往。此时正在练习刺杀与反刺杀技巧。

　　“哧……”20cm长的匕首直接扎进一块花岗岩当中，王海身体横移半米，躲开攻击，左手闪烁着淡淡的荧光，砍向叶霞萱的脖子。

　　一点淡蓝色的荧光在叶霞萱身上一闪，叶霞萱凭空后退十几厘米，躲开王海的攻击，手中匕首也不会收，直接横移，削向王海的右臂。

　　两人身形飞快，普通人连看清楚都做不到，地上的积雪仅有浅浅的脚印。

　　“哈哈，霞萱，你再也打不到我了。”王海得意地嘎嘎怪笑。

　　“哼，有什么值得得意的，你已经是第八层的修为，相当于后天境界中期，我才是第七层的修为，仅相当于后天境界前期。我们两个整整差了一个境界，你只能勉强的和我打个平手，也不害羞。”叶霞萱给了王海一个让雪地都失色的卫生球。

　　“嘿嘿，在霞萱你面前我不觉得丢人。”王海厚颜无耻。

　　“霞萱，你今年回家过年吗？”

　　“不回去，直到退役以后我才能自由，现在还要服从安排。”叶霞萱心情有点低落，已经好几年没有回家了。

　　“到我家吧，爸妈这几天一直在念叨你呢。”王海上前轻轻地抱住叶霞萱。

　　“嗯。”轻轻地趴在王海的怀中，叶霞萱感到前所未有的轻松。

　　中午的时候，刘局长打电话邀请王海吃饭。王海很是悻悻的答应了，其实最主要的还是邀请叶霞萱，王海在不知不觉中也做了一次吃软饭的小白脸。

　　“咯咯……走吧阿海，他们不知道你的本事而已，有人请客不去白不去。”叶霞萱挽着王海的右臂向前走去。

　　虽然不知道刘局长为什么忽然打这样一个电话，看样子仅仅是请一顿饭而已。难道是过生日？王海忽然想到，越想越有可能，和叶霞萱商量了一下，去大型购物商场买了几件合适的礼品。价格999.80元，刚还没有超过1000元的警戒线，看看这一片全是这样的价格，王海撇撇嘴，上有政策下有对此，送礼不让超过1000元，部分商家可是抓紧时机赚钱，这甚至都有了礼品专柜了。

　　驱车赶到碧水山庄已经接近12点了，在门口的服务员帮助下很快找到了刘局长饭局所在的房间，一个大大的房间中放了三张桌子，刘局长坐在最北面，下面的桌子上坐满了各种人员，有大腹便便的成功人士，还有社会上的一些小老板，警察局的主要骨干还有一些其余的系统内的人员。

　　“祝刘局长生日快乐，我先敬刘局长一杯。”一进门，王海就听到这样的声音，看来果然没有猜错。

　　“王海祝刘局长生日快乐，来晚了，我自罚三杯。”王海端起一两的就被，毫不犹豫的喝下了满满的三倍有54°的白酒。

　　“好，这小兄弟是爽快人。”今天能来到这里的都不是一般的人，这不仅仅是刘局长的生日宴会，还是一个不同人员交流的机会，看到王海这个陌生的人进来，所有人都开始关注起来，这可是刘局长单独打电话叫的，由不得不重视。

　　王海领着叶霞萱坐在了刘局长的一桌上。饭桌上刘局长并没有为大家介绍王海和叶霞萱，但越是这样就越让别人好奇。一般这样，仅有两种情况，一种就是不值得介绍，另一种就是不敢介绍。而能够得到刘局长亲自邀请的，不用想就是后一种。

　　“这位小兄弟，我是临海造船厂的老板，吴兴海，如果小兄弟想要扬帆大海尽可找我。”吴兴海递上一张名片，这仅仅是口头话而已，如果你没有本事，那当不得真，如果真的有本事了，那这句话就是心里话。

　　“吴老板好，今天小弟来得匆忙，在这里敬吴老板一杯薄酒。”王海一饮而尽。

　　“哈哈，来，小兄弟我敬你一杯。”吴兴海给王海倒满酒，回敬一杯。

　　“吴老板可是临海市的名人啊，提起吴老板临海市可是无人不晓。”

　　“呵呵，小兄弟，这名人当的可不轻松，现在钢铁涨价，而技术发展又跟不上去，现在我们临海造船厂可是面临着严重的考验啊。”说起船厂，这吴老板兴致就不高了。

　　“我看这几年海运发展迅速，吴老板应该很轻松才对啊。”

　　“呵呵，海运发展迅速，但是技术更新换代更迅速，现代轮船的加工精度要求越来越高，临海造船厂已经快要跟不上时代了。”

　　“加工精度应该是机床的问题吧，将机床升级换代不就行了？”王海问了一个绝对的外门问题。

　　“小兄弟，我们厂用的已经是国内最先进的机器了，但是和发达国家的相比还有很大的差距。为了提高工艺，上个月在米国订购了一台高精密全自动数控机床，还有配套的机器人、切割焊接设备，控制系统，总共花费3000多万美元，可惜在港口被禁止运输，认为其中含有高科技。现在已经放置了一个半月了，哎，现在退货的话就只能拿到一半的钱，可是这样放着也不是个问题，联系了很多的运输公司，甚至是走私船只都没有办法。”

　　“不是说米国开放了对中国的出口限制了吗？”王海还真是不知道这些东西，念书都快要念傻了。

　　“哼，那些开放的我们国内自己都能生产，而且造价更低，有屁用。”吴老板气愤的爆口粗。

　　这些事情谁都气愤，可是没用，华夏发展的时间毕竟太短，正式的科技发展还不到50年时间，而米国等西方发的国家发展科技已经足有近200年，虽说华夏一直强调说与发达国家的技术只相差50年，可是现在是技术大进步的时间，10年，就是一个无法逾越的等级，50年的差距，整整是一个时代的差距，在高精尖领域，华夏差的还是太多。

　　听到这话，王海却是心中一亮，这是自己进军海洋的契机。一个行业，如果没有领头人，自己想要凭本事发展，太难，四处碰壁不说，最后很可能一事无成。所以之前王海一直没有踏入大海，就算是现在的钱足够买一艘万吨巨轮。现实就是不是你有船了，就有买卖，必须有相应的关系，否则就算是百万吨巨轮都要烂在海里，淡水河谷就是最显著的例子。

　　饭后，王海带着叶霞萱回到家里，就开始思索，自己如何把握这个契机。

　　晚上11:30，等叶霞萱走后，王海来到海边。现在，王海已经能够保持水循一个小时，在水循状态，感觉不到寒冷，连衣服也不会湿。当然最重要的是，星梭已经炼化了八成，已经勉强够用了。

　　拿出星梭，王海决定试试，看看能达到什么样的情况。


第二十章 神秘案件

　　随着真元慢慢的流入星梭，星梭逐渐胀大，最后化作一个长1.8m，粗有1.5m的两头尖尖的水蓝色半透明梭形物体，中间是一个长有1.5m，直径1.3米的空间，一个人在里面都显得有点狭窄，只能蜷缩起来或者坐着，躺是躺不开的。

　　哎，修为还是太弱了。按照王海的记忆，星梭可是高级法宝，只要修为足够，可以变为百米长。算了，就先这样用着吧。

　　心神一动，王海瞬间消失，再次出现的时候已经坐在星梭内部。今天，王海就是要试试星梭的各种功能，大小，用真元催动的航行时间，用灵石催动的航行时间等等。

　　刚才真元已经消耗了一小半，进去后，王海凭着莫名的感觉，将真元慢慢的注入一个阵法当中，星梭开始慢慢的加速。第一次试航，王海不敢离开海岸太远，仅仅是在海岸百米之内来回的穿梭。

　　法宝就是法宝，哪怕是仅仅祭炼了八成，也能进行一定的控制，虽然达不到随心所欲，但也比开汽车灵活，在广阔的海里王海自由的航行。时而加速，时而减速，要不就来个急转弯，海里更自由，前后左右还有上下，任意驰骋。还有，法宝竟然能提供空气，让王海可以自由的呼吸。

　　半个小时后，王海不得不钻出海面，没有真元了。这期间，王海也得到了自己想要的。可以在十秒之内加速到100节的航速，还是水下航速，以练气八层的修为，最多可已经星梭催动到120节的航速，但消耗很大。如果在水下用50节的航速，完全的修为可以保持两个小时，120节的航速仅仅只能保持30分钟。如此看来，要想凭着星梭横行海洋还早的，必须依靠灵石，但是灵石目前却仅有320块，地球上目前还没有发现灵石，这样就更加的不能随便浪费了。

　　不过第一步，王海还是决定浪费一块灵石。如果正常起步的话，要想达到初步的目标——有自己的巨轮，并且不会闲置，恐怕要好几年的时间，更重要的是，正常起步，竞争更加的激烈。

　　试验完了星梭，就需要试验储物戒指，看看自己现在最多能一次装进多大的物体。要使用储物戒指，就需要消耗一定的精神力，小的物品可能还不明显，但是大的物品就不行了。

　　一台能够加工万吨巨轮螺旋桨的超大型机床，重量不下50吨，这样的重量，让王海都有点心惊胆颤。

　　50吨中的东西去哪里找？海水是液体，根本就无法锁定，不像是固体，只要将抓紧其中一处，就可以全部提起，液体只能是锁定一点是一点。

　　到底去哪里找呢？要想收进储物戒指，必须是单独的，静止的物体。

　　周围光秃秃的，什么也没有。大型的、静止的、单独的物体，对了，市中心的石雕！！！绝对有七八十吨重。

　　既然想到了，那还等什么。王海立即开车来到市中心。在市中心的广场远方，停下车，现在已经是凌晨时分，周围已经看不到人影。看着那巨大的海豚雕像，王海紧紧地用精神力锁定，拽向储物戒指里。

　　瞬间，石雕进入储物戒指，但是王海却感到仿佛有人在自己的头上用锤子砸了一下，脑袋轰轰作响，眼前发黑，很深一点力气都提不起来，这是精神力消耗过巨的原因。

　　82吨！这是王海得到的信息。但是现在已经无所谓了，王海只想着睡觉，太困了，连手指都不想动一下。而想要将东西拿出来，消耗的精神力少不了多少，既然如此，我还是走吧。

　　王海跌跌撞撞的回到车里，努力的打起精神，慢慢地将车开回家，回到房间什么也没做，直接倒在床上，呼呼地睡了过去，一直睡到上午10点。

　　此时，临海市警察局就开始忙碌了，诺大的石雕凭空消失，周围没有任何大型机械的痕迹，就连周围的草坪都完好无损。这让前来调查的人员脑袋巨大，难道是用热气球或者是飞艇吊走了？虽然有可能，但是这么一个石雕它有设么用？虽说当初的造价是120W，但是这东西可不是别的，想收藏都没地方放，想卖，卖给谁？从早上发现到现在，已经过去了三个小时，市委书记、市长等等都被惊动，下令三天内破案，否则都等着受处分吧。

　　“儿子，快过来看看，今天我们这里可是发生了一件怪事。”正在看电视的王父将王海叫过去。

　　“爸，什么事？”王海还是没有休息过来。

　　“你看看，市中心的石雕凭空消失，周围的专家分析，可能是用飞艇作案。可是你说谁这样无聊，偷个石雕好干什么。”王父嗑着瓜子，一副我是专家的样子。

　　“啊……”王海立即呆住了，很想说，爸，那个小偷就是自己啊。

　　狠狠地撸了几把头发，王海再次的缩回了自己的小屋，怎么办？这东西现在肯定是放不回去了，那里还不知道有多少人呢。想了想，王海打开电脑，这样的事情估计应该有网上报道了。

　　果然，在本地新闻中找到了这个史上第一奇怪的案件，82吨重的石雕凭空消失！专家称，要想吊走这样的一座石雕，就要动用超大型飞艇，目前，亚洲最大的热气球载重1.5吨，但是飞艇却不同，世界上最大的飞艇载重可以达到500吨，完全有可能是飞艇作案。

　　但是如果有载重上百吨的飞艇在临海市出现，绝对会被轻易地发现，飞艇体积庞大，要想吊起石雕，长度不会下于百米，这样的巨型飞行物，不可能发现不了。但事情最奇怪的就是，调出昨天晚上所有的视频，甚至是走访周围的居民，都没有发现。

　　哎呀，捅娄子了。咋办？放回去，放哪里？

　　算了，今天晚上再说吧。王海很没有公德心的将这件事抛在脑后，你们闹去吧，本少爷要修炼了。修为啊，它现在是大大的不足，如果修炼到筑基期就好了。

　　刘局长已经摔了好几个茶杯，天下间就没有见过这样奇怪的案件。你说你偷什么不好，哪怕是一棵树还能当柴烧，你拿一块石头有屁用，这不是成心的给我添乱吗。眼看着因为被上级看上眼了，这一段时间又得到不少的褒奖，让刘局长感到大大的荣幸，年后很可能升半级，就能挂职副厅级，这个节骨眼上发生这种事情，换谁谁恼火。

　　别让我逮到，逮到了一定从严处理。刘局长心中狠狠的向着，但也知道，这很可能又是一桩无头案，到目前为止案情没有一点进展，作为多年的老警察，刘局长已经可以下结论，这个案子拉倒了。

　　不仅仅是刘局长恼火，就连下面的广大干警都恼火，这眼看这就要过年了，你再给我来这一出戏，这不摆明的是不想让我们过年吗！

　　晚饭后，叶霞萱很准时的来到王海家里，王父王母笑容满面的将叶霞萱看的脸颊通红。王海早就将叶霞萱修炼的事情告诉了父母，只不过到现在为止，叶霞萱还以为自己练的是普通的气功。

　　“来，小萱，这是今天的药丸。”王母将四颗手指大小的棕色半透明药丸放在叶霞萱的手中，每一颗药丸都散发着清香。叶霞萱很自然的接过。

　　这五个多月来，叶霞萱已经惊讶的知道了王家竟然还有另外的四种功效更为逆天的丹药。这一段时间通过服食这些丹药，不仅仅将叶霞萱因为剧烈训练带来的各种暗伤消除，更是极大的催动了修为的进步。这些新药丸，全是收购的野生药材熬制的，仅此一项就花费了近百万元，这其中有不少好几年的药材。

　　王海一把抱起叶霞萱，抱进自己的小屋，这段时间，两人除了最后一步，其余的能做的都做了。

　　等到叶霞萱走后，王海立即动身，想了半天，王海终于想到了一个好地方——荣煌电子设备厂的大院！

　　哼哼，荣煌电子设备厂，当初你们敢坑我的父母，今天就让你们也常常被坑的滋味，今天这是第一步。

　　没有开车，步行来到荣煌电子设备厂大门口，大门已经关上，没关系，这几个月来的训练可不是白给的。在一个墙角处，王海一个跳身就窜进了两米高的围墙，里面静悄悄的，连条狗都没有。

　　将几个仓库转了一遍，都锁的很严实，算了，就放在院子中吧。找了一个很隐蔽的地方，将巨大的石雕无声的放了出来，脑海中有这一点轻微的疲劳。哼，这一次不死也让你脱层皮。之后，几个起跳，王海消失在夜色之中。


第二十一章 出海

　　愤怒的警察局效率高的可怕，早上八点，就将荣煌电子设备厂厂长从被窝里揪出来了，还没等穿好衣服，就是一顿胖揍，吓得旁边的小三尖叫不断。

　　看着那神秘消失又神秘的出现在院子中的石雕，这厂长一下子软倒在地。完了，完了……现在的厂长心中只有这一个词。

　　当天中午，沸沸扬扬的神秘案件宣告结案。虽然荣煌电子设备厂厂长没有受到惩罚，但也真的是狠狠的脱了一层皮。只不过因为证据不足被放过，但是从此就开始受到警察局的严格监视，经常有警察上门找麻烦，你不让我们过年，我们也不能让你好过了。

　　王海经过了仔细的考虑，终于拿起电话。

　　“喂，是吴兴海吴老板吗？……哎呀吴老板可真是贵人多忘事，我就是前几天的那个王海……呵呵，吴老板终于想起来了。吴老板，我有一条走私路线，但是只能运送单个重量小于70吨，总重量不超过150吨的货物，很隐蔽，如果吴老板的机器不超过这个标准，我想试试。好吧，下午我就到贵厂，还希望吴老板不要拒之门外。”

　　挂了电话，王海就开车来到20公里之外的临海造船厂。

　　“哎呀，欢迎王小兄弟的到来。走，我们里面谈。”在大门口，吴兴海亲自迎接王海。

　　“吴老板可真客气，让我受宠若惊啊。”王海握着一双圆圆的猪蹄，笑容满面。

　　“呵呵，王小兄弟能来，可是让这里可是蓬荜生辉啊，是我的荣幸。来，我已经准备好了正宗的大红袍，为小兄弟接风洗尘。”

　　“那好，我就尝尝，听说这正宗的大红袍可是不多，有钱都买不到，没想到吴老板竟然有这传说中的好东西。”

　　“哪里哪里，也仅仅是机缘巧合得到了一点。请。”

　　吴老板的办公室足有上百平米，里面摆满了各种的花草，还有一个十米见方的水池，里面养满了各种绚丽的鱼类，水池边上还有一个大理石雕刻的龙头，正在向外吐水。上面全是玻璃，冬天温暖的阳光让这里仿佛变成了一个世外桃园。

　　“好地方。”王海是真心的赞美。

　　“过奖了，来，尝尝正宗的大红袍。”吴老板亲自为王海倒了一杯茶水。

　　“好。”仅仅闻到香味，王海就开始陶醉，真不愧是名茶。

　　拿起紫色的小茶碗，王海慢慢的品着，泌人心脾的香味让王海好一阵陶醉。

　　“小兄弟真的有本事瞒天过海？”吴老板一直憋到现在。

　　“我想要弄明白吴老板的货物有多重，最大的有多大。毕竟要想隐蔽，运输工具就不可能很大，这点还请吴老板理解。”王海放下茶杯，说起谎话不打草稿。

　　“理解理解。”一听这话，吴老板就信了两成。

　　“还有，吴老板，国内我没有一点关系，假如说货物被国内海关扣下，吴老板能要出来吗？”王海这一句话是在为自己以后的发展做准备，要是一个走私商人在国内没有一点关系，很让人生疑，但是主动说出来就不同了。

　　“这点老弟不用担心，这点关系还是有的。”吴老板再次信了两成，连称呼都改了。

　　“还有，做我们这一行的都需要保持神秘，等那边准备好了我会打电话给吴老板。到时候将东西放下，人马上离开。如果不放心可以沿着海边警戒，但不准靠近交易地点，否则我的人可是会杀人灭口的。”

　　“好好，应该的，应该的。”吴老板笑容满面，再一次的信了三成。

　　“那吴老板说说你的货物大小、重量。”

　　“其中最大的就是机床，外包装箱长8米，高3米，宽5米，重量是58吨，其余的没有超过三米大小的，全部重量不超过50吨。所有的货物总重量不超过110吨，老弟看如何。”吴老板担心的问道。

　　“应该差不多，就是机床包装有点大，不过应该不是问题。这样吧，如果吴老板真的确定了，那等我到了米国亲自确认一下，无论有没有问题，我都会打电话告诉吴老板。”王海沉稳自信，这让吴老板再次信了一分。

　　“好，就这样说定了。不知道交易地点设在哪里？”

　　“现在货物在哪个城市？”

　　“圣弗朗西斯科。”

　　“这样，你在圣弗朗西斯科以南的任意荒海滩上卸货，之后将经纬度告诉我就可以了。”

　　“那老弟，不知道这价钱……”

　　“每吨每千海里1万元。这个价钱合适吧。”王海报出一个天价。从华夏到米国一般航程都在5000海里以上，就算是按照100吨货物计算，那也是500万！

　　“这个，老弟，价钱是不是太贵了？”吴老板有点哆嗦了，实在是太贵了。

　　“吴老板，你要清楚，做我们这一行的可是提着脑袋赚钱，一旦被米国军队发现可是就地枪杀，没有丝毫的余地。”

　　“好吧，那，550万如何。”

　　“呵呵，作为第一个国内客户，我给老板一个优惠，500万就好。”

　　“好，好，谢谢老弟了，不知道是现在付款还是……”

　　“货到付款，到时候货在我们手里，我相信吴老板不会不知道如何做吧？”

　　“知道知道。”

　　“嗯，那就好，还请吴老板将货物贴上封条，签上名。只要那边准备妥当低级同吴老板联系。”王海说完，很淡定的转身离开，吴兴海赶紧起身想送。

　　回去的路上，王海买了数张不记名国际手机卡，又买了几个高级的全球定位设备。回家之后，王海先是对父母说了一声要出去几天，又打电话告诉叶霞萱需要出去几天，这几天就不用过来了。

　　之后，王海就开始入定，直到凌晨。在寒冷的冬天里，现在外面早已经看不到一个人影。和父母告别了一声，王海开始踏上了梦想之路，只要这次成功，自己就有了踏板，有了人脉。

　　站在海边，望着夜晚下同样波澜壮阔的大海，王海豪情万丈，从今天起，世界将会因我而改变。

　　拿出星梭，王海钻了进去，随后控制着星梭往海里一钻，消失得无影无踪，仅有无边的风浪还在呼啸澎湃，记住了这个特殊的日子：2013年1月18日。

　　现在是黑夜，在近海处王海也不敢将速度放到最大，这要是一不小心钻进那个小岛里面，那可就悲剧了。星梭当然不用担心，法宝的质量还是可以保证的，那怕他是N无产品——无生产厂家，无负责人，无生产日期，无保质期，无售后服务，无使用说明……

　　王海最怕的是一旦撞到海岛，急剧停顿引起的加速度足够将自己化作肉饼。

　　星梭漂浮在水面上，以大概30节的速度在“缓慢”航行，这是第一次正式航行，王海还要慢慢的体味一下。

　　大概过了一个多小时，王海的真元终于耗尽，不得不拿出一块低级灵石放进前面的一个凹槽中，仍然控制着星梭慢慢的前进。说起来，让星梭仅仅在水中航行实在是屈才，这可是实实在在的修真版宇宙飞船啊。


第二十二章 玩的就是心跳

　　又跑了一会，实在是懒惯了的王海开始打瞌睡了。左瞅瞅，右瞧瞧，哎呀，就没有一个海岛，在前进一段路，还是没有。老天爷啊，你为什么总是唱反调呢，刚才不想遇见岛屿，自己看到了不少，为什么现在想要找了，却一个也找不到了？给我一个小小的礁石也行啊，要不然就这样在海里睡了，谁知道明天早上醒来会不会被冲到陆地上，然后被当成火星人该抓起来，制做成标本，全世界大展览，之后再被打上一个大大的标签——ET。

　　靠了，我还不睡了。王海一发狠——疲劳驾驶！再来一个海上飙车，嗯还是胡乱的飙车，只有一个大概的方向。

　　全速前进，灵石作能源，更强劲，不到十秒，速度直接飙升到200节，如同一道利箭，瞬间划破水面，电射而出，后面是一道道三角形的波纹，延伸出数百米。

　　小小的完全透明的星梭内，王海仿佛有一个错觉，星梭已经消失，整个无垠的大海中，自己在凭着身体穿梭，撞破一道道的浪花，带起了身后一条波光粼粼的尾迹。

　　这种错觉让王海心中升起了一股万丈豪情，再也没有一点的睡意，双眼瞪得老大，睁着眼睛看着自己撞破一道又一道的海浪。这种感觉实在是太爽了，有时候在海浪中前进，越过海浪，又在水面上方几米处飞行，之后再一次撞进海浪中。

　　爽！这才是冲浪！王海一个人在小小的空间里大呼小叫。

　　过了一会，王海就失去兴趣了，在这千篇一律的大海上，实在是太单调了，如果是在陆地上，有着大量的参照物，能感受到急速的刺激，但是在这广袤的大海上，跑出老远，看到的浪花还是一个样，除了冲击水浪的刺激，竟然一点高速行进的刺激也没有。怪不得那么多的人一下船就会趴在绿色的草地上亲吻大地，仅仅是几个小时，王海就理解了这种感觉。

　　啊，终于看到海岛了！审美疲劳的王海慢慢的减速靠近这个仅仅冒出一个头的海岛——一块巨大的礁石。控制着星梭钻进一个缝隙中，确定海浪冲不走之后，王海进入了梦乡。

　　当王海再一次的醒来，太阳已经高高的挂在天空，散发着迷人的光彩。

　　重新从罅隙中出来的王海再一次的感到了震撼，只见无边的大海波澜壮阔，远处碧海蓝天交接在一起，再也不分彼此。一道道宽广的望不到尽头的海浪一道道的从远处涌来，越过王海，在向着远方涌去。一道道层出不穷整个海洋充满了无尽的生机和活力。

　　壮阔的大海再一次的激起了王海的豪情，一声长啸，修为加上灵石共同催动，星梭顺价消失，穿过了无数的海浪，冲向了太平洋的深处。

　　爽！！！哈哈哈……

　　王海高兴的大呼小叫，双重结合，速度直接超过300节，无边的海浪中忽然出现了一道细长的白痕，宽不到20米，长度超过30多公里。

　　海上忽然出现的“白色公路”立即被天上的卫星拍摄到，数个国家的技术人员立即开始分析。经过一晚上的狂飙，此时王海已经处在日本领海。

　　时速311节，方向笔直没有丝毫弯曲，遇到海浪直接冲过。不少国家已经在开始分析这其中可能涉及到的新技术。现在大型战舰航速不会超过40节，最快速的小舰艇也不会超过90节。现在突然出现311节的水上物体，这意味着就算是用鱼雷都无法拦截，现在全球的战舰在他面前都是等死的乌龟壳而已。

　　这是在日本领海，很可能是日本的新技术，所有的国家都在猜测，这是一种可怕的技术，已经可以直接宣布现在的所有战舰都是废铁，赶紧回炉吧，晚了的话连废铁都收不回来了。

　　但是日本方面更是紧张，这是华夏对自己的挑衅？？？这绝对不是自己国家的技术，作为国家精英，很明白现在国际上的大概技术水平与自己国家的具体科技水平。

　　“快，通知正在巡航的雾岛号174驱逐舰避规，那东西很可能撞到雾岛号上。”一个凄厉的声音响彻整个空间，让这片基地内的所有人员耳朵生疼。

　　“不行，来不及了，最多一分钟就能够撞上，这点时间根本来不及，准备导弹，实施拦截。看看这是什么东西。”一个性对沉稳的声音出现。

　　“赶快通知。”“嗨！”

　　丝毫不知道自己已经挑起了世界的关注，王海还沉浸在“飙船”的喜悦中。看到那无边的海浪被一道道的戮穿，王海有一种成功的喜悦，还有一种极度的刺激。谁敢在陆地上撞墙，但是在海里，这里的水墙却让王海来了一个透心爽。

　　“啊……”爽歪歪的王海终于发现前面有一艘大船，长度足有200多米，其余的就没有时间看了，因为速度太快了，几乎瞬间就来到了大船的下面。但是紧接着王海就汗毛直立，只见天上有数枚燃烧着尾炎的导弹，在向着王海飞来，随后还有雨点般的子弹迎面扫来。

　　“砰砰……”机枪子弹打在星梭上，巨大的轰鸣声不绝入耳。王海都能看到子弹从枪口发出后将空气撕裂，狠狠地撞在星梭上，在变形，全都是长达十几厘米的钢芯弹。

　　危险之中，王海立即反应过来，瞬间控制着星梭沉入水中，一直下潜百米，这才心有余悸的开始查看星梭。法宝就是法宝，300多节的航速和800多米每秒的枪弹迎面相撞，相对速度超过1000米，在这样大的冲击力下，星梭竟然一点问题也没有，连个痕迹都没留下。

　　深海中，王海剧烈跳动的心总终于平静下来，紧接着就是无边的愤怒。再一次的与死亡擦肩而过，王海心中的怒火能够燃烧钢铁。

　　沉静，我要沉静。王海努力地让自己平静下来，愤怒解决不了问题。自己现在仅有一个法宝星梭，其余的一切的攻击武器都没有。

　　用星梭撞海船？王海被自己的想法吓了一跳，但紧接着就是兴奋、跃跃欲试的眼神，如同魔鬼的诱惑，让王海浑身激动地开始颤抖。

　　试试！王海立即下定决心，但是之前必须确定星梭能够经受得住激烈的撞击。控制着星梭慢慢的上浮，从海中看着海面上那庞大的黑影，紧张兴奋期待等等心情开始浮上心头。

　　对了，这是哪个国家的船？就要开始撞击了，王海忽然想到，要是自己国家的还撞不撞？我还是先确认一下吧，如果是自己国家的在另说，如果是别的国家的那就没的说了。

　　从500米外，王海悄悄地浮出海面，呈现在王海眼前的是一艘庞大的战舰，上面红太阳的旗帜高高的飘扬。

　　哎呀，那我就放心了，看看你们的旗帜还能飘扬多久！

　　启动了星梭现在自己能催动的最大防护，用300节的速度冲向前方的军舰。这一次王海没有在水面而是在水下5米处，军舰吃水足有8米，在这样的深度撞上一个口子，会加大排水的难度。当然，王海不会满足于一个口子，你们都想要我的命了，我就将你们撞沉。

　　轰隆一声巨响，王海眼中金星乱蹿，脑袋昏昏沉沉，自己仿佛处于炸弹爆炸的中心，四周都是澎湃的声浪，狠狠地向王海的脑中挤压。

　　哗啦，周围再吃出现了水声，王海惊喜的发现，自己竟然将军舰撞穿了，身后是一个直径接近两米的大洞。赶快将星梭沉入深海，仔细检查了一遍，发现没有一点问题，就是灵石的消耗有点大，仅仅这样一次就消耗了半成的能量，剩下的仅仅能够再撞击不到20次。

　　20次，够了，我就不行撞击20次，共40个大洞，你还不沉。虽说现代军舰有着良好的设计，能够在舰体损害20%的时候还不下沉。我同一个位置撞击两次，所有的撞击一字排开，看看你还如何排水自救。如果到时候还不沉，那就再来20次。

　　此时雾岛号上的日本军人却开始惊慌，莫名其妙的遭遇进攻，舰体直接对穿，虽说对于战舰来说这算不得什么伤口，可是最主要的是没有发现对手，更没有发现进攻手段。

　　“全力开启雷达，开启水下声纳，全力搜索对方的踪迹，所有战斗人员到位，维修人员做好准备。”

　　轰……又是一声巨响。

　　“报告！在原来的位置又被撞开，现在困难加倍。”

　　“报告！对方速度太快，无法锁定。”

　　“轰……”“快他吗得找办法，再找不到办法我们都要喂鲨鱼。”“嗨！”

　　“把所有的深水炸弹、被动鱼雷全都给我撒出去。”

　　王海看着周围大量出现的铁蛋蛋，也开始有点紧张了。不过没关系，海洋可是立体的，一艘战舰所携带的炸弹终究是有限的，不可能一点空隙也没有。对于王海来说，主要有一个5米大小的空隙，就干冲过去，爽一把。

　　哈哈，别人冲浪，我冲“战舰”。


第二十三章 让你们心跳吧

　　连续20次的撞击，王海也受不了了，现在是头脑发麻，耳朵隆隆作响，眼前进行乱窜。但成果是喜人的，当然，这喜人是相对于王海来说的。

　　此时，雾岛号上已经开始疯狂了，大量的便携式武器被拿起，大量的救生艇放下，急匆匆的离开战舰。战舰已经开始下沉，等到完全沉没的时候会形成海上漩涡，将百米之内的所有漂浮物吸入深海。

　　对于逃逸的日本人王海并没有追逐，现在王海紧紧地盯着正在下沉的战舰，这里面可有不少的好东西啊，如果将这些蕴含着日本高精尖科技的东西放到国际黑市上，啧啧，相信日本政府一定会“蠢”光满面，内牛不已。

　　军舰的技术就是牛逼，20次撞击，共形成了两个宽2米，长20米的巨大裂缝，硬是在海面上挣扎了快两个小时，远方的救护船只已经能够看到尖顶。

　　等到救护船只到达，王海已经将军舰中的所有能带走的全部打包，就连那些已经处于激发状态的鱼雷、炸弹都没有放过。隔着十米的距离，用精神力锁定，全部收进储物戒指，只不过耗费足有一般的五倍。

　　老子现在很疲惫，来的两艘新的舰船就放过了。王海喜滋滋的游走了，瞬间不知所踪。

　　一路上，王海悠哉悠哉的向前驶去，慢慢的恢复着自己的疲劳。不知道跑了多远，又看见一个海岛，找到一个小小的洞穴钻了进去。

　　之后，王海吸取教训，再也不敢从海面上飞驰，只能保持100节的航速在水面下前进。

　　王海拍拍屁股走了，可留下的问题却引起了广泛的关注。现在很明显了，新出现的东西不是日本的，没看见连日本战舰都沉没了，研究了很久也没揭开神秘的面纱，最后只能挂起一个警示牌，小心神秘的海洋，里面充满了未知的危险。

　　三天后，王海到达了圣弗朗西斯科，在水下望着上面繁忙的水道，王海忽然有了一个奇妙的想法，那些已经处于激发状态的炸弹自己没有办法关闭，一旦在储物戒指中发生爆炸不知道会给自己带来什么样的危险。

　　在一个角落里，王海将所有的炸弹放了出来，这东西可是会随着水流慢慢的扩散到整个航道，嘿嘿，小日本，这次就轮到你们心跳了，让米国也跟着心跳一回，足足100多颗各种类型的炸弹，足够暂时封锁这个繁忙的港口。正好为自己的行动做掩护。

　　等到米国处于深夜的时候，王海给吴兴海打了一个电话，告诉他自己这方面已经准备好了，剩余的就是交货地点。

　　吴兴海那边同样准备妥当，到了交货地点，王海就看到量量巨大的卡车。确认后，等两名司机消失，王海坐进驾驶室，将卡车慢慢的向海里倒退，直到海水没过车轮才算完毕，这样是可以留下一个痕迹，让对方不产生疑心，否则凭空消失，会让吴兴海联想到临海市的神秘案件。世上没有人是傻子，如果你将别人当成傻子对待，别人不会介意表面装傻充愣，暗地里阴你一把。

　　连续装了上百吨的货物，让王海又开始头晕目眩。不行，现在不能昏迷在这里，事情还没有处理完。

　　“吴老板，全部货物已经装载完毕，你打电话让他们确认一下。”王海再次拨通了吴兴海的电话。

　　“好的。”不到两分钟，吴兴海再一次的打过电话，很高兴的确认了。

　　“好了，吴老板，来的时候轻松，速度快，回去时间会很长，你要耐心等待，大概要十天时间。”

　　“好好，知道了，谢谢老弟了。”吴兴海很高兴的挂了电话，终于松了一口气，无论如何，现在看来这王海还真的是有几下。

　　打完电话，王海也松了一口气，努力地爬回星梭，潜入海底，开始休息。现在，王海忽然感到自己真的很傻很天真，要是自己按照正常的手续出国，来回坐飞机，在这里再订上一个总统套房，那才是享受，嗯，决定了，以后就这样干，白白的浪费了两块珍贵的灵石。后悔啊后悔……

　　醒来后，王海看看天空，已经开始发白，大概睡了有五六个小时。

　　时间还早，不急着回到临海市，无事可做的王海又来到圣弗朗西斯科航道。看到的是已经被封锁的航道，大量的船只停靠在岸边，还有更多的巨轮在远处的海面上静止。中间是一个直径数十里的空白区，几艘米国军舰正在打捞已经四散的炸弹，周围还有大量的快艇拉起了警戒绳，防止船只误入危险地带。这些炸弹的悬浮深度从一米到20多米不等，在这一片海域中零散的毫无规律的分布着，更加的增加了打捞的难度，更别说这些炸弹已经处于激发状态，一个操作不当，就是一个大大的烟花。

　　海底还有两艘刚刚沉没不久的货轮，大量的集装箱铺满了海底，没有看到尸体。想想也差不多，在这里出没的都是数千吨以上的货轮，不可能瞬间沉没，这段时间足够船上的人员逃生，再加上这里是港口，最多五分钟落水者就能得救。

　　围着两艘巨轮看看，还好，都是别的国家的。再捞出几个集装箱看看，都是一些粮食和布匹，也就失去了兴趣。

　　转了一会，实在是无聊得紧，王海开始沿着海底搜寻，看看能不能得到一点好东西。据说在米国沿海地区可是布置了不少的高技术设备，包括国防方面的监测设备、研究海洋的高科技设备还有大量的实验性设备，这可都是蕴含着大量的高科技设备，相信很有市场前途。至于去那里卖，那再另说，这东西只要得到就不怕卖不出去。

　　转了一圈，什么也没有发现，王海并不气馁，海洋实在是太大了，再加上复杂的海底环境，现代技术的精密伪装，想要发现实在是太难了。

　　转了一圈又一圈，还别说，真的让王海找到规律了，看看，别的岩石上总会时不时的有生物经过，这块岩石十米之内却没有一个活动的生物，就算是有生物跑进这个范围，立即扭头便走。

　　呵呵，这是电磁波辐射太厉害了，伪装的倒是惟妙惟肖，可惜终究不是自然的产物。王海兴奋的上前收进储物戒指。

　　一收进储物戒指，王海就看到了原貌，是一个半球形的近两米的设备，上面光秃秃的仅有几个编号，也不知道是什么东西，上面的伪装是一种奇特的材料，看起来和水草很像。

　　刚想转身就走，王海又觉得有点不好意思，这样自己不就是小偷了吗，那怎么行。从小父母就教育自己，不能随便拿别人的东西。

　　有了，自己这里还有不少的从日本军舰得到的炸弹，就给你放一颗这里吧，算是交换，嗯嗯，希望米国政府能接受这样的价钱。

　　看着储物戒指中的各类的炸弹，大部分都是遥控炸弹，王海一点也不懂，看看那样最对，就拿出一颗放在原地，还用星梭带来大量的水草掩盖起来。

　　好了，大功告成！

　　有了经验，一天时间内，王海找到12个各种各样的仪器，也不知道是什么用途，全部塞入储物戒指，原地留下了12颗炸弹。

　　最后，王海想了想，还是回临海市吧，等住个八九天再将吴老板的货物拿出来。好几天没见叶霞萱了，王海心中痒痒的。


第二十四章 我得意的笑

　　王海拍拍屁股，轻松的消失了，米国却开始发火了。

　　先是主要航道被布置了100多颗处于激发状态的炸弹，导致两艘万吨巨轮沉没，之后又是足足12台高科技仪器消失不见，取而代之的是12颗炸弹，让前去探查的人员差点吓死在海里。最最重要的是，都他吗的是日本最新型的炸弹，这是对米国的挑衅，这是世界上最恶劣的事件，这是哧落落的打脸行为。

　　为了打捞炸弹，耗费上千万米元，港口停运两天，大量的货物积存，整个加利福尼亚州西部受到影响，间接经济损失超过3亿米元，12台高科技设备，价值4000万米元，在加上要赔偿两艘沉没的货轮，总共经济损失超过4亿。

　　2013年1月23日，米国向日本政府提出抗议，要求日本政府必须赔偿并且就此事在国际上道歉。

　　日本政府严辞否认，这样的事情不可能是正直伟大勤劳的大和民族做出来的，一定是某一些人在栽赃嫁祸。可是面对着113枚打捞出的完全只在日本军舰上出现的炸弹，日本政府哑口无言。这些炸弹都是日本自己生产使用的，没有对外销售，仅仅是这一条就让人无法反驳。

　　其实明眼人一看就知道，不可能是日本政府做的，就算是做也不可能用自己独有的炸弹去做这样的损人不利己的怪事，当然不排除故布疑阵的可能。但是现在的情况是，真正的凶手谁也不知道，那日本政府就只能打落牙齿往肚里吞。米国政府为了给国民一个交代，那同样也只能硬逼着日本赔礼道歉。

　　1月24日晚9点，王海回到了临海市，当重新踏上故乡的土地上时，王海竟然有种重见天日、终回故土的喜悦，这几天虽然刺激，终于能够驰骋大海，但是日本军舰的攻击，现在想想王海都有点害怕，那雨点一样的子弹就在自己眼前，现在王海还记得当时的情景，一团火光中，一粒黄色的子弹瞬间出现在自己面前，狠狠地打在距离自己仅有十几厘米的星梭外壳上，狠狠地变形。当时王海一度认为自己真的要死了。

　　面对着家的方向，王海大大的呼了一口气，脸上带起幸福的微笑。家，这是一个神圣的名字，有爱，才有家。

　　“爸妈，我回来了。”回到家，父母还在看电视。

　　“好儿子，终于回来了，你做什么去的，去了这么多天，我和你母亲打个电话都打不通。”王父看到王海终于回来了，脸上露出了轻松的微笑。

　　“儿子，去哪里了等会再说，小萱还在你的房间里呢，这几天你没在，小萱天天来看望我们。这么好的女孩子不要放弃，去吧，明天在和我们说说，昂（轻声）……”王母也关心的问道。

　　看着父母那关心的眼神，王海眼睛有点湿润，儿行千里，父母担忧，自己一连六天音讯全无，临走之前也没有和父母说仔细，父母不知道有多担心。而现在有让自己去看看叶霞萱，显然在父母心中儿子就是天，一切为了孩子。

　　“嗯。”王海没有说什么，父母的关爱让王海感到一阵内疚。虽然现在有钱了，但是自己却发现，父母并没有开心，反而压力更大。爸妈，你们是怕我学坏吗，放心在国内，儿子一定做个好人。

　　推开自己的房门，看到的是一双深情的眼眸，有着担心和责怪。

　　“霞萱，对不起，让你们担心了。”王海轻轻地抱住叶霞萱，闻着淡淡的清香，心中再次的种满了内疚，自己的一时冲动，却让关心自己的人担忧了6天时间。

　　“以后要去哪里提前说清楚，伯父伯母这几天担心的觉都睡不好。”叶霞萱在王海的耳呓语。

　　“谢谢你这几天过来陪着爸妈。”

　　叶霞萱没有应声，静静地趴在王海的怀中，竟然睡了过去。王海有些怜惜的抱起叶霞萱，轻轻地放在床山，显然叶霞萱也为自己担心的好几天。

　　躺在床上，静静的抱着叶霞萱，王海心中没有一丝的漪念，有的是纯粹的爱意。忽然王海觉得自己才是这个世界上最幸福的人，有关爱自己的父母，还有温柔美丽贤惠的女朋友，最重要的是这女朋友还不是花瓶。唯一美中不足的是，叶霞萱从事的工作实在是太危险了。

　　11:30，手机铃声响起，叶霞萱睁开疲惫的眼睛，就要回去。这让王海有些叹气，这样的生活还有三年多啊，还好自己两人的年龄都不算大，时间还很充足。

　　“我送送你。”

　　楼下，叶霞萱从车库开出一辆警车，风驰电掣而去，一直目送警车消失，王海才回到家里。父母已经睡下，这几天一直没有休息好的王海也早早的睡了，没有再修炼。

　　早上，王海带着幸福的微笑从梦中醒来，在梦里，王海梦到自己终于等到三年之后，将叶霞萱领进了王家的大门。

　　“小海，说说，这几天做什么的？”饭后，王父开始审问了。

　　“爸，我去试试星梭了。”对于父母，王海并没有撒谎，见这几天的事情都说了出来。当听到遇到日本军舰的时候，王父王母脸色煞白，久久没有反应过来。

　　“小海啊，以后这样的事情之前一定要和我和你妈商量好了。你要是再有下一次，就没收你的星梭，听到了没有。”

　　“嗯……”王海低着头，认错的态度很好。

　　“好了这次就这样算了，以后做事情要三思而后行。不过小海啊，你无意间可是做了一件好事，哈哈，你可知道那艘军舰正要前往钓鱼岛参加演习，没想到现在沉没了。哈哈……”说到最后，王父也开始不认真了，大快人心啊。

　　正好现在是早间新闻时间。

　　“下面是国际事件。1月19日，在日本握久岛附近出现高速不明物体，贴近海边飞行，时速311节，相当于576公里每小时，接近160米每秒。该物体在遭到日本雾岛号驱逐舰阻拦后，反复20次来回撞击，直至将日本雾岛号驱逐舰撞沉后消失不见。之后雾岛号上的舰载武器大量消失，再次出现的时候出现在米国圣弗朗西斯科航道，江航道堵塞两天时间，并炸沉两艘万吨海轮。就此事米国政府向日本政府索赔8亿米元，并要求日本政府公开道歉。目前双方正在交涉。据悉雾岛号驱逐舰原本要到钓鱼岛附近巡航演习，此刻演习不得不延期进行。”

　　“哈哈，活该，让你攻击我。”王海听得哈哈大笑，没想到还有意外之喜，让这两个军事盟友互相扯皮。

　　其实不仅仅王海兴奋，华夏某海军部同样在庆祝。“哈哈小日本不搞演习了，我们搞，准备好了，后天开始演习。”

　　至于日本方面，别提有多憋闷了，自己的战舰被撞沉了不说，而武器神秘的消失后，再神秘的出现在米国重要海港航道中。但是此事无论从哪一方面看，日本方面都是有口难言。实力比不上米国，而且为了对抗日益强大的华夏，日本又不得不借重米国来抵抗华夏，在两个大国的夹缝中获取生存的机会。

　　别看表面上日本声词严厉，但是暗地里早就已经开始服软，8亿米元早就已经给米国送过去了，现在只是因为国际面子问题，拉不下脸来道歉。有时候在国际上公开道歉，那是国家软弱的证明。就比如现在，谁都知道日本99.9%的可能同样是受害者。如果此时日本真的道歉了，那日本的国际地位就会下滑一点。为此，日本不得不和米国紧急磋商。

　　1月26日，上午10：23，日本正式宣布赔偿米国7亿米元，并对发生的事情表示遗憾，并强调，此时绝不会是日本所为。虽然没有道歉，但还是服软了。


第二十五章 买衣服

　　接下来的时间王海又恢复了以前的生活，所有的一切王海都准备过完年再说，现在舒舒服服的过个好年，以后估计很长时间都没有心思过年了。

　　这一段时间，王海过的是异常的幸福，叶霞萱白天需要训练，下午六点以后就会来到王家，一直到晚上11:30在离开。现在叶霞萱真的已经将这里当成了自己的家了，连钥匙都配了一套，现在楼上楼下都知道王家找了一个好媳妇，天天开着警车，着周围的几个地痞流氓都消失得无影无踪。

　　此时，王母和叶霞萱两人正在厨房里做饭，王父和王海就在看电视小声的谈论着过年后的打算。年后，王海准备开始进入海洋运输行业，而王父则准备同王母两人开一个店铺，至于卖什么现在还没有打算好。

　　“洗手吃饭了。”王母从厨房里出来，手中端着两道菜。

　　“真香。”王海一闻到味道，口水都快要流出来了，伸手就要抓。

　　“去，臭小子洗手去。这可不是我做的，是小萱做的。”王母笑呵呵的，对着叶霞萱是越来越满意，现在想找一个会做饭、漂亮美丽温柔知书达理的女朋友可是比中1000万还难。

　　吃饭的时候，叶霞萱乖巧地坐在王母的旁边，慢条斯理，温婉典雅，虽然已经看过无数次，但是每一次看到，王海都忍不住被吸引。然后理所当然的得到一双大大的白眼。

　　“阿海，我突破第七层了。”吃完饭后，叶霞萱趴在王海的肩膀上，轻轻地说着，现在王海一家四口正幸福的坐在一起，王父王母在一起谈论明年做什么。

　　“真的？”王海真的很惊讶。这叶霞萱的修炼速度让王海看的都羡慕不已，仅仅是靠着低级的丹药，没有使用灵石，修炼速度竟然比王海还快，要知道现在的王父王母也才仅仅是第五层的修为。

　　当初叶霞萱开始修炼的时候，王海已经是第五层的修为，现在王海第八层，这叶霞萱也突破了第七层，只要熟悉了第八层的功法，就和王海处在同一个水平了，虽然王海已经快要进入第九层了。

　　“嗯。”靠在王海的肩膀上，叶霞萱半眯着眼睛，全身的重量都放在了王海身上。

　　“你真的是修炼的天才。走，我们去学习新的功法。”王海说完，就将叶霞萱横抱着，回到自己的房间，临走前，王父王母用笑咪咪的眼神看着这小两口，将两人看的面红耳赤。

　　有了之前的经验，现在王海仅仅需要指导一遍，叶霞萱就能够完全的记住。叶霞萱修炼了，王海没事做，同样只能修炼。

　　等到晚上11:30的时候，叶霞萱却并没有走，临过年了，同样放假，年前七天，年后七天，加上过年，正好半个月。

　　听说叶霞萱有半个月的假期，王海喜出望外，终于可以搂着心上人好好地睡一个懒觉了。

　　早上六点，叶霞萱就习惯性的醒了过来，王海还在呼呼大睡。轻轻的将头靠在王海怀里，就这样静静的躺着。

　　等到早上七点，王海才睁开眼睛，迎来的是一双温柔明亮的眼睛。仅有15天的假期，王海可不舍得浪费，搂着叶霞萱一直到早上8:30才起来，憋不住了，王海后悔死了，昨晚喝的酒太多了。

　　看到王海那不情不愿的样子，叶霞萱扑哧的笑了出来，瞬间百花齐放，姹紫嫣红。

　　在父母异样的眼神中，王海和叶霞萱匆匆的吃完早饭，跑出去开始逛街了。快要过年了，无论是王海还是叶霞萱都需要买新衣服。

　　王海开着新车，载着叶霞萱来到市中心。市中心的商业街此刻琳琅满目，仅仅是看一眼，王海就眼花缭乱，不知道该如何挑选。

　　而叶霞萱则不同，一进入商业街立即来了一个180度的大转身，瞬间从严肃的军人变成了都市少女，看见美丽的都想要过去看几眼，看见漂亮的衣服都要过去试试，不仅仅是自己的，王海的同样不会放过。

　　王海痛苦的发现，整整一个小时，走了还不到100m，已经进出了七八个店铺。王海刚提议到超大型商场或者是名牌专卖店，立即被一个大大的白眼给吓了回去。

　　已经快到中午了，王海捶胸顿足，三个小时啊，走了不到两百米，一件衣服没有卖，自己在旁边看的都口干舌燥了，叶霞萱整整的说了三个小时的话，竟然没有一点的不适，也不用喝水。

　　“好了，霞萱，走吧去专卖店看看，已经一个上午了。”王海终于下足勇气拉起叶霞萱像前面走去，在这样磨蹭下去到过年也没不到一件衣服。

　　“哎呀，等等，你看那件衣服很不错，看起来很适合你。”

　　“不，它一点也不适合我。”王海吓的赶紧矢口否认，至于是哪件衣服连看都没看见。

　　“再等等，这件羊绒大衣很漂亮，我再试试。”

　　“这件衣服设计的很丑，配不上你。”王海立即脚步加速，拉着叶霞萱急速的向前走去。

　　“阿海，你是不是嫌我烦了。”叶霞萱忽然扭头问道。

　　“不不不，我喜欢你还来不及呢。只是这些衣服真的配不上你，我记得前面有家高级专卖店。”

　　“真的？”

　　“真的，比真金还真。”

　　“那我们在逛逛吧，还有很多店没看呢。”

　　“霞萱啊，快到中午了，要赶紧回家吃饭了，别让爸妈等急了。”王海不得不拿出杀手锏，未进门的媳妇总是害怕在公公婆婆面前留下坏印象。

　　“哦……”叶霞萱不情愿的应了一声。

　　到超市买了一点东西，王海满头冷汗的拉着依依不舍得叶霞萱回到车里，发挥自己最大的速度，回到家里，王海决定了，下午一定要睡个午觉，睡到三点再去逛街。

　　可是吃完饭，叶霞萱就用可怜兮兮的眼神看着王海，大有你不去我就哭得意思。王海立即头大了，完了，今天下午又是一个“难忘”的日子。

　　还好，上午已经过完瘾的叶霞萱下午直奔大商场，高级专卖店。虽然又是一个下午，但好在终归是买到衣服了。叶霞萱很细心，就连王父王母的衣服都买了两身。

　　“阿海……”王海刚想转身，身后就传来了大喊。

　　“哈哈，没想到在这里遇到你们。怎么样这一段时间工作可顺心。”正是王海的另外三个舍友。

　　“哈哈，阿海，没想到真的找了一个大明星啊。嫂子好，我叫刘海明。”“我叫宋蓝涛。”“我叫赵云龙。”

　　“你们好。”叶霞萱仅仅是平淡的回了一声。

　　“你们放假了。”王海问道。

　　“哎呀，我们现在放了五天假，过年的时候要上班。阿海，你现在怎么样，看你活得很潇洒滋润啊。”

　　“哈哈，我现在可是准备吃软饭了。”王海厚颜无耻，旁边飘来一大片鄙视的眼神。

　　“哈哈，阿海就会开玩笑，你是什么人我们还不知道。阿海，有时间没，我们再聚聚。”

　　“今天晚上吧，如何，反正我是随时有时间。”

　　“好，今天晚上七点。就去碧水山庄吧，带上嫂子啊。”碧水山庄有高中低三个档次，上一次刘局长用的是高级的，大概相当于四星级酒店，低级的仅仅相当于一星级。

　　“那好，我准时到，你们也要带上女朋友啊。”王海戏虐的说着，估计到时候就算是没有女朋友，自己的这几个舍友也能忽悠几个小女孩临时充当一下，然后再各种手段齐下，让小女孩沉沦在他们的狼爪之下。


第二十六章 从走私开始

　　晚上回来的时候已经是11点了。父母房间已经关门了，不知道是在修炼还是睡觉。

　　2月5日，王海觉得时间差不多了，准备交货了。晚上8点，来到自己练习水循术的沙滩上，控制着星梭狠狠的划出一道巨大的痕迹，像是小型舢板船的痕迹，这才将所有的货物拿出来。打电话让吴老板过来认领，同时带上现金或者是支票都可以。

　　吴兴海吴老板早就准备好了车辆，作为一个造船厂，最不缺的就是大型载货车辆。两个小时后，吴老板带着两辆中型载重车辆和起重车到达。

　　“老弟，太感谢了，原本已经不抱希望了。”吴老板一下车，就握着王海的手，感激不停。

　　“呵呵，吴老板，这天寒地冻的，还是赶紧确认一下吧。”王海很客气，说不定以后还要借助吴兴海的能力。

　　“哈哈，老弟是爽快人，咱也不能再小气。现金不好弄，这是支票。”吴老板还没有验货就将整整500W的支票递给王海。

　　“感谢吴老板的新任。不过在商言商，还请吴老板验货。要是现在有问题现在解决，如果问题积压下来可是会影响我们两方的关系的。”

　　“哈哈，既然老弟这样说那我就得罪了，改天再请老弟乐呵乐呵。”吴老板说完，就开始检查封条。所有的封条完好无损，一点破损的痕迹都没有，吴老板看的很满意，这500W花的值。

　　看到吴老板等人在装货，王海就打了一声招呼，回到了温暖的小屋。

　　2月7日，眼看这就要过年了，吴老板打过电话，说是邀请王海参加一个聚会。至于是什么样的聚会没具体说，但也郑重的告诉王海，在这个聚会里出现的都是成功人士，在这里能得到多少就只能看自己了，还有，一定要带着女伴。

　　晚上王海带着打扮一新的叶霞萱来到了临海市第一酒店——盛海大酒店。整个酒店八成的面积被蓝色的玻璃覆盖，在虹灯的照射下美轮美奂，龙王看见了都会自惭形秽。前面停满了数十辆豪车，王海的跑车在这里也只能说不丢人而已。

　　在服务员的带领下，来到了酒店的最顶层，一个长50多米，宽有20米的特大型会场，楼顶全是玻璃结构，灿烂的星空看的一清二楚。外面零下四五度，但是里面温暖如春，奇花异草异常繁盛，不知道的还以为走进了那个花园中呢。大量的身穿旗袍的服务小姐来回穿梭，将各种各样的物品。门口处站着几名男服务员，专门端送各种沉重的物品。

　　此时场中已经有不少的所谓的成功人士，当然还有大量的年轻人，每个人的身边都有女伴。

　　“哈哈，王老弟来了。来来来，大家停一下，这位就是我说的王海王老弟，这位可是能从米国将禁运的物品弄出来的能人，大家谁想要从米国进口东西，都过来问问王老弟。”吴兴海拉着王海兴奋地向着大家介绍。

　　“小兄弟，上次在刘局长的生日宴会上匆匆一别，可是想念得紧啊。”吴兴海刚说完，旁边就有一名大腹便便的40多岁的老板迎了上来，身边跟着一个20岁出头的少女。

　　“来，老弟，我为你介绍一下，这位是临海中天设备厂的大老板蒋尚峰，身家可是数十亿，比我还强啊，哈哈哈……”吴兴海吴老板很活跃，也知道王海可能是第一次这样的聚会，有很多人不认识，赶紧点出来，避免双方尴尬。

　　“蒋老板您好，蒋老板可是我们临海市的名人啊，天天都能听到蒋老板的大名就是无缘一见。”

　　“小兄弟可是第一次参加聚会？”

　　“是啊，原本也就是一个普通人，这次能来还多亏了吴老板引荐。”

　　“哈哈，小兄弟说笑了，小兄弟要是普通人那我们在场的那可就是比普通人还不如了。小兄弟，不说别的，就说你能从号称世界上最严格的米国海关眼皮下将东西运过来，就足以笑傲整个临海市，哪怕是在我们这个青州省，小兄弟都是头几好人。”蒋老板摸着自己的肚子哈哈大笑。

　　“哈哈，蒋老板说笑了，也就是走私了几台设备而已。”王海显然到现在还没有明白自己的优势。

　　“小兄弟，这可不是几台设备的问题。这一时半会说不完，走，我们去那边坐坐，以后我们中天设备厂可能也需要小兄弟帮忙。”

　　“请。”三人都带着女伴走到一张有空位的桌子上。

　　“老弟，我为你介绍一下，这位是临海远洋运输公司的大老板范俊志，手下有万吨以上巨轮13个，万吨以下的5个，可谓是临海市航运业的龙头老大。”吴兴海指着坐在桌子上的另一个中年，比较清瘦，有点聪明“绝顶”，戴着一副金边眼镜，看起来斯文不少。

　　“来，范老板，为你介绍一下临海市的新秀王海，我的设备就是王海帮我运输的。”

　　“小兄弟真是年轻有为啊，这吴老板当初为了这几台设备可是找了我好几次，就连我都没办法避过米国海关。佩服佩服。”范老板看样子兴致并不高，仅仅是轻微勉强的一笑。

　　“哈哈，老弟，不要太介意，这一段时间受到国际运输业的冲击，范老板现在可是愁白了头。”看到范俊志范老板的样子，吴兴海轻松地一句话解开了双方之间的尴尬。

　　“来，小兄弟我们坐坐。”蒋老板引着王海坐下后，才接着说道：“小兄弟你没有进入这一行，可能不知道，就拿吴老板来说，有了那一台机床可是鸟枪换大炮。玩加工行业的，争取的就是精度第一，成本第二。这一段时间吴老板可是接到不少的生意，别看吴老板光是设备方面、厂房结构改进等等花了快要2亿，但最多一年就能收回成本，而这台设备足够吴老板保持五年的技术优势。而且就是因为这一台机床，现在整个青州省的造船厂，就属吴老板的加工精度最好，听说吴老板的生意已经排到了明年夏天。”

　　“哈哈，托老弟的福，现在造船厂可谓是蒸蒸日上啊。”吴兴海红光满面。

　　“我要想进入本地的航运业，不知道需要如何做？”今天这样的机会可不多，王海决定现在就开始踏入这个领域。

　　“老弟想要进入航运业，现在可不是时候。”吴兴海沉吟了一会，“你就看看现在的范老板吧。老范啊，你说说现在的国际航运情况。”

　　“好吧。小伙子，你要是真的想要进入这个行业就要有赔本的准备。现在全球大约有17%的剩余船舶运输量，就拿我们公司来说，今年一年，船舶运输量不到全部运输量的70%，这其中还有大量的保养费用，工人工资，再加上现在现在船用燃油价格急剧升高，今年一年纯收入不到1000W，这点钱还不够平常的各种花销。换句话说，今年赔了。”范老板兴致真的是不高，看着前面的酒杯，神情没有丝毫的波动。

　　“那如果进入海洋运输业，应该如何起步？”

　　“小兄弟你真的想要进入海洋运输业？”旁边的吴兴海问道。

　　“是的，从小就是我的梦想，只不过直到现在才有了点能力。”

　　“小伙子，这海洋运输业说容易也容易，只要有条船就行。但是如果想要做大，就不是简单的事了，你就必须拥有各种关系。现在最吃香的就是能源、战略物资、矿石等等，这些谁都知道。但这些东西都被国际上少数的人把握在手里，这方面我根本就插不进手，只能运送一些散货赚个辛苦钱。就说石油吧，现在国际上石油供应紧张，在国内，只要是石油，管你是私人船只的还是打劫来的，只要是石油，一律收购。而在沙特原油表面公布价格在300美元每吨上下波动，国家今年平均收购价在340美元左右波动。看看利润谁都眼馋，但是实际情况不是这样，没有关系，你根本就得不到原油，每年原油的产量都是有限的，而这些产量早就已经被瓜分的一干二净。而我们能做的也仅仅是只是一些边角生意。”

　　“那就没办法开头了？”王海真的没想过形势会这样复杂，比自己想象的更加的复杂，同时也庆幸，多亏没有盲目开始。

　　“有，从走私开始。”范俊志语出惊人。


第二十七章 路见不要平拔枪

　　晚上回去的路上，王海一直在回想着范俊志的话——从走私开始。就连上楼梯都是被叶霞萱拉着走的，要不然非得被楼梯绊倒。

　　现在已经是凌晨时分，两人悄悄的回到家里。

　　“阿海，睡吧，有事请明天再说。”叶霞萱轻轻地伏在王海的胸膛上。

　　“遵命我的夫人，来，先让我摸摸。”王海嬉皮笑脸的伸出自己的狼爪在叶霞萱全身来回抚摸，在重点部位还要作怪一下。

　　“嗯……好了，阿海，嗯……别弄了，好难受。”叶霞萱一会就受不了了。

　　“嘿嘿，夫人，想要不难受就快点修炼吧，我现在即将突破到第九层了，照现在的速度，最多一个月，就能达到传说中的先天境界。”王海非但没有停下，反而双手更加的用力。

　　“哦……好夫人，轻点，要是坏了你就要难受一辈子了。”命根被抓住，王海只好老实下来，只不过心中的欲火却燃烧的更加旺盛。

　　“没关系，弄坏了最起码我现在就不难受了。”叶霞萱小手用力的抓着，就是不松手。

　　“好啊，几天不揍，就要上房揭瓦。啪……”一声轻响，王海在叶霞萱挺翘的粉臀上轻轻地打了一下，之后就开始用力的揉搓起来，慢慢的下滑。

　　“嗯……”叶霞萱最终屈服在王海的狼爪之下。王海乘胜攻击，将叶霞萱摆成大字型，仰躺在床上，之后，就是69。

　　在筑基成功之前，两人只能这样泻火。仅仅十几分钟，两人停下来，相互清理了一下才睡下。

　　第二天，2月8号，再住一天就是过年时间。今天王海准备出去采办年货。

　　早晨吃晚饭，一家人分为两拨，非别出去采办年货。王海开着车，载着叶霞萱，一路上哼着歌曲，香车美人，自己现在一样不缺，如果是个普通人，早就该满足了。但是王海自认为自己是伟大的修士，那就要活出一个修士的样子，年前就算了，年后一定要大展身手，开始兴风作浪。不热闹一下，如何对得起修士的身份。

　　只是说是采办年货，更多的还是逛街，一上大街，王海就是去了自由，被叶霞萱牵着鼻子乱窜，很有再买N身衣服的架势。看着叶霞萱那幸福甜蜜的笑容，王海突然间良心发现，原来陪着心上人逛街也是一件幸福的事情。

　　只是，这个良心仅仅维持了不到半个小时，就变成了烦心，一个小时之内成功的蜕变成了燥心。

　　“叶大姐，别转了好不好，已经中午了，是不是该找个地方吃饭了？”王海是忍无可忍了，腿都麻了，脚都快没有感觉了。

　　“叶大姐？？？我有那么老吗！！！”兴致正高的叶霞萱猛然转过头，恶狠狠地看着王海，大有你敢说出个不来，我就揍得你满地找呀的样子，特工的气势顿时显露无疑。

　　“不不不，您现在越来越年轻了。”

　　“呵呵，越来越年轻了，那是不是说，我以前很老！！！”叶霞萱的小手放到了王海上衣的口袋里，外面看起来就是亲密的小两口，只不过有力的玉指已经狠狠地掐在王海的腰间，这绝技，都是无师自通的。

　　“不不不，以前就很年轻。”王海立即笑的烂若桃花，雪白的大牙在冬天的阳光下闪闪发光。

　　“那你的意思是说我现在是个不懂事的小姑娘！！！”叶霞萱手上开始用力。

　　“咝……霞萱，我错了，啊……你看，前面的商场怎么回事？”王海瞬间转移了叶霞萱的目标。

　　前面吵吵嚷嚷，大量的行人围在一起，打眼一看不在两百人以下，中间还时不时的有几声凄厉的惨叫。

　　好奇心是人的天性，叶霞萱和王海两人当然也不例外。再加上里面不时传来的惨叫，更让人心痒。

　　有着灵活的身手，两人轻而易举的将周围的人员挤开，钻进了内圈。呈现在眼前的是怎样的一幅情景啊。

　　中间大概有三米大小的空地，中间是一名光头壮汉正在对着蜷缩在地面上的男子拳打脚踢，男子很瘦弱，看身形年龄应该不大，每次男子想要爬起来或者是反抗，就会迎来更加剧烈的拳脚。旁边不远，一名少年正双手搂着一名美丽的少女，双手不老实的从衣领处伸进少女的胸口，少女趴在少男的怀中，双手搂着少男的腰。

　　这情景，王海看的有点迷糊，看那少女应该是心甘情愿，应该不是欺男霸女的令人发指的行为，但是揍人的壮汉看起来应该是保镖一类，明显是练家子，身手很俏。

　　嗯，为什么抱着少女的那个少年这么熟悉呢，是不是在哪里见过？王海开始努力的回想，再回想，不是同学，也不是玩伴，自己这样一个老实的孩子应该没有见过他啊，难道是昨晚上的宴会？不对，昨天晚上就我年纪最小。就是这个人的行为有点流里流气，不像是好东西。

　　“住手，警察。”叶霞萱路见不平，拔枪相向，手中不知道什么时候已经多出了一把小小的手枪，正指着那名大汉。

　　“唰！”现场一片寂静，警察！枪！周围的民众不自觉的开始慢慢的后退。

　　大人的那名大汉立即停下了手中的动作，弓着腰，僵硬的，机械般的转过头，看着叶霞萱手中的枪，但是紧接着就开始哈哈大笑，身子站的笔直。

　　“吆喝，哪来的花姑娘，弄了把玩具枪就想要过来逞英雄。嘿嘿，正好快要过年了，大爷还缺一个暖床的。”一边说着，一边昂首挺胸的向着叶霞萱走来，嘿嘿怪笑，双手相互搓着，猥琐下流；再加上眉头上有一处长达三厘米的疤痕，看起来更显得阴狠，活脱脱的一个二战小日本军官再现人间。

　　“我靠，兄弟你长得太可爱了，我实在是忍不住了。”王海一听，立马火了，怪叫一声，直接大踏步上前，右手狠狠地抡起，就向着对方的大脑袋上抽去。

　　对方打架经验很丰富，立即低头。可惜，王海可是被叶霞萱狠狠的调教过，动手的同时，左腿已经踢出。只见壮汉如同一只皮球，半空飞出两米，扑通一声摔在地上，抱着肚子就开始打滚。现在王海已经能够熟练的使用自己的力量，刚才那一脚正合适让对方失去反抗能力，内脏又不会受到伤害，最多一个小时就能恢复。

　　这熟悉的场景，再加上刚才对方的话，立即让王海想起来了，我靠！那个少年不就是当初在自己家门口找事的小流氓吗，叫什么来？好像是姓钱，再多的就想不起来了。现在西装革履不仔细看还真的看不出来。

　　“喂，你叫钱什么来着，没想到我们又见面了。”王海“笑容满面”的上前打招呼。

　　“啊……我警告你，这里是市区，你，你不能乱来。”钱庆勇说的结结巴巴，连怀里的少女也放开了，慢慢的后退。

　　“说说吧，今天是不是又做坏事了？”王海也没有上前，嘲笑的看着对方。

　　“没，没有。”钱庆勇自从上一次就留下了后遗症，晚上做噩梦都能梦到王海和叶霞萱两人。

　　“真的？”

　　“真的，不信你问问这位小姐。”

　　“哦，能说说今天是怎么回事吗？”王海的八卦心占据了上风。

　　“那个，就是在商场里面我看到这位小姐惊为天人，我就对她说，只要做我的女朋友，每个月有10W的零花钱，而且我已经给了这位小姐10W了。至于那名男子说什么这是他的女朋友，要上来揍我，我的保镖看不下去，所以，所以……”

　　一听王海就明白了，这是典型的小蜜之类的东东，再看看旁边的那名少女，确实很有成为小蜜的资质，也就20岁左右，长得水嫩嫩，楚楚可怜，身材高挑，还有着一点妩媚，身材火爆，就算是冬天的衣服都遮不住那丰挺的胸部。

　　至于地上的男子吗，估计就是原来的男朋友了，为什么挨揍，那还用说，是个男的就无法容忍这样的事情，当着自己的面，女朋友被“买”去当小蜜、N奶，理所当然的要冲动一把，又由于实力不足，就悲剧了。


第二十八章 第一名手下

　　事情明白了，王海也就不准备管了，这种事情就算是顶级法官来了也处理不好。现在可是恋爱自由，人家就是喜欢钱，那没犯法啊，法律中可没有相关规定。至于被揍的男子，最多也就是赔个医药费；而这名壮汉打得很有分寸，虽然看上去凄惨，但没有伤及内脏，最多关个15天就顶天了。

　　转过身，王海对着已经收回了手枪的叶霞萱笑了笑，意思是，看看我为你出了一口气，该消消火了吧。

　　“哼。”叶霞萱轻轻的哼了一声，没有理会王海，而是在看向那名挨揍的男子，此时已经站起来了，年纪同样不大，也就是20岁左右。

　　顺着叶霞萱的眼光，王海看到了一双狼一样的眼睛，此时两眼通红，正死死地盯着钱庆勇和那名少女，眼睛中没有一点正常人的感情，冰冷、残暴、仇恨、杀机和极度的冷静，看到这双眼睛，王海竟然不自觉的打了一个寒颤，这是怎样的一双眼睛，恐怕地狱里的魔鬼在这双眼睛下都要感到恐怖。

　　“这人天生就是杀手，只要稍加训练，就是一名合格的杀手。”仿佛看到了王海的疑惑，叶霞萱低声的解释着。

　　“杀手不都是从小培养的吗？”王海和叶霞萱靠的很近，再加上周围现在异常的嘈杂，别人根本就听不见两人的声音。

　　“听说过异能者吗？”

　　“听说过，难道真的有异能者？”

　　“不错，真的有异能者，不过现实的异能者并没有电影中吹嘘的那样厉害。其实所谓的异能者平常我们也见到过，比如力气特别大，超乎想象，还有过目不忘等等，都属于异能者的范畴。眼前的这个就是天生拥有一种作为杀手的潜质，现在受到刺激，发生觉醒。”

　　“呵呵，异能者，很好，正好我现在连个手下都没有，如果他愿意的话，就将他收做第一个手下。”王海越看越满意，确实是很好的料子，稍加培训就是合格的打手。

　　在这少年的注视下，不仅仅是钱庆勇和少女，就连躺在地上的壮汉都开始打颤，仿佛是小白兔在面对野狼的神态。

　　“小子，你看什么看，再看挖出你的眼珠。”壮汉此时已经勉强站起来，有点色厉内荏的对这少年凶狠的叫喊。

　　少年没有说话，只用冰冷的目光看着壮汉，慢慢向着他走去。每前进一步，眼神中的杀气就内敛一点，眼神渐渐地变得极度平静，就连眼中的红光都逐渐消失，但是一股危险的气息却开始出现，王海在这危险的气息下都心中发寒。

　　“小子，现在停下，要是再往前走，就别怪我不客气。”壮汉说的都有点结巴了。

　　少年并没有停下，用不紧不慢的速度走到壮汉面前，就开始出手。只不过气势是有了，但是本质上毕竟仅仅是一个普通的学生，一出手就露出了弱点。

　　“嘿嘿，小子，还以为你有多大的本事，原来是个纸老虎。”一接触，壮汉就试探出了少年的虚实，抡起拳头就开始噼里啪啦的揍起来。但是这一次少年并没有老老实实地挨打，而是想尽办法还击，虽然收效甚微，眼中的凶光越来越盛，那是狼的眼睛。

　　越打，壮汉越心惊，虽然没有像小说中那样越打越强，但是这少年却像是打不死的小强，真可谓是死战不退，最可怕的是那双仿佛来自地狱的眼睛。

　　“好了，停下来吧。”王海看得明白，这少年现在这种状态下已经在开始透支身体的潜力，如果再不阻止，这少年就废了，一辈子将手无缚鸡之力。

　　对于王海，这壮汉可是有点惧怕，能一脚将自己踢飞，绝对不是自己能抗衡的。

　　没有理会壮汉，王海径直的走到少年面前。

　　“想不想变得更强大。”王海声音平静，双手间，一块拳头大的水泥碎块慢慢的化为粉末洒落地面。

　　看着王海，少年静静的没有回答，仅仅是盯着王海的双手，眼神越来越亮，却又有明显的挣扎。天下间没有免费的午餐，谁都知道，而王海这样的一名高手，主动前来问话，让这少年有点犹豫，但是强大的实力却像是磁铁一样牢牢地将少年吸引着。

　　“呵呵，我知道你现在的心情。这是我的电话号码，你先回去考虑一下，过年后正月初八与初十之间这三天我都有时间，也不要过早，仔细考虑。好了，你的身体已经接近极限，再强撑下去就会崩溃，成为废人，君子报仇十年不晚，先回去好好地想想吧。”王海说完，并没有动作，就这样站在场地中央，旁边的壮汉几次想要动手，都被王海瞪了回去。

　　少年想了一会，拿着名片走了，周围的人不自觉的让出一条路，面对着这凶残的气势，普通人根本就无法抵挡。

　　遇到这样的事情，没心没肺的王海毫不在意，之后继续拉着叶霞萱满大街乱窜，至于叶霞萱更是神经强大粗壮，人都杀过，还怕看见几个打架的。

　　傍晚，王海腿脚发软的跟在兴致勃勃的叶霞萱身后，实在是走不动了。更何况，现在王海两手满满的，大包小包足有上百斤，路过的行人都用异样的眼光看着王海：看着小伙子，肯定被女友欺负了！人们的眼睛是犀利的，王海差点羞得无地自容，看着前面的叶霞萱还在兴致勃勃的购物，呜呜，为什么没有人来可怜我呢？

　　过年总是快乐而短暂的。在王海的努力下，叶霞萱终于开口叫王父王母爸妈，喜得王父王母每人拿出一个大大的红包，王父是8.8W，王母是6.6W，叶霞萱羞答答的接住了。按照临海市的规矩，叶霞萱已经算得上是王家的人了，登记、结婚也就是一个形式而已。其实半年来，这周围谁不知道王家有了一个好媳妇，毕竟这周围都是从农村刚开发出来的小楼，楼上楼下都是原来的邻居。过年问好，王海领着叶霞萱挨个亲戚都转了一遍，各种小红包得到一大把，虽然不多，但是其中的真心的祝福让叶霞萱兴奋了许久，这样的温情在城市中时间不到的。王海乘胜追击，提出各种羞人的要求，虽然没有真个销魂，但也好好的过了一把瘾。

　　2月16日晚上，王海的兴致开始下降，今天是最后的一天晚上了，从明天开始，叶霞萱又需要半夜回去报道，从此直到三年后的退役才可以正式结束。

　　“阿海，该起床了。”17日早上，不应该说是上午了，已经10点多了，王海还是抱着叶霞萱不舍得松手。

　　“再躺一会。”王海将脑袋趴在叶霞萱胸口，像个孩子一样，狠狠地吧唧了几口，才不舍得做起来。

　　“看你，还有半年时间呢。”叶霞萱幸福的白了王海一眼，同样坐起身来，两座颤巍巍的雪峰在王海面前抖动。

　　哪怕是已经看了不知道多少遍，王海还是两眼发直的看着前面的美景。

　　“好了，你还真是个长不大的孩子。”叶霞萱送上一个大大的白眼，就开始穿衣服，快要接近10：30了，等会王父和王母又要笑话这小两口了。

　　“帮我穿上。”王海毫无自觉心，张开双手，就不再动弹，叶霞萱无奈的翻翻白眼。

　　“御剑江湖，一生情，一生殇……”刚起床，王海的手机就响了起来。

　　“谁啊！”看到上面是一个陌生的电话号码，王海语气有点拒人千里的味道，打扰了自己和老婆的亲热，王海认为，没有破口大骂就已经不错了。

　　“您好，是王海王先生吗，我就是年前你给我名片的那个少年。我决定了，跟着你。”对面传来一个清脆的男声，但是声音却仿佛是机器一般，没有一点情绪波动。

　　“哦……那你今天下午到这里来，到了楼下打电话。”报出了自己的家门，王海兴致勃勃的起床了，异能加修真，不知道能不能制造出一个怪物来。


第二十九章 对未来的展望

　　早在之前，王海就看过一些边角信息，据说在二战时期，就曾有过专门的具有特异功能的特工战斗，不知道自己培养一个是什么感觉。再说了，自己决定发展，就必须有忠于自己的武装，毕竟将来自己可不仅仅是在国内发展，每一个国际上的企业，要么有雄厚的国家背景，要么就要有强大的武力作保证，否则海盗们很乐意天天为这样的船队“护航”。

　　至于未来的武装有什么要求，王海现在还没有想好，但是最起码，眼前自己就必须拥有最少是筑基期的实力才能够得到最大的生命保证。

　　下午两点，王海的手机再次响起。到楼下，果然看到那个少年，经过打扮，现在看来仅有18岁左右。这个年龄，对大部分的人而言，还是一个快乐无忧的高中生，天天上下课，聊聊天，顺便谈个恋爱，就是全部的生活。只不过有的人注定不平，是不平静还是不平凡，那就要看个人的努力了。

　　“你好，我叫高海潮。”少年看着王海，眼神中一片平静，没有让任何的感情波动，就像是一块有机玻璃。

　　“走吧，先跟我来吧，有些东西要先说明白，这里不是地方。”王海带着高海潮朝着不远处的小山走去。

　　望山跑死马，看着不远，但等到了这个小山的一个谷地也用了快要半个小时，一路上王海不时地回头观察少年，但见少年神色一片平静，眼神没有丝毫的波动，看来真的向叶霞萱所说的，一个天生的杀手材料。

　　“我想看看你真正的本事。”少年语气冰冷，不是拒人千里之外的冰冷，而是一种没有感情的冰冷，就像是一个死人开口说话一样。

　　“看好了。”王海抬起手，凌空一抓，一块足有十几斤中的石头就被抓在手中，两手一撮，石头完全化为粉末。随后，身体快速的移动，一个起跳就能跳上五米高的小山坡，然后就像一片羽毛一样，轻飘飘的落地。

　　“如何？只要跟了我，我就传授给你神功，还有枪，到时候，只要不背叛我，其余的一切你都是自由的，哪怕你杀人盈野我都不管。”王海诱惑者，手中不是到什么时候已经出现了一把手枪。

　　“好。”

　　“既然同意了，那我们就完成仪式。”王海说的话异常的沉重，让对方有了不好的预感。

　　“噌。”王海手中忽然出现一柄长剑，正是王海购买的那柄剑。只见王海双手握着剑，对着前面的石头快速的横削而过，在高海潮的眼中仅仅是光芒一闪，就看见剑已经出现在另一头，随后石头的上一半竟然慢慢的滑脱，露出一个光滑如镜的平面。王海手中长剑练练舞动，一会石面上出现了一个复杂的直径半米大小的复杂纹路。

　　高海潮看不明白，但是王海却知道，这是忠诚契约，或者叫做奴隶契约，只不过是修真版的奴隶契约。王海准备传授高海潮修真功法，但是修真功法太珍贵了，也太危险了，王海不允许有一点的失误，那最好的就是契约，更何况契约还有另一个好处，那就是可以经自己的想法瞬间传到高海潮的脑海中，学习功法就不用想叶霞萱那样麻烦了。对这一名美女，王海还有耐心一点点的指导，要是一名大男人还需要那样的指导，王海能恶心的三天吃不下饭。

　　划破手指，一点点血光闪烁，瞬间前面的阵法纹路充满了细细的血丝，之后竟然诡异的慢慢漂浮起来，在半空中旋转。

　　面对这诡异的情况，高海潮双腿开始打颤，这已经超出了现在的人类认知情况。

　　“来吧，把你的双手放进去，你就能够拥有凌驾终生的能力和无穷的财富。”王海的声音缓慢而虚无缥缈，如同来自天边，不可捉摸，又带着无尽的诱惑——天魔惑心术。

　　高海潮虽然已经觉醒异能，但毕竟时间太短，又没有人指导训练，现在确切的说还是一个普通人，如何能够抵挡住已经是练气九层的王海所使用的天魔惑心术。

　　如同梦游，高海潮两眼发指，一步步僵硬的走到悬浮在半空1.5米处的忠诚契约。双手缓慢、犹豫却不可阻止的伸进了契约中。

　　瞬间契约暴涨，将高海潮整个人都包裹进去，慢慢的渗透进高海潮的身体中，不到三秒，契约就完全消失。瞬间王海就感到契约就像是一张网，将高海潮的灵魂牢牢地困住，自己随时可以控制他的生死。而且，王海还感觉到，自己能够完全的控制高海潮的行动，同时也能够将自己的思想传输到高海潮的脑海中，还能够读到高海潮的思想。这是一个完全的单程控制。契约的能力超过了王海的想象，让王海都有点恐慌。

　　“高海潮。”王海试着叫了一声，别连自己的意识也消失了，那就得不偿失了。

　　“主人。”高海潮很自然的叫了一声，神情中没有一丝的勉强，就像是儿子叫父亲一样亲切，甚至还带着点点的尊敬。

　　这，太强大了！王海震惊的说不出话来，这要是自己愿意，是不是可以即将全球的政要都签上契约，作为自己的奴隶？当然，王海也就是随便想想罢了，就算是能够接近，自己也没有那么多的血液，这仅仅是一个人，就耗费了大约100ml血液，按照人体的血液补充能力，每三个月400ml，不会影响人体的健康，也就是说，就算是王海使劲的签订每个月也就四人，当然如果王海不顾自己的身体，那也可以将这个数目翻N倍。

　　“以后叫我老板，不要再叫主人了。”王海还是不习惯在脑海中直接传输意念，开口说道。

　　“这是功法，叫做金土灵决，同修金土两方面的能力，附带金循术、土循术，记得不准外传。”王海瞬间将早就准备好的功法传到高海潮脑海中。

　　“是。”

　　王海望着高海潮，忽然想到，还没有地方安排他呢，哎呀，该买一个地方了，不仅仅是为了安排自己以后的手下，自己以后注定要有很多见不得人的东西，比如各种修行方面的，这些东西都需要掩藏。还有，过完年了，也应该进行自己的计划了。首先要有自己的轮船，想要扬帆海洋，连一条船都没有，那不是让人笑掉大牙吗。还有，需要买一个小的造船厂，自己的一些修真知识应该拿出来应用，要不然仅仅凭着和大家同一个水平上的船舶如何能有竞争优势。

　　现在的海运行业消耗最大的就是燃油，一艘30W吨的巨轮，一年的燃料油费用就要一个亿，这还仅仅是普通的航运，要是赶上业务忙，高速行驶等等原因，费用加倍不是问题。

　　如果自己能通过修真的角度解决燃料问题，那就是一个极大的优势，到时候自己完全可以通过升降价格来打压同行。到时，同样的矿石，同样的重量，自己的便宜上几千万，傻子也知道如何选择。

　　那么当前最重要的就是买船，掩护自己的储物戒指，买一个小造船厂，以造船厂为掩护，将修真与科技相结合，打造自己的企业。


第三十章 购买造船厂

　　“高海潮，你先回去吧，住几天再给你打电话。这些钱你先拿着。”王海随手拽出量沓钱，丢给了高海潮。

　　“谢谢老板。”拿到钱，高海潮脸上没有一点的波动，仿佛世界上一切都已经引不起他的关心。

　　“你还有父母吗？”

　　“有。”

　　“嗯，好了，你先走吧。等住几再将你的父母安排好。”王海说完，没有理会高海潮，转身离开了。

　　走在路上，王海慢慢的思考着，现在相对来说，只要有货源，有人接收，那还是能源方面最好，到了2013年，世界上不少地方能源已经开始出现危急，就像是国内，一些不重要的地方白天都已经开始断电，只有晚上6点之后到早上9点有电。全球已经初步出现能源危机。还有就是各种矿石，随着科技发展，大量的建筑、机械等等都需要大量的矿石，其中包括稀有金属等等，最后，大规模的散货运输同样不可忽略。

　　至于从哪一处起步，王海现在还没有打算好，但是现在准备买一个小一点的造船厂，至于船，再根据需要购买。

　　想了想，自己现在最熟悉的就是刘东升刘局长和吴兴海吴厂长，在商业方面，理所当然的要找吴兴海了。一边走着，王海一边拨通了吴兴海的电话。

　　“老弟，你这大忙人竟然有时间打电话。”对面传来了吴兴海爽朗的笑声，至于是真的爽朗还是假的，王海就不管他了。

　　“吴老板，我想买一个小一点的船厂，不知道吴老板有没有这方面的消息？”王海开门见山。

　　“哈哈，难道老弟想要在临海市立足，那欢迎至极，以后还需要老弟多多帮忙啊。”

　　“哪里哪里，我也就这点能耐了，这不就连想要买个船厂都需要练习吴老板吗。”

　　“哈哈，老弟说笑了，老弟的这点能耐估计在全国都能排在前十。我这里有点资料，如果老弟有时间的话就过来看看。”

　　“那稍等，半个小时一般就能到达。”王海挂了电话，慢悠悠的溜达着，从这里到达临海造船厂有20多公里，驱车也即是十几分钟的时间，足够了。

　　此时的临海市路上车水马龙，比较拥挤，受到叶霞萱的影响，王海开着自己的R8在窄小的缝隙中急速穿梭，如同一条在大海中游动的剑鱼，当然迎来的是一片“叫好”，就差有人拿起电话报警了。

　　等到了拐角处，竟然仅仅用一边轮胎着地，带起一流烟雾，急速的擦着前面的一辆集装箱货车飘摇而过。

　　“小子，不想活了。”身后隐隐的传来货车司机的叫骂，王海却理也不理，一溜烟消失的无影无踪。

　　来到临海造船厂，远远的眼尖的王海就看见大门口站着一名靓丽的都市女性，穿着黑色的职业装，戴着一副淡灰色镜框的眼睛，年龄大概在二十七八岁，脑后是一条长长的马尾，带上了一点干练，眉宇间隐隐的有一点媚态。

　　在停车位停好车，王海打开车门下来，正好距离那名女子不到五米。

　　“您好，请问您是王海王老板吗？”看到王海下车，女子立即上前礼貌的问话，声音充满了诱惑，成熟的妩媚的气息让王海都有点轻微的心痒。

　　“我就是。”王海估计，这女子不是吴老板的秘术就是小蜜，不排除两者兼可的可能。

　　“请跟我来。”说完，就在前面带路，高跟鞋才在路上啪啪作响，腰肢一扭一扭，将水蛇腰演绎得淋漓尽致。看的王海一阵眼热，叶霞萱因为从小接受军训，行走坐立姿势端正，浑身自有一股英姿，但是却缺少了少女应有的“柔”，多少有些遗憾。

　　忽然间，叶霞萱的话再一次在王海脑中闪现——再找一个，如同一个疯狂的魔鬼，瞬间爬上王海的心头，挥之不去。

　　一直到来到吴老板的办公室，王海还沉浸在自己的幻想中。

　　“哈哈，欢迎老弟到来。”吴兴海起身迎接王海，热情的不得了。

　　“这一次可是要麻烦吴老板了。”王海“热情的”握着吴老板的胖手。

　　“能帮上老弟的忙那是我的荣幸。来，老弟过去看看这是最近一段时间的资料，现在因为钢铁涨价，国际船舶剩余过多，很多小船厂已经出现亏损，现在临海市已经有两家小船厂面临亏损倒闭，一家已经关门，还有一个想要卖掉的，老弟看看，这四家想要哪一个？”

　　“这临海市有这么多的造船厂？”

　　“呵呵，现在还算少的呢，连我这家造船厂当初可是一连兼并了5个小船厂才有了现在的规模，很多的造船厂仅仅只能建造三千吨以下的小船，都是为当地渔民服务的，或者是建造内地水道船只，现在临海市也就我这里可以建造大型的远洋货轮。”说到最后，吴兴海异常的自豪。

　　“这一个小一点的造船厂一般要多少价钱？”虽然手中拥有一亿的资产，但是王海可是明白，任何一家造船厂都不是个小数目，动辄就是几千万，稍微上点规模的，就要上亿，当然这个价钱指的是建设时的价钱，如果卖的话就要便宜很多，场地费用可能升值，但是各种设备绝对是来一个大贬值，有的还欠债，这就更不用说了。

　　“已经倒闭的这个，占地大概上万平米，各种设备有七成新，还算不错，可以建造两千吨以下的船，现在工人已经遣散，欠债大概1200W，整个船厂卖价3200W，全部价钱要4400W，如果真的想要，大概4000W就够了，只不过工人是个问题，需要自己招聘。两家面临倒闭的报价都在5500W，相对大一点，能造三千吨以下的。工人都在，都有1000W左右的外债。最后的报价8000W，工人齐备，设备良好，可建造5000吨以下的货轮，只不过外债有2000W，但是工厂里有一艘即将完工的5000吨货轮，在1200W左右，综合价值8800W。不知道老弟选哪一个。”这吴兴海做事滴水不漏，所有的都准备的很齐全，每一个公司下面都有详细的介绍，倒闭的原因。总的来说，还是因为船舶剩余过量，导致没有订单，这其中又要支付大量的工资、税等等，让公司难以维持，不得不卖掉公司，一方面是偿还债务，另一方面也是套现资金，准备投资别的行业。

　　“这几个公司可是吴老板想要收购的？”看着手中的详细的资料，王海可不会认为这是吴老板这半个小时收集到的，既然如此，那就说明这吴老板同样想要收购这几家造船公司，扩张自己的企业。

　　“呵呵，原本是想要收购的，只不过老弟来了就让老弟先挑选，只是以后想要老弟帮忙的话别推辞就好。”这吴兴海快人快语，倒是让在农村长大的王海觉得更舒服。

　　“好，下一次只要吴老板有事，我一定第一时间为吴老板安排。”既然吴老板抛出了橄榄枝，王海可不会客气，有这个能力就不怕欠人情，这人情可是交流出来的，商场上，朋友就是互相利用的，失去了利用价值的朋友，那就只能说声对不起啦。

　　“哈哈，等的就是老弟这句话。说说，老弟要哪一个，随便挑。”

　　“我选最好的这个，还望吴老板不要见怪。”

　　“哈哈，要是老弟挑选差的，那我可心里过意不去。小琪，你打电话问一下，海兴造船厂的老板现在有没有时间，有的话就让他过来一下。”吴兴海随着旁边的“小琪”喊道。

　　“来，老弟，这里还有更详细的资料，老弟先坐下来看看。”吴兴海从文件中拿出厚厚的一沓文件，放到王海的面前。

　　“谢了。”王海接过资料，开始仔细的查看，越看王海越庆幸，多亏找到吴兴海，这要是自己去直接谈判，估计无形中就要流失近千万的资产，一个小小的造船厂设计的东西可不少，不说机器的折旧费、外债、各种税，就说说工人的工资、保险、养老，工厂的各种钢材来源、各种三角帐等等，如果弄不明白，就是上千万的损失，甚至是更多。

　　一个小时不到，海兴造船厂老板就过来了，是一个快要60岁的老人了，已经明显秃顶。

　　经过吴兴海的从中解释，王海最终以7600W的价格拿下了兴海造船厂，包括那占地足有近3W平米的地盘。


第三十一章 海动实业

　　剩下的事情就简单了，找到专门的业务公司，最多五天时间这家造船厂就挂在了王海的名下，造船厂更名为海动实业责任有限公司，责任人只有王海一人。

　　新官上任三把火，王海当然要烧上一把大火，让原来的工人知道，换老板了，以前的一些事情该处理的处理，该解决的解决，一些老油条该退的退，全面整顿公司的各种纪律规章。

　　原本的海兴造船厂中，因为各种积弊，造成员工工作效率低，积极性差，领导散漫，也是船厂支持不下去的一个大的原因之一。不少领到都和原本的大老板沾亲带故，那其中的各种情况也就不必说了。

　　王海接手的第一件事，就是大换血，将大量的技术工人提拔为骨干，原本的领导中有近七成，被直接辞退，一成降职，一成不变，只有一成获得了员工好评的升职。同时高薪招聘高级的技术人才。整个整顿历时半个月，就连正常的生产都被耽搁，员工比以前更少，当时效率却竟然提高了两成。

　　“老板，这是所有的资料。”新提拔的厂长何慕晖恭敬地将所有的资料放在王海的桌子上。

　　“你先坐坐吧，我看看。”王海拿过资料，开始仔细的看起来。

　　旁边的30岁的何慕晖则在端详着王海，刚开始听到换老板，很多人彷徨不安，就连何慕晖也是如此，虽然在这里也就2000出头的工资，但比那些失业的不知道强了多少，好死不如赖活着。但是却没有想到，自己竟然能被提拔为厂长，很多人多说自己有关系，其实只有自己知道，当时共有7人面试，自己可是硬凭着过人的才能胜出的。眼前的年轻的不像话的老板虽然手段还有点生疏，但是展现出来的魄力却不敢小视，整个工厂人员超过九成被调动。

　　“何厂长，人员就暂时这样吧，具体的调整你自己看着办，把奖励提高，只要有好的最少奖励50元一次，最高视情况，如果对工厂效益的提高有着长久利益的话，要么一次性奖励足够的钱，这个到时在另说，要么就将因为这一项每年所得利益的十分之一发放给这个员工，如何选择看员工自己，不要怕花钱，只要能将工人的积极性提高就好。还有，将公司的网站改一下，在第一页醒目的地方挂上这个。”王海说完，拿出一张纸。

　　这是王海早就准备好的，就是自己之前的那个走私业务，单个重量小于70吨，总重量小于150吨的运输。其实现在因为已经有了第九层的修为，王海发现自己所有的方面都提高了一倍，不过还是藏拙的好，一般而言，单个重量70吨足够满足大部分珍贵的走私货物了。只不过这一次的价格变动了，重量大的，还是按照每吨每千海里一万元的价格，但是如果是珍贵物品就需要抽取十分之一的价格作为费用。

　　等到这个广告打出去，王海已经能够想象，未来必定是财源滚滚，那些古董、野生动物等走私商人还不眼巴巴的跑过来，大把大把的钱会长着翅膀飞到自己的口袋中。

　　等何慕晖走后，王海就开始计划了，是不是该买豪宅了，还有，自己以后的手下也该找个地方训练了，总不能就让他们呆在屋里当宅男吧。只是爸妈却不愿意离开原来的房子，说周围都是邻居，跑到别的地方连个说话的都找不到，那还不孤单死。

　　狠狠地揉了一下脑袋，王海立即将这些烦恼抛到了爪哇国，以后再说吧，现在也有钱了，哪天想起来再说。

　　除了工厂，看到西边不远处有座不高的贫瘠的小山丘，王海忽然灵机一动，不知道将这个小山丘买下来如何，这个山丘整个是个石头山，全是一些砂岩，上面仅有稀疏的小草，方圆一里地大小，就算是买下来也应该花不了多少钱，再加上和造船厂临近，是个好地方。

　　想到就做，王海立即联系刘东升刘局长，让刘局长帮忙牵线，最后找到国土资源局，城市土地规划局等等，花了三天时间，1300W，拿下了小山丘及周围少量平地的永久使用权，包括小山丘与造船厂中间的约宽50米，长300米的空地。整个土地是长650米，宽520米的长方形，中间偏西是小山丘，底部直径450米，空地是夹在小山丘和造船厂中间。

　　永久使用权啊，王海原本还以为最多也就是百年左右，没想到是永久使用权，当然，法律的漏洞也不是那么好钻的，每百年就需要重新上交1300W，已延续使用期限。

　　转眼间，王海突然发现，自己又成了穷光蛋，全身剩余的现金也就1000W多点，一个亿的资金不到20天，就花了个见底。

　　哎，这钱还真是不见花啊。王海感叹着，这小山丘还要建设，要想建设成为自己满意的样子，估计还要不少钱。

　　按照王海的想法，以后要将这个小山丘掏空，里面安排各种实验室，训练场地等等，任重而道远啊。

　　手机又响了，拿起来一看，同样是一个陌生的号码。

　　“喂，你好。”王海接通了电话。

　　“您好，是王老板吗？”里面传来一个粗重的男声。

　　“是我，请问有什么事？”王海估计应该是被自己那另类的广告所吸引了。

　　“不知道王老板的途径是否安全。”果然是这个。

　　“呵呵，安全我可不敢保证，我只能说可以尽力，如果你真的想要帮忙的话，我们可以具体的谈谈。不过你能否先透个底，是什么东西，往国内还是国外运输。让我们也有个准备。”

　　“往国内运输，是五号货。”

　　“五号货？什么东西。”王海想了想，也没有明白是什么东西。

　　“呵呵，王老板都玩走私了，竟然不知道五号货，就是白粉。”对方嘲笑起来。

　　“你往国内运白粉！”王海没想到，第一个找到自己的竟然是毒贩。

　　“呵呵，只要王老板成功，立刻奉上2000W，如果我们建立长期合作，我保证王老板每年收入不会少于2亿。”对方的声音很低沉，但是价钱却让王海心动，每年2亿啊，如果是一般人那还不立即答应。不过王海也仅仅是心动而已，对王海来说，别说2亿，只要王海愿意，立即就能得到N亿，手中的东西随便拿出一点，就价值几个亿。

　　“那请问，你是华夏人吗。”王海沉声问道，对于这些分子，王海觉得自己目前还是敬而远之的好。

　　“嘿嘿，是华夏人又如何，做别的弄不到钱，只能干这个了。王老板，给句话，如何。”对方的声音开始阴沉了。

　　“你脑子里有屎，往自己的国家里送毒品。”王海骂了一句，直接挂上电话，顺带着设置成为黑名单。

　　王海在得到储物戒指就想过，毒品，也不是不可以，只要有钱，无论是米国、日本甚至是梵蒂冈王海都敢去送，但是国内，那是万万不可以的，自己首先是一个华夏人，其次才是地球人。

　　为了防止毒品产能过剩，自己有义务帮着全世界来运输，至于国内吗，那就算了，如果曝光了，不仅仅是叶霞萱就要溜掉了，父母都不会原谅自己，到时候所有的邻居都会用白眼看待自己和自己的父母。又不是挣不到钱，何必去赚自己国家的黑心钱。


第三十二章 见大舅哥

　　只不过王海并不知道，他这边挂掉电话，对方却并没有生气，而是笑眯眯的说了句：这小子还不错。

　　“哥，你怎么能这样。”旁边的美丽女子不满了，嘴巴翘得老高。赫然就是叶霞萱。

　　“呵呵，萱萱啊，你不知道当听说你有男朋友了，爸妈、爷爷有多担心，就怕你被别人忽悠了。你一直在军中，还不了解下面的混乱，所以爸妈让我来试探一下。”这名约三十岁的男子揉了揉叶霞萱的脑袋，声音中充满了溺爱。

　　“不要揉我的头发，我已经长大了。还有，爷爷早就见过王海了，为什么还让你过来。”

　　“还不是你那小男人本事多，引起了国家的重视。”男子一句话，让叶霞萱满脸羞红。

　　“他有什么本事，我怎么没发现呢。”叶霞萱现在已经一心为王海着想了，王海的秘密决定不透露一点，还要帮着王海打听打听。

　　“呵呵，能从米国将那么大的机器悄无声息的运出来，就凭这一点据让国家的特工间谍羞愧的无地自容。那样的东西就算是我去也是无能为力。”

　　“那是国家没尽力，只要尽力了，别说这点，更多的不也能弄出来。”

　　“呵呵，不用照顾我的面子，我的本事我还是了解的。你打电话将你的小男人叫出来，我有事情要和他谈谈。”

　　“他现在仅仅是我的男朋友而已，不准再说小男人。”叶霞萱嘟着嘴不满的说道，右手握着小拳头狠狠地比划着，身上的冰冷的气息已经消失的无影无踪，就是一个娇憨的小女孩。

　　“好好好，不说了，快，将你的男朋友约出来，就让他来到靶场就行了。”

　　“好吧，警告你，不要再弄那些乱七八糟的试探了，阿海人很好的。”叶霞萱说到最后，自己的脸都红了。

　　“阿海，你来靶场一趟吧，我哥来了，要见见你。”叶霞萱打完电话，赶紧挂上，一双大眼睛看着男子。

　　“好了，萱萱，放心我不会为难他的。”男子被叶霞萱看的无奈的保证，这可是家里的小公主。

　　且说王海，刚挂上电话不久，又接到了这个电话，一听要间叶霞萱的亲哥哥，王海就开始紧张了，这也算是见家长了。

　　看看时间，快要中午了，先打电话回家，告诉父母今天中午就不回去了，直接开车去靶场。至于礼物什么的，王海想了想，还真有点困难，差的拿不出手，好的又不能出手，最后想了想，从储物戒指中拿出十颗晶莹剔透的培元丹，在一个商店中买了一个精致的包装盒，上面写上大大的几个大字——大力丸！！！

　　望着这个恶搞的礼盒，王海得意地笑笑，送礼，就要有创意！

　　一路上，王海得意洋洋的开着车，想象着大舅子收到这礼物时的表情，不知道会怎样？

　　靶场，王海早就是熟客了，门口仅仅是象征性的检查一番就放行了。停下车，就看见等候多时的叶霞萱。此时的叶霞萱又恢复了那笔挺的英姿，腰间竟然还别着手枪。

　　“霞萱，你哥什么时候来的。”看到叶霞萱过来，王海赶紧上前低声问道，要是今天一来就要见王海，那最起码能表示叶家比较重视王海；要是来了好几天了，今天才叫王海过来，那就有点不是很妙了。

　　虽然叶霞萱一直没有说自己的家世，但是经过这么长时间的接触，王海已经有了点猜测，浑身那独特的气质绝对不是普通的家庭能培养出来的，大家闺秀，这个词也不是凭空生出来的。所以无论如何看，这叶霞萱的家庭非富即贵。这样的家庭，王海经常在网络上看到，不是联姻就是讲究门当户对。这个想法一直压在王海的心中，今天终于要面对了，王海不自觉的开始紧张。

　　“我哥今天来的，放心吧，我哥很好说话的，不要紧张。还有，我哥是我们所在的大队的副队长，可能有点傲。”叶霞萱很自然的挽起王海的右手臂，向屋里拉去。

　　“哦……”王海心不在焉的应了一声，“霞萱，才半天不见，我发现竟然想你了。”

　　“口花花，我看你不是想我了，你是想女人了吧。”叶霞萱狠狠地给了王海一个白眼，前一段时间可是被王海折腾个够呛。这王海因为修炼的原因，活力旺盛，而叶霞萱活力同样也不小，而两人又定下了目标，不到先天（筑基）不破身，那个中滋味就不必多说了，叶霞萱全身都被王海开发遍了，就差最后一道门户。

　　“哪能呢，就是想你了，一日不见如隔三秋，我们这半天不见，怎么也相当于一秋的时间，那就是一年啊。”王海一脸的夸张，说着，就要转过身来拥抱一下叶霞萱。

　　“吭吭。”一身低沉的警告声在王海身后响起。

　　“哥。”叶霞萱为王海提醒了一下。

　　“大舅哥您好您好，这是给大舅哥的礼物，还望看的上眼。”王海立即笑眯眯的上前将手中的“大力丸”递上。同时打量着这个忽然间蹦出来的大舅哥。

　　大概在30岁左右，面容稍微有点黑，身高在178左右，身体壮硕，腰背挺直，一看就是军人出身。两手粗大，浑身竟然有着凌厉的杀机，估计杀的人不少。

　　你这是要给我来个下马威啊，王海一瞬间就看得明明白白。哼，那就看看谁给谁下马威。王海瞬间将自己的气势完全放开，练气第九层的修为，相当于后天境界后期修为，哪怕是王海没有经历过大量的战斗磨练洗礼，但是相当于后天中期那还是绰绰有余的。而对方王海判断也仅仅刚好能达到一流身手，两人之间差距可谓天差地别。瞬间，王海的气势如同海啸一般压向对方那像是小溪流波纹一样的气势。

　　当然，王海也仅仅是一放即收，时间长了可是会造成很大的伤害的。

　　蹬蹬蹬，对方连退三步，直接退到墙角才停下，脸色煞白，脸上渗出点点细小的冷汗。

　　“哥。”叶霞萱一看就明白了，有转头看着王海：“你就不能稍微让一下。”

　　“嘿嘿，霞萱，我这是第一次使用气势，不是很熟练，以后就好了。”王海也觉得有点不好意思，一见面就将大舅子给“揍了”，这个，以后会很成问题。

　　“大哥您好，小弟在这里赔礼了。”王海上前，笑嘻嘻的道歉，只是那笑的灿烂的样子，就连旁边的叶霞萱都想上去揍两拳。

　　“小子，你很好，认识一下，我叫叶凌峰。”叶凌峰对着王海伸出大手，脸上很平静，看不出喜怒哀乐，让王海也不知道该如何。不过看到对方伸出手，王海立即上前亲热的握住。

　　“您好您好，小弟叫王海，王是王海的王，海是王海的海。”王海热情的用双手握住叶凌峰的大手，一副终于见到解放军叔叔的“笑颜”。

　　“扑哧。”旁边的叶霞萱终于忍不住了，这王海今天实在是太搞怪了。

　　“你好你好，我的名字中，叶是叶凌风的叶，凌是叶凌风的凌，峰是叶凌峰的峰。”叶凌峰怪异的看着王海，这小伙子不会是脑子有问题吧，那样的话自己这妹妹就要重新考虑了。

　　“嘿嘿……”王海终于认识到了自己犯了一个250的问题，“大舅哥看看我精心挑选的礼物可还满意？”

　　“嗯，嗯？大力丸！！！你这是从哪弄来的宝贝啊……”叶凌峰将最后一个字拉的很长很长。

　　“这可是我精心挑选的，经过了严格的手工挑选，质量绝对保证，这一合就是一个疗效，十天时间就能让身体的力气提高最少一层。”王海笑的大牙雪白雪白的。

　　“阿海，你这到底是什么？”旁边的叶霞萱实在是看不下去了，一脸的黑线。

　　松开叶凌峰的手，王海趴在叶霞萱耳边轻声的说道：“培元丹。”说完，在那晶莹的耳垂上轻轻地亲了一口。

　　“去，上一边去。”叶霞萱红着脸，将王海推开。不过一听是培元丹就放心了，十颗培元丹当然没有这个功效，但是培元丹能够修复身体的暗伤等等，到时候身轻体壮，也相当于变相的提高了力气。


第三十三章 三吨五号货

　　“王海是吧，今天的见面我很高兴。”叶凌峰还是看不出喜怒，让王海有点担心，你说的不会是反话吧？

　　“我也很高兴，能见到大舅哥。一见面我就被大舅哥所摄服，大舅哥如同高山般让人不敢仰视，如同大海般深邃无垠；如同太阳一样光彩夺目，如同星星般点亮天空；如同老虎般雄霸山林，如同刺猬般让人敬而远之，咳咳咳，不对……”

　　“好了好了，不用说了，我知道了，你赶快进来坐着吧。”叶凌峰也是一头黑线。

　　“哎呀，大舅哥，我还有几句话没说完呢。”王海遗憾的补充道。

　　“不，你不用说了。”叶凌峰逃也似的窜进了屋里。

　　“扑哧……好了阿海，进来吧，平常看你挺老实的，没想到也会油头滑舌。”叶霞萱将王海扯进了屋里。

　　屋里很简陋，仅有一张老式的方桌，四张长凳。上面放着一个普通的茶壶。

　　“坐吧。”叶凌峰没好气的对着王海说着。

　　“王海，你听着我的声音有没有熟悉的感觉。”叶凌峰平静的看着王海，脸上仅有一点微不可查的笑意。

　　“你是，刚才打电话的！”原本王海也听着很熟悉，但是却没往这方面想，毕竟一个是贩毒的，一个是军人。

　　“就是我，没想到你还有点良心，刚才只要你有一点犹豫，今天以后就不会再看到我和小萱了。”

　　“嘿嘿，大舅哥过奖了，这要是往自己国家里运毒品那我和那些外国间谍有什么差别。”

　　“嗯，不说这个了。你这大力丸是在哪弄来糊弄我的，嗯？”叶凌峰举起手中的“大力丸”，愣愣的看着王海，刚才那不明显的笑意已经消失得无影无踪。

　　“哎呀，大舅哥，这可是真正的大力丸啊，这可是真正的祖传秘方。你问问霞萱，我们两个这一段时间可是天天吃。”王海一脸的冤枉，仿佛被窦娥附身。

　　“真的？小萱。”叶凌峰转过头看着叶霞萱。

　　“是……真……的。”叶霞萱努力地不让自己笑出来，只是肚子一抽一抽的，就要憋不住了。

　　“哦……那我就试试，如果没有效果，王海，你就要做好挨揍的准备，别看你气势不错，但是你毕竟没有上过战场杀过人，到时候我将所有的队友都叫过来，绝对能揍你一个满地乱爬。”自己的妹子都点头了，叶凌峰决定试试再说。

　　“是，是。”现在您是老大，等结婚后，再找你算账，王海自认自己不是君子，有仇必报，嗯，不对，是睚眦必报。

　　“这件事先放放。王海，我问你，你真的有能力将任何东西从米国弄回来？”

　　“当然，但是前提是不要太大，否则我们也弄不了。”王海着将“我们”两字着重的说了出来，必要的掩藏误导还是需要的。

　　“那如果向米国内部送东西呢，比如说毒品，有没有把握？”

　　“一点问题也没有，只要不是向国内运输毒品，哪怕是梵蒂冈我都能给他送进去。”王海将胸脯拍得砰砰响。

　　“嗯，你用的什么方法我不问，你们这一行的规律我还是知道的。那我问你，你的途径安全吗，别忘了，小萱还在等你呢。”

　　“哈哈，大舅哥，不是我王海夸口，我就算是将毒品当着米国国家安全局的门口交易，他们都逮不到，这是一种类似于，嗯，怎么说呢，就像是变魔术一样。大舅哥看好着，我就那前面的茶壶。”王海说着，将左手放在茶壶上，轻轻地一抹，茶壶立即消失，而王海的左手根本就没有往回缩。

　　立即，无论是叶霞萱还是叶凌峰都睁大了眼睛。一般的魔术师都是将速度练到极致，超过了人类眼睛的反应速度，但是对于叶凌峰这样的高手来说，却一点神秘也没有，他们的速度更快。但是王海在两人眼里，左手确实没有做过别的动作，仅仅是抚摸了一下茶壶，就像是在打招呼一样。

　　“嗖。”茶壶重新出现，只是位置变化了，证明了刚才这茶壶确实移动过。

　　“大舅哥，我们采用的方法就是这个，不过那是机器上才用的，效果更大。”王海得意洋洋的自夸。

　　“这个，能告诉我你是怎样做到的吗？”叶凌峰有点不好意思，询问别人的隐秘，一般而言都会引起对方的反感。

　　“呵呵，大舅哥相问，有些东西我还是能说的。不知道大舅哥对华夏古代的阵法有研究吗？”王海又开始乱吹了。

　　“没有。”叶凌峰心中已经有了猜测。

　　“其实我们也仅仅是在一个偶然的因素下发现的，这是一个隐匿阵法，在这个阵法之内，看不到，摸不着，就连味道都闻不到，只有重量无法隐藏。所以我们有重量要求。”王海顺手将灿烂的古文明扯成了一张虎皮大旗。

　　“哦……这个要回去研究一下。”叶凌峰真的是信了，就连旁边的叶霞萱都信了，因为王海家的“祖传”之物实在是太多了，再多一个阵法也没有什么大不了的，再说了，谁不知道古华夏的神秘。

　　“那就好，王海啊，我这里有三吨白粉，能帮忙运送到米国吗？”

　　“多少！三吨白粉！！！”王海立即惊讶的站了起来。

　　“呵呵，你先坐下来，听我慢慢说。”

　　“哦……哦……”王海还是有点惊讶，这军队竟然也贩毒？！

　　“别看现在国际表面上很平静，但是暗地里从建国到现在一直波涛汹涌，国家之间的交战都是特种兵、特工、间谍方面的交战。仅仅是国内这几年因为这个死亡的人数已经超过50W，不比正是大战少多少，毕竟这都是精锐。理所当然的，国与国只见也是无所不用其极，你不想想，边境查毒这样严厉，为什么每个国家都会出现大量的毒品，难道你就没有怀疑过吗？”

　　“哦，今天才明白，原来世界上是如此的乱。至于怀疑吗，倒也不是没有，只不过没往这方面想。对了，如果我走私的话，国家会不会查？”最后才是王海关心的问题。

　　“呵呵，只要你不是往国外走私管制物资就行。如果你能每年向外国输入几吨毒品，哪怕你是杀人犯，国家都能为你颁发一个英雄奖章。”叶凌峰最后戏虐的笑着。

　　“那就好，我就怕国家将我抓起来严刑逼供。”王海小心的拍着心口，一副小生怕怕的模样。

　　“像你这样，能将发达国家的东西搬到国内，将一些别的东西送到敌对国家的人，出了事情就会出现莫名其妙的人来保你，你信不信。”

　　“还有这么一说？”王海震惊了，这可是惊天秘闻啊！

　　“好了，对于装货你有什么要求。”

　　“就在救霞萱的那片沙滩上将货物用防水物品包裹好，漂浮在离海边100米处的海面上就行了。”

　　“嗯，好，那祝我们合作愉快。”叶凌峰双开的向着王海伸出右手。

　　“我说，大舅哥，亲兄弟明算账，价钱怎么算？”王海双手抱胸，斜着眼看着叶凌峰。

　　“嘿嘿，你看我竟然忘了这么重要的事情了，嘿嘿……”叶凌峰毫不脸红。

　　“嘿嘿，没关系，我记得呢。”王海开始用戏虐的眼光看着自己这个脸皮可以当防弹衣的大舅子。

　　“先前不是说好了吗，这次成功2000W。”

　　“大舅哥是真不知道还是假不知道？据我所知，在金三角、金新月、银三角等地方，毒品的原价是一公斤一万美元，而在国内兜售的最终毒品是一克500元，纯度是10%，这样算来，就是一公斤500W元，按照现在美元的兑换比例1:6来算，就是83.3W美元，一吨就差8.2亿美元。难道大舅哥就这样做生意？”

　　“呵……呵……那个，你不懂，这么高的价格是因为经过了层层的盘剥才导致的。”叶凌峰有点尴尬。

　　“哦，就算是第一道毒品价格最低也是180元每克，纯度是80%左右，算起来那就是一公斤37500美元，一公斤差价就有27500美元，一吨就是2750W美元，三吨就有8250W美元。而且我个人估计，国家的一级毒品价格应该很低，价格很可能低于1000元一公斤，大舅哥，不知道我说的可对？”

　　“好吧，一次给你5000W美元，相当于3亿元，够了吧。”

　　“那合作愉快。”王海主动地伸出右手。

　　“我今天很不愉快。”叶凌峰同样没有伸出手，双手抱胸藐视着王海。

　　“哎呀，这一段时间有点事情可能要耽误几天，有时间的话我再另行通知大舅哥如何？”你不合作？那好，我看看到时候谁着急，这东西估计是国家任务，完不成就让你吃不了兜着走。


第三十四章 大圈帮

　　“行啦，你们两个大男人怎么像个小女孩一样。”叶霞萱在旁边实在是看不下去了，这两人从见面开始就不是很愉快。

　　“哎呀，大舅哥，我要回去吃饭了，就不打扰你了。”王海立即起身，就要向外走去。

　　“等等，王海，事情还没有商量好呢，你要是今天就这样走了，我会回去对父母说你的坏话的。”叶凌峰说得理所当然，仿佛在说打小报告也没什么大不了的。

　　“哦……那你让霞萱联系我吧。”面对着这超级无耻大舅哥，王海还是决定敬而远之的好，说完，一溜烟小时的无影无踪。

　　“哼哼，这小子再拽，还不是要听我的。”叶凌峰拽拽的说着。

　　“哥，中午你自己去食堂吃吧。”叶霞萱立即转身走了出去。

　　“哎呀，等等萱萱，我好长时间没有尝到你的手艺了……”

　　王海想了想，已经给家里打过电话了，就不再回去了，随便找了一个小饭店，应付了一下。其实以现在王海的练气第九层的修为，三五天不吃饭也没有什么关系，只不过王海觉得还是尽量做一个正常的人比较不错，如果天天只知道修炼，别的一切都放下，那一个人的一生和块石头有什么差别。

　　下午一点多点，王海就来到了海动造船厂，现在工厂可以说是从头开始，一切都需要注意。先将这几天的报表资料查看一番，比较不错，新上任的各级领导还算比较负责任。

　　看完资料，王海开始思考未来的发展路线，首先要有充足的自保能力，最起码自己要有筑基期的能力，其次小弟要足够，这之后才可以将自己的修真技术一点点的展现。

　　这样的话首先就要建立一个训练基地，正好将小山丘以及造船厂中间的地方建立一个大的训练基地。至于建筑工程队，王海决定，组建自己的建筑工程队伍，让别人过来建设，花钱还不满意，时不时的还有坑爹的事情发生。

　　按照王海的想法，训练中心有三层高就够了，毕竟这块地方的面积可是长300米，最窄处宽50米，最宽处120米，足够了，再加上一个地下室，放置一些不能曝光的东西，比如枪。至于实验室，有的是地方，实在不行就挖山洞。

　　“何厂长，你过来一下。”王海将所有的都考虑完了之后，打电话将何慕晖叫了过来。

　　“老板下午好。”不到三分钟，何慕晖就来到王海的办公室。

　　“嗯，何厂长，先坐吧。这一段时间厂子里很不错，今天找你是为了这几件事，你先看看。”王海将自己刚才写的计划推到何慕晖面前。

　　何慕晖拿起来一看，只有简单的几条，但却没有一条简单。

　　一，培育两个副厂长；二，招聘几个造船业方面的技术人才；三，组建建筑队伍，准备建立一个训练基地（后面有详细介绍）；四，招聘100名退伍军人，择优录取，待遇从优。

　　下面就是训练基地的规划，长300米，宽100米，不少地方需要开山建设，暂定为三层，加上地下室共四层。最上面一层为生活区域，剩下的第二层为训练区域，第一层是运动区域，要有一个跑道，一个足球场，几个篮球场等。地下室要有足够大的面积和深度，其中要有射击场地和各种仓库，最重要的是，地下室设计的必须简单，如果有需要可以随时推倒重建。除了地下室，上面的建筑尽量使用钢结构，减少建筑中间的立柱。

　　“老板，这个花费会很大。”

　　“呵呵，无所谓，这里有1000W，你先拿去用，再过一段时间能有3亿的资金到账，时间不是好确定，大概在一个月之内。你先开始慢慢计划实施，要是弄好了，以后你就是海动实业的董事长，公司的股份给你1%，不要小看这1%，以后你就会知道这1%绝对能让大部分人流口水。”这何慕晖这一段时间表现不错，王海决定提拔他为未来的核心人员，当然中间的各种考验是不会少的。

　　“是，老板，我一定不会让你失望的。”何慕晖激动地差点飞升，先不说以后能怎样，光是最近这段时间里，加上固定资产，就接近4亿，1%就是400W！这是一个让何慕晖以前做梦都不敢想象的数字。

　　“好了，你先回去好好的计划一下，这些仅仅是我不成熟的想法，就比如这建筑，我一点也不懂，到时候如果有需要的话，你完全可以建他个十层八层的。建筑队伍这方面，我们以后可能要经常用到，这支建筑队伍一定要保证质量。退伍兵方面，尽量招收那些身体不高，170——180之间的，膀大腰圆的和特别削瘦的要十个就行了，其余的全部要身体匀称，精神状态好的，工资就是别的用人单位的两倍以上，具体多少你自己制定。最后，一切是质量第一，钱第二，毕竟这以后都是自己人。好了，你先回去吧，慢慢来不要着急，给你一个月的时间。”

　　“是，老板。”何慕晖激动地浑身颤抖，这是自己的机会啊，除了一个大概的计划，其余的全部要自己落实实施，只要自己能做好，何慕晖已经看到自己飞黄腾达的未来。

　　蹑手蹑脚的走出王海的办公室，何慕晖用小跑的速度快速的回到自己的办公室，开始着手计划。

　　何慕晖一走，王海想了一下，现在自己有无事可做了，一切的计划都等着资金到达，在这之前，就只能出去开车兜风了。

　　王海兜风正爽的时候，一个电话将王海从天上拉了下来。叶霞萱打电话过来，晚上叶凌峰要邀请王海重新见面讨论细节。

　　好吧，看在心上人的面子上，今天晚上就过去看看吧，别再给我整出什么怪事来，否则我真的不介意将你揍一顿。

　　当王海再一次的来到时，发现叶霞萱并不在场，叶凌峰在，旁边还有一个大概35岁的人，浑身壮实，肌肉虬扎，身高不到170，却给人一种金刚一样的感觉。这人比叶凌峰更危险。

　　“来，小海，我为你介绍一下，这位是我们的队长，同样姓王，可是已经达到了一流巅峰的实力，在整个军队中都是有数的高手。”随后，转头对着王队长道：“王队长，这就是我说的王海，实力不弱，我在他手下连还手的力气都没有。”

　　“哈哈，小伙子不错，能让叶凌峰吃亏，你是第二个，怪不得他今天一下午都在提及你。等会我们出去试试如何？”这王队长一看就是个好战分子，这才见面就提出了对战。

　　王海转头看看旁边笑的异常灿烂的叶凌峰，瞬间明白了，这是找场子的来了，打了小弟，大哥出头，不能弱了威风啊。

　　“好，既然王队长相邀，那就恭敬不如从命了。”王海邪邪的笑着，用戏虐的眼光看着眼前的正副两个队长，看来为了以后麻烦少点，今天晚上很有必要将这两人都暴打一顿。

　　“小海，你可知道我们要和什么样的人交易？”现在时间还有点早，还没吃饭呢，正好抓紧时间将一些东西商量好。

　　“大舅哥，什么人我不管，我只负责送货，如何联系你们自己想办法。”

　　“呵呵，有些东西还是要了解一下为好，最起码心里有数，别到时候连人都认错了。”

　　“大舅哥说得有理，那我就洗耳恭听。”

　　“嗯，这一次我们交易的是大圈帮，北美最大的华裔黑帮，势力不小，就连军队都被渗入。呵呵，不用惊讶，米国的混乱超过你的想象，国家军队中，渗透进入50多个黑帮势力，这还是已知的。到时候是你联系他还是他联系你，你自己选择，毕竟你们如何运货等等，我们一无所知。”

　　“我联系他吧。等我第一次联系他以后，就不再主动联系。”

　　“嗯，你们见面的暗号是碧海生波，又到河西。这两句没有顺序，任何一人只要说出其中一句，另一个人必须将另一句对上，否则就会发生不愉快的事情。小海，现在你还有选择，再决定一下，去还是不去，这东西很危险。”这使得叶凌峰终于尽到了一个大舅哥的责任。

　　“去，不说别的，能对白人发起新的毒品战争就让我兴奋。”

　　“那就好，这是对方的联系号码，这个号码只能联系一边，一遍之后就会失去效果。”

　　“好的。”


第三十五章 送你一场机缘

　　饭后，三人来到一个灯火通明的大厅，里面各种训练器材都不少，还有不少的人正在训练。

　　看到王海三人到来，所有的人立即停下，将最中间的一块十米大小的位置包围起来。中间是一个用棉布铺成的场地，应该是专门用来打斗用的。看这些人两眼放光，王海立即就能想到，肯定是先前就已经得到了通知，准备过来看王海的笑话。

　　嘿嘿，王海心中冷笑不已，等会看看到底是谁会闹出笑话来。

　　“来，阿海，我们两个先试试。”叶凌峰准备以身试法。

　　“好啊。”王海兴致勃勃，既然有人找揍，自己为什么不成全他呢！

　　“大舅哥，你先来吧。”

　　“好，那我就不客气了。”经过上次的交锋，叶凌峰知道自己与王海之间的差距，说完就抢先进攻。

　　不愧是一流身手，仅仅瞬间就来到王海的面前，瞬间攻击速度绝对超过20米每秒，普通人面对这个速度根本不会有一点反应能力。

　　但是，在王海的眼中，却慢的可以轻轻一偏身，让过叶凌风的进攻，王海用相同的速度开始展开对战，今天胖揍两人是次要的，最主要的是王海想要学习自己不知道的技巧，叶霞萱虽然教的很好，但是开始的时候她毕竟仅仅有二流身手，很多东西学的并不到位，随着能力的提高，还会发现一些技巧明显是错误的，在高手眼中漏洞百出。

　　两人拳来脚往，对战了有半个小时，高强度的交战让叶凌峰已经气喘吁吁，浑身汗水淋漓。两人的交战中，大量的杀招层出不穷，这可不是华而无实的什么友谊第一的比赛，而是真正的实战，稍微一个疏忽就是重伤。

　　王海看到叶凌峰差不多了，并且招数已经开始出现重复，这才准备结束。

　　只不过，用什么方法结束呢？打出去，来一个屁股着地平沙落雁式的造型，还是来一个五体投地拥抱大地的姿势。

　　嗖……一条腿闪电般飞到王海的面前，不加思索的王海瞬间抓住脚腕，向前一拖。坏了……刚松手，王海就发现，要坏事，谁让自己刚才走神了呢。

　　只见叶凌峰两腿前后伸直，凌空飞度，就像是一个健美运动员一样凌空劈腿，头、腰部后仰，之后，就这样直直的坐在地上。

　　扑通一声，然手就是一声闷哼，隐约间还有骨节的脆响。哪怕是叶凌峰锻炼过，但是就这样在一米高的地方直直的坐下，那个中滋味，啧啧……

　　只见叶凌峰脸色涨红，两手撑在地上，浑身颤抖。周围所有的人都瞪大了眼睛，不可思议的看着前面的景象，这个，2012不是已经平安的过去了吗，怎么还有怪事呢？

　　“啊，小子，我记住你了。”叶凌峰一瘸一拐的走到王海面前，龇牙咧嘴的说着。

　　“哎呀，大舅哥，听说你得到了几颗大力丸，为什么不吃呢？”王海一脸的惊讶。

　　“大力丸！这时代还真的有大力丸！”周围的开始悄悄地说起话来。

　　“从明天开始，训练强度加一倍。”叶凌峰坐在凳子上，嘶哑的吼着。

　　“小伙子深藏不露，来来来，我们过两手。”王队长到底是眼力高一点，看出来王海隐藏了相当的实力，不说别的，半个小时的激烈战斗，竟然没有出汗，从始至终游刃有余。

　　“来吧，王队长，我已经准备好了。”

　　“好。”王队长也不客气，直接就上前进攻。与叶凌峰相比，这王队长攻击速度明显高了有三成，这王队长就差一点就能突破一流境界进入后天境界。但如果没有帮忙的，这王队长这一生也就是这个境界了，因为大量的训练和各种战斗留下来的暗伤已经快要将这王队长的身体拖垮。

　　今天就让我送你一场机缘，王海心中莫名的出现了这个想法。难道自己和这个王队长有什么因果关系？修道讲究缘分，既然自己现在有了这个莫名的想法，那就是说缘分到了。

　　管他去，今天就送给这王队长一个机缘。随着打斗进行，王队长已经开始疲惫不堪，看样子就要接近极限。

　　唰！王海的右手食指闪着微不可查的白色荧光，速度突然增大，闪电般点在王队长的胸口。

　　咚……如同鼓声，从王队长的胸口出现。王队长惊讶的几乎将眼珠子掉出来，快！太快了，自己竟然没有看到王海出手，仅仅只见王海的手臂瞬间消失，紧接着就点在自己的胸口，一阵闷痛传遍全身，仿佛全身的力气都消失，就连骨头都粉碎了，同时还有一股清凉的“水流”进入自己的胸膛，瞬间心胸舒爽，如同三伏天洗了一个凉水澡。

　　“坚持住，一会就好。”一个低低的声音在王队长耳边出现，随后眉心处又被点了一下，之后仿佛整个头骨碎开，痛彻灵魂，同样在剧痛中一道清流流尽脑海，只觉得大脑瞬间清爽，思维前所未有的快捷。

　　之后，王海将王队长全身的穴位都点了一遍，王队长已经汗如雨下，每一次都是抽筋吸髓般的痛苦，虽然之后会有清流进入身体，但是仅仅是对身体有一定的滋润作用，对于疼痛没有一点效果，不，在清醒的状态下，更加的疼痛。

　　王队长咬牙坚挺，遇到传说中的高人了！兴奋，除了兴奋还是兴奋，任何语言都无法表达王队长现在的心情。原本以为这一辈子就这样了，自己的情况王队长还是很明白的，从来没想过，自己会遇到传说中的高人。

　　痛，无法想象的痛，让王队长几乎将牙齿咬碎，更过分的是，自己的身体、思维竟然前所未有的灵敏、清晰，将这种痛苦再放大了一倍以上，仿佛全身都已经开裂，五马分尸都不足以形容此时的痛苦。如果不是数次险死还生锻炼出的坚韧意志，王队长早就趴下了。现在王队长还以惊人的毅力控制着快要失去感觉的身体，坚定地保持着先前的进攻速度。

　　周围的人却并没有看出其中的玄妙，差距实在是太大了，他们根本就看不清王海的动作。

　　嘿嘿……王海奸低声笑着，所有的穴位都点遍了，只剩下——会阴穴。

　　王队长距离王海很近，王海的奸笑听得一清二楚，瞬间打了一个冷颤，还来不及反应，就感觉下体一阵剧痛，之后凌空飞起，四肢大张，扑通一下，伏在地上。紧接着一道清流流进身体，和之前的所有清流连接起来，形成了一条大动脉，从丹田起，过头顶，再从胯下回到丹田——打通任督二脉！

　　丝毫没有顾及自己的丑态，王队长立即盘腿坐下，运起自己的粗劣的功法。

　　周围的人则已经看得掉了一地的下巴，正副队长轮流上阵，都被人给打趴下，而且一个个的都是用奇怪的姿势结束的，一个比一个夸张。

　　最惊讶的就是叶凌峰，原本准备让队长将王海教训一顿，出出气，谁知道两人轮流上阵，一个个的全被打趴下，王队长可真的是“趴下”了！

　　看到王队长直接坐在地上，开始打坐，所有的人都静悄悄的，在战斗中突破，对于这些人来说已经习以为常。


第三十六章 挖个坑埋了自己

　　“嗷……”很久之后，王队长忽然起身，发出一声嘹亮的啸声，双脚微动，周围半米的水泥地面咔咔碎裂，偏偏细小的水泥碎屑翻飞。

　　“哈哈……”王队长疯狂的大笑。

　　“不要将刚才的事情说出来。”王海淡淡的声音在王队长耳边响起。王海可不想被穿的沸沸扬扬，到时候就没有自己的清闲日子了。

　　“好了，都继续训练。”王队长对着周围的人员大喊一声，带着王海好叶凌峰走了出去。

　　“没想到小兄弟这样厉害。我叫王涛。”

　　“呵呵，王队长也不错，是我遇到的第一个高手。”王海倒是没有说谎，到现在为止，王海遇到的高手也就是叶霞萱、叶凌峰和王涛三人，最高的还真的就是王队长。

　　“真的，不知道小兄弟遇到的其余的高手都有谁？”王涛来了兴致了。

　　“咳咳，是叶霞萱和叶凌峰。嘿嘿……”王海扭头看着叶凌峰。

　　“咳咳……”旁边的叶凌峰受不了了，妹妹怎么会看上这家伙，真丢人啊！！！

　　“小兄弟，你看什么时候交货好。”王涛不得不转移话题了。

　　“什么时候都行，就算是今天晚上也没关系。”对于王海来说，这个太简单了，潜入水中，拿到东西走人，当然这一次王海坚决不会再乘坐星梭了，有着现成的飞机为什么不用，还白白浪费了一块晶石。

　　一想起那块晶石王海就心疼，地球上到目前为止还没有发现任何的一点晶石痕迹，哪怕是碎屑都没有，这可是比钻石还珍贵万分的好东东。不行，以后一定还要再去日本转转不行，否则真的咽不下这口气，按照王海的估价，这一块晶石价值绝对超过千亿，而一本一艘军舰不会超过一亿，而且上次的那点损失太小，早就修复了，决定了，只要以后郁闷了，不舒心了，就去对面转转，顺带玩玩刺激。

　　“那明天晚上吧，明天白天我们准备一下。”王涛考虑了一会才说道。

　　“好的，到时候先给我打电话，之后你们立即离开，知道周围没有人的时候我们才会上前取货。”

　　“哈哈，放心，对于你们这一行的那些规矩我们还是了解的，毕竟我们本身也干这个。哈哈……对了，3亿元，我会先向你的银行卡中打入1.5亿，另外的一半要等你回来后再给你。”

　　“没问题。现在已经晚上九点多了，今天就到这里吧，要回去了。”王海看了看时间，已经不早了。

　　“那好，今天就到这里吧，明天晚上12点联系你。”

　　“再见。”王海。“再见。”王涛。“再见。”叶凌峰。

　　回到家，已经是九点半多了，父母还没有睡，客厅中还有这说话声。

　　“霞萱，你来这里了，我说刚才在那里没有见到你。”一开门就看见身着制式服装的叶霞萱正陪着父母在说话。

　　“小海，去哪里了。”王海到这时候才回来，王母关心的问了一句。

　　“霞萱的哥哥来了，去吃了顿饭。”

　　“你陪陪小萱吧，这孩子在这里陪了我们一晚上了。”看着叶霞萱，王母是越来越满意。

　　“妈，我住几天可能又要出去一趟，时间不定。”这一次事情王海也无法预料，如果顺利的话，两天时间就够了，但是如果遇到麻烦呢？很有可能一个月都不够。

　　晚上，等叶霞萱走后，王海总觉得这一趟不会很顺利，自从修炼后，王海很相信自己的直觉。

　　该练练土循术和金循术了，水循术现在已经很熟练了，一次可以瞬间在水下逃出150米远，可以连续进行九次循逃，那就是1350米，就算是被导弹锁定，这个距离，都够了。但是如果在米国的国土上发生意外呢？那就要土循术了。仅凭着现在的练气第九层修为，王海不认为自己能够正面硬抗子弹、爆炸等等。还有，现代建筑不使用钢筋的几乎极少，所以金循术也是一个必需要练习的神通。不练成这两种神通，王海决定不去米国，大不了将交货期限向后推迟一点而已，按照正常的海运时间计算，横渡太平洋最少要七到十天时间，但是如果坐飞机，12个小时就够了，就算是加上准备时间，也用不了24小时。

　　再一次的来到海边，王海忽然傻眼了，练习水循术是全身沉浸在水中，难道练习土循术要将自己埋在土里？？？

　　站在海边的沙滩上，王海静静的回忆着当初练习水循术的感受，仿佛自己变成了水，完全的融入到。踩着沙滩，王海渐渐地沉浸在当初的感悟中。不知过了多久，王海忽然睁开眼睛，看到，自己竟然还在原地，连续试了几次都没有成功。难道真的要挖个坑埋了自己？

　　哎，为了土循术神通，埋就埋吧，只不过要浅一点，别到时候真的将自己埋掉出不来了。沙滩上太潮湿，王海在不远处的在一个干燥的小山坡上，用剑挖出一个长约2米，宽约半米，深约40厘米的坑，慢慢的躺进去，又将自己的身体覆盖上一层薄薄的泥土，再一次的开始修炼土循术。

　　我这算不算自掘坟墓？？？

　　躺进坑里，王海顺着心中的感觉，运转着心法，和大地开始交流。

　　这一次，没用多久，王海瞬间就发现自己仿佛成了大地的一部分，可以瞬间出现在百米之内的任何地方，包括地下以及地面。

　　土循术王海可不敢像当初练习水循术一样，到处转悠，这要是真元不足，可就真的会被埋在地下了。不用太深，王海估计，有两米的深度，自己这一辈子就别再出来了。

　　先是小心翼翼的向着旁边十米处循去，意念一动，就出现在十米处地面下方一米处。仅仅是这一下，王海就感到自己的真元消失了近二十分之一。泥土中的阻力远远的大于水中的阻力。王海估计，自己在泥土中全部真元耗尽，只能循处百米，而在水中，却可以连续九次进行长达150米的循移。

　　在地面下静静的呆了有十分钟，王海体内的真元就仅仅剩下不到二十分之一。不再犹豫，瞬间出现在地面上，刚一出地面，体内的真元瞬间消失，王海只觉得头重脚轻，是真元完全耗尽的标志。在地面下使用土循术就像是普通人在水中游动一般，阻力很大，而使用水循术，却几乎感觉不到阻力。

　　原地打坐休息一会，王海就离开了此地，要想真元完全恢复，靠打坐的话，至少要两个小时，当然如果用晶石，最多十分钟就搞定。

　　第二天白天，上午王海委托刘局长为自己办理出国护照，下午王海去造船厂拉来了一块长两米，宽一米，厚十厘米的钢板，放在车库中。

　　做完这些事，王海不得不叹息一声，该买一套大房子了，以后随着修炼进行，还会添置很多的东西，如果在这个普通的小区里，早晚会引起别人的怀疑。


第三十七章 准备行动

　　当天晚上，将叶霞萱送走以后，王海就穿上运动服，准备去接货。

　　晚上12点整，接到电话，一切已经准备好，随时可以。为了迷惑对方，王海说道半个小时后到达。不是王海卖关子，而是这件事情必须仔细，多少事情往往就是因为某些细小的地方没有注意而漏出了马脚。

　　打坐一会，等到了00:35，王海才起身出门。来到自家正前方的海边，王海瞬间循入海中，在水下将星梭祭出。修为提高了，星梭的最大体积同样扩大，外面变成了长3米，宽2.5米，内部容积长2.5米，宽2.1米多点。这个大小已经和一些用电池作动力的小型潜艇差不多大了，这样就更不会引起怀疑。

　　坐在明显宽敞很多的星梭内部，王海控制着星梭，以大约五六米每秒的速度向前驶去。在前方的海面上果然有东西，是六个大概1立方米的箱子，用塑料纸严密的包裹住，放在泡沫塑料上。用精神力细细的感受着周围，果然没有人，这才将星梭慢慢的浮出水面，将六个箱子一个个的收进储物戒指，之后慢慢地沉入水中，向着深处航行了约百米，这才折回自家正前方的海域。收起星梭，一个水循术出现在海边，身形一闪，就消失在原地。原地仅仅有一个浅浅的脚印，百海水一冲，立即消失。

　　王海之所以这样谨慎，是因为在浮出水面的瞬间，就感到有人正在远远地向那边偷看，很有可能是用了军用夜间望远镜，这东西能看出五里地，而王海的精神力感知范围仅仅是150米。现在还没有筑基，仅仅能使用精神力，等到筑基成功，精神力就会转化为灵识，才会有更神奇的功效。

　　就在王海离开后不久，远处大概三里地的一个小山坡上，出现了十几个人，带头的正是王涛和叶凌峰。

　　“果然没有猜错，他们是用潜艇走私，只不过他们是如何通过米国海底那密密麻麻的声纳的？”王涛最后也有点疑惑，为了防止日益疯狂的走私贩毒，米国海底的声纳设备之多，让全世界的间谍都头痛。

　　“队长，还记得我上次给你说的那个神奇的阵法吗？”叶凌峰在旁边提醒。

　　“哦，现在研究院那帮疯子确实在研究阵法上取得了一点成就，你说的倒有可能，偶然间发现一个秘密。这世界上太多的研发都是在偶然间成功的。好了，撤。嘿嘿，有了王海这条线，我们每个月都给米国送去几吨，哦，下一次连日本，所有的欧洲国家都不要放过。还好，这王海是我国的人，凌峰啊，你妹妹可真有眼光。”

　　“嘿嘿……”

　　王海回去后，就在车库中开始练习金循术。

　　看了看眼前的车库，王海开始犯愁了，土循术可以挖个坑，这金循术怎么弄，难道打造一个大大的铁球，自己钻到里面？

　　瞅啊瞅，最终王海选择了——后备箱！

　　打开后备箱，王海又开始胡思乱想了，这算不算猥琐？钻后备箱啊！估计就连偷渡者都不屑做吧。算了，为了自己着想，认了！

　　躺进小小的后备箱中，王海蜷缩着身体，将自己的思维完全放开，开始和周围的金属接触、交流。渐渐地，王海仿佛和这辆车已经融为了一体。心神一动，王海就出现在驾驶座上。但是真元竟然直接消失了三分之一！而且刚才在使用循术的时候，仿佛是在胶水中游动，阻力之大超乎想象。哪怕刚才已经消耗了不少的真元，但是这三分之一也有全身真元的五分之一啊！

　　打开车门，王海走到前面竖立的钢板面前，现在还剩下一小半的真元，大概在四成左右。王海准备测试一下，用金循术最多可以穿过多厚的金属。

　　走到钢板前面，王海运起金循术，向前方走去。只见王海像个影子一样，就这样直直的穿过钢板，在外面看来没有一点的停顿。但是有王海知道，自己仿佛在泥浆中行走，阻力比刚才还要大。仅仅是一次，全身的真元就消耗了一成，仅仅剩余三成。再次来回穿梭，直到真元耗尽，又穿梭了四次，最后，一次仅消耗了7分真元，不到一成。王海估计，如果熟悉的话，最多能够穿过1.5米厚的钢板。

　　但是，大地、金属不同于水，大地有砂、泥、石等等各种类型数不尽数，而金属更是不用说了，各种各样的合金让人眼花缭乱。王海准备接下来几天将所有能想到的、找到的地形、土石、金属都试试，还有钢筋混凝土建筑、沼泽地等等。

　　接下来四天时间，王海通过试验发现，在完整的岩石中使用土循术阻力竟然比在泥土沙石中小不少，应该是泥土中空隙太多的缘故，土循术最大距离120米，一次就会将全部的真元耗尽。在淤泥中，要同时使用土循术和水循术，最大距离50米，同样一次就会耗尽全部真元。至于金循术，无论何种金属几乎都没有什么差距，现在累计可以一次性穿过2米厚的钢板。

　　第五天上午，王海就接到刘局长的电话，各种证件已经办理完毕，问是否要派人送过来。

　　王海不得不感慨，朝中有人好办事啊，古人这话可谓真理。这些签证要是自己去办理，理论上是15天，实际上拖到20天一点问题也没有，因为15天，指的是工作日，不包括周六、周日两天。

　　正好，中午了，请一下刘局长，人家为自己办了这么多的事情了，自己却还没有好好的感谢一下，实在是说不过去。这交情吗，就是要相互交往才行，要是只有付出没有回报，傻子才愿意做。（在这里点明一下，所谓的做好事不求回报，也不是真的不求回报，有心理专家研究认为，在对方感谢的过程中，其本人会得到一种心灵上的满足。还有，佛教认为做好事有功德，能消除自身的业力。仅供参考。）

　　“刘局长，今天中午有时间没有？”临近中午，王海拨通了刘局长的电话。

　　“哈哈，老弟相邀，怎么会没时间呢，去哪里？”刘局长笑声很爽朗。

　　“就去绿水山庄吧，那里风景好，地方宽敞。”

　　“那好，半个小时后再给你打电话。”

　　来到绿水山庄，王海定了一个最好的包间，点了几个名贵的菜色，两瓶五星飞天茅台。

　　接近12点，刘局长才来到。王海立即通知服务员开始上菜。

　　“这一段时间一直没有请请刘局长，还望刘局长不要介意。来，我竟刘局长一杯，祝刘局长步步高升。”

　　“哈哈，托老弟的福，我可是已经受益不少了，老弟就不要太在意了，以后只要我能做到的尽管找我。来，干了。”

　　“刘局长，我现在没什么拿的出手来，只有这十颗药丸，还望不要嫌弃。每天睡觉前吃一颗，连续服用十天，绝对会有让刘局长惊喜的发现。”王海拿出用普通包装盒包裹的培元丹。

　　“这是什么？老弟能否透露一下。”

　　“呵呵，刘局长可记的我第一次去警察局的事情？”

　　“当然记得，也就是从那时候开始才认识老弟的。”

　　“上次国家来人就是为了这几颗药丸的配方，这可是真正的民间秘方。上次的事情想来您也有一点了解，这几颗药丸刘局长一定要自己吃，不要曝光。这其中的东西刘局长懂得。”

　　“懂。谢谢了。”刘局长立即将这几颗药丸塞入口袋中。“来，老弟，这是你的证件。”刘局长从文件包里拿出王海的证件，竟然还有一张飞往米国洛杉矶的飞机票。“呵呵听说老弟要去米国，正好我有关系，就帮忙要了一张飞机票。日期是后天的，就是不知道时间是不是合适。”

　　“谢谢刘局长了，时间正合适。刘局长真是神人啊，连我的时间都估计的很准。”

　　“哈哈，不耽误就好。”刘局长更高兴了。

　　下午，王海又来到了海动实业——造船厂，将已经到账的资金拿出1亿给何慕晖，让何慕晖随便花。当然，王海也不是就这样新任何慕晖，早就在何慕晖身上打上了记号，到时候只要到了筑基期，借用特殊的法宝，哪怕何慕晖逃到天涯海角，王海都能把他揪出来，让他尝尝什么是求生不得求死不能。当然，何慕晖要是能经受住这次考验，以后的地位就会节节攀升。


第三十八章 事机不密

　　在走之前，王海去瑞士银行办理了一张国际储蓄卡，转了1200W里面，换成了200W美元存储。

　　当王海再一次的踏足在米国土地上的时候，心中忽然有了一种奇妙的感应，此行不会顺利。这是修士天人感应后，天地给人的警告。

　　王海无所谓的笑笑，不顺利就不顺利，反正没有生命危险，现在王海已经将土循术、金循术练得溜熟，水循术异常精通，在家生第九层接近巅峰的实力，一般人面对着王海仅有逃命的选择。

　　又不是自己的国家，实在不行就将当地的民众都搅和进来，看看当地的警察会如何？王海嘴角露出冷笑。

　　随着匆忙的人群走出机场，王海忽然发现一个恐怖的问题——语言。

　　还好，机场就有24小时自助银行，取出5000美元现金备用。在机场工作人员的帮助下，王海在自己的面前竖起一个大大的标示牌：1000$/天，雇佣汉语翻译，时间2天以上。

　　至于为什么不用英语写，那就很简单了，你要是连这个标示牌都看不明白，还要你做什么。

　　1000$/天，对于不少人来说诱惑还是很大的，多少人一个月都挣不到1000$。仅仅一会就有不少的人围在周围，甚至有机场的工作人员表示，可以请假来做翻译。

　　金钱的魅力真的是无穷啊。不过考虑到这一次来不是旅游观光的，王海选了一个壮硕的米国本地小伙子，自己是来做交易的，最起码也要找个对本地熟悉的人才行。再说了，以后自己一旦曝光，自己还可以跑路，至于这被雇佣的米国人，王海就不用有心理负担了，你又不是华夏人，1000$一天也够买你的性命了。

　　“约翰，去市里，找一个普通的旅店，不用登记身份的那种。”

　　“好的老板，我就知道有一家很不错，价格稍微高点，但是服务很好。”小伙子汉语还不错，听说曾去过华夏留学的。

　　打了一个出租车，傍晚时分就来到了灯火辉煌的洛杉矶。约翰很熟练的将王海带到一个稍微显得偏僻的旅店，竟然没有和老板打招呼，直接就为王海安排了房间。

　　“这是你家的？”王海也看出来了。

　　“老板真聪明，放心把老板，在这里除了雇用我的佣金外，其余的保证你不在花一分钱。”约翰高兴地嘿嘿直笑。1000美元每天啊，这可是相当于约翰半个月的收入。

　　“今晚上我先休息了，明天早上带我到洛杉矶转转看看风光。”跑了那么远的路，如果不转转实在是说不下去。

　　“好的老板，这是我的电话号码。”

　　“对了，约翰，这是2000美元，其中1000是你今天的佣金，剩下的帮我买一部手机和配套的电话卡。”到了本地王海才想起来，不能再用自己的手机了。

　　“老板要是不睡的话，半个小时之内送过来。”

　　“一会送过来吧。谢谢了。”

　　送走了约翰，王海将自己的手机扔到储物戒指里，将需要注意的都仔细的想了一遍，虽然自己不怕困难，但不意味着喜欢麻烦，能少一点就少一点。

　　“咚咚……老板，我回来了。”“进来吧。”

　　“老板，看看满意不。”约翰递上来一部iphone，手机卡已经插好。

　　王海道了声谢，约翰几乎跳着离开了，一部iphone手机，在米国还不到600美元，再加上约翰也有一点关系，加上一张一个月的电话卡，总共不到500美元，仅仅一天时间就是1500收入，这可是比自己一个月的纯收入还多。

　　第二天，早上九点王海才起床，之后打电话让约翰做导游，好好的欣赏了一下这个国际化大城市，顺带着又取出1W美元的现金。王海傍晚决定，为了这个城市更加的繁荣，有义务将大量的毒品送过来，让那些处于高度生活压力的人们得到释放，嘿嘿……

　　当地晚上11点，王海在旅店里留下1000美元，来到白天看到的二手车市场。这才是王海白天到处转悠的目的，这里现在还是灯火通明。经过挑选，王海选择了一辆标价是4300$的半旧货车。明码标价，也不用商量，虽然肯定买贵了，但是语言不通，王海也就不在乎这点差价了。

　　将汽车加满油，王海开到一个偏僻的地方，拿出电话拨打了那个只能拨打一次的电话：“我现在在洛杉矶，你在哪里。”

　　“等等，你拨打这个号码，洛杉矶唐人街会有人接货。”里面传出一个沙哑的声音，分不出男女，好在是汉语而非英语。

　　挂了电话，王海再一次的拨打了新的电话号码。

　　“到洛杉矶东部的山区，北纬××，西经××，到了之后再打电话。嘟……”对方很干脆，就一句话，立刻就关掉手机。

　　王海拿出自己的定位仪，校准方向，开始行动。小货车后车斗吱悠吱悠响，驾驶室倒是没什么问题。一个小时后，来到了洛杉矶郊区，看看距离交货地点还有很远，应该是在山区中。停下车，王海运用真元，将自己的身高拔高了有5厘米，身体变得更加壮硕，浑身肌肉虬，将两眼眼角内部向下稍微调整一点，外部向上稍微调整一点，眼睛在微微的一眯，立即一种阴狠的感觉，原本的和气消失的无影无踪，立即变成了另外的一个人。

　　路程已经走了大半，王海已经下了公路，在崎岖的山路上颠簸的行进。等快要到地点的时候，王海下车，将所有的毒品放在后车斗上。在前进了不就，周围出现了残破的建筑，应该是已经没人的小山村，这种聚居地，全世界上有无数，并不稀奇。已进入小山村，王海就感觉到周围有不少的人正埋伏在旁边的树林里，一种危险的气息开始蔓延。感受到这些人身上的残暴的气息，应该是犯罪分子。作为警察一般没有这样的气息，因为在王涛和叶凌峰身上，王海感受到的是铁血勇武。

　　拿起定位仪一看，果然这里就是交易地点，在村子的中央还有三辆同样破旧的货车，车上竟然还有三挺机枪，还有六个火箭筒。看的王海惊讶异常，这些人可真是神通广大，不知道有没有大炮？

　　王海把车停下，很自然的下车，仿佛这到处埋伏的人和头顶的机枪都是玩具。

　　对面的一辆车上也下来一个人，只是脸上竟然带着头罩，仅有两只眼睛露在外面。身体在180左右，哪怕现在天气寒冷，也掩藏不住那浑身的肌肉，手中提着一把微型冲锋枪，长达30多厘米的灰色枪身带着狰狞的寒光。

　　“碧海生波。”对方声音低沉，汉语语调有点生硬。

　　“又到河西。”王海毫不犹豫的应对，这时候如果王海有一点犹豫，就可能被对方用枪指住。

　　“验货。”此人向后一招手，立即有六人过来验货。“这个拿着，等会可能要用到。”此人有丢出一个面罩，扔到王海身上。

　　“嗯。”王海没有犹豫，直接套在头上。这个面罩很干净，没有一点可疑之处，仅仅是稍微判断一下，王海就知道没有暗手。

　　“完全正确。”一名小弟跑到对方面前，恭敬地上报。

　　“你上去开车。”对方指着这个小弟，又指了指王海的货车。

　　“到我车上来。”这是对王海说的。

　　“报，发现军方的直升飞机。”

　　“撤。”还好，这些人说的话都是汉语，虽然生硬一点，但王海还是能听懂的。

　　“走吧，兄弟，到我车上来。这一段时间不知他吗的怎么回事，米国警方、军方总能追踪到我们的踪迹。艹！”说完就开始发动汽车。

　　“不会是有内奸吧？”这是王海的第一反应。

　　“找不到。走。兄弟可能要在我们这里待一段时间了。”

　　“无所谓，早就做好准备了。”来的时候就感到不会很顺利，果然如此。


第三十九章 交火

　　远远地天空中就传来直升飞机的声音，眨眼间就有三架直升飞机出现在视野里。眼尖的王海甚至能看到上面的武器以及伸出的人头。人员全身穿着严密的防护服，一般的子弹还真的是奈何不了这些人。

　　一上车，王海就在对方身上打上一个隐晦的印记，方便以后追踪。

　　“有狙击枪没有？”王海转头看着对方。

　　“艹，我们不是杀手，要那玩意做什么，有机枪，会玩不，那玩意带劲。不过车上倒有几把巴雷特M82A2狙击步枪，不知道你能玩得了不？”

　　“不知道，没玩过这个，拿过来试试，应该差不多。”王海很有自信。不说别的，紧紧靠着自己的远超常人的眼神和极快的大脑计算速度就让王海有足够的信心。

　　“车后座有一把，还有50颗子弹。”对方指着座椅后面，有两个狭长的箱子。

　　王海拿起一个箱子，估计得有六七十斤重，要是一般的人还真拿不动。打开箱子，正是巴雷特狙击步枪，看着这冰冷的枪身，王海仿佛看到血色的光芒。拿出来，连支架都不用，王海稍微一看，就大概明白是用的方法。

　　“对了，米国的警察能杀不？”

　　“屁，怎么不能杀，每年都有大量的米国警察死亡。当然，他们见到我们会第一时间开枪，不要相信电影上那些骗人的把戏，还说什么投降不杀只来得。我们见面的第一时间就是先干上一仗，一般喊投降不杀的时候，要么是他们身后还有大部队没过来，在拖延时间或者是他们自身的实力不足；另一个就是我们已经没有威胁了，仅仅剩下大猫小猫三两只。不过看对方现在就有三架直升机，准本很充分，只要接近2000米对方就会开枪。还有，注意米国的直升飞机上可是有小型追踪导弹的。”

　　“知道了。”王海凭着双手直接的端起狙击步枪，如果实在一般的情况下肯定有人会惊呼，傻×。但是在这里，却并没有惊呼，因为经常的徘徊在死亡的边缘，总会出现各种各样的奇特能力，如耳朵特别灵敏，身体特别强壮，这都是最简单的。动物有各种各样的能力，人类同样拥有，只不过从小的安逸生活将这种能力屏蔽了，但是在一些特殊的情况下，这些能力就会觉醒，这就是——异能。

　　从来没用过这种枪的王海决定开几枪试试，这样做是为了了解枪的性能，别到时候真正的交战了，自己却在这里拖后腿。

　　现在双方的距离超过2500米，并且在急速的缩短。王海的那辆货车已经消失得无影无踪，现场的三辆汽车都已经藏在密林中，周围大量的黑社会人员开始稀疏的分散开来。

　　王海举着狙击步枪，瞄准天空中作无序飞行的直升机，分析着各种惯性导致的速度延迟，还有大体的飞行规律。别看是无序的飞行路线，但是人总是会有自己的偏向，就像是左撇子的人，遇到什么事情总会第一时间伸出左手而非右手。

　　“砰！”一声巨大的轰鸣，王海狠狠地向后一仰，巨大的后挫力超乎王海的想想，比手枪强大了十倍不止。之后就是一声尖啸，飞射而出，消失在夜空之中。

　　没命中，在情理之中。王海重新瞄准，根据自己刚才的感受，慢慢的调整。这是凭着心中的感觉调整，而非那些受到过专门培训，用严格的计算数据来调整。感觉，是一种奇妙的东东，就和平常用手去拿东西，谁还要在之前仔细的计算一下，手应该伸多长？用多大的力？轨迹是什么？要用多少时间？

　　砰……又是一枪，王海浑身犹若磐石，安稳不懂，但是身下的汽车却被带的一阵抖动，所以，毫无意外的，再一次脱靶。

　　但是旁边的那人却着实惊了一大跳，能将整个汽车带的颤动，而自身却纹丝不动，这要有多大的力气？

　　王海丝毫不动，再一次的勾动扳机，此时双方已经不到2000米距离。

　　“轰……”小车后面的火箭筒几乎同时发射。

　　“下车。”对方立即对着王海大喊。

　　王海没有经历过真正的战斗，经验很少，但看到对方这样焦急，王海也没有时间再问别的，立刻拉开车门，闪电般窜了出去，按照电影里的经验，滚到旁边枯草丛中，距离汽车足有十米。而车后面的那个放完火箭筒的同样立刻跳下汽车，向着后面急速的跑出去。

　　天空中传来一声凄厉的声音，一枚导弹在王海离开汽车不到5秒，就击中了汽车，在一声轰鸣中，汽车化作一团燃烧的火焰，大量的汽油呼呼燃烧。将十米外的王海烤的脸色发青，就差一点啊，传说中的神器——追踪导弹啊。

　　靠，紧接着王海就火了，你想要老子的命，老子就将你从天上弄下来。王海一点也没有记起，刚才可是他先开枪的，整个战斗的序幕可是由他拉开的。

　　刚才的一枪有没有建功，王海也没有心思管了，在一棵大树后面，王海站直身体，重新开始瞄准。现在双方已经开始大规模交火，各种枪声如同过年的鞭炮，没有丝毫停顿，哒哒的机枪声，是现场中的主流，偶尔还有火箭弹、导弹夹杂其中，在天空中划出一道灿烂的尾炎。

　　在地面上站好，王海发现瞄准更加的轻松，仿佛随便一枪就能将对方从天上打下来。当然，王海也知道这只是错觉，军用直升飞机可不是民用的那些薄铁皮简化版，除非在同一个地方打击两次以上才能击穿，这个概率比连续中十次一等奖彩票还小。所以王海也不准备直接攻击直升飞机本体。

　　现在有两个攻击目标，一个是伸出手来向外射击的士兵，另一个就是直升飞机的螺旋桨榖的连接处，那里虽然同样结实，但那里却是最大的受力部位，只要被打中，就会在巨力的撕扯下，自动断裂。

　　“嗡嗡……”四周忽然传出大量的嗡嗡声，王海举目四望——唰！冷汗直流，天空中出现了至少10架直升飞机，上面满挂导弹一挺挺机枪。突突的火焰喷出足有一米，唰唰的声音从树林中响起。

　　“噗噗……”一连串的子弹在王海脚下扫过，将一颗20厘米粗的树木直接拦腰打断。

　　冷汗瞬间将王海的衣衫浸透，王海再一次的感受到了死亡的恐惧。一股怒火不可阻止的从王海胸膛中猛蹿而起，直冲头顶。

　　冷静，王海强怕自己冷静下来。现在敌人太强，直升飞机下面的那两颗导弹如同闪着利齿的野狼，随时可以将王海这一方灭杀。


第四十章 深陷重围

　　不管天上的危险，王海冷静地举起手中的狙击步枪，瞄准最前方的直升飞机，瞄准那螺旋桨榖。

　　“砰……”一枪打出，王海没有去查看战果，而是紧接着又打出一枪。随后身子一滚，就溜出三米多。身后瞬间留下大量的弹坑，足有三挺机枪数百颗子弹将王海刚才的地方打得如同烂泥。

　　刚才的子弹并没有建功，王海也并不失望，军用飞机要是就这样简单的就能够被打下来，那就不叫军用品了，相关采购人员估计会被送上军事法庭。

　　重新站定，王海再一次的瞄准，连续两枪，立即离开原地，换上枪弹，再次瞄准一架飞机。

　　打两枪就换一个地方，不知不觉间王海竟然有了玩游戏的感觉，只是这效果不是很理想，对方的飞机还好好的。当然，这一次不再是因为对方飞机质量好，而是王海根本就没有打中。虽然说是瞄准，但是王海根本就不敢停留太长时间，从瞄准到最后撤离，时间不到1.5秒，这点时间哪怕是对王海来说，也严重不足，毕竟这是第一次使用狙击步枪，第二次使用枪支。

　　但是连续数次的练习，王海还是找到了那种感觉。这一次王海没有在瞄准，在哪奇妙的感觉牵引下，抬手就是一枪，看都没看，立即离开原地，忽左忽右的逃离。跑开足有30米，立即匍匐在地上。原地竟然迎来了两枚导弹！

　　当然，珍贵的导弹是不会随便浪费的，原因就是——王海中大奖了，夜空中一声清脆的声音，一片长长的螺旋桨叶片飞出老远，一架直升飞机一头扎在地面上，在熊熊的火焰中燃烧，伴随的还有两枚没有来得及发射的导弹剧烈的爆炸。

　　“注意注意，对方有顶级狙击手，提高飞行高度。”小队长艾米斯在频道中大吼，两眼通红。不是因为一架直升飞机的坠落，而是自己这一次的奖赏没了。

　　原本得到消息说这一次对方有三吨毒品入境，并在此交易。在得到消息之前，海关已经加强戒备，但是没想到，对方的手段通天。三吨啊，整整三吨啊，整整六立方米的物品，就这样在海关的眼皮下进入了米国！

　　以前面对这些贩毒分子，在高科技面前没有还手之力，只要发现，在装备完全的军队面前，只有被屠杀得份。这一次，为了得到这一次的功勋，多少人在努力争取。艾米斯同样不例外，将各种能用得上的关系都动用了，能用的东西金钱、珍贵物品等等，都送了个遍，才得到了这次机会。原本以为这次的功勋还不是手到擒来，却没想到，这才开始还不到五分钟就已经坠落一架直升飞机，不说别的，光是造价，就有近2000W美元，再加上其中的三名军人，按照价值来算，损失超过3000W美元。

　　“轰……”一团火焰在天空中出现，艾米斯瞬间脸色惨白，完了，回去也不用去军部报到了，直接到军事法庭自首就行了。

　　而地面上，一名毒贩兴高采烈的逃出原地，一枚火箭弹终于建功，打中了一架直升飞机。

　　王海仔细地看了看天空，坠落两架直升飞机，天空中还有11架，情况并不乐观。重新站定，瞄准一架打开舱门，正在开动机枪的士兵，王海果断的勾动了扳机，随后手中的枪轻微的摆动一下，间隔不到一秒，又是一枚子弹飞出。

　　远处天空上，先是爆发出一团雪花，一颗脑袋直接炸飞，紧接着一枚子弹打在飞机内部防弹玻璃上，急速滑动，扑通一声，将驾驶员击穿。

　　还好，这架直升飞机并没有损坏，在天空晃悠悠的漂浮着，剩下的一名士兵勉强控制着向后方飞去，想要脱离战场。

　　如果是一般情况，王海绝对不会让对方逃掉，但是现在天空光还有10架直升飞机，没有心思管它了，现在最主要的是打击对方有生目标。

　　艾米斯眼睛都红了，对方绝对有至少一名经验丰富的狙击手，现在如果不能将对方击毙，那等待自己的将是严厉的军法。按照对方的移动速度来看，每一次应该都是在30米之内移动。回想着刚才对方所在的位置，利用雷达仔细的扫描，很快就在距离远地不到40米处发现可疑目标。

　　“注意，注意，XX位置发现对方狙击手，三号、四号用机枪扫射，五号发动导弹。”当然，自己同样没有闲着，艾米斯按下了发射按钮，一枚导弹燃烧着飞了出去，同时五号也有一枚导弹飞向目标，两枚导弹的着地点仅仅相距不到十米。艾米斯计算着，这两颗导弹的攻击足已覆盖直径40米的椭圆型地区，这之间就算是超人、蝙蝠侠来了，都逃不掉，哪怕是擎天柱来了，也够它喝一壶。

　　凄厉的响声从周围传来，足有四架直升飞机将王海所在的地方包围，机枪就不用说了，竟然还有两枚导弹。浓重的死亡气息向着王海压来。

　　靠！还真看得起我。王海瞬间将枪收进储物戒指，土遁术瞬间发动，立即消失在原地，眨眼间出现在百米之外，身子一闪，就躲在一颗大树后面。王海立即拿出一块晶石开始吸收能量回复真元，一次土遁，真元直接消耗近九成。同时王海暗暗地抹了一把冷汗，好险，多亏在来之前就将土遁术练得很熟练了。

　　就在王海刚躲到大树的后面，一阵噗噗声将刚才王海所在处周围十米的地面射的如同蜂窝，就接着就是两枚导弹。两枚导弹同时爆炸，王海知觉的地面轻微的起伏，随后就是巨大的声音将王海真的耳朵嗡嗡作响，一团巨大的尘土被掀飞到七八米高的天空，数棵大树拦腰折断。

　　直升飞机攻击完之后，就参与到别的地方的战斗，显然对方认为王海已经死亡。却是，如果是正常的情况，王海绝对是无法幸免，但是奈何王海会土遁术啊！

　　对方离开了，王海也没有立即进攻，而是在恢复真元。在晶石的作用下，不到五分钟，王海就恢复了六成真元，之后就开始慢下来。流程也够用了，有了先前的经验，王海相信就算是六成真元也能给对方带来难忘的教训。

　　刷刷……大量的声音从四周传来，整齐有序。王海立即汗毛直立——军队！这绝对是军队，除了军队，就算是警察都没有这样的整齐。从脚步声判断，不会少于百人，甚至更多。

　　原来，面对着敌人的猛烈火力，艾米斯不得不呼叫支持。再说，面对着满山乱窜的毒贩，只有地面部队才能将所有人一网打尽，否则除非动用上百架直升飞机才行。

　　刷刷……声音逐渐接近。借助昏暗的光线，王海隐藏在茂密的枯草丛中，静静的等待着军队接近。


第四十一章 噩梦的开始

　　不到一分钟，王海就眼睛大睁，一队望不到头的军队出现，两头延伸到密林中，王还能看见的足有七八十人，每人间隔三米的距离，慢慢的向前走动，发现任何可疑的地方都先开枪射击几下才继续前进。

　　王海静静的趴着，全身紧缩，看着对方一点点的接近，土遁术神通已经完全准备就绪，随时可以用出来。现在双方距离大概在40米，此时王海完全可以使用土遁术循出60米以上的距离，但是王海还要尽可能的节约真元，不到最后关头，绝不发动。

　　30米……25米……20米……一把枪对准了王海的位置。王海瞳孔瞬间收缩，立即计算位置，瞬间就得出结果，左边一米处。

　　既然打不到自己，王海就静静的趴着。不对，对方的枪口瞬间调动，对准了王海的脑袋。王海瞬间汗毛直立，立即想到了，米国的军队装备绝对有夜视镜和红外线探测仪器，这说明对方早就发现自己了。

　　土遁术立即发动，王海瞬间从原地消失，消失之前看到的是一团橘红色的火焰从枪口喷出，以及一颗黑色的弹丸急速的想着自己飞来。

　　不到一秒，王海就出现在军队的后方十米处，头上冷汗淋漓。就差一点，自己就真的死亡了，那没子弹竟然正对着自己的额头。

　　不给你们点颜色看看老子以后将姓氏倒过来写！王海无耻的发誓了，一点自觉也没有，王字倒过来它还是王字！

　　体内的真元仅仅剩下三成多点，经过了刚才的事，为了以防万一，王海决定这次将真元尽可能的多恢复一点。不说别的，要是这一次和自己交易的人全部死干净了，那自己的交易就算完了，很有可能得不到后续的一半资金不说，很有可能被认为是米国的间谍，那是自己可就悲剧了。再加上今天晚上数度面临死亡，王海心头的火已经可以将整个太平洋烧干。所以无论如何，今天晚上都要让米国牢记这次教训，以后在遇到这样的情况就别再来打扰自己了。到时候自己可以拿到钱，而米国军队再不用死人，还有，国内大量的人会得到天堂般的享受，这样你好我好大家都好的事情，自己一定要促成。

　　这一次用了十分钟，真元恢复了九成。不再拖延时间，王海迅速的向着密林深处赶去。这十分钟，王海已经听到了不下五声死亡的惨叫，这还仅仅是自己这里，估计这次毒贩的整体死亡人数不下于20人。

　　端着手中的狙击步枪，网还没有关地面上的军队，而是瞄准天空的直升飞机。只要没有了飞机，地面上的部队就相当于失去了一只眼睛，到时候就可以为所欲为了。

　　对了，储物戒指中还有上一次在日本战舰上“捡到”的大型机枪，那可是用来防御飞机的，威力不知道大了多少。

　　王海意念一动，眼前出现了一架巨型的机枪重量足有150多斤重，子弹整体长度超过20厘米，粗超过1.5厘米，现在还有大约200颗子弹。一个人使用机枪，点射比扫射强，因为扫射的话，子弹供应不上去，再说了，200颗子弹，扫射的话用不了一分钟就会耗尽。

　　150斤，对现在的王海来说仅仅只能算个玩具。仅仅只用一只手，就将机枪很轻松的拿在手中。嘿嘿，兔崽子们，让你们尝尝机枪子弹的威力。

　　对准前面的一架直升飞机，王海勾动了扳机，一声爆鸣，子弹打在约1000米外的直升飞机的机身上，没有造成丝毫的伤害，以王海的眼神看到上面仅仅是有了一个拳头大小的凹坑。原本是瞄准的是螺旋桨毂，差距足有两米。不过王海也没有丧气，事实上，第一次射击就命中目标，给了王海很大的勇气。

　　换了一个地方，王海再一次的架起机枪，连续点射了三次，技术有了明显的进步，再次换地方。

　　王海在这边跳腾，直升飞机上的艾米斯却坐立难安。原来王海无意间竟然攻击了艾米斯的座机。

　　艾米斯有种被毒蛇盯上的感觉，作为一名参加过各种训练的老兵，艾米斯相信，自己被狙击手盯上了！对方竟然还有狙击手！这一次对方竟然有两名狙击手，难道这次不仅仅是交易毒品，还有别的任务？最重要的是听那巨大的枪声，很可能是大型狙击枪，那种子弹重量超过140g的狙击枪。

　　“嘭！”艾米斯心脏剧跳，又被对方打中了机身。但这不是最主要的，最主要的是，每一次都在螺旋桨毂附近，而且还在一点点的接近。想到第一架直升飞机就是因为打中螺旋桨毂而坠落，一股寒意从艾米斯的尾椎升起，直窜脑海。

　　然而现在最重要的是，找不到对方的位置。王海这一次学精了，每一次的移动范围都超过百米，有时候甚至是两三百米。经过了七八次的射击，王海终于又掌握了一种武器。

　　噗，机枪的支架直接插入地面十厘米深，王海对准前方仅有500多米的另一架直升飞机。巨大的机枪声音在这枪火密集的同样传出老远。

　　“锵……”一声清脆的金属撞击声远远的传来，一片巨大的叶片飞出。而王海早就已经离开原地。

　　“锵……”时隔不到半分钟，有一架直升飞机坠地。

　　“锵……”“锵……”“锵……”

　　紧接着一分钟之内，接连坠落三架直升飞机。

　　“不！！！这是魔鬼！”艾米是疯狂的大吼，已经歇斯底里，脸色苍白，脸上的冷汗已经将衣领浸透。平均两颗子弹就可以打掉一架直升飞机，这是不可想象的，这件事情已经超出了艾米斯的思维能力。这意味着平均不到20美元就可以毁掉2000W美元的高级直升飞机！再说，以前也不是没有用枪将直升飞机打下来的先例，但那是用机枪大量的扫射才行。

　　“锵……”又是一声，如同一枚炸弹在艾米斯的大脑中爆炸，完了，回去后面对自己的将是无限期的监狱生活。

　　艾米斯现在最想的就是将直升飞机升到高空，但是来的时候可是有要求，必须保持对地面的压制，如果飞得过高，机枪就会失去作用，仅有的两颗导弹也就只能当做是大号的烟花而已。

　　“总部，总部，这里是查毒飞行大队，地方有狙击手，可以击落直升飞机，请求脱离战场高空侦察。”已经快要失去理智的艾米斯歇斯底里的抓起电话。

　　“准许升高，但是必须对地面有一定的攻击力，保持对地面的侦查。”对面传来愤怒的声音，随后就是一声摔掉电话的脆响。


第四十二章 屠杀

　　“升高，再升高，只要保持全力侦查地面敌人动态就行。”喊完话，艾米斯软倒在座椅上，完了，自己这一辈子真的完了。

　　“锵……”刚说完话，又传来一声脆响，当时艾米斯却已经无动于衷，已经彻底的死心了，也许死亡是个不错的选择。

　　对！死亡，只要自己死亡了，不仅能洗去自己的污渍，还能为家人赚到一笔不菲的赔偿，自己以后还能被评为英雄，而不是一个只能等待审判的犯人！

　　瞬间，艾米斯眼睛红了，在队友升高的时候，艾米斯却继续保持原处不动，而且还命令机枪手不要在珍惜子弹，全力开火，同时将自己剩下的最后一颗导弹，向着可能有大量敌人的位置发射出去。

　　“锵……”这一次，声音是从自己的头顶上发出的。艾米斯微笑着感受着失衡的直升飞机，看着越来越近的地面，慢慢地闭上了眼睛，再见了我的父母，我的妻子和三岁的小女儿，我对不起你们……轰！这是艾米斯听到的最后的声音，之后就是剧痛和黑暗。

　　王海收起机枪，再次换了一个地方，然后仰头看着天空剩余的三只“小鸟”，飞得太高了，已经超过了机枪的有效射程，就算是打中了，也没有用。

　　摇摇头，开始瞄准地面上的部队了。地面部队就简单多了，只要发现，就是一具尸体，不是道因为什么原因，王海忽然发现，一枪爆头，那感觉——爽歪歪！

　　只是地面部队并不好搜寻，接连死了三个，而且个个是被一枪爆头，剩下的立即开始就地掩藏。夜视镜的有效距离在500左右，王海可不敢进入500米的范围，而精神力又只有不到200米的有效范围，那就只能用自己远超普通人的眼睛仔细的搜寻。

　　在黑夜中，隔着数百米就算是王海也具体的分辨不出哪里有人，只能将人确定在一个大概的范围内。这么等着也不是办法，想了想，王海忽然拿起一块石头，朝着一个位置扔去。一块拳头大小的石头，被王海直接扔出700多米，落在一个可能有人的位置。

　　作为一名经验丰富的老兵，在战场上看到对方扔过来东西，第一个反应是什么？手雷！

　　现代手雷，威力最大的有效杀伤范围在十米左右。周围枯草立刻开始晃动，王海瞬间就确定了三个人的位置。

　　“砰砰砰！”前后时间不超过两秒，王海很自信的收枪走人。与到处乱晃得直升飞机相比，静止不动的人显然更加的简单，长达十几厘米的子弹只要打中人体，绝对能将人打成两半。

　　“警告警告，我是连长梅汉德，对方有高级狙击手，注意掩护。”

　　“呼叫总部，我是本次行动的连长梅汉德，对方有高级狙击手，请求支援，请求支援。”

　　“十分钟之内到达，注意寻找掩体，在援助到达之前不用再前进，包围住对方就行。”

　　“是。”梅汉德随后就像全队下达了命令。

　　仅仅不到一分钟时间，王海就发现，竟然一个也找不到了，都已经找到地方躲起来，不进攻也不后退。对方在等待支援！瞬间王海就做出判断。必须在支援到达之前尽可能多的杀伤对方的有生力量。

　　连续扔了四块石头，杀掉10人，剩下的人学乖了，竟然一动不动。扔了这么多，没有一个爆炸，傻瓜都明白有诈！

　　“嘿嘿，你们趴着不动，老子换一个地方，就不信别的地方的还不受骗。”王海很无耻的转换阵地，要知道，这一次对方的地面部队人数可不少，稀疏的延绵出足有数里地。再说了，还有不少的人正在交火呢，这几人可是怎么也隐藏不住的。

　　果然，顺着枪声又走了300多米，王海就看见前面火焰突突不断，双方打得正爽。

　　威尔森谨慎的盯着周围，刚刚接到通知，对方有狙击手，而且很可能向着这边赶来。长官要自己无论如何也要顶住至少十分钟，只要十分钟，军方的狙击手就会赶来，还有大量的支援部队。

　　威尔森坐阵后面指挥，前面是班长指挥着各自的小队自由进攻。威尔森周围还有三名经验丰富的老兵，正在谨慎的四处观察任何可疑的事物。现在可是冬天，在这里随便出没的那肯定就是敌人。但是威尔森并没有掉以轻心，因为狙击手都是可以在15000米意外开枪的，而夜视镜最佳有效范围仅仅是500米。这是一个让人胆寒的差距。

　　“噗……”“咻……”

　　子弹的速度是超过音速的，威尔森还没有反应过来，一阵热血就飞溅到自己的脸上，只见三名老兵中的一名脑袋已经消失，仅有一个光秃秃的脖子。

　　呕……哪怕是威尔森杀过人，但是看到如此状态的死人还是第一次。脸色发白，一阵干呕，连眼泪都差点挤出，但是紧接着就是恐惧——对方的狙击手已经瞄准了自己这边。

　　噗！又是一声，一片红白相间的液体将威尔森整个脸部罩住。

　　呕……威尔森再也忍受不住，胃部一阵抽搐，一片杂物被呕吐出来，连指挥都忘记了。

　　“嘿嘿，这里的人真傻，竟然不知道躲藏。那我就大发慈悲，从你们去天堂享福去吧。”王海远远地看着对面还有两个人站着，但是两人都在做呕吐状。周围还有三四十人在激烈的射击，步枪、机枪没有一点间歇，偶尔还有个手雷之类的飞出。

　　砰砰两枪，王海将站立的两人结果，对准了剩下的人狠狠地勾动了扳机。

　　“突突……”一阵突突声，打出足有150颗子弹，剩下的二三十人全部见上帝去了。

　　“嘿嘿，这下有手雷了，我看你们这次还躲不躲？”王海阴笑着，准备到前面“捡”几个手雷“玩玩”。

　　“喂，给我留几个。”还有比王海更快的，就是和王海交头的那个大汉。

　　大汉一转头，就看见单手提着机枪的王海，满眼的不可思议，太牛了！而且王海那字正腔圆的汉语就是最好的暗号。

　　“兄弟，这，这是你干的？”对方真的是有点不可思议。

　　“别废话，快拿几个手雷来，对方剩下的被我吓住了，全部趴在草丛中不敢动弹，我用手雷将他们吓出来。”王海现在很有高手的气质，再加上手中的机枪，将对方和几个小弟诈唬的一愣一愣的。

　　“嘿嘿，不用手雷，既然他们愿意趴着就让他们趴着好了。小子们，倒汽油点火，艹了，现在可是冬天，烧，看看他们能不能在大火中藏住。”

　　这帮家伙做这种事情估计不是一次两次的了，只见不知道从哪里拿出来大量的小桶，一个也就一两升大小，咕咚咕咚的全部倒在地上，接连不断，足有几十米范围。

　　“撤。”一帮人往上风向跑出足有20米，大汉拿出一个手雷，狠狠地仍在那块倒上汽油的地面。

　　轰隆一声大响，地面上紧接着窜起两米多高的火焰，冬天枯黄的草木更适宜燃烧，瞬间大火就蔓延开来，熊熊的燃烧。

　　大量的米国军队从地面上跳起，撒开大腿就跑。

　　“哈哈，老子看你们还往哪里躲。”王海疯狂的大笑，在明亮的火光下，所有人看的一清二楚，王海这边各种枪械发威，在突突的子弹下，米国军队成批的倒下。


第四十三章 对决狙击手

　　“嗡嗡——”天上的直升飞机开始下降，面对着战友被屠杀，剩下的三架直升飞机不得不降低高度开始对地面实行压制。

　　嘿嘿，老子早就等着你们下来了。双手将机枪举到头顶瞄准螺旋桨毂，在大汉等人惊讶的眼神中，王海表演了一下机枪打飞机的精湛技艺。

　　九枪，王海就将三架直升飞机全部击落。因为此刻站的位置不是很好，所以命中率才有所降低。但就算是如此，也让旁边的大汉惊讶的合不拢嘴，九颗子弹，三架直升飞机！这这这，这就是传说中的牛人啊！

　　“好了，快走，对方援兵很快就要到达。”王海看大汉还在发愣中，赶紧催促。

　　“撤，向山里面撤退。”前面虽然已经杀了不少米国士兵，但是剩余的仍然不少，只能向着山里撤退。

　　汽车早就没有了踪迹，只能徒步向前。

　　“喂，我说，我们这样往深山里走根本就逃不过米国军方的围困啊。”王海倒不是担心自己，但是一直这样逃跑绝对是饮鸩止渴，早晚会被围住。

　　“哈哈，放心，这里可有着我们好几个基地呢，有数条通道能通到山外。否则我们早就突围了。”

　　“你确定这些基地通道没有被泄露？”

　　“肯定有泄漏的，回去先将叛徒杀掉。”说道这里，大汉咬牙切齿，这一次因为泄密，现在最少死了十个手下。

　　嗡嗡……远方的天空又传来直升飞机的声音，王海回头一看，密密麻麻的布满了整个天空，粗看之下足有30多的直升飞机。

　　“分散自由躲避攻击。”大喊一声令下，瞬间窜到旁边的密林中，几个起身就已经消失不见，其余的同样不甘落后，不到三秒，整个场地中就仅仅剩下王海。

　　扭头看看周围的地势，王海向着一个稍微突起的高地跑去。这块高地仅比周围高两米左右，上面有几块一米多高的大石头，正好可以作为一个小小的阵地。有着土遁术为依仗，王海可以在任何的炸弹子弹来临之前进入地下躲避一会。

　　洛杉矶军部，罗塞尔将军大发雷霆：废物！全是废物！仅仅只有80多名毒贩，现在仅仅只打死了12名，代价就是13架直升飞机以及之上的39名军人还有地面上的数十人！这是米国军队前所未有的大耻辱！

　　下面的几个小军官全都颤抖地坐在凳子上，不安的扭动着屁股。谁都明白，就算是这一次成功了，等待所有人的都将是严厉的审判，最起码降职是不用想了，那是肯定的。

　　现在，整个基地中的所有直升飞机都已经全部派出，同时还有五名顶级狙击手。如果这一次再不成功，那就不用说了，罗塞尔绝对会被一撸到低，当然在这之前，罗塞尔绝对会拉几个垫背的，剩下的军官同样清楚。现场一片沉寂，都在等着前方的消息。

　　直升飞机越来越近，这一次的直升飞机不全是战斗型的，有一半是用来运输物资和人员的。只见仅有15架慢慢的升到高空，远远的超出了一般枪械的最大射程，而剩下的则降落到地面，放下了大量的人员后，将受伤的简单包扎一下就开始返回。不用想，王海就知道，用不了多久，这些直升飞机就会再一次的回来，还会带来更多的人员。

　　王海静静的等待，无论是天上的直升飞机还是地面上的人员，现在都隔着老远，远远的超出了自己手中两把枪的有效射程。

　　现在王海拿的是巴雷特M82A2狙击步枪，与机枪相比，射程更远。慢慢的瞄准走在最前面的一个士兵，计算着距离。

　　三米……两米……一米，王海慢慢的勾动了扳机。一声闷响，子弹携带者近1500焦耳的能量刺破空气向前飞去，身后是一溜尖锐刺耳的声音。望远镜中，出现的是一朵血花和一具无头的尸体。

　　嗖！王海瞬间偏移躲避身体，就在刚才感到一点致命的危急。

　　“砰……”一颗子弹打在王海原来的位置，深深地嵌入石头中。

　　狙击手！对方竟然同样有了狙击手。

　　稍微偏移了一下位置，王海重新瞄准一个士兵。刚才太急，没有观察到对方狙击手的位置，这一次，王海要借机会将对方揪出来，最起码也要将对方的位置确定。

　　现在已经有不少的士兵进入了攻击范围，随便挑了一个倒霉的，开枪后，王海立即偏离原来的位置，支起耳朵。

　　砰！咻……子弹后面就是一阵尖啸。伸出头，王海看着自己判断的位置，距离自己有1500米左右，误差不会超过10米，但是对于子弹来说，十米差距还是太大。这一次没有再射击普通的士兵，瞄准了一个地方，王海心中有着强烈等觉，就在那里，应该有一个人。

　　“砰！”开枪后，立即离开原地，同时展开自己的直觉，追踪子弹，将精神力和真元灌注到耳朵中，这样虽然不能成为顺风耳，但是经过王海的试验，发现这样可以将听力提高一倍以上，对视力同样有效。

　　隐约间，王海听到一声轻微的闷哼。打中了！不过应该不是重要部位，很可能仅仅是破了一点皮。

　　“砰！”一颗子弹打在王海原来的位置偏下20厘米处，显然对方也在猜测计算王海所在的位置。

　　这个，是另一个方向的！对方有两名狙击手！王海瞬间就判断出，不是原来的狙击手。

　　既然现在有两名，就有可能还有第三名，第四名，甚是更多，王海收起了自己的游戏心里，终于开始认真地对待。

　　我倒要看看你们有多少狙击手。王海这一次再一次的锁定一名普通士兵，只是还没有等这王海开枪，头顶上就传来直升飞机的声音。抬头一看，就见一枚导弹拖着长长的尾焰想自己飞来。

　　“艹！你们耍赖皮。”王海心中愤愤不平，立即将枪收进储物戒指，土遁术瞬间发动，从原地消失，直接沉入地面三米深。

　　王海这边愤愤不平，却不想想，这可是战争了，只有你死我活，哪来的公平。

　　“轰隆……”一声巨响，王海感到整个高地都在颤抖，大地在呻吟，巨石在哭泣。而底下的王海立即一阵头晕目眩，还有轻微的恶心，这是爆炸产生的次声波。


第四十四章 打不死的小强

　　爆炸来得快去的也快，不到4秒钟，就已经平息。王海立即钻出地面，呈现在眼前的是一个深足有半米，直径约两米的弹坑，空气中还有刺鼻的味道，周围是凌乱的地面，大量的碎石、弹片四散。

　　看着眼前的弹坑，王海哈哈一笑，这不是给自己准备的最好的阵地吗！抬头看看，直升飞机已经调转方向，准备向别的地方攻击。

　　看着距离自己不到1200米的直升飞机，王海冷笑着拿出无力巨大的机枪，熟悉的瞄准那飞快旋转的螺旋桨毂。

　　“砰砰！”连续两枪，王海瞬间转移阵地，不再理会天上的直升飞机，让子弹自己飞一会吧。调转枪头，瞄准前方已经进入1500米范围的大部队，这么多人，瞄准哪一个好呢？人多了也让人纠结啊！算了，就你倒霉吧！谁让你排在队前面，枪打出头鸟，打的就是你这只鸟。

　　砰！王海立即收起枪，躲在弹坑的中心，那里位置最低。同时天空传来熟悉的清脆响声，之后就是呜呜的声音，那是断裂飞出去的螺旋桨叶片的声音。这声音是如此的动听啊！王海心里感叹，从来没有想过，这呜呜声音还有这样动听的一面。

　　王还在这里感叹，米军却惊呆了，靠了，被一颗导弹将整个小山头都打掉了，这人竟然还没有死！最重要的是，竟然还干掉了一架直升飞机。这让周围的五名顶级狙击手汗颜，看看人家，这才是真正的狙击手，两颗子弹就干掉一架直升飞机！

　　当然，汗颜是一码事，自己的责任还是要尽的。五名狙击手同时瞄准那块地方，现在双方距离不到1500米，在这个距离上，已经能够隐约的看清楚王海哪里的情况。五名狙击手相信，只要对方敢露头，绝对给他来个爆头。

　　直升飞机此时已经撞到米军前方的地面，带起了熊熊燃烧的火焰，让王海看清了一名打扮特殊的军人，手中拿着特大号的枪，头上戴着更加精密的设备，趴在地面上。不用说，就是狙击手了。

　　等了一会，对方竟然没有向自己进攻，王海重新拿出机枪，对准了那名已经探明的狙击手，在狙击手的周围还有五名米军。

　　“突突……”王海对着那里连续打出了有十几颗子弹，顾不得查看结果，立即撤回。啾啾……连续几颗子弹打在王海刚才的位置。

　　“哒哒哒……”两架直升飞机向着王海这边飞来，飞机上的机枪毫不停歇，像雨点一样飞来，后面紧跟着两颗导弹。

　　“靠，老子躲。”王海瞬间消失在原地，直入地下五米深。有着密集的子弹和两颗导弹，王海估计这一次估计要在地下呆上十几秒。不过也无所谓了，十几秒，真元消耗的微不可查。

　　这一次该死了吧。剩下的四名狙击手和两个直升飞机上的所有人员都松了口气，这么多的子弹和两颗导弹，就算是铁块也要裂开几条裂缝。

　　轰隆隆的爆炸声音让王海更加的头晕恶心，两枚导弹几乎同时爆炸，深入地下的王海觉得仿佛有人在自己的耳边敲锣打鼓一样，眼中都冒出金星来。

　　再一次的来到地面，迎接王海的是漫天的泥土和刺鼻的空气，天空还有一架直升飞机在盘旋，高度在500米左右，一架机枪一直对着弹坑。

　　现在弹坑中尘土弥漫，根本看不清里面的情况，但是王海能看到外面啊。抬起机枪，再一次的对准螺旋桨毂，连续两枪，王海看都不看，瞬间跑到地下。

　　别人是打一枪换一个地方，我是打一枪钻一次地面。很好，很强大，我要坚决地将我党的精神发扬光大并进行深入的研究探讨。地面下，王海充分的发挥了阿Q精神。

　　在米国军队惊讶的眼神中，那个遭受了三颗导弹袭击的小山丘竟然还有人存活，并且又将一架直升飞机击落，难道那里是犯罪分子的一个重要据点？！

　　立即所有的人眼睛都亮了，这可是立功的机会啊。再一次的三颗导弹不约而同的飞到，一声巨响，这个两米高的小小高地完全被夷平，至于王海，早就跑到地下去了，安然无恙，只不过连续三次的剧烈爆炸，已经让王海的耳朵嗡嗡作响，脑袋昏昏沉沉。

　　住了十秒，地面上在没有传来动静，王海才再次的出现在地面，只不过让王海傻眼的是，天上竟然有四架直升飞机围着这个地方盘旋。难道自己被注意到了？趁着夜色黑，对方还没发现之前，王海再一次的潜入地下，直接逃出百米，摆脱对方的监视范围。感受到体内剩余不到两成的真元，王海却没有休息，一个是没地方，另一个是米军已经很近了，只有不到1000米。

　　拿出机枪，一阵突突，将剩下的子弹全部打光，扔下机枪拔腿就跑。灵活的身躯就像是灵猴，几个闪烁就已经消失不见，身后事密集的枪声。

　　至于为什么将机枪留下，一个是已经没有子弹了，真的没用了，另一个就是，那可是小日本的枪，同样是不对外销售的军械，没用的东西还能顺带着栽赃一下，何乐而不为呢？

　　王海并不是慌不择路，而是根据留下来的印记追踪。每退一段距离，王海就回身拿着巴雷特狙击步枪打几下，将游击战的精髓发挥得淋漓尽致。

　　“是我，别开枪。”快接近的时候，王海立即沉声喊道。

　　“兄弟，你竟然还活着。我看刚才你那里可是被炸了三遍啊。”对方惊讶的看着王海，除了不可思议就是难以置信。机枪扫射，狙击手狙击，导弹轰炸，竟然完整无缺的出现在自己的面前！就连衣服都没有多少褶皱。

　　“哈哈，每个人都有自己的保命绝技。还有没有巴雷特枪的子弹了，我没有子弹了。”

　　“我这里还有40颗，给你20颗如何，现在我也用巴雷特狙击步枪了。”此人拍了拍手中的枪，“还是这枪带劲。艹，这次的米军发疯了，估计整个洛杉矶的常规军队已经出动近半，直升飞机已经全部出动。”

　　“没关系，来多少就给他杀多少，看看他们能有多少人。”王海接过子弹，毫不在意的抬手就是一枪，准确的爆头。

　　“兄弟，你这手枪法真牛，我活了快四十年了，头一次看到你这样的牛人。走，去地道，对方人太多了，如果再不走，就被包围了。”

　　顺着歪曲的山路，来到半山腰，在一个隐蔽的角落一些稀疏的枯草下，隐蔽着一个直径半米的洞穴。

　　“给老子滚出来。”大汉突然对着洞口大喊，让王海一阵惊讶，难道这里也暴露了？

　　“有胆子你就进来。”里面传来一个生硬的汉语口音。

　　“进入就进去，别他酿的吓出尿来。”大汉说完，直接跳了下去。

　　我靠，这他吗的是暗号啊！王海瞬间就明白了。很好，很有创意的暗号！抹了把冷汗，王海紧跟着跳了进去。


第四十五章 誓血问心阵

　　地道中仅有几个微弱的手电光芒，零星的有10人。

　　“大哥，目前仅剩下一半的弟兄了。”一个小头目来到大汉面前，声音低沉。

　　“再等会，先把炸药准备好，只要米军已接近，立即炸毁地道入口。”

　　“是！”

　　“走，兄弟，到里面去。”

　　向前走出足有20米，才在一个拐角处发现一个暗门，推开暗门是一个40多平方米的山洞，高有3米，现在里面有大概40人，不少已经受伤的，最重的右手小臂已经消失，周围是大量的医疗器材，当然，更重的估计已经死在外面了。

　　“大哥。”“大哥。”……

　　“都坐下吧，好好休息。该疗伤的疗伤再等一会我们就回家。”大汉说完就睁着一双鹰目开始扫视所有在场的人。

　　“我这里有几颗药丸，大家碾碎后涂抹在伤口上。”看到有些人都快要流血而死了，王海隐藏的一点良心上浮，拿出了7颗止血丹。这些人应该大部分都是华裔，虽然都带着面罩，但是全都说汉语，虽然有点生硬，但是异国他乡听到自己的母语倍感亲切。

　　“谢谢先生。”一名小头目上前接过止血丹，稍微闻了一下，才碾碎开始往伤口上涂抹。那清香的味道应该不会是毒药，再说了，现在大家都在一条船上，也不可能相互陷害。

　　止血丹的药效让这帮人又是一阵惊讶。

　　“兄弟，你身上还有没有这种药了？”大汉用期待的语气问道。

　　“这里还有几颗，你拿去吧。”王海拿出一个小小的布袋，里面大概有20颗左右，这一次王海为了防止发生意外，身上带了足有上百颗止血丹。

　　“谢谢了兄弟，不过都给我们了，你用什么？”

　　“呵呵，放心用吧，我还有几颗自己用。对了，你刚才可是在看有没有叛徒？”

　　“嗯，以前仅仅是小打小闹，没有什么损失，再加上隐藏得很深，也就没有更深一步的追究，很多人以为，可能是米国的先进技术。可是这一次，这么大的事情，几乎可以百分百肯定，绝对有内奸。”大汉说的声音很大，整个洞穴中都听得一清二楚。

　　“现在给你最后一次机会，只要主动站出来，你的父母我们就不会动，如若不然，连你的父母亲人一同杀掉。”大汉掉过头，对着山洞中的人，说的咬牙切齿。

　　“呵呵，我有一个方法，就是不知道可不可以试试。”等了好长时间也没有主动站出来的，王海才开口。

　　“只要有用，兄弟尽管用。”大汉很干脆。

　　“那好，僭越了。”王海说完，走到山洞中央，那里地面上还有不少的血液，石质的地面凹凸不平，有不少的地方已经有了点点的积血。

　　“谁有刀子或者匕首拿来用一下。”

　　“我有。”一名普通的成员地过来一把长达20厘米的军刀。

　　接过刀，王海就开始在地面上刻画起来。现在除了血液没有任何的其余材料，王海只能刻画誓血问心阵（是誓，不是嗜）。誓血问心阵，是一种低级的魔道阵法，作用就是可以在某一个问题上拷问人的内心，能简单的分辨出真假对错。而且这个阵法最大的特点就是普通，很普通，使用的时候没有一点异象。

　　王海将手中的军刀挥舞的仅剩下一团白光。一个直径一米大小的圆形地面很快就变得像镜子一样光华，几乎能照出人影。周围的人已经看的目瞪口呆。

　　“武林高手？？？”不少人都在这样问，随着武侠片全世界盛行，武林高手这个名词已经被全世界接受。

　　王海没有理会，已经开始刻画阵法。找出叛徒，不是王海无私的做奉献，也是在为自己着想。一旦这一次交易失败，自己到时候也会有不小的麻烦。自己现在的土循术仅有120米，如果被团团围住，自己同样难以逃脱。

　　一个玄妙的阵法慢慢的出现在众人的眼前，乍看之下像是一个八卦阵，但是中间的40厘米直径的位置却是空白的，出了一个小孔什么也没有。

　　“用地上的血液将阵纹，就是这些沟道灌满。”剩下的王海就不准备自己动手。

　　地面上的积血不少，再加上阵纹很浅，很快就被灌满。

　　“那个……”王海看着这个领头的，突然发现不知道如何称呼。

　　“叫我老赵就行了。”

　　“老赵，你将自己的血液滴在中间的小孔中。”

　　“好。”老赵用刀子割破自己的手指，滴了一滴血中间。

　　“用鲜血在空白的地面上写上你想要寻找什么样的人，如小偷，间谍、叛徒等等字样。”

　　老赵在空白地面上写下大大的叛徒两个字，血红的颜色刺得所有人眼睛生疼。

　　“好了，下面一个个的来，你先过来。”王海随便点了一个，“将血液第一滴到纹路中，随便拿一点都行。好，再站到中间去。老王，你问他，有没有叛变你们，让他自己回答。”说完，王海就站到一边，准备看好戏。上一次使用忠诚契约，功能强大得离谱。这修身界的“普通”只针对着修士而言的，对于普通然来说，这普通可是要命的。

　　“你叛变了没有。”“没有。”回答的很干脆。

　　“嗯，可以了，自己走出去，下一个。”王海补充道。

　　一个个的平静的走了过去，什么也没有发生，最后，场中仅剩下一个，据王海观察，应该是这个组织的二号人物。

　　此人毫不犹豫的滴上一次血液，很平静的站到中间，显然前面的表现已经然大家认为是一个恶作剧，用来对付那些心理承受能力差的人。但是对于这些经常在死亡中打滚的人来说，这种东西也就是骗人的把戏而已。

　　“你叛变了没有？”现在老赵也以为这仅仅是一个小把戏而已，已经不抱什么希望了。

　　“有！不对，不是，是有！啊，天哪，为什么我只能说有！”只见这人抱着脑袋疯狂的叫喊，但是一个个响亮的“有”从口中不断地蹦出。

　　全场一片惊讶，不可思议的看着眼前这种超出了想象的事情。紧接着就是一阵恶寒，一股凉气从脚板直窜头顶，浑身冰冷，这简直是遇鬼的现实版。

　　哗……瞬间就有三把枪指着最后疯狂叫喊的人。

　　“说吧，为什么。”老赵到底还是冷静，很快的平复了自己的心情，虽然这种事情诡异，但是以前诡异的事情也不是没遇到过。

　　“老子原本就是米国人。”这人一看无法逃避，立刻拿掉头罩，竟然是一个白种人。

　　“砰！”老赵毫不犹豫的开枪了，这种情况太普遍了，是米国国家安全局的卧底，问也问出东西来。


第四十六章 米军抓狂

　　“今天的事情保密，谁敢泄露这就是下场。”老赵严厉的扫视了一圈，所有的人都立即保证死也不会说出去。

　　随后又有人陆陆续续的来到，公平起见，所有人都试了一次，竟然又找出一个来，是酒后失言。

　　“你放心，你的父母妻子我们会好好地照顾的。”老赵没有说别的。

　　“谢谢。”此人说完，直接吃了自己的枪子。

　　“轰隆……”外面传来一阵巨响。十名男子一次而入。

　　“大哥，外面入口已经炸掉，没问题了。”

　　“嗯，这个，挨个过来试试。”

　　“很好，今天的事情全都保密。说起来今天造成这么大的损失是我的错，出来85名弟兄，现在仅剩下56名，还有一名叛徒和一个不小心泄密的。好了，把面罩都拿下来吧，现在这里的都是真正的兄弟。”

　　王海同样将自己的面罩拿了下来。霎时，昏暗的空间中出现了57名不同的脸孔，这中间竟然只有一小半的是东方的面孔，大部分都是西方面孔。

　　“来，今天为大家介绍一名来自于我们祖辈的神奇国度的奇人——王海。今天，王海的神奇大家也看到了，用枪击落14架直升飞机，在六枚导弹的轰炸下安然无恙。同时王先生还能将3吨的物品毫发无损的远渡重洋送到这里。来，让我们欢迎。”

　　“哗哗……”

　　“好了各位，今天晚上就此别过，各回各的家，等到十天后再在这里汇聚。按规矩，阵亡的补助100W美元，家庭有困难的还会得到额外的照顾，受伤的，从50W到5W不等。走吧兄弟，跟我到洛杉矶唐人街看看，那里还有不少的好东西。很多的国内估计已经看不到了，能吃到很多国内已经失传的正宗风味小吃，还有很多手工艺品。”

　　“好啊，到了这里还没有出去转转呢。”王海说完，跟着老赵向着隧道走去。隧道很幽深，走出不远，就分成了两条岔路，老赵走进右面的岔路，身后还有大约一半的人跟着走进这里，而另一条路同样有大约一半的人。

　　“你们将这个山已经挖空了？”

　　“是啊，从清末开始，这里的华人就开始挖掘，一直到今天，还没有停止。我们有很大一部分人一直在扩充这个隧道系统，现在米国也知道我们有这样一个隧道，但是他们根本就不赶紧来。呵呵，这里方圆百里之内早就被隧道贯穿。而且据我所知，一般一个唐人街周围都会有这样的隧道，这是我们大圈帮的生存基地。”

　　“那刚才的叛徒会不会泄露大量的机密？”

　　“不会，早在百年前就想到有这种可能，所以，一个人最多只能也只能记住自己的隧道。想要到别的地方，就需要申请，隧道内部有专门的老人，会绑住你的眼睛，带你走到你想去的地方。”

　　每向前走一段路，就会有岔路，刚才仅仅是听着而已，还没有多大的感触，现在切身感受到，王海才知道这个工程得好大。走了快要两个小时，王海才终于随着老赵重见天日，这中间走了足有十里路，近三分之一的隧道是在岩石中通过。

　　“走吧兄弟，带你看看唐人街的风光。哈哈……”出了隧道，竟然是一户人家，是一个中等的家庭，洞口用衣橱挡住。

　　“这就是我的家。走，兄弟，先给你安排个地方睡觉。”

　　王海这边所有人都撤退了，米军却开始抓狂了。已经一连两个小时没找到一个敌人，所有人都明白，这帮人已经逃了。对于密布的地下隧道军方是一点有用的办法也没有。最有用的办法就是用人命探路，但是米军的制度决定了这条路不通。

　　“清理战场，轻点一切伤亡损失。”

　　“是。”

　　“报告，已经清点完毕。”

　　“说。总共击毙对方27人，收缴枪支47支还有大量的子弹。”

　　“我们的损失呢？说！”

　　“是……是，我们共损失直升飞机15架，死亡……死亡……已经确认的是123人。”小军官说的结结巴巴，紧张兮兮的，一边说着，一边看着这一次行动总指挥的脸色。

　　“很好！很好！！！击毙对方27人，我们死亡123人，外带15架直升飞机！！！你做好准备吧，等着降职吧。”总指挥脸色同样不好，已经惨白惨白，无论如何说，今天晚上可以说是惨败，毒品的影子没有发现，人还死了这么多，他已经能预料到迎接自己的会是什么。

　　“收队，回去。”总指挥下令收兵。

　　洛杉矶军部会议大厅中，罗塞尔将军和所有的军官都在，沉闷的气氛几乎让人无法呼吸，已经接到情报，任务失败，损失惨重。

　　“将军，这次行动的总指挥官回来了。”秘术小声的在罗塞尔将军耳边说着。

　　“让他进来汇报详细情况。”

　　“是。”

　　“报告将军，行动总指挥少校哈弗尔向您报告。”

　　“说说具体情况吧。”

　　……

　　“很好，哈弗尔少校，这就是你给我们的交代吗？哼！很好，真的很好，共出动300军人去搜捕80多名贩毒分子，击杀27人，自身死亡123人，伤45人，坠毁15架直升飞机，收缴47支残破的枪支。少校，你们要查缴的毒品呢，嗯？哪去了？三吨啊！这不是几千克可以随身带着，六立方米的货物凭空消失，你就给我弄回来47把枪。少校，这就是你给我们的交代吗？这就是你给国家的交代吗？你自己和司令部报导去吧。”

　　“将军，我们已经尽力了，可是那里密布了无数的地道，我们的人根本就找不到对方，只要将地道摧毁，就能将他们全部杀死。”

　　“呵呵，少校，你是在质疑国家的决策吗？你以为国家就没有探测过这些地道，在山区中，这些地道都在地面下数十米深，难道你想将整个山脉炸毁？还有，他们不是基地组织，地道对他们来说仅仅是一个途径而已，炸了地道，他们还有别的途径！！！”

　　“报告将军，有紧急情况。”秘术忽然大声开口。

　　“说。”罗塞尔将军已经有点破罐子破摔了。

　　“大火现在已经开始蔓延，均不要求立即全体出动，协助消防部队扑灭大火。”

　　“快，立即行动……”


第四十七章 温馨的家

　　第二天，米国缉毒案件震惊全世界，号称贩毒分子越来越疯狂。下面就是一组近百张图片和大量的介绍。而米国政府更是大发雷霆，于白宫发表讲话要严打制毒、贩毒等犯罪分子，如果不第一时间投降，军、警人员有权利开枪射杀。严厉的报复措施立即引起了世界人权组织的抗议。

　　在全世界媒体沸腾的时候，王海已经踏上了回家的飞机。在唐人街转悠了两天，确实不错，还买了一点纪念品。

　　一直到下飞机，王海还在遗憾，两趟飞机竟然没有遇上传说中的艳遇，在身边的都是标准的大男人。

　　回来之后先是打电话给父母和叶霞萱报平安，这才离开机场。前后离开大约五天的时间，王海准备到海动实业去看看进度。

　　现在这里是青山市国际机场，距离临海市还有近300里路程。挥手招过一辆出租车，500块大洋直接送到家门口。

　　到家时已经是傍晚，父母已经准备好了晚饭，就连叶霞萱都在等着王海回来。

　　“爸妈，我回来了。”王海一进家门就看见一直等候自己的父母还有站在门口的叶霞萱，霎时一股暖流从王海的心田升起，流遍全身。

　　“霞萱，好了，我平安的回来了。”轻轻抱起叶霞萱，王海在她耳边低声的说着。王海经历的一切叶霞萱都隐约知道，不说别的，就说现在全球各大新闻都报导米国洛杉矶贩毒事件，叶霞萱就能推断出王海绝对参与了那场战斗。

　　“小海啊，来吃饭了，就等你回来了。”王母笑眯眯的看着拥抱在一起的小两口。

　　晚饭很温馨，让紧张了快五天时间的王海感受到了前所未有的轻松。叶霞萱完全的尽到了一名妻子的责任，吃饭时间几乎完全是在为王海忙碌，自己却没时间吃几口饭。知道王海吃饱之后才开始小口的吃起来。

　　“小海，我和你妈商量了一下，我们准备开一个小超市。现在外面的超市不仅路途远，而且价格很高。现在我们有了这个条件，就在这周围开一个小一点的超市，也不指望它赚多少钱，就是为了方便一下着周围的乡亲们。”

　　“爸，我这里还有好几千万的资金，足够我们开一家大型的超市了。”

　　“我和你妈是准备开一家小型的超市，面积一百平米就差不多了，再多了我和你妈也管不过来了。”

　　“爸，既然是要为乡亲们好，那就应该建一个大大的超市，里面的员工都雇佣乡亲就可以了，现在很多人不是都没有工作吗，超市的工作会很轻松。”

　　“小海，你说我们用不用弄一个会员制度？”

　　“爸，其实会员卡就是一种变相的促销手段而已。既然我们不准备盈利了，那所有的商品就已经是最低价销售了，办什么会员卡。”

　　“你说的不错，可是要想开一家大型超市这周围没有地方啊，最大的就是一些100平米左右小商铺。”

　　“爸，我们自己建一个不就行了吗，而且，我已经组建一个建筑工程队，正好让他们试试手。还有，爸，超市的管理人才还需要招聘几个，这个我来弄吧。需要有一个收购野生药材的专柜，这个我们以后会需要大量的药草。”

　　“哈哈，我们家的小海长大了，我和你妈就准备享福了，所有的一切你自己说了算。”王父最后想了一会，这要是自己去办还真的弄不过来。

　　“放心吧，爸妈，到时候绝对让你们轻松得一塌糊涂。”王海拍着胸口作保。

　　“好，这样的话估计最少也要今年夏天才能开业，我准备和你妈去到处转转，以前只能在电视上看到那些风景名胜，现在有时间也有钱了，连车也有了，正好到处走走。”

　　“爸，放心玩吧，等到你和妈回来，一定给你们一个漂漂亮亮的大超市。爸，你看我们现在是不是该买一个大的房子了，现在很多东西都快要放不下了。”

　　“你不是要在这里建超市吗，直接建一个小楼房不就行了。你说要是到别的地方去，我和你妈连个说话的都没有。”

　　“呃……好吧。”看来想要住别墅，只能自己建设了。

　　接下来，一家人就开始商量超市要什么样的，位置、大小、几层楼等等。

　　“啊……”王海伸了一个大大的懒腰，看看墙上的电子钟，已经晚上10点了。

　　“哎呀，小萱萱，走，该睡觉了。”王海不等叶霞萱反应过来，一把将叶霞萱抄起来。

　　“哼，我比你大，你要叫我姐姐。”叶霞萱将头贴在王海的肩膀上，有点不满了。

　　“哎呀，你哪里比我大了？”王海色迷迷的看着叶霞萱的胸部，用后脚跟将房门关上。

　　“死阿海，你这个小色狼，怎么之前就没有发现呢。”叶霞萱两手捏着王海的脸腮，往外拉扯着。

　　“嗷……轻点……捏坏了今天晚上就不能为你服务了，嗷……好啊，看来是要家法伺候了。”

　　王海将叶霞萱放在床上，双手闪电般钻进衣服里，攀上圣女峰，开始揉捏起来。

　　“嗯……”叶霞萱发出一声舒服的鼻音，双手松开，环绕着王海的脖子，眼睛微微眯起，诱人的小嘴微张，一会功夫，双腿开始摩擦起来。

　　“嘿嘿，小萱萱，叫声哥哥听听。”王海那邪恶的大手开始慢慢下滑……

　　“不！嗯……就不……呼呼……”

　　忽然，忍无可忍的叶霞萱终于不再忍耐，突然翻身，将王海压在下面，接下来——自己动手丰衣足食！！！……

　　“萱姐，咝……快松手，我叫你姐姐还不行吗……”在叶霞萱的绝技——掐——之下，王海终于将自己的男子汉气概丢到了爪哇国去了。

　　“哼哼，你要是敢有下次，哼哼……”叶霞萱做在王海的肚子上，龇着自己的贝齿，“狠狠地”威胁着王海。

　　只不过王海直直的看着头顶上的颤抖的双峰，就是不回话。只不过叶霞萱早就熟悉了王海的小把戏，看看那眼神，精光闪闪，哪有一点沉迷发愣。只不过，叶霞萱还是被王海看的脸蛋羞红。

　　“天天看，还没看够。”叶霞萱有点羞涩的双手抱胸，遮挡住风光。

　　“嘿嘿，一辈子都看不够。”王海趁机翻身，将叶霞萱狠狠地压在身下。


第四十八章 你是我的女人

　　“霞萱，我现在已经是第九层巅峰了。”经历过一场紧张的战斗，王海修为猛窜到第九层巅峰，只不过在这里被卡住了，仿佛是一座大山。王海兵不着急，这是仙凡的交界，要是简简单单的越过，王海反而才会更担心。

　　“我还是初期，阿海，到了第九层我发现进步很慢，这几天几乎一点进步都没有。”叶霞萱趴在王海的怀里，有点焦急。

　　“霞萱，心境一定要保持平静，别走火入魔啊。”看到叶霞萱竟然开始着急了，王海有点慌了。这可不是好现象，如果不加控制，后果不堪设想，毕竟这是修真，不是那些简单的气功。对修士来说，一旦走火入魔，死还算是轻的，就怕失去理智，变成一个只知道杀戮的机器。

　　王海看着叶霞萱，忽然明白了问题所在。自己之所以进步快，那是因为有着梦中的经验和经历，最起码境界是够了，要知道在梦中自己的境界可是散仙，相当于化神期高手。也就是说，在到达化神期之前，自己可以随意的提升修为而不用担心走火入魔。但是叶霞萱毕竟仅仅是一个普通人，修为的过快提升带来的就是心境不稳，一旦心境失衡，就是走火入魔，没有丝毫意外。

　　沉吟了一会，王海决定，该说明白了，否则稀里糊涂的修炼下去，叶霞萱会失去正确的方向，那后果……仅仅是想象了一下，王海就打了一个冷颤。

　　“霞萱，等会要告诉你一些东西，你一定要保持冷静，还有注意保密。”

　　“要是能不说就不用说了。”叶霞萱看到王海异常严肃，忽然有点怕怕的感觉。

　　“事到如今，必须说了。你听说过华夏古代的练气士吗？”

　　“这个很多人都知道，那都是假的。”

　　“呵呵，不，那都是真的，只不过自古至今，山寨的总是太多而已。真正的练气士采天地只灵气，吸纳日月之精华凝练自身，延年益寿；练到高深处可侵日月之机，夺天地之造化，成就不朽仙道。霞萱，你练了这么久的玄女经，你就没有发现其中的异常吗？”

　　“你，你是说，我，我实在修仙？”叶霞萱有点不敢相信，但是练气九层的玄女经却是经常会有一些不凡的征兆。

　　“不错，我们就是在修仙。你看普通的功法一般都是上中下三部分，但是玄女经却有九层。因为修仙第一步就是练气九层，九为数之极，这是天道。九层大圆满，就是凡人的巅峰，再进一步，就会跨过仙凡的屏障，成为真正的修士，到时候就会自然地会一些简单的神通，如阴阳眼、顺风耳等等。所以，霞萱，第九层慢，那是肯定的，不要急，慢慢来，按照你现在的速度，一年之内应该没问题。等到了下一层，我们就会有200年寿命，我们有的是时间。”

　　“真的，阿海，这是真的……”叶霞萱还是有点不敢相信，修仙，一个贯穿了整个华夏民族历史的传说，竟然是真的，而自己竟然正在修仙。

　　“是真的，霞萱，别激动，保持平静的心情，修炼重修心，一定要保持积极、乐观、宽广以及平静的心境，否则就会走火入魔，知道吗。”

　　“嗯，阿海，谢谢你，我一定会保守秘密的，就算是死我也不会泄露半个字。”

　　“来，我和你说一些常识以及修炼中需要注意的事项。”

　　接下来，王海简要地将一些东西说了出来，之后才开始一点点的仔细解释。王父王母直接阅读玉简，得到的很全面，而叶霞萱，只能靠王海一点点的诉说。而玉简，王海现在还是不能拿出来，而且以后也不会拿出来。

　　“好了，霞萱，11:30了，今天就说到这里，明天再接着说。波……”

　　“阿海，谢谢你。”

　　“好了，萱姐，你是我的女人，那这就是你该得到的。”王海忽然变得霸气四溢，一句你是我的女人，让叶霞萱彻底的沉沦了，眼泪汪汪的，神情专注地，情深意浓的看着王海。一直到走，叶霞萱脑海中一直在回响着：你是我的女人。

　　第二天上午，王海来到海动实业开始视察各项工作。现在因为整改，再加上航运市场船舶吨位过剩，这一段时间并没有接到订单。王海也并没有在意，原本就没有准备靠造船赚钱，这以后将是自己的一个研究基地，目的就是为了打造自己的船队，结合科技和修行技术的高技术船队。

　　“老板。”何慕晖并没有携款逃跑，此时正在建筑工地上，新组建的建筑队正干得热火朝天。

　　“很好，把基本情况说说。”

　　“船厂招聘了三名专家级技术人才，月工资6000。建筑队伍已经基本就位，名字就是海动建筑工程队，共有各类专家7名，包括设计、美化等等，基层技术人员5名，负责现场指导，技术工人25名，负责各种设备，临时农民工56人。专家基本工资4000，基层技术人员3300，技术工人3000，临时农民工按照工作量发放工资，一般月工资在3000以上，只是农民工比较辛苦。

　　已经招聘退伍兵34名，个个符合老板的要求，暂时给他们安排的是门卫保安类工作，月工资3800，现在一般退伍兵做保安之类的月工资平均在1600左右。”

　　“嗯，农民工比较辛苦，每日三餐都要充足，质量要好，蛋、鱼、肉不要缺了，暂定每人每顿饭一个鸡蛋，饭菜管够，平均十天内最少要有两条鱼、一只鸡、两斤肉。那些退伍兵每天要他们按照最大强度的训练，这个我们可能不懂，让他们自己选出领班，工资不变，吃喝方面，每顿都要有蛋、肉等。不要怕花钱，我要的是忠于企业的好职工。食堂方面做好卫生，在食物采购方面，不要挑选价钱最便宜的，要按照质量好的挑选，质量上起码要达到中等以上。

　　还有，对造船厂的职工进行培训，时间安排在下班后，每天培训时间是一个小时，按照加班处理，补助10元，采取自愿原则。就有工厂中经验丰富的老工人和专家等，讲课的按照的内容划分等级，最低级的给他们200元，最高不限，每堂课都做记录。如果奖励超过5000元的话，就需要报告我知道。一千以内，每提高一个等级，增加200，1000元以后，每一级增加1000。暂时借这些吧，你回去整理一下。”

　　“好的老板。”


第四十九章 进阶筑基期

　　下午，王海开始纠结了，是先去见大舅哥好呢还是见见刘局长呢。

　　王海想要在绿水小区旁边划出一片荒滩作为地皮，兴建大型超市和一座舒适的小别墅。这个自己没什么关系，就需要刘局长帮衬一下。但是大舅哥那里还有自己的1.5亿元呢，还有，自己还有辉煌的战功，很有必要去为自己争取一下奖励，这个应该不会太少。

　　两相斟酌一下，还是去看看那有点无耻的大舅哥吧，虽然表面上看很正直，但是从行为上以及职业上看，绝对是一只狡猾狡猾滴狐狸，绝对不是什么君子。至于刘局长，就算了，他的等级有点低，明天再见见也不晚。自己竟然也是越来越现实了咩！趋炎附势啊趋炎附势！！！

　　“霞萱，哥还在不在？”在去之前，王海首先要确定一下，这个特工是不是钻老鼠洞去了。

　　“在呢，已经等了你一上午了，快来吧，再不来哥就要发火了，嘻嘻……”电话那边叶霞萱笑嘻嘻的挂了电话。

　　放下电话，王海摸摸鼻子，结合着叶霞萱的笑声，猜测着，自己的这个大舅哥不是在等自己，而是在等那个培元丹。只不过又不好意思亲自开口要，要等着自己上门去送见面礼啊！

　　“嘿嘿，我还就不给你了，什么时候你自己开口要再说，嘿嘿……”看看时间，中午11点多点，正好赶到那里吃饭。

　　“大哥好。”王海一下车，就看见亲自过来迎接的叶凌峰，那亲切地劲头让王海感觉是如此的虚伪，仿佛是山寨了一把三陪小姐的笑容，要多虚伪就有多虚伪。

　　“呵呵，我们的英雄终于回来了。走走，我们去屋里坐坐。”叶凌峰拉着王海的手，“激动”的说话都带着颤音，那大力丸可真的是神奇，现在不禁全身的暗伤好了大半，修为更是稳定在一流身手中期。旁边的叶霞萱直翻白眼，狠狠地将脸转向一边，不想看见自己大哥那虚伪的嘴脸。

　　“呵呵，大哥真是热情，我刚刚从工厂过来，没拿什么东西，大哥不要见怪。”王海很“不好意思”。

　　“哦，嗯？哦……不怪，呵呵，不怪，嘿嘿……”叶凌峰的语气、神情瞬时N变，足以让奥斯卡金奖人物汗颜。

　　“那就好。大哥啊，我的钱什么时候给我啊，我现在等着急用呢。”

　　“你的钱啊，哎呀，这一段时间经费紧张，你看往后拖一段时间如何？”

　　“那大哥准备拖多久呢，总得给我一个具体的日期吧。”

　　“哎呀……”叶凌峰语气拖得很长很长，“这个就没有具体的日期了，你也知道我们的这个部门特殊，说不定哪天就要用到钱，而且再住几天我就要出去做任务了，也不知道哪天能回来，所以真的没办法给你的准确时间，不过你放心，年底之前一定给你。”

　　“哦，是吗，真的不是一个好消息。一批新的大力丸还要五天才能成功，看来大哥是赶不上了，哎……”王海很遗憾的摇摇头。

　　“哎呀，你再等几天，我和上面打个报告，争取这个月帮你把钱要出来。”

　　“不知道王队长现在可在？”“调戏”完了大舅哥，王海才转移话题。

　　“他？哼，修为高了，已经调到第九特别行动队去了。还有，小子，以后要对我恭敬点，我现在可是第七特别行动队队长了。”叶凌峰鼻孔快要对着天上的太阳了。

　　“你们到底有几个特别行动队啊？”王海直接将后面的话忽视了。

　　“总共15个特别行动队，第一队人最多，处理一般的案件，其余的你就不要打听了。”

　　“大哥啊，你看我在米国有这么大的战功，有没有奖励啊？”

　　“奖励？王海啊，你已经打乱了我们的部署，没罚你钱就不错了，你还想要战功？”

　　“我艹！！！”王海现在满脑子就是这一个词，实在是找不到另外的形容词了。

　　“好了，你们两个都别逗了，吃饭了。阿海，已经给你准备好了2亿，估计明天就能到帐了。”

　　下午，吻别了叶霞萱，告别了无耻的大舅哥，王海来到了刘局长的办公室。

　　“哈哈，老弟来了，快请坐。”容光焕发的刘局长热情的欢迎王海的到来。

　　“哈哈，刘局长气色不错啊。最近身体如何？”

　　“托老弟的福，仿佛年轻了10岁。”

　　“刘局长，今天来是有事相求。”

　　“求什么求，只要是老弟的事情就是我的事情，我一定尽力解决。”

　　不得不说，有人帮忙就是快，等到傍晚回家后，所有的一切都弄好了，只剩下批条子了。位置是——随便选，选完之后再说。反正那里是荒滩，没有什么开发价值。

　　第二天早上，王海就收到提示，2亿元到账，紧接着还有银行方面打过来的电话，请求王海升级银行卡，还有一大堆的业务推荐。王海直接回了一个麻烦，立即扣上电话。

　　从海动建筑工程队中调出一名专家，过来考察地形，选定地方。经过一天的考察，选定了距离绿水小区不到两公里的一块乱石滩，距离海岸不到500米，但是地势较高，高出海平面有十米。面积是100×150米，其中准备划出50×100米作为超市用地，剩余的就是别墅和花园等等。

　　地方选定了，王海立即下令，优先建筑超市和别墅，在造船厂那边的建筑先停下来。毕竟那边的建筑王海的要求很高，但是超市和别墅的建筑就相对简单了，先拿这个练手，就是别墅的地下室要求特别设计。

　　大老板发话了，下面当然是无条件遵守。之后王海就放手让何慕晖去管理，自己开始认真修炼了。

　　王父王母旅游去了，现在白天只剩下王海一个，王海干脆连饭都不吃了，全心全意的修炼，不达筑基期，誓不罢休。

　　仙凡的屏障不是那么好打破的，已经是第九层巅峰的王海直接用灵石修炼，每天都有长足的进步，但是每次抬头看看，距离筑基期还是有很长的距离。

　　有着梦中的经验，王海并不气馁，仍然一点点的修炼，炼气期到筑基期是修行中的第一道坎。

　　一个月……两个月……

　　忽然，一个庞大的气势笼罩半个绿水小区，瞬间又消失的无影无踪，很多人仅仅感觉有一点心慌，也没在意，只有一些不满三岁的小孩吓得哇哇大哭。大量的动物匍匐在地，呜呜悲鸣。但是气势一消失，所有的动物又恢复原样，前后不到五秒，并没有引起人们的注意。


第五十章 筑基期之威

　　卧室中，凌空悬浮的王海慢慢的睁开眼睛，一道五彩的霞光在眼中一闪而逝。

　　身上伸出大量的杂质，腥臭的气味让王海眉头直皱，刚刚进阶的喜悦立即被冲散。

　　嗖……王海瞬间消失在原地，直接出现在浴室，拧开水龙头就开始搓洗起来。两个小时后，王海才皱着眉头走出来，还是觉得浑身不舒服，总觉得没有洗干净。这是心理作用，刚才是在是太脏了。洗经伐髓，脱胎换骨，体内所有的杂质被清除一空。

　　静静的感受着自己的变化，全身轻松，轻轻一跃，王海直接跳起一米高，之后就这样静静地悬浮在半空中，纹丝不动，仿佛空气中有无形的支撑物将王海托住。耳朵特别灵敏，此处距离海岸足有两公里，王海却能够听到一些细微的海浪的声音，还有两公里之外的工地上的声音都能隐约听见，当然还有大量的嘈杂的声音不绝入耳。眼睛更加的明亮，就连空气中一些粉尘颗粒的形状都看得一清二楚。抬起胳膊，散发着羊脂玉一样的光泽，隐隐有半透明的错觉。浑身充满了一种虚无飘渺的感觉，仿佛只要愿意，自己可以瞬间飞天遁地；迷蒙间，浑身仿佛有撑天之力，俄而又仿佛浑身虚无，可以化作一片云朵飘摇与世间。

　　造化，这就是造化！五行造化决，修炼的就是造化之机，此刻，王海才算真正地入门。夺天地之造化，侵日月之玄机，今后不再是传说，王海已经初步具备了这种能力。

　　有了新能力，当然就要试验了。现在还是白天，王海坐下来，静下心开始巩固自己的修为，其余的一切晚上再说。

　　自己可真的是锦衣夜行啊，有了别人羡慕的能力却不得不隐藏起来，就怕被发现。王海摇摇头，还是能力太弱了，等到自己足够强大了，老子办一个修真学院，吓死你们这帮傻叉。

　　当然，王海也就是YY一下而已，这么好的东西怎么可能公布出去呢，还是留着自己用的好。

　　晚上，叶霞萱像一个好奇宝宝一样，围着王海转来转去，当然，不是因为王海的新能力，而是王海那让女人都嫉妒的肌肤，真的是玉一样的肌肤，像小白菜一样，能掐出水来。

　　“好了，霞萱，别转了，你现在也是第九层中期快要接近后期了，努力修炼，争取早日进阶到筑基期。到时候你也会拥有这样的皮肤，还有，告诉你啊，到筑基期女子会更加的美貌，玄女经中还有驻颜秘方，可以让容颜一直保持青春靓丽。”

　　“真的？”

　　“真的！！！”

　　“那好，从今天起我要好好的修炼，就从现在起，在我修炼到筑基期之前你自己一个人睡觉。”

　　“嘎！”王海傻眼了，这怎么能行。

　　“别啊，萱姐，再陪我一天晚上好不好。”

　　“阿海，你就不想看到我变得更加的美丽吗？你就不想我能够青春常驻吗？难道你就愿意让我在20年后变成一个满脸皱纹的老太婆吗？”

　　“不不不。”王海看到“眼露凶光”的叶霞萱，连连后退。

　　“哼哼，就饶你这一次。”叶霞萱伸出晶莹的小拳头“狠狠地”威胁这王海。

　　傍晚，王海得意地送走了走路蹒跚的叶霞萱，最后，叶霞萱还是没有逃出王海的狼爪。

　　凌晨整，王海来到了海边，深深的吸了一口气，今天晚上，王还要试试筑基期修士的能力。

　　身体慢慢地浮空，距离地面约两米高，王海慢慢的开始加速，向着深海飞去。经过了一分钟的测试，飞行的最快速度是30米左右，按照梦中的经验，如果有飞剑，速度可以达到200米。灵识同样强大很多，可以扫描五百米之内的任意方位。接下来就是水遁，只见王海身形一阵模糊，就像是一阵云雾一样溶入水中。

　　“哗……”不到一秒，500米之外王海露出身体，瞬间500米，真元消耗一成。效果极好，王海再也忍不住心中的狂喜，仰天长啸。

　　“嗷……”嘹亮的长啸连绵不断，带着雄浑的气势滚滚扩散出去，所过之处海水涌起一米高的浪涛，而王海的脚下水面更是直接凹陷近10米，还有道道的波纹随着啸声向外扩散。

　　一声长啸保持了足有十分钟，王海这一口气才耗尽，不得不停下来。放眼四顾，脚下是一个足有15米深直径近百米的“水坑”，周围是一望无际的圆形波浪，还在一圈圈的向外扩散，脚下的水坑久久不能平复。

　　王海在这里叫的爽歪歪了，附近的居民却遭殃了。王海所在的位置距离绿水小区不到6里路，而声音在空气中的传播速度是340多米。当然一般人的声音是传不出六里地的，但是王海现在可是筑基期修士，已经初步摆脱了凡人的桎桍，再加上长达10分钟的发疯，这周围不仅仅是绿水小区，还有附近的几个居住区都听到了。

　　半夜，长啸，你想到了什么？夜半狼嚎啊！！！当然有个别思想活跃的能想到——鬼。

　　数个小区，足有近万人听到了“夜半狼嚎”，都睡不着了，当天晚上就有人报警，甚至有人已经用手机将“狼嚎”录了下来。

　　而王海却只顾着鬼叫去了，爽完了，回头来到地面上开始试验土遁术，只见王海如同一阵青烟，嗖的一下没入地面，如果被人看见一定会大喊：土地爷现身了！快来上香！

　　土遁一次100米，真元消耗一成，效果很理想。接下来，当然是试试自己的速度和力气了。放开速度全力奔跑，仅仅是用自身的体力，没有用真元、神通，速度直接超过50米，完全的超越了人类的极限。前面是一面巨大的石壁，王海速度不减，笔直的冲了上去。

　　“咚……”一声巨响，王海直接印入石壁近20厘米深度。退出石壁，王海只觉得眼中金星直冒，鼻子生疼一溜鼻血流到嘴角。

　　“靠，老子今天也撞了一会南墙了。”说完，抡起拳头就朝着石壁用力的砸去。一阵噗噗声中，前面的石壁上出现了数十个深达40厘米的直径约13厘米的洞。看看自己完好无损的拳头，王海得意地龇牙咧嘴的笑了，这才是真正的铁拳啊，嘿嘿……咝……好痛！终于返过劲来，王海双手互相抱着，使劲的搓着。

　　当然，筑基期才能有的真火，王海也要试验一下威力。在丹田中，真元漩涡中间上方有一团拳头大小的淡红色火焰。

　　伸手一招，一团火焰出现在王海的面前，丹田中仅仅剩下一个小火苗，不到全部的一成。王海控制着手中的这团足有九成大小的火焰飘向石壁，只见石壁如同蜡烛一样开始融化，持续了一分钟，消耗了全部的火焰和一成真元，将石壁烧出一个直径约30厘米的半球形空洞。好厉害，王海惊喜的发现自己又多了一项进攻方式。

　　所有的都试验完了，在空中滴溜溜的飘走了，留下了——未解之谜。

　　这一次，最让王海满意的就是漂浮这个神通，只要王海愿意，可以在天空中漂浮一辈子，几乎没有疲劳。就像是人走路一样稀松平常，这才是真正的神通，与生俱来的。

　　还有一个，就是储物戒指可以一次装进500吨的东西，这是一个巨大的进步，王海相信总有一天，自己可以将军舰收进储物戒指。


第五十一章 炼器（一）

　　大量的群众报警，警察不得不第一时间出动，仅仅半个小时就有50名警察到达现场，这么大的事情连刘局长都被惊动，亲自赶来。

　　警察来到的时候，王海刚好碰见。远远的看着大量的警察在和一些居民沟通，隐约听见什么狼嚎，鬼叫，有鬼之类的话语。

　　“汗，估计就是自己的叫声了。”王海汗颜了，这就是冲动的后果，好在这后果是别人承受了。王海没心没肺的嘿嘿一笑，滋溜一下钻进地面消失不见，接连五个土遁术回到楼房前面，在一个阴暗的角落中现出身形，随后很镇定的走进热闹的人群中，听到的是大量的抱怨，还有各种“预言”，说什么狼神来了，天现异象，难道2012大灾难没有发生，要在2013年实现？

　　这其中竟然有夜猫子拿出了长达8分钟的录音，让警察们好一阵怀疑，这明明只是人大声的叫喊而已。只不过周围的居民听了之后纷纷指正，就是这个声音。有听觉特别好的指出，生源的方位应该在西南部海边。

　　由于天色太黑，再加上现在没有发生什么怪事，最后警察局决定留下10人在这里守夜，其余的全部回去。

　　最后留下3辆警车，其余的全部撤走，同时将录音复制带走。

　　之后，王海也随着大流散去回到自己的小窝中，开始修炼。进入了筑基期之后王海就可以以修炼完全代替睡觉，而且只要灵气充足，王海完全可以一年三餐，只需要每月补充一点水分、盐分就足够了。

　　天亮后，不久，警察就发现了王海在山谷中留下的“印”迹，立刻将周围隔离，向上面汇报。看到这人性的印迹，明显已经超出了普通的事件范围。

　　而王海看了看不远处的超市和别墅。两个多月的加班加点工作，现在别墅竟然已经装修好了，住半个月就可以入住了。而超市只剩下装修了。

　　别墅主体建筑是长30米，宽20米，有三层的充满了古华夏韵味的小楼。周围专门请园林专家设计的小院子，各种各样的小树、花草将别墅点缀的清新自然，哪怕现在这些花草树木还仅仅是刚刚发芽。王海能够想到等到了夏天，这里绝对是一片盛景。

　　超市主体建筑长50米，宽40米，五层，还有一个地下室。超市建筑是规规矩矩的四方形，没有一点特色。按照何慕晖递过来的报告，地下室作为储藏室用；第一层只要是主要食物类商品；第二层各种小吃、烧烤、熟食等；第三层是洗涤用品、杀虫剂等；第四层是衣服、鞋、裤等商品；第五层暂时空置，留待以后规划。超市的名字就是海动实业附属超市。在第一层还有一个长10米，宽5米的小吧台，专门高价收购野生药材。

　　王海径直来到别墅的地下室，空气中的甲醛类东东对现在的王海来说根本无关紧要。现在王海迫不及待的准备炼器了。

　　地下室分为两间，一间只是平常的地下室，另一间就是王海准备的炼器室了，长宽都是10米，在两个相对的角落还有一个不大的小间，里面一个摆放了三个氧气罐，另一个摆放了三个乙炔罐，迷失的中央是一个完全用石墨打造的大大的“坩埚”。坩埚高有一米，直径一米的正方体，中间是一个直径半米的半球形空间，周围镶嵌了六个喷口，正是交叉布置的氧气和乙炔喷口，经过试验，可以再中间形成一个直径40厘米的球形火焰区域。

　　这个坩埚形状的“鼎”就是王海结合科学知识的一个实验品。地球上的材料都是普通的材料，要想获得精铁、精铜、精金、秘银之类的，就需要提炼，每提炼一千克的这些金属，都需要一吨重的原料精炼。但是想想看，要想将一吨金属完全的炼化成一千克重的精华，这其中要消耗多少的能量，要是完全靠王海的这点真元和真火，把王海榨干也提炼不出一两的精华。提炼精华可不是仅仅熔化就行了，还要凝练，将所有的东西浓缩。

　　双手捧起一个直径大概34厘米大小的铁球，约一吨重轻轻地放进坩埚中。举重若轻的拿起一吨的铁球，要是被那些国际举重冠军看到绝对会立即挖个坑跳进去，从此不再见人。

　　先在坩埚中放进一支燃烧的火柴，再依次打开乙炔、氧气喷口，逐渐调大。在剧烈的氧炔焰下，铁球表面开始慢慢地熔化，周围的温度开始升高。

　　打开通风口和风机，让地下室的空气开始流通起来，王海就静静的开始等待，等到所有的铁都融化了之后，就是王海要辛苦的时候了。

　　看看现在的进度，还需要不少的一段时间，王海就拿出玉简开始阅读炼器方面的知识，现在王海只能炼制法器，要想炼制法宝，需要有金丹期的丹火才行。

　　炼法器也不错，王海很明白哪怕是最低级的法器放在现在的地球上都是所有人梦寐以求的宝贝，不，是做梦都不敢想象的宝贝。

　　不知道过了多久，前面已经传出咕噜咕噜的声音，王海一看，铁水已经沸腾了。立即收起玉简，开始提炼精铁。

　　王海静静的伸出双手，虚空环抱着前面的坩埚，一丝丝的真火从双手掌心出现，慢慢的勾勒出一个复杂的阵法，笼罩在铁水的上方，随后开始慢慢的下沉，直至将铁水完全的包裹住，这个阵法就是一种提炼精华的阵法。

　　按照正统的炼器方法，接下来就是应该提炼精华，将杂质烧掉，但是王海仅仅只保持这个状态，就没有再发生变化。提炼精华、煅烧杂质完全靠氧炔焰来执行，王海要做的仅仅是给铁水不断地输进一点真元、真火，让即将出现的精铁带上一点灵性，没有灵性的材料是无法制作法宝的。

　　随着时间流逝，王海头上开始渗出汗珠，虽然这样对真元和真火的消耗已经够小了，但是现在的王海仅仅是刚刚进入筑基期，甚至还没有巩固，现在王海已经快要接近极限了。不过前面的铁水已经完全消失了，现在仅仅只有一个拳头大小的红色的“水晶球”，散发着灼热的温度，现在还在慢慢地缩小。

　　又过了一小时，王海的脸色已经开始苍白，大量的汗水已经将身上的冬衣浸透，前面的小球现在仅有不到五厘米的直径。忽然王海收回双手，站起身来，将所有的氧气、乙炔关闭。随后席地而坐，开始修炼起来。

　　而那颗小球则立即掉在坩埚底部，发出一声闷响。一吨钢铁最后只剩下这点东西，这就是最低级的炼器材料之一——精铁，密度是铁的两倍。


第五十二章 炼器（二）

　　受财力的限制，王海现在手中没有金银等贵重金属，只有大量的铁、铜、锌、铅、铝等常用金属。

　　其中，修行界普通的材料仅有铁、铜、金、银等等，并没有锌、铅、铝，王海也不知道这几样精炼后会出现什么。

　　抱着试试看的态度，王海开始了夜以继日的提炼材料的工作中，效率是每天可以提炼两吨铁、三吨铜、四吨锌铅铝。之所以有这么大的差别是因为熔点的问题。不过随着时间推移，王海越来越熟练，最后一天竟然可以提炼三吨铁，别的同样有了长足的进步。

　　历时15天，王海得到精铁25kg，精铜8kg，锌精华5kg，铅精华5kg，铝精华5kg。之后同玉简中记录的各种材料比较，王海惊喜的发现，锌精华就是绵铁，铅精华就是玄铁，铝精华给了王海最大的惊喜——空间灵金，这可是低级的空间材料，是各种空间法宝、阵法的一种必不可少的材料，这种材料就算是在修真界都是比较稀少的。这个发现让王海顿时喜出望外，地球上的铝有多少？铝元素是地球上最多的金属元素，仅次于氧和硅，据第三位。

　　有了空间灵金，王海开始重新考虑未来的发展了。如果自己训练处100名特种人员，修真+异能+储物戒指+法宝+枪械+神通+……，那会有多强大？想想，王海就开始流口水了。

　　首先，王海决定打造四枚储物戒指，父母、叶霞萱以及自己的第一个手下高海潮。这高海潮不愧是能自己觉醒的异能者，现在已经有炼气期三层修为。

　　其次就是武器了，自己的，父母的和叶霞萱的，只不过自己和父母的武器都已经定型了，叶霞萱最喜欢什么样的冷兵器王海现在还一无所知，不得不汗一下，相处了这么久竟然还不知道对方喜欢什么样的兵器。当时叶霞萱指导王海各种战斗技巧的时候，可是使用过好几样兵器，长短粗细奇等等样样俱全。

　　算了，先给叶霞萱随便弄几个样品吧，大不了培养一个现实版的多宝道人。

　　首先，王海开始炼制自己的宝剑。用精铁为主料，中心灌上少量的绵铁，让宝剑有一定的韧性，剑柄材料用精铜和绵铁。其实最好的剑柄材料是数千年的灵木，如千年桃木，这是最低级的材料，这个现在没有，只能这样了，以后找到再重塑。

　　法宝的炼制并不是一个简单的事情，还需要大量的阵法，如增加锋利的金锋阵等等。

　　失败了三次，浪费了精铁3kg，精铜0.5kg，绵铁1kg，王海终于炼制出第一件法宝——自己的八面汉剑，样子和原来的一模一样，只不过颜色呈现乌蓝色，按照修真界的划分标准，属于低级法器。

　　不过失败的三柄剑，仅仅是在添加阵法一段失败了，其余的完全是标准的宝剑。拿起一柄剑对着一个一吨重的铁球稍微一用力一劈，竟然如同切豆腐一样将这个直径近34厘米的铁球分为两半。用力将剑弯曲，剑尖和剑柄对接在一起，一松手，立即弹回原装，龙吟不止。当然，因为没有阵法加持，比起低级法器来差了最少一个档次。

　　“哈哈，这柄剑要是拍卖的话绝对是天价。”王海看着手中的失败作品，仿佛看到了无尽的财富向自己飞来。削铁如泥，这才是真正的削铁如泥。

　　有了成功的经验，接下来就简单了，一柄横刀和一柄环首刀都是低级法器。但是最后炼制的一柄小小的匕首竟然是中级法器，这一方面是因为熟练了，还有就是体积小，工艺相对简单。当然了，既然能炼制中级法器，王海当然是回头重新炼制自己的和父母的武器。材料上没有问题，只是阵法布置不合理。只不过法宝有个奇怪的特性，成为法宝后，所有的材料就无法回收，因为里面有着阵法的痕迹，换句话说就是材料已经被污染了。

　　王海不得不重新炼制。有道是熟能生巧，接下来的竟然全是中级法器。只不过炼制储物戒指王海又遇到难题了，在一个小小的戒指面上，用空间灵金勾勒出一个极其复杂的空间阵法。这空间阵法有多复杂呢，就像是在一块只有一平方厘米大小的地方画上世界地图，还要将主要的铁路、公路、航线标注出来，估计用微雕都要耗费不少的时间。

　　对啊！！！王海忽然脑海中亮光一闪，现在可是有微雕技术的。为什么不现在戒指上用激光微雕刻画，之后再往上面涂抹融化的空间灵金呢？要知道，戒指主体是用精铁做的，很硬，但是在激光下还是很容易被雕刻的，而空间灵金呢，很软，同样熔点也很低，完全的继承了铝的特点。到时候将熔化的空间灵金滴在雕刻好的戒指上，再稍微打磨一下，那不就是现成的阵法吗！到时候在外面再附上一薄层的精铁做保护就行了。

　　“哈哈，我是天才，我真的是天才！感谢地球上的发达的科技，原来修炼也是可以偷懒滴！”

　　想到就做，购买一台精密的激光微雕设备。买当然就买最好的，王海立即联系了青山市微雕设备公司，花了500W购买了最好的设备，据称能够在一平方厘米大小的铝板上雕刻出详细的全球地图，甚至是连乡间的小路都能完全的雕刻上去。

　　第二天设备就送到，还有一名专业人员指导王海如何使用，这是王海要求的，雕刻阵法，王海决定一切自己动手，坚决不泄露一点秘密。

　　专业的设备就是牛，王海先在一张全开白纸上将阵法画下来，修正后，扫描进电脑，微缩后，雕刻在戒指上。拿起戒指，王海看看那精密的阵纹，一点瑕疵也没有，这要是修真界的阵法大师看见了，一定会抱着王海的大腿来拜师学艺。毕竟人不可能像机器一样，自始至终保持一致；要知道人总是会有思想波动的，每有一点波动，阵法就会有一点瑕疵。往法宝上刻画阵法必须一遍成功，不能和王海在纸上画的阵法一样，画完后还要修修改改。

　　之后就简单了，用真火就够了，仅仅一个小时，一枚储物戒指成功出炉，初始空间是一个直径一米的球型空间，认主后还有一次调整的机会，体积不会变化，但是形状可以调整，一旦调整，就不会再改变。

　　只不过戒指仅仅是低级法器而已，这一是因为材料，另一个是机器虽然精密，但死板，不能因地制宜，材料中的某些缺陷不能巧妙地绕过。不过王海已经很满意了，一枚储物戒指只用一个小时，要是自己亲自炼制，光是勾画阵法估计就要好几天，要知道在白纸上画出阵法，都用了一天时间。

　　既然储物戒指制作简单了，王海一口气制作了20枚，一枚储物戒指重量大概在10克，用料极少。


第五十三章 激动地叶霞萱

　　把地下室锁上，王海终于重见天日了，自从开始炼器，除了前几天出来购买微雕设备外，其余的一个月的时间全在地下室中度过。

　　看着天边已经接近海面的夕阳，王海很风骚的感叹：哎，夕阳无限好，只是近黄昏。

　　“小海，你才几岁就开始这样感慨了。”

　　“呀，爸妈你们回来了。”王海惊讶的看着更年轻的父母，这前几天还没看见呢，也就是说最近一两天才回来的。

　　“呵呵，我和你妈前天下午回来的，没想到三个月不见，别墅、超市都弄好了。”

　　“爸妈，我说过你们回来轻松接手就行了。只等着货物上架一切就可以正常开业了。爸妈，进屋里，我该你们看样好东西。”王海说的神秘兮兮的。

　　“说吧，是什么。”来到别墅，看到王海关上门，王母才开始问道。

　　“爸妈，上个月我已经成为筑基期修士了，这是我炼制的低级法器，两个储物戒指还有武器。”王海献宝似的拿出四样东西。

　　“这就是储物戒指。”王父惊讶的接过储物戒指，在手中把玩，爱不释手。

　　“阿海，你这个储物戒指好丑。”王母第一句话就让王海满头黑线，这王母到底还是女的，和男的思想总会有点差别的。不过这个储物戒指表面看上去确实很难看，就是一个畸形的乌蓝色铁环，光秃秃的没有一点装饰，用丑都无法形容。

　　“小海，这东西如何祭炼。”王父“适时”为王海解决了尴尬。

　　“爸妈，看这个地方的信息。”王海拿出玉简，指导着父母开始查看。这里面有两种常用方法，一种就是大家熟知的滴血认主，最简单；另一种就是用真元慢慢的祭炼，就是同化。

　　“我用滴血认主吧。”王父毫不犹豫的拿起中级法器横刀割破自己的手指，将血液滴在横刀和戒指上。这两个仅仅是法器，滴血认主消耗的血液总共不到200ml。滴血认主时间快，要是正常的祭炼，以王父王母现在炼气期第五层的修为，需要两三天时间。

　　“我还是慢慢祭炼吧。”王母犹豫了一会，还是选择了祭炼，滴血认主——疼！

　　滴血认主很快，不到两分钟，王父手中的储物戒指就在左手食指上消失，而横刀同样化作一道流光，消失在王父的右手上。

　　“小海，找个地方试试这刀的威力。”王父手中抚摸着重新显化出来横刀，爱不释手。

　　半个小时之后，王父站在地下室中，周围是零散的铁屑，十几个大铁球被全部被切成了拳头大小的碎铁块。

　　“削铁如泥啊，宝贝，小海，不错，哈哈……”

　　“爸妈，你们现在已经是炼气期第五层修为了，可以练习循术了。”

　　“哎呀，小海，现在海水太凉了。我和你爸准备夏天在开始练习。”

　　“呃……”已经是练气第五层的修为，竟然还怕冷？？？

　　“爸妈，搬过来住吧，在那边我们修炼很不方便，地方小而且还要注意保密，根本就不能全心全意的进入修炼状态。”

　　“小海说的不错，孩子他妈，现在就回去搬东西吧，快要黑天了。”现在太阳已经即将完全落入海面，仅有点点的霞光还能照到这里。

　　“小海，我和你爸回去搬东西了，你再炼制一个漂亮的储物戒指，一定要漂亮的啊。”王母将手中的“丑陋”的储物戒指重新放回王海手中，拉着王父就去搬东西去了。

　　汗！王海很不理解，你说这东西认主之后就会自动的融合进自己的身体之中，外面根本就看不见，至于这样吗？

　　不过，天大地大，老妈的话最大，王海不得不灰溜溜的回到地下室开始美化戒指。用激光微雕在表面上刻画精密的花草图案，之后用紫金色的精铜和银白色的绵铁开始装饰，连续美化了两枚储物戒指，一枚表面上是一条银白色的藤蔓上面有着点点的紫色的花朵，整个戒指显得神秘高贵而美丽，另一枚戒指刻画了一只银白色的凤凰，点点紫色的火焰在光线下竟然微微的闪动，仿佛在熊熊的燃烧，这是立体雕刻技术。

　　这几个图案都是在网上下载的，前后总共不到两个小时。出来的时候正好看见过来的叶霞萱在帮着父母搬东西。

　　一个月不见，王海看到叶霞萱一阵口干舌燥，现在叶霞萱已经有了第九层巅峰的实力，再加上玄女经的玄妙，隐约间叶霞萱竟然有了一种谪落凡间仙女的韵味。

　　为庆祝搬迁新居，晚饭异常丰厚。饭后王海将两枚精美的储物戒指放在茶几上，在明亮的灯光下，茶色的茶几上，两枚戒指散发出迷蒙的光彩，将王母好叶霞萱的眼睛牢牢地吸引。

　　“嗖……”两人同时动手，瞬间茶几上的储物戒指消失不见，刻画凤凰的出现在叶霞萱手中，另一枚在王母手中。这时候王母也顾不得疼痛了，拿起一枚缝衣针刺破手指，就开始滴血认主。看到那毫不犹豫的动作，王海又抹了一把冷汗，在美丽的事物面前，女人真的是不能用平常的眼光看待！

　　看到叶霞萱还在两眼放光的观察者手中的戒指，王海稍微一解释，叶霞萱更狠，拿起水果刀在手指上轻轻地一划，鲜血立即将整个储物戒指包裹起来，不到十秒，认主成功。

　　看到这个狠劲，王海忍不住的打了一个寒颤，太太太……

　　这点伤口对于现在的叶霞萱来说很简单，真元稍微一运转，立即完好如初。

　　“阿海，还有没有了？”叶霞萱两眼放光的看着王海，传说中的储物戒指啊！作为一名特工，叶霞萱很明白一枚储物戒指的意义，直径一米，体积就是接近0.4立方米，这能携带多少东西！稍微放一点食物、水还有大量的弹药，完全可以在相对艰苦的条件下连续潜伏一个月，平常的军用背包为了不影响行动，很小，仅有大概五升的空间，就是0.005立方米的空间。

　　“霞萱，你是想自己用还是要给别人。要是你用的话，我这里还有几个，但是你不能给别人，哪怕是哥现在也不能给。”

　　“我……”叶霞萱瞬间清醒了，是啊，这样的东西肯定是不能外传的，“一个人最多可以拥有几个储物戒指？”

　　“十个，每个手指一个。”

　　“阿海，这东西很珍贵吧？”

　　“霞萱，你要几个，不用管是不是珍贵，只要你要，我这里就有。”王海趁机将叶霞萱抱起来，一个月没碰了，王海现在是心痒难耐。

　　“那，给我，给我十个吧。”叶霞萱有点不好意思，自己也觉得有点不知足，只不过想想如果自己拥有4立方米的空间，那是什么概念，相当于一个小型货车的载货量！这能带多少的物资。

　　“给。”王海毫不犹豫的又拿出九枚，只不过这九枚储物戒指都是灰不溜秋的，很难看。叶霞萱没有任何犹豫，全都滴血认主。

　　“霞萱，你喜欢那样兵器，我给你炼制一件法宝。”说着王海展示了自己的法宝。看到一柄飞剑在王海手中出现，围着王海四处飞舞，叶霞萱眼睛又直了，哪怕是已经知道了自己现在正在修真，但是真的见到法宝了，还是忍不住的震撼。

　　“我喜欢长剑，从小我就想做一个侠女。”叶霞萱现在完全就像一个渴望糖果的小女孩，眼巴巴的望着王海。

　　“走，到地下室去，我为你设计炼制一柄飞剑，到时候我们两个御剑飞行，羡慕死全球的人。”王海抱起叶霞萱就像地下室走去。

　　“你，你放我下来，我，我自己走。”

　　“不放，嘿嘿，你是我的女人，我今天就要抱着你。”王海霸道的将叶霞萱横抱在怀中，昂头挺胸走了出去。

　　身后的王父王母笑眯眯的看着这小两口。现在有房有车有钱，还修真，王父王母非常满足现在的生活，儿子又找到了对象，可以说一辈子不愁了。

　　“走吧，夫人，我们也该睡了。”王父也开始不正经起来……


第五十四章 巡查工厂

　　地下室中有两台电脑，一台是用来上网的，另一台是控制微雕设备的，不联网。这里面可是有大量的阵法，王海可不认为自己的电脑能挡住黑客的攻击。

　　在网上搜索了大量的图片，再加上自己的设计，一直到晚上叶霞萱回去才刚刚弄好设计图。

　　“霞萱，别着急，你放心用不了多久你们家就会得到修真功法的。”走的时候，王海轻轻地说着，对于叶霞萱眼中的失落王海看的一清二楚，可是现在自己势单力薄，这些东西一旦暴露出去，下场不用说。王海准备等到自己计划的100名手下有了足够的战斗力了，自己才可以慢慢的将一些东西公布出来，在这之前，还是老老实实的做人的好。

　　“阿海，谢谢你。”叶霞萱非常激动，如果自己一家人都能修真，那……叶霞萱可以想象未来的盛况。

　　“又说谢了，我们两个只见还用说谢谢吗。”王海立即“板着脸”，“狠狠地”说着。说完，就将叶霞萱抱在腿上，抡起右手就向那挺翘的香臀拍去。

　　“嗯……”一会功夫，叶霞萱就开始娇吟不断，看的王海火气直冒，可惜，时间不够了。

　　“万恶的管理制度啊，为什么都已经放假了还要每天回去报道啊啊啊啊……”看着时间已经11:25了，王海“悲愤”不已，不用说了，今天晚上又是一个“难眠”夜。

　　“阿海，你很难受吗？”叶霞萱红着脸，看着王海，忽然蹲下来，主动解开王海的腰带……

　　“哦……”王海舒服的叫了一声，看到身下起伏的螓首，心中的爱意不可抑制的爆发出来。

　　送走了叶霞萱，王海稍微休息了一下，就开始连夜炼器。最后经过挑选设计，叶霞萱选用的剑形像是齐剑。

　　现在王海已经有了足够的经验，到第二天中午，一柄散发着幽蓝色光芒的齐剑新鲜出炉，通贯整个剑身的血槽配上特别尖细的前端剑刃，散发出锋利危险的气息。

　　中级法器，这已经是目前王海的巅峰之作，刚刚能够得上是中级法器。但就算是这样王海也已经很满足了，中级法器，地球上估计还没有任何材料能经受得住中级法器的进攻。

　　下午，王海来到海动实业查看各项进度。

　　“老板。”何慕晖打扮的一丝不苟，恭敬地站在王海面前。对于王海，何慕晖是打心里的恭敬，上个月王海又打过来1.5亿，前后总共近4亿的资产连问都不问，全部交给自己打理，何慕晖甚至产生了一种士为知己者死的感激。

　　“你汇报一下这段时间所有工程的进度。”王海端坐椅子上，拿起前面的报表开始查看。

　　“是。”何慕晖拿起文件夹，开始一项一项的汇报：“建筑队伍已经完全正规化，各种设备包括汽车、混凝土搅拌机、起重机、大型焊接设备等都已经齐全，共消耗2700W。100名特种兵已经招募完全，全都是最好的，现在因为训练强度增加，工资已经提到4200元。造船厂经过各种改进，现在已经可以建造3W吨级别的轮船，所有的工人已经完成培训，技术已经熟练，共耗资1.2亿。训练基地已经完成主体，构架，剩下墙壁和装修，大概一个月就可以完成，现在已经消耗资金5500W。别墅和超市一共花费66天时间，资金1700W。还招聘了各种高技术人才工资都是目前临海市的平均水平。”

　　“嗯，造船厂的工资方面可以稍微提一下，在原有的基础上提升10%，从今天开始建造一艘3W吨级别的矿石轮船，速度要求全速航行不低于25节，可以在全球航行，可以顺利的通过巴拿马运河和苏伊士运河，并招聘相应的船员，以退伍兵优先，尤其是海军。嗯……工人的各种福利待遇如何了？”

　　“食堂方面已经全部改善，平均五元就能吃到不错的饭菜，现在食堂方面除去各种费用完全不盈利。食堂卫生已经经过了临海市卫生局的检查，各方面没有丝毫问题。每月底发放的各种福利保质保量，这些我都亲自监察过。还有老板，因为食堂很便宜，现在很多工人都在问是不是可以将家属带过来吃饭，他们表示如果可以的话，饭菜的价钱往上调高一点都无所谓。”

　　“嗯……这个……”王海沉吟了一会，“这样吧，发放两种饭卡，厂内职工使用一种卡，这种卡保持原样；再新增加一种卡，这种卡每次收取5%的手续费，也就是说每消费100元，就要比厂内职工多消费五元。不过这种卡一定要在厂内职工的引荐下才可以办理，做好严格的登记检查，必须保证拿到这种卡的是职工的家属。一旦发现对外销售这种卡的员工立即辞退。”最后，王海的话不容置疑。

　　“是，老板。”何慕晖在本子上快速的记录着。

　　“这种制度对所有海动实业的员工开放，哪怕是临时工都享有这种福利。现在厂内有没有吃回扣的现象？”

　　“抓到两个，已经送到派出所去了。”

　　“嗯，成立一个专门的调查小组，人数不用太多，工资在5000吧，专门查违纪犯法等事情，包括新的职工饭卡记录检查都由他们控制。”

　　“是。”何慕晖唰唰的记录着。

　　“走，到工厂中到处转转。”王海准备实地考察一下。

　　王海直到天黑才离开工厂，何慕晖做事确实不错，一切都打理的井井有条，是个人才。王海同样很满意，俗话说得好，千军易得一将难求，向何慕晖这样的人才就属于现代社会的“将”。以一人之力将王海的所有安排都做到位不说，还将工厂打理的井井有条。

　　王海高兴地大手一挥——三个月辛苦了，奖赏30W。同时工资由原来的8000增加到1W。

　　何慕晖高兴地纳头便拜：老大，小弟以后就跟定你了，你让我往东我绝不往西，你让我去死，我绝对不死，我要留着有用的生命为老大你创造无穷的财富。

　　王海表示：你放心，我一定不会让你死的，最多让你求生不得求死不能。

　　傍晚回到家，王海将新法宝给了叶霞萱还有那把匕首。低级的法器不是法宝，是不能大小随意变化的，为了叶霞萱特殊工作的考虑，那把匕首还是给了叶霞萱。


第五十五章 可改变世界的实验（一）

　　此刻，地下室中，王海正在进行一项具有划时代意义的实验——用电能驱动阵法。这是王海所有计划的第一步，也是未来竞争中的优势。

　　现代航运业务，为了降低成本，采取的措施一般有以下几点：一，造大船，船舶越大，平均成本就会越低，但是大型船舶投入太高，这一点就排除了90%以上的企业单位；二，提高能源利用效率，20世纪，很多船舶的速度都能达到25节，有的甚至会达到30节以上，但是随着船舶燃油价格的急剧飙升，为了提高燃料效率，现在一般船舶的速度都在15节左右，有的甚至只有12节；三，将船舶注册登记在税率很低的国家，就是全球闻名的方便旗国。（具体介绍在前面文章相关中。）

　　虽然在上海也有国内作为试点的方便旗服务，但是毕竟比不上国际上出名的方便旗国，很多的船只还是悬挂了方便旗国国旗。

　　总的来说，就是船舶运输最大的成本就是买船的费用和燃料费用，至于税，很多人都会各种各样的辟水手段，差距真的不是很大。

　　而王海要试验的就是空间阵法，如果能在船上布置出空间阵法，那成本就会无限制的降低。想想，一个表面面积还不到1平方厘米的储物戒指上面就可以布置一个直径一米的球型空间，近0.4立方米，如果是在船的甲板上不止一个阵法呢？

　　按照3W吨的轮船算，一般船长大致在190米左右，型宽在25米左右，甲板面积最少也要有2000平米以上。如果按照这个比例来算，只要布置成功，可以布置出一个直径20000000（两千万米）的球型空间，体积就是3.14×10×21，这个数是多少？3.14万亿亿立方米！更何况，甲板可不止一层。

　　当然，王海也知道，这是不可能的。空间阵法的布置，首先要有空间金属，这个提炼很简单，一千克空间灵金王海估计布置出来一个直径1m的阵法绰绰有余。但是要想构造空间，阵基（比如说储物戒指的指环）必须足够坚固，能够承受空间带来的压力。像用精铁制作的储物戒指，最大空间也不会超过一立方米的，再大，精铁就会崩溃。就像是建高楼一样，空间就相当于上面的楼房，而精铁就相当于地基，地基决定了上面的楼房最高限度。

　　另一个难题，就是不同能源之间的转换，这是最大的难题，也是王海这一次需要解决的。至于因为能源转换后发生的其余变数，王海就不管了。

　　只要做出一个半成品的样品，自己在发布一个新闻招待会，到时候有的是专家回跑过来求着自己收留他们，到时候，嘿嘿……王海已经可以想到到时候的盛况。这其中肯定会有各国的间谍，不过无所谓，到时，每个人签上一个契约，一个也不能让他们跑了。

　　YY完了，王海才开始做实验。首先必须要将空间阵法分解，了解每一部分的含义，空间阵法大体上分为四部分：开辟空间的、固定空间的，连接空间和戒指的，控制开关空间的。

　　空间刚开辟的时候需要大量的能量，仅仅是储物戒指那点空间，就能消耗王海十分之一的真元，这可是筑基期修士真元的十分之一，王海估计，最少有1W度电。固定、连接的用电就少很多，只有控制开关空间的，需要一直耗费能量，每一次试用都会消耗大量的精神力。

　　总结来说，开辟储物戒指使用真元和精神力，控制需要使用精神力。用电能完全代替这两种能量，其中的难度不是一般的高。

　　好在，空间灵金竟然是传说中的超导材料，这个想想也是，精炼过的铝精华，这个就没有疑问了，第一个材料问题解决了一部分。要想在船上布置阵法，显然不能用精铁，只能布置在普通的钢铁上。这又来了一个问题，钢铁同样导电，哪怕是相对于超导体来说导电量很小，单是任何的一点干扰都会打乱整个阵法的运行。

　　不能用钢铁，石头？玻璃？陶瓷？塑料？嗯，应该来说都值得试试。这其中以塑料最软，排在最后；石头质地一般很难均匀，经常有裂缝，往后排；玻璃和陶瓷，都是现在的常用材料，而且都不错。先用玻璃吧，因为现在只有玻璃最好卖，要想买大块的平整的陶瓷需要专门定做。

　　找到一家安装铝合金门窗的店铺，买了十面厚10cm，边长1m的正方体形玻璃，送到家门口。王海等车一走，立即装进储物戒指，带到地下室。

　　先用微雕技术将所有的玻璃上雕刻上一个直径90cm的阵法。第一个，王海先用真元激活阵法，看看在玻璃上能不能成阵，能的话玻璃最大可以承受住多大的空间扩展比例。

　　精铁是1:100，这个王海也不奢望，只要能打到1:10，王海就笑了。

　　玻璃不能受热，否则就会破裂，只能将空间灵金拉成咝，仔细的放到刻画好的阵纹中。这是个细心的活，王海一条条的摆放了整整一下午，这要是普通人来做这件事，能用一个月，因为有的地方一毫米的位置需要摆上两三条线，还要平行，有的地方竟然有十几条线交叉。

　　摆放好之后，就要固定，简单，现代社会有的是特种胶。拿出一管速干石头胶，小心的涂抹上去，一个小时之后，一面惨不忍睹的玻璃出现在王海的面前。

　　真的是——好丑！看到自己的作品，王海无奈的耸耸肩，算了，只要成功，以后再美化去吧。

　　找到真元输入点，将真元输送进去，仔细的让灵识跟随者真元探查阵法的结构。

　　从四个节点涌进的真元顺着奇妙的回路首先流经开辟空间的阵法。这个阵法实在是太大了，瞬间王海的真元就消失半成，而此时阵法才刚刚开启。

　　一道微弱的白光从从玻璃板上一闪而逝，一个只有拳头大小的空间在冥冥中出现，王海的真元再度消失一成。瞬间真元进入下一个环节：固定空间的和连接空间与玻璃的两个阵法瞬间开启，将这个小空间牢牢地绑在玻璃板上，王海的真元瞬间消失一成半。这才刚刚开始，王海的真元就已经消失了三成。

　　随着真元慢慢的流经阵纹，空间渐渐地长大，直径很快达到30厘米。王海心中大喜，难道一次就要成功，哈哈，老天实在是太眷顾我了，我会不好意思滴！

　　“哗啦……”一声脆响，将王海拉回了现实，冥冥中的空间瞬间消失，前面的玻璃板已经四分五裂。

　　直径45cm。虽然成功的开辟除了空间，可是距离王海的要求差的太多。比例是2：1，距离1:10相差20倍。


第五十六章 可改变世界的试验（二）

　　看了看真元还有五成多，王海重新拿起一块玻璃，再一次的开始试验。这一次是将空间灵金的金属丝控制的粗一点，实验结果直径仅仅增大了几毫米，效果不是很大。

　　修炼了一会，看看时间叶霞萱快要来了，王海离开了地下室，这种东西不是一朝一夕就能成功的。

　　“阿海，我感到我的修为有进步了一点，好像有了一点奇妙的变化，嗯……就是总有种飘飘欲飞的感觉。”此时，叶霞萱正躺在王海的怀中。

　　“我看看。”王海将手覆盖在叶霞萱的丹田和眉心处，仔细的探查，慢慢的嘴角流露出欣喜地笑容。

　　“霞萱，恭喜你，即将突破瓶颈，进入筑基期，估计再用不了一个月，你就能成为真正的修真者了。”王海心中哈哈大笑，苦日子终于到头了，呜呜，这一段时间忍得好辛苦……

　　“真的！”叶霞萱先是一愣，紧接着就是狂喜。对于王海可以凌空悬浮，叶霞萱可是羡慕了好久，因为凌空悬浮是御剑飞行的基础条件。

　　“阿海，这几天我先不来了，等我，等我突破了再找你好吗。”叶霞萱两颊绯红，那时候可就是真正的那啥的时候了。

　　“那你先陪我今天一晚上。”王海为了未来的幸福，决定再忍耐几天。

　　“嗯……”

　　送走叶霞萱，王海全身心的投入了实验中。当天晚上，又进行了第三次试验，用两块玻璃板将中间的阵法夹住。这一次，空间直径为90厘米，达到了1:1，玻璃才破碎。

　　第四次试验，同样是用两块玻璃，等空间直径达到89厘米时候，启动了第四组阵法，瞬间一个空间形成。控制着存放东西，比空间戒指反应迟钝，消耗精神力有点大。

　　白天，王海从网上订购了十面特种陶瓷板，竟然要价10W元，王海也无所谓了，只是要求他们亲自送货上门，快递、物流就免了，这年代坑爹的事情层数不穷，谁知道自己收货是会不会是碎片。

　　要用电源替换真元，王海开始仔细的观察真元的路线、特征。最后发现，必须使用恒定的直流电源才行，用转换器将交流电转换的直流电并不恒定。

　　这就需要购买大型的蓄电瓶。购买了二十个蓄电量一兆瓦特大型铅酸蓄电池，花费20W。一兆瓦相当于1000度电，二十个最多蓄电2W度，足够王海挥霍了。

　　阵法有四个接入口，先拿出两个电池接好。一拉电闸，砰！阵法直接炸飞，玻璃碎片乱飞。

　　这是神马情况呢？？？重新布置好，王海开始仔细的检查，没问题啊，难道是电压过大？调整好电压，控制在12V，再次合上电闸，还是——炸碎！

　　靠了，难道电源真的不行！不对，储物戒指的阵纹无论是修真者、武修、魔修等都适用，而这些真元都完全的不相同，这样算来，电能同样应该可以，到底是哪里出问题了？

　　仔细的回想着刚才的试验和使用真元到底差别在哪里。看着眼前密密麻麻交叉在一起的阵纹，王海忽然明白了，真元是顺着空间灵金中心流动，而电则充斥了空间灵金金属丝的里里外外，这样的话，搭接在一起的金属丝就短路了。

　　将搭接处用石头胶隔开，王海重新接通电源。只不过，电无法控制，仅仅是瞬间就将四组阵法充电，理所当然的，失败了。真元可是一层层的流动，当然是受到了王海灵识的控制，但是电可不受控制，王海也没那个胆子去试试控制电。

　　制作一个完整的储物戒指，可以分为三步：开辟空间，连接空间和为空间添加控制。第一步，需要开启第一组阵法，第二步需要同时开启前三组阵法，第三步需要单独开启第四组阵法。

　　这样的话，王海想了想，给阵法加上开关，只要到了哪一步，就立即合上开关或者是断开开关。弄好了，王海不得不宣布——失败！加上开关，破坏了阵法的结构，已经构不成阵法，仅仅是一团散乱的金属线。

　　最后，王海不得不叠加阵法。正好根据这个规律将阵法分为三层，第一层一组阵法，第二层三组，第三层一组。

　　忙活了半天，王海终于再一次的布置成功。这次的阵法更复杂，王海看的头昏脑胀。旁边分别接连了六个蓄电池，这一次不准备开辟多大的空间，仅仅是试验一下换成电能是否能成功。

　　用灵识关注着阵法，合上开关。只见一道道淡蓝色的能量流过金属丝，一个一厘米大小的灰蒙蒙的圆球出现在玻璃板上空30厘米处。

　　这……王海惊讶了，这空间竟然直接在外面显现出来！用灵识感受一下，确实是一个小小的空间。王海瞬间狂喜，无论如何，真的成功了，只要能开辟空间，接下来的就简单了。

　　等到空间长到三厘米直径，电池开始报警，电源不足。王海瞬间合上第二组电源开关，立刻第二层三组阵法启动，王海这才拉开第一层的开关。空间继续增长，但却渐渐的接近玻璃板。不到三秒，空间已经和玻璃板接触，然后慢慢地变形，变成一个半圆形，紧紧地覆盖在玻璃板上，等到直径到10厘米，电池又开始报警。王海立即切换电源，第三层阵法启动。只见空间在第三层阵法启动的瞬间就开始慢慢的透明，很快消失不见，之后电闸自动跳开。

　　成功了？王海用灵识仔细的探查，果然有一个小小的空间附着在玻璃板上，用手摸摸，一点也感受不到。在有空间的地方放上东西，一点影响也没有，空间还在。

　　只是，接下来王海挠头了，这空间如何开启？灵识仅仅是能探查到这里有个空间而已，但却无法开启。

　　对比一下电能相当于真元，那什么相当于精神力呢？电……电……电磁！！！对，是磁场，磁场和精神力都是一种力场，无形无质！

　　正好磁场有南北两极，现场没有磁铁，立即用线圈绕制一个电磁铁，没心思判断南北极，用一头接触空间，没反应，再用另一头接触，一个圆形的灰色洞口凭空出现，只能从放置磁铁这一面看见，在另一面只能看见磁铁，看不见洞口。洞口的大小和磁铁大小一样。慢慢的拿开磁铁，洞口并没有消失，再用磁铁的另一头接触，洞口瞬间消失。

　　反复试验了几次，发现洞口可以随着磁铁移动，但是大小始终就是和磁铁一样大。放进东西可以用镊子夹出来，用手指摸摸洞口的边缘，嗯，摸不到，在距离边缘一毫米处，就无法再前进。

　　成功了！王海一蹦四米高，直接撞在地下室的上部，掉下来老大小的几块天花板。

　　“哈哈……这个实验足可以改变世界，哇哈哈……”


第五十七章 辉煌拍卖行（一）

　　成功了，就要进一步的深入研究，争取获得更大的成就。

　　等到陶瓷板过来之后，王海试验了一下，相对来说陶瓷比玻璃更结实，空间可达到直径半米的半球型空间，别的材料也挨样试验过，发现还是陶瓷最好。

　　接下来，王海就不准备自己试验了，准备来一个新闻发布会，招来全球的专家，然后——然后签订邪恶的契约，嘿嘿，王海已经能看到外国的政府们痛苦流涕的场景……

　　筑基期，王海已经可以使用新的方法签订忠诚契约了，耗费六颗灵石，可以一次性签订上千人。只不过比不上用血液签订的，王海无法控制这些人的行动，只能保证他们的忠诚。

　　在这之前必须要有足够的实力，现在的训练基地已经差不多快要完成了，各种训练是时候开始了。还有，科研基地也要建设，就在那个小山头内建设吧。将整个小山头掏空，用钢筋混凝土浇灌，地下也要往下挖，防御一定要坚固，防备外国狗急跳墙，来一个大轰炸。

　　那么，现在必须要做的就是——钱！在很长的一段时间里，王海只能向外拿钱。超市保持微利，但那是父母的，王海不准备动。而其余的工资、建设等等全都需要钱，还有要想建立一个科研基地，各种设备更是一个天文数字。

　　拿出前一段时间炼废的三柄法器宝剑，王海准备送到拍卖行拍卖，标价就来个一亿。有了这些钱，未来的计划已经可以初步展开了。为了没有后顾之忧，王海将三柄剑重新炼制了一遍，虽然因为里面有阵法碎片，但是物理方面的性能毫不受影响。一把成了古代青铜剑的样子，长56厘米；一把成了秦剑长剑，长120厘米；一把保留原样，105厘米长度。这里面经过真火炼化，一点碳元素都没有，根本就无法检测出具体年代，王海在稍微做旧处理，到时候说是祖上传下来的宝剑，谁也不会怀疑。最重要的是这种材料根本就无法用现代的科技探测，就算是小日本得去，也不怕他们研究出什么好东西。

　　选择什么样的拍卖行呢，王海认为最顶级的拍卖行就算了，找一个稍微低一个档次的拍卖行，到时候他们赚到名声，自己就不用支付那5%的手续费了。按照一亿来算，5%就是500W，做什么不好。

　　在网上浏览了很多的拍卖行，王海最终挑选了辉煌拍卖行。这个拍卖行已经拥有了10年的历史，信誉不错。最重要的是，现在距离顶级拍卖行就差一点，但是这一点可不是那么好跨越的，就像是炼气期丢九层巅峰和筑基期一样，这是天和地的差别。

　　不过拍卖这样的好东西，王海可不敢露头，首先花费了半个月的时间跑到瑞士办了N张假身份证，再用其中一张假身份证办理了一张瑞士银行卡。身份证上的名字叫王威虎，是一个英国华裔。什么？不会英语？没关系，有money没有？有啊，那你就是大爷。

　　回国后，先是看看训练基地，已经完成，只剩下最后的训练器材还没有到位。一些工人和保安已经开始打起了篮球。

　　之后坐飞机来到浦海市，除了飞机场打车来到浦海市市里，在一个角落里将装在盒子里的三把剑拿出来，将自己的相貌变得和假身份证上一样，才打车来到辉煌拍卖行。

　　辉煌拍卖行外面装饰的恢弘大气，不过王海不是来看这个的，仅仅是确认了一下地方，就走进高达三米的玻璃大门。

　　“欢迎观临。先生需要帮忙吗？”刚进门，就有一名亮丽的服务小姐迎了过来，竟然不比修炼之前的叶霞萱差。20多岁，一头长长的秀发直垂腰间，身着黑色的小西装，端庄秀丽又活泼俏皮可爱。

　　“我有点东西需要拍卖。”王海拍了拍手中的盒子。

　　“欢迎先生来到我们辉煌拍卖行。我们拍卖行收取4.5%的手续费，按照国家法规，拍卖需要缴纳22%的税，最后拍卖成功先生只能得到73.5%的资金，先生您还要拍卖吗？”服务小姐微笑着，说的很明白。

　　“你这样说不怕失去部分货源？”王海可是知道，很多的拍卖行一进门都是吹嘘自己如何如何，就没有向外推的。

　　“这是我们拍卖行的原则。物主有权利知道一切。”

　　“你们拍卖行真的不错，我就是因为你们的信誉好才来这里的。”王海是由衷地夸奖。

　　“谢谢您对公司的夸奖。先生请跟我到里面去，那里有我们公司最权威的专家，可以初步鉴定您的物品。”

　　“爷爷，有人来了。”少女走到一个房门前，俏皮的推开门，伸进头喊道。

　　“你这丫头，不是告诉你了吗，进来要先敲门。进来吧。”里面传出一个老年的声音，不过雄浑有力，没有一点虚弱感。

　　“先生，您请进。”少女转过头，礼貌的请王海先进去。

　　一进去王海就看到一个精神矍铄的老人正在看着自己。老人接近70岁，头发已经完全花白了，面色红润。桌子上摆满了各种奇珍古玩，周围还有大量的架子，上面零星的放着不少的好东西。

　　“年轻人，你要拍卖什么好东西？”老人看着王海没有一点的惊讶，这年头太多的年轻人保不住祖业，将一些东西拿出来拍卖。

　　“您好，这里有三柄宝剑，请您鉴定。”王海将盒子放在老人的面前。

　　盒子仅仅只是普通的纸盒，老人打开，里面是三柄古剑。

　　“咦？年轻人，你这是什么年代的剑？”

　　“据说是从祖上传下来的，最久远的是春秋时期的，就是最短的那把剑，其次就是秦朝时期的秦剑，最长的拿一把，再就是西汉时期的汉剑。”

　　“不对啊。”老爷子拿起“春秋时期”的宝剑，开始评价：“与目前出土的春秋时期的剑相比，这一不是青铜材质，还有，长度就不说了，但是宽度明显很窄。春秋时的剑宽度一般在4厘米以上，可你的仅有3.5厘米吧，这明显是现代的仿古风格。”接着又拿起秦剑：“你这秦剑还是窄了，看看，才三厘米，厚度呢，竟然不到5毫米，这完完全全是现代版的仿古剑，也只有这把汉剑还有点古代的风格。小伙子，你是不是拿假货来骗我们啊。不过你这剑很重，不会是内部灌铅的吧？”

　　汗！暴汗！王海仅仅是在网上搜索的图片，还真的没有想别的，没想到被人一眼就看出来是现代的仿制品。


第五十八章 辉煌拍卖行（二）

　　“呵呵，老爷子话不能这样说，无论真假总要试试再说。你看。”王海拿起一柄剑，剑刃朝上，将一张白纸轻轻地贴在剑刃上，一松手，白纸直接变为两半。捡起地面的两片白纸，放在老人面前。

　　“咦？”老人瞬间就看到，白纸切面光滑，没有的一点的毛边，对着阳光甚至还能反光。

　　随便拿起一柄剑，将白纸轻轻地往上一放，没有一点阻力，白纸直接变成两半。从头上摸下一根头发，往剑刃上一放，瞬间断为两半，传说中的吹毛短发已经不足一形容它的锋利。

　　“小伙子，这剑可以砍铁吗？”

　　“老爷子您尽管试，我都用它砍过金刚石。”

　　“哦！那我就试试了，要是坏了的话我可不会赔的。”老人开启了玩笑，现在已经有点相信王海的话了。

　　“要是坏了，那就是假的，不值钱。”王海毫不在意，这东西，比金刚石牛B多了。

　　老人拿起一柄剑，对着桌子上的一个镊子轻轻地砍了一下，没敢用力，按照老人的想法，王海的说法可能有点夸张，这么锋利的剑刃很容易卷。

　　只是事实让老人目瞪口呆。没有用力，剑身却如同进入水面一样，一点不着力，轻松地划过镊子，又在桌子上划出足有半米，整个桌子几乎被批为两半。桌子上的一块玉石直接被劈开。

　　“这……”老人惊讶的看着眼前的一切，完全的超出了认知范围。

　　“老爷子。”王海看到老人就这样呆住了，不得不提醒一下。

　　“哦哦……”老人终于反应过来，拿起剑仔细的检查起来。剑身呈现乌蓝色，用眼睛看，剑刃也并不是很锋利，剑面也没有镜面一样的光泽。仅仅用眼睛看，这就是一件劣质的假冒伪劣产品。

　　“老爷子，我真的用它砍过金刚石。你这里有玻璃，你可以试试。”王海指着旁边的一张茶几。

　　“哦……”老人拿起宝剑，对着茶几就砍了下去。

　　“爷爷，等等……”“哗啦……”

　　少女话刚出口，茶几就已经少了一角，切面处光华，没有丝毫参差。

　　“爷爷，那是我送给你的生日礼物，你怎么能……你笑什么，还不是你出的坏主意，一看你就不是好人，哼！”少女气呼呼的看着王海，小嘴嘟的老高，能挂起茶壶。

　　“好了，欣欣，去把你爸叫过来，顺路在五金店买几个玻璃刀。”

　　“老爷子，我想您还可以带过来几个钢锭，这三柄剑砍十厘米厚的钢板都很轻松。”王海补充了一下。

　　“好了，欣欣，快点，钢锭也带过几个来。”老人这才坐下，拿起宝剑仔细的观察起来，这才是真正的削铁如泥啊，以前看到的那些所谓的宝剑，在这三柄剑面前全是渣。

　　“小伙子，你家是哪里的？”

　　“呵呵，建国前我们一家就到了英国，现在在英国伦敦唐人街。”

　　“哦，外国不是有很多的拍卖行吗，小伙子怎么看上了我们辉煌拍卖行？”老人推推眼镜，好奇的看着王海。这小子明显是在撒谎，一口地道的青州省口音，不过这年头只要不是赃物就行，因为各种原因保存身份秘密也不是什么罕见的事情。

　　“呵呵，这个，怎么说华夏也是我的祖国，在华夏拍卖，外国人得到的机会就少一些。当然，据说贵拍卖行就差一步就能成为世界一流拍卖行，正好我这里有点好东西。老爷子您看，能不能取消抽成，你们得到荣誉，我得到钞票。”

　　“呵呵，小伙子打算的很不错嘛，不过这个我不能做主，等我儿子来了再说，我在这里只是养老的。呵呵……这么好的东西你就舍得拿出来，我从小就开始接触各种奇珍古玩，但是小伙子，我可以明白的说，没有一样价值超过你这三柄宝剑的。”

　　“企业发展到了关键时刻，现在缺少资金。然而要想贷款，各种苛刻的条件让我们无法接受。老爷子应该知道，在国外的华裔混的很艰辛，那帮白种人一直排斥我们。而日本人、韩国人有天天的在暗地里使坏。所以最后不得不出此下策。”王海说的很无奈，仿佛真的是一个华侨一样。

　　“哦，小伙子准备起拍价多少？”

　　“老爷子认为呢，我对这一行不是很了解。”

　　“我拍卖过一柄永历年间的御制宝剑，价格是3400W，不过那宝剑保存很好，制作精美，还有官印。但是小伙子这宝剑，什么也没有，连剑鞘都没有，哪怕它是削铁如泥的宝剑，价值也不会太高。”

　　“老爷子，您听说过华夏古代神话传说吗？就是关于精铁的传说。”

　　“呵呵，在这一行干了一辈子，这些东西接触的可不少。不就是传说中铁的精华，是什么炼制法宝的必需材料吗。难道你这宝剑还是精铁炼制的？”

　　“呵呵，老爷子您还真的是说对了，按照我们祖传的秘密，这就是用精铁炼制的宝剑。但是至于是不是法宝，这个现代已经无法判断，但是根据我们的检测，这是一种未知的材料，密度是铁的两倍，硬度不好估计，因为用来测试的金刚石都碎裂了，上面连个印记都没有。而且刚才老爷子也说了，这剑很重，所以我可以肯定地说，它的材料90%的可能就是传说中的精铁。”

　　“不对啊，根据现代的解释和考古，在古代精铁就是现代的高碳钢的别称啊。”

　　“可是古代那么多的神话传说，难道老爷子认为是空穴来风不成？”

　　“也对。哎呀，你看我，你先坐一下，我在研究研究，如果真的是未知的材料，比金刚石还硬的话，绝对是史无前例的天价拍卖品。”说完，老人就开始仔细的研究起来，一会弄几根头发，一会割几下石头、玻璃，但剑刃没有一丝一毫的磨损。越研究越惊讶，这已经完全的超出了人类的认识，哪怕是金刚石刻画玻璃，都有磨损。可这宝剑用坚硬的玉石蹭，都没有一点变化。

　　“爸，我来了。”大约十分钟，外面传来一个中年男子的声音。

　　“进来吧。”

　　一名中年推门而入，并没有王海想象中的大腹便便，而是有点瘦，但精神良好，一头短发很精神，完全不像是一个生意人。

　　“来，小伙子，这就是现在辉煌拍卖行的老板云志豪，我儿子。”老人很骄傲。

　　“见过云老板，我姓王。”

　　“你好，王兄弟请到前面大厅如何，那里已经准备好了所有的试验检测物品。”

　　“好。”


第五十九章 辉煌拍卖行（三）

　　前面的大厅中满地是各种各样的设备，还有几个箱子和几个十厘米粗细的铁柱。

　　王海拿起一柄剑，对着一根铁柱狠狠地砍去。没有清脆的撞击声，就仿佛砍朽木一样，只有轻微的噗嗤响声，铁柱直接断为两半。唰唰……连续几下，一个铁柱已经变成了铁屑。

　　打开箱子，里面有钨钢钻头还有带有金刚石的高级玻璃刀。王海抓起一把钻头，夹在老虎钳上。剑光一闪，足有20多的钻头整齐的被削断。拿起一个玻璃刀，用那金刚石对着剑刃一按，卡啦一声，碎为两半。

　　在把剑尖夹在老虎钳中，用力的弯曲剑身，但是桌子都动了，剑身仅仅是轻微的弯曲一点。当然王海仅仅是使用了一点力气，要是全力发挥，可以将这柄剑弯成一个圆，为了不惊世骇俗，还是保留一点好。当然了，王海很无耻的认为自己是在为别人着想，要是自己表现的太非人了，那老爷子忽然心脏衰竭了，那可就阿弥陀佛了。

　　王海在这里玩的正欢，旁边的人都惊呆了，这不是在拍戏？周围现在可是有不少人，毕竟有这么多东西呢，还有这里的保安等等。

　　“王兄弟，让我试试。”云志豪迫不及待的上前。

　　十分钟后，云志豪恋恋不舍得将宝剑放下，因为老爷子也手痒了。老爷子检测的就专业许多，不像是云志豪完全是在玩乐。

　　足足半个小时，老爷子才停下。

　　“宝剑，这才是真正的宝剑啊。砍断钢柱竟然不用多大的力气，也就和砍西瓜差不多。”

　　“爷爷，爷爷，我试试，我试试。”旁边的少女也忍不住了。

　　“呵呵，欣欣啊，这可不是我们的，是这小伙子的。”老人慈爱的摸了摸少女的脑勺。

　　“先生，给我试试好吗，您是好人。”少女眼巴巴的看着王海。

　　汗，被发好人卡了！

　　“你都将好人卡发给我了，我能不让你试试吗。”王海看着前面充满渴求的可爱少女，立即投降了。

　　“真的？谢谢你了。”少女欢呼一声，拿起一柄剑，就开始砍这个，砍那个，看那疯狂破坏的神态，王海抹了一把冷汗，好暴力的小妮子，这才是她本来的面目吧！

　　全场一片寂静，所有的人都看着那疯狂的少女，这……这……没想到平常乖巧可爱的总裁千金竟然是——恐怖分子不到两分钟，少女终于察觉到了周围的诡异，抬头一看，周围的人都用“恐惧”的眼神看着自己，唰！脸色立即变得通红。立即双手捂着脸，不好意思的向老人那边跑去。

　　哧！宝剑笔直的扎进大理石地面，直没剑柄。

　　少女在经过王海的时候，突然伸脚在王海的脚背上用力的踩了一下：“都是你，你，你不是个好人。哼！”说完，跑到老人身后，做起了缩头乌龟。

　　王海满头黑线，发好人卡的是你，发坏人卡的还是你。您是姑奶奶，真的是难伺候！

　　“王兄弟，走，我们去里面谈。”云志豪将三柄宝剑收拾起来，将王海领进了一间豪华的办公室。

　　“王兄弟，你真的准备拍卖。”

　　“当然，要不然我拿来做什么。”

　　“我们拍卖行要收取4.5%的手续费，还有……”

　　“等等，等等，云老板，我就实话说吧，我不准备让出一分钱。这个你们拍卖行正好发展到了瓶颈，拍卖这三柄宝剑你们会得到极大的名誉，而我要的是足够的钞票。不知道云老板认为如何？”

　　“王兄弟，话不能这么说，手续费是行业的规矩，我们不能破坏。”

　　“那好吧，云老板，我去别的拍卖行看看，打扰了。”王海懒得跟这些生意人罗嗦，有那个功夫还不如在炼制一柄宝剑呢。拿起东西转身就走，很干脆，绝对没有那种假装走，借机谈价钱的意味。云志豪一下子傻眼了，这么干脆的客户，还真是没听说过，根本就不容解释商谈，只问同不同意，不同意，立即走人。常年在生意场上混，云志豪能分辨出王海是真走，不是假的。

　　“等等，王兄弟，我同了。”云志豪不能眼睁睁的看着这宝贝飞走，只要广告做好了，绝对是轰动世界的拍卖，这是辉煌拍卖行的机会。

　　“那就好。”王海重新坐下。

　　“老弟可有收藏证明？”

　　“没有，不过我相信贵拍卖行一定有这方面的路子，就不要在这里说这个了，还是说点有用的吧。”王海毫不在意的说着，三岁的小孩都不信作为一个国内一流的拍卖行会没有这方面的门路。

　　“呵呵，老弟真直接。”云志豪讪讪的笑了一下，多少年了，没有遇到这样的事情了。

　　“不知道22%的税，贵拍卖行能否合理的避税？”

　　“12%！我们最多能做到12%。”云志豪这一次不敢在拐弯抹角，直接说出自己的底线。

　　“成交。”来之前，王海也查了一下，拍卖一般有20%——25%的所得税。

　　接下来找到律师签订正式的合同。为了这一次拍卖更火爆，辉煌拍卖行需要准备一个月时间，一个月后在拍卖。

　　一个月，王海算了算，时间足够了，在没有足够的实力之前，王海也不准备公布自己的研究成果。

　　就像是第一次和国家交易，王海其实完全是在吃亏，如果当时王海有足够的实力，100亿，轻而易举。所以这一次，王海一定要有足够的实力，否则最好的结果就是国家花一两亿将自己的技术买断，坏的结果，王海直接从地球上蒸发。

　　现在招聘的退伍兵才100名，还没有开始修炼。还有，船员中有不少是退伍海军，王海也准备训练一下，让他们拥有对抗海盗的能力。

　　王海估计，就算是有足够的丹药支持，想要拥有一定的战斗力，也要一年时间。在王海心中，足够的战斗力，最少是炼气期第七层，也就是后天初期。

　　拿到开具的证明，王海留下三柄宝剑和一个国际长途号码，离开了浦海市，准备回去培育自己的实力。


第六十章 计划开始

　　回到临海市，已经是第二天上午。王海直接来到公司，让何慕晖将所有的退伍兵包括保安和船员中的退伍海军，召集到已经建好的训练中心。

　　整个训练中心恢弘庞大，长280米，宽90米，高四层，每层高度超过六米，整个建筑主体高28米，周围还有大量的两米粗的钢柱，超出建筑主体足有十米，上面有一个大大的罩棚，将整个楼顶罩住。在楼的两边各有一条宽20米的大道直通屋顶。比预计多了一层，现在第一层是运动场地，第二层和第三层都是锻炼区域，第四层是住宿区域；最上面的敞篷，是因为看到大量的钢柱伸出，显的浪费，就加了一个罩棚，具体作用，留待以后再说。建筑内部柱子很少，仅有一排8根粗两米的钢柱。

　　建筑中大量的使用玻璃，楼内宽敞明亮，四周有十个大门，小门20个，每个大门上面悬挂一排金色的大字——海东集团体育中心。整体以白色为主调，整个工程共耗资1.3亿，为了这个，何慕晖数度打电话和王海联系。不过王海为了以后着想，咬牙认了。经过这段时间的花销，王海手中的流动资金不到1亿。

　　“何厂长，今天下午暂时封闭体育中心，将所有的保安和船员中的退伍兵召集起来，下午一点半在体育广场第一层东面的那个篮球场集合，带上纸和笔，手机关机。不用安排任何桌椅，将建筑用剩下的一些钢管钢板拿进去一吨就够了。这一次要涉及到公司最大的机密，放心，不死违法乱纪的事情。你考虑一下，下午去还是不去。造船厂厂长你就不用担心，只要你的能力还在，就是你的。”

　　何慕晖走后，王海就开始准备，下午需要说什么，如何做，怎么样才能让尽可能多的人心甘情愿的签订契约。不签订契约，王海是不可能传授修行功法的，自己是企业家，不是大善人，更不是傻瓜，那种肉包子打狗的事情坚决不做。

　　中午，王海在职工食堂吃了一顿，感觉不错，狠狠地表扬了食堂的主任，将对方夸得飘飘欲仙，直到王海走了，这个主任还在傻笑当中。

　　走在路上，看着周围的花坛已经葱葱郁郁，王海感叹不已，不知不觉中又到了夏天，还有一个多月就要回学校进行毕业答辩。自己这实习，实在是糟的一塌糊涂，根本就没有进行一天的实习。好在，自己现在也是关系户了，叶凌峰已经保证，绝对给王海一个顶呱呱的评价。

　　体育中心的大门除了南墙最东面的一个，其余的已经全部关闭，当王海来到的时候，已经是下午1:48分，此时篮球场上已经有130多人整齐的站立，清一色的板寸头，何慕晖也在。此时王海手中很装13的拿了一柄宝剑，就是自己的中级法器飞剑。外面是一个黑檀木的剑鞘，是原来的那柄剑的剑鞘。

　　看到王海进来，除了何慕晖，没有一个有动静，不愧是当过兵的。在何慕晖的眼中，王海看到了紧张、期待、不安等等的情绪。

　　最前面，摆放了不少的金属件，最大的竟然有一个直径一米，高一米，厚5厘米的钢管。

　　“咳咳……各位，今天叫你们来，是因为公司要进行下一步发展，需要对你们进行进一步的训练。这个训练不是普通的训练，也不是什么特种兵的训练，当然也不是国外的那些什么基因强化训练。”

　　说到这里，王海看到下面的有的眼睛中已经出现疑惑、谨慎等申请。

　　“大家放心，我不会做对不起祖国的事情的。要进行什么样的训练，请恕我卖个关子。但是我可以告诉大家的是，我已经经历过这样的训练了，看好了。”

　　王海将手中的宝剑放在地上，拿起一跟有三厘米粗，一米长的钢棍，双手我这两头，在搭建不可思议的眼神中，很轻松的将铁棍折弯，双手一扭，一根钢铁麻花出现。

　　轰通一声闷响，沉重的“麻花”掉在地上，告诉大家这不是演员的假道具，是货真价实的钢铁。

　　“噌……”一声龙吟，王海拔出宝剑，黑幽幽的剑身闪烁着神秘的光彩，对着前面的一米粗的钢管，一挑，这个重达近400近的钢管被挑到两米高的半空，随后，剑光闪烁，一片片的铁片如同雪花一样，从天上飘飞下来。

　　足足十分钟，王海才停下动作，眼前剩下的是一片银白色的“雪花”，将众人的眼神映得生疼。

　　“各位，注意了。”看到众人回过神来，王海才接着说，“我想很多人已经知道了或者是有了猜测我的训练方法。现在我再说一遍，你们也将接受这样的训练方法。”

　　“唰……”下面的眼神全都放点，如同一个个的大灯泡。

　　“不过，有得到，就要有付出。这些东西是不能外传的，你们要想获得不凡的能力，就需要付出一定的自由。下面给大家半个小时的时间考虑，想要的，就留在这里，不想的，可以自行离开体育中心。大家放心，就算是今天离开，也不会辞退你们的工作，还会保持原样。何厂长，你也考虑一下。好了，半个小时后，我再回来。”王海说完，身形拔摆动，一溜幻影一直延续到门口，等幻影消失了，王海也已经消失在众人的面前，前后时间不到一秒。

　　王海一离开，现场就不再平静，有的人都开始思考，有的开始交谈。王海说的很明白，想要获得令人羡慕的能力，就要付出一定的自由，这“一定的”指的会是多少？是一成还是九成？这几乎成了大家最关心的问题。

　　“大家静一下。”何慕晖走到前面，所有人立即平静下来，因为提高工资待遇，一直是何慕晖亲手操持，所以现在企业中何慕晖还是很受拥戴的。

　　“我想大家现在最关心的就是自由这个问题。按照我的观点，这并不是什么问题，就像是各位在军队中，难道还有多大的自由吗。其实这是一样的道理，但是这里是私人企业，除了上班之外，其余的时间就是大家的自由时间，无论如何看，也比在部队中更加的自由。半个小时时间有限，大家举手发言，将自己的想法说出来，集思广益。”

　　“何厂长，您说要是参加训练的话，工资能涨吗？”

　　“这个我也不能确定，毕竟我不是老板，但是根据老板以前的策略，涨，是肯定的，只不过涨多少，什么时间开始涨，那就不知道了。”

　　“何厂长，如果这次退出，真的不会被辞退吗？”

　　“不会，这个我敢肯定，而且你们的工作、工资都不会下降，但是以后想要在进一步，估计就有点难了。企业要想发展，就要有更高级的人才，如果这次退出，你也只能算个一般的人，算不得人才。毕竟现在社会上的退伍兵有的是，大家也清楚。”

　　“何厂长，您会留下吗？”

　　“会。”何慕晖很肯定。

　　“何厂长，我们的老板为人如何？”

　　“呵呵，各位，老板的为人我想各位应该有了一个大概的印象。公司中的各种改革大家也知道，仅凭这一点，我就可以告诉大家，老板不算坏人。至于算不算好人，呵呵，那我也无法判断。”何慕晖开了一个小小的玩笑，让大家一下子笑开了，紧张的气氛烟消云散。


第六十一章 忠诚的手下

　　半个小时之后，王海准时赶回来，身后还有一个少年，就是王海的第一个小弟——高海潮。

　　高海潮还是本地的一名高中生，这一段时间，王海每个月给他1W，一直呆在学校中，直到今天中午，王海才打电话将他叫过来。

　　现在的高海潮已经有了炼气期第四层修为，在学校还得了一个霸王的称号，可谓是打遍学校无敌手，周围的小混混都被收拾的见面就跑。

　　回来后，王海仔细的看了看，走了大概七八个人，绝大部分都在，共剩下125人，很满意的点点头。更让王海满意的是何慕晖也在，这可是个人才，有的人天生就具有一定的能力，不是后天学习的人可以比拟的，这何慕晖在管理上比那些管理学博士都强不少。

　　“很好，还有这么多人留下来。今天之后，你们会发现，你们今天的选择有多么正确。先把大门关上。”

　　队伍后面距离大门最近的两人很自觉地出队，将大门从里面锁上。这就是退伍兵的优点，纪律好，自觉性强。

　　“走，上二楼。”

　　二楼有几个大型的会议室。一行人径直走进一个20×30米的会议室，现在会议室里空荡荡的没有一张桌椅。

　　“把窗帘都拉上，打开灯。”

　　“唰……”所有的人行动迅速，五秒钟，一切完备。

　　“好了各位，从今天开始，你们将迎来更加辉煌的人生。可能大家会觉得我在吹牛。不过很快，你们就会改变想法。看好了。”

　　在所有人惊讶的眼神中，王海渐渐地漂浮起来，浑身还散发着淡淡的白色的荧光。

　　只见王海伸出右手，一道白光在手中出现，慢慢的变细变长，最后形成了先前王海用的那柄宝剑。宝剑脱离王海的右手，在王海身边灵动的飞舞，变幻莫测。

　　“各位，听说过修仙吗？”王海这一次并没有使用天魔惑心术，现场人太多，威力分散后很小，再加上当兵的一般心智都比较坚定，别弄巧成拙。

　　“听说过。”下面并没有像噗通人一样交头接耳的讨论，而是整齐的回答。

　　“很好，我就是传说中的修仙着，确切的说是修仙者中的修真一支。修真这一支修炼境界前期分为炼气期、筑基期、金丹期，我现在拥有筑基期的实力，寿命200岁，可以御剑飞行，速度大概在200米每秒，就是720公里每小时。好了，说了这么多，就是让大家了解一下修真。今天我要传授给大家的就是修真的功法。”

　　“哗……”这一次，再也不能保持平静了，所有的人兴奋地脸色涨红，眼睛亮的堪比太阳，一些已经开始激动地跳了起来。

　　“吭吭！好了，都静一静。大家要想得到修炼功法，就要有坐好牺牲自由的准备。我想大家也能明白，功法坚决不能外传，而我也肯定要采取措施，保证大家不会背叛。”

　　王海说到这里，又停顿了一下，下面的人却并没有不满，就连何慕晖都认为理所当然，都用火热的眼光看着王海。这其中，先前何慕晖的话也起到了很大的作用，在部队中就没有多大的自由，在这里，应该比军队中还要轻松自由点。

　　看到所有人情绪稳定，王海落到地面，从储物戒指中拿出一快陶瓷板，开始刻画阵法。

　　周围又开始说话了，看到王海层凭空拿出一块一米大小的陶瓷板，有的猜测是袖里乾坤，有的猜测是掌中佛国之类的，有的猜测是储物装备等等。

　　筑基期的能力比当初强了不知道多少倍，但是这一次刻画的阵法范围更大，使用的人更多，阵法更加的复杂。足足一分钟，王海才停下，整个陶瓷板成了一个珍贵的艺术品，上面密布着各种纹路，乍眼一看，地球上能找到的图形都包含在里面。在四角放上四块低级灵石，王海用真元将阵法激活，在最中心地上一滴血。

　　“好了，排好队，每个人在这个阵法中滴一滴血，然后郑重的对天发誓，永不背叛我王海，永远忠诚，不经我的允许不得泄露任何秘密。”这一次王海很好地控制了阵法的威力，不再像上一次，高海潮直接成为了奴隶了。

　　何慕晖竟然是第一个，之后所有的人依次通过。每签订一个，王海就感到自己与他有了奇妙地联系。自己可以用意念传输自己想说的话以及知识等，还能感到他对自己是否忠诚，是否不满，其余的就没有了，这才是真正的忠诚契约。

　　整整一个半小时，所有的人才完全通过。

　　“好了，静静。现在统计一下大家想要学习什么样的功法。我先介绍一下。功法一般分为金木水火土五行和阴阳七个大的分类，一般来说高级功法要么能同修五行或者是同修阴阳，也可能是仅仅只修炼一种属性，这样的功法几乎绝迹。次一级的就是同时具有两种、三种或者是四种属性。像我带来的这个，他叫高海潮，是最早跟随我的一个，他修炼的是金土灵决，同时修炼金属性和土属性，附带神通金遁术和土遁术。现在大家考虑一下，自己想要拥有什么样的神通。我这里有五种神通，金木水火土五行遁术，每个人最多可以选择两种。不用着急，慢慢考虑，这关系到以后你们的发展。给大家一个建议，现代社会，绝大部分建筑、工具都少不了钢铁，所以金遁术可以优先考虑。”

　　王海一说完，所有的人都拿出纸笔开始写写画画，现场一片沙沙声，关系到自己以后的发展，所有人都在认真思考。

　　最后，海军选择了金水属性，别的包括何慕晖都选择了金土属性。金水属性传授碧水锐金决，金土属性的就传授金土灵决，所有的功法都传授炼气期九层功法。不过并不是所有人都是这两种功法，特别招收的十名退伍兵——身材特别高大的5名，很瘦弱的也是5名，分别传授了巨灵神诀和灵蛇真法。巨灵神诀看表面就明白，练成后绝对是人形金刚，从第四层开始，每提高一层，力气就翻倍，如果第四层能举起100斤，到了地就能九层举起3200斤重物；灵蛇真法属性偏阴，是最好的暗杀类功法，附带土遁术。

　　“各位，注意了，下面我要说的是一些常识。前三层功法仅仅是巩固基础的作用，而各位一般都有不错的基础，大概一个月就能进阶到炼气期第四层。现在我这里有10枚储物戒指，空间是0.4立方米，前十名进阶第四层的奖励一枚储物戒指，剩下的就不确定了。第四层的标志就是学会循术，循术的练习方法我都已经传给你们了。

　　炼气期有两种方法，一种是吸收灵气为主，锻炼为次；还有一种是锻炼身体为主，吸收灵气为次。现在地球上灵气稀薄，只能采用第二种方法，具体的里面功法里面都有。接下来几天，你们要设计出自己的武器图纸，将自己想要的锻炼器材写下来，交给何厂长就行。好了，何厂长，你跟我来一下。”


第六十二章 叶霞萱筑基

　　来到王海在造船厂中的办公室，王海拿起这一段时间的资料装模作样的看了几眼，才开口。

　　“何厂长，现在公司流动资金还有多少？”

　　“4320W。”何慕晖想都没想。

　　“造船厂接到别的订单了没有。”

　　“接到了几个小订单都是两三千吨的船，现在仅仅能自负盈亏。”

　　“嗯，那就好，不要着急慢慢来，公司现在才刚刚起步，等到这些人足够强大了之后，公司才能进行下一部动作。我这里还有5000W。现在就开始开凿体育中心后面的小山丘，挖出一个大大的地下基地，准备进行科研。一定要结实。尽可能大点，里面用钢筋混凝土浇筑，往地下开凿时候注意防水，毕竟这里是海边。

　　还有，何厂长，剩下的那126人（加上高海潮）的锻炼器材你自己购买就行，不用通知我。武器图纸整理好之后交给我。将这些人的宿舍搬到四楼，每人一间，配一台电脑，房间都安排在向阳面。如果是已经成家的也给他们一间宿舍，在哪里住不用管。从今天起体育中心除了第一层对所有的职工开放外，其余的包括楼顶全部封闭，不准任何闲杂人进入。

　　所有的计划中优先考虑这126人的锻炼，其次才是别的。现在的钱可能不够，一个月之后才能有大概10亿的资金到账，现在先拖过这一个月吧，艰苦就艰苦点。”

　　“老板，接近1亿，拖两个月都绰绰有余。”

　　“嗯，那就好。这里是8枚储物戒指，你自己拿一枚用，住几天在送过一批储物戒指。还有，如果进阶到第四层，工资涨到1W，进阶到第五层，工资涨到2W，第六层就是5W，第七层工资10W，第八层20W，第九层工资50W。”

　　“是。”何慕晖声音已经有点颤抖了，月工资50W，年薪最少也是600W，要是加上别的，轻松超过700W。

　　“何厂长，我今天最高兴的就是你的选择。这是公司5%的干股，如果你今天退出的话，你最多只能得到1%，只要你还在我这里工作，这份证明就有效，从现在起，你就是公司的第二老板。最近几个月你每个月工资是10W，知道公司开始盈利为止，未来很长一段时间公司可能需要继续投入。造船厂提拔一个厂长，你现在主要精力放在训练一方面，其次就是研究基地的建设，最后稍微关注一下造船厂就行。造船厂就不用扩建了，这样就很好。对了，我们公司不要上市，哪怕是在大的诱惑也不要上市，不要去银行贷款，我们要完全独立自主的发展。”

　　“是。”何慕晖拿出小本，认真的记着。

　　“好了，你忙吧，我先走了。”

　　王海一走，何慕晖再也保持不住镇静，脸上露出狂喜的笑容，浑身激动地发抖。修真、5%股权、10W月工资，这都是想都不敢想的事情。拿起股权转让证明，狠狠地亲了一口，几乎跳着离开了王海的办公室。锁上门，一溜烟跑到自己的办公室里，开始了无尽的幻想。

　　王海慢悠悠的开着车，看着周围急匆匆赶路的人们，忽然间有种不真实的感觉，如果没有得到传承，估计自己也会是他们中的一员吧。狠狠地摇摇头，重新将自己拉回现实，用一种仿佛是脱离红尘的眼光看着周围忙碌的世界。豪华的跑车让周围不少的少年一阵惊叹——为什么它不是我的呢？

　　回到家中已经是傍晚，太阳已经即将入海。现在王父正在上网，自从有了电脑，王父就迷上了网络，王母在做饭。家中的秘密实在是太多了，保姆神马的就算了。而且一家人和和睦睦的多好，加上一个陌生人很别扭。

　　“爸，超市现在怎么样了？”

　　“很好，现在东西一上架就被抢购一空，连市里的人都专门到这里卖。比批发市场的价格都便宜，质量也很好。还有，小海，药材已经收购了不少了，还要收购吗？”

　　“越多越好，爸，以后可能需要更多，我培养了一批手下。”说着，将自己的事情和父亲说了一下，毕竟父亲的经验丰富，有些事情可以帮衬一下。

　　“嗯，不错，必须有忠于自己的武力。不过你还需要再招一批保安，最起码表面上要掩饰一下，还有，既然想要培养打手，就必须有枪支弹药，只要你不反国家就行。”

　　王海也想要购买武器，可是这东西显然不能在国内卖，那会被国家抓住把柄，最好是到国外去购买。最好的军火商还是俄国的，但是想要大量的购买就需要路子，你直接去联系，绝对会被坑的死死地。算了，以后再说吧。

　　“爸，你和妈现在也有了炼气期六层的修为了，现在天气也不冷了，家里也有游泳池，练习一下遁术吧，以后我要是得罪了什么人，对方报复你们的话就麻烦了。”

　　“你这孩子，净说些不吉利的话。不过是应该练练了。”七点多钟，叶霞萱才姗姗来迟，脸上带着奇怪的笑容，似欣喜，似羞腼，还有别的，让王海一时间理解不了。

　　“小萱啊，今天怎么来这么晚？”王母现在对叶霞萱可是比王海都好。

　　“妈，今天我请假了，请了三天假。”叶霞萱现在“爸妈”叫的很顺溜了。

　　“哦，也是，这一段时间，你和小海都忙着修炼，这几天出去转转。”

　　“嗯……”叶霞萱低吟一声，就没了声音。

　　王海纳闷了，今天的叶霞萱怎么变了样子？仿佛是古代待嫁的女子，忍不住看了又看，到底是什么原因？

　　吃晚饭，王海迫不及待的抱起叶霞萱，滚到自己的大床上。十好几天没亲密接触了。

　　“阿海，我，我突破第九层了。”许久，叶霞萱终于低声的说出了让王海欣喜若狂的话。

　　“真的！！！”王海瞪大了眼睛，这这……“幸”福生活终于来了！

　　“呼……呼……”王海使劲的平静下自己狂喜的心，现在还不是时候，还需要修炼一下筑基期的功法，巩固一下修为，这个时间并不太长，一夜就足够了。

　　都是筑基期修为，两人都拥有了灵识，通过灵识，王海将筑基期的全部功法传给了叶霞萱。叶霞萱当即开始巩固，王海就在旁边睡不着了，一会想想这个，一会看看那个，活像一只猴子。


第六十三章 王海的春天

　　因为这一次叶霞萱请了三天假，王海将手机11:30的闹铃关闭。之后就抓耳挠腮的在一边急的团团转，就算是想要修炼都静不下心。

　　等到第二天早上，叶霞萱睁开眼睛，看到的就是一双红眼。

　　看到叶霞萱醒过来，王海再也无法忍受，低吼一声，立即将叶霞萱扑倒……

　　直到中午，两个体能强大的修士才停止动作。王海静静的抱着叶霞萱，体味着那销魂的滋味，两人现在还交叉在一起。

　　“还疼吗。”王海温柔的看着眯着眼睛的叶霞萱。

　　“嗯。”声音低的微不可闻。

　　“我帮你治疗一下。”

　　“不要，我喜欢这种感觉。”叶霞萱脸色红得能滴出血来。

　　“阿海，该起床了。已经快到下午了。”又躺了一会，叶霞萱有点难受了，从小就严格的按照军队的要求作息，这是第一次睡懒觉睡到下午。

　　“再躺会。”王海有点不舍，难忘的第一次啊，一定要尽可能的追求完美。

　　“可是，我躺不住了，感觉浑身好难受。”叶霞萱开始撒娇了，在王海怀里扭来扭去。

　　“哦……我忍不住了。”王海立刻抱住叶霞萱开始……

　　“阿海，轻点。”叶霞萱一会就受不了了，王海修为高，身体强壮，叶霞萱又是第一次，能坚持到现在也是因为成为修士的原因。

　　“对不起。”王海停下动作，轻轻地将叶霞萱放下，抱在怀里。

　　“是我不好，不能让你……尽……兴。”叶霞萱躺了一会，用真元轻微的修复一下，忽然主动起来。

　　之后，王海又抱着叶霞萱洗了一个鸳鸯浴，直到下午两点才抱枕浑身发软的叶霞萱出来。

　　叶霞萱勉强的站起身体，温柔的为王海穿上衣服，之后才开始穿自己的。之后，将沾满了梅花的床单叠起来，收进储物戒指中。

　　“阿海，你说我能不能怀孕。”王海扶着走路蹒跚的叶霞萱走在别墅外的花园中，叶霞萱忽然担心的问道。

　　“霞萱，你是修士了，不是普通人了，这个你完全能自己控制。”

　　“阿海，我，我现在不能为你生孩子，等我三年行吗？”叶霞萱抬起头，用水汪汪的大眼睛看着王海。

　　“呵呵，霞萱，不用在意。其实我现在也不想要孩子。等到我们都是金丹期的时候，再要孩子。那时候孩子一出生就是先天体质，稍微修炼就可以拥有不错的实力，五岁就能筑基。”

　　“真的？那等到我们成为金丹期修士要很久啊。”

　　“不怕，永远要记得，我们现在是修士。”

　　“嗯。”

　　王海拥着叶霞萱坐在花园中的木凳上，静静的望着广阔的大海，偶尔几条船滑过海面，心中温馨幸福。紧了紧手臂，自己已经拥有了一个完整的家。

　　晚上，王海拿出一篇双修功法——日月参乘大法，对双方都有好处。这本功法唯一的一个缺点就是双方必须放开心神，完全相信，在修炼过程中，任何一方有歹心，都可以轻而易举的将对方置于死地。当然放开心神不等于放开秘密，还有因为苛刻，所以效果十分明显。

　　等到第二天早上醒来，王海惊讶的发现，自己的修为明显的增长了一点。而叶霞萱更是说，自己已经完全的进入了筑基期，新的境界已经完全的巩固。

　　既然效果这样好，王海立即决定，未来的两天时间不下床了。

　　幸福的时光总是过得太快，王海有点遗憾的于半夜将叶霞萱送走了。据叶霞萱说，今年上半年的三天假期已经全部请完了，只有七月份以后，才能再请三天假期。

　　“哎，又要为生活忙碌了。”

　　早上，王海被手机叫醒，不是闹铃，王海从来不设置这玩意的。

　　“喂，大舅哥啊，这才七点，我还没起床呢。”一看是叶凌峰的电话，王海立即将到口边的脏话吞了下去，换成了抱怨的语气。

　　“哎呀，早吗？那你就先睡吧，原本还想着找你送趟货呢，既然你要睡懒觉那就算了。”对面传来了叶凌峰戏虐的笑声。

　　“哎呀，我只是开个玩笑。不知道这一次是多少，往那里送？”

　　“十吨，英国。去不去。”

　　“十吨！！！”王海立即咋舌了，这估计是全英国一个月的消耗量吧，够狠！

　　“去，去，我马上就过去。”王海说完，挂上电话，迫不及待的起床，没用三分钟，及开车上了公路，堪称王海有史以来最快的速度。

　　现在正好资金匮乏，这可是雪中送炭啊。王海发挥自己最大的能力，修士的体质、灵识发挥到极致，在拥堵的市内公路上竟然开出了150公里的时速，被不少的人用手机相机摆设下来，网络上轰动一时。当然，身后少不了警车。

　　市内玩飞车，这样的人坚决打击，毫不留情。

　　王海用了10分钟就来到靶场，这平时可是半个小时的路程啊，身后的警车已经被远远的甩掉了。不过这里也就一条路，后面的警车还是满满的追了上来，只不过一看这里，有经验的警察就傻眼了，咋办？追查，估计就要冲动了，当然是领导对自己冲动。可是不查，就无法对市民交代，那么多的人都看见了，如果没有一个交代，领导肯定会把自己交代给广大的市民。这就是小人物的悲哀啊。

　　最后，想了想，还是冲动吧。反正早晚得“交代”。

　　领头的警察开始和这里的门卫交谈，最后被允许在门口等待。

　　而王海则是潇洒的来了一个大漂移，华丽丽的飘进停车位。打开车门，用最大的速度来到了叶凌峰的眼前，这可是大财主啊，上次三吨，给了自己3亿，只一次10吨，应该给10亿吧！

　　“大舅哥，早上好。”王海很热情的打着招呼，如同看见一棵摇钱树。

　　“是上午好了，太阳都照到屁股了。”叶凌峰“蔑视”的看着王海。

　　“嘿嘿，您看，现在还不到7:10，这个时候大学生大部分还在被窝中呢。”

　　“你现在还是大学生吗？”

　　“是啊，我还没有毕业呢！！！”

　　“……”


第六十四章 黑暗天堂

　　“坐吧，我和你说一下这次的交易对象。这次不是华人组织，是英国本土黑帮。这个组织一般人名听说过，它的英文名字就是seven deadly sins，原意是七宗罪，引申的意思是黑暗天堂，简称SDS。英国内有三成的黑帮受它的控制，直接成员超过1000人，各种犯罪活动都参与，同时黑暗天堂还是欧洲十大杀手组织之一。表面上还有大型的钢铁厂等等的正规企业作掩护。这次你要联系的是一名40多岁的英国人。到了英国本地你需要雇一个翻译，这个就是你自己的事情了。你们的暗号就是AAASDAW，与ABCDSMT。这是联系电话，和上一次一样，只能联系一次。”

　　“这一次价钱和上次一样吗，每吨1亿？”

　　“一样。”

　　“那好，明天晚上凌晨整。”

　　“等等，先别走，我的大力丸又吃完了。”到现在为止，叶凌峰还认为自己吃的是大力丸。王海贼兮兮的笑着，给了叶凌峰20颗，不知道以后自己这大舅哥知道真相后是什么样子？

　　王海一出大门，就被交警拦住——市内飙车的后果来了，爽了之后就要买单。

　　“先生，根据交通法您需要缴纳2W元的罚款和吊销驾照，鉴于您没有造成人身伤害，需要15天的行政拘留。”

　　“啥！！！”王海愣住了，罚钱的吊销驾照倒是无所谓大不了以后开飞机，可是这15天的行政拘留，那可就大大的坏事了。

　　“你等等，我先打个电话。”这件事情找刘局长最合适。

　　不到一分钟，那名警察就接到电话，仅仅是罚了王海5W元，就灰溜溜的走了。

　　“还是有人好办事啊。”王海中午请了刘局长一顿饭，顺带着送上10颗培元丹。把刘局长喜得哈哈直笑，这可真的是好东西啊。

　　回去的路上，王海想着是不是该炼丹了，现在有了真火，再加上一些十年生的野生药材，应该能炼制出最低级的真正的丹药，而不是熬制药丸。

　　下午，王海就接到短信提示，已经有5亿到账。拿出一点时间，炼制了五枚储物戒指，王海连同5亿资金一同交给何慕晖，让何慕晖自己决定。

　　还是大老板爽啊！自己只要说一个大体的方向就行，其余的一切自有人安排得好好的。坐在车里，王海得意洋洋的打着口哨，让路边的野花们尖叫连连。王海的打扮典型的富二代，看到王海对着她们吹口哨，除了极个别的露出厌恶的眼神外，大部分用桃心一样的眼神看的王海浑身轻飘飘的。嘿嘿，咱现在也算是成功人士啦！

　　忽然一个笑容让王海愣住了，这，这真是，咋说呢，一个30多岁的男人用花痴一样的眼神看着王海。

　　“呕！”一阵干呕，王海再一次的飙车了。

　　第二天晚上送走了两腿发软的叶霞萱，王海再一次的准备行动了。还是老地点，王海一直等到凌晨一点才接货。这一次，王海明显能感觉到周围有人在监视，可惜，翻遍了储物戒指，也没找到一把好枪，能吓唬他们一下。

　　对了，自己上次在米国海底“捡到的”设备，自己也没用，不如送给国家吧，也算是为自己的祖国做个贡献。当然，王海也不是不想卖，这东西王海仔细地考虑了一下，还真的是不敢拿出来，米国的特工可不是泥捏的。

　　十吨，共20个泡沫塑料盒子，王海在上面放了三个，就悄然消失。

　　“队长，你看，他们将什么东西放出来了。”一名队员惊讶的对趴在一边的叶凌峰说道。

　　“划船过去拿过来，应该不是什么危险的东西，估计是知道我们有人了，这是在警告我们。呵呵，好小子，连国家人员你都敢警告啊。”

　　一会功夫，三个奇特的设备就被拿到叶凌峰眼前。

　　“这是……”作为特工，怎么会不认识这些东西呢。

　　“快，带走。哈哈，发了。小子，这一次就原谅你了。”叶凌峰“深情地”抚摸着这三个设备，好东西啊。

　　王海并没有立刻出发，既然想到要炼丹了，那就开始炼丹。这一段时间高价收购的药材着实不少，只不过十年以上的药材少得可怜，仅仅只有10斤，能炼制10炉丹药。剩下的不能成丹，不过可以练成丹渣，效果会比熬制的药丸强上十倍，不过比成品丹药效果又差上数十倍。丹渣，就是炼制成品丹药剩余的粉末，这些粉末中的杂志已经很少，但是药效又不够成丹。对修士来说是废品，但是对凡人来说，却是真正的灵丹妙药。

　　炼丹当然少不了炼丹炉。炼丹炉最好的材料是青铜，只不过此青铜非彼青铜，而是用精铜和铅、锡等的精华炼制的法器。

　　锡的精华是一种青灰色的金属物质，就是低级的寒铁。花了五天时间，王海终于成功的打造出一个青铜炉，这才开始炼丹。

　　用了两天时间，耗费了数十斤一年份的药材，终于成功的炼制出丹渣，这是练习对药材精华的提炼，只有将精华提炼出来凝练后，才是真正地丹药。

　　已经过去七天了，王海准备再住两天再动身去英国。

　　两天时间，王海终于将所有的十年份药材耗尽，得到了——足有一斤中的丹渣！

　　靠，炼丹果然难，怪不得在修真界炼丹师那么受到尊重，比炼器师身份上高了足有数个档次。

　　最后药材精华凝聚的时候，发声了无数的变化，要从这无数的变化中找到最正确的方法，真的可谓是大海捞针。怪不得炼丹师少的可怜，没有人指点，逍遥自己摸索，一个字，难！

　　丹渣也不错，最起码比药丸好很多，而且十年份的丹渣效果比一年份的要好上两三倍。将所有的丹渣收拾好，交给王母分类收藏。之后将家中所有的药丸交给了何慕晖，让何慕晖酌量发放。

　　之后，王海才坐飞机一直飞到伦敦。下飞机，王海立即将自己的面貌改变，变成了一个自己都不认识的人，招收打车去了伦敦市里。简单的英语王海还是能说点的，只不过最后下车，王海尴尬的发现，没有英镑，也没有欧元，只能支付200美元作为车费。

　　（炼丹不是重点，稍微写一下，让大家明白就可以了。）


第六十五章 你知道的太多了

　　到伦敦市里第一件事，就是用瑞士银行卡取出10W英镑，再就是找翻译。王海举着一个大大的牌子，上面写着招聘临时汉语、英语翻译，每小时1000英镑。

　　1000英镑，大约相当于1W元，立即周围就围满了人群，黄种人、黑种人、白种人一样不缺。

　　“你，是哪国人。”王海点了一个黄种人，用汉语问道。

　　“先生您好，我是华夏人。”

　　“不要。”王海很干脆拒绝了。

　　“你，卖国贼，汉奸，崇洋媚外……”对方骂骂咧咧的走了。

　　“先生，我是日本人，叫松本岩山。”一名长相猥琐，身高不到160的男子点头哈腰跑到王海面前。

　　“好，就是你了。来，这是1000英镑，拿好着，这段时间你要24小时在我身边，估计会有三天的时间。”

　　“是是是，先生，我先打个电话和同伴说一声。”对方惊喜的不知道说什么好，一小时1000英镑，三天就是7.2W英镑，这不就是天上掉馅饼吗？

　　“好，快点。”“嗨！”

　　“去布朗酒店，订一套总统套房。”王海早就锁定了这个全球闻名的大酒店。

　　“嗨。”小日本人高兴得差点蹦起来，这可真是一位大老板啊，谁不想进布朗酒店享受一下，可惜，没钱只能远远地看看。

　　在布朗酒店享受了一天的真正的英国贵族生活，第二天傍晚，王海买了一辆小货车，将整整的20个大箱子就这样放在上面，松本岩山开车，王海悠闲地翘着二郎腿，哼着小调，人来人往的大街上，没有人会怀疑，这20个大箱子里，竟然全是白粉，就算是英国的警察都不会怀疑，估计除了王海之外还没有人敢这样光明正大的运送10吨白粉，不经意间王海创下了世界基尼斯记录。

　　“松本岩山，拨通这个电话号码。”王海将自己的手机送到松本岩山面前。

　　“嗨。”之后就是地里挂啦的英语，松本岩山开着车来到了一个灯火辉煌的夜总会，在门口就有两名大汉将车拦下，带到后门。

　　后院很小，但是有好几个大大的地下室入口，松本岩山在一名英国人的引导下开进了一个地下室。

　　“哐！”后面的大门关上，地下室所有的灯全部打开，只有一名40岁的中年在前面等着王海。此时松本岩山终于有点害怕了，这情形这样诡异，是不是遇到传说中的黑社会了？再想想王海毫不犹豫的拒绝了一名华夏人……

　　“咯咯……”松本岩山只觉得浑身冰冷，牙齿开始哆嗦。

　　看到这人和照片中看到的一样，王海立即开口：“AAASDAW。”“ABCDSMT。”果然，对方熟练地应对。

　　“你们有没有会汉语的，叫一个出来，我找了一个外人很不方便。”王海相信，对方肯定有会汉语的，控制了英国地下三成的黑帮，连个会说汉语的都找不到，那是开玩笑。之所以让自己找翻译，估计是害怕交谈的时候被监听。

　　“哈哈，欢迎泥，来自华夏滴砰友。”对方一口生硬的汉语。

　　“艹，你会汉语怎么还让我自带翻译。”王海表现出一副凶悍的样子，和这些人交易不能表现出软弱。

　　“sorry，最近全国严打，国内货物紧张。对了，你这个翻译是不是……”

　　“等会，我答应他每小时1000英镑的费用，还没给他呢。”王海说完，走到直打哆嗦的松本岩山，掏出3.3W英镑，“松本岩山，够不够？”王海问的很和气，在加上王海照实的支付了足够的佣金，让松本岩山大松了一口气，看来今天晚上小名是保住了。

　　“够了，够了。先生，我是不是可以走了？”

　　“嗯，你等等，我问问他。”王海走到中年人面前，点点头，就不再说话。

　　中年人从怀中拿出一把手枪，向着松本岩山走去。

　　唰！松本岩山立即脸色煞白，浑身再一次的冰冷。“不，不要杀我，我不要钱了，我，我会将今天晚上的事情忘得一干二净。”

　　“哦，真的？”中年还是用生硬的汉语，显然是想要王海听明白。“那这位先生雇用了你多长时间？”

　　“不到两天，不到两天，我知道的很少，真的很少。”

　　“一加一等于几？”

　　一加一等于几？？？这么一个问题立即让松本岩山更加的恐惧，只要你说等于2，那就是知道的太多了。“不，不知道”

　　“连一加一等于几都不知道，要你干什么！”

　　“不，等于2！！！”

　　“哦，你知道的太多了。”“砰！”

　　“啪啪。”中年拍了两下手掌，两名拿枪的人员出现在眼前。

　　“把这个死人拖到外面，身上的钱不要动。”当然，第一句是英语，之后中年有对着王海解释了一下。既然王海已经支付了共3.4W英镑，就必须维护王海的诺言，也是黑道的一些规矩。

　　“年轻人，如何称呼，你可以称呼我为博朗。”

　　“姓王，你可以叫我王先生。我想见见你们的老大，有点事情相求。”

　　“好的，王先生，这里仅仅是接头地点，我们还需要再走一段路。”

　　“好的，你开车吧。”王海往副驾驶座上一坐，很自觉地用对方递过来的黑布将自己的眼睛蒙住。却将自己的灵识展开，半径500米方圆“看”的一清二楚。

　　博朗直接坐在还有血液的驾驶座上，开车往前走。先将车退出地下室，向着一条小路开去，弯弯曲曲的走了足有一个小时，到了一片破旧的居民区。

　　“好了，王先生，可以了。”

　　王海拿下黑布，装模作样的看着周围，其实刚才已经用灵识看的一清二楚。

　　周围已经过来十几人，人人带枪，中间有一名50多岁的人，一看就是头头。

　　“王先生，这是伦敦地区的负责人，兰尔森先生。”

　　“兰尔森先生，您好。”王海说汉语，旁边的博朗就开始充当了翻译。

　　“王先生，我们很好奇你就这样将10吨货物运送到这里？当然，如果涉及到贵方的机密可以不说。”

　　“哈哈，兰尔森先生，我就这样光明正大的运送过来了，路上没有仔细看的。越是偷偷摸摸，越容易被抓，说实在的，如果只有几千克我还真的不敢，但是有几吨重量的货物，我就敢光明正大的开着车到处转悠。当然，这只是一部分，还有机密我就不能说了。”

　　“呵呵，王先生真有才。”兰尔森干笑一声，显然也很是不相信王海这样的鬼话。


第六十六章 发展起步

　　“兰尔森先生，我有点事情需要帮忙，当然，我相信对于你们来说，仅仅是举手之劳。”

　　“那好，我们里面说。”别看完面建筑残破，但是里面却装饰的富贵豪华，王海仅仅是看一眼就知道，没有100W英镑绝对不够。

　　“王先生是什么事情？”

　　“是这样的，做我们这一行的都需要拥有表面上的企业作掩护，我现在已经成立了一家海洋运输公司，目前有几条3W吨级的矿船，听说你们有钢铁厂，能不能收购我的矿石，当然，捎带着提供一下国际上几个矿产大国。”

　　“哈哈，王先生，这个简单，我就能做主。别说3W吨，就是30W吨，我们都能吃下，价格绝对公道。”兰尔森哈哈大笑，这是正规的行业，没有一点问题，对于大型的炼铁厂而言，3W吨矿石，还不够一个小时的消耗呢。

　　“还有，我的起步时间太短，不知道从哪里购买枪支，能不能帮忙联系一下。”

　　“这个，嗯……可以，只不过我只能负责给你联系方式，具体的就需要看你自己了。”

　　“谢谢兰尔森先生。作为报答，我们掌握了一条国际一流的走私路线。只要是单个物体重量少于70吨，总重量少于150吨的任何物品，我们都可以在20天之内送到全球的任何一个地方。”

　　“真的？”

　　“当然，不说今天的货，前几个月米国的毒品我想兰尔森先生应该听说过吧。”

　　“那次也是你们？！好，没想到小伙子年纪不大，本是不小，到时候有事请联系王先生还望不要推辞。”

　　“给我送钱，我为什么要推辞呢。祝我们合作愉快。”

　　“祝我们合作愉快。”两只大手紧紧地握在一起。从此，英国的瘾君子们有福了，再也不用为买不到毒品而焦急，而且从此之后，毒品价格一路走低，大量的低收入人群能够品尝到这人间的“美味”。

　　矿石的联系方式是固定的，毕竟是正常交易，用不着掩饰。至于军火商的联系方式，给了好几个，说都是一个人的，一个拨不通就用另一个，直到拨通为止。这是一名俄国的军火商，与管理严格的米国想比，俄国管理的就松很多，只要有钱，管你是国家购买还是恐怖分子购买，都无所谓，而且质量都不错。

　　之后，王海在英国领略了一下异国风光，这才回到临海市。这期间，松本岩山的尸体被在野外发现，身上还有3.4W英镑现金，让当初骂王海的那名华夏留学生知道了消息后，先是后怕不已，紧接着就是感到羞愧，怪不得人家不要自己呢。

　　这期间，最上火的就是伦敦市长和警察局局长，信誓旦旦的说禁毒运动已经取得了良好的成果。可是不到五天时间，陆续的出现了大量的毒品，价格低廉，经过粗略统计，总量应该在5吨以上。

　　此时王海正在家中看新闻呢。

　　“据专家预测，贩毒分子已经有了新的途径运输大量的毒品。前不久，米国发现一次性三吨毒品进境，却毫无所觉，而五天前，英国更是一次性有约6吨毒品进境。贩毒分子也进入了高科技时代。提醒大家远离毒品，健康生活。”

　　“嘿嘿，远离？有我在，所有的西方国家将再也不用愁毒品不够了。”王海得意地哈哈大笑。

　　第二天，王海来到公司，检查进度。科研基地已经开始实施，所有准备已经就位。有了大量的药丸供应，现在除了何慕晖还仅仅是炼气期第一层的实力，其余的都进入了第三层，毕竟当兵的，身体素质都不错，只不过在第四层上卡住了。

　　现在所有的人已经都能够自己动手熬制药丸。每天比试，垫底的两名就会为大家熬制药丸，第二天换人，每个人都会轮到，只不过是早晚的问题。

　　“何厂长，现在造船厂如何了？”

　　“大部分人比较空闲，现在没有什么大的订单，只有一些零碎的小船和维修工作。”

　　“从现在开始建造3W吨级别的矿砂船，先建造10艘，质量按照最好的来，这事以后我们自己的船，招聘到相应的船员。现在浦海市就有不错的方便旗注册服务，到浦海市注册就行；虽然还是比外国的方便旗国贵点，但是背后有华夏这个大国，一般的海盗也不敢动。资金目前就这些，等过一段时间才会有新的资金。好了，你回去安排吧。”

　　王海新到手的5亿并没有在进行投资，用不了几天，王海就要去加拿大参加矿石招标，还有需要购买武器，都需要不少的钱。

　　怎么感觉有点忙不过来呢？王海开始盘算着，买枪支丹药，这个只能自己去，但是矿石招标，这个自己也不擅长，还是放手让别人去做吧，自己只负责联系企业单位就行了。想到这里，王海重新将何厂长叫过来，拨款2亿，让何厂长自己安排，没有这方面的人才就高薪招聘。

　　之后，王海就开始联系俄国的军火商，连续拨打了五个电话号码才接通。

　　“*&&%……”对面传来王海听不懂的语言。

　　我靠了！又忘了语言的问题，为什么全世界就不能都说博大精深的汉语呢！不过现在显然不能挂上电话去找翻译，要是让对方以为自己在消遣他，那就坏事了。

　　不得已，王海只能硬着头皮问了一句：“您好，我想购买大量的枪支。”

　　对面又是一阵地里咕噜，王海不得不重复一遍，但是对面这一次并没有回话，电话里隐约传出了叫喊声还有桌椅的碰撞声。

　　“拟好，喔是歌德诺夫斯基，请问拟有神马事？”

　　“我想购买大量的枪支。”

　　“谁介绍你来的。”

　　“英国，黑暗天堂伦敦负责人，兰尔森先生。”

　　“很好。我们需要面谈，如果有意请于十天之内到罗斯托夫，就是位于黑海以北，亚速海东北角的城市，和乌克兰很接近。再见，嘟嘟……”

　　“嘿嘿，这帮人可真是谨慎，不过看样子这一次不用再带翻译了。”这几天也没有什么事情，王海决定尽快解决，马上动身。


第六十七章 带刺的玫瑰

　　“这人啊，还真是不能闲下来。”王海伸了一个大懒腰，休息了没有两天，又要准备出发了。

　　坐飞机先到莫斯科，再转机飞往罗斯托夫，一天的时间又过去了。

　　“你好，我已经到了罗斯托夫，到哪里见面？”

　　“拟好，记住字母：LUG……”对方念了足有近百个字母，还好，王海现在已经是非人般的存在了，过目不忘，这点小意思啦，记得一清二楚。

　　挥手招过一辆出租车，王海坐上去，就开始念字母。结果看到对方用看傻瓜一样的目光看着自己，王海差点羞愧的钻到椅子下，不好意思的摸摸鼻子，今天又做了一件傻事！

　　从口袋中（实际上是从储物戒指中）摸出纸笔，将字母清楚地写下来，对方在纸上画了一个大大的500RUB（卢布）。

　　王海摸摸口袋，只有美元、英镑、华夏币。拿出两张100的华夏币递了过去。现在华夏币和卢布比值为1:5，不过考虑到兑换货币有手续费，再加上人生地不熟，王海拿出两张。

　　司机眉开眼笑的收下了，现在谁不认识大名鼎鼎的华夏币。半个小时后，出租车停在一个恢弘大气的酒店前面。

　　下车后，王海刚接通电话，就看见一名打扮得体的高大的俄国青年拿着手机向自己招手。跟着青年来到一间豪华的办公室，看来又是一个有合法身份的黑社会成员。

　　只不过让王海意外的是，眼前是一名金发碧眼的俄国美女，年龄大概在二十五六岁，身材火爆，还有点点的东方的婉约；一身休闲的香奈儿服食将她衬托的如同人间的天使，圣洁美丽又充满了无尽的诱惑。身后站了六名手持枪械的人，仔细一看，吆喝，全是膀大腰圆的女子。再前面还有几名端坐的男男女女，应该是联络人员和手下。

　　“欢迎王先生光临。”美女一开口就是一口流利的汉语。

　　“你好，终于碰到一个会说汉语的外国人了，这样交流就方便许多了。”王海终于松了一口气，不用再累死好几个脑细胞了。同是用力的握着对方柔软的小手，就是不舍得松手。

　　“嘻嘻，我会四种语言，除了我的母语还有英语、法语和汉语。不过王先生难道就没有翻译吗？”

　　“你真厉害，我只会自己的母语。至于翻译，呵呵，我今年才进入这个世界，时间太短，找不到合适的人。”此时王海有点留恋的松开自己的狼爪，时间太长了会让人反感。

　　“嘻嘻，王先生一进入这个行业就为地下世界带来了巨大的变化啊。说实话，现在很多人都惊讶王先生的大手笔。别人最多就是几千克而已，王先生却是好几吨一起送。最近有点事情需要王先生帮忙，还望王先生不要推辞啊。”美女一边说着，丰满的胸部已经快要贴近王海的右臂，一阵阵清香直钻王海的鼻孔。

　　“咳咳。”王海有点尴尬的后退一步，有贼心没贼胆。

　　“嘻嘻，王先生不会还没有女人吧，要不今天晚上留下来，让姐姐做你的女人如何？”看到王海“纯情”的样子，美女开始调戏起王海来，伸出如玉的小手，轻轻地抚摸着王海的胸口。

　　“好啊。”被调戏了，王海立即搬回主动，顺手一捞，就将美女抱进怀里，一手搂住柳腰，一手抚摸在挺翘丰满的臀部。

　　“哗……”六把枪同时指着王海，王海深只能通过枪管看到那黄橙橙的子弹。

　　“%*）￥#”美女回头说了一句，所有的枪立即收起来，同时在场的所有人都低下头，仿佛没有看到眼前的暖昧。

　　忽然，王海闪电般出手，将美女的右臂抓起来，只见食指和中指之间夹着一枚细细的钢，蓝幽幽的尖端显示它有着不小的毒性。

　　“嘻嘻，没想到王先生身手不凡。”美女很自然的收回钢针，旋身出了王海的怀抱。

　　“你这是什么意思？”王海语气有点不善，这要是普通人刚才不就交代了？

　　“王先生，”美女终于收起了嬉笑的神态，“自我介绍一下，我叫碧斯卡琳娜，至于为什么要这样，难道王先生认为美女的便宜是随便就能占的吗。当然，这也是一个试探，决定我们的交流层次，恭喜王先生，从此以后你就是我们最好的朋友。嘻嘻，不用生气。”碧斯卡琳娜又恢复了笑嘻嘻的神态，“这仅仅是麻醉药，能让你睡一天一夜而已。王先生既然进入了地下世界，就应该了解地下世界的规矩，强者为尊。王先生，接下来我们是不是可以谈谈武器问题了？”

　　王海并没有立即回答，仔细的想象，地下世界还真的是赤落落的丛林法则。

　　“我要200支狙击枪，200挺轻机枪，200支手枪，400身高级防弹衣和大量的手雷。”

　　“我们完全能够提供。不知道王先生要哪个公司的，我们可以练习国际上数十个军工企业。”

　　“我对这个不熟，你推荐几款最好的，就要威力最大的。”

　　“狙击枪我们可以联系到英国L115A3狙击步枪，绝对是目前世界上最好的狙击步枪，各种性能都可以在网上查到。”

　　“据我了解，业内人士对狙击步枪和狙击枪分得很清楚，我想要的是狙击枪而不是狙击步枪。”

　　“业内人士说的狙击枪是指完全的手工打造的精密枪械。与狙击步枪相比，狙击枪威力更大，但是结构复杂，重量大，一般只有五颗子弹，甚至更少，发射速度慢。因此它的适用范围很狭窄，只有专业的杀手或者是顶级的狙击手才会用，因为这种枪要求是一击必杀。”

　　“这种枪你们有没有？”

　　“有。不过王先生，L115A3狙击步枪售价是12W美元，而最低级的特种狙击枪售价都是90W美元，最高级的售价可达350W美元，是乌克兰生产的，名字叫陨星。王先生真的想要特种狙击枪？”

　　“这个，算了，现在刚起步，资金紧张。”王海现在手中只有3亿多的华夏币，相当于五千万美元，要是200支90W美元的特种狙击枪，就是1.8亿美元，只能作罢。

　　“王先生不用担心资金，我刚才不是说有事请需要帮忙吗，到时候会有不少的资金的。”

　　“能透露一下吗？”

　　“当然是毒品了，现在就这个最赚钱。王先生听说过金新月这个名字没有？”

　　“听过。”

　　“我们这次的货就是金新月的。”

　　“我们是水下的幽灵，无法登陆，苏伊士运河也不能过。需要绕道好望角，再从直布罗陀海峡到黑海，共有超过1W海里的路程，时间会很长。”

　　“这没关系，那位在伊朗也是个只手遮天的大人物，将货物送到海中还是很轻松的。至于时间，听说你能将货物在20天之内送到世界各地？”

　　“是真的，不是夸口。”

　　“那好，我们在圣彼得堡交货如何？”

　　“没问题。不知道有多少？价钱如何？”

　　“不多，也就是10吨，共5亿美元，这个价钱很合适。按照国际行情，我们得到的好处并不多，只不过是不用手下去冒险了。”

　　“嘿嘿，手下不用冒险，就是最大的好处。不过价钱很合理，我接受了。”

　　“谢谢王先生了。”

　　“嘿嘿，要谢的话，今晚上做我的女人吧。”王海放肆的打量着碧斯卡琳娜火爆的身体。

　　“好啊，就是不知道王先生会不会后悔啊！”碧斯卡琳娜嗲嗲的，手中转着五根尖端蓝汪汪的钢针。

　　“哈哈，开个玩笑，嘿嘿……”


第六十八章 地下军火交易

　　“王先生，现在不用担心资金了，我们谈谈武器吧。”

　　“狙击枪就要200支L115A3，要大口径的，至于特种狙击步枪等最后再说。再说说轻机枪。”

　　“我推荐AK120。可能很多人都听说过AK47，也有人听说过AK74，但是绝对没人听说过AK120。AK120是最新研究出来的，已经经过了严格的测试，绝对能排在国际轻机枪前十位，适合热带雨林、普通山地丘陵。沙漠等大部分地区。有效射程1000米，每分钟600颗子弹，口径上采用小口径，只有4mm，子弹长度850mm。这种子弹打中人体后会发生翻滚，经过试验，500米之内两颗子弹就可以将一头猪打成两半。价钱是9W美元。”

　　“可以，再推荐一下手枪和防弹衣。”

　　“手枪推荐银鹰，是由乌克兰改装过的沙漠之鹰，威力差别不大，但是子弹有12颗，价钱300美元。防弹衣有两种，一种是半身式，只能防住胸腹部位，特点是灵活轻便，10米之内可以挡住AK120的扫射；还有一种是全身甲，能防住全身90%的面积，有点笨重。价格分别是2W美元和5W美元。”

　　“三种各200套。再说说手雷。”

　　“手雷种类太多，有高爆手雷，其中有塑料壳和铁壳等多种；还有防御类的、攻击类的等等。王先生说一下你的要求，我推荐几样。”

　　“需要攻击力高的，越高越好。”

　　“那就用陶瓷壳的高爆手雷吧，有效杀伤范围在15米，价格是100美元一个。”

　　“来1W个吧。”

　　“好的，那总共是5706W美元。狙击步枪带100颗子弹，轻机枪带1000颗子弹，手枪带120颗子弹，所有的枪都带有消声器，防弹衣需要提供大概的身高等数据。还有什么需要？”

　　“狙击步枪子弹要200W颗，机枪子弹要1000W颗，手枪子弹要500W颗。”

　　“狙击枪子弹平均造价2美元，机枪子弹0.6美元，手枪子弹要0.2美元，我按照成本价卖给你，共需要1100W，这样总共就是6806W美元。还要特种狙击枪吗？”

　　“推荐下你认为最实用的特种狙击枪。”

　　“我认为最好的是金刚石公司生产的一款名为穿透的特种狙击枪。这种枪发射的是特制的9mm×186mm子弹，枪身长度1350mm，枪管长1020mm，子弹出口速度1100米，远超过L115A3所说的1000米出口速度。最大射程超过7000米，有效射程超过4500米，精准射程超过3200米，500米之内可以穿透目前国际上95%的防弹衣。重36kg，配备35倍红外线望远镜，即使在夜间也能看到3000米之外的情况，五颗子弹，价钱是230W美元，与最顶级的350W美元的差距就是精准射程少了100米，陨星也是五颗子弹。子弹都是5美元一颗。”

　　“这种枪要20支，顶级的要5支，各配1W颗子弹。”

　　“价钱是4600+1750+12500=18850W美元，再加上之前的6806W，共是2.5656亿美元，抹掉零头，2.56亿美元，如何？”

　　“好，成交。”虽然价钱远远地超过了王海的预料，不过买就买最好的。如果不是现实受到场地限制，王海都有买几架军用直升飞机的念头。

　　“这些东西太多，我们一时也拿不出来，总共重量超过8吨。王先生，您看能不能住一段时间，最好是我们在圣彼得堡一起交货。”

　　“没问题。我相信贵方的信誉。”

　　“谢谢王先生的理解。其实王先生现在和地下世界交易完全不用担心任何人敢不守信用。”

　　“为什么？难道地下世界注重信誉？”

　　“嘻嘻，王先生，地下世界只信拳头。主要是王先生通天的手段现在很多人都知道了。”

　　“很多人都知道？那会不会招来各国的特工？”

　　“这个王先生绝对可以放心，地下世界有地下世界的规矩，谁要是敢泄露秘密，不用别的，仅仅是贩毒的就能将所有的泄密的有关系的人杀干净，哪怕是躲在米国五角大楼都没用。”

　　“那我就放心了。”

　　“嘻嘻，王先生，你要好好的补充一下地下世界的规矩。”碧斯卡琳娜又开始慢慢的贴近王海了。

　　“是吗？那碧斯卡琳娜你愿不愿意今天晚上给我补充一下呢？”王海看着眼前的妖娆，一把搂了过来，右手放在翘臀上，左手已经攀上了圣女峰。

　　“啊……”碧斯卡琳娜忽然尖叫着跳开，脸色涨红，让王海惊讶异常，不是说俄国的女人都特别开放吗？

　　“小坏蛋，敢占姐姐的便宜。你是第一个碰到我胸部的男人。”碧斯卡琳娜用水汪汪的媚眼瞟着王海。

　　“好香。”王海仿佛没有听见，正在闻着自己的左手。

　　“看不出来，你还是一个标准的小人。”

　　“嘿嘿，过奖了。”

　　“我知道你不信，说实话，用你们的语言说，我现在还是处、女。至于什么原因，你就不用知道了。这是伊朗那位大人物的电话，是商业电话，里面不能说别的，你只要告诉他你姓王，他就知道了。玛哈尔·阿瓦斯”

　　“好吧，你让他准备好，大概五天时间，我的幽灵号才能到波斯湾。”

　　“不用进波斯湾，交货地点是恰赫巴哈尔，就在阿曼湾北部，接近巴基斯坦。”

　　“那更好。对了，帮我订一张回华夏首都的机票，明天下午走。美丽的姑娘，今天陪我欣赏一下美丽的俄国风光如何？”王海现在彬彬有礼，像是一个英国贵族，向着碧斯卡琳娜伸出了自己的右手。

　　“格格……想泡我啊？今天就给你一个机会，要把握住哦……”说着，将自己的右手放到王海的狼爪上。

　　“嘿嘿，我可是有心上人了，只是看你太美丽，忍不住想要和你做朋友而已。”

　　“是吗，那为什么你的眼神老往我的身体上瞅？”

　　“我是用艺术的眼光在欣赏美。”王海说的大义凌然。

　　“暂时相信你。”

　　但是，仅仅半个小时，王海就后悔了自己的提议。女人，那怕她是黑社会老大，可是天性中的还是改变不了——逛街！

　　王海现在大包小包提了不少，根本就没有机会拉着美女的小手。深夜，王海身心疲惫的回到酒店，旁边的碧斯卡琳娜还是兴致勃勃。

　　“波！奖赏你的。我从来没有这样快乐过。晚安，小坏蛋。格格……”

　　王海摸了摸脸颊，值了！


第六十九章 无边愤怒

　　第三天早上，王海才回到北平，下了飞机，一打开手机，就有好几个未接电话短信。看看电话号码，有父母的还有何慕晖的，难道发生了什么事？

　　“爸，我刚下飞机。”

　　“小海啊，你出去这么长时间有点想你了。”之后，聊了几分钟就挂断电话。

　　这的发生事情了！以前自己出去好几天父亲也没有打电话，这次明显是有事情。再次拨通了何慕晖的电话。

　　“老板，昨天晚上十点钟，一帮上百人蒙面的地皮将超市给砸了。当时超市中有不少的人，现在已经清点有200多人受伤，30多人是超市的服务员，其余的都是前来购物的市民。还有大量的商品被砸，目前统计损失在300W以上，还没有清点完毕。”

　　“谁！知道是谁干的吗？！”王海愤怒的咆哮，周围的人都用惊讶的眼光看着王海。

　　“有了一点猜测。老板，当时伯母正好在场，歹徒在伯母的手臂上刺了一刀。”

　　“呼！！！你开我的车到临海市机场等我。”王海瞬间升起了无边的怒火，浑身上下被无形的怒火包围，身上的气势不自觉的发出来，周围十米之内没有一个人敢接近。

　　怒！什么感情也没有，王海现在就是怒！无边的愤怒！

　　不过王海也是筑基期的修士了，很快就平复了自己的心情，只是眼中的怒火却仿佛能将空气烧穿，手上青筋暴露。

　　王海控制住自己的怒火，重新返回机场大厅，找到服务员直接问道有没有即可飞往青州省的航班。

　　“先生，中午12点有一班。”小服务员被王海的样子吓得脸色发白。

　　“你立即联系上面，就说我要包机，即可飞往青州省临海市。”

　　“您稍等。”

　　“先生，总共是52W元。”

　　“可以，立即起飞。”

　　“好的，请跟我来。”服务员现在一点也不害怕了，仅仅提成就能拿到2.6W元，这可是近7个多月的全工资。

　　服务员也知道王海着急，一路上穿着高跟鞋小跑着帮王海办理了所有的手续。五分钟后，王海坐上了飞机，三个小时，抵达临海市，一出机场，就看到自己的跑车和站在车前面的何慕晖。

　　“老板。”

　　“上车，走。”王海脸色阴沉的吓人。

　　一路上，王海直接解除电子限速，开出了300的时速，一路上可谓风驰电掣，何慕晖吓得紧紧地抱着座椅。有时候，王海竟然直接在几辆小轿车上面飞过，一路上看见的都惊为天人，数个正在玩赛车的都停下来，用高清数码相机将这个景象拍了下来。仅仅一个小时之后，网上就出来视频——惊现“飞”车，真正的飞车！点击瞬间破万，两个小时之内点击上百万。

　　300公里时速，用的还不是专业的赛车，什么概念？已经有了挑战赛车冠军的能力。

　　从机场到绿水小区有30公里，仅仅用8分钟就抵达。因为到了市中心，王海减慢了速度。

　　现在，超市中有大量的警察正在调查取证。超市下面三层玻璃全都碎裂，周围地面铺满了大量的商品，显然很多都是在楼上直接被推下去的。

　　仅仅是稍微看了一眼，王海就飞速掠过，现在这不是重点，父母才是王海的中心。

　　“吱……”在快到家门口的时候，王海才紧急刹车，汽车滑出足有五米，何慕晖紧紧地贴在座椅上，紧急停车带来的加速度让何慕晖觉得自己快要被压扁了。

　　“砰！”王海直接暴力的推开车门，就跑进别墅中，后面的何慕晖呆呆的看着已经完全变形的车门，再看看距离墙面仅有两三厘米的车身，冷汗哗哗的往下流。两腿发软的走下车，哆嗦着走进别墅，何慕晖发誓，以后坚决不再坐王海的车，要命啊！

　　“爸妈。”王海一进家门就看见王父王母在看电视，叶霞萱在旁边陪着王母说话。

　　“小海啊，没事了。过来坐下歇歇。”王母慈爱地看着急匆匆的王海。

　　“妈，你没事吧？”

　　“好了，小海，妈现在也是第六层的修为了，还能被伤到吗。只不过开始的时候吓了一跳，就是衣服被划破了。”

　　“阿海，你回来了，我要回去了，出来的时间太长了。”

　　“霞萱，谢谢你。”叶霞萱明显是借机跑出来看自己的父母的，让王海很感动。军队中纪律严明，而特工的纪律更是可以说是严厉苛刻。叶霞萱回去后肯定会受到处分，而且就因为叶凌峰是哥哥，反而处分会更加的严厉。

　　“你不是说我是你的女人嘛，那就不要谢我。这是我应该做的。”

　　王海使劲的抱了一下叶霞萱，才将叶霞萱送到门口。

　　“爸，是怎么回事？”

　　“这个，我也不明白，只是昨天傍晚的时候忽然涌进一百多人，都带着头罩，手中拿着铁管、木棍、砍刀，还有部分拿着匕首等，进来后见人就打，敢反抗的就会被砍。之后就开始推到货架，然后跑到二楼、三楼砸玻璃，将大量的货物直接扔到楼下。如果不是警察及时赶到，估计四楼、五楼都会被砸。你妈当时正在第四层布置，听到下面乱哄哄的就下楼去看。正好被一个冲过来的地痞看到，好在你妈身手不错，直接将这个地痞放倒。”

　　“就这样忽然冲进来，没有什么原因？”

　　“老板，我有点猜测。”何慕晖恭敬地站在一边，不敢坐下。

　　“你说。”

　　“我们的超市没有交保护费，这是其一。做买卖的都要被本地的黑帮或者是地痞流氓组织收取保护费，否则就会打砸抢。其次，我们超市的东西质量好，价格低，已经将大量的客户争取过来。听说市北区的人们走坐车到这里购物，现在超市虽然是薄利销售，但是因为购买的人太多，每天还是有150W的纯收入。估计是别的超市看到生意惨淡，雇佣地痞流氓过来打砸的。”

　　“很好，有目标没有？”

　　“临海市地下有三个大的黑帮，青龙帮最大，管辖着北部和东部部分市区，有300多人；血刀帮，管辖着西部和少部分南部市区200多人；在就是黑虎帮，管辖着大部分的南部市区和少部分东部市区近200人。现在黑虎帮嫌疑最大，因为这里就是黑虎帮的地盘。”

　　“何厂长，你先回去让所有的人现在睡觉，晚上出去活动活动。”

　　“是，我告退。”

　　“小海，晚上留点手，别闹出人命来啊。”王父担心的看着王海。平常仅仅是修炼，也没有进行大量的锻炼，但是直到今天王父才知道炼气期第六层有多强大，一个年轻力壮的小伙子被王父顺手就扔出两米，如果不是同伴帮忙，估计就被警察逮到了。

　　“爸，放心吧，他们想死都死不了。”


第七十章 夜半拼杀

　　当天晚上，叶霞萱没有来，王海有点心疼，肯定在受处分，不是站岗就是做高强度的锻炼，虽说对于现在的叶霞萱来说连挠痒痒都算不上。当然，王海将这一切都算到了还没有见面的黑虎帮身上以及所有的相关人员，这一次，王海决定不放过任何一个，哪怕是通风报信的小混混都要揪出来，让他知道什么是求生不得求死不能。

　　十点钟，王海先是打电话通知一下刘局长，今天晚上可能有点不平静，要警察们注意安全。刘局长立刻表示，今天白天警察都忙了一天了，累坏了，现在都在家睡觉呢。只不过最后强调，超市关系市民的生活，一定要保持完整。王海一听就明白了，超市一定要保持完整，那就是说，除了超市之外，可以不用保持完整。

　　之后王海开着父亲的车来到海动实业体育中心。只见第一层灯火通明，126人加上何慕晖都在，每人手中拿着一根长一米多，粗三厘米的铁棍。话说，自从王海表演了扭麻花的绝技之后，所有人都热爱上了这个标准的铁棍——一米长，3cm粗！

　　“不错，竟然已经有不少是第四层的修为。何厂长，查清楚黑虎帮的位置了吗？”

　　“查清楚了，他们的总舵就是海之花娱乐总汇，就是市南区最著名的夜总会。老板，黑虎帮只是嫌疑最大，现在还没有确切的证据能证明是他们做的，是不是在调查一下？”

　　“不用，我就不信他一个黑社会团伙能清白了，今天晚上只要不杀人就行了。走！”

　　门口早就准备好了两辆轻卡车牌已经摘掉，128人除了驾驶室坐进了8人，其余的都挤在后车斗，王海亲自开着一辆车，风驰电掣，昏暗扭曲狭窄的路面，劣质的轻卡，王海竟然开出了100公里的时速。

　　仅仅18分钟，就来到灯火辉煌的海之花娱乐总汇，门口有不少的小混混在溜达警戒，看到王海一行人气势汹汹的涌了过来，立即开始打电话叫人，还有一个小头目就要上前问话。

　　王海早就忍耐到极限了，哪还有时间等他说话，直接一脚踢开，小混混直接飞出三米，直接昏迷，剩下的小混混先是一愣，紧接着就从衣服里抽出40多厘米的砍刀，七八个人对着这128人就冲过去。勇气可嘉，可惜实力相差太大，一个照面全部被踢飞，滚出三米，全身抽搐着昏迷过去。

　　对着前面豪华的玻璃大门王海直接一脚踢得粉碎，后面的人早就将前面墙面上的所有玻璃砸碎，哗哗的涌进大厅，看到人就打，碰见东西就砸。不到两分钟，整个第一层被砸得稀烂，十几个小姐尖叫着跑上第二层。虽然是来砸场子的，不过王海还有点理智，对这些女的就放过了，自己终究还是一个人啊。

　　哗啦啦……这段时间周围已经出现了不少的拿着砍刀的混混和男服务员，一个个像是凶神恶煞，等到周围足有100多人的时候，一起朝着王海等人扑来。一个个举着明晃晃的大砍刀，要是一般人看见早就吓得软倒在地。

　　只不过面对着清一色的一米长的铁棍和经过严格训练的退伍兵，这些小混混和稻草没什么两样。一阵噼里啪啦的响声，地面上躺倒了一片，惨叫声不绝入耳，少部分昏迷，大部分不是断腿就是断胳膊。三厘米粗的铁棍敲在人身上，想想那是什么样的惨状，不少人胳膊大腿已经不自然的扭曲，像气球一样鼓胀起来。

　　“走，上二楼。”王海一脚踢开躺在前面的混混，当先向着二楼走去。

　　“啊……”二楼已经一片尖叫，男男女女尖叫着聚在一起，看着这帮凶神恶煞。

　　“砸！”

　　“咔嚓……哗啦……”只要能砸的全部砸的粉碎，所有的男的都被拖出来，管他是这里的小混混还是来这里享受的社会人士，全部被狠狠地收拾一顿，敢反抗的直接断手断脚，毫不留情。

　　整个夜总会足有15层，等到王海等人打砸到第五层时，黑虎帮的老大终于带着精锐小弟赶过来了，小200人一人拿着一柄砍刀气势汹涌的跑到第五层。双方一见面，一句废话没有，直接开始火拼，铁棍对大刀，仓啷的声音此起彼伏。精锐就是精锐，和那些小小混混完全不是一个档次，竟然能和王海的人对拼几下。如果是半个月之前，说不定黑虎帮的200人还有能力和王海的人打一个平手，只不过现在大部分人已经是第三层修为，少数已经是第四层修为。虽然双方都是鹰，只不过一方是猫头鹰，另一方是雄鹰，就连何慕晖都能和一个马仔打得难解难分。

　　打到最后，双方已经开始见血，王海这面已经有人受伤，而对方更是不好受，已经躺下了足有百人，剩下的也不好过。有几个胳膊竟然直接被铁棍杂飞，断口处血肉模糊。不过为了防止死人，王海这边早就有准备，一根大绳子粗暴的将胳膊扎死，不再流血，至于以后残废问题，王海表示——纯属意外。

　　咚！最后一个马仔被打倒，双腿双臂都已经扭曲，在地上如同一个蚯蚓在滚来滚去，疼的已经发不出任何声音。对面仅有一个近40岁的壮汉，穿着笔挺的西装，有模有样。周围已经被血迹染遍，大量的小姐、社会人员都缩在角落里瑟瑟发抖，就连呼吸都不敢用力。

　　“你到底是谁？”对方看着王海，眼中充满了恐惧，难道临海市又来了一帮外来人员？

　　“你就是黑虎帮的老大？”

　　“是又怎么样，有话就说。”

　　“昨天晚上的事情可是你们做的？”

　　“不是。”

　　“嘿嘿，我就知道你们这些人是不见棺材不落泪。抓起来，等会你一定不要惨叫啊。嘿嘿……”王海笑的周围的人都开始打颤，太阴冷了。

　　“站住，再往前走我就开枪了！”对方忽然拿出一把手枪，黑洞洞的枪口牢牢地锁定王海。

　　“吆喝，怪不得这样镇静呢，原来有东西啊。你们回来，我倒要看看你敢不敢开枪。”王海说完，就向前走去，手中仅有一根铁棍，让身后的人员浑身开始紧张起来。

　　“放心，这个东西还奈何不了我。”王海的声音在自己一方人的耳边响起。

　　“站住，再往前走我就开枪了，你别以为我是开玩笑，我可是杀过人的。”看到王海竟然真的走过去，对方有点色厉内荏了。

　　“呵呵，别拿着这些玩具在这里丢人显眼了，还是早早的投降吧。”

　　“哼，既然你找死，爷爷今天就成全你。砰！”

　　“当啷！”王海竟然用铁棍将子弹挡住。

　　“只是运气好，我看你这次如何挡。砰！”“当啷！”

　　“不，这是假的。砰！”“当啷！”

　　“不，不，不可能，一定是运气好。砰！”“当啷！”

　　“砰砰……咔嚓！”子弹已经打光，但是所有的子弹都被王海用铁棍挡住，铁棍已经弯弯曲曲。

　　“不，不，你是魔鬼，魔鬼，啊……”一个大老爷们竟然被王海吓得尖叫。

　　王海的人则用羡慕的眼光看着王海，自己什么时候才能达到这种境界？


第七十一章 一夜萧空

　　“你们继续上去砸，能砸的全部砸烂了。”说完，王海上前，提起黑虎帮老大，准备审问。

　　当然，王海的审问不是普通的手段，而是修士的手段。仅仅十分钟，这黑老大连自己小时候尿过几次床都交代的一清二楚，杀人、防火、致残、抢奸、逼良为娼、贩毒、洗钱、盗窃、诈骗、抢劫、绑架、非法拆迁、收保护费等等一样不少，最后还爆料，身后有副市长撑腰。

　　这一次的事件是全市五个大超市共同“邀请的”全市三个大帮派共同出手，共赞助500W“活动经费”。

　　事情都清楚了，剩下的就是——打、砸！

　　前后三个小时将三个大型的夜总会和临海市地下三个大黑帮全部砸烂、打残。又用两个小时将五个大型超市的老板、经理等重要人员共60多人全部砸断手臂，应该不会残废，但是受个一两个月的苦还是很轻松的。最让王海惊讶的是，这60多人中，有四十多人有过抢奸经历，幕后老板都有洗黑钱的经历，有的现在还在洗黑钱，其中非法集资都只能算是小问题。

　　到凌晨3点半，王海等人终于回到体育中心，不少人身上有刀伤，不过都是皮外伤，擦上药，睡一觉，就完全好了。

　　回来的第一件事就是洗澡，将所有的衣服、铁棍等全部装到一个大铁箱子中，被王海扔到了海中，从此销声匿迹。

　　到了早上五点，王海才给刘局长打电话，带上录音工具和相关人员，同时多叫几辆救护车，带上所有的手铐。

　　刘局长第一站就是海之花娱乐总汇、看到警察来了，黑虎帮黑老大几乎是爬到刘局长面前。

　　“警察先生，你们终于来了，呜呜……我该死，我们有良心。警察先生，我五岁还尿床，八岁就开始打架，十岁就开始抢劫，14岁就抢奸，18岁就杀人，20岁就贩毒，24岁开始洗钱……呜呜……”

　　“这，这是神马情况？”刘局长有点发愣，不过还是发挥了光辉警察的形象：“你别害怕，到了警察局你就安全了，我会给你安排一个单间的。”

　　“谢谢……呜呜……谢谢……呜呜……”

　　接下来，刘局长带着浓浓的不解，将所有人都带到了警察局，立刻警察局的后院中人满为患，密密麻麻的近2000人，黑帮人员、混混有近千人，剩余的都是夜总会的小姐、服务生、和享受的社会人员以及60多名超市只要人员。

　　旁边还有紧急调来的百名医务人员在处理伤口，这么多人医院中肯定放不下，只能就地扎起帐篷，进行简单的医疗。

　　社会人员一般并没有受重伤，有关系的立即开始托关系，这顿揍是白挨了，现在最重要的是将自己摘出来，要是曝光了，那就丢人了，去夜总会被警察抓到，第一个想到的就是——女票！当然，女票并不是丢人的，丢人的是——被警察逮住了！

　　打电话的，跑关系的，送礼的立刻遍布整个临海市，等到中午，绝大部分社会人员已经回家了，还有一部分没有关系或者说有案底的，那就只能为人民做贡献了——上报纸，上新闻，成为反面教材。

　　经过连续三天的突击审讯，刘局长得到了足足两米高的案件记录，近20年来30多起人口失踪、杀人案破获九成，上百起致残、抢奸案大部分破案，涉及了近10亿的洗钱活动被吐露出来，还有大大小小的盗窃、抢劫、贩毒等等上千件。

　　按说破获这么多的案件是好事，刘局长应该高兴才对，可是现在的事实是：按照国家法律，这其中足有近百人已经构成了死刑。而且这起中国涉及到不少的保护伞以及各种间接性作案人员，粗略估计，涉案人员不下2000人，这么多的刑事案件刘局长已经超出了刘局长的处理范围。不得已只能往上级申报，希望得到上面的支持。

　　至于昨天晚上发生的火拼，那就简单了，黑社会打架，那是家常便饭，不值的稀奇，虽然这一次范围有点大，深度有点广。

　　这三天，王海已经统计出超市的损失，加上为在超市中受伤的人垫付医药费等，共有520W损失。如果再加上因此耽误的各种工作以及无形损失等，总损失超过1500W。为此，王海向法院递交了2000W的赔偿申诉。

　　临海市这么大的变故，青州省立即调过来大量的有关人员开始审讯调查。王海做的事情在这些人面前当然是无法遁形的，但是王海现在也是关系户了，一个电话打给叶凌峰，送出50颗低级的培元丹，一切ok啦，再也没有王海任何事情，该干什么干什么。

　　十天后，临海市开始陆续公布一些情况，首先就是说临海市的地痞流氓等已经被消灭了近九成，从此临海市将迎来最美好的时光，之后就是广大的干警如何的拼命，多少人受伤了等等，听起来就像是真的一样。

　　周围的城市当然也听说了这件事情，所有的黑帮一瞬间销声匿迹，就连整个青州省的犯罪情况在未来数个月之内趋于零，连以富二代为主的飞车党都消失的无影无踪。

　　刘局长被提拔为青州省警察局副局长，还是实权副职。当然这种减少不了王海相助，不说别的，给了刘局长足足200颗培元丹送礼。现在王海已经不怕培元丹等简单的丹药泄露，筑基期的实力，给了王海足够的信心，再加上现在有了一个大型的造船厂，手下数千工人，国家说不定还要扶持王海发展呢。

　　王海递交申诉的第二天，就得到了2000W的赔偿，那几个超市的老板已经被王海打怕了。2000W，没有二话，连上法庭都没有，立刻同意。

　　这几天王海出于安全考虑，将自己的车卖了，直接联系国产红旗轿车订购一辆最新的防弹汽车，价值1200W，是2012之前防弹车的升级版，这辆是准备给父母用的；同时花费足足8000W订做了秘密形的最高等级防弹车2辆，还是靠叶凌峰的关系才拿到了许可，要是一般的人最多也就能拿到上面的那种型号。据叶凌峰说，4000W的防弹车速度超过300公里，要知道一般的防弹车因为大量的防弹装备，车身极沉，很难达到150公里时速，有的甚至还不到100公里。第一辆车三天就到，剩下的二辆车需要一个月时间。

　　王海之所以要订做这个，是考虑到以后自己可能会受到各种的袭击。开始的那一辆准备先给父母用着，等到新车来了之后，将旧车给何慕晖，自己和父母开新车。

　　王海一开始也想要订购外国的防弹车，但是叶凌峰告诉王海，外国运往国内的车总是偷工减料，王海只能作罢。

　　想想也是，外国不可能将最好的技术拿出来。


第七十二章 忙碌无止境

　　订购完汽车，王海马不停蹄来到伊朗，在接到货之后，就回到临海市，王海想，这一次怎么也能够清闲几天了吧。

　　晚上看新闻，王海惊讶的发现，自己拍卖的三柄宝剑竟然上新闻了，还是中央新闻。

　　“据这三柄剑的拥有者说，这三柄剑最少拥有2000年以上的历史，甚至超过3000年。但是让专家疑惑的是，这种材料地球上从来没有出现过，像铁，但密度是铁的两倍，其上还有两种材料都是地球上所没有的。这三柄剑韧性极好，可以弯曲180度，硬度已经超过了人类目前的认识，别的宝剑是削铁如泥，这三柄宝剑是削钻石如泥。国际文物组估价，仅仅从本身的价值来看，超过1亿，如果再加上新材料等原因，价值超过十亿，堪称史上最贵的拍卖品。还有12天，就是本次拍卖会的举行时间。”

　　“小海，这是你炼制失败的那三柄法宝吧。”王父一下子就认出了来历。

　　“嘿嘿，爸，你真聪明。”

　　“不是聪明的问题，你看看我们现在使用的法器，和那三柄宝剑颜色一样，尤其是那柄汉剑，完全就是你的飞剑的模样。”

　　“嘿嘿……”

　　“阿海，这种材料可不可以给国家点，让国家研究研究。”

　　“霞萱，我也想要给国家点，可是我总不能就这样送过去吧，必须找一个好的途径才行。哎呀，谁这个时候打电话？还是国际长途。”

　　“喂，你好。”王海看到是一个自己不认识的电话号码。

　　“王先生，我是辉煌拍卖行的老板云志豪。刚才国家找到我想要内部购买一柄剑，出价50亿。您看可不可以？”

　　“国家想要买的是材料吧？你问问国家，如果是购买材料，我这里还有几块零碎的原材料，可以免费送给国家，就算是我作为一名华夏子孙对华夏的奉献吧。”

　　“好的，您稍等，我问问。”

　　“好了，有方法了，等会如果同意的话我就会在拍卖会举行的时候送到拍卖行。”

　　“小海，做的不错。作为一个华夏人，当有能力的时候就应该为祖国做点贡献。”王父赞同了王海的做法，再说了，按照王海的说法，一千克的精铁原价加上各种费用，包括王海的真元，价钱也不会高于百万，对于现在的王海来说，九牛一毛。

　　一会，云志豪就打回电话，同意了，不过最好是有宝剑中的那三种材料。王海毫不犹豫的答应。

　　但是，这一段时间王海注定是忙碌的，傍晚刚送走叶霞萱，就接到陌生电话，打得还是自己的国际长途电话。

　　“小坏蛋，想姐姐了没有？”一个甜美的声音让王海瞬间就想到了碧斯卡琳娜那惹火的身材和天使的面孔。

　　“晚上做梦都像你。”

　　“格格……好了，不和你开玩笑了，交易地点换了，十吨货太多了，我们中间竟然有国家的暗探忍不住暴露了，还好我提前发现了。我国地域庞大，有很多的港口城市，你看哪里合适？”

　　“暴露了？你说你们怎么就这么不注意呢？不过既然已经暴露了，我想很多的港口城市都会加紧布置，既然如此，我这次就玩个大的，我们在莫斯科交易！”王海准备和俄国的官员玩玩捉迷藏，到时候看看你们脸色会如何，哼哼！

　　“你有把握吗？可别把自己陷进去。”

　　“当然有把握，只不过是风险大了一点。不过，要是你让我亲一下就无所谓了。”

　　“嘻嘻，小坏蛋，我现在正在洗澡，你要不要看看？”

　　“真的？你等会，我打开视频！”

　　“真的。可是我的手机不带视频啊，嘻嘻……”

　　“呃……无所谓，等到了莫斯科我看你往哪跑，嘿嘿……”

　　“我等着你幺……”碧斯卡琳娜用一个长长的颤音结束了通话。

　　被碧斯卡琳娜一撩拨，王海又睡不着了，虽然刚刚才送走叶霞萱，可还是感觉到一团火在自己的身体里燃烧。不过，因为要到莫斯科交易，王海决定多拖延几天时间。

　　而碧斯卡琳娜现在正躺在大床上用电脑看电影呢，笑嘻嘻的挂上电话，“这个小坏蛋，本事倒是不小，不过也够坏，竟然要到莫斯科交易。嘻嘻，不知道到时候克里姆林宫中的那帮人会是什么样的神情呢？真是值得期待啊。”

　　没清闲几天，王海又炼制了大量的储物戒指，足足200个，等到出门后，已经是拍卖会举行的时间了。变换相貌体型，王海来到了辉煌拍卖行，递上三块刻意被弄得残缺的金属，分别是精铁、精铜和绵铁，每个都有一斤以上。和王海见面的是一名五十多岁的老人，只不过浑身气势鼓荡，王海估计最少也是后天中期。老人没有说什么国家会记住你的好之类的没有营养的废话，仅仅是说不追究你王先生逃税漏税，只交12%拍卖税的现象了。

　　让王海大是感叹，国家的力量真的是不敢小觑，这种事情云志豪显然不会主动交代，那就是国家通过蛛丝马迹查出来的。

　　拍卖会如期举行，拍卖品仅有三件，就是王海的三柄宝剑。物品虽然少，可是到场的人可不少，整个大型的场地坐得满满的，全球能数的上的头头都过来了。王海并没有出席，仅仅是在后面的大屏幕上看着。

　　只是拍卖师让王海大吃一惊，竟然是当初的那名少女。先是口齿伶俐的将包间的性能等等介绍一下，之后竟然当场试验。石头、玻璃、陶瓷、钢铁，甚至还有一块玉石和不少的人造金刚石。现场挑出十人，轮流上前测试，真实的体验一下传说中削铁如泥的效果。

　　第一把剑最后成交价就达到73亿，被强势的米国代表买去；第二柄剑被德国代表买去，85亿；最后一柄剑并没有叫价，而是每人发了纸笔，将自己的价格写下来，竟然被富裕的日本买去，成交价122亿。

　　整个轰动世界的拍卖会历史3个小时就完结，成交金额280亿元，相当于46.667亿美元，辉煌拍卖行一次成名，跻身国际顶级拍卖行。王海得到了246.4亿元，远超王海的想象。按照王海当初的想法，能超过10亿就不错了，只不过王海低估了全世界对新材料的渴望，更何况是这种削铁如泥的新材料。

　　等到钱被打到瑞士银行卡上，瑞士银行总部立即打来电话，当然是升级储蓄卡，提高信用度，还有推荐各种的业务。

　　王海直接推掉了，如果是一般的人一下子得到这么多钱，肯定要想办法洗钱，可是王海完全没有这方面的顾虑，自己做什么事国家可是知道的，到时候每个月往自己的国内银行卡中转十几亿一点问题也没有。

　　还有十天，就到了开学的时间了，王海决定立即出发到莫斯科。


第七十三章 姐妹百合花

　　来到莫斯科已经是当地凌晨2点钟，王海并没有立即联系碧斯卡琳娜，进入莫斯科市里，先是顺了一辆轻卡放进储物戒指，等到4点钟，接近黎明的时候，才打电话将还在睡梦中的碧斯卡琳娜叫了起来。

　　“小坏蛋，这个时候打电话，不知道睡觉少会影响美容吗？”碧斯卡琳娜声音有点慵懒，还有点嗲，听得王海心中痒痒的。

　　“汗！我说大姐，现在比较安全点，难道要等到白天交易吗？你快说地点，就说经纬度就行了，别的我也听不懂。”

　　“听清楚了。”

　　之后，王海就开着“捡来的”车向目标地而去。越接近周围就越繁华，看来又是在市里交易。现在的地下世界交易也越来越出人意料，不再是像十几年前那样，找个深山老林，前不着村后不着店的地方交易。那样看起来安全，却忘了华夏早有古训：最危险的地方就是最安全的地方。现在的地下交易可谓深得其髓，每一次交易都是繁华的市中心，到时候想跑也很容易。警察不可能在繁华的市中心随便开枪，但是地下世界的人敢啊，这就是变相的绑架了市民。

　　快到交易地点的时候，王海将汽车拐进一个路口，看看没人，将所有的货物放上，之后就这样光明正大的开进了前面的一家辉煌的大酒店。仅仅看外面，大酒店就超过百米，30多层，王海就这样来到酒店前面，之后才打电话练习碧斯卡琳娜，告诉她，自己已经到了一个酒店面前。

　　“你等会，一会有人打你的电话，你接着就行了。”

　　“那你快点。”

　　“拟好，是王先生吗？”王海又听到了那个生硬的汉语声音。

　　“是，我就在酒店前面，你看看，有一辆红色的轻卡。”

　　“噢！好的，喔看见了。”

　　一会王海就看见一名大概四十多岁的中年俄国人走了过来，脸上是浓密的棕色胡子，身高快要两米了。

　　见面后相互确认一遍，俄国人将汽车开到酒店地下停车场，之后竟然打开一面水泥墙壁，出现一个四米高，三米宽的隧道。在王海的惊讶的眼神中将汽车直接开进里面的隧道，身后的水泥墙壁重新合上。之后每前进十米就有一面厚厚的水泥墙壁，地面一直向下，一连过了三面墙，才来到一个还算开阔一点的房间，坐在正中间的正是“碧斯卡琳娜”，身后还是六名膀大腰圆的女保镖。

　　“啊，碧斯卡琳娜，想死我了。”王海说着，就要上前拥抱一下起身相迎的美女。

　　“你在向前一步我就开枪了。”“碧斯卡琳娜”很干脆的举起一把手枪指着王海。

　　“你，你不是碧斯卡琳娜！！！”王海终于发现了，与碧斯卡琳娜相比，这个身形相对苗条一点，胸部没有那样大，臀部稍微的小一点，身上东方的婉约更加的多一点，还有就是更加的冷漠一点，汉语更加的流利。还有，碧斯卡琳娜是及腰的长发，而对方仅仅是扎了一个马尾，只有30厘米长。

　　“我叫菲丽卡琳娜，碧斯卡琳娜是我的妹妹。”说完，有用俄语对着周围的手下吩咐了什么，王海没有听懂，不过看到不少人向着车后面走去，应该是验货。

　　“哦，菲丽卡琳娜，你好，你和你妹妹都是一样的美丽动人，一看见你我就……”

　　“砰！”“再废话我就将你吊起来，信不信。”

　　“呃！”王海看着脚边的弹坑，再看看神色冰冷的菲丽卡琳娜，暗暗地吞了口口水，好辣的小妞，有个性，我喜欢。

　　已经验完货的一名小头目来到菲丽卡琳娜面前叽里呱啦的说着鸟语，王海只能当成是动物的叫声来对待。

　　“不错，王先生，没想到这么多的货你能一次性的全部交付，说实话很令我惊讶。不知道王先生需要我们将枪支送到海边吗？”

　　“不用，放到车上就行了，我们的人已经来到这里了。”

　　“那就好，王先生，到现在还没有休息吧，到上面坐坐如何，我们的枪支弹药还要半天时间才能全部准备就绪。”

　　“好吧，我就等会。给我准备最好的饭菜，最好的酒，最舒服的房间。”王海丝毫不知道客气，仿佛是在吩咐酒店的服务员一样。

　　“王先生还真是自来熟，走吧，已经为王先生准备好了丰富的早餐。”

　　菲丽卡琳娜带着王海从角落的一个小门走出，是一条细细的台阶，蜿蜒着向上爬升。估计上升了足有15米，才来到一个正常的地下室，地下室中堆满了大量的杂物，在窄小的缝隙中来到一个脏兮兮的电梯，坐电梯来到厨房，才从后门出来，转到大厅中，坐上豪华的电梯，直接来到最顶层。

　　出了电梯，是一个布置清秀的硕大的房间，是的，就是一个大房间，整个顶层都是一个房间，而且还是少女的闺房。长足有七八十米，宽不下40米，只见房间中摆满了大量的花草还有几只美丽的小鸟在屋子中飞来飞去，唧唧喳喳好不热闹。花草之间还隐约的看见华夏式的小桥和纤纤的流水。

　　东边是一张大床，床上还有还几个巨大的公仔。北面应该是洗涮间，中间一张小小的秀气的饭桌，放着四张竹椅。上面已经摆满了精致的菜肴，还有几瓶没有标签的红酒。碧斯卡琳娜穿着简洁的衣衫，正在修剪花草。看那专心致志的神态，惹火的身材，配上周围缤纷的花草，宛若一幅天然的伊人立花间，花为伊人醉的画卷。那美妙的瞬间，让王海一时间愣住了。

　　“小坏蛋，来了。”碧斯卡琳娜看到王海，笑嘻嘻的放下手中的剪刀，如同一只蝴蝶一样在花草中翩翩起舞，朝着王海这边飞来。

　　“哦，美丽的碧斯卡琳娜，我想死你了。”王海就要张开双臂，来个热情的拥抱。

　　只不过，碧斯卡琳娜轻飘飘的扑到菲丽卡琳娜怀中，唧唧喳喳的说着什么。王海很尴尬的摸摸鼻子，看来，美女真的不是那么好泡的。

　　“王先生，不要打我的女人的注意。”菲丽卡琳娜的话一下子让王海失去了思考的能力。姐妹花？百合花？一朵漂亮的姐妹百合花！？

　　“嘻嘻，小坏蛋。”

　　“哦……我晕了……”


第七十四章 准备新闻发布会

　　早晨，王海享受了一顿香艳又别扭的丰盛早餐。明明有两名美丽的姐妹花相陪，可是自己仿佛是一个多余的人，除了碧斯卡琳娜还记得给自己倒了几杯红酒之外，就没有人和自己说话。

　　两姐妹唧唧喳喳的不知道在说什么，如同黄莺在欢鸣。只不过最后不知道说了什么，姐妹两个的兴致就开始降低，最后只是脸色灰暗的眉头吃饭。

　　“碧斯卡琳娜，有什么事情说出来，说不定我还能帮上忙。怎么说我们现在也算得上是商业伙伴了。”虽然王海现在对碧斯卡琳娜并没有什么非分之想，仅仅是口上花花，但是毕竟现在就像是王海说的，也算得上是商业伙伴了。如果能帮得上忙的，如果对自己来说不难的话，能帮就帮。让对方记得自己的好，以后自己需要帮助的话也方便很多。

　　“王先生，你帮不上忙的，就算是国家总统也帮不上忙。”菲丽卡琳娜神情也没有了开始的冰冷，语气有点淡淡的悲伤。

　　“你说说看，你不说怎么能知道我帮不上忙。我想你应该知道世界上还是有不少的奇人的，我就认识几个，说不定会有帮助。”

　　“哎，我的父母现在是癌症晚期，现在只能靠吸毒度日，根据医生的诊断，只有不到三个月的生命。王先生，你真的能帮上忙吗？”此时的菲丽卡琳娜如同无助的羔羊。

　　王海有点沉默了，癌症晚期对现在的王海来说并不是不治之症，不说别的，仅仅是最低级的培元丹就足够了，只要长期服用，一年之内应给就能完全治愈。癌症说到底就是身体的根基坏了，而培元丹就是补充根基的。而现在的丹渣效果更是好的没法说。只不过现在让王海犹豫的是，该不该给，就像王海刚才说的一样，仅仅是商业伙伴而已，更何况他们还不是华夏人。

　　“王先生，你是不是有办法？只要你能救救我的父母我什么都答应你。”菲丽卡琳娜一看王海没有立即否定，两眼就亮了，如同抓住了最后的一根稻草。

　　“小坏蛋，你要是能做到，我就做你的女人。”

　　“哎，这么说吧，我能做到，但是这其中涉及了很多的机密。你们能保住秘密吗？面临任何的情况都保住秘密？”看到这两个只能相互依靠的姐妹花，王海还是狠不下心来。

　　“能，王先生，我可以对世界上的一切神灵发誓，我一定会死守秘密。”

　　“小坏蛋，我也可以对世界上的一切神灵发誓，我一定死守秘密，任何情况下都不会泄密。”

　　“好吧，这是一瓶药粉，有500克，每天早晚两次，一次一克，忌鱼腥、辛辣等刺激性食物。一个月应该就能明显见效。”后面的禁忌是王海随口加的，目的是为了更好地掩盖事实。

　　王海拿出的是一大瓶的培元丹丹渣，这些王海估计足够四个人的用量，不过考虑到还吸毒，就加了一半。

　　“真的？”两女有点不信，癌症晚期这样就能简单的治愈？

　　“我知道你们不相信，不过你们的父母已经到了晚期，为什么不试试呢？还有，这东西绝对没有毒。”王海拧开瓶盖，直接到了一点嘴里。

　　“对不起王先生，只是有点不敢相信。”

　　“东西准备好了吗，我先走了，到时候有效果你们再给我打电话。”看到气氛不好，王海决定暂时离开，效果最多十天就能有初步的起色。

　　“我送送王先生。”

　　来到地下室，王海开着已经装满的轻卡，直接大摇大摆的开出市中心，在一个偏僻的地方将货物收进储物戒指中，招了一辆出租车，直接去机场。至于那两轻卡，估计用不了多久就能回到失主手中，在车座下王海还放了1W美元，算是租借费用。

　　回到国内，还有七八天就要开学了，王海利用这七天时间，将英国、伊朗又重新跑了一遍，为的竟然是——毕业证明。

　　开学的前一天，王海拿着自己的毕业证明，越看越满意，这要是还拿不到价值毕业证明就没天理了。

　　只见第一页上，盖满了国家单位的印章和评语，这是叶凌峰帮忙弄得，足足6个印章。第二页的第三页上，盖了15个临海市国家单位的印章和评语，有警察系统的，有国土资源局的等等。再下面第四页盖满了临海市著名企业单位的印章和评语，有临海市造船厂的，临海市中天设备厂的，当然少不了海动实业的印章，零零碎碎的有7个。第五页上是英国的两个钢铁厂和一个机械设备厂的印章和正宗的英语评语三个，第六页（原本只有五页，王海不得不自己添加一页）上，是伊朗一个大型的原油企业和两个中型的炼油厂的印章三个。自己的那三个舍友，王海也没有亏待他们，临海市除了叶凌峰哪里的印章外，其余的都盖遍了，看的那三人差点进医院，实在是天大的惊喜。

　　王海到处跑的这几天，菲丽卡琳娜的发言人高调的宣布，10吨货物已经完整交接，交接地点就是莫斯科。立刻全世界哗然，这不仅仅是犯罪分子越来愈疯狂的原因，还有这是哧落落的打脸行为，将而过政府的脸打得啪啪作响，比当初的米国响了不知道多少。先是得到消息，准备开始在海港出拦截，接过人家直接在自己的眼皮下，全国的政治中心莫斯科交货。耻辱！无法清洗的耻辱！听说现任俄国总统马萨福直接吐血昏倒，现在还没有脱离危险。

　　且说王海，开学的时候造成了好大的轰动，一下子远远的打破了全校有史以来的最高纪录——15个，高达34个证明，最重要的是，全是90分以上的评价，更是让实习报告再一次的多增加了一页。而王海的三个舍友都是22个印章，评价都是80分以上。四人如愿以偿的拿到了甲级毕业证明，而王海这个班的班主任也得到了丰厚的奖励，因为今年全校甲级毕业生11名，这一个班就占了4名，超过三分之一的名额。

　　霎时，所有的人看到王海四人都用羡慕、嫉妒、鄙视的眼神，又是一帮子富二代。对于自己的三名舍友王海比较了解，用月薪8000的工资聘请到自己的企业开始实习。为此，王海还在学校招聘单位中登记了海动实业，与/年/月/日招聘三名甲级毕业生，初始工资8000，又创下了一个记录。

　　毕业后，王海又开始了忙碌的生活，时不时的帮着国内某个设备厂运送一些从发的国家购买的尖端设备，在国内也有了不小的名声，国际上更是让大量的国家头痛。某一日，东京发现足足20吨毒品入境，气的天皇都开始毫无形象的破口大骂。而国际上更是发出惊呼：贩毒分子猖狂，需要严厉打击。可惜，第四天，在纽约就有多达12吨的毒品交易，联合国秘书长当场吐血进医院。

　　这期间，王海所有的手下都拼命的修炼，因为有的人都有了3枚储物戒指，还得到了在部队中都没见过的精密枪械。那20支特种狙击枪“穿透”刺瞎了所有人的眼，就连何慕晖都过来舔着脸要走了一支。而那最高级的陨星狙击枪王海准备挑选最顶级的人员使用，其中一支已经给了高海潮。

　　时间匆匆而过，到了2013年冬天，所有的小弟们都有了最低五层的修为，每人最少一枚储物戒指，最多的有五枚。这是平常安排的各种比试、打斗等等得到的。现在有20人有第六层的修为，五人有第七层的修为。这五人中，正好每样功法一名，再加上一个高海潮。取得这么好的成绩，代价是足足3亿元的药材消耗，整个青州省现在已经收不少野生药材来了。

　　这一段时间，王海通过各种手段收敛的财富全部用来建筑研究基地，整个研究基地长宽都是百米，深入地下百米，里面光是各种计算机设备就消耗了近20亿，建筑工程队更是扩展到500人。

　　现在，王海过的很孤独，叶霞萱走了，执行任务去了，王海并不担心，以现在叶霞萱的实力，大可以横行全世界。

　　王海留给碧斯卡琳娜姐妹的丹渣效果惊人，两人的父母现在不仅痊愈，就连毒都戒掉。一家四人亲自打电话过来感谢，碧斯卡琳娜一再“调戏”王海，菲丽卡琳娜数次打电话警告王海，不准打碧斯卡琳娜的主意。

　　此刻，海动实业附属超市已经开了两家分店，一家坐落于海动实业工厂内部，另一家在市中心，还是保持低价策略，很受居民的好评。其余的超市也不得不降价，为此，市长、市委书记都亲自接见了王父。

　　再一次的巡查完了整个企业，王海决定近期召开新闻发布会，一个将影响全球的新闻发布会。


第七十五章 震惊世界（一）

　　为了能让新闻效果更好，王海动用了所有的关系。这一段时间因为“走私”，接触了不少的大人物，动用这些关系安排几个记者过来，小意思啦。最让王海惊讶的是碧斯卡琳娜的父亲卡斯卡特夫斯基，竟然能将俄国的中央记者安排过来五名，可谓是大手笔。伊朗的那名也不赖，三名中央记者。当然，王海隐藏了身份，只是说是自己的朋友委托的事情，并且事成之后每人给500W美元的赞助费。

　　王海将新闻发布会放在2013年12月25日下午三点，地点是海动实业体育中心第一层。到时候，让全球的人过不好圣诞，好好地新年不过，过什么圣诞。王海一拍脑袋，就将这个日期决定了下来。

　　从12月初，王海就开始造势，各种说法铺天盖地，说是一种能改变人类现状的技术，还真的吸引了不少的记者，何慕晖已经被各种电话打扰的心烦意乱，不得不专门安排十个人接听各种电话。

　　这几天，王海忽然意识到自己有一个重大的失误，难道自己一个人上去演示，那肯定不行，最起码现场要有几个专家人物才行。最后王海抓耳挠腮半天，才想出一个好办法，从自己的小弟中抽出三名很有“砖家”气质的进行大量的培训。要求很简单，不要求指鹿为马，但最起码能将路边的石头说成是世界上最珍贵的钻石才行；也不要求是最砖家，只要能更砖家就可以了。

　　为了防止发生意外，王海向现在的刘东升求助，要求尽可能安排更多的警察维持现场秩序，最好都带枪。

　　对于王海，刘东升还是很信任的，以前的种种都用事实说的明明白白。立即下令，临海市以及周围四个城市调出共400名干警于携带手枪，于中午赶到海动实业体育中心。中午王海用最高的标准招待了所有的干警，每人一瓶茅台。不过中午不让喝，回去以后再喝，并言明下午可能会发生骚乱，然所有人坐好心理准备。

　　而王海的手下都被安排在周围2500米的范围，每人手中各都端着狙击枪，特种狙击枪都全部被拿出来，这一次就算是一次演习。为了训练这支队伍，王海分批送到俄国接受了卡斯卡特夫斯基的培训，现在，2500米之内狙击，全都不用瞄准，几乎枪枪必杀。修炼带来的体质变化在这里展现得淋漓尽致，全身感官完全超越普通人。

　　中午12点，王海竟然接到了叶凌峰的电话，安排了三个中央记者过来，现在快要到了。此时王海正在和相关人员最后检查现场的布置，只见东部有一个高一米，长20米，宽8米的平台，上面铺满了红色的地摊，还有数组大型的电瓶。周围放了近千张椅子，每把椅子上都有话筒。最前面三排约200把张子上面都有名有姓，这是王海主动联系安排的记者，这些人如果连个座位都没有，那就是在打自己的脸了。

　　下午1点，陆续的就有记者赶到，最先赶到的是青州省记者，其次就是中央记者，之后大量的记者开始奔扑而来，等到了2:50大门关闭的时候，这个体育中心已经被充斥了近半，估计不下2500名来自全球的记者。这些记者都是能听懂汉语的，否则也不会来华夏，语言方面王海完全没有做任何准备。

　　随着大门关闭，数十面巨大的屏幕垂下，保证在场的所有记者都能看到清晰地现场。还有大量的警察立即出现，分列到平台的两边，沿着边缘展开，将在场的记者围在中间，人人手放在腰间的枪套上。全副武装的警察让现场的记者都开始兴奋起来，看来真的是有重大新闻啊。

　　三点整，王海和三名“砖家”准时来到现场，身后还有六名普通的工厂员工将三块刻满了神秘花纹的白色陶瓷板小心翼翼的抬到平台上面的毛毡上放好。这三块陶瓷板是王海连夜赶制的，而且是特制的，都有这种种的问题缺陷——耗能大；空间不稳定，易崩溃；开启关闭困难；对陶瓷板压力大，容易导致陶瓷板破碎等等。

　　首先，王海作了总结性发言。

　　“欢迎来自世界各地的朋友来到华夏海动实业新闻发布会场。今天注定是一个让整个人类社会记住的时间，从今天起，人类的社会的发展将会进入新的层次。

　　现代社会，人口众多，土地已经难以承受人口的压力，我们的楼越盖越高，以前是十几层，现在全世界都在计划数百米的楼房。我们挖山填海，造人工岛，但是地球上的面积终究有限。但是，今天之后，我们将再也不用担心这些问题。因为经过不懈的努力，我们海动实业终于实现了我们人类一直梦想的空间技术。

　　下面就请看我们的专家为大家演示我们的空间技术。给大家五分钟的时间，将你们的摄像机准备好，记录这个改变人类发展路线的时刻和实验。”

　　接下来，一名专家开始解说，另外两名开始着手做实验。

　　“这是我们特别从华夏瓷盛实业订购的特种陶瓷，可以满足实验的需要（为了这句话，王海敲诈瓷盛实业1.2亿元，天价广告，后面的只说数字），这是从华夏雷池电池公司订购的专业铅酸电池，该电池电压几乎恒定，储电量极高，是做实验的第一选择（1.6亿），这是从华夏蓝天电缆公司特别制作的电线，具有阻值适当，电流均匀，自动调节电流突变的作用。这个实验因为不能产生任何磁场，不能用线圈，只能用这种特种导线（2.2亿）。

　　下面请看第一步，随着电流接通，会有淡蓝色的和湛蓝色的光产生，这是电流被激发的现象。看仔细了，等到电流激发汇聚，就会有一个灰色的圆球产生，悬浮在陶瓷板上方约30厘米处。对，你们没猜错，这个灰色的圆球就是产生的空间。看看电表，整整12000度电，这才仅仅是开始，看小圆球开始长大，现在的直径大概在两厘米，好，停下，进行下一个环节。大家看看，现在仅仅是5厘米的空间，消耗电能整整10万度。

　　换电池，看下一步。第一步是激发电能，构造空间，消耗的电能最多。第二步就是将这个空间和下面的陶瓷板相连接，以便于携带。看，空间正在慢慢的下降，好，已经贴近陶瓷板，现在开始变形，变成一个半圆形，紧紧地附着在陶瓷板上。但这还不够，还需要有第三步，将这个空间隐去，不在占据现实空间。

　　好，开始第三步，看，空间已经渐渐的变淡，很快就会消失，好，消失了。看我的手，没有一点阻碍，这说明这个空间已经完全的隐藏起来。下面我们就开始试验空间的能力。首先是开启空间，用磁铁的北极指向空间，就会开启。看，随着磁铁的靠近，一个手指大小的灰色的洞出现，会随着磁铁移动而改变。这个洞口在另一个方向是看不到的。看，对吧，这说明这个空间并没有消失，还存在。

　　下面就看看空间的容积。这是一瓶500ml的青岚山矿泉水（4000W），看好了，我要倒了。好，看看，水凭空消失，这是因为已经进入了空间。好，水满了，看凭空出现一点水，这是水在外流。大概容积在50ml左右，和刚才表现的直径5厘米相符。下面用磁铁的南极将空间关闭，好，洞口消失了。现在看看，我将这瓶青岚山矿泉水放在这里，没有丝毫的阻碍，这是因为这个空间已经隐藏了。”

　　“各位，回神了。”王海闪亮登场，“呵呵精彩的试验已经告一段落，下面请看目前这个技术的缺点。”


第七十六章 世界震惊（二）

　　专家站出来了：“目前，最大的缺点就是耗能太大。就像这个空间，必须一致通电，一旦断掉电源空间就会崩溃。现在看看电表，这是华夏南方仪表厂制造的，具有准确、方便的智能型新时代电表（2亿）。现在看数字在飞速的变化，仅仅是维持这一个小空间，每分钟就要消耗10度电，这是一个惊人的数组。现在看看，断开电源，看仔细了。”

　　“哗……”一个水球凭空出现，水花四溅，地面上的陶瓷板四分五裂。

　　“看，一旦断开电源，空间就会崩溃，水球就会被显露出来。但是空间形成的时候毕竟吸收了大量的能量，现在空间崩溃，直接将与空间相连接的陶瓷板炸裂。下面进行第二项试验，空间最大能有多少。”

　　“快，换电池，将这些碎片收集起来，扔到地下室中。”

　　“等等，王先生，这些碎片可不可以该在座的记者们留下做一个纪念？”一名长相甜美的女记者脆声发言，立即迎来了广大的记者的支持和厚爱。

　　“请问你是哪个国家的？”

　　“我来自伟大的南朝鲜。”

　　“那好，我今天当着所有人的面，对你说，今后我们海动实业将不会与南朝鲜发生任何的交流，除非你们的总统来到我面前道歉。”王海的语气铿锵有力。

　　“王先生，恐怕你没有资格做这样的决定，伟大的南朝鲜一定会让先生主动道歉的。”

　　“嘿嘿，以后的事以后再说，但是现在我要说，请所有的南朝鲜记者离开，请自觉离开吧，别让我赶你们走。”

　　“你不能这样对待国际友人，你这是违反了国际和平法则。”

　　“送客，不听话的以盗窃华夏机密为由，直接开枪击毙。”

　　“哗啦……”立即最近的五名警察拔出枪来，黑洞洞的枪口指着这名铁齿铜牙的南朝鲜女记者。

　　“你会后悔的。”说完，昂首挺胸的走了出去，让王海觉得自己仿佛在迫害仁人志士。之后又陆续的离开了七名记者。

　　“大家看看周围还有没有南朝鲜的记者，找到了就可以得到海动实业的友谊啊。”

　　“您好王先生，我是大日本帝国的，我身边有两名南朝鲜的，就是他们。”一名猥琐的青年指着身边另外的两名非常女性化的男子，国家特性十分明显。

　　两名南朝鲜人冷哼一声，转身就走了。

　　“我喜欢诚实的人，很好，你得到了海动实业的友谊。你过来，这是我的名片，以后可以打这个电话。”王海从口袋中拿出一张名片。对于日本，王海有两方面的看法，为人肯定是不行的，地球人都知道。但是日本的专家却绝对是拔尖的，到时候契约一旦签订，嘿嘿……

　　“谢谢王先生，谢谢王先生，我叫松下木里，我一定会牢牢地保持住与王先生的友谊的。”松下木里用颤抖的手接过王海的名片，周围一片羡慕的目光。

　　“下面请接着听专家的讲述。”王海推到后台。

　　“下面是最大空间的试验，开始。看，空间又出现了，现在已经五厘米了，还在长大，好，八厘米，九厘米……”

　　“咔嚓……”

　　“很遗憾，空间最大只能达到9.5厘米，再大了空间的巨大压力就会将陶瓷板压碎。还有，9.5厘米大小的空间，消耗电能30多万度。”

　　“下面进行的是空间稳定性和时间问题同时进行。先制造一个直径五厘米的空间，再放进一只手表。这是华夏永恒手表，特点是能适应任何的环境要求，可以胜任目前地球上的95%的恶劣环境，时间绝对精准（3.5亿）。好，空间成功了。我们在里面放一只手表，外面用相同的手表计时，看好了，现在都调整到12点整。好了，开始计时，大家也可以看着自己的手表计时。”

　　半个小时之后，空间处开始出现波纹，像水面一样，里面的手表若隐若现。

　　“空间已经开始不稳定了，即将崩溃。”

　　“咔嚓……”空间崩溃，陶瓷板破碎，手表掉出来。

　　“看，两只手表的时间是一样的，这说明里面的空间和外面的空间是同步的。但是空间崩溃产生的破坏力不容小觑，看我手中的手表，精钢打造的表链已经断裂，表壳都已经布满裂纹。实验到此结束，下面有请海动实业老板讲话，大家欢迎。”

　　“哗哗哗……”

　　“咳咳，大家好，今天这个新闻发布会的主要目的有两点。第一点就是告诉大家，我们即将跨入新的技术领域；第二点就是，我们遇到了麻烦。就像是刚才实验的一样，我们的专家研究已经停滞了一年时间没有任何的进步。现在我要说海动实业诚聘世界上的专家们前来研究，我们这里有最好的实验室，有最完善的理论，有最完善的资料。每一名专家年薪500W华夏币起步，最高不限。如果有亲人想要来华夏发展，海动实业会尽最大的可能提供帮助。我们初步计划最少招聘100名专家，最多不限。其中需要研究过空间的专家30名以上，电磁物理专家30名以上，数学专家10名以上，材料学专家10名以上，计算机专家5名以上，密码专家5名以上，剩余的需要能量研究方面的专家以及其余的各方面的专家，我们会在广告中明确的指出。招聘的时候，会汉语的优先选择。下面是本次为大家准备的宣传手册，在场的人每人一本。这里面记录着这次的内容和招聘信息，顺带着说一下，南朝鲜的我们不会接受，就不要来了。共用简繁体汉语、英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语、梵语、阿拉伯语等十几个语言书写印刷。大家从任何一个大门走出去就能看到书架，每人限拿两本。今天的新闻发布会就此结束，祝大家旅途愉快，再见。”

　　大门被从外面全部打开，大量的记者蜂拥而出，虽然王海说限拿两本，可是很多人都想着，今天这么有意义的事情，怎么也要多拿几本。只不过看到实体书都傻眼了，怪不得王海说要每人限拿两本呢。但见，每一本书都是16开大小，厚度足有七八厘米，一本书的重量足有七八斤重，翻开看看，世界上前15种语言都有，还穿插着大量的黑白图片（原本王还想用彩色图片的，可是黑白图片竟然只有彩色图片的一半价钱，王海一拍脑袋，用黑白的）。

　　每个记者身上都带了不轻的设备，再带上近15斤重的书，一般的人还真的是拿不了，最后超过一半的人只拿走了一本，只有几十人拿走了三本。

　　空间技术出现，仅仅不到两个小时，全世界都哗然，国际立即风起云涌。空间技术的出现，用震惊已经不足以形容现在的国际。所有人心中仅有一个词：NBA（牛B啊，嘿嘿）。


第七十七章 语言问题

　　当全世界风起云涌的时候，王海正在催债呢。先前的广告费用仅仅是口头协商。当时说，如果真的成功了，这些钱才能支付。毕竟当时王海将所有的秘密都捂得紧紧的，让别人一下子拿出这么多的广告费用显然有点不显示。

　　但是王海觉得，你这是对我的不信任，所以最后说，如果成功了，就要在原来的基础上增加十分之一的补偿费用；当然失败了，你一分钱不用拿，我补偿给你十分之一的费用。双方立即一拍即合，找到律师，签订合约。现在王海就要催债了。

　　“喂，是永恒钟表集团吗？哎哎呀，李老板，广告的效果看见了吧，那你三天之内将钱打到我的卡上，不要给我拖延，否则后果自负，原本是3.5亿，加上十分之一是3.85亿，好了，我还要联系别的老板，记住了啊，三天时间。”王海完全没有给对方说话的时间，直接挂上电话，开始一个接一个的催债。

　　这一次仅仅是广告费用就有10.9亿，再加上十分之一的费用就是11.99亿，接近12亿元。仅仅是几句话就是12亿，王海得意地嘿嘿直笑，这才是广告呢，是史上最贵的广告，也注定是最成功的广告。

　　王海笑的正爽的时候，电话响了。“靠，还以为怎么也能清净一两天，这才不到晚上睡觉时间就有电话了。”

　　“喂，谁啊。”王海闭着眼睛接听电话。

　　“老板，是我啊。”对面传来了何慕晖的声音。

　　“哎呀，何厂长啊，什么事？”

　　“老板，刚才有人打电话说，不会汉语，可是还想要来到我们这里应聘。据他说他本人已经是所在国家的一级专家。老板，我觉得这样的人才不要的话有点浪费。”

　　“老何啊，谁在这样问，你就告诉他：老子是华夏人，老子只能听得懂汉语。行了，这样的事情不要再问了，不会汉语的一律不要。还有，告诉他们，以后联系就白天联系，晚上不准联系，我要睡觉。”

　　“好的老板，可是我们这里是白天的话，有的地方就是黑夜。”

　　“他要是晚上联系的话，你就告诉他，华夏这里是黑夜，我们要睡觉。好了，我要睡觉了，谁再打电话，你就告诉他，我去火星旅游去了，就算是米国总统来了，你都要这样说。嘟！”王海直接关机，睡觉。没有叶霞萱王海第一次觉得，自己很清闲。

　　王海这边很干脆的关机了，何慕晖却为难了，自己终究不是王海，自己仅仅是一名打工仔而已。虽然王海现在对打自己不错，但是在别人的手下做事，就必须要尽力。何慕晖狠狠地揉了揉眉头，将培元丹、益气丹和养神丹各一挖勺的丹渣，开始修炼。外面有30人负责接听来自世界各地的电话，唯一的一个南朝鲜语言翻译现在正在端茶送水，王海已经下令，接通南朝鲜的电话已经拔掉。这个翻译正在心中大骂南朝鲜这群棒子不知好歹，鼠目寸光，简直就是地球人的耻辱。

　　不过，现在所有人都得到了何慕晖的嘱咐，大老板已经下令了，那就必须去做。

　　只见剩下的29人用各种语言说着：

　　“您好，请问您会汉语吗？——哎呀，那真的对不起，我们老板说了：老子是华夏人，老子只能听懂汉语。我们的语言博大精深，建议您好好地学习一下汉语，对您的未来是很有帮助的。这是我作为一名海动实业职工的忠告。再见。”

　　“您好，现在已经是深夜了，请您明天白天联系好吗——哦，真遗憾，现在华夏是深夜，祝您晚安。”

　　“艹，老子这边是白天，晚安个屁。”对方直接大骂。

　　“先生，鉴于您的礼貌问题，我可以代公司作出决定：您将永远不会被录用。晚安！！！咔！”翻译很NB的直接扣上电话。受王海的影响，企业职工都有着或多或少的愤青倾向。

　　第二天，王海一直睡到上午9点才起床，看看父母正在看电视，所有的电视节目都在报导昨天的新闻发布会，还有世界上大量的“砖家”在“解释”，这是骗局，不可能的事情，全世界都被海动实业骗了。当然，还是有不少的专家指出，可信程度超过80%，现场的记录没有一点作假。

　　9:30，很熟悉王海作息规律的何慕晖打过电话：“老板，现在很多国外专家都在指责我们对语言的要求，说最好的科研语言是英语，因为科研是全世界性的，就必须用范围最广的语言。老板，我们是不是改变一下策略？”

　　“嗯，这样啊，是要改变一下。这样吧，你这样说，之所以要求汉语只因为这里是华夏，日常交流用语就是汉语，我们这样做是在为他们考虑。如果他们还不了解，那你就告诉他们：你已经被划进了黑名单。”

　　“好，好的，老板。”何慕晖很无奈的挂上电话，自己这个老板真的是NBA，敢对世界说出这种话。

　　不到10点，王海又接到了叶凌峰打来的电话：“王海，我爷爷要见你，地点就是临海市政府招待所，中午11:30。不要忘了啊。”

　　“等等，大舅哥先别挂电话，爷爷他老人家脾气如何，喜欢什么样的东西？”

　　“嘿嘿，王海啊，我爷爷你可是见过的，还记不记得你第一次卖药方的时候。好了，剩下的我就不说了，爷爷最喜欢的就是各种稀奇古怪的东西，比如说你们做试验用的陶瓷板啊，嘿嘿……”

　　“靠，没想到国家的动作就是快，我还以为怎么也要两三天时间呢，这还不到15个小时就有动作了。”王海挂上电话，开始考虑带点什么见面礼好，陶瓷板那是肯定不能带的，这个以后会有和国家合作研究的机会。再说了，现在拿出去，早就眼红的外国特工肯定会第一时间不择手段的抢劫。

　　最后考虑了许久，王海决定将培元丹等四种丹药的药方拿上，现在自己已经有实力自保了。再说了，没有真火，根本就无法炼丹，只能熬制药丸，效果虽然不错，但还算不上逆天。

　　将早就整理好的药方拿出来，看看没有问题，这才开着自己的超级防弹车来到政府招待所。

　　这特别定制的两辆防弹车外面看上去和当时的国庆上的车一样，只不过长度有6.5米，但是防弹能力高了足有一倍，还有轮胎破损后，仍能保持80公里的时速。而开始的那两1200W给了何慕晖，怎么说现在的何慕晖也是明面上的第一号人物，该有的面子还是要有的。


第七十八章 见叶松涛

　　11:20，王海就来到临海市政府招待所。临海市招待所还是上个世纪八十年代的老式建筑，但是有资格被邀请而进入这里面的，整个临海市不会超过100人。

　　王海刚下车，就有服务员将王海领到一个简单的小包间。包间很朴素，中间一张老式的八仙桌，放着四把椅子，墙上挂着开国名人的图片和语录。此时还有新任的临海市警察局局长张云张局长以及临海市市委书记蒋兴国蒋书记，分作东西两边，王海只能选择坐在南边的位置，最下手。

　　“王海见过蒋书记和张局长。”

　　“呵呵，见过王老板，王老板可真是年轻有为啊，刚毕业就引动了全世界。”蒋书记五十多岁，说起话来慢条斯理。

　　“王老板，我和刘局长关系很好。”张云张局长就一句话，一切尽在不言之中。

　　11:30整，当初王海看见的那名老将军再次出现，只不过现在身着笔挺的中山装，花白的头发梳的一丝不苟，脚下是圆头牛皮鞋。

　　“首长好。”也不知道对方具体是什么职务，只能喊一声大众化的首长，反正是上级的上级。

　　“都坐，都坐。临海市最近的发展很不错，上面已经高度关注。上菜吧，估计大家都饿了。”这一句话就让蒋书记好张局长兴奋地找不着北。

　　老人坐在上席，用打量的眼光看着王海，看的王海心中忐忑。王海相信，这老将军肯定知道自己和叶霞萱的关系，这一次轮到自己见家长了。

　　“王海，我们又见面了。”

　　“见过将军。”王海恭敬地起身敬礼，不说别的，仅仅因为他是叶霞萱的爷爷，王海就不得不尊敬。

　　“呵呵，坐下来吧，小萱可是经常打电话提到你。小伙子不错，国家需要的就是你这样的人才。小海啊，你知道现在我们都如何谈论你吗？”老人戏虐的看着王海，眼中闪现着奇怪的笑意。只不过，老将军的一句“小海”让旁边的两人瞪大了眼睛，向这样的亲切招呼，谁都知道那意味着什么。

　　“不知道，还请将军告知。”

　　“呵呵，很多人都说，你是全球最成功的广告商，总共不到千字的广告词，就敢要价10.9亿，你创造了世界的奇迹啊。相比于你的空间技术，在商人眼中，你最成功的还是广告。呵呵……”

　　“嘿嘿，这不是因为资金紧张，不得不出此下策吗。嘿嘿……”

　　此时饭菜上来了，仅仅是简单的九个菜一个汤，一瓶普通的二锅头。当然，这仅仅是外包装普通，谁知道里面是不是茅台。

　　“小海啊，我今天第一件事就是问问你招聘专家的事情，昨天晚上可是接到了不少国际电话，其中涉及到的最多的问题就是语言，不少人都说语言方面的要求是不是有点过分。小海，你怎么看？”

　　“将军，语言上，我不准备放松一点。因为其中很多词语完全是无法用别的语言翻译的。其实不说别的，就说‘太极’这个词，谁能用英语翻译出来，将太极中的含义、韵味完全表示出来。不是小看他们的语言，给他们一张纸他们都不能解释说来。难道研究的时候还要专门为了一个词解释整整一天时间吗？那是不可能的。不够既然他们在语言上提出了异议，我们也不能不理不睬。将军，你看这样行不行，适当的对语言问题解释一下。不过对于他们这样的小视我们的语言，我个人表示非常愤慨，我会重新发布新闻，汉语不达到四级的坚决不要。这方面还请蒋书记和张局长帮衬一下。”

　　“哈哈，小海，有个性，很不错。蒋书记，你就设一个考试地点，专门测试汉语等级，不达到四级的全部不要，借这个机会推广一下汉语。哈哈，早就看着帮外国毛子不顺眼了。”老将军老当益壮，脾气也丝毫不比年轻的愤青差。当然这样支持王海，也是因为王海先前的解释。王海说的也是实情，太多的汉语用别的语言无法翻译。

　　“对了，不要南朝鲜的任何专家，每人来的时候需要拿着本人的身份证件等证明，并且必须通过汉语四级考试才行。还有，如果谁能够将唐诗三百首用他们自己的语言完全的翻译过来，可以免试。”

　　“小海啊，你这样不行啊，在国际上的影响不好。南朝鲜的专家还是可以让他们来的，但是只要不让他们通过考试就行了，那样的话责任就不在你了，而是他们的国民不行。不过最后的一条建议不错，哈哈，真想看到所有的外国人每人一本唐诗三百首的情景。”姜还是老的辣，招数更阴损。

　　“可是，昨天我可是已经说出口了啊。”王海也知道，昨天有点冲动。

　　“没关系，南朝鲜虽然不能公开道歉，但是昨天晚上已经服软了，国家会维持你们海动实业的面子的。”

　　“那就好。”

　　“蒋书记和张局长，你们回去安排吧，我还有事情要和小海说。”老将军下了逐客令。可怜两位连饭还没有吃一口，只能灰溜溜的离开。

　　“小海，我们先吃饭，边吃边说。”

　　“我先敬您老一杯。”

　　“呵呵，小海啊，我可听说小萱这孩子已经开口叫你父母爸妈了，你应该如何叫我呢？”

　　“爷爷，小海敬您一杯。”王海重新端起酒杯。

　　“好，哈哈……我的名字叫叶松涛，记住了啊，别到时连我的名字都不知道可就丢人了。”老将军一饮而尽。

　　“小海，我今天来有两件事。第一件事就是你和小萱的。小萱可是家中的小公主，你不能欺负她。”

　　“放心吧爷爷，我很爱霞萱，疼她还来不及呢。”

　　“那就好，第二件事就是你们的空间技术，国家要参与研究。”

　　“可以，再拿出这个技术之前我就想到了。不过有一样要说好了，国家拿到技术只能内部使用，不能用来盈利。”

　　“呵呵，这简单，这种技术我们也不会有丝毫的泄露的。小海还有什么要求都一起说出来。”

　　“好。第一，要保证不参与海动实业的自由发展，当然，我们不会叛国；第二，需要大量的电能，现在使用的可能还不是很多，但我预计最多两年时间，一般的电厂就无法满足电能消耗，需要国家的支持；第三，保证海动实业的物资供应；第四，允许我们有500人以下的武装力量；第五，所有的外国专家的家属需要国家将他们引渡过来，过来的专家我就不可能再让他们离开了；第六，帮我们申请国际专利，目前已经准备了共两万多项专利。目前就这些，如果有问题再找国家商量，相信国家不会让我们这样的企业受到委屈的。”

　　“呵呵，对于你们这样的企业国家当然是鼎力扶持。你说的不少都没有问题。但是500人的武装力量可不是一个小数字，这在我国可是史无前例，你必须给我一个合适的理由。”

　　“我们最终的目的是盈利，这就必须展出我们的商品。但是按照公司的规划，我们的任何物品不会对外销售。我们会建设带有空间的交通工具，比如说船，通过运输服务来盈利。这样肯定会有眼红的，就需要保护的能力。当然，还有别的，可以让谈判人员详细谈判。”

　　“这个我也无法决定，以后再说吧。你说说你的专利，怎么会有那么多？”

　　“这个，我们要想国际学习。当初的影碟机日本连螺丝的位置都注册专利了。而我们住一次就是连导线的粗细、长短、间距甚至是夹角等等全都申请了专利，哪怕是一个开关的位置都列了出来。嘿嘿，这么多的要是我们企业自己申请估计很难申请下来，所以只能求助国家。爷爷，这些专利几乎包括了其中涉及到的方方面面，只要申请成功了，以后任何的国外研究机构都无法绕过这面专利墙壁，到时候我国就可以掌握主动。而且我预计，随着研究的进行，可能还会产生数十万的专利申请，都需要国家帮忙。”

　　“呵呵，小海，想的真周到，你放心，就算是为了国家，这些专利也会全部申请下来。”

　　“谢谢爷爷了。”

　　“呵呵，来，我们爷孙两喝一个。”


第七十九章 两只狐狸

　　“爷爷，我这里还有点小礼物送给您。”王海将准备好的药方拿了出来。

　　“这是什么？”

　　“药方，和上一次相同等级的药方，这里是四副药方。”

　　“真的，我看看。”老爷子激动地接过药方，开始仔细的翻看，越看浑身越激动，等看到最后已经站起来了。

　　“小海，你可知道上一副药方对国家的帮助有多大吗？

　　每个特种兵实力整整提高一倍！你知道这是什么概念吗？这意味着，一个就可以打两个，两个就可以打五个，10个就可以打100个！这是质的差距。”

　　“爷爷，这个，我仅仅是给您的礼物，至于您要不要献给国家，完全由您自己决定。”

　　“呵呵，好，小海，你的礼物爷爷接受了。”到底是经历了很多的老人，很快就平静下来。“小海，仅仅凭着这四副药方，我就可以保证你最少能拥有200人的武装力量。”

　　“谢谢爷爷。”王海大喜，500人也就是一个谈判的数据而已，王海其实想要的就是200人，要知道当初王海购买军火的时候，可是200套的。这可真是意外之喜啊。

　　“爷爷，我最近接了一笔生意。”王海忽然蹦出一句毫不相干的话。

　　“你接生意，难道是要出售空间技术？”

　　“不是，就是最开始的那种生意，那个运输毒品。”

　　“哦，你注意点安全就行了，还有不要往国内运输，其余的随便。”

　　“不是，我这一次接的就是往国内运输的，共有6吨毒品。”

　　“小海，退掉，你怎么能往国内运输呢！”老人发火了。

　　“爷爷，你听我说完，一开始我也想要推掉，但是后期我想了想，我如果不接，就会引起别人的怀疑，这是其一。

　　第二点就是，我不接，总有人会接，还不如我接了。最后就是我想，很多贩毒分子隐藏得很深，常规侦查根本就找不到，就算是怀疑也找不到证据。我这一次就是想可不可以我来运输，让叶凌峰大哥派人盯梢，这一次我们不立刻抓人，而是任由着6吨毒品扩散，到那时这中间所有的环节都派人盯紧着，最后将这些分子一网成擒。6吨毒品，只要操作得当，我预计可以查到千人以上。”

　　“嗯……”老爷子没有立即发话，而是在仔细的考虑。

　　王海说的也很有道理，只是代价有点重，足足6吨毒品进入国内，不知道要有多少人受难。

　　“小海啊，你这方法可行，可是代价有点大啊。”

　　“爷爷，这只能算得上是阵痛。看起来代价很大，但实际上代价极小。据我所知米国在2012年毒品总消耗量近2万吨，虽然其中大部分只是毒性很低的大麻，但剧毒性毒品消耗量不下200吨。而我国虽然管理严格，但是去年统计，我国的毒品消耗量世界排名第三，我想全部毒品消耗量应该不会少于1万吨，剧毒性毒品不会少于100吨。这其中要涉及到多少犯罪分子，如果不将这些人打掉，禁毒太困难。而且犯罪分子与本地关系密切，更加的增加了困难。这样算来，一年是100吨，十年呢？但是如果借这次机会全力整顿，最少可以将一个省的相关犯罪分子打掉九成。剩余的也成不了气候，到时候剩余的犯罪分子没有了关系，想要重新发展壮大，就会频频出错，这时候国家就能完全地掌握国内的地下社会。6吨毒品换一个清平的省份，我认为完全值。而且借机会可以将大量的吸毒人员揪出来，国内的各种未破获的犯罪活动最少能解决三成以上。”

　　“不错，小海，你想得很好。不过这件事情牵扯太大，我无法做决定。你们在哪里，什么时候交易？”

　　“2014年1月8号，晚上11点，在戴云省飞龙市。不过，爷爷，你们到时候行事一定要隐蔽啊，不要坏了我的名誉。嘿嘿，外国还有很大的市场呢，我可不想放弃。”

　　“这个放心。小海啊，听说你现在在国际地下世界里也是响当当的一号人物了啊，人人见面都要尊称一声王先生。

　　据说已经有五个国家的总统或是国王为此吐血了。”说完正事，老爷子开始开玩笑了。

　　“哈哈，那是他们定力不足。看看爷爷听说有6吨毒品进境不是面不改色吗？”王海马屁拍的啪啪响。

　　“哼，要是我听见别人的报告，我估计也要吐血。不过你好歹也为国家做了一件好事，以后的功劳少不了你的。小海，我今天要请你为国家特别行动队第七行动队的编外人员，答应不？”

　　“那个，是不是有各种要求，比如说每天晚上12点之前要回去报到，每天要接受一定的训练等等？”

　　“不用，编外人员就是非正式人员，你只要每年报道一次就行了。你想有的权利就是对任何威胁你自身安全的和犯罪分子开枪的权利，而你不用承担任何后果，不过要是故意伤人，你还是要承担法律责任的。”

　　“呀，这不就是先斩后奏吗。我接受！”王海高兴地几乎跳起来，这可是真正的大权力啊！

　　“这可不是先斩后奏，对于一般的犯罪分子是不能致死的。还有，对国家人员你只能开枪恐吓，而不能进行人身伤害。”

　　“好吧，虽然限制很多，但我还是接受。对了，能不能给我父母也弄一个，我害怕以后有人会对我父母不利。”

　　“可以，以你现在的身份完全没有问题。只不过小海，以后一定要多多帮助国家啊！”

　　“放心吧爷爷，以后往国内运毒品的时候我一定会通知您的。”王海胸口拍的咚咚作响。

　　“你还想要往国内运送多少次？下次再让我知道你往国内运毒品，无论你如何解释，我都会先将你揍一顿！”

　　“那个，我提前通知一下还不行吗？”王海弱弱的发话了。

　　“不行，一顿揍是免不了的。”老爷子初衷不变。

　　“那到时候能不能轻点？我也是为国家服务吗，再说6吨，也不多啊！”

　　“不多？实话告诉你，今年到目前为止同级的剧毒毒品还不到60吨，也就是说你这一趟就让全国的‘货物’增加了一成，你现在明白为什么那么多的总统吐血了吧？”

　　“哦……”


第八十章 沸腾的世界

　　王海给叶松涛剩余的四付药方并不是头脑发热，如果没有背后势力的支持，以后的发展就会困难重重。要想发展，就必须有一个足够坚固的靠山。这叶家虽然到现在也不明白是什么样的家世，但是想来一定不能简单了。

　　下午王海来到公司，查看公司现状。特别行动队的编外证明需要五天时间才能办下来，还有国家暂时会过来50人的专家团队，那也是十天之后的事情，毕竟一下子抽调这么多的专家，还是尖端方面的专家，会影响很多的研究工作，十天时间已经够短了。

　　“何厂长，现在情况如何？”

　　“造船厂方面没有什么问题，现在已经开始建造第七条矿船，另外的六条矿船已经全在加拿大和英国之间运送矿石，一个来回要七天时间，每一次纯利润在80W左右，现在六条船，一个来回就是480W。已经完全能够支撑起造船厂的自给自足。所有的保安人员大部分都有了第六层的修为，只是很多人现在已经遇到瓶颈了，没有一点进步的迹象。第七层有25人，暂时没有第八层的。现在只有招聘专家方面遇到了麻烦，很多国家不让他们的专家出国，能出国的都是一些空有虚名的假专家，还有一些专家很有问题，差不多就能确定是间谍。到目前为止，我们接到了不少的电话，目前共有56人有意向来企业发展。这56人都有不错的汉语，而且都是国际上比较出名的专家，只不过现在这些人都无法离开他们的国家。”

　　“有多少间谍类的假专家？”

　　“已经确定的是124名，这是名单，是国家提供的名单。”

　　王海结果名单一看，每一个字母名字下面有清晰的一寸彩色照片和汉语音译名字，在之下就是介绍可能的特长和可能从事的职务，所属国家等。只有13人是确定的，剩余的仅仅是猜测，是间谍的可能性很大。只不过这些间谍虽然是假专家，但是作为掩饰间谍身份的职业，在他们的研究领域同样有不菲的成就。每一个间谍都是精英，这些人王海当然不可能放弃，既然你们愿意过来，那就过来吧。只不过注定是回不去了，王海已经能想到外国官员的精彩表情，花费大量精力培训的间谍却转眼间成为别人的忠诚手下，反过来再将自己国家的机密泄露，到时候，估计又会有一帮人吐血倒地。

　　“间谍不怕，只要有能力都给我弄过来，到时候我有办法让他们老老实实地为海动实业做奉献。”王海笑眯眯的，只不过熟悉王海的何慕晖却明白，这是王海又想到什么阴人的招数了。

　　“还有老板，最近总有大量的记者想要去参观我们的研究基地，各个国家的都有，还有工厂周围24消失都能看见大量的可疑人员，看样子像是在绘制周围和工厂的地形。”

　　“这个问题太简单了，明天你就发布一个消息，就说鉴于这次研究的成果轰动了世界，现在有大量的间谍，让大家注意安全，如果有人丢失请到联合国上告。发布消息以后还有人转悠，只要认为可以，就抓几个审问一下，问完了直接装铁箱子里扔海里，就算是以后被发现了也可以说是外国间谍做的。”

　　“是，是，老板。”何慕晖双腿有点打颤，从来没有想过有一天自己也要亲自执行杀人命令。

　　“不用这样，怎么说你现在也是修士了，杀个人算什么，只要不是正经的华夏人，其余的都可杀，尤其是外国人。老祖宗就说过非我族类其心必异，正好让我们的人见见血，等住一段时间我们就去别的国家抢专家，可是要死人的。”

　　“是！”

　　“最近国际反响如何？尤其是针对语言问题和南朝鲜问题。”

　　“南朝鲜现在没有任何反应，国际上也没有提及。至于语言上，中午的时候我已经和蒋市委书记共同发表了解释，现在不少人已经接受了这种解释，只不过对我们提出的四级汉语测试有异议。”

　　“有异议就有吧，不会汉语，我们的东西他们真的是无法了解。”王海虽然能将汉字灌输到他们的脑海中，但是那仅仅是死硬的文字而已。人类主道行为的是思想，这是无法直接灌输的，而对一种语言的了解应用，就是最直接的思想活动。

　　“还有老板，现在国际上很多人呼吁说空间技术属于全体人类，我们有责任为全人类服务，让我们将技术公布。”

　　“呵呵，这帮人是傻子吗！那你就发布，就说我们为了研究这项技术前后投入了相当于5亿亿的资金，按照现在的黄金价格400元一克来计算，就是1.25亿吨黄金，只要全世界能凑出1.5亿吨黄金送给我们，我们就公布技术，毕竟我们也是商人，也要赚钱的吗，贵点我想大家能够理解的。你就这样说，管他们信不信，既然他们愿意当傻子，我们就用对付傻子的策略来应对他们。叫的最厉害的是哪几个国家？”王海吹嘘的太厉害了，2012年，华夏的国民生产总值才60万亿出头，全世界也不到500万亿，5亿亿相当于100个地球的产值，真是吹牛B不打草稿。

　　“南朝鲜、越南、泰国和西班牙。”

　　“嗯，都是米国和英国的小弟们，不过该有的反击还是要有的，公布一下，这几个国家已经被划入我们海动实业的黑名单中，让其余的国家和企业眼神放亮点。

　　对了，造船厂需要升级，要能够造出3W吨的双壳油轮，造完矿船后就开始造双壳油轮，同样是十条船。”

　　2013年12月27日，华夏海动实业高调反击，将叫得最响亮的国家列入了黑名单。同时公布了一个让全球惊呆的数字：5亿亿！最重要的是，只要黄金，不要任何纸币。同时对划入黑名单的国家宣布，以后和这些国家的交易，海动实业将不再认可他们的纸币，只认可黄金、白银、铜以及贵重金属，价格按照市场最低价计算。

　　有了王海的保证，从28日开始，只要通过了汉语测试的有能力的专家全都要，无论他是间谍还是别的人员，只要有能力就行，短短五天时间就有42名拥有一级能力的专家被录取。每一个都被王海亲自接待——签订契约，同时将大量的汉语知识和相关的空间知识灌输到他们的脑海中。之后就让他们将自己所知道的机密写下来，42人，共得到机密一百多项，包括机密联系方式等等，被王海全部整理下来，交给叶凌峰，顺带着给自己申请一下功劳。

　　这几天，外面还是有人转悠，抓了5个，经过王海审讯，全是间谍，而且都是土木测绘方面的专家，王海立即流口水了，这都是人才啊，大手一挥，足足30人全部抓住，签订契约。王海大是高兴，老天对我真的是厚爱啊，知道自己缺人才，就送过来这么多的人才。只要是人才，全部拿下，无论现在有没有用途，但是王海相信，随着自己的发展，总会有用到的时候。


第八十一章 抢劫专家（准备）

　　之后几天，国内的专家陆续到达，王海很耐心的一个个的签订契约。当初摆的阵法可以签订千人以上的契约，现在还早的呢。外国的兼职专家同样来到不少，王海笑眯眯的接受了。

　　2014年1月6日，王海接到自己刚认的爷爷的告知，三个编外人员证明已经弄好了。至于私人武装问题原则上是不准的，只不过国家考虑到海动实业的现状，准许组织不超过300人的武装。不过有严格的规定，在国内不准带武器出现在临海市以外的地方，同时需要成立一家保安公司作为掩护，同时所有的人员需要办理持枪证明，自费办理。

　　唯一一个让王海高兴的就是——鉴于王海对国家的贡献，以后海动实业电费全免。让王海高兴了许久，当然也在不久之后国家就开始后悔了，可是话已出口，只能忍痛在临海市不远建立核电站。空间的制造需要消耗恐怖的电能。

　　8号晚上，王海配合国家完成了一笔大型的贩毒案件后，就成立了海动实业保安公司。公司中保安分为四个等级：甲级，就是王海现在的这帮小弟；乙级，计划再招300人，将甲级300人的名额补满，剩余的做后备成员；丙级，就是一般的保安，将工厂中的门卫等全部化为丙级，负责日常的安全；丁级，又叫预备保安，招聘临时工，同时从其中挑选资质不错的培养成甲级保安，虽然国家只给了自己300个名额，但是王海显然不会满足。对于甲级人员，王海起了一个响亮的名字——雄鹰大队保安公司的总部就是体育中心，只不过在每一个大门上面海动实业的大字下面又加了一行小字——海动实业保安公司。再就是将大楼最上面的罩棚改为靶场。这个罩棚边缘高10米，中心高13米，长280米，宽90米，中间还有8根巨大的铁柱。索性将这里改成两个靶场，周围和中间用厚厚的钢板、水泥等做成，西边放置枪靶，东边是进口，每一个靶场射击距离在270米之内可以自由调节。北面一个靶场王海准备内部使用，东面的一个靶场对外开放，相信很多有钱的人愿意来试试真枪的，尤其是王海这里还有特种狙击枪。

　　光明正大的建立这样的一个靶场，也就王海有这个胆量。

　　这之后，王海才开始计划抢劫顶级专家。抢劫偷渡专家是一个精细且危险的活，每一名顶级的专家都是国宝，被国家严密的保护，有专门的居住地。再说，王海签订契约只能保证对方忠诚，不会背叛自己，但是人都有自己的思想，如果是不情不愿，就算是抓过来也会出工不出力。到1月10日，已经有87名顶级专家表示愿意来到华夏发展，连同家人一起完全定居华夏，但是想要华夏国籍。众所周知，华夏国籍是世界上最难办的国籍，自建国以来，成功的办理了华夏国籍的不到20人，87名专家，加上亲人，估计远远超过300人。要一下子为这么多人办理华夏国籍，王海不敢应承，只是告诉他们，自己需要同国家沟通。华夏国籍问题绝对能让米国总统愁白头发。

　　不得已，王海只能向爷爷求救。得到的结果是可以发放临时居住证明，十年后如果他们还居住在华夏，并且对华夏做出比较大的贡献，就会成为华夏公民，而他们出生在华夏的子女自动拥有华夏国籍。得到这个解释，王海才算勉强的完成了对各位专家的答复。

　　立即全世界上就有20多名专家携家带口的赶往华夏，其余的因为国家的限制无法离开国家，这些人就需要王海去“解救”。其中，米国最多，有18人，作为一个移民国家，米国的国家观念很淡薄，很多人甚至没有国家的观念。只要工作条件好，能实现自己的理想，他们会毫不犹豫的离开自己的祖国。其次就是日本，15人。2013年，日本虽然经济发展不错，但已经出现泡沫，是物价水平居高不下，有人数在日本用100元华夏币能买到的食品类，在华夏仅仅只用不到10元，而且更好。作为顶尖的专家生活水平还不如一个教授，很多专家都不得不转职教授。再次就是欧洲国家，其中俄国10人，其余的就零碎的来自欧洲各国。

　　运送物品可以用储物戒指，运送人呢？根据玉简的记录，只要条件合适，储物戒指可以短暂的储存活物，但是什么事条件合适呢？在修真界来说，条件合适就是有足够的灵气。但是王海现在无法找到灵气，显然只能另寻方法。

　　地球上，动物的生存必须有：空气（氧），水，食物，这是最基本的，如果条件发生剧烈变化，还需要重力、大气压力等等。依靠这些，王海购买相应的器材，开始测试储物戒指中的环境。

　　经过了长达一天的检测，王海惊喜的发现，储物戒指中重力、大气压力和外界相同，当然也有空气，组成和外面一样，应该是开启储物戒指的时候进入的，这样只缺少水和食物。不过考虑到储物戒指中的空气毕竟是不流通的，王海准备购买大量的氧气瓶放进去。虽然空间很大，空气足够满足十几个人N天的需要，但是王海这一次准备将自己的手下全都带上，回来的时候人会更多。

　　王海购买了100个超大型的氧气罐和四组氧气浓度测试仪器以及相应的配套设备。在储物戒指中氧气浓度低于19%的时候，就会自动打开氧气罐，等到氧气浓度到25%自动关闭。每个氧气瓶是1立方米的体积，足够在储物戒指中生火做饭了。

　　还有，储物戒指中没有光，王海还需要准备电灯等东西，电瓶就不用购买了，仅仅是别墅地下室就有20个大型的蓄电池。之后，王海又在自家超市中拿了大量的烧烤用的物品和易于储藏的食物以及大量的固体酒精。在戒指中显然不能使用煤炭等冒烟的燃料。

　　还有，需要准备足够的被褥，地面是一种奇怪的金属，冰凉，而对于那些专家和他们的亲属肯定是需要昏迷的，那迷药也需要准备。而且为了表示对这些专家的尊敬，王海准备每人赠送一枚储物戒指，当然前提是必须签订契约。

　　除了迷药需要自己动手炼制外，其余的都通过公司采购人员办好。

　　1月12号，王海再一次的将所有的手下召集起来，告诉大家接下来的任务，所有人都去。而且在将所有的专家“抢劫”过来之前，可能没有时间休息，这段时间不会短，让所有的人对家里说一声，让家里人有准备，不要着急。其次，就是王海为所有人炼制的法器都炼制成功，分发下去。

　　现在所有的人都将自己的遁术练得很熟练，有人竟然突发奇想，在金遁术的情况下，竟然可以“躲避”子弹，子弹直接从身体中穿过，只不过这种状态只能保持一分钟，而且现在能掌握这种技巧的仅有三人，不包括王海。

　　这一次，为了这些奇形怪状的武器，让王海愁得满脸皱纹，126人，126个形状的武器，大小长短完全就没有一个重样的，最过分的是其中有一半是他吗的折刀，将玉简翻了个遍，就是没有找到这类法宝的炼制方法，王海不得不自己摸索着炼制。这其中，更过分的是一个使用多功能军刀的家伙，有剪刀、小斧头、锯齿、长刀片、短刀片、长针，为了他自己，王海炼制了足足七个法器（包括刀柄）。这次这126件法器全都是低级法器。

　　在王海这边忙碌的时候，国家已经以戴云省为中心展开了一张史无前例的大网，笼罩范围足有四个省份，动用了10万军队和1万警察，采取了严格的手段，杜绝了一切通风报信的可能。


第八十二章 抢劫专家，俄国篇（一）

　　将所有的问题综合考虑后，王海选择了从俄国开始。首先，自己这些人是第一次行动，平时训练得再好，第一次实战也会出现各种各样的问题。第二，米国比较强大，日本人多地窄，难以展开，其余的国家人员分散。只有俄国，地广人稀，就有了极大的战略转移空间，有10名专家，相对集中，最后还有卡斯卡特夫斯基的帮助。最后，就是王海有点想念那对姐妹花了，自从上次一别，王海再也没有见过她们，中间训练手下的时候王海并没有去。当然，这种想念不是爱，仅仅是男人对美女的追求而已。

　　2014年1月15日，王海来到了莫斯科，身边只有五人，高海潮和其余四组人中最强大的一名，剩下的储物戒指中玩烧烤呢。听说要在储物戒指中度过N天时间，不少人都准备了足足的食物，要知道，现在所有的人都有储物戒指，最多的竟然有五个！这一次所有人都将自己的脸部稍微调整了一下，几乎看不出原来的样子。

　　见到卡斯卡特夫斯基时，王海打扮还算正常，身边的五人每人一身半身甲防弹衣，腰间别着手枪，两人手里拿着轻机枪，三人拿着狙击步枪，头戴防弹头盔，让人一看还以为是国家特种部队呢。

　　还是上次在莫斯科交易的酒店，只不过这一次是在中间一层的一个隐蔽的屋子里，屋子不大，30平米，四周都没有窗口，只有明亮的电灯泡。

　　“欢迎王先生，王先生真是年轻有为啊。”卡斯卡特夫斯基热情的迎接了王海，操着一口生硬的汉语，对于王海身边的五个保镖看都没看。

　　卡斯卡特夫斯基年龄大概在50岁，身后只有碧斯卡琳娜姐妹两和一名大概30岁的俄国男子。

　　“见过先生，前一段时间太忙了，直到现在才有时间过来看看，还望不要见怪。”王海同样也轻的上前拥抱了一下这名足有2米的壮汉。

　　“不见怪，还要谢谢王先生的神药。来王先生，为你介绍一下，这是菲丽卡琳娜和碧斯卡琳娜，这位是我的儿子，威尔克斯夫斯基，也是我未来的接班人。”

　　“见过王先生。”

　　“嗯。”王海仅仅是点点头，现在王海有这个资格，也只有卡斯卡特夫斯基才有和王海平等对话的资格。

　　“王先生，这是十名专家的汇聚地点，现在所有人都呆在位于莫斯科西郊的一个研究基地中，今天晚上这十名专家以及他们的家人会在宴会大厅庆祝，一直到明天早上6点。这里是俄国的一个专门进行电磁实验的基地，虽然不算是俄国国内最好的基地，但是周围已经探明的就有100名特种兵和300名普通士兵，据说这里有异能者，不知道真假。他们的主要武器是机枪、狙击枪、手枪和火箭筒。除了火箭筒之外，所有的武器装备和王先生的相差不大，狙击枪主要是以狙击步枪为主，特种狙击枪应该少于五支，他们使用的火箭筒是最新型的，有效距离足有1800米，一般的防弹车都放不住这种火箭弹的攻击。还有，周围不远处就有军营，一旦这里受到不可叮当的攻击，最多20分钟就会有军队赶到。”

　　“非常感谢卡斯卡特先生，这是五千万美金的支票，瑞士银行的。”

　　“哈哈，怎么好意思呢。”手中却毫不犹豫的接住。“王先生带的人可够，我这里最多可以支援王先生100人。”

　　王海在将自己的手下送过来接受训练时，就嘱咐过，一定不要表现得太离谱，所以卡斯卡特夫斯基并不知道王海手下的真正实力。

　　“哈哈，我的人都带来了。最多明天你就会知道我们的人有多厉害。”

　　“哈哈，忘了，王先生一直就是大手笔，不知道这次生意多少钱？”

　　“海动实业开价3亿美金，如果能将基地中的设备打包带走，还会高价收购。不过我们来得匆忙，需要卡斯卡特先生帮忙准备5辆轻卡。”

　　“早就准备好了，全是二手黑车，用完了随便扔了就行。”

　　“那就谢谢了，还请为我们五人准备地方休息，晚上11点，我们行动。”

　　“建议你们10点行动，这里距离基地比较远，再加上这些车不能上高速路，只能走小道，时间大概要两个小时。”

　　“谢了。”

　　“呵呵，不用谢，王先生救了我们夫妻的命还没有感谢呢。对了王先生，那些药还剩余三分之一，那……”

　　“那都是好东西，剩余的每天服用一克，可以保证身体健康，所有人都可以服用。”

　　“碧斯卡琳娜，你送王先生去休息。维尔克斯，你带着五名先生下去休息。”

　　“等等，我去吧。”菲丽卡琳娜将蠢蠢欲动的碧斯卡琳娜拉住，自己要亲自送王海。

　　“王先生，警告你不要打我女人的主意。”一出密室，菲丽卡琳娜就用警告的语气冷冰冰的说着。

　　“呃！！！那个菲丽卡琳娜小姐，如果我打你的主意呢？”坚决不能再女子面前，尤其是美女面前服软。

　　“你可以试试，先提前警告你，我对男人不感兴趣，到时候可不要哭鼻子。”

　　“嘿嘿……”对于这个菲丽卡琳娜，王海实在是很无语。

　　“这是你的房间，要不要暖床的？”

　　王海忽然转身，直直的看着菲丽卡琳娜的双眼，菲丽卡琳娜同样平静的看着王海，眼中竟然没有一般女子的羞涩，仅仅是看待陌生人一样的看着王海。

　　“菲丽卡琳娜，今天晚上你给我暖床如何？”王海说完，就要伸出自己的狼爪。

　　“哗啦！”一只黑色的手枪出现在王海的胸前，“你试试！”

　　“算了，老子不和女人一般见识，我是宰相，老子的肚子里能放纸船。”王海自我安慰着，狠狠地关上房门，刚才要是一个恐龙，一定让她变成化石！躺在床上，王海再次仔细的考虑这次行动，争取尽可能的完美，速度最快，自己一方尽可能没有伤亡。


第八十三章 抢劫专家，俄国篇（二）

　　晚上10点，王海五人准时出发，每人开着一辆轻卡，卡车上有手工绘制的地图，王海手上还有基地大概的轮廓图纸。

　　弯弯曲曲的小路坑坑洼洼，隐蔽的代价就是不舒服，有的地方根本就不能说是路，只是相对平整的平地而已。整个轻卡吱吱响，以王海现在的身体素质都觉得像是浑身散架时的。

　　等到快到了目的地，已经快要12点了，将汽车停好，五人下车，王海也将所有人都放了出来，这一次所有人都是内部穿半身甲防弹衣，外面穿着全身甲防弹衣，只不过为了行动方便，防弹靴子没有穿。两身防弹衣重量超过20公斤，如果是一般人肯定会妨碍行动，但是现在大部分都是第六层修为，相当于一流身手，国际上第四级、欧美D级实力，少量拥有第七层修为，第五层修为的现在剩余不到10人。

　　此处距离基地有4公里，再往前面就不能开车了，目标太大，只能徒步前进。只见126人如同灵猿，起落间没有丝毫声音，只有微风吹在众人身上呼呼作响。

　　十分钟后，一公里外的基地已经映入众人眼帘，基地外面是铁丝网，里面是十几名巡逻的士兵，再往后就是两米高的围墙，上面还有大量的小口，以王海的眼神清楚地看到，里面有枪口，不过很多应该只是摆设，只有不到二十分之一的枪可能有人。围墙后面就是繁华的研究基地，是的，就是繁华，现在还灯火辉煌，隐约间还有不少的人在欢娱，甚至王海还能看到数个楼顶上竟然在大摆筵席。这帮专家的生活那是没话说，都是国宝，享受的都是最好的。只不过有人的地方就是江湖，总会有混的不如意的或者是才能得不到重用的，这一次的十名专家就是其中的代表人物。

　　在一公里之外停下，王海并没有急着进攻，而是在仔细的观察巡逻的规律，知彼知己才能尽可能的增大成功的可能性。虽然王海对自己人信心十足，但是用126人去冲击一个国家，显然需要谨慎从事。

　　等到凌晨一点，这才开始行动，所有的巡逻人员大概十分钟就会换一遍，要想顺利实施计划，那就只有不到8分钟时间。对于现在的雄鹰大队来说，有点难，今晚上的战斗几乎无法避免。而一旦发生战斗，之后就会脱离王海的完全控制，这其中到底有多少人，有什么样的人，他们会在战斗一开始就呼叫支援还是战斗到最后才呼叫支援这都是不得不考虑的。

　　不过开弓没有回头箭，王海一挥手，所有的支狙击枪对准了正在巡逻的16名士兵和墙上的枪口。人都有一种奇怪的第六感觉，而经过训练的士兵对待死亡、枪口都会有奇妙的感应，立即16人就转头向这边看来，不过他们最后看到的仅仅是一粒黑色的铁丸，之后就失去意识。为了不让他们发出一点声音，全都是一枪爆头。这让第一次杀人的都有点不舒服。但是高海潮的表现最让王海惊讶，不愧是天生的杀手材料，竟然毫无所觉得收起狙击枪，瞬间拿出法器匕首几个起跳就冲到了最前面，之后才有人紧随着向前飞奔。

　　时间紧张，越快越好，不到15秒，所有人就接近铁丝网，两米高的铁丝网一跃而过。铁丝网也不知道有没有电，没有人敢接触。

　　到里面仅仅在地面上一点，瞬间跨过五米的距离，来到围墙，单手往墙上一攀，瞬间越过围墙。来到繁华的研究基地内部。

　　“铃铃……”最古老的警戒方式——铃铛！王海等人没有经验，一进来就将作为警戒的铃铛绊响，通过细线，这一片范围足有数百的铃铛同时响起，清脆悦耳的声音在夜空传出老远。

　　“立即散开，自由攻击。”王海立即离开原地，周围的人如同鸟兽一样四处飞散，瞬间就离开原地。

　　三秒钟不到，就有大量的探照灯在那周围扫荡，将方圆几十米之内照的亮如白昼，不过行动迅速的王海等人已经离开原地，朝着目标方向前进。

　　“哒哒哒……”俄军看不到人，立即用机枪扫射那片位置，并同时扩大范围。大范围的机枪扫射，让数人中弹，不过面对着两层的防弹衣，只能是隔靴挠痒。

　　枪声一响，所有的在外面欢娱的人瞬间就消失，没有一点慌乱，显然受到过相关的训练。

　　十名专家以及他们的家人是在最外面的一个地方聚集，受到排挤，只能住到最外面，那里相对危险，却不经意间为王海和这十名专家创造了最优良的条件。

　　仅仅一分钟，在俄军还没有完全调动起来之前，雄鹰大队就来到约好的地点。只是一进门，王海傻眼了，原本预计最多也就50人就不错了，可是眼前最少有150人！

　　“来接头了。”王海大喊一声。立即就有一个30多岁的男子过来，用不是很熟悉的汉语回话：“你们是？”

　　“海动实业雇佣的。你们怎么有这么多人？”

　　“有不少的专家也想要趁机离开，你放心，他们都是顶级专家，我会负责教他们汉语。”

　　“好，没时间说别的，得罪了。”王海说完，立即就有数十人从储物戒指中拿出迷药，对着整个大厅喷射而出，仅仅3秒，所有的人全部软倒在地。

　　王海立即上前将所有的人收进挨个储物戒指，剩余的人就在外防御。这么多人根本就没办法隐藏行迹，很快大量的俄军就发现目标，双方已经开始交火。

　　面对着身手灵敏，防御到位的雄鹰大队，俄军束手无策，这个地方显然不能使用火箭筒和手雷，但是雄鹰大队就没有那么多的顾虑，手雷一个接一个，机枪狙击枪火焰不断，对然依仗着对地形的熟悉，俄军并没有多大的伤亡，可是也没有取得任何的战果。

　　交战不到一分钟，王海就已经收拾完毕，现在看来想要顺带着“捡”几样高科技设备是不可能了，只能尽快突围。

　　“熊大海，你来指挥。”王海并不懂得战术，只能将指挥权力交给熊大海，在部队中学过战术方面的知识并取得了不错的成绩。

　　“是。想办法近身战斗。”之后又转身对着王海解释：“老板，现在我们要是突围就会面对着机枪的扫射，只能继续战斗，最起码也要让俄军失去战斗力。而我们对这里不熟悉，藏身地太少，容易被俄军锁定，所以只能发挥我们最大的特长，近身战斗。”

　　“嗯，既然交给你了，你就放心指挥。”

　　“是！”

　　“都听好了，除了五名顶级狙击手外，其余的全都想办法近身战斗，五名狙击手就地隐藏，准备瞄准危险的敌人。”


第八十四章 抢劫专家，俄国篇（三）

　　立刻所有的人开始行动起来，五名拿着陨星狙击枪的狙击手立刻在角落里隐藏起来，黑洞洞的枪口瞄向四周火焰最密集的地方，每一枪都带走一个生命。剩余的全都在跳跃间消失不见，如同一个个幽灵隐藏在楼间各种装饰中，随后如同捕食的猎豹瞬间从阴暗处跳出，手中的法器狠狠地将俄军连同枪支、防弹衣和人体刺穿、斩断。

　　别人都在忙，王海当然也不能闲着，拿出狙击枪，开始了潇洒的“打猎”活动。用特种狙击枪打猎，比王海在米国时候爽了不知道多少倍，看到一个个西瓜爆裂，王海心中有了一种异样的快感。

　　面对着王海这边的猛烈进攻，俄军也不会束手待束，大量的特种兵开始走出战壕，也加入了惨烈的近身搏杀，手枪、匕首是近身搏杀的有力武器。

　　各种枪声、临死的惨叫充斥了整个基地。与俄军的各种谨慎相比，雄鹰大队手雷一个接一个，只要可能有人的地方就是一个。管他有没有误伤的可能，剩下的专家也不是华夏的，多死几个说不定就有某一个爱因斯坦第二挂掉。王海很乐意看到这个情况，还发挥自己巨大的臂力，将数十个手雷扔到数百米之外。

　　“老板，有兄弟受伤了。”仅仅一会功夫，熊大海就像王海报告。

　　“让受伤的撤回来，如果撤不回来的就让就近的上去救援。知道什么原因？”

　　“对方突然窜出一名足有2.5米的大汉，浑身体毛很长，有点像传说中的狼人。实力大概在炼气期第七层左右。”

　　“狼人？呵呵，有意思，在哪个方位，我过去看看。”

　　得到方位，王海迅速赶到，只见在一个小小的花坛中，有四人正在激烈交战，地上已经有两名受伤的躲在角落里，躲避子弹。中间是一名身高足有2.5米的怪人，头上仅有不长的棕黄色头发，但是浑身体毛密布，如同一个人形的猴子，体毛长度超过三厘米，棕灰色。脸上狰狞，时不时的发出一声像狼一样的吼叫，嘴巴外凸，眼睛莹绿色，胳膊能垂到膝盖，手上犀利的指甲足有十厘米长，闪着金属的光泽，总体上能看出是一个人来。此时正在三名雄鹰队员的进攻下相形见绌。

　　这个“狼人”有炼气期第七层的能力，身体灵活有力，围攻他的是三名练气六层的队员，只不过面对着锋利的法器，狼人只能四处躲避，左手上的指甲已经少了一截。

　　王海看到三人已经完全掌握了主动，就不再插手，而是仔细地搜寻周围，发现足有四名俄国狙击手，其中三名正在对准场地中腾跳不断的三名队员，只要三人有一丝停顿，就会遭到狙击。另外的一名正在搜寻周围可能存在的雄鹰大队队员。

　　王海冷笑一声，拿出狙击枪，看都不看，连续勾动扳机四下，四个西瓜顿时爆炸。

　　“嗷……”场中的“狼人”突然惨叫，只见一条右臂已经齐肘断下，一道血剑飞出足有三米。

　　“抓活的！”王海大家一声，三名队员立即有了一丝停顿，“狼人”闪电般跳出战圈，就要逃跑。

　　“哼哼，今天要是让你跑了，老子的姓名倒过来写。”

　　王海飞剑瞬间飞出，狠狠地横拍在“狼人”后背，直接将“狼人”打到在地。三名队员立即上前用牛皮绳将狼人捆住，同时还将右臂扎实。

　　王海上来直接一脚踢在狼人的太阳穴上，立即昏迷，直接扔到储物戒指中，准备回去邀功，相信国家对这样的标本会很满意滴！

　　将受伤的两名队员收进储物戒指，转身离开了这里，因为周围已经不断的报告发现奇异人士，当然，大部分在队员的围攻下已经死亡。

　　“熊大海，现在情况怎么样？”

　　“老板，已经击毙对方百人左右，但是想要突围还是不够。”

　　“让兄弟们快点，现在已经过去10分钟了，再晚一会对方援军就会到达。”

　　“是。”

　　其实王海也可以将所有的人收到储物戒指里面，带出这里，不过王海没有这样做。不经风雨怎能见彩虹，要想打造出日后可以横行国际的特种队伍，这些苦是必须受的。最起码，与别人相比，这些队员受到的死亡威胁小了很多。这一次，王海决定不到最后关头——比如说被大量的俄军包围，王海绝对不会将还有战斗能力的收进储物戒指中。而就算是储物戒指中的只要恢复了一定的战斗力就会被放出来重新战斗。

　　1:13，战斗又进行了三分钟，各种枪声越来越密集，已经有疯狂的俄军不在顾虑到误伤，机枪、手雷开始频频爆发。在哒哒的枪声中，大量的建筑玻璃已经粉碎，尖叫声更加高亢。在两帮人的“努力”下，已经最少有十几名普通人员被击杀，受伤的不下百人。

　　在此地的负责人此刻正在声嘶力竭的呼叫支援，嗓子都已经喊破了，还在不停的催促。总共只有400人的军队现在只剩下不到200人，10人的异能小队竟然全部死亡。这绝对是一场预谋已久的极端恶劣性恐怖事件。

　　面对着紧急的求救，附近的军队已经将直升飞机派出，并保证15分钟之内到达，要这边务必坚持到1：15之前。

　　此时战斗已经疯狂到了极致，再也没有人在意普通人的死活，俄军竟然将火箭弹都拿了出来，立刻为毫无防备的雄鹰大队带来了一死三伤。王海的眼睛立刻就红了，这可都是正经的退伍兵，不是黑社会成员，每一个人的身后都有数名亲人翘首以盼。这让王海感觉自己无法和此人的亲人交代，难道告诉他的亲人，你的儿子死了，我赔给你多少钱？估计九成的人都会说我不要钱，只要你将我的儿子/父亲等等还回来。

　　将死亡的和受伤的收进储物戒指，王海亲自的参与了这场死亡的盛宴。以筑基期修士的身份去欺负普通人，完全是单方面的屠杀。锋利的飞剑隔着百米就可以取人性命，在王海500米范围的灵识扫描下，所有的人都无法遁形，就算是隔着3米厚的墙都会被直接击杀。

　　其余的雄鹰大队成员也开始了疯狂，这数个月的接触，尤其是后来的几个月，大家几乎都成了亲兄弟。看到俄军竟然动用了火箭弹，造成了自己人的死亡，全都拿出轻机枪，只要是可能有人的地方，全都突突一遍，先前想要实战演习的想法早就被抛到爪哇国去了。

　　无耻的王海等人丝毫不记得自己已经杀了对方200多人了。


第八十五章 抢劫专家，俄国篇（四）

　　枪声、爆炸声、怒吼声、哀嚎声、尖叫、惨叫充斥了整个基地，伴随着玻璃的破碎声，让这片原本繁华的科研基地仿佛变成了魔鬼的游乐场。

　　面对着王海等人的疯狂杀戮，仅仅一分钟剩余的全部死亡，仅仅剩下一个在呼喊支援的负责人。

　　现在没人了，王海心中的贪婪有不可抑制的浮上心头，是不是顺手去“捡”几样设备呢？实在是忍不住诱惑，王海下令抓住几个专家，在冰冷的枪口下，这几个专家不得不带领王海等人来到研究的地方。

　　可能是由于这里靠近莫斯科，又或者这里距离军营很近，这里的研究室全都在地面上，当然不排除有地下实验室。

　　不过时间紧张，王海只准备洗劫地上的实验室就行了。

　　前面是一栋五层高的白色大楼，周围全是深蓝色的玻璃，每一层高足有10米，这显然不是居民楼，这是顶级的研究室。接下来没有用处的专家被送了几颗枪子，王海和雄鹰大队的人拿出法器，将所有的门窗割开，瞬间疯狂的涌进去。王海专门捡大的拿，剩下的小件就留给雄鹰大队。

　　只要是能拿动的全部拿走，拿不走的能撬就撬，撬不下来就砸，砸烂了那就算了，就做点好事，给俄国留点东西吧。

　　研究室中，最多的就是各种镊子、试管之类的东西，其余的专业设备相对来说并不是很多。当然所有的档案、药剂等等，一样不放过，所有的柜子都被打开，电脑被一些暴力的家伙直接拆开，将硬盘拿出来。看的王海大叫可惜，这些电脑绝对是有钱都买不到的好东西。好在王海眼疾手快，收了约40台电脑。

　　“嗡嗡……”这里进行了还不到一半，外面就传来了直升飞机的声音，时间还不到一分钟。

　　“所有的有狙击枪的人开始狙击直升飞机。”王海大喊一声，率先做了一个示范，两枪就将一架直升飞机打了下来。另外的21（有受伤的已经被收进储物戒指）名狙击手开始有样学样，天空中的约20架直升飞机如同饺子一样，一个接一个的翻滚着栽到地面上，在剧烈的爆炸中燃烧起了熊熊的火焰。

　　剩下的直升飞机不敢再靠前，只能在2000米之外停下，将大量的军人放下。跑在最前面的显然是特种兵，这些人灵巧的跳跃奔突，让狙击手无法锁定。而让王海担心的是这些人有不少肩扛这火箭筒，绝对不能让他们靠近。现在距离超过2000米，而火箭弹的有效射程是1800米。

　　除了王海和四五个狙击手，其余的没法用狙击枪锁定这些人，不过这年头有种枪叫机枪。剩余的立即换上机枪，哒哒的机枪让这些人不得不停下脚步，双方开始对峙。

　　“所有人立刻放下手中的物品，拿起武器，准备突围。”王海已经听到远处还在有直升飞机赶来，稍后赶来的应该就是武装直升飞机了，到时候面对导弹，躲在研究室里面的人就是笼中的小鸟，绝对的死翘翘。

　　“出去十个人开车，其余的掩护。”王海再次下令。在研究室旁边有七辆大车，五辆重型卡车还有两辆装载机性质的机动车。在条件允许的情况下，王海尽量让现场表现的正常一点，不要留下不解之谜。

　　立刻就有10个身手灵巧的人从破碎的窗口跳出，左右一晃，就来到汽车旁边，这里的汽车并没有上锁，打开车门就跳了进去。

　　“上车，注意顺序和掩护。”此时远处的武装直升飞机已经能模糊的看到。王海和几名狙击手并没有停下来，而是在不停的开枪，只要是3000米之内，将自己暴露出来的，全都一枪毙命，伸出腿脚胳膊的，全都残废。

　　仅仅十几秒，所有的人都跳到五辆大卡车后面，前面两辆装载机当先开路，向着最近的墙壁用最快的速度撞去。这个方向正好和俄军成直角方向，立刻俄军军官就开始焦急，这要是让对方就这样跑了，自己的肩章估计就要换换了。

　　立刻剩下的俄军就开始冒着密集的机枪弹雨前进，火箭筒也不管能不能打到目标，全部开始释放。要知道，火箭筒的最大距离一般超过3000米，只不过距离太远，就会偏离原来的目标，一般超过2000米，偏差就能达到100米。

　　王海站在最后面的一辆车上，看着在天上乱飞的火箭弹，计算着方向，只要有可能打中汽车的，全都用狙击枪打下来，在双方近500人面前上演了狙击枪打火箭弹的绝技，这可是比打直升飞机更难的技巧。

　　随着汽车移动，很多躲藏的很好的俄军暴露在枪口下。

　　立刻搜有的雄鹰大队早就被王海勾引的痒痒的心释放出来，每个人都换上狙击枪，玩起了打水果的游戏，汁液飞溅中，一条条生命消失，释放出了凄丽的“生命之花”。

　　“嗡嗡……”远处的武装直升飞机已经进入5000米范围，一般直升飞机挂载的导弹有效距离是3——4公里，最多十秒，直升飞机就能发射导弹！现在双方已经进入争分夺秒的关键时刻。

　　“轰……”前面的装载机将墙壁撞塌，笔直的冲了出去，然后立即拐弯，为后面的五辆大卡车让路。上面的两名驾驶员立刻打开车门跳下装载机，两三个起跳，就跳到卡车上，立刻拿出枪械加入了打游戏的团队。

　　“嗡嗡……”武装直升飞机终于进入了射程，足足10枚导弹脱离直升飞机，带着死亡的火焰飞向王海这边。

　　王海冷静地抬起狙击枪，对着飞速接近的导弹勾动了扳机，其余的有样学样。自认为枪法不行的，直接拿出机枪开始扫射，同时密集的子弹还为远方的俄军带来了第二次伤亡。

　　在王海的点射下，瞬间天空就出现了三朵烟花，其余的狙击枪没有建功，大量的机枪子弹打掉5个，还剩下两枚导弹笔直的冲着车辆飞来，许多第一次面对着导弹的雄鹰大队的人都开始脸色发白，望着不到200米远的导弹，只能拼命的开枪。

　　“轰……”又是一个报销，但是还有剩下一个，而起距离已经不到100米，所有人仿佛已经看到了死神的微笑。


第八十六章 抢劫专家，俄国篇（五）

　　关键时刻，还要看王海，飞剑以超过500米的速度，闪电般从导弹中间飞过，两片报废的导弹直接载到地下。

　　“嗷……老板威武！！！”

　　“都打起精神来，危险并没有过去。汽车跑不过直升机。”

　　“是！”之后就是不间断地枪声，天空中竟然能看见黑乎乎的影子。想想看，100挺轻机枪，全速射击，每支机枪每分钟600颗子弹，100挺机枪就是6W颗子弹，每秒钟都有1000颗子弹飞出，而子弹的飞行时间在3——5秒，再加上俄军的枪支，整个天空飞行着几万颗子弹，这是真正的枪林弹雨。

　　大量的子弹将雄鹰大队的人打得砰砰作响，不过受伤的却不多，一个是每人都可耻的穿了两件防弹衣，再就是经过超过2000米的飞行，子弹的动能已经所剩无几。就算是受伤的都是轻伤。

　　看到这是枚导弹没有建功，俄军的军官已经瞪大了眼睛，10枚导弹，全部被用枪拦截下来，这是不可想象的，最后的几个还有法解释，在多大100挺机枪的扫射下，将几枚导弹打下来完全有可能。但是开头的那三枚导弹是怎么打下来的，超过2000米的距离，在这个距离上一般的枪弹已经没有多大的动能了，只有狙击枪才有这个可能。但是隔着2000多米的距离，在颠簸运动的卡车上，用狙击枪连续三次打掉三枚高速飞行的导弹，这个，实在是让人难以置信！

　　“嗖……”武装直升机再一次的打出10枚导弹，这一次双方的距离只有3500米，这一次导弹更加的迅速，最可耻的是，这帮俄国老竟然控制着导弹在天上坐不规则的运动。

　　你做什么样的运动，总有个大体的范围和方向，这一次雄鹰大队不再盲目地乱射，组成立体的火焰交叉网络，一直不停的扫射。

　　王海很满意的点点头，这就是实战演习的好处，要想在一般的演习中达到目前的水平最少也要一年时间，但是现在，仅仅不到半个小时就达到了。

　　放心下来的王海和五名最好的狙击手开始瞄准天空的10架武装直升机。这些武装直升机显然没有米国的好，应该是上个世纪的技术。按说俄国的军功不比米国差，不过想到俄国腐败的官员，王海也能了解，估计换装的钞票不知道被那个官员挪去建别墅、造游艇去了。

　　上个世纪的技术，面对新时代的特种狙击枪，显然有点相形见绌。3000米，王海开枪了，一个清脆的撞击声中，一片螺旋桨叶片打着转飞出，将地面上三个倒霉蛋打成六半，最后巧得不能再巧的扎在地面上的一架直升机上，直透油箱，一连两声剧烈的爆炸，王海用一颗子弹，打掉了两架直升机，一架军用运输直升机和一家武装直升机！绝对的制造了狙击手难以超越的传奇。一颗子弹，两架直升机，以及超过6人死亡，5人受伤。

　　榜样的力量是无穷的，其余的五名狙击手经过了七八枪之后，成功的打掉了一家武装直升机，这一次是连续N次的打中前面的防弹玻璃，将防弹玻璃击穿，射杀了驾驶员。

　　几乎同一时刻，天空中乱转的导弹被全部击落，剧烈的爆炸传出足有十几里。这时，五辆大卡车已经全部驶出研究基地，冲破了铁丝网，冲向了广阔的山地中。

　　后面的武装直升机远远地吊在王海等人的身后，不敢向前。前面的两架直升机已经给这些人足够的教训，只敢在4000米之外开枪。等到了王海等人的面前时，伸手就可以“摘”子弹。超过4000米，子弹的速度已经降到10米以下。高兴地王海诗兴大发，随口吟曰：“速度尽头处，举手摘子弹。”

　　“好诗，好诗，老板真有才，我等不及万一。”立即马屁如潮。

　　“过奖过奖，再听我说一句。咳咳，我轻轻地来，带来一片烟花，在哒哒的枪声中，留下一了地弹壳！”

　　“咳咳……”“呕……我想吐！”……

　　“你们怎么回事？嗯！”

　　“老板，我们对您的敬仰如同撒哈拉大沙漠一样宽广望不到边际，如同里面的沙子一样数也数不过来。”

　　“嗯，我可以理解成，你们对我的敬仰已经干涸的如同沙漠一样，没有一点水分，只有无际荒凉的黄沙？”

　　“不不不，老板，我们形容错了，我们对您的敬仰如同无际的海洋，望不到……”

　　“望不到一点绿色？是吧？”

　　“嘿嘿……老板您真聪明，我们对您的敬仰如同……”

　　“打住！后面的直升机已经接近3000米，谁能将它击落，回去后有重赏，没有的回去后全都给我加强锻炼！”

　　“老板，我抗议，这不公平，我们没有特种狙击枪……”

　　“抗议驳回，谁叫你们训练不努力呢？回去好好练习枪法，只要成绩好了，自然会有特种狙击枪。当然，这一次你们要是能将直升飞机打下来，回去后不仅有特种狙击枪，还有储物戒指，有特种狙击枪的不算。这一次公平了吧！”

　　“老板，我们对您的敬仰……”

　　“暂停！打飞机去！”

　　“……”

　　刚说完这句话，王海就暴汗！

　　可能是看到王海等人没有再开枪，后面的武装直升机竟然悄悄地接近3000米这个危险点。所有的雄鹰大队队员都举起了手中的狙击枪，哪怕是L115A3，都对准了目标。要是到，L115A3精确射击距离为1600米，有效射击距离2500米，最远射程超过4600米，只要计算得当，在3000米这个距离据对可以将敌人击毙，不过想要打穿武装直升机外壳，就是妄想了。当然，不排除意外，这个世界上意外总是不断。

　　“砰……”这一次王海没有开枪，完全是交给手下练习，这样的靶子可不多。随着第一声枪响，之后就开始像爆豆子一样，毫不间断。

　　这帮人一点也不珍惜子弹，全都朝着目标最大的防弹玻璃开枪，往往七把枪就能将防弹玻璃击碎，这时候发生意外了——淫荡的L115A3狙击手们趁机抢夺战功，连续N枪结束了驾驶员的生命，一个储物戒指到手，附带一支特种狙击枪！

　　“艹！是马松峰，你小子很好，等着回去我们过几招！”

　　“那个，纯属意外！”

　　“没事，我们理解，等到交手的时候我也会纯属意外的将你打到医院中！”

　　“不用这样狠吧，再说了，我这样也是为你好。你看，到时候我要特种狙击枪，你要储物戒指，多好？”

　　“不错，好主意，弟兄们，我们合作起来，一起坑老板的储物戒指和特种狙击枪！”

　　“好……”

　　“好个屁，回去每人给我围着第一层的跑到跑100圈！”

　　“不要啊老板，那跑道一圈要620米，100圈那就是62公里，比马拉松还长20公里！”

　　“再叫歪回去跑200圈！”

　　“……”


第八十七章 抢劫专家，俄国篇（六）

　　连续打下三架武装直升机，剩余的五架再一次的学精了，只在4000米的上空远远地吊着，显然在等待后续部队的支援。

　　“谁有办法摆脱对方的监视，回去奖励储物戒指一枚。”

　　“老板，这简单，我们直接跑到莫斯科市里就行了，不信他们敢开枪射击。”

　　“呵呵，又是你马松峰，够坏。哈哈，朝着莫斯科市里开，快点。”

　　王海这边调转方向朝着莫斯科市里而去，后面的俄军傻眼了，杀过都能明白到了市里会造成多大的混乱。这里距离莫斯科市里的直线距离只有10里地，如果上高速，只有30公里，半个小时就能到，而且到高速路12公里处，就开始有居民。绝对不能让这帮恐怖分子进入莫斯科市里。

　　一边向着总部汇报情况，一边开始提高速度，向着王海等人前方绕行。

　　而王海等人现在已经快要上高速了，毕竟这里是研究基地，不是与世隔绝的，需要大量的物资，这里的路直接和高速相连。

　　不过，路口有军用设置的据点和路障，要想进入高速，就必须将这个据点摧毁，打开路障。

　　远远的看着据点，王海欣慰的发现，竟然没人！也是，平静的太久了，以至于松懈下来，路障高高的擎起，道路宽敞无阻。感谢腐败的俄国政府，以后我会多多照顾一下你们的。只不过天上有五架讨厌的直升飞机在前面耀武扬威，却又不敢接近3000米。

　　“盯紧着，只要敢接近3000米，就给我打下来，不敢接近3000米，就当成是苍蝇。”

　　上了高速，汽车直接飙升到160公里的时速，这可是重型卡车啊！160公里的时速，10分钟就能到达人口密集的居住地。

　　天上的俄军气炸肺了，从来没有见过这么嚣张的犯罪分子，抢劫了一个国家研究基地，打死打伤近500名军人，现在竟然要开进莫斯科市里！着犯罪分子比特种部队都嚣张！

　　人一生气就容易冲动，再加上现在卡车速度飞快，双方的距离再一次的接近3000米，在付出两架直升飞机的代价下，剩下的两架连4000米都不敢接近，就害怕一个疏忽撞上枪口。

　　现在是深夜时分，再加上严冬，路上的车辆少的可怜，就算是有，看到这气势汹汹的五辆重型卡车都退得远远地，没有避开的小轿车，直接被撞飞，此时最前面的一辆重卡前面的保险杠已经扭曲变形。

　　七分钟后，已经能看见稀疏的房屋，九分钟后，已经能看见林立的高楼，十分钟后——看见前面横摆着十几辆汽车，将整个路面封死。

　　五辆重卡立刻减速，一个接一个的连接起来，用10公里的时速将这些汽车慢慢的推开。其中大部分是小汽车，少量的轻卡和零星的重卡，应该是事情紧急，直接征调公路上的汽车。可是王海的这五辆重卡可是军用品，马力强大，皮实，仅仅半分钟，就通过了这临时的路障，立即扬长而去。前面的道路畅通无阻，可能是因为将所有的汽车征调的缘故。

　　天上的直升飞机还在滴溜溜的转着，身后已经能看见赶过来的军车，是支援的军队，现在的距离绝对超过3000米。

　　“嘿嘿，你们来的倒是挺快，可是已经晚了。”王海得意的自言自语，此时五辆重卡已经下了高速，再有十几秒就能进入市区，到时候王海就会将所有人收进储物戒指中，自己就光明正大的去找碧斯卡琳娜叙叙旧。

　　看到事情向着最坏的方向发展，天上的三架直升飞机着急了，导弹已经发射了，又不敢近距离攻击，只能眼睁睁的看着王海一行大摇大摆的进入市区，在繁华的市内横冲直撞，很快就在密集的楼房中消失不见。

　　一下车，王海立即将所有人收进储物戒指，身形闪烁间，消失在繁华的都市中，身后留下了五辆前脸已经变形的重卡。

　　五分钟后，赶来的军队循着撞击痕迹找到了这五辆已经空空的重卡。看到这种情况，指挥军官只能将这里封锁起来，留下现场证明，耗在这里并不是繁华的地段，递交通影响很小。

　　发生了这么恶劣的事件，俄总统马萨福早就被惊醒，同时还有相关的军部、警部领到以及别的相关人员。

　　半夜，所有的人紧急开会，仅仅半个小时，所有的相关人员都到场。

　　“各位，说说你们的看法。”马萨福脸色阴沉，自从今年以来，自己就诸事不顺，先是10吨毒品，像是一个响亮的耳光，现在还能感到脸皮微微发疼。现在呢，更好了，竟然被在家门口抢劫了！

　　“负责那片地方的将军来了吗？”

　　“报告，是我。”

　　“你将今晚上的损失说一下。”

　　“回总统先生，坏没有统计出来。”

　　“没统计出来？？？那要你还有什么用！滚回去，立即给我统计出来！”马萨福咆哮着，巨大的声音响彻整个会议室。

　　“是！”

　　“国防部总长先生，能告诉我为什么军队行动这样迟缓吗？还有，听说狙击枪能将武装直升机打下来，能解释一下原因吗？”

　　“总统先生，军队方面已经是最快的速度了，对方的速度太快。至于直升飞机问题同样没有问题，他们用的是肩炮制式的狙击枪，就是那种子弹出口动能接近5000焦的特大型枪械，这种枪械口径有25毫米，子弹长有十几厘米，可以穿透350毫米厚的均质钢板，还能……”

　　“够了！总长先生，我要问的是原因，不是在听你讲课，现在你回去将所有的问题统计出来，否则我会在下台之前将你送上军事法庭！”

　　“警署总长！”

　　“在！”

　　“从现在起，严格控制莫斯科的交通，必要时可以封锁路线。发现任何有嫌疑的人可以直接扣押，就算是外国人也不要放过，抓错了的话，就对外说是为了他们的安全着想。”

　　“是！总统先生，我一定不会放过任何一个犯人。”

　　“情报局总长，你知道你的任务吧？”

　　“知道，总统先生，我一定会将事情查的水落石出。”

　　“那就快动身吧。”

　　等到所有人都离开之后，马萨福痛苦的揉了揉眉头，下一届的连任是没有戏了，只希望将这一次的事情完美解决，希望这帮饭桶不要再让我失望。虽然马萨福很明白，希望不大。


第八十八章 找个组织负责

　　在俄国上层管理者抓狂的时候，王海很轻松悠闲的在游览繁华的莫斯科夜景，身后跟着高海潮等五人。

　　此时包括王海在内，所有的人眼中都闪烁着兴奋地光芒，尤其是高海潮，眼中的光芒都带着点点的红色。王海大是兴奋，这是异能在进阶的表现。现在的高海潮异能仅仅是刚刚起头，但是战斗中表现出的冷静沉着以及视人命如草芥的眼神，让万海真正的看到了异能的强大。就算是熊大海这样的退伍兵，在刚开始杀人时眼神中都有犹豫、不忍和轻微的胆怯。唯独高海潮眼神中竟然有点点的兴奋！

　　不过经过这场战斗，所有人都开始成熟，戒指中的都在山呼海喝的进行烧烤大聚会，周围还有大量昏迷的俄国研究人员及他们的家属。至于那几名异能者标本，除了一名活捉的被放在王海的储物戒指中，其余的全部交给手下，放进低级的储物戒指中。自己的储物戒指中有大量的物资和食物，王海可不想将尸体放进去。而其余的大部分都在争夺运输标本的机会，因为王海附赠一枚储物戒指。

　　王海之所以现在没有急着回酒店，就是为了尽可能的避免被怀疑。等会肯定会戒严，到时候就可以随着人群自然而然的回到酒店，被怀疑的可能就会小很多。其实王海是过于担心了，一般而言，犯罪分子都会隐名埋姓，想王海这样的在大酒店中光明正大的停留的很难被怀疑。

　　果然半个小时之后，街上突然冒出大量的警察，所有人都被勒令回到住处。王海很有闲心的和一名俄国警察唧唧歪歪了半天，谁也听不懂对方的话，让身后五人都在憋着笑。

　　彼得今天很生气，很上火，觉得自己从来没有这样倒霉过，昨天，大队长的职位被一名公子哥得去了，自己三年的努力一朝化为流水。晚上郁闷的睡不着，就去夜总会放松一下，谁知道他吗的遇到了以前的“老熟人”，自己曾抓过的一名小偷。之后就不用说了，脸面丢尽了，自己的小姐被人当着大家的面抢去，之后又被曝光——警察玩小姐。彼得只能灰溜溜的逃出夜总会，回家搂着自己的黄脸婆刚刚躺下，就要挺枪上马，又被上司叫醒，说发生重大案件，所有的警察十分钟内到警察局报道，逾期不到了降级。

　　现在，又他吗的遇到了不懂俄语的外国人，还是华夏人！如果是南朝鲜人或者是日本、越南人彼得会毫不犹豫的揍一顿，但是现在华夏实在是太强势了，如果自己为了一时手快将对方打了，那就会升级成为国际事件！到时候自己的饭碗绝对是丢掉了，说不定还要住一段时间的铁笼子。

　　现在彼得只有一个想法，那就是狠狠地打自己几巴掌，泄泄火。

　　看着对方茫然的神情，彼得用自己最大的毅力压下心中的火气，向局里求救，派一名汉语翻译过来。

　　凌晨三点，王海六人终于在一名临时翻译的带领下，回到了酒店，临走时，王海很大方的给了这名翻译500华夏币。也不容易啊，被自己打扰不说，又陪自己“玩乐”了半个小时，王海觉得实在是有点过意不去，最重要的是咱也体会到了一等洋人的快感。

　　“王先生回来了，玩得可愉快？”刚进门不久，卡斯卡特夫斯基就迎了上来。

　　“哈哈，太爽了，从来没有这么开心过，只是不知道会不会给卡斯卡特先生带来麻烦。”

　　“这点小事没什么，在我国，只要你不去枪杀总统，其余的一切都是小事。”

　　“那就好，就怕给先生带来麻烦。”

　　“王先生，你这次事情有点大，最好在国际上找个组织负责。”

　　“哦？能详细说说吗？”

　　“你看，一般国际比较大的恐怖事件，总有恐怖组织宣布为其负责。这其中的原因有很多，一个是能提高这些恐怖组织的知名度，另一个也是国际上的一些乱七八糟的规矩等等。不过对你还有一个好处，就是可以将自己摘出来，从此你们就是地下的幽灵，所有的国际压力都有人帮你们抗着。”

　　“卡斯卡特先生说的有道理，不知道有那个组织愿意为这件事情负责？据我所知，很多组织主要的袭击对象是西欧、米国等地，对于俄国还不多。”

　　“呵呵，不多不等于没有，只要你愿意处1000W美元，就有组织愿意为这件事情负责。如果你愿意出5000W美元，所有组织都会抢着发言。”

　　“那就麻烦卡斯卡特先生帮忙联系了，我愿意给您5000W美元。”王海的意思就是说，我给你5000W美元，只要你能找到愿意负责的组织，哪怕是你只花1000W美元都行，剩下的就是跑腿费了。

　　“哈哈，放心，一定会为王先生办妥当。”卡斯卡特夫斯基太高兴了，自从认识了这个叫王威虎的金主，已经进账足有2亿美元，足足的让自己的财务净增长20%。

　　“对了，卡斯卡特先生，这一次消耗的子弹不少，上一次那三种子弹再来一批，就是上次的数量的两倍。穿透特种狙击枪要100支，陨星特种狙击枪要50支，共需要狙击枪子弹150W颗。”

　　“呵呵，王先生，这个我们的军火生意一直是碧斯卡琳娜打理的，你要找她谈才行。呵呵……”

　　“那好吧，早上再说吧，现在估计需要休息了。”王海看着窗外已经开始戒严的借道，警察、军队都开始在街上来回穿梭，所有人都配枪。

　　“王先生先休息吧，我告退。”卡斯卡特夫斯基退出王海的房间，神情不再是像刚才那样轻松。

　　虽然还没有接到具体情报，但是卡斯卡特夫斯基差不多能够想象得到这次事件的后果，抢劫一个国家，还是在首都范围内，这种事情绝对会一查到底。虽然自己有自信，做的天衣无缝，但是就怕万一。卡斯卡特夫斯基立即找到亲信开始传达命令。所有的命令口头传达，电话一律不准使用，就怕被监听。

　　早上，王海受到碧斯卡琳娜的邀请，再一次的来到楼顶的花园式闺房，享受美味、香艳又别扭的早餐。碧斯卡琳娜调皮的坐在王海旁边，时不时的将自己丰满的身体贴近王海，却又不靠上，惹的王海面红耳赤。可是每一次想要伸手，就迎来菲丽卡琳娜冰冷的警告的眼神。

　　王海很想大声说：菲丽卡琳娜，快将你妹妹这个小妖精叫住吧，老子已经快要到极限了！！！


第八十九章 回国休整

　　“碧斯卡琳娜，我想要在购买一批军火。”饭后，王海舒服的仰坐在椅子上，碧斯卡琳娜像个小女孩一样趴在桌子上，两手捧着脸，用蓝宝石一样的眼睛看着王海。菲丽卡琳娜在旁边用嫉妒、警告的眼神同样在看着王海，王海甚至能从那眼神中看到怒火！！！

　　旁边一个娇俏的女佣正在收拾，将所有的饭菜撤下，换上了各种饮料和切好的水果。现场诡异的气氛让这个娇俏的小女佣紧张兮兮的，颤抖着收拾好之后，用逃也似的速度逃出这个闺房。

　　“上一次的订单还在吧？”

　　“在。”碧斯卡琳娜如同一只蝴蝶穿过茂密的花草，将一个超薄的笔记本拿了过来，很快就将上一次的订单调出来。

　　“上次的普通枪械子弹再要两倍的量，手雷再要1W个，穿透狙击枪100支，陨星50支，各配1W颗子弹。还有上一次的全身甲式样的防弹衣再要100套。”经过这次战斗，很多防弹衣已经受损，而狙击枪子弹使用量很少。

　　“好的，总共是6500W美元。”仅仅十几秒，碧斯卡琳娜就报出了数据。认真起来的碧斯卡琳娜有种别样的美，让王海看的有点入神了，不过很快就被冰冷的目光浇醒。

　　“有枪榴弹没有？”

　　“有，不过枪榴弹威力确实很大，但是攻击距离最多只有600米，其实能超过400米的就不多。威力比手雷大，杀伤半径一般能达到20多米。如果你想要的话，我推荐你一种你们国家生产的一种叫金刚的半自动枪榴弹，配有专用的半自动枪榴弹肩扛发射器，射击距离可达500米。配有两种枪榴弹，一种是杀伤性的，有效杀伤半径25米，另一种是穿透式的，100米之内可以穿透350毫米的均质钢板或者是1米厚的混凝土防御工事。价格是发射器6000美元，杀伤式枪榴弹400，穿透式700，你要多少？”

　　“这个，我国的你们能弄到？”这军火商可真的是手眼通天啊，仅仅是在这里，王海几乎可以买到全世界出名的武器。

　　“嘻嘻，小坏蛋，你难道不知道有需要就有市场吗？你们国家的军火生意可不小。不过你要是有关系，从你们国内的军工厂直接拿货，价钱估计只有十分之一。”

　　“算了，我可不想被国家盯上。发射器50个，两种枪榴弹个1W个。”

　　“嘻嘻，小坏蛋，你这是要去轰炸白宫啊！一共是1130W美元，加上前面的是7630W美元，给你去掉零头，7600W，如何？”

　　“哎呀，小妖精，你怎么知道我要去米国！这次多长时间能交货？”

　　“不知道，小坏蛋，你知不知道这一次你闹了多大的事情？现在估计全国都在戒严，这批货估计要拖到半个月之后才行。”碧斯卡琳娜给了王海一个调皮妩媚的白眼，让王海心中又开始发痒。

　　既然短时间不能交货，王海中午经过了层层的检查，终于坐上了回国的飞机。当天晚上12点之前，回到了海动实业体育中心。在二楼，将所有的大门关好，窗帘拉上，王海先将所有的雄鹰大队放了出来，一个个手里正一手拿着啤酒瓶，一手拿着竹签，傻愣愣的出现在王海面前。

　　“都给我站一边去。”

　　“是！”所有人立即将手中的东西扔到戒指里，沿着墙面笔直的站成一排。

　　王海拿出当初的那个用陶瓷刻画的忠诚契约，之后开始将这些专家一个个的释放出来，趁着迷药效果还没有完全过去，用天魔惑心术将这些专家全部签订契约，至于剩下的家属，则被放在地面上，等他们自己醒过来。

　　这一次，除了既定的10名专家外，还有22名专家。根据那十名专家介绍，这些人都是顶级专家，涉及到计算机、电磁等等。这十名专家表示，最多半年就会让他们能够初步的熟练的用汉语交谈。

　　既然已经弄过来了，王海当然不会放弃，要知道这一次仅仅是各种直接花费就接近1.8亿美元，平均每位专家“身价”562万美元。如果再加上别的损失之类的，这个价钱需要翻倍。

　　将何慕晖从被窝里叫出来，安排这些专家的临时住处。现在海动实业又在周围买了一片地皮，准备建设成为高质量的小别墅型住宅，供这些专家居住。现在已经进行了十分之一的工程，要想入住，还要等到明年五月份之后。现在只能住在简单的临时住所，好在当初体育中心设计充分，第四层全是大房间，9×8平米，共315间。

　　王海立即带着雄鹰大队转移阵地，来到另一个大会议室。大门一关，王海的脸色就开始下沉。深深的吸了一口气，将已经死去的那名队员摆放在地上，周围的气氛一下子沉重起来。

　　这一次，死亡一名，三名重伤的，已经有两名痊愈，只是当初被冲击波击昏，还有一名因为距离近，没有被防弹衣护住的左小臂已经消失，此刻正站在队伍中。

　　“各位，对于××的死亡，我很心痛，我相信大家同样很心痛。对于受伤的和死亡的弟兄我负有全部责任，这个我不会推辞。我可以给他们家人巨额的补偿，可是无没有办法对他们的家人开口。”王海语气很沉痛，不是假装的。

　　看看周围同样沉寂的队员，王海才接着说道：“我们从事的很危险，但是我们有足够的能力避开危险。你们有世人眼中超人的本事，你们有足够的防御，犀利的攻击和多种武器。这一次的战斗中，虽然有人表现的不错，但是还有人表现得很差。×××，你失去的手臂不用担心，现在你是第六层修为，争取尽快达到筑基期，会有一次肢体重生的机会。在筑基期之前所有的战斗你不用再参加，努力修炼。”

　　“是！老板。”

　　“对于死亡的，我给予他们亲人1000W的补偿，同时会安排他们的亲人一个比较轻松的工作。受伤的，补偿100W，但是这一次的奖励就没有你的了。作为一名修士，竟然连个火箭筒都躲不开。”

　　“下面论功行赏。最后击落五架直升飞机，虽然你们合伙坑我，不过我还是很高兴，因为你们已经懂得了合作。该有的奖励不会少，至于如何分配那是你们自己的事。储物戒指现在就有，狙击枪还要等一段时间。这一次要表扬熊大海，指挥沉着，应对灵活，奖励储物戒指一枚，枪榴弹发射器一支和一套新的防弹衣以及100W。第二名就是高海潮，战斗中冲在最前面，杀敌最多，枪法最准，奖励储物戒指一枚，枪榴弹发射器一支和100W。第三名就是马松峰，头脑机灵，奖励储物戒指一枚，狙击枪一把和100W。这些都是额外的奖励，其余的奖励由熊大海统计出来。不要被我发现有抢功的现象，一旦发现严惩不贷。”

　　“是！”熊大海朗声应答。


第九十章 喧嚣的国际

　　“赏完了，下面就要有惩罚。这一次面对最后一枚导弹放下枪的站出来！”

　　“唰唰……”共有7人站了出来。

　　“说说你们自己的错误。”

　　“我们不应该放下枪，放弃抵抗！”

　　“很好，有自知之明。其实你们比仅仅是放弃抵抗那样简单。要知道，你的身后还有你的战友，在战场上，最值得相信的就是战友。你只管着向前进攻就行了，你的后背有战友为你抵挡。你们放下枪，不仅仅是对自己的不负责任。还有，你们都有亲人，你们就没有想想，如果你们死了，你们的父母妻儿怎么办？都给我抬起头来！既然知道错误了，就要改正。你们的奖赏不会被剥夺，但是该有的惩罚一定要有。从明天早上开始，你们就在跑道上跑步，快速的跑步，不停歇的跑，直到趴下。我倒要看看你们谁第一个趴下！”

　　“解散，回去睡觉。”

　　第二天，2月18号上午，王海将已经死亡的队员的家人叫了过来。这一家人是两名稍显苍老的夫妻和一个只有十几岁的小男孩。夫妻两个当场就昏了过去，小男孩抱着王海的腿一直喊着你还我的哥哥。王海在一句话也说不出来，只能愣愣的站着，旁边的何慕晖也没有说话。

　　对这家人的解释就是海动实业保安公司从事的是保镖职业，有一定的危险性。到了中午，才叫来殡仪车将尸体运走。在这之前，王海已经将储物戒指褪下来，碾成废铁放进了尸体的嘴里，戒指中的各种物资一起随着空间消失而毁灭，算是陪葬品。这一家人也接受了王海安排的工作。

　　有了王海的话，那七名跑步的队员以10米的速度围着跑道一直跑了一上午，一个个的脸色苍白，浑身已经严重透支，中午稍微休息，下午又跑了一下午，到晚上，连上楼都被扶着才能走动。这里的电梯一般是不动用的，只有再搬东西的时候才会用。

　　19号，除了狙击枪和枪榴弹发射器，所有的奖励已经下发。七名队员又跑了整整一天，这一天的速度只有5米，一个个仿佛被风一吹就能飘走。到最后一个个全都趴倒在地，直接昏迷，这一次惩罚才算作罢。

　　19号晚上，王海声称有几个标本要交给国家，将几名俄国标本交给了自己的大舅哥。结果证明这确实就是传说中的狼人，只不过狼人只能算是一种具有特殊的特异功能的人士，确切的说，是人类的一种返祖现象，叫猿人更恰当。这种人在平常和普通人没什么两样，但是在战斗的时候可以变身，维持的时间与些微强弱有关，具体的数据还没有。所以王海的这几个标本得到了5000W的奖励。

　　20号之后，雄鹰大队开始了针对化训练，针对这次暴露的不足以及展现出来的各个有点开始强化训练，同时开始考取持枪证。

　　王海这边平静，国际上却喧嚣不断。

　　俄国17号凌晨一研究基地遭洗劫的新闻事件在17号上午就传遍世界，继国际大宗毒品案件之后又一重大事件。

　　而俄国，尤其是莫斯科市民听说犯罪分子就隐藏在市里还没有撤离时，所有人都惶惶不可终日，就怕被犯罪分子劫持作为人质。

　　18号上午，联合国发布红色警告，面对着国际上越来越猖狂的犯罪分子，各国间需要展开密切的合作，严厉打击犯罪分子，尤其是恐怖主义和世界性黑帮团伙。

　　以米国为首的几个国家尤其是最近国内出现大量毒品的国家发出联合声明，要对国际上几个已经形成一定规模的恐怖组织好特大型黑帮展开军事行动。华夏表示，打击犯罪是应该的，为了表示对国际的支持，我们国内正在积极抓捕犯罪分子和极端分子，尤其是针对上次的6吨毒品案件，我国正在紧急调查中。

　　18号下午，俄国境内高加索恐怖组织宣布为此事负责，并声称，任务已经圆满完结，所有的成员已经通过地下管路撤出莫斯科。同时公布了所谓的资料，自称己方伤亡百人，打死打伤俄军超过500人，是史无前例的大胜利；同时枪杀专家超过50名，这是对俄国的报复，要求俄需要改善对待高加索地区的政治，允许高加索地区自制。

　　19号上午，巴西最大的贩毒团伙普拉斯宣布对最近的大宗毒品交易负责。同时声称对于国际上的吸毒者不负任何责任，我们仅仅是供货商，至于毒品如何销售，我们从不插手。同时还发布毒品价格，纯度为99.0%的五号货价格为1W美元一公斤，量大从优，现在货源充足，足够供应欧美地区半年的消耗。

　　受到王海的影响，国际上的各种犯罪组织仿佛一下子被充入大量的生机，前所未有的活跃。国际上更是喧嚣不断，整个世界仿佛变成了喧嚣的大街，嘈嘈杂杂的吵闹不断。

　　19号下午，俄军出兵高加索。同日下午，巴西发出声明，军警联合出动，准备摧毁普拉斯组织。时隔不久，日本响应华夏的号召，在国内展开了打击犯罪活动，以次来支持国际上的打击犯罪活动的行动，19号，英国当地下午宣布，最近国内犯罪分子猖狂，抽不出人手，但为了支持国际上即将对犯罪分子和恐怖分子展开的军事行动，表示愿意支付100W英镑。

　　瞬间，就剩下米国一个孤家寡人了，气的米国总统在白宫中破口大骂。英国这是在诚心找事，什么“即将”、“军事行动”，这他吗的摆明着在坑米国吗！

　　看看华夏和日本，都说为了支持“活动”，所以在国内展开活动，再看看英国，支持的是“军事行动”，还是“即将”开始，最气人的是100W英镑，够做什么！光是军队的一次大规模调动就不止100W英镑！难道你在暗示我们的军队只管着往外调动就行了，不用再回兵了，因为全都要死光光了！

　　米国现在已经是骑驴难下，首先是米国说要打击国际上的犯罪组织，而国际上也得到了广泛的“响应”，看看有多少国家为了“支持”这个行动而在国内展开了大规模的“行动”。难道就这样放弃？也在国内搞搞“活动”？不用说了，到时候不尽脸面丢尽，在下一次换届选举时，这一届的领导班子绝对会来个大换血！

　　事情到了这个份上，米国也只能来一场规模宏大的作秀——大量的军队去西亚转转吧，到时就说，那里很稳定，犯罪活动基本消除，再转回来，将相当于遛狗了！


第九十一章 射击俱乐部

　　经过这一次，王海短时间内不准备进行第二次行动，原计划被延迟到年后。最起码，没有得到枪榴弹之前，王海是不会行动的。

　　现在，研究基地中已经拥有了近百名专家。真正的研究还没有开始，现在正在调试设备，而王海在俄国抢劫的设备、资料等也全部贡献出来。这让这些俄国专家喜极而泣，要知道，这其中可是有他们不少的心血，有了这些东西，能让试验研究缩短数个月的起步时间。

　　1月22号，国家专家团队终于姗姗来迟，总共有56人，其中有所谓的时空专家、电磁专家等数各方面的人员。老规矩，在迷药加天魔惑心术的作用下，所有的专家全都成为王海最忠诚的手下，同时得到了王海已经准备好的全部资料。对于这些属于自己的专家，王海一视同仁。不过对于国家的专家，王海允许他们将低于5%的研究成果公布给国家。

　　这一段时间王海天天炼制储物戒指，每一个专家一个储物戒指，可不是王海头脑发热，而是为了更好地研究。有了一个储物戒指，能让这般专家更好的了解、接触空间。有了一个实物，所有的理论就直接跳过论证的阶段，直接进入研究、开发阶段，仅仅是这一个小小的储物戒指，就能让王海节约最少两年的时间。因此，王海拼了命的炼制储物戒指，现在一天一夜产量可以达到40枚。

　　1月23号下午，俄国公布了这次“抢劫”事故的损失：特种兵100多名，普通高级士兵400多名，武装直升飞机7架，普通军用运输直升机5架，逃跑路上撞毁汽车超过30辆，失踪和死亡的专家达46名，普通人伤亡118人，实验室几乎被搬空，几乎全部的最近10年的研究资料消失，大量的试验性材料消失，整个研究基地几乎被砸碎，并且还引起了莫斯科连续两天的混乱。直接经济损失超过100亿卢布（约合20亿华夏币，前面说的，1:5兑换比例），简介损失超过500亿卢布。重新恢复研究基地需要调动大量的资源，已经对俄国的部分计划造成了一定的影响。面对着这恐怖的数据，世界上再次哗然，恐怖分子嚣张如斯！在首都郊区抢劫了一个国家最重要的研究基地，这是历史上从未有过的！

　　此时王海正在翘着二郎腿，津津有味的浏览着网页，看着自己的杰作。没有比这个更爽的了！王海拿起可乐，狠狠地灌了一大口，美美的打了一个饱嗝。

　　“御剑江湖，一生情……”王海正爽着呢，手机不合时宜的响了。

　　“喂，何厂长，什么事？”最近何慕晖表现极佳，将处于风尖浪头上的海动实业打理的井井有条，各方面保持着良好的，造船厂方面已经实现轻微盈利，主要是矿船挂在造船厂名下。

　　“老板，对外开放的射击俱乐部已经建设完毕，并且拿到了经营许可。”那边的何慕晖语气激动，这可是真正的射击俱乐部，打得是真正的子弹。里面从普通的手枪到特种狙击枪都有，每样不少于3支，最多的有40支，共有1200支枪。这其中，除了几样是在国内购买的之外，大部分是王海在国外通过各种手段获得的枪支，其中不乏一些国家的特种枪支。

　　这些枪每一个零件都被注册，在警察局留下档案。每一颗子弹蛋壳上都有自己的编号，用完后，蛋壳需要交给警察局注销子弹编号。

　　“真的？！”王海也是高兴地一跳而起，当初仅仅是突然萌生了这个想法，没想到真的能成功。再在国外，可能会简单点，但是在枪支管理这样严格的国内，能办下来，这真的是惊天之喜。

　　王海立刻穿上衣服，直接从窗口跳下来，用50公里（上次叶松涛严厉的警告过王海，如果再有市内飞车现象，立刻进局子里呆15天，所以现在王海可是老老实实做华夏人）的速度来到体育中心。

　　“走，带我去看看。”王海一下车，直接一把抓住何慕晖，将何慕晖的话直接堵住。

　　两人用百米冲刺的速度直直的冲到第四层上面，现在的第五层，现在还有10名警察在登记枪支弹药。

　　此时第五层对外开放的这一面射击俱乐部前面约30米被装饰的很奢华，极尽奢华。周围的隔音材料、装饰品都是国内最好的兼最贵的，本着狭隘的爱国思想，王海将采购的范围固定在国内，还排除外资企业，合资企业都被排在最后面。

　　不过在奢侈品这方面，国内除了在品牌上和国际上有差距外，其余的并没有多大的差别。

　　这个射击俱乐部单独装置了一个大大的中央空调，温度受客人任意控制。屋顶用的并不是传统意义上的日光灯，而是找到专家专门设计的混合日光灯。物理上，阳光分为三色：红黄蓝，而这个混合日光灯就是根据这个原理设计的。通过合理的布置，大大小小的虹灯交错，抬头看看上面是色彩缤纷的虹灯，而地面上则是真正的日光，除了温度和自然日光有差别外，色彩方面已经极度接近。仅仅是混合日光灯的布置，就花了2000W。

　　现在这个射击俱乐部上方除了留下少量的透气孔之外，以及完全密封，只有东部的大门可以进出，一个是为了安全，另一个是防止有人进来偷枪，最后一个是，投入越高，装饰的越奢华，回报就越高。

　　前方30×45米的空间前方接近射击俱乐部的10米，是射击地点，后面有四分之一的空间是柜台，主要是枪支放置的位置和少量的饮料，剩余的四分之三全是豪华的矮椅和精致的茶几。

　　“王老板来了。”所有的警察都用羡慕的眼光看着王海，作为警察最能明白，开一个真正的射击俱乐部有多难，需要多大的能量。别的地方也不是没有射击俱乐部，可是能有10支枪，估计就差不多了。可是再看看这里，整整1200支枪，普通的国内手枪也就算了，可是竟然连传说中的特种狙击枪，那种电影中杀手用的狙击枪都有10支！这可不是量产的普通狙击步枪，据说这种枪全是手工打造，每一个零件误差低于，生产过程中报废率高达七成！小小的一支枪比飞机都贵。

　　“各位警察先生辛苦了，今天来得匆忙，没有什么好礼物，只有这几支枪需要各位帮忙试验一下性能，还望各位不要推辞。”看着这些警察们“深情”的抚摸着这些枪支，王海直接邀请他们“试枪”。估计很少有男的不喜欢抢，这可比请客强多了。

　　“真的，王老板？”

　　“当然，今天打多少子弹都算我的，算是我请各位的，还望各位不要推辞。”

　　“谢谢王老板，我叫谢炎山，以后只要王老板用得着的地方尽管吩咐。”这谢炎山很机灵，借机攀上王海。当然这也不是能随便攀关系的，向王海这样的刚崛起的新贵，手下肯定缺少干脏活的人，这就是谢炎山的机会。总不能找一个小混混的麻烦就要惊动一个局长吧！

　　“谢炎山，好，只要有事情我一定会第一时间想到你。”王海接过谢炎山的电话号码。

　　“大家尽情的玩，机枪、狙击枪随便用。”

　　“谢谢王老板。”


第九十二章 躁动的临海市

　　傍晚，爽歪歪的10名警察几乎跳着离开了。从来只打过手枪的小小民警们，从来没想过有一天能玩玩各种枪械，今天可真的是过瘾了，各种狙击步枪就不用说了，就连机枪、特种狙击枪都玩遍了。

　　第一次接触特种狙击枪，一个个的双臂肿的像大腿，可还是兴奋地忘乎所以，胳膊上的疼痛竟然好无所觉。

　　“何厂长，将射击俱乐部的事情大体说说。”

　　“好的。射击俱乐部总共投资3亿，其中仅仅是混合日光灯的设计方案就2000W，聘请了国内最著名的十名光学专家设计。两扇大门，以及前面所有的玻璃全是厚10厘米的防弹玻璃，仅这一样就花费1.2亿，其余的采购各种灯具、空调、装修等这里有详情单。

　　为了管理方便，符合国家的相关要求，俱乐部早上6点开门，晚上10点关门，正好不影响弟兄们休息修炼。每天都会有四名警察现场监护，我们需要支付每人每天500元工资。还有警察局要求我们所有的枪支不能拿出俱乐部，每人租用枪支时用自己的身份证作抵押，并留下详细的档案。其次，枪支每月都需要检查，确定没有问题。”

　　“目前对俱乐部有没有详细的商业规划？”

　　“已经有了。明天所有的检测就能完毕，后天就可以开业。届时面向全社会开放，只要年满18岁。还有对于年龄大于60岁的需要专人监护，需要提前一小时申请。共办理三种会员卡，普通、高级和宝石卡。鉴于以后人会很多，所以我们的会员卡并不采取打折措施，而是时间限制。没有会员卡的一次只能有半个小时的时间；普通会员卡是一个小时，需要10W；高级会员卡三个小时，500W；宝石卡5000W，不限时间。所有的枪械任何人都能免费使用，我们通过子弹收钱。手枪子弹20元一颗，一般狙击步枪子弹500元一颗，特种狙击枪子弹2000元一颗，其余的子弹都由具体的标间。老板，我们没有子弹来源，这些子弹用完了就没了。”

　　“没关系，只要有样品，我国的军工厂照样能生产，等会我那几个样品去找人，你不用担心。这样吧，开业时间往后推迟，直到我找到稳定的子弹来源为止。不过可以确定，年前一定开业，你先将广告打出去。”

　　“老板，以后人肯定不少，我们需要将体育中心南边的地皮买下来建立超市、酒店等。”

　　“这个你自己安排吧，以你现在的身份，估计没有人敢为难你。还有，宝石卡分为两种，一种是普通的透明钻石材质，一种是七彩透明的钻石材质。材料你不用管，我来弄，暂时只发行普通钻石卡。限量发行，暂时发行十张吧。”

　　“好的老板。”

　　王海立即练习自己的大舅哥，这快过年了，这些特工更加的忙碌了，现在也不知道是在哪里。

　　好在，现在叶凌峰比较清闲，很快就接通了电话，当听到王海办了一个射击俱乐部，兴奋地表示年前一定去玩玩特种狙击枪，那可是连他都没玩过的高级货。至于军工厂，青州省就有，立即就帮王海联系好了。

　　第二天，王海就开车来到青山市市郊的军工厂。军工厂的负责人亲切的接待了王海，这名负责人叫梁永，明显是个军人。对于梁永，王海可不敢小觑，能作为军工厂的负责人可不仅仅是后台硬就可以的，就算是青州省省委书记见了梁永，也得客客气气的。

　　可能是军人的缘故，梁永并没有拐弯抹角，而是直奔主题。对于干脆的人王海同样干脆，拿出所有的样品，每颗子弹十颗。梁永并没有问这些子弹的用途，仅仅是说可以制作，只不集中狙击枪子弹需要大规模的调整生产线。如果真的要生产，有两种方法，一个是军工企业自己投资生产线，子弹价格是制作价格的4倍，几乎是对外贸易的价格；还有一种是王海投资3亿，以后子弹的价格是造价的两倍，主要是现在国家军工企业只见竞争也很激烈，现在青州省军工企业资金困难。

　　这是好事啊，王海高兴地几乎跳起来，虽然现在海动实业也到了关键时刻，可是3亿还是很轻松的，再说了，现在拿出一个3亿，以后就会节约出数十个三亿。王海敢保证，自己这样的射击俱乐部全国仅此一家，到时候还不是财源滚滚，那时候消耗的子弹绝对是一个天文数字，而且以后还可能会扩建。

　　至于射击俱乐部关门问题，王海毫不担心，只要自己一天把持着空间技术，这个俱乐部就会存在一天。再说了，自己以后完全可以用海动实业保安公司的名义廉价购买子弹，在也不用去外国购买明显贵了两三倍的子弹了。

　　2014年新年是1月31号，现在已经是1月24号，还有6天时间，梁永已经保证，除了其中大部分狙击枪子弹外，其余的子弹完全可以在这几天各生产出1W颗，共上百万颗子弹。

　　双方签订合同，王海立即转账3亿，随后笑容满面的梁永留着王海吃了一顿简单的午餐，亲自将王海送到停车场。王海这一次可是为青州省军工企业带来了新的生机和新的机遇。

　　当天下午，何慕晖已经将所有的枪支照片、详细介绍、以及各种相关规定印成杂志，开始满临海市发放，晚上还在临海市频道进行了长达半个小时的广告。得到了王海的许诺，何慕晖直接将开业时间定在30号中午，只不过暂时因为狙击枪子弹少，只对高级会员以上的开放。

　　枪支对男人的诱惑是无限的，整个临海市仿佛被瞬间点爆。当天晚上，俱乐部的五部服务电话就没有停下过，第二天何慕晖不得不再次新增加5部电话，第三天又增加10部电话，这才稍微好一点。

　　25日，就有一些老板前来查看，对于这些人何慕晖做主，除了机枪、狙击枪之外，所有的枪都可以试着放几下。

　　“王老弟，还记得我吗？”王海电话一接通，几乎被遗忘的吴兴海那胖胖的豪爽的样子就从王海脑海深处蹦了出来。

　　“哈哈，我怎么能忘了吴老板呢，吴老板，今天晚上可有时间过来爽爽，这里的真枪随你玩。”

　　“就等着老弟你这句话了，一定要让我爽够了啊。”

　　“来吧，早就给你准备好了。”

　　挂上电话，王海就叫何慕晖开始清场，告诉大家，因为还没有准备好，一些事情还需要处理。不过这些大老板都是人精，谁不明白，这是要迎接大人物了或者说是这个临海市新贵王海王老板可能有什么事。顿时大家带着遗憾离开了俱乐部，准备30号中午再过来。

　　趁着这点时间，王海慢慢的将自己前段时间不成熟的想法逐渐完善了。日后准备最高级的彩色钻石会员卡全球都限量发行，将来最好只有七张，正好应对七彩的颜色。而自己的射击俱乐部就发展成世界上最大的射击俱乐部，以此来拉拢国际上的著名垄断家，为自己将来打造海运帝国打基础。这些卡片将来大部分以作为礼物的方式送给这些人物，少部分拍卖，以此来抬高这些卡片的身价。


第九十三章 试枪调整

　　傍晚时分，一共三辆豪车缓缓地驶进海动实业，再闷问的带领下来到了射击俱乐部前面。最前面的是一辆加长宝马，车门打开，一名健壮高大的司机走下车，将后排的吴兴海吴老板请了出来，身后还跟着打扮一新的秘书“小琪”，随后的两辆豪车依次下来了蒋尚峰蒋老板和范俊志范老板，每人身后都跟着一名30岁以下的美貌“秘书”。

　　“欢迎三位大老板前来，这一段时间太忙了，没时间见见各位哥哥，还望不要见怪。”王海笑呵呵的，只不过看着别人有司机，有秘书，王海想着自己是不是也要配上这么两人呢？

　　“哈哈，老弟是大忙人，能劳老弟亲自前来迎接就已经让我们三人欣喜若狂了。”吴兴海和王海最熟悉，当先上前双手用力的握着王海的右手，那亲切的劲让王海有点头皮发麻。

　　“我可是靠这三位老哥起步的，就算再忙也不能忘了三位老哥啊。请，已经为大家准备好了最好的枪械。”

　　“老弟，我看你该找一个秘书了，你看这里就你自己，不觉得孤单吗？”

　　“这一段时间真的很忙，什么也顾不上，准备年后再说。”

　　“嗯，就该早早找个秘书，一个老板那么多事情，肯定忙不过来。有事秘书干吗！哈哈……”

　　你下面一句就是：没事干秘书吧！！！王海心中大汗，这吴老板可是人到中年，心还停留在20多岁啊！

　　“走吧，老哥哥们，这是给你们的礼物，小小礼物不要建议。”王海掏出三张纯黄金打造的高级贵宾卡，前面仅仅有“海动实业射击俱乐部——高级贵宾卡”和高级贵宾服务热线电话号码的字样，后面用白银镶嵌了一个一厘米大小的“赠”字。整个贵宾卡和银行卡一样大，厚度超过3毫米，重量足有260克，按照400元计算，就是10400元。

　　话说，每一次看到黄金制成的高级会员卡王海就心疼，看看宝石卡，虽然是钻石品质，可是原料仅仅是几块钱的木头，王海用炼器的手法炼制了10张宝石卡，普通会员卡是塑料的，只有高级会员卡造价最贵。

　　“老弟，这个我可不敢收。我虽然是临海市造船厂的老板，可是这也是国家单位，我只是拥有20%的股份而已，你这张卡可是价值500W的。”吴兴海流着口水看着这三张金灿灿的贵宾卡，500W的天价，足够让它成为未来身份的一种高级装饰品。

　　“哈哈，老哥，看看后面，早就为你们想好了。”王海指着后面的那个明显的“赠”字。

　　“哈哈，那就不客气了。”吴兴海立即收回了自己的口水，用王海都汗颜的速度将三张贵宾卡夺了过去，将贵宾卡分发给同样激动地另外两位老板。

　　不能怪这几人这样激动，要知道所有的高级会所贵宾卡有两种最珍贵，一种就是老板亲自赠送的，另一种就是最顶级的全国限量发行的。而海动实业射击俱乐部中，最高级的不限时间的宝石卡肯定就是限量发行的，这就不用说了；剩下的高级会员卡对于富人来说，仅仅是能算个玩具价钱，但是得到赠送的就珍贵了，说不定最后比限量发行的还稀少。物以稀为贵，如果这个俱乐部不断的发展，可以想见不远的将来吴兴海三人绝对能靠这个跻身国内上层社会。

　　“走吧，三位老哥，上来试试，第一次玩枪，绝对爽歪歪。”王海笑的有点阴险。想想以王海的实力，第一次玩巴雷特狙击步枪都险些栽了跟头，更别说这些手无缚鸡之里力的老板们了！

　　王海走在最前面，稍后半步就是三位老板，身后紧跟着美丽的秘书，最后面两米就是司机。

　　“哇，老弟，你这全是防弹玻璃！”吴兴海看着前面的玻璃墙，发出惊叹。虽然杂志、广告上宣传前面的入口处全是防弹玻璃，但是图片终究不如实物让人惊叹。

　　只见前面高10米，宽45米，面积达到450平米的墙壁全是最好的防弹玻璃，怪不得仅仅是防弹玻璃就花费了1.2亿。

　　“呵呵，我们也不愿意啊，可是为了安全却不得不这样，说实在的，仅仅是这面墙，就占了装修费用的一半多。”

　　“老弟，大手笔！我吴兴海不如你。”

　　“里面请。”

　　现在里面正有几个人在忙碌，是王海调过来的雄鹰大队的成员。这其中九成还没有成亲，王海和何慕晖决定每天抽调10人过来照看场子，同时在海动实业中将大量的未婚女子调过来当临时的服务员，至于有多大的造化就要看着帮人自己了。现在大部分都是第六层修为，工资就是5W们还有二十多的第七层修为的，工资10W，仅凭这个就能吸引很多的女子，还有现在体育中心第一层还是对外开放，有不少的女子过来。最近过年放假，很多职工的子女都过来打篮球、羽毛球等，再找不到对象，王海也表示：已经尽力了！

　　三个老板包括三个司机第一次选择的就是特种狙击枪，让王海在旁边暗暗好笑。果然，仅仅是一枪，三位老板全部毫无形象的仰躺在地上，一个个疼的哎呀叫，双手都已经失去感觉了。如果不是顶级的狙击枪设计合理，估计脱臼都是轻的。

　　之后三位老板只能将枪靶拉紧30米玩起了手枪。至于三个秘书，自始至终就在玩手枪，一开始下的尖叫，过了一会高兴地尖叫。让王海听得头皮发麻，忽然发现，还是自己的叶霞萱好，从来不会尖叫，只会——开枪！

　　晚上10点，六个大男人手臂肿得老粗，还是王海安排司机将这九人送回去了。

　　“老弟，太爽了。以前只能在电影上看看，现在自己亲手玩玩，才知道够劲。咝……住几天，等手臂好了，再来玩玩。老弟这生意最多过完年一个月就需要扩建，信不信老弟？”

　　“一个月？我估计怎么也要半年吧！”

　　“嘿嘿，老弟，你还刚刚起步，所以很忙，但是太多的老板现在闲的发慌。逛夜总会？早就玩腻歪了，就那几样。而现代社会又真的是没什么激情的了。要不然你以为那么多的太子党为什么玩飞车，要不就是探险等，还不是闲的发慌。等到30号开业，绝对能让老弟吓一跳，31号新年，嘿嘿……估计老弟需要临时增加服务员和服务电话。”

　　“哈哈，那就承老哥的吉言了。”

　　接下来几天，在没有迎接任何人，针对这几次射击的问题开始了整改。首先机枪被大量的撤下，只留了五挺机枪，两挺重机枪和三挺轻机枪，其次适当增加普通狙击步枪的数量和大威力手枪的数量。


第九十四章 无尽的爱

　　这几天，整个临海市都充斥着海动实业射击俱乐部的广告，甚至连青州省省记者都下来采访，现场拍摄。

　　海动实业射击俱乐部最引人瞩目的有两点：第一点，1200支枪械自由射击；第二点，严厉的管理条例，现场有两名以上的警察和数名海动实业保安公司的甲级保镖监护，所有的人只能朝前面的标靶射击，一旦随意调转枪口，警察有权利开枪射杀此人。

　　这样的条例并没有吓住人们，毕竟这是为了安全着想。而最便宜的20元就可以打一枪的手枪，吸引了大量的青少年的注意，尤其是放假的大学生，打咨询电话最多的就是这些人。

　　这几天，为射击俱乐部而开通的热线，还真的像吴兴海说的那样，需要大量的增加，现在以每天5——7部电话增加速度，竟然还是忙不过来。最后王海大手一挥，将自己在造船厂足有300平米的办公室改成了服务区。随着发展，原来的办公楼显然已经不够，王海准备新建一个更加辉煌的办公楼，现在已经在计划之中。

　　29号傍晚，王海照常回家，却在家门口看到了一个天仙似的人儿。在落日的余晖下，将笔挺窈窕的英姿、艳丽的脸庞和秋水般的眸子映衬得更加朦胧美丽。深情地眼光静静的看着走过来的王海，仿佛是一块凝望千年的望夫石。美丽的晚霞，绚丽的虹光，清丽的倩影和明亮的秋水，仿佛天上的仙女，不，就是天上的仙女。筑基期已经让叶霞萱脱胎换骨，王海同样不例外，在外人面前王海都是将自己的样子掩饰一部分。

　　此时，完全将筑基期的意韵表露无遗，在晚霞的衬托下迸发出超越人间的美丽，浑身散发出朦胧的霞光。

　　王海呆呆的望着佳人，眼中露出欣喜，更多的是幸福，还有一点点的愧疚。有了这么美丽的爱人，并且深爱着自己，可自己却还在外招惹那些洋妞。现在看看，所有的美女在叶霞萱面前全都失了颜色。

　　美丽的倩影，神情的秋水，仿佛一个天地大印在王海的心上深深的烙下无法磨灭的痕迹。

　　两滴泪水从叶霞萱的眼角流下，是幸福的泪水，是爱的泪水。

　　“霞萱。”王海一声低呼，再也控制不住自己，用最快的速度闪身上前，将这个自己日夜想念的佳人狠狠地抱进怀里，用力的抱住，就像是要将叶霞萱揉入自己的身体中。

　　“阿海，阿海……”叶霞萱同样紧紧地楼这王海的脖子，静静地靠在王海的肩膀上，低语不断。

　　轻轻地捧起叶霞萱美丽的脸庞，王海神情的看着那双同样深情的水汪汪的大眼睛，心中涌起无尽的爱意和怜惜。

　　“你瘦了。”王海一句话，让叶霞萱再次流泪，四个多月的等待，为的不就是一句关心的话语吗。

　　在晚霞下，一对爱人静静的拥抱，红色的晚霞将一双融在一起的人影拖得老长老长，完全的融合在了一起。

　　王海用双手抚摸着叶霞萱柔嫩的俏脸，忽然将叶霞萱再一次抱住，对着那娇艳的樱唇狠狠地亲吻起来。

　　周围几只出来觅食的喜鹊在欢快的鸣叫，仿佛在庆祝这对爱人，天空的霞光仿佛停下了脚步，为这对爱人披上了朦胧绚丽的红色纤纱。

　　两人忘我的亲吻，天地间的一切仿佛都已远离，双方的眼中只有对方。

　　不远处的超市中很多人都看到了这对甜蜜的情侣，充满了羡慕和默默的祝福。常来这个超市，不少人已经知道超市老板的儿子就是大名鼎鼎的海动实业大老板。

　　夕阳渐渐西下，将两人的身影拖的更远，在远方和天地间融合在一起。忽然一种莫名的气势从两人身体中同时升起，一点点绯红色的荧光在两人身上闪烁，映衬着更加红艳的晚霞，如同一尊玉雕的恋人。周围的小草竟然开始发芽，一些已经在冬天中凋谢的花朵竟然重新长出骨朵，绿叶快速的长出。仅仅十分钟，周围十米范围竟然如同春天般生机盎然，娇艳的花朵、青翠欲滴的小草和几株重新发芽的柳树。随着时间推移，范围还在缓慢的扩大。

　　夕阳终于落下，两人终于清醒过来，相视的一笑，包含了无穷的话语。就在刚才，情到深处，无意中竟然将日月参乘大法催发到极致，两人心神相容，灵识交互，在短短的一个小时之内竟然双双进入筑基中期。要知道，筑基期可不是炼气期，需要感悟天地至理，缓慢的积累，筑基快要十个月了，王海的进步微不可查。却没有想到，一次深情地拥抱，一次忘我的亲吻，竟然能顿悟。

　　看着周围茂密的花草，王海哈哈一笑，直接将叶霞萱横抱，走进了家门。叶霞萱没有以前的羞涩，而是幸福的闭上眼睛，搂着王海的脖子，静静的开在王海的温暖的胸膛上，听着有力的心跳，呼吸着那男子汉的气息。

　　回到楼上，王父王母微笑着看着这一对恋人。王海却急匆匆的打开门口全部的大灯，立即拨打建筑队总经理的电话，要他带上专家，20分钟之内赶到别墅前。

　　随着企业慢慢的扩大，何慕晖已经开始总揽大局，下面的分厂长、经理已经不少。这个建筑队总经理叫王书豪，是被何慕晖从最基层一个普通的监工提拔起来的，为人踏实，能力更是不错，只不过因为文凭有点低，说话不经大脑。

　　对于大老板的命令，下面的人是不打折扣的执行。13分钟，王书豪和三名专家就来到了别墅前，看到了前面一片直径足有25米的异常茂密的花草。

　　“王经理，你立即找人将这片花草用玻璃罩住，做成玻璃大棚，和别墅相连接。现在只要求速度，不要求美观，周围的已经枯萎的花草不用管。从现在计时，只要你能在一个小时之内完成，所有工人奖励20W，你奖励100W，专家和各个相关人员从20W到90W不等。超过一个小时，每多十分钟，就减少剩余的十分之一。好了，快去吧，现在是17点12分。”

　　“是，老板！”王书豪一听，立即瞪大了眼睛，三名专家立即现场测绘，王书豪就开始练习工人，停下现在手中的任何工作，立即带着东西赶来。一个小时之内建成有点不现实，但是两个小时完全没问题。老板说了，不求美观，那就是只求保温了，这太简单了。只要两个小时之内建成，那也是总量的53%的钱啊！

　　为了追求速度，设计的是最土气的四方形，高度只有两米，为了不破坏花草，设计边长30米。不到20分钟，所有的建筑工人就到场，大量的器械机器立即开工。

　　王海此刻正搂着叶霞萱在大门口静静的看着，这片花草是两人爱的见证，容不得有丝毫损伤。而现在是大冬天，如果不做保护，最多明天造成，就会被冻坏。零下七八度的气温，不是那些脆弱的花朵能承受的。

　　此刻，所有的人都爆发出前所未有的效率。机器慢，那就肩扛手抬，仅仅一个半小时，就完功，玻璃全是厚达2厘米的高级无色玻璃。

　　“老板，弄完了，1小时27分钟。”

　　“很不错，奖励你们全部。现在再在外面加上一层保暖，明天早上能弄完就行，每人再多奖励10W。还有，安装上空调。”

　　“老板万岁！”后面的工人热烈的大吼，太兴奋了，一个晚上挣30W！真正的天上掉馅饼。


第九十五章 高调开业

　　“小萱，小海，吃饭啦。”王母等不及了。

　　“妈，来了。”王海应了一声，抱起叶霞萱蹭蹭几下，就跑到了楼上。忽然想到，很多工人可能还没有吃饭，立即打电话让旁边的超市送过来大量的方便性食物和饮料。

　　晚上，王海野性大发，直到第二天上午十点，才和两腿发软的叶霞萱起床。此刻的叶霞萱妩媚、清丽，脸上还散发着幸福的光辉，正用一双秋水凝望着王海。

　　这样美好的早晨，王海一点也不想起来，可惜，十点整，何慕晖打来电话，需要为射击俱乐部做准备了。

　　王海不情不愿的起床，在叶霞萱的帮助下，又过了一天衣来伸手的堕落日子。

　　两人也没有吃饭，现在已经是筑基期，完全可以不吃饭。开车载着叶霞萱，11：30多，来到了射击俱乐部。

　　此时整个俱乐部前面已经站满了人群，警戒线之内全是红色的地毯，高大的玻璃墙上挂满了十几条长达十米的红色彩绸对联，还有大量的爆竹已经挂好。上百名临时招聘的女大学生身穿彩袍站立两侧，现在放假，一天200元，很多人愿意过来。

　　现场还有大量的人员在做最后调整。里面的柜台后已经有十名打扮端庄的少女，大厅的两边分别有两名警察手中拿枪站立，旁边还各有10名对外公布的甲级保镖同样拿枪站立，都是标准的64式手枪。这些保镖还有兼顾教练等的任务，可以负责介绍枪支、指导人员使用不同的枪支。

　　在柜台旁边还有20名服务员打扮得少女，是准备端送饮料和负责解说各种规则的。当然，也是为这些雄鹰大队成员预备的女朋友，能有多大的收获就看他们自己了。此刻，这20名队员征用火辣辣的眼神看着现场的30名少女，来之前，王海可是说了，谁成功了有20W的奖金。

　　当王海和叶霞萱来到时，现场一片寂静，所有人看着这对金童玉女，眼中充满了羡慕，却没有丝毫别的杂质。此时两人完全将身上的筑基期气质释放出来，在普通人眼中，仿佛是天仙谪落人间，神圣而不可亵渎。

　　两人所过之处，所有人不受控制的自觉后退一步让路。瞬间一条一米宽的道路从人群中出现，直通最前面。当然，这不是大家被王海和叶霞萱镇住了，而是王海使坏了！用筑基期的能力欺负普通人了！

　　看到王海过来，何慕晖立即指挥旁边的人将话筒送过来。今天，可不仅仅是俱乐部开业一件事，王海还要借机宣布一下保安公司。

　　“各位，很高兴大家现在就来到这里。我就是海动实业老板，我想这其中很多人都认识我，这是我的女朋友。今天中午12点开业，趁着现在还有点时间，和大家说说话。”

　　“大家都喜欢枪，我在学校时候也收集过不少枪支的资料，但毕竟是图片而已。这个射击俱乐部是我一直就想办的，直到今天我才实现了自己的这个目标。射击很爽，我试过，大家肯定也想试试。但是射击很危险，为了大家的安全，请各位已经要遵守相关的规定。今天我们安排了20名教练教大家使用枪械，他们都是我们海动实业保安公司的甲级保镖，都是退伍兵。因为今天是试运营，所以今天不收门票，除了子弹之外，我们不收任何费用，饮料随便喝。不过今天每人只有半小时的时间，从明天开始，想要入门就要交600元门票。可能大家觉得贵，可是我们仅仅是一个小小的俱乐部，空间有限，人数太多忙不过来，请大家原谅。”

　　“今天趁着还有时间，我要介绍一下我们的保镖公司。公司预定甲级保镖300人，现在已经有125人，还缺少175人，有志者可以联系。我们的甲级保镖现在最低基本工资5W每月，还有大量的福利。截至到目前，保安公司成立不到半年，人均收入过百万，最低收入76W。每一名保镖我们会安排考取持枪证，发放一只改进的沙漠之鹰手枪，防弹衣量身。当然保镖是一个危险的工作，同时大量的训练很辛苦。如果想要作保镖就有这方面的准备，退伍兵优先。”

　　“今天，就让大家看看我们甲级保镖的实力。快要12点了，所有的服务员都下来，等会给大家表演一下用枪子弹点燃鞭炮。这是个高难度的技巧，需要两颗子弹碰撞摩擦出火花点燃鞭炮。”

　　所有的服务员立即走下台阶，站到地面上。而两名腰间别着手枪的保镖则出现在台阶上，距离最近的鞭炮有40米，最远的有50米。

　　这两名是为了这一次特意选出来的，一名竟然是高海潮，枪法竟然不比王海差，另一名是葛诚，一名优秀的狙击手。

　　高海潮一出场，就有很多同学将他认了出来，高海潮很潇洒的挥挥手，要多风骚就有多风骚。

　　十二点整，两人各自同时拔出两支手枪，对着前面最远的鞭炮开枪，每人负责一面。

　　再砰砰的枪声中，鞭炮从远到近依次被点着，人们甚至能看见子弹碰撞的火花，没有一颗子弹落空。12声之后，两人将枪往头顶一抛，两个空弹夹掉出。双手迅速摸出两个弹夹，单手换子弹，不到一秒，枪声再次响起，此时两个空弹夹才落地。大量的子弹打在玻璃上当当作响，玻璃完好无损。

　　周围赶来的记者摄像机不停，周围的普通人则用手机拍照，用子弹点燃鞭炮，这可是从没听说过的绝技，更何况枪枪打中。

　　仅仅一分钟，所有的鞭炮全被点燃，噼里啪啦的声音让众人还沉浸在那神乎其神的绝技中。直到鞭炮停歇，才陆续有人回过神来。

　　“所有的服务员回归原位。”等到一切就绪，王海才宣布正式开业。

　　瞬间最前面的一些少年用百米冲刺的速度飞过了长达60米，高近30米的台阶，窜进俱乐部内部。

　　此刻过来的大都是一些年轻人，尤其是以学生居多。45米宽度，每一次可以同时满足50人的射击需要。后面每五十人站成一组，只要前面的退下，后面的立即上前。这一次没有放开狙击枪，威力最大的就是普通步枪，还是以手枪居多。

　　大量的子弹迅速消耗着，弹壳很快就将地面覆盖。虽然整个俱乐部设计的很好，可是50支枪连续不断的射击，还是让大量的噪音充斥。

　　等到傍晚，人群竟然更加的密集，一些大老板不得不打电话询问什么时候有时间。

　　现在这个情况，今天晚上是没有时间了，只能将这些大老板安排在明天了。


第九十六章 到北平先撞车

　　当天，直到晚上关门，门外还有大量的人群。生意火爆的一塌糊涂，仅仅是这一天，纯收入就过300W。

　　第二天，收600元门票，竟然还是人满为患。上午，刘东升都回来爽了一把，拿着机枪和狙击枪好好地突突了一阵。

　　刘东升走的时候王海给了他5张高级贵宾卡。对于刘东升，王海准备培养成为自己在官场的一名代言人，而刘东升也明白，可是没有王海的帮忙，自己混的会更差，这只是一个交易而已。

　　叶霞萱这一次连2015年的三天假一起请了，共六天假期。1月31号，大年之后，王海在叶松涛和叶霞萱的恳求下，准备去北平剑尖叶家的全部成员。临走的时候，王海去研究基地拿了一个U盘。这里面是一部功法——浩云决，男女都适用，现在只有炼气期功法。这是王海让专家制作的动画性质的功法，生动准确，绝对是一看就懂。

　　一路上王海很听话的将车速控制在允许范围内，就怕被送到局子里呆15天。到了2月1号傍晚，来到了北平。北平市郊新建了大量的宽阔的一级路来减轻交通压力，这些一级路比高速都宽一两倍，稍微弯曲，延伸出老远。

　　下了高速，王海顺着大路以100公里的时速“低速”前进，却是想对于王海最高300公里的时速来说，100公里时速就是低速。

　　突然前面传来紧急的尖啸，只见一辆红色的兰博基尼跑车迎面驶来，速度之快绝对超过150公里。此时整合王海相距约300米，迎头飞来，方向笔直，显然想让王海让路。

　　又是飞车党！艹！当年老子可是在网上痛骂过这些飞车党的，逆行车道都是小事，最重要的就像是眼前这样的，光明正大的不挂车牌，撞人之后直接逃走，找都找不到。

　　小样，老子是高级的防弹车，你只是一辆速度快的跑车而已，看看谁能撞过谁。王海心中出现一股莫名的暴躁。

　　“霞萱，抓紧了。”王海速度不仅不减，用了的踩下油门，速度迅速的向着300公里提升。

　　前面的一开始还在鸣叫，可是在双方距离少于150米时，终于发现不对了，竟然遇到了一个狠人！急忙的想要调转方向，可惜，已经晚了，现在双方时速都超过150公里，也就是约42米每秒，相对速度84米，150米，也就是不到两秒钟的时间。再说，高速拐弯可是一个技术活，一般人还真是拐不过来。

　　对方显然不是一般的人，仅仅两秒钟时间已经移出半个车位，将副驾驶座一面对向王海。

　　在一级路上，两辆高级汽车以150公里的时速相对撞击，是什么样的结果？只见两车如同流星一样，轰隆一声撞在一起。红旗笔直的撞在已经偏斜的兰博基尼副驾驶座上，瞬间向左偏移出去，车身已经有点不稳。不过王海早就有准备，再加上这辆特制的高级防弹车质量过硬，仅仅是右车头车灯碎裂，车头稍微扁了一点，挂掉大量的漆。而这点撞击引起的震荡经过车的阻挡传到王海和叶霞萱两人身上已经所剩不多，对于筑基期修士来说，几乎没有影响。稍微调整方向，王海以100公里的时速慢慢的向前驶去，汽车机动方面没有一点问题，只是“面皮”有点难看。

　　而那辆兰博基尼跑车毕竟不是防弹车，先是瞬间右边的车门就扁了，之后直接被撞得横移数米，随后工作的发动机将汽车带着开始打着转前进了二十多米，发动机才歇菜。整个车右身已经完全变形，不过好在世界上著名的跑车技术过硬，并没有翻车、散架，里面的驾驶员仅仅是受到剧烈的震荡，处于昏迷状态，并没有生命危险。

　　徐世杰昏迷前最后的念头就是：这次我不死，一定要找到那个开红旗的土老帽，整死他！

　　王海现在悠哉悠哉的开着车，口中还吹着口哨，心神前所未有的清明。原来刚才那暴躁就是心魔，只要发泄出去就好。当然，心魔也是修士的劫难，度过劫难就会有好处，就比如现在，心神格外清明，就像是尘蒙的道心被洗涤一样。

　　“阿海，以后可能会有麻烦。”叶霞萱并不担心，只是在平述一个事实。以叶家的能力，这都是小问题，这样的公子哥非富即贵，总会有各种各样的麻烦上身。

　　“没事，要是他不识时务，大不了让他从人间蒸发。”度过了心魔，王海的道心更进一步，但是对普通人已经隐隐有了一种蝼蚁般的感觉，不再在乎普通人的性命，这也算是修行的一个小缺点，当然也可能是优点。

　　进了市里，王海的这辆车格外显眼，显然是刚刚撞车。当然，表面上看来没有什么大问题，人也好好的，叫仅仅是让王海留下记录就放过了。王海留下的证明当然是假的，先用天魔惑心术迷惑这个小小的交警，之后将当初在瑞士办得假身份证拿出来糊弄一番，就开车走了，连车牌号都被记错了。

　　知道王海走远，交警还疑惑着，怎么这年头外国人都开起了红旗？不是现在都流行外国名车吗？

　　“阿海，没发现你这样坏，一个小小的交警你都要糊弄。”

　　“不糊弄不行啊，谁知道刚才撞到谁了，说不定还将某个外国投资商人给撞了呢。这年头什么怪事都有，还是小心点好。”

　　可是王海还是小看了某一部分人的能量，很快就将这件事情查到了王海身上。一些人对于这种特别定制的红旗是知道的，稍微一查就差个水落石出。

　　天快要黑了，才来到叶霞萱的家，在市中心的一个风景秀丽的地方。哪怕是隆冬，这里依然绿色依旧，丝毫不逊于夏天的盛况。大片的花草中掩藏着零星的几座三层小楼，每一个小楼前面都有一个大大的院子，门口还挂着牌匾。

　　在一个上面写着叶府的牌匾下停下车，叶霞萱下去开门。王海看着上面大大的叶府两个金字，坏坏的想着，这要是这里有姓死和鬼的，那还不叫死府和鬼府？

　　大门打开，里面是两名持枪而立的士兵。叶霞萱对着王海招招手，王海缓缓地将车开了进去。进去后发现，院子中只有一些半米以下的院景，在一个简单的车棚中停着三辆车，一辆红旗，两辆吉普。

　　“走吧，阿海，爸妈、爷爷和奶奶都在。”此时叶霞萱脸色红红的，娇羞可爱。


第九十七章 跟大舅哥去夜总会

　　见面并没有王海预想中的尴尬，就连叶凌峰也在场。

　　吃过了和睦的晚饭，叶凌峰偷偷摸摸的找到王海，要王海跟他一起出去。

　　“说吧，我的大舅哥，有什么事？”

　　“阿海啊，那个今天你一定要帮帮大哥啊。”

　　“我说大哥啊，你总得将事情说出来嘛！”

　　“那个，嘿嘿，上次打架输了，嘿嘿……”

　　“昏！你确定将他们揍一顿没有麻烦？”

　　“放心吧，我们可是隔几天就打一架，每个月都会来个群殴，都是常事了。上面的老爷子们都知道，只要不闹大，不致残就行。”

　　“那好吧，不过先说好了，我之负责给你找场子，一旦事发，你上前顶缸。”

　　“放心，我们量的关系，我还能坑你吗？”

　　为什么我今天晚上有种被坑的预感？王海十万个不信自己的这个大舅哥会是正人君子，他的话一定要打个折扣。

　　叶凌峰只是说带着王海出去转转，就开着自己的红旗拉着王海来到繁华的市中心。在一个灯火辉煌的建筑物前面停下，只见从上到下几个华丽的大字：金星娱乐中心。

　　“大舅哥，这，不会是夜总会吧？！”王海有点发蒙。

　　“嘿嘿，就是，上次对方仗着人多竟然抢我们的小姐，这次我们去抢他们的小姐！”叶凌峰愤愤不平。

　　“我艹！”王海差点一口气上不来，你们这所谓的打架，原来是为了抢小姐！！！我他吗的今天晚上绝对是被坑了！

　　“走吧，阿海，我带你看看这里的质量，绝对比下面的强了不知道多少倍，很多三线、二线明星在这里是常客，不少的一线明星都经常出没这里，偶尔这里还能看见国际巨星，国外的明星这里都有。这里可是公子哥的圣地啊。”说到这个，叶凌峰原形毕露，色迷迷的眼睛闪烁着一种叫做淫荡的眼光。

　　昏，这才是这个家伙的真面目吧！

　　跟着叶凌峰进入里面，装饰的并不奢华，而是一种清新自然，大量的山石、野花、野草和普通的小树，没有一点名贵的，但是却给人一种置身于自然世界的错觉。

　　“怎么样？惊讶吧！听说这个大厅的设计费用高达5个亿！为了试验各种花草和搭配，前后一共调整了数十次，最后才选定了这些普通的东西。”

　　“确实很不错。”看到这周围的布置，这才叫独具匠心！

　　这是一名端庄艳丽的30岁的女子上前验证了叶凌峰的会员卡，就将两人带到了一个简单却不失华贵的电梯。这里的一切仿佛都是简单中蕴含着最华贵的内涵，这才是真正的贵族式享受，那种只追求表面上的奢华与这里想比就是一个爆发户。

　　等电梯停下，王海估计最少已经上升了近四分之三的高度。电梯门打开，门口就是两名亮丽的双胞胎，年龄在18岁到20岁之间。看到这一对双胞胎，王海一阵惊讶，仿佛是镜子里外的两个人，面貌一样，身材一样，只是一个在眉心偏右一点有一颗小小的红痣，而另一个却偏左一点，再加上两人特意梳理的发髻，就连王海都有点惊艳。

　　“欢迎光临。”甜腻腻的声音让王海有点飘飘欲仙，再加上特意设计的礼服，一弯腰刚好能看见深深的海沟和雪白的山峰，可惜鲜艳的梅花看不到。正好深深的抓住了男人的心，就连王海都忍不住想要找个发泄一下。

　　“哈哈，走吧阿海，今天就让你直到什么是天上人间。还有，不要打门口这一对姐妹花的主意，据说是这金星娱乐中心后台老板的私宠，现在正处于养成之中。”走出一段距离，叶凌峰对着王海警告之着。

　　“昏，不要把我想的和你一样，我现在已经有霞萱了。”

　　“嘿嘿，这里是男人的天堂。你放心，我既然带你来了，就不会对小萱告密。阿海啊，其实一开始我来这里的时候也有点难以接受，可是现在，只要十天不来这里，我就觉得浑身不舒服。”

　　走过十米，推开一扇雕花玻璃大门，映入王海眼帘的是一个奢华却又自然的大厅，自然美和人工美完美的结合在一起。大厅上空同样采用了混合日光灯设计，只不过面积没有王海那个三分之一大而已。大量的俊男靓女在大厅中来回穿梭，还有的坐在椅子上开始接吻。仅仅瞬间，王海就看见有三对已经推开旁边的几扇门，后面的不用想都知道。

　　在这里仔细的一看，果然有不少二三线明星，甚至有一两个王海在大学中还买过他们的巨幅照片贴在床头上呢。

　　忽然间，王海竟然有点恶心，想想自己心中曾经的玉女、女神竟然是这个样子，有点难以接受，仿佛是吃了苍蝇一般。

　　“阿海，看上哪个，随便挑，今天晚上算我的。”叶凌峰用放着绿光的眼睛在寻找适合的猎物。

　　“没看上。”相比于已经是筑基期的叶霞萱，这些人就是庸脂俗粉，尤其是这些明星，王海能在他们身上感受到淡淡的污秽的气息，和修士那清新自然的气息截然不同。

　　“大家注意，来自南朝鲜的阳光少女组合为大家带来风中的蝴蝶，请大家欣赏。”一个巨大又柔和的声音从大厅上部发出。

　　“嘿嘿，阿海，好戏来了！”叶凌峰头也不回，紧紧地盯着中间的一个不高的圆形舞台。

　　周围的灯光迅速暗下来，明亮的灯光将中间的舞台照的亮如白昼，还有点点彩色的光华闪过，展现着如同梦幻般的美丽。旁边不知道哪里来的微风，开始轻轻地扫过舞台。

　　轻柔的音乐响起，四名身着半透明丝纱的少女从舞台后面翩翩起舞，洁白、淡黄、淡粉、淡紫四种颜色，让四名少女如同翩翩的蝴蝶，再加上微风，仿佛风中的精灵，慢慢的飘上舞台。

　　整个舞蹈清纯中夹杂着诱惑，自然中夹杂着妩媚，半透明的丝纱下，是同样半透明的内衣，衣服上能看见隐约的黑影。有时一旋身，一劈腿，微风将丝纱吹起，露出洁白的大腿和一团乌黑的阴影，不说别人，就连王海都看的性起。

　　随着一连几个转身，翩翩的丝纱飘起，将腰部以下完全的暴露出来，之后急剧停顿，丝纱落下，将美景盖住，仅仅有点隐约的黑影显现出来。王海感觉自己的鼻子湿了，虽然这些明星并不干净，可是不得不承认，在诱惑男人这方面，绝对是登峰造极，只要是个正常的男人都会受到引诱。

　　“阿海，如何，今天晚上我带你去办一个会员卡，以后就可以天天来了。”

　　“那个，以后再说吧。”现在王海已经没有了刚开始的干脆。这个，王海想着，看看还是不错的，比看电影强了不知道多少倍。

　　“嘿嘿，好戏来了，等会不要留手，只要不致残、大流血、破相就行。稍微流点血有利于健康。”


第九十八章 事情失控

　　四名少女静静的站在舞台上，周围的公子哥们已经开始争相叫喊。

　　“500W，保你们元旦节目能上一个省台。”

　　“200W，保你们上某一套中央台。”

　　叶凌峰则趁机打了一个口哨，立即就有四名打扮的花里胡巧的青年过来，一个个都是25——30岁，手中拿着几块大大的手机。

　　“来，为你们介绍一下，这位是我的妹夫，就是这一段时间内大名鼎鼎的海动实业的幕后大老板王海。阿海，这几位都是几个特别行动队的成员，实力和我差不多。”

　　“你们好。”这些人王海一看就知道，都是一流身手，不过都在初、中期，没有后期的。

　　“你好。”这几人显然并没有将王海放在眼中，在这些人眼中，老板，只能算是暴发户，只有官二代才算得上贵族。

　　看到几人这样，王海觉得自己热脸贴了冷屁股。冷冷的哼了一声，不再看这四个。

　　场中还在叫价，已经达到1000W加推荐中央节目，四个少女尖叫连连，大抛媚眼，时不时的撩起丝纱露一下大腿和阴影。场中的男人都开始面红耳赤，这可是关系面子的问题。

　　“1000W加中央节目，谁再敢叫价，老子揍他！”一个嚣张的声音从王海等人左面传来，只见有6人一个小小的团伙，很粗暴的推开周围的人，跑向最前面。周围的人原本想发火，可是一看这帮人，立即掩旗熄火，灰溜溜的让路。

　　“王宇，你算老几，老子早就瞄上这几只小猫了，识相的立即滚远点。”右面又传来大喊，更嚣张。

　　“艹，叶凌峰，你这个软蛋，来了没有，快出来让爷爷爽爽。”王宇显然怕对方，竟然将矛头调转，对准了叶凌峰。

　　叶凌峰瞬间脸色涨红，冷冷的哼了一声：“王宇，今天不揍得你爬不起来老子跟你姓！”

　　“幺幺幺，我们的软皮蛋今天竟然变硬了，难道是煮熟了？”另一方也在嘲笑叶凌峰。

　　三方汇聚，各有6人，应该是约好的，所有的人赤手空拳，穿着方便的服装，不知道的还以为是黑社会呢。

　　“谢云，等会你也小心点。”叶凌峰看了看对方，语气没有对王宇那样生硬。

　　王宇一方6人，都是一流中期以上，强于叶凌峰等人，而谢云一方也是中期居多，但是有一名后期的，那个谢云已经是巅峰，就差一点就能进入后天境界。现在看来叶凌峰是最弱的，不算王海的话。

　　“老规矩，谁是第一名，谁享受，最后一名付钱。”

　　“打！”瞬间三帮人就开始混战，也不知道该如何打，有时候叶凌峰的和王宇的人合伙打谢云的人，有时候又相互交战，或者和谢云合作打另一方。不过王海渐渐地看出来了，这都是在想尽一切办法削弱另外两方，只不过叶凌峰一方实在是弱，很快就有人败下阵来。

　　“喂，小白脸，你他吗的快上去啊。”一个鼻青眼肿的坐在地上哼哼。

　　王海连理会都不理会，津津有味的看着前面的大战。仅仅一分钟，叶凌峰就被踢出来，在地上滚了两圈。

　　“王海，你今天要是不把他们都打趴下，我回去就告诉小萱你今天来夜总会了。”叶凌峰看着王海在一旁看得津津有味，狠狠地威胁着。

　　“等会，等到他们两败俱伤我再上去。”王海悠闲的用右脚轻轻的踏着地面。

　　剩下的两方焦灼着，王宇在竭力抵抗谢云的攻击。双方的中期的已经全都退下。

　　差不多了，王海决定闪亮登场。再完了就没人了，如何能体现自己的伟大。不过王海决定将修为控制的和他们在同一个水平，陪他们好好玩玩。

　　嗖！王海加入战圈，混战中，王海同样吃了不少拳头和脚跟，不过筑基期的身体太强大了，王海根本就没有感觉，不，有感觉，有点痒。

　　渐渐地，等周围的人只剩下王宇、谢云和谢云那边的一名后期的三人时，终于发现了：这个不认识的家伙在扮猪吃老虎！

　　经常打架，三人只一个眼神，瞬间就明白了另外两人的意思，三人瞬间调转攻击方向，瞬间六只拳头、三条腿整齐的攻向王海，一瞬间如同天罗地网，将王海牢牢地围在最中间。就连周围的人都为王海感到那无法躲避的危险，叶凌峰更是紧张，这要是王海今天回去鼻青脸肿的，叶霞萱绝对会将自己告上“法庭”，到时候一顿皮肉苦是免不了的。

　　“嘭……”一连串的声音不断地响起，六只拳头飞快，瞬间就将王海从头到脚打了数遍。

　　“呵呵，各位难道没有出饭吗？就这点力气，好痒！”王海说完，还在身上挠了几下。

　　这！所有的人都大眼瞪小眼，充满了不可思议。这些人的拳头就算是花岗岩也会被打碎，这人硬生生的承受了这么多攻击竟然没有事情！！！

　　“嘭！”忽然大厅进口的大门被打开，一连串足有数十人手持球棒蜂拥而至，领头的一个青年怒气冲冲，笔直的朝着混战的几人走来。

　　“叶凌峰！”一声大吼，响彻整个大厅，青年愤怒的眼睛中都能喷出火来。

　　“徐世杰？你他吗的今天发疯了。”叶凌峰看到徐世杰带着一帮小弟，还拿着武器，丈二和尚摸不着头脑。

　　“叶凌峰，你当初定做的那两辆高级的红旗防弹汽车哪里去了？”

　　“当然是送人了，怎么了？”

　　“怎么了？他妈了，今天傍晚老子正在溜车，被一辆红旗防弹车给撞了。艹！看到老子不但不减速还加速，要不是老子逼得快，估计现在已经见阎王了！老子3000W的兰博基尼跑车已经报废了。”

　　“啥！”这一次，全部的人已经惊呆了，北平竟然有人敢撞这徐世杰的车！还差点导致徐世杰死亡！想想看，3000W的兰博基尼跑车，这可不是某众品牌，车外壳是铁皮加纸板。

　　“哎呀呀，你就是那个疯子啊，在逆行车道上竟然敢开出150公里的时速。”王海关键时刻“挺身而出”，其实是人家已经找到叶凌峰了，那就躲不过去了，千算万算漏算了这种顶级红旗车全国也没有几辆。

　　“艹！就是你，老子记得你的样子。弟兄们，给我打，只要留口气就行。”说完，徐世杰当先拿着球棒就向着王海跑去。后面的小弟蜂拥而至。

　　这徐世杰竟然也拥有二流身手，显然也不是普通人，身后跟着的都有着三流、二流身手，竟然还有几名一流身手的。

　　“艹，你他吗的不是没死吗。弟兄们，敢欺负我们的人，都给我打！”旁边的谢云大喊一声，对着这帮人就冲了过去，周围的也不甘落后，瞬间就交战在一起。


第九十九章 各回各家

　　只不过，面对着这个不讲理的疯子，王海充分的发挥了自己的暴力，筑基期的修为全开，一巴掌一个，如同拍苍蝇一样全部拍倒。整个现场仿佛成了王海的个人舞台，在众人惊讶的眼神中，仅仅十几秒，徐世杰带来的人全部倒地，一个个抱着脑袋满地打滚，疼的嗷嗷直叫。

　　这是神马情况？

　　“你叫徐世杰？说吧，今天为什么要撞我的车？”王海单手提起徐世杰，用冷酷的语气冷冰冰的问道，眼中的杀机混合着筑基期修士的气势，将徐世杰吓得脸色苍白，浑身颤抖。

　　不过这些世家子弟都是要面子不要命的角色，尽管从心里害怕，可是从小受到的教育还是让徐世杰死鸭子嘴硬，死不改口：“小子，是你撞我的车，老子不仅提醒你了，还已经拐弯了，就你他吗的直直的像我撞来，我要告你谋杀国家要员！”

　　“呵呵，有意思，你知道我是谁吗，我看看是否要告你呢，就说你要扼杀目前国家最尖端的人员，有意打击国家的科研，嗯？你说，你是不是外国的间谍？前进我国搞破坏？”

　　王海说着，慢慢的用上了天魔惑心术，这徐世杰毕竟仅仅是一个X二代，哪能挡住这修真者的法术。

　　“是……不是……是……”徐世杰两眼已经发直，说起话来结结巴巴，毫不流畅。

　　“你为什么这么猖狂？”

　　“我爸是XXX！”

　　“你爸是不是间谍？”

　　“是……是……”

　　“你哪来这么多钱？”

　　“这个金星娱乐中心就是我家的。”

　　“嘎！！！”所有人戛然而止，王海立即停下了玩闹的心思，坏了，闹大了！

　　王海、叶凌峰、谢云、王宇面面相觑，这金星娱乐中心有多大的能量，不用想都知道肯定不小。能光明正大的将夜总会开在京城，还有大量的明星小姐，再加上这里是公子哥最大的娱乐中心之一，所有这些加起来，足够说明这里的幕后老板的能量，同样也说明，这次真的是闹大了！

　　除了王海，剩余的三人现在脑子里只有一个想法，完了，估计需要家中的老古董们动动了，未来很长时间不会有机会再来这里了。

　　“都他妈的赶快给老子滚，今天的事情都忘记，否则你们最好自杀！”还是叶凌峰反应快，立即将周围看热闹的一群人们全部驱逐，同时指挥现场所有的小弟们开始驱逐一切闲杂人。

　　“好了，各回各的家，将今天晚上的事情详细的禀报吧，挨顿板子总比被禁足强多了。阿海，走吧，今天不能尽兴了。”到现在，所有的人都认为这个徐世杰说的是实话，他自己和他的老爸都是间谍。

　　灰溜溜的回到家中，叶凌峰将今天晚上的事情原原本本的说了一遍。家中的人都呆住了，叶父和叶松涛叶爷爷则是针对可能的政治性问题在沉思。而所有的女性成员都用异样的眼光看着叶凌峰，这孩子好啊！太好了！已经无法用语言来形容了！带着自己的妹夫逛夜总会！新时代的大新闻啊！

　　“不对啊，徐世杰的父亲是XX部长，不可能是间谍啊，这个都是经过了多方面的认证的。”叶松涛缓缓地开口。

　　“爷爷，是这样的，我会点催眠术。”王海这一次也不得不说明了，这要是真的解释不清楚可是会引起政局变动的。

　　“小海啊，你这次玩大了。撞车倒没什么大事，虽然麻烦，可毕经理在我们这里。可是你催眠徐世杰让他说出这样的话来，可就是严重的错误了。别人知不知道你会催眠术？”

　　“只有叶霞萱知道。”

　　“呼……这就好办了。从今天起，一直到你死也不要透露你会催眠术，知道吗！”

　　“是，爷爷。”

　　“哎……这件事情以后都给我忘记。小峰，你给我呆在家中，什么时候有任务什么时候才能出去。这几天好好陪陪文燕，刚怀孕你就跑去夜总会，你对得起这些年文燕对你的感情吗！滚！就没看见你这样的，自己疯还带着小海！叶家竟然能出你这样的人才！”

　　叶凌峰灰溜溜的跑到了楼上，不敢说一个字，老爷子发火了，身上自有一股威严的气势，竟然不比王海的筑基期气势差，这是高官的官势加上一家之主的威严！

　　“爷爷，这是我送给大家的礼物。”王海一看，老爷子火气未消，赶紧将U盘拿出。

　　“这是什么？”

　　“嘿嘿，用电脑看看，绝对让大家欣喜若狂。”

　　旁边的叶霞萱早就将笔记本拿了过来。为了给大家一个惊喜，王海连叶霞萱都没有告诉。

　　这里面有三个文件，一个是演示视频，一个是PDF文件，一个是动态视图。通过三个文件详细完整的将这部浩云决演绎的淋漓尽致，只要是有高中生的知识就能看懂。

　　先点开视频，视频共有九个，每一个都有详细的行功路线，一个对应一层。

　　作为一名国家的高级官员，叶松涛怎么能不知道内功这种东西呢。只不过现在除了少数强势的古老世家外，外面流传的功法都是残缺不全，就算是完整的，都是近代的简化版本，连起来强身壮体倒是可以，但是要用于战斗，就有点差劲了，还不如直接锤炼身体呢。

　　看着上面复杂而又有调理的路线，近九成没听说过的穴位、经脉，激动地浑身颤抖。没想到，想了一辈子的内功今天终于看到了，颤抖着将所有的文件挨个打开，全是关于这部“内功心法”的详细介绍。

　　“阿海，谢谢你。”叶霞萱在旁边看着这生动的功法，轻轻地靠在王海的身上。能让家人修炼，是叶霞萱在得到功法后一个深深的执念，等到知道这是修真功法后，更是想得发狂。只不过王海不同意，叶霞萱只能将这个想法深深的埋在心里。

　　旁边的叶父同样看到了功法，几乎将脑袋贴到屏幕上。可惜笔记本屏幕本来就不大，趴上这么一个大脑袋立即将屏幕挡死。叶松涛很不客气的将这个脑袋扫到一边，继续自己的大业。

　　“爸，让我看看。”叶父在旁边“撒娇”。

　　“只能看 第一部 啊，看多了就走火入魔了。”

　　汗！王海在旁边一听就明白了自己这个大舅哥的无赖脾气来自哪里了，这是有根源的！


第一百章 死亡飞车（一）

　　发生了这样的事情，叶凌峰和王海老老实实地呆在家中。晚上，王海厚着脸皮跑到了叶霞萱的闺房中，羞得叶霞萱都快没脸见人了。从第二天上午开始，王海指导男成员修炼，叶霞萱指导女成员修炼。

　　叶凌峰听说叶霞萱已经修炼有成，就想要比试一下，却被叶霞萱“鄙视”了一下，一招撂倒！羞得叶凌峰发誓图强，一定要雪耻，要求王海狠狠地操练他。旁边的老爷子用鄙视的眼光看着自己的宝贝孙子，丢人啊，嚣张跋扈的挑战自己的妹妹，却被一招撂倒，现在还在上蹿下跳（被王海整得）。

　　2月4号早上，叶霞萱和叶凌峰开始忙碌，不见人影，王海也在当天中午开着已经修好的车离开了叶府，准备回家。

　　只不过走到当初来的那条一级路上，王海傻眼了，只见前面一溜八辆防弹车，那个徐世杰就站在最前面，整条公路前面已经被封死。

　　“王海，有胆量我们今天比一下，看看谁能活着走出这条路。”看到王海过来，徐世杰立即大声的嘶喊，眼中那种恨意已经犹如实质。和王海总共见面两次，第一次差点丧命，第二次差点葬送一家人！此仇不报，誓不为人！

　　“说说你的规矩。”王海将头伸出窗，冷冷的看着这个不知死活的家伙，看来有让他凭空蒸发的必要。不过这次是不可能了，毕竟这么多人都知道他来找自己，如果凭空消失了，自己绝对逃不掉干系。

　　“这条一级路环绕北平，共400公里，只要你能安全的到达终点，我们的恩怨一笔勾销。”

　　“要是不能呢？”王海眼神如刀，将徐世杰刺得想要后退，可又被汽车挡住。

　　“不能？哼哼，那就生死由命了！”

　　草菅人命！听到徐世杰这样一说，王海就决定了，今天的这八人，一定要给他们打上记号，以后只要有机会一定让他们蒸发，也算是为国人做点贡献了。

　　“好！”

　　王海缓缓地将车开到八辆防弹车中间的空地上，这里显然就是为自己准备的。

　　对于自己的防弹车，王海认为在普通人眼中或许值得炫耀，但在这里也只能算是个不错而已。但是，自己毕竟是筑基期的修士，有的是方法让他们神不知鬼不觉的栽跟头。就说自己的灵识，初期是500米，现在已经是筑基中期，已经超过800米扫描半径，只要800米之内，自己就能干扰他们的思维，让他们自己玩去吧。

　　王海车一到位，所有的车立即启动，短短几秒都开始移动加速，最外面的两辆车早就启动，现在已经跑在最前面。王海没有熄火，汽车直接加速，三辆车几乎并驾齐驱。后面的已经隐隐成为半包围趋势，加上旁边的正好将王海包围在中间，只能往前跑。

　　30秒，所有的汽车都已经加速到150公里，风驰电掣，但是还在加速之中。周围公路上不少人已经停下车来，开始拍照，这可是现实版的公路赛车啊！

　　看着周围的赛车，王海忽然刹车，来了一个紧急漂移，车尾一甩就将左边的一辆车车头打歪，立即失去了方向。紧接着速度不减反增，斜斜的撞在右面一辆车的驾驶室上，以右面的车灯为代价，将驾驶室车门撞的瘪进去，将这个公子哥吓得脸色发白。王海的疯狂超过了这些人的想想，这才开始不到500米，就开始玩对对碰。按照以前的经验，一般人见到这个架势要不就跪地求饶，要不就是全心全意的加速再加速，争取尽早跑完400公里，逃出升天。就算是有疯狂的，也是在最后看到希望渺茫才不得已为之。

　　“吱……”一阵紧急的刹车声，王海控制着自己的车急速摆正，重新校正方向，可是厚重的防弹车带着巨大的惯性横移半米，狠狠地用自己的右半身子撞到刚才这辆车的左边，已经瘪了的车门这次直接凹陷。在一声巨大的碰撞声中，王海的车惯性停止，如同利箭般笔直的前进，而另一辆车，却被撞得横移出足有一米，整个左边车身被压平，司机眼中金光直冒，汽车微微妞妞的将后面的两辆车挡住。

　　王海的车当然也不好受，只不过作为主动撞击的一方，王海很好的避开了一些薄弱部位，虽然外壳有点扁，可是总体性能毫无影响。再加上王海身体倍棒，一点头晕眼花都没有，反而因为剧烈的“游戏”精神格外高亢。

　　周围的人们看的尖叫连连，手中相机毫不停留，捕捉每一个精彩的瞬间。大量的汽车开始疯狂地加速，准备跟随着这一队疯狂地公路赛车手。

　　王海虽然没有减速，可是连续的撞击还是耽误了一点时间，后面的汽车已经赶上，两辆汽车迅速的出现在王海的两边，将王海死死地夹在中间，开始挤压。

　　小样！王海鄙视的看着右边的徐世杰，现在才刚刚开始，王海还没有玩够，不准备现在就开始使用灵识，现在陪着帮傻瓜好好玩玩。

　　毫不珍惜自己的车，再一次打横，右边车头狠狠地撞在右边徐世杰的驾驶室车门上，车尾则撞在左边汽车的后车门。瞬间空间大敞，王海趁着两位司机头脑昏沉的瞬间，再一次加速，汽车笔直地冲向徐世杰的驾驶室车门。一声巨响，死死地顶住，向一边推去，大有将徐世杰推出公里的打算。要知道现在可是高速行驶，这条路距离地面路基足有两米高，以这个速度冲下去，哪怕是高质量的防弹车，弄个脑震荡可是一点问题也没有。

　　徐世杰脸色瞬间煞白，狠狠地打过方向盘，就要和王海较劲。可惜，因为方向问题，王海轻松地就将徐世杰推到路边的备用车道，情况万分危急。

　　“轰！”王海只觉得自己狠狠地震了一下，原来有更疯狂的，直接用车头撞击王海汽车的车尾，将王海向前顶出两米。这一刻，王海就危险了，没有了前面垫背的，王海直接面对着路边。

　　急急地拐弯，顺带着用自己的后车尾甩了徐世杰一下，将徐世杰再次往外推出半米，同时将汽车方向打歪，就差一点就要跑出公路。

　　经过这段时间的耽误，后面的汽车已经追上来了，竟然将王海团团包围在路边，看架势想将王海挤出公路。

　　此时速度已经超过200公里，以这个速度冲下路面，普通人估计直接交代。


第一百零一章 死亡飞车（二）

　　看到周围的情况，王海眼睛微微眯起，一种叫做杀机的光芒闪过。

　　比狠？大不了这辆车老子不要了！

　　王海调转车头，笔直的冲前面的一辆车副驾驶室车门冲去，现在王海是笔直全速前进，前面的因为要拐弯，速度有所减慢，看到王海如同一头公牛，根本就没有时间反应，只能眼睁睁的看着王海的汽车带着死亡的气息狠狠地撞在自己的汽车上。两辆速度高达200公里的汽车呈“T”字形相撞。

　　“嘭！”一声巨响，王海的汽车前面完全变形，车灯全被粉碎。但是对方更不好受，车门直接被撞飞，汽车在公路上旋转着飞了出去，在地面上留下四道黑黑的痕迹。

　　这次的撞击实在太猛烈，王海的速度一下子降到100公里，而对方直接歇菜，车门被撞飞，哪怕是现在机动性能还很好也不敢再上前，那就不是找刺激而是找死了！

　　“游戏”开始不到两分钟，王海成功的打掉了一名对手。可是王海却并不满意，司机竟然仅仅是轻伤，这点让王海有点遗憾。不过想想防弹车的性能，能将车门撞飞已经是很不错的成绩了。

　　激烈的撞击为王海赢得了空间和时间，汽车再次开始缓缓的加速，同时向左偏斜，准备再来一次大撞击。

　　周围公路上的人群欢呼雀跃，这可比看大片都爽。大片虽然看起来不错，但是毕竟大部分情节都是用电脑合成渲染的，看起来总有点不真实。哪像现在，这才是真正的死亡飞车！

　　不过人们现在更多的还是遗憾，现在已经跑出足有一公里，几条路之间的距离越来越远。不过还是有牛人，天上竟然有直升机！

　　再一次的将一辆车撞开，王海的这辆车两边都已经扁平，坑坑洼洼的。不过借机会，王海再次将车开出了200公里以上的速度，还在稳步增加中。

　　此事后面的徐世杰已经疯了，速度已经达到250公里，正在向王海逼近。剩余的七辆汽车如同发疯的野狗，死死地咬着王海不放。

　　风驰电掣，王海等人消失在远处，让路上的人们遗憾的收起手机、相机，重新上路。

　　前面出现了一个小小的山丘，公路在这里有一个大大的弧度。王海立即开始靠近右边的一辆车，想要借拐弯的离心力将这辆车推离路面。好巧不巧，又是徐世杰！

　　我艹！老子和你不死不休！徐世杰脸色苍白，眼中怒火熊熊。在徐世杰眼中，王海这是在置他于死地！却不想想，他可是一开始就想将王海置于死地的。和抢劫俄国的王海犯了一个毛病！

　　现在双方车速都在270以上，周围的人想要救徐世杰已经来不及，这个速度上汽车会显得特别笨拙，难以调节。

　　看着快速接近的王海，徐世杰不得不采取所有公子哥都不屑于的手段——减速！在赛车中，减速是被看不起的，就像是求饶一般。在心高气傲公子哥眼中，这是无法容忍的耻辱。徐世杰现在牙都快要被咬碎，脸色涨红，可以想象，只要自己今天减速，以后在京城中就很难再抬起头来。

　　徐世杰减速，王海如果还想继续的话，也要减速。不过王海仅仅是送给了徐世杰一根笔直的中指，然后控制着汽车如同一个马路幽灵一样，轻灵的转身，电射而出。

　　“咯咯……”徐世杰牙齿咬得咯咯作响，脸色迅速由红变紫，并有着向铁青色转变的趋势。狠狠地一拳将限速表砸烂，所有的机能直接调到最巅峰，今天一定要将这个面子赚回来——逼迫王海减速！除此之外别无他法。从哪里跌倒，就要从哪里爬起，否则就会被人看不起，这是太子党们的潜规则！

　　此时天上的几架直升机上面，所有的人都看的津津有味，高清摄像机将下面的一丝一毫都记录的清清楚楚。

　　“啧啧，这小子，没想到这样疯狂，怪不得敢将毒品满世界乱送。”这人赫然是叶凌峰，而旁边的两人就是王宇好谢云，驾驶员是当初打架的一名成员。

　　“艹，没想到这次的任务就是护卫着几个混蛋，都来个重伤，让他们打扰我过节！”王宇愤愤不平。

　　“旁边的飞机上是谁？”谢云问道。

　　“我说老谢，别天天练习了，该出来走走了，这里有中央电台的人，有徐世杰家的人，还有不少公子哥都在看呢。其实也不错，多少年没有看见这样的车赛了。”叶凌峰看得啧啧有声。

　　“我说，小叶，你就不怕你妹夫出事？”王宇。

　　“放心吧，那小子是个怪胎，据说在米国，6枚导弹都没炸死他。”心里却在想着，自己这个妹夫实在是太厉害，就连父亲在王海手下都过不了一招。要知道叶父已经是后天中期的身手。

　　下面的飞车还在加速，现在已经接近300公里，几乎所有的车都已经接近极限。厚重的防弹车可不是轻巧的跑车，能跑出350公里的时速。300公里，已经可以说是防弹车中的跑车了。

　　速度到了极致，危险也到了极致，刚才已经有一辆车从边缘飞出，当然少不了王海的“帮助”。天上立即有直升飞机下来救人。

　　再一次打掉一个对手，王海速度又慢了一点，很快就被追上。看着周围一个个疯狂的眼神，再加上现在极度的爽快，王海终于明白了为什么会有那么多的飞车太子、公主。

　　“爽！”王海大喊一声，再一次疯狂的撞向左面的一辆车。高速行驶的两辆汽车再一次狠狠地贴在一起，车辆的外壳已经完全扁平，就连里面的支梁都已经弯曲变形。就是防弹玻璃还很完整，不得不说，防弹车就是牛！天生就是为碰碰车准备的。

　　此时对方已经剩下6人，时间才过去了十几分钟，路程不到还不到50公里。王海眼中闪烁着兴奋的光芒，看着旁边的汽车就像是一个个的玩具。

　　“嘭！”一辆汽车撞在王海的车尾，后面已经变形，车灯碎裂。王海毫不在意，借着这次撞击的力量，王海将汽车横摆，斜斜的撞在另一辆汽车的侧面。一声巨响，两辆车如同碰在一起的弹球，迅速分开。王海因为是主动撞击，把握的时机很好，仅仅是瞬间就将汽车调整好。但另一方却没有那么好运，有没有过人的身手，车身瞬间打横，挡住后面的一辆，两辆车再一次呈“T”字形相撞。

　　300公里的时速，就算是防弹车也不是完整的铁块，两辆车立即扁了下去，不过机动能力还没有损坏，最后关头都收住速度，创伤较轻。


第一百零二章 死亡飞车（三）

　　左面碰碰，右面撞撞，王海玩得兴起，突然发现，原来玩碰碰车和在俄国打直升机一样刺激。

　　“嘣儿（轻音）……”一颗子弹打在驾驶室的玻璃上，立即将王海从兴奋中唤醒。扭头一看，只见徐世杰正将手枪缩回去，同样伸出中指，嘴中很嚣张的叫嚷：“贱民，你连枪都没有，老子虐死你！”

　　虽然因为高速和玻璃的阻挡，但是王海还是能清楚地听见徐世杰嚣张的声音。

　　仿佛是一个信号，周围剩余的五人都拿出一支手枪，对着王海的车不断地射击。

　　一股无名怒火瞬间从胸膛冲出，直透头顶，原本以为他们玩公路赛就已经很牛B了，没想到竟然连枪都拿出来了。虽然这次不能杀掉你们，但也要给你们一个天天做噩梦的教训，让你们活的每一天都在痛苦中煎熬。

　　直升机上，所有的人都被惊呆了，这……连枪都动用了！这已经脱离了比赛的范畴，已经可以说是生死决战了！

　　“喂，我说小叶，你妹夫危险了。”王宇碰碰发呆的叶凌峰。

　　“艹！徐世杰，老子记住你了，阿海要是有一点事老子去找你拼命。”叶凌峰立即就跳腿了。

　　不过还是拿出电话联系了叶霞萱，将所有的情况都说明白。谁知道，叶霞萱仅仅是平淡的说了一句：没关系，直接就挂上电话，让叶凌峰有点摸不着头脑，是你们两个闹别扭了还是王海真的很厉害？不过想想这几天两人恩恩爱爱的，应该不会是前者。

　　“靠，先等等吧，我那妹夫也有枪。”叶凌峰抓了抓板寸头，无奈的坐下，还是选择相信自己的妹妹。

　　且说王海，一上火，直接从储物戒指中拿出350W美元的陨星特种狙击枪，这种狙击枪100米内可以穿透装甲车，更别说防弹车了；还有一支AK120轻机枪，这么近的距离绝对能让这几个留下难忘的印记。

　　放下驾驶室两边车窗上的防弹玻璃，王海就这样将整个上半身暴露在六支手枪的枪口之下。当然为了防止惊世骇俗，王海之前已经穿上了全身甲防弹衣，这种防弹衣完全能够抵挡手枪10米以外的射击。

　　看到一个打得正欢的，王海在对方惊讶的目光中伸出了黑洞洞的机枪枪口……哒哒哒……

　　瞬间全场傻眼了！无论是地上的还是天上的，尤其是叶凌峰，几乎快要将眼珠子登出来了。这辆车还是叶凌峰开着去维修的，当时这辆车上可是被叶凌峰翻了个遍，想要看看能不能找到一点好东西。而之后，王海上车时，手中更是空无一物。这机枪可不是手枪，可以藏在衣服里。他这机枪是放在那里？

　　一串火舌从王海车中喷出，大量的子弹打在对面的车身上，王海并没有对着打开的窗口扫射，仅仅是射击车身。现在还不是将这帮败类致死的时候。

　　铛铛……一连串的子弹撞击声将这个太子党吓得面色灰白，赶紧低下头，升起玻璃，这才面有得色的看着王海，意思是你能奈我何！

　　“嘿嘿……”王海阴险的笑了。在对方得意的眼光中将机枪收回，然后又在对方惊讶、不可思议、见鬼、恐惧的眼神中，拿出狙击枪。作为一名太子党，难道还能不认识狙击枪吗。

　　一瞬间，脸色再次灰白。防弹车确实解释，一般的轻机枪都打不穿，可是这绝对不包括狙击枪。50米，然和狙击枪都能轻易的打碎防弹玻璃，就算是第一枪不能建功，但是第二枪绝对能要自己的小命。

　　慌张中，紧急的调转车头，想要转身远离，可是已经晚了！在看到枪口的时候，就已经晚了！

　　“轰！”一声轰鸣和一声撞击声以及玻璃的碎裂声几乎同时响起，防弹玻璃在这种特制的狙击枪下比蛋壳强不了多少。瞬间四分五裂，藕断丝连，中间一个拳头大小的窟窿，一颗已经变形的子弹打在另一页防弹玻璃上，才掉下来。

　　一股尿骚味在这豪华的防弹车种弥漫，再看看那足有2两重的枪弹，这个太子党脸上再无一丝血色——特种狙击枪！

　　此时，再傻也知道惹了不该惹的人物。

　　但是，王海可不想这样放弃，要想给对方一个难以忘记的教训，这点远远不够。狙击枪慢慢的抬起，在对方死灰的眼神中瞄准了天灵盖。

　　“不……不要杀我……不要……”对方声嘶力竭，恐惧的情绪已经完全主导了他的思想，死亡一样的灰白色已经遍布整个脸庞。

　　王海轻微的转动枪口，一声巨响，对面的防弹玻璃同样破碎，子弹划过此人的嘴皮，将嘴唇打得破裂开来，鲜血直流。这点伤不要紧，只是估计半个月不能吃饭，好了以后顶多会留下一点微不足道的疤痕。

　　恐惧之下，对方已经忘了开车，油门已经松开，汽车渐渐的落在后面。

　　此时飞机上的叶凌峰已经是去了思考的能力，这特种狙击枪可比轻机枪都要沉重，而且更加的难以掩藏，这他吗的他到底将枪放在那里？作为一名特工，叶凌峰从来没有想过，竟然还有自己找不到的东西。

　　而天上几架直升飞机已经在急速的接近地面，事情的发展已经超出了预料，这场闹剧必须尽快收场。

　　可是王海还没有尽兴呢！哪能这样完结，不等天上的直升飞机靠近，王海调转枪口，用机枪疯狂的扫射周围的五辆汽车。此时所有的太子党们都脸色发白，尤其是徐世杰，更是后悔的要死，玛德，惹了一个疯子！

　　看到所有的防弹玻璃都已经升起，王海立即拿起狙击枪，在所有人恐惧的眼神中，将所有的防弹玻璃打碎，当然不忘记在所有人的嘴唇上“喂”一颗子弹。立即鲜血直流，一个个像是从地狱里爬出的魔鬼——脸色灰白，眼睛死灰，嘴上还不住的流着鲜血。因为恐惧一个个脸上已经剧烈的扭曲，眼睛睁大大的。一股股腥臭充斥了小小的汽车内部空间，所有的汽车都歪歪扭扭的开始急剧减速，有两辆汽车比较倒霉，直接冲出公路，冲到了山沟里。好在现在速度已经很慢，再加上山沟中全是松软的泥土，一个个倒是没有生命危险。


第一百零三章 爽了之后麻烦多

　　此时，整个公路上只有王海一个还在高速行驶，汽车已经看不出原来的样子，就像是一个残破的铁盒子，坑坑洼洼。不过这车的性能真的很好，现在机动方面竟然没有一点问题。

　　看着天上急速接近的直升机，王海开始慢慢的减速，现在如果逃跑，那就会被安上肇事逃脱的罪名。

　　嗡嗡声中，共有三架直升飞机降落到王海周围，最前面就是面色沉重地叶凌峰。

　　“阿海，下车吧，先跟我回家。”

　　“好的大哥。这个给你。”王海将两支枪放到叶凌峰手中，很自觉的钻进直升机。至于汽车，就放在这里吧，已经这个样了，王海准备重新定做一辆。

　　其余的直升机已经在救助别的伤员，不过王海已经算的很好，除了精神上会受到惊吓，身体上最多是个轻伤。只是经过这次惊吓，不知道和有几人晚上能睡个安稳觉？

　　叶凌峰得到了两支枪，可谓是意外之喜，尤其是那支狙击枪，这可是仅仅听说过的宝贝，高昂的造价，多达七成的失败率，也只有国家顶级狙击手才能获得。

　　抱着这多达36KG的特种狙击枪，叶凌峰嘴角都咧到耳根了。拿起狙击枪对着远处的一株树放了一枪，没有防备的叶凌峰直接后退了三步才站定。

　　“够劲，爽！”

　　“喂，给我们试试。”

　　“去，上一边去，没看见只有三颗子弹了。”

　　“我说各位，我们是不是该走了。”王海不得不提醒忘乎所以的三人。

　　“哦……对了，阿海，你没有将他们杀死吧？”

　　“没有，最多是个轻伤，连胳膊腿都没断。”

　　“那就好。这帮太子党身后的能量都不小，如果只是轻伤，最多就是当成小孩子的打闹，连追究都不追究。走，先回家告诉爷爷，这件事情说大不大，说小也不小。没死人，一般没有多大的问题，但是你们都动枪了，估计会有相关部门介入。”

　　出发没半天，王海再次回到叶府，看到的是老爷子奇怪的神情。

　　“小海啊，很好，听说机枪、狙击枪都用了。我记得你当初办的是手枪持枪证，不是这类枪吧！”

　　“那个，爷爷，这不是身上没带手枪吗？嘿嘿，只能用机枪和狙击枪了。”

　　“打死几个？”

　　“没有，一个都没死，全都是轻伤，给他们个教训。”

　　“没死？狙击枪、机枪能将防弹车击穿，没死人就不错了，还全部轻伤？你以为你是神啊！”

　　“真的爷爷，我的枪法很准的。要不等会，应该就有消息了。”

　　“好，我就等会，看看你的枪法有多好。”显然，叶松涛并不相信王海的话。

　　一时间，大厅中相对无语，叶凌峰不敢开口，王海没话开口，老爷子则在等消息，现在这里只有这三人。

　　半个小时后，就得到消息，全都是轻伤。其中一名仅仅是头有点晕，睡一觉就好，一名轻度昏迷，没有什么危险。只是剩下的6名身体上是轻伤，可是精神上被判定中等伤还，差点被吓傻了，嘴唇都被打破，不过只要好好恢复，一个月就能完全恢复，如果用最新的止血散（王海贡献的），一天就能恢复。

　　得到消息，老爷子用惊讶的眼光看着王海，用狙击枪打嘴唇，还是在速度高达300公里的车上，这要是让国家的顶级狙击手知道，还不得全部跳水。

　　“走吧，我们去法庭。”又接到一个电话，老爷子起身，让叶凌峰开车，来到了一个小小的“法庭”。这根本就是一个临时改装的大厅，此刻有今天赛车的八名公子哥，周围还有八名老人，和叶松涛看样子很熟悉，都皮笑肉不笑的打着招呼。

　　“咳咳，开始审理。”前面的桌子后面坐着一名同样头发花白的老者，王海九人一字排开，站在前面。这其中只有王海精神最好，一点事也没有；还有一名稍微有点萎靡，但也不错；一名精神状态很不好；还有六名嘴皮破烂，虽然现在已经止血，但是还是要遭罪一段时间，而且这六人现在精神极度萎靡不振，看到王海眼中竟然带着丝丝恐惧，但更多的是无尽的怒火、仇恨。

　　“我先说事情的经过，如果有问题等我说完了，再补充。”老者拿起一张纸，开始慢慢的念出来：“2月1号傍晚，王海和徐世杰在郊外公路发生冲突，徐世杰逆向高速行驶，两人互不相让，最后撞车。事情发生后，王海没有拨打120和相关报警电话，扬长而去。徐世杰当场昏迷，直到天黑自己苏醒，之后就纠结一帮打手去金星娱乐中心寻事，最后被打。今天上午，心中不服的徐世杰再次纠结伙伴准备在公路上给王海一个教训。最后因为不甘心失败当先开枪，最后导致王海剧烈还击，双方发生激烈交火。我说的可对？”

　　“不对！2月1号那天，我明明已经按喇叭了，可是王海并没有避开，还加速像我撞来，这明显是谋杀。”徐世杰疯狂的大吼。

　　“那你为什么逆向行驶？还已超过150公里的时速撞向王海。时候现场考察，当时你的车速应该是155公里，王海的车速是148公里。”

　　徐世杰还想说，却被后面的老人阻止。

　　“王海，你可有机枪、狙击枪的持枪证明？”

　　“没有。”

　　“那你为什么还要携带这些枪械？”

　　“最近一段时间老遭遇各国的杀手，不得不防备。”

　　“你这些枪是哪来的？”

　　“那些杀手携带的。”

　　“嗯。徐世杰，你为什么要先开枪？”

　　“我只想吓唬吓唬啊他，他的车是防弹车，手枪子弹根本就打不透。”

　　“那你就不知道枪支的危险？一旦发生意外怎么办？现在作出如下决定，罚没徐世杰等八人的持枪证明，没收王海的狙击枪、机枪。鉴于事情太过恶劣，罚九人进第13监狱呆15天，同时罚款5000W。谁有异议？”

　　一听说第13监狱，徐世杰等八人立即用不怀好意的眼神看着王海，眼中闪出得意、阴狠、戏谑的眼神。这让王海疑惑，难道这第13监狱是什么地方？

　　“很好，都没有异议，立刻执行。”

　　立刻外面就进来九名军人，将王海九人带上了吉普车，呼呼地拉走了。


第一百零四章 计划奔扑米国

　　等到了第13监狱，王海才明白，这个监狱里完全是专门为公子哥们准备的。王海等人来的时候，监狱中关了30多人。这里的监狱并不是墙壁式的，全是手指粗的钢筋围成的一个个边长10米的正方形房间，整个监狱里有20个这样的“房间”。

　　“哐啷……”一个房门被打开，王海九人全部被推了进去，没有没收手机，没有穿囚服，没有戴手铐，真的是轻松的可以。整个房间里只有一个1×1平米的洗刷间，在其余的就是干净的水泥地面和几块竖起来的大木板每块木板有半米宽，两米长，10厘米厚，共20块。这应该就是床了，还有一块竖起来的木板绑在墙上，上面有十几个插座和各种手机充电器，再其余的一无所有。

　　“嘿嘿，王海，现在你只有一个人了，看你能怎样。现在给你一个机会，每天给我们八人早中晚各磕三个响头，我们就让你能上茅厕，如果每天从我们的胯下钻一遍，我们就给你点残羹剩饭，如果不然，这15天你只能有水喝。嘿嘿……”徐世杰得意洋洋的看着王海，周围的七人都冷笑连连，仿佛王海现在就是一个气球，能任由他们揉搓。

　　“如果我不呢？”王海同样笑眯眯的看着这不知死活的八个傻蛋，先问清楚规矩，等会整死他们。

　　看到王海这边1:8，周围的已经开始围观，不少人都在兴奋的叫喊。这样悬殊的比例，所有的人仿佛都看见了王海被虐。

　　“嘿嘿，你告诉他这里的规矩。”徐世杰得意洋洋的指着一个小弟。

　　“小子，我告诉你这里的规矩。每顿饭只够每一个人吃半饱，水足够。要想吃饱，就只能抢别人的，嘿嘿，你认为你一个能抢过我们八人吗！只要你给我们磕头、再在我们胯下爬一圈，就给你一点吃的，我们已经够客气了吧。嘿嘿……哦，还有，洗刷间这东西不用说你也知道重要性，如果你不磕头，嘿嘿，就让你在大厅广众之下自己方便，到时候被人用手机拍下来，放到网上，嘿嘿……”

　　“幺，这小子现在竟然还能笑出来，小子，你有什么依仗啊，难道还能拿出一把狙击枪来？哈哈哈……”

　　“我告诉你们，我可是临海市的散打冠军。”王海觉得15天时间太长了，需要找点有意义的事情足足，就将这八人好好地调教一下，以后让他们见了自己就要绕圈子。

　　“散打冠军？哈哈，这是我听到的最好笑的话了，小子，我让你看看什么事真正的冠军。”一个公子哥得意洋洋一脚将一块木板踢断，这才戏虐的看着王海：“小子，如何？比起你的散打冠军如何？我告诉你，我是我们八人中最弱的。我们的老大徐世杰现在已经是一个小高手了，一般的特种兵都不是我们老大的对手。劝你还是识时务的好，免得受皮肉之苦。”

　　“我警告你们，我真的是散打冠军，你们要是不信，挨揍了可别哭鼻子。”

　　“哈哈，小子，今天老子就让你知道，所谓的三的冠军那是小孩子玩的游戏。”

　　“不用，今天我让你们知道所谓的高手是只存在小说中的词语。”

　　十秒！仅仅十秒！徐世杰和他的同党就全部趴下，现在一个个趴在地上剧烈抽搐。周围的已经看傻眼了，根本就看不清王海的动作，仅仅是闷响不断，之后就是眼前的情况。

　　……

　　十五天后，王海趾高气昂的走出了监狱，身后是八个面黄肌瘦的鼻涕虫，八个人已经连站起来的力气都快没有了，只能趴在木板上哼哼唧唧。

　　“哈哈，阿海，你做的太好了，太解气了。”叶凌峰在后面高兴的哈哈大笑。

　　“大哥，我的车弄好了没有？”

　　“放心，一辆车的库存还是有的，你上一辆车动力方面没问题，用500W回收的，所以这辆车共花了3500W。”

　　“多少？4000W的车500W回收？他回收的是废铁啊！”

　　“嘿嘿……”叶凌峰笑的有点不自然。王海一看就明白了，这家伙绝对吃肥了！

　　这一次王海终于顺利的回到了临海市。不过路上王海想着以后是不是也建一条大路专门用来玩飞车？虽然仅仅是瞬间就被抛到脑后，但是这个想法却牢牢的记在王海的心中，只要条件成熟，这个想法就会长郑参天大树。

　　会到临海市已经是晚上8点，直接回家，准备第二天再去公司。这半个月，王海和何慕晖等几个主要人员天天联系，大体情况都了解。

　　一回到家当先映入眼帘的就是巨大的玻璃罩中那茂密的花草，现在这些花草长得格外旺盛，比夏天都旺盛数倍。对于这种现象，王海和王父王母都啧啧称奇。

　　第二天上午十点，王海才来到公司，何慕晖详细的汇报了这段时间的一切。现在国际上又有30名专家过来，其中问题专家14名。招收退伍兵300人，准备从中选出最好的170人补充道雄鹰大队。剩余的五个名额准备留给高海潮，王海一直准备找几个异能人员组成特种小队。

　　“对了，老板，现在国际上有一种猜测，说俄国的抢劫案件是你赞助的，因为其中消失的专家就有当初那十名想来华夏的专家。”

　　“最初的消息是从哪里传出来的？”

　　“南朝鲜。”

　　“呵呵，很好，这帮棒子现在是越来越贱。等着倒出功夫来好好地整整这个棒子。”

　　这段时间，整个公司只有射击俱乐部在盈利，以平均每天数百万元的速度汇聚着来自天南海北的财富。现在的射击俱乐部已经名传周围好几个省份。还有，上次露面的甲级保镖竟然有人过来询问保护的费用，想要雇用一名或是几名保镖。很多老板经常出国，尤其是到了一些偏僻的地方，确实很需要保镖。

　　“这个你和熊大海商量，把价钱定的高点。”

　　随后，又到体育中心查看雄鹰大队的训练状况。在外面就看见大量的豪车停在俱乐部前面，络绎不绝的人群涌向俱乐部。满意的看看，王海就走进体育中心，找到了熊大海。

　　“熊大海，现在弟兄们实力怎么样了？”

　　“老板，现在全都是第六层以上的实力，第七层的有35人。”

　　“不错，你叫大家准备下，3月初估计就要去米国一趟。米国不同于俄国，军事素质强很多，对专家也更加重视，在加上技术武器先进。所以这一次我准备只带七层以上的队员。让大家好好准备，明天我就去俄国那新的弹药。”

　　“是！”熊大海异常兴奋，又要出击了。作为一名军人最渴望的就是战斗，上次也算是变相的杀敌了。

　　“还有，对于六层以下的可以给他们安排保镖工作，现在不少老板已经过来问了吧？”

　　“是的，我们还给这些老板稍微表现了一下能力。”

　　“你和何慕晖两人商量一下保镖的安排等，不过费用一定要很高很高，让别人一看就知道，我们是最顶级的保镖。外出的保镖数量不要超过30人，注意我们的日常防护要维持正常。”

　　“放心吧老板，保证任何一个间谍都混不进来。”

　　临走之前，王海将所有的专家、新队员签订契约，这才离开，准备明天去俄国拿武器。


第一百零五章 再抢米国（一）

　　用了一天时间将军火拿回来后，立即开始装备、演练。当天晚上，最后一艘矿船下水，正好乘坐矿船到深海中试验熟悉枪榴弹。

　　第二天，王海检查了研究工作的进度。在现在进150位一级、顶级专家的研究下，现在已经有了长足的进步。能量消耗方面无法修正，毕竟开辟一个空间是一个极其复杂的变化过程，短时间内不可能有所进步。就像是建造高楼，这其中的能量就相当于高楼的建材，必不可少，而要想合理的安排能量排布，就需要长时间的大量的试验和海量的数据，现在急不来。

　　最大的进步就是使用钢材为基础，上面高温镀瓷，用高级陶瓷形成一层稍微柔韧极其坚固的隔离层，空间和阵基比例已经能达到2:1，并且很稳定，就算是撤去电源也能存在。就像是建筑一样，成功之后将所有的机械、建材撤掉已经无关紧要了。

　　不过最大的阵基只能做到两米直径，再大了，就算是钢铁都无法承受强大的空间压力。2:1的比例用的钢板厚度为半米，直径1.5米，阵法直径1米；而如果将阵法范围扩大到2米，强大的空间压力竟然直接将上面的一层钢铁削去，现在研究进入了一个小小的瓶颈。王海将几样基础的炼器材料放着这里，并将相关的知识输入到这些人的头脑中，让他们研究新材料。至于空间灵金，现在充足，再加上完全可以做到90%的回收率，王海完全不用担心最近半年内的用量。

　　现在成果最大的就是加密方面，对空间入口采取电、磁以及密码三重加密，几乎难以破解。毕竟要想破解，首先就要了解加密的原理，也就是空间的构造和阵法的布置，这方面王海不准备泄漏一点。再就是空间的开口已经可以在1——10厘米之间任意调整，这是一个巨大的进步，意味着如果控制得当，能加快货物的装卸速度。

　　临走的时候，王海下令做一个样品，要求尽可能的将阵法的痕迹掩藏，用现代棱角分明的电路板代替，最好是完全的电路板，空间不用太大，只有拳头大小就够了，最好还不稳定，这样就可以向国家交差了。

　　其实王海已经很满意现在的成就了，要知道现在正式的研究时间还不到20天，这之前大家都花费了大量的时间了解、解读王海灌输的资料。

　　2月底，王海准备行动了。看着前面整整40人，当听说这一次只要第七层的，所有人都拼命的训练、修炼，现在正好凑足40人，包括熊大海、高海潮和马松峰。这四十人中，两名修炼巨灵神诀，两名灵蛇真法的，高海潮这一个特殊的人才，会碧水锐金决的10人，剩余的25人都是修炼金土灵决的。

　　“很高兴现在能有40人到达第七层，虽然现在还没有进入第八层的，但不要着急，以后会越来越慢。今天要你们过来主要是告诉你们一声，3月1号出发，现在是2月26号。给你们几天时间回家看看。米国不同于俄国，相对于官员腐败的俄国，米国军事实力更加的强大，我们这次的危险性更大。再加上上一次抢劫俄国很多国家已经有了猜测和准备，更加大的危险。给你们三天时间回去看看家人，这一次要做好死亡的准备。如果谁不想去可以说出来，我不会看不起你，因为每个人不是孤独的个体，你的身上还有亲人对你的关心和企盼。这三天时间即使假期，也是给你们的反思时间。散了吧。”

　　“老板，我有话要说。”

　　“马松峰，每一次都是你，呵呵，说吧。”

　　“老板，当初我当兵时就被告知：我随时需要奔赴战场保家卫国。我不怕战斗，不怕死亡，我就怕一生碌碌无为。原本以为退伍之后就会沉沦，可是老板给了我们机会，那我就不会放弃。当初各国的鬼子来我国侵略，可现在有机会了，我们就要去外国杀敌，将当初列强带来的伤害还给他们，将死亡和恐惧带到他们的国度。这是我的感言，我只能代表我自己，但这是我的心里话。”

　　“你能有这样的想法我很高兴，但是作为老板我就必须为你们负责。现在还是回去好好想想，不要盲目下结论，你的身后还有你的亲人。都散了吧。”

　　“是！老板。”

　　很快，这些人就散去，这些人都是本地的，三天时间足够了。

　　“何厂长还有熊队长，你说我做的到底对不对？”王海看着旁边的何慕晖和熊大海，上一次死亡的一个对王海造成了极大的冲击，这一次去已经有准备的米国，伤亡肯定还会有。

　　“老板，你应该说值不值得。我认为，如果我的死能够给家人带来不错的生活，为国家做出不错的贡献，那就死也值得了。”

　　“老板，我也同意何厂长的看法。人总是要死的，如果能轰轰烈烈的死，比窝囊的活一生强多了。如果我死之前还能拉几个外国鬼子垫背就能含笑入地了。再说，老板现在做的事情是真正的利国利民的好事，我们跟着老板就相当于跟着游击队去打鬼子了，嘿嘿……”熊大海露出整齐的大牙。

　　“谢谢你们了，只是刚才忽然有点迷茫。以后尽量不做对不起祖国的事情就是了。你们也回去休息吧。”

　　三天时间，王海将储物戒指中物资重新补充了一遍。三天后，3月1号，所有人再次聚齐。看着下面完整的40人，王海心中火热，还有着激动和欣慰。忠诚契约只能保证他们不背叛、不泄露各种秘密，但是并不能让他们去送死，那是奴隶契约的能力。

　　“各位，很高兴各位全部到齐。我会尽最大的可能保证各位的安全。下面检查一遍自己的物资：半身甲防弹衣一套，全身甲防弹衣两套，手枪两支，子弹1000颗，机枪一挺，子弹1W颗，陨星特种狙击枪一支，子弹500颗，半自动榴弹发射器一支，高爆弹和穿甲弹各100个，手雷300个。”

　　“都检查好了？那就好，大家到时候不用在乎子弹，我戒指里还有很多，足够大家打个十天半个月的。下面说一下这次的行程：华盛顿西郊有一个空间实验室，里面有5名专家，圣路易斯有一个电磁实验室，有7名专家，底特律有一个新材料实验室，有6名专家。不过鉴于上次俄国的情况，专家可能会翻倍，都做好准备。在底特律我们会越过加拿大好米国的国界，到达加拿大的多伦多，那里同样有一个新材料实验室，有5名专家。我们的行动路线是华盛顿——圣路易斯——底特律——多伦多。出发！”


第一百零六章 再抢米国（二）

　　米国3月2日清晨，王海来到了米国，随行的只有高海潮、熊大海和马松峰三人，其余的都在戒指里。新到一个陌生的地方当然需要向导。王海这一次找的是和自己交易的飞车帮在华盛顿的总负责人路易斯先生。当然，顺带着，王海还为路易斯先生带来4吨五号货。最近一段时间，在王海的努力下，米国毒品市场大火，价格一路走低，货源充足，质量上乘，深得广大瘾君子的欢迎。

　　“欢迎王先生，世界上自从有了王先生，更加的繁荣了。”路易斯是一个30多岁的人，长得并不高大，只有175，在米国算是个小个子。但是此人竟然是一名异能者，力气是一般人的十倍，足有米国E级实力，国际3级，二流身手。为人很辣，枪法很好，据说不比一般的狙击手差。

　　“为世界人民贡献。”

　　“对，为世界人民做贡献，哈哈……王先生，里面请。”

　　这些犯罪分子很会享受，因为他们也知道，很有可能明天就下地狱，都是有钱就享受。就像现在这里，真的是金碧辉煌，没有最好，只有更好。华丽的桌子上已经摆满了精致的菜肴，无论是华夏的还是欧美的名菜，竟然都有几道，还有几瓶造型奇特的红酒。

　　“王先生，你这次行动可能不会很顺利，米国的情报系统精密的超过任何人的想象，我想很可能现在你们就已经被监视了。”

　　“呵呵，做我们这一行的不可能没有危险。经过了俄国的那一趟，我想只要一个国家稍微一考虑就会相应的做出防备。只不过海动实业开出的条件实在是太动人了。”

　　“哦？什么条件能让王先生这样心动？”在路易斯看来，王海仅仅是通过几趟毒品运输就不会再缺钱，犯不着为了这样危险的行动冒险。

　　“5亿美金，再加上如果空间研究成功，卖给我一个代用空间设备的工具，具体是什么现在还没法确定。可能是汽车，也可能是飞机、轮船，要知道海动实业这些东西可是不准备对外销售的。”

　　“我也心动了。王先生，这是三个地方的地图，包括不完整的建筑规划图纸和最近军队的调动情况。现在哪里的军队已经增加了一倍，估计有1000人，各种防备都增强了很多，据说已经有超人部队入住。”

　　“超人？放心，最多后天你就会得知只剩下死人。”王海仔细地看了看，比较满意，基本上可以说是很详细了。

　　“路易斯先生，这是您的酬金。”王海将一张5000W美金的瑞士银行支票递过去。

　　“呵呵，王先生您先休息，和王先生合作真是太愉快了。”

　　“我也喜欢和路易斯先生这样的爽快人合作。最近时间紧张，以后有时间在和路易斯先生好好地交流一下。今天就在此打扰一晚上了。”

　　“放心，早就为王先生一行准备好了住处。托克，带王先生四人到他们的房间。”

　　“先生，请跟我来。”

　　晚上9点，王海等人就开始行动，这一次并没有开车，而是徒步前进。既然很可能已经被盯上，开车只能让对方盯得死死地，所以四人只凭着脚力，在郊区外开始狂奔。地面奔跑速度超过20米，灵活的躲避各类障碍物，在山区中如同脱兔，身形一闪就消失不见。

　　“报告将军，我监视的四个可疑人已经脱离我的监视范围，消失不见。”

　　“知道了，消失的方向？”

　　“西边，很可能就是向着研究基地而去。”

　　“好了，你撤回来吧。”

　　“是！”

　　且说王海早就赶到有人在跟踪监视，不过并没有将他杀掉，否则就真的是打草惊蛇了。而且事情也就像王海猜测的一样，只有四个，那个将军并没有引起足够的重视，只是随口吩咐一句。下面的人并没有听进去，四个人，摆脱监视，没什么大不了的，很多犯罪分子都有这个本事。再说了，四个人就想来抢劫，那是不可能的，再加上这一段时间太平静了，已经让这些这些米国大兵稍微放松警惕。

　　而这之后在没有接到别的消息，这里的将军也放松了警惕，重新开始玩游戏。

　　经过了三个小时的跋涉，越过一道小小的山岭，王海终于看见掩藏在山谷中的研究基地。与俄国不同，这个基地外面看起来更像是碉堡，里面却同样繁华，不过全是三层高的小楼房。

　　这一次的难度比上一次打了不知道多少，首先防御加强，实现有准备；其次，这里的专家电话网络等已经被监视，王海根本就不能告诉他们说那天来，仅仅是约定等到发生混乱后，就开始打出已经约好的暗号，分部不集中，注定了难度更大一点。

　　远远地看着前面如同碉堡一样的防御圈，上面的士兵相距20多米不断地巡逻，周围数十个超大功率的探照灯将周围照的亮如白昼，墙上还有迫击炮。

　　照例，在远处停下来，将所有的人放出来后，开始仔细的观察。这里的士兵并不是几分钟就换一班，而是在墙上转圈走动。观察了两个小时，发现每小时换一波人，每一波人200左右。

　　“只能硬闯了，瞄准，杀一个是一个。”王海狠狠地说着，保护的太好了，完全杜绝了一切别的可能。

　　随着王海一句话，40人全部端起了狙击枪，瞄准射击。这些米国大兵虽然穿着防弹衣，但是日常的巡查不可能穿笨重的全身甲式的防弹衣。普通的防弹衣在狙击枪之下几乎没有多大的作用，尤其是现在双方的距离只有大概1500米。

　　一阵密集的枪声中，41名米国大兵直挺挺的倒下，脑袋全都消失。前面的墙面一下子清净，随后又是一阵枪声，这一次并没有打人，而是将墙上的迫击炮打击变形，为稍后的行动提供便利。

　　剩余的米国大兵一下子混乱了，各种尖啸警报响彻整个研究基地，大量的兵员迅速行动，所有的探照灯都向王海这边照过来。而墙上剩下的大兵迅速趴下身子，拿起枪开始反击，向着王海等人的位置胡乱的射击。


第一百零七章 惊现超人

　　战斗瞬间打响，米军开始了激烈的还击。王海立即命令大家自由战斗，尽快接近围墙。如果时间拖得太久，对自己一方不利，没看见旁边的米军正在调试迫击炮等大型攻击武器吗。还有，时间太久，就会有援军到达。

　　在熊大海的指挥下，10人开始突击，剩余的30人用火力压制前面的米军。在狙击枪的狙击下，只要米军敢露头，就是一枪爆头，绝对没有意外。

　　“嗡嗡……”基地内部有10架直升飞机升起，全是武装直升机，上面竟然有四枚导弹。

　　“快点散开。”王海立即大喊。现在距离直升飞机太远，狙击枪无法奏效，但是直升飞机上的导弹绝对能将自己一方炸上天。现代导弹的威力太大了，就连王海都没有把握能在这样的爆炸中活下来。

　　一边散开，一边保持对墙上米国大兵的压制，10名突击人员闪电般接近围墙，十米高的围墙仅仅是稍微攀附一下，就上到顶上。近距离交战不仅仅能让雄鹰大队的成员得到更好的发挥，而且米军投鼠忌器，不敢用导弹攻击。

　　围墙上发生混战，下面的王海等人走过弯曲的路线，同样闪电般接近围墙，30人在足有200米范围内的围墙下一跃而上，瞬间和米军交战在一起。

　　面对着突然涌现的大量雄鹰大队成员，这些普通的米军根本无法抵挡。近处，速度飞快的法器连人带防弹衣直接劈开，坚韧的防弹衣在法器面前连纸张都不如。

　　200米范围内并没有几个米军，仿佛瞬间就被全部放倒。所有人毫不停顿，闪电般内蹿，从十米高的围墙上直接跳到地面，身形一闪，就消失在原地，出现在十几米之外，迅速的冲向内部的居住区。只要到了居住区，米军的导弹就算是废了，到时面对的就仅仅是枪弹和榴弹之类的小威力炸弹。

　　米国大兵并不是纸糊的，虽然捕捉不到王海等人的人影，但是大量的机枪、榴弹等全都朝着200米围墙之内的大片地方扫荡，天上的直升飞机同时打出20枚导弹，将这块地方完全覆盖。剧烈的爆炸和明亮的火光中，让王海看到有三名队员直接被炸飞，其余的已经趴在地上，反应快的已经用土遁术潜入地下。

　　“前进，快速前进。”王海眼红着大喊，身形闪电般向着被炸飞的三名队员掠去。没死的话就要赶紧救治，如果死亡，也要将尸体收回去，不能让这些可爱的队员客死他乡。同时储物戒指、法器等不能遗落在米国，必须带回临海市，由自己处理。

　　虽然没人都有两层防弹衣，还有炼气期第七层修为，可是在现代化的炸弹下，还是有一人已经支离破碎，一人严重昏迷气若游丝，剩下一人虽然没有昏迷，但也浑身鲜血，口中鲜血一口口的往外吐。

　　“坚持住。”王海一声大吼，迅速先将两名活着的队员收进储物戒指，此时那些半成品的丹渣已经无法对着两人奏效，王海不得不忍痛拿出两颗低级灵石放进两人怀中。之后采用一枚低级储物戒指将死亡的收进去。

　　转过头，王海用凶狠的眼光看着天上的直升机，身形躲闪间，狙击枪悄然抬起，现在双方距离不足1000米，对于现在的王海来说，1000米就是自己的绝对领域，在这个距离之内，自己绝对可以用狙击枪将目前世界上的任何直升飞机打下来。

　　看都不看，抬手就是连续的五枪，迅速还上子弹，重新瞄准，再次连续五枪。直到这五枪打出，前面的子弹才击中直升机，一片铿锵声还没有结束，又是一片，随后天空出现整整10个螺旋桨叶片漫天飞舞，10架直升机打着转一头栽到地面。

　　失衡的直升机漫天乱飞，就连跳伞都不行，乱晃的机体将所有人牢牢地困在直升机之内，只能眼睁睁的看着地面越来越近，在恐惧声中，直升机狠狠地撞在地面，带走了数十条生命。只不过这一次直升机距离地面不到百米，并没有全部引起爆炸，但是里面的人已经死亡。不过同样有意外，一架直升机不知怎的竟然将炸弹无意间引爆，在剧烈的爆炸声中，这架直升机直接变成了铁屑，大量的零件在火花中漫天飞舞，煞是好看。

　　这一耽误，王海已经被米军发现，两辆装甲车快速的向着王海开来，车上的机枪不断地喷吐着如同毒蛇般的火焰。王海留在原地的身影却慢慢变淡，化作一缕青烟消失不见，原来直接使用土遁术消失，再一次出现已经是百米之外，已经远远地脱离米军的搜查范围。

　　右边有一栋楼房灯光忽明忽暗，那是暗号。现在剩余的队员已经冲到居住区，找到地方隐藏起来，正在和匆匆赶来的米军交战。王海如同一个幽灵轻飘飘的向那栋楼房飘去，速度却快若闪电。等到王海消失，原地出现了一个小小的“酒窝”，原来是通过脚掌快速的点击地面前进。

　　周围的枪声不断，已经有数栋小楼灯光开始闪烁。冲进一家，王海直接将迷药撒开，之口无论看见什么人，全都收进储物戒指。周围的队员负责战斗，引开敌人的注意力，王海全力收取专家人员。

　　以王海现在的速度，不到一分钟就将所有放出信号的专家收起。看到暂时战斗还没有什么大的变化，王海准备将这里的专家打包带走。

　　艹！你敢伤我的人，我就将你们的专家全部带走！强烈的报复心理在王海的心底滋生。只要是看到的人，全部收进去，管他是什么人员。最后王海嫌放迷药见效稍慢，开始改变策略，抓到人后立即打昏，直接将迷药塞入嘴中，顺手丢进储物戒指。

　　“老板，对方有超人。”王海“工作”还没有一分钟，就收到熊大海传来的消息，赶紧来到前面的阵地。

　　吆哈！还真的是超人！只见前面足有15人全都穿着电视中经典的超人服装，只不过和电视中有很大的差别。后面长长的披风变成了机械翅膀，身上是银灰色的防护服，头戴防弹头盔，胸前的倒三角框中有不同的字母，写A的有两名，B的有两名，C的有6名，D的五名。这应该是实力的划分标准，因为根据王海的判断，A的危险性最大，相当于后天境界后期也就是炼气期第九层的实力。C的就相当于炼气期第七层，和现在的队员实力相当。

　　这些超人身后的“翅膀”喷着淡蓝色的火焰，身体灵活的躲避着子弹迅速前进，同时手中的枪械不断开火，时不时的扔出一两颗手雷。子弹打在他们的身上发出一声金属的撞击声，却无法重伤这些人。


第一百零八章 意外之喜

　　“艹！你们为什么不换枪榴弹！”王海一看眼前的情况就发火了，现场竟然有两名重伤，五名轻伤，显然是被手雷炸伤的。

　　随手将受伤的收进储物戒指，王海当先拿出穿透视的枪榴弹瞄准一个跳的正欢的A级超人。现在双方的距离不足500米，正是枪榴弹最好的攻击范围。

　　枪榴弹出口速度低于200米，到达A级超人所在的位置需要两秒多。两秒，足够一般训练有素的人反应了，更别说超人，被轻松的躲过。

　　“靠！换狙击枪！”试验失败，王海立即换上狙击枪，可是现在已经是300米的距离，狙击枪竟然还是无法穿透对方的防护。

　　不过，A级的无法穿透，C级和D级的完全没问题，在大量的狙击枪射击下，等到了王海等人近前，只剩下两名A级、两名B级和两名C级的，其余的全部被射杀。

　　就算是剩下的身上的铠甲也已经坑坑洼洼。等到了王海等人前面100米处，这些超人忽然加速，身后深蓝色的火焰喷动，闪电般射向王海等人，手中同时扔出两枚特大号的手雷，同样狠狠地砸向王海等人。

　　手雷速度太快，仅仅是瞬间就来到王海等人面前，所有人只来得及稍微防备就轰隆一声剧烈爆炸，强横的冲击波将王海吹得衣服猎猎作响，大量的弹片、钢柱将防弹衣打得砰砰作响，一声声痛苦的呻吟在王海周围响起。

　　立即回头一看，王海眼睛就红了，只见周围一片伤员，虽然有防御到位，但是巨大的爆炸还是让很多人受到极大的震伤。

　　看到剩余的几名超人已经接近50米，王海再也顾不得隐藏实力，再隐藏一会估计自己的小弟们就要出现大规模的伤亡了。手中忽然出现一柄寒光闪闪的汉剑，王海身形一跃，闪电般冲向已经近在眼前的超人。身后没有受伤的或是轻伤的同样收起枪械，拿出自己的法器全力向前冲击，大量的战友受伤，一个个眼睛都红了。

　　剩下的10多名重伤的，拿起机枪开始向周围扫射，将远处的米军狠狠地压制，连倒出手吃药的时间都没有。

　　剩余的20多人迅速的和超人交战在一起。这些超人力气极大，一名修炼巨灵神诀的队员徒手战斗，竟然在一个C级的攻击下节节败退，最后不得不拿出法器，七零八落的将这个超人分家。在锋利的法器下，这些坚固的铁壳瞬间就被剥开，露出里面精密的设备零件。这所谓的超人竟然是穿着一身精密的“机甲”！王海同样发现了秘密，原来这所谓的超人就是穿了一层精密机甲异能者，这些异能者身体格外有力。

　　可惜再坚固的金属在法器下都是纸板，只不过是厚薄不同而已。别看这些超人实力不错，可是在锋利的法器下，所有的超人仅仅瞬间就被分解。修士最犀利的攻击就是法器法宝攻击，其中的犀利看见一斑。

　　这些超人身上的装甲都是好材料，薄薄的只有一厘米左右，在近距离竟然能挡住特种狙击枪的子弹，王海几乎高兴地跳起来，这真是瞌睡送枕头，如果将这种材料研究成功，拿自己的空间轮船不就可以实现了吗！现在最大的问题就是材料的强度不够，无法承受空间的压力。现在不用说，快速的将现场所有的超人收进自己的储物戒指，也不管是不是死人了。

　　最大的依仗超人小队消亡，周围的米国大兵不敢再上前。这一点米国与俄国和华夏不同，他们特别珍惜自己的生命，当然说实在的话就是怕死。现在看到王海等人竟然在瞬间就将无敌的超人小队灭杀，再加上现在连直升飞机都被击落，竟然在王海等人看向他们的时候开始缓缓后退！

　　“嘿嘿……”王海冷笑着看着这帮胆小鬼，既然你们不敢上前，那我就开始打扫战利品了。这一次，王海准备不再按照常理出牌，一边向后撤退，王海一边将雄鹰大队的队员一个个的收进储物戒指，等到看不见米国大兵的时候，只剩下王海一个。

　　今天晚上的伤亡超过了王海的想想，尤其是最后超人仍的十几颗手雷，让最少10人在接下来的行动中无法出手。一个人就方便很多了，王海最先寻找的是研究室实验室之类的房屋。与居住房屋不同，这些实验室一般会有自己的特色，这一般是为了满足研究需要。一般除了最顶尖的研究室建造在地下之外，其余的研究室一般建造在地面上，造价低，管理方便。

　　最中间有两栋楼引起了王海的注意，一栋是正常的研究室之类的楼房，楼层间距大，玻璃颜色深，很难看清里面的情况，另一个就奇怪了，周围不仅仅有隔离墙，而且很低矮，连窗户都没有，只有五米高。考虑了一下，王海决定进去看看，说不定还能有什么意外的收获。

　　土遁术、金遁术同时发动，以消耗一成真元为代价，成功的进入了这个奇特的建筑物中。映入眼帘的是一个特大型的机器，也不知道是做什么用的，竟然将这个长宽都在50米，高5米的建筑物完全的塞满。一个个的部分通过复杂的导线连接在一起，有的导线已经可以称作是电缆了，有两三厘米粗细。回头看看严密的钢铁大门，再想想自己刚才穿过了足有两米厚的墙壁，王海觉得，自己中大奖了，这很可能是用来做什么特殊研究的机器，这种东西被说是有钱买不到，就算是一个国家也不会有几台。这样的机器都是通过几十年一点点的发展完善起来的，严格的说是一种不可复制的纯手工打造的顶尖科研设备，如果给一个价钱的话，那即是——无价！这是几十年数百上千名顶级专家的心血！正好自己的实验室缺少这种东西，管他有没有用，搬空了再说。

　　虽然整个机器很庞大，但是每一个个体并没有超出王海的搬运范围。筑基初期就能一次搬运500吨，筑基中期完全能够一次搬运2000吨。筑基期进步很难，但是一旦进阶，得到的好处也很恐怖。就说灵识的扫描范围，看着是由500米上升到1000米，只有一倍的差距，可是扫描空间的体积上，差距了是8倍！

　　这些机器都是精细的好东东，王海将所有的导线都小心的拔下来才将所有的机器搬进储物戒指，一直忙活了一个小时。外面吵吵嚷嚷，唯独这里很平静，可能没有人会想到防护最严密的研究室里现在已经被搬空了。

　　稍微休息一下，王海就准备出去，明天还要去圣路易斯呢。


第一百零九章 一叶横渡太平洋

　　之后王海马不停蹄，径直奔到圣路易斯。不过到达圣路易斯时已经是第二天中午，找了一个小旅店休息一天，晚上9点，再次出发。

　　进过一天的休息，所有的重伤已经脱离危险，就算是最开始那两个奄奄一息的也在灵石的滋润下活了过来。只不过经过这一次战斗，现在还能继续战斗的不足30人，这其中还有不少带伤的。王海决定，将所有的带伤的和不会土遁术的全部撤下。昨天晚上就是考虑不周，受伤的中，只有一个是会土遁术的，其余的包括死亡的一个都是无法钻入地面，只能硬抗炸弹。

　　王海这边又开始行动，米国总统正在大发雷霆。

　　“国家安全部长先生，你告诉我，这次的损失到底是多少？”

　　“总统先生，您别发火，您听我慢慢说……”

　　“慢慢说？我们总共有三支超人小队，现在已经有一支消失了，连事故都没有留下，超大型空间分析仪凭空消失，顶级专家失踪27名，军队死亡超过300人，你就说，所有的损失超过多少？”

　　“超过，超过3000亿美元。”

　　“呵呵，超过3000亿美元，我要你这个安全部长有什么用！”

　　“总统先生，您听我说，这次的人全是东方面孔，很有可能是那些传说中的隐世奇人。在一些历史悠久的国度如华夏、日本、俄国、英国等都有这样的隐世奇人，就连国家都无法束缚这些人，他们是时间的幽灵世界上顶级的杀手在这些人面前连三岁的小孩都不如。”

　　“为什么我们没有！”

　　“我们的历史太短。”

　　“可我们有先进的科技，让世界上所有国家无法企及的科技！”

　　“总统先生，我们制造的机器战士最多只能达到A级实力，国际上第七层实力。要想再进一层现在还没有头绪，唯一的几名S级机械战士也是意外出现的结果，原因到现在还没有研究出来。”

　　“那就给我扩大普通机械战士的规模！”

　　“总统先生，一个最低级的机械战士造价就需要一亿美金，最高级的A级造价需要10亿美金。”

　　“那好，我再问，这么多人进境，为什么没有被发现？连对方接近研究基地都无法发现？”

　　“那个……那个……他们都能在天空作短暂的飞行，据说华夏最厉害的可以脚踩一片树叶就能度过长江。”

　　“你是说他们踩着树叶横渡太平洋来到了我国？”

　　“不，不，我国也加拿大和墨西哥交界处有很多水域，他们完全能在这些地方过来，边境线太长，根本就防不过来。”

　　“我们不是几十年前就计划盗窃别的国家的修炼方法吗，为什么到现在还没有成效？”

　　“总统先生，他们太强大了。”

　　“太强大了？那我还要你们做什么！”

　　“铛……铛……”地上巨大的机械钟指向夜间11点。

　　“报告，圣路易斯实验室遭到攻击，现在正在激烈交火，我方死亡人数正在急剧上升。”一名秘书慌慌张张的跑进来。

　　“什么！那还等什么，赶快让最近的军队支援。部长先生，这一次如果再损失惨重并且没有抓到对方的影子，你就自己将体质报告呈上来！”

　　“是！”部长先生现在眼睛通红，如同一颗血色的宝石，红彤彤的吓人。太可恶了，这帮流贼真是太岁头上动土，欺负人没有你们这个欺负法的，一次之后也不消停一段时间！

　　这时候王海和24名手下打得正欢，机枪欢快的鸣叫着，一个个米军不断的倒地，狙击枪、枪榴弹偶尔爆鸣，伴随着就是直升机、装甲车接连不断的报废。昔日繁华的研究基地已经被爆炸和火光充斥。

　　这一次，土遁术和现代枪械完美的结合，看到无法躲避的炸弹等就像地下跑，躲个七八秒重新露头，将得意洋洋的米军送到地狱。

　　恐惧！一种死亡的恐惧和对未知事物的恐惧充斥着整个米军。只能看着自己的人一个个的死亡，可是对方却连个受伤的都没有，每一次在炸弹来临之际，就会消失，炸弹爆炸之后又会重新冒出，用手中各种各样的武器将装甲车、防弹衣射穿。

　　“魔鬼！”一名米军突然大喊一声，扔下武器撒腿就向后跑去。仿佛是多米诺骨牌，整个米军瞬间崩溃，有了第一个，其余的几乎不分前后，大喊着魔鬼，屁滚尿流的向后跑去，枪支武器、就连装甲车都被放弃，有的为了跑得更快，浆染将防弹衣等全都丢弃。有的一边跑，身后的地面上一边拖出一条湿湿的痕迹。

　　“算了，这些人已经被吓傻了，这辈子就算完了。不用再杀了，留给米国养活去吧。走，捡东西啦！”

　　王海负责“捡”专家，其余的负责找实验室等。不到两分钟，王海已经将能找到的专家全部收进储物戒指。现在王海可是想好了，管你以后是不是出工不出力，坚决不能将这些专家留给米国。

　　这一次的实验室并没有建在地面上，物理电磁试验室需要大量的奇奇怪怪的机器，不说别的，一个小一点的粒子对撞机就有数公里直径，工作过程中还有大量的磁辐射等等，必须要深埋在地下。不过也有一些小型试验室建设在地面上，虽然不多，设备也不是最先进的，但本着蚊子腿也是肉的想法，王海全部打包，等支援部队到达的时候，王海等人已经撤退。

　　这次的战斗出乎意料的顺利，超人小队没有出现（总共就三支，还被消灭一支，再加上剩下的两只小队并没有在附近），这里的普通军队又被王海等人诡异的情况吓傻了，再加上之力已经是米国腹地，谁也没想到会有人赶来这里撒野，军队支援行动稍慢，最后造成了眼前的情况。

　　这里没有碰到超人小队，按照王海的猜测，一个是这种超人造价太高，在就是那支小队应该是守卫华盛顿的。

　　这一次，王海同样马不停蹄，赶往底特律。当米国反应过来之前，王海等人已经到了多伦多。

　　此时王海几乎笑的看不见眼睛，底特律的材料实验室几乎被搬空，里面大量的资料等全部被搬运一空，包括大量的试验性材料，有了这些，绝对可以将海动实业的研究时间缩短半年！


第一百一十章 终于碰上了

　　白宫中，米国总统大发雷霆，三天时间，三个国家重要实验室被抢劫，已经统计出86名顶级专家消失，大量的实验资料和设备消失，军队死亡超过千人，竟然还有600人被吓傻了！各种损失近7000W美元，如果加上间接损失，已经超过万亿！这些专家的消失直接导致米国的相关科研停止一年时间，在这个日新月异的国际社会，一年，意味着所有的科技更新一成以上，向尖端的电子行业，一年足够将相关科技换代！

　　“国家安全部长先生，您的辞职报告呢？”

　　“在这里。”

　　“很好，现在你自己去军事法庭报道去吧。”

　　等着为被撤职的部长小时候，米国总统严厉地看着眼前的官员们：“各位，米国收到了前所未有的挑战，现在需要你们付出的时候了。现在立即开始行动，谁抓到敌人并将丢失的设备、专家营救回来，谁就是米国的英雄，国家安全部长的位置就是你的，还有丰厚的奖金。”

　　此时王海正独自一人走在多伦多繁华的大街上。与之前的研究基地是不同，这里是一个计算机研究中心，就在市里，这对王海来说就简单很多。唯一的麻烦就是专家们居住的太零散了，要想在一夜之间全部找齐是个体力活。

　　对于这些专家加拿大管理的就相对宽松很多，只要不出国，一切好商量。这些专家遍布整个多伦多市，王海跑了三个小时才将五人找齐，顺带着还收了3个同样想去华夏发展的专家。

　　到此，美洲专家“迎接”活动正是完结，总共历时6天，迎接专家94名，各种器材数不过来，还有几个超人的机甲。

　　这些机甲王海仔细地研究后发现，只能算是高级的盔甲，通过精密的机械将人体的力量扩大十倍以上。身后的金属翅膀能让人在天空中飞行十几分钟，燃料就会耗尽。最精密的应该算是贴在眉心处的一个指甲大小的计算机，将人的意念传导出来，引入计算机后，经过快速精密的计算传递给机械，让机械随同人体一同运动。并不是王海想象中的只存在于科幻小说中的机甲。至于材料，王海看不出来，反正是很结实，10米之内，狙击枪竟然还无法穿透A级的防护。

　　3月6号，王海重新回到米国华盛顿，准备返回华夏。此刻，王海身边跟着高海潮、熊大海和马松峰，和来的时候完全一样，就这样在华盛顿市内转圈，当然很快就被米国安全局的人盯上。

　　晚上睡觉时分，王海明显感到有人接近自己的房间，同时还有另外的三人接近高海潮三人的房间。王海不动声色，准备看看对方要如何。

　　在王海的灵识下，这些人的动作一清二楚。只见一人将一根细细的小管从门下的缝隙伸入房间，一股淡淡的清香飘到王海的鼻孔。

　　迷药！王海现在可是筑基期的修为，仅仅是稍微有点瞌睡而已，稍微运转真元就完全消除异状。

　　我倒要看看你们会怎样做，要是将我带到秘密基地，我可不介意顺道洗劫一把。

　　一声轻响，此人进入王海的房间。来到王海的床前，拿出一个小小的水晶瓶子，拔开瓶塞，将小瓶子放在王海的鼻子下面。一股有些微微飘渺的香味飘入王海的鼻孔。瞬间王海就判断出这种药，一种奇特的致幻药，可以让人在不知不觉中吐露秘密。而且这种药效很强，王海估计，一般的哪怕是经过严格训练的特工都会忍不住将所有的秘密吐露出来。

　　可惜，这种药用在王海等人身上可算是白费。修真与普通的武者最大的区别之一就是武者练气，而修真者却同时在修炼身体，让身体和真元一同进步蜕化。再加上王海暗中传音，高海潮三人根本就没有受到影响，完全保持清醒。同时王海用契约将四人的思维联系在一起，这样就在不知不觉中串供了。

　　收起水晶瓶，这人拿出一个小巧的录音器，放在王海嘴巴前面，显然是想要收集证据。

　　“你叫什么名字？”此人用的是汉语。

　　“王大山。”对方拿起王海的身份证对比一下，没有问题。

　　“你来这里做什么？”

　　“我从英国弄来几件文物过来交易。”

　　“和谁交易？”

　　“不知道，我们都蒙着脸，不过听到他身后的人称呼他为马勒戈壁将军。”

　　“交易完了之后你去哪里了？”

　　“按照约定，马勒戈壁将军邀请我们到军营接受一定的军事培训，我们为此支付1000W美元的费用。”

　　“你们去了那个方向，距离这里多远？”

　　“不知道，我们被蒙上眼睛，汽车好像一直在转圈，做了大概两个小时的车，还有一段很颠簸的路，有半个小时吧。”

　　之后王海又在对方的询问下，将“用到的”枪械等武器样子描述出来，练习场地周围的样子等。最后此人有给王海用了一次迷药，才离开房间，汇同另外的三个同伴悄然消失。

　　“嘿嘿……估计米国内部又要展开一次清查行动了。”王海得意地嘿嘿直笑。

　　第二天，王海四人就顺利的坐上了飞往华夏的航班。先坐飞机到旧金山，之后转乘飞机，飞往华夏。

　　飞机飞在云朵之间，望着窗外掠过的云朵，忽然有了莫名的感悟，无论是科技还是修真，说到底都是在为人类服务，也许两种文明的顶点是同一个。

　　曾有人说过，当科技达到顶峰，会看到宗教早已经站在人类的巅峰。这句话虽然有失偏颇，但是也能从侧面反应一点，两种文明并没有本质的差别，差别的也许仅仅是着手点不同而已。

　　忽然，王海发现飞机发动机的声音有点异样，紧接着飞机就开始摇晃，周围的人已经吓得开始尖叫，不少人脸色已经铁青，两眼发指。这种情况，谁都知道——飞机即将坠毁！

　　王海心中忽然发出感慨，自己一直想要遇到一次飞机事故和飞机艳遇，却没想到真的遇上了！只不过艳遇呢？艳遇哪里去了？不要哇！好不容易来一次飞机失事，竟然连一点艳遇都没有！


第一百一十一章 危险的着陆

　　“各位乘客你们好，我是乘务长。飞机的状况很快就能改善。现在飞机右边的一个发动机出了问题，已经关闭，为了平衡，左边的发动机同样关闭。大家放心，飞机上一共有四个发动机，完全可以保证正常的飞行。稍后飞机会迫降到日本机场，大家完全没有必要担心，强相信我们的机长。我们的机长拥有超过5000小时的飞行经验，经过了大量的专业培训，能够在飞机发动机完全关闭的情况下将飞机平稳的降落。”

　　乘务长声音很好听，很沉稳，再加上飞机现在确实已经开始稳定，大家的情绪开始平复下来。只不过除了极个别的粗神经，绝大部分人还是脸色苍白，有的已经开始祈祷，还有的在无声的流泪。

　　乘务长还在用平稳的声音慢慢的讲述机长的光荣历史，在慢慢的讲述中，机舱中紧张恐惧不安的情绪慢慢的消散。神经大条的已经开始嘻嘻哈哈，说大难不死必有后福之类的，还有的说这是一次终生难忘的经历。

　　只不过，仅仅不到半个小时，乘务长声音开始轻微的颤抖。普通人或许听不出来，但是王海可是听得一清二楚，同时还有剩余的两个发动机竟然几乎同时开始出现杂音！

　　很快，杂音就开始增大，机舱内部已经能隐约听到死神的欢笑。还没有平息下来的机舱再一次的沸腾了，尖叫、大哭、嘶吼此起彼伏，只有乘务长还在平静的说着机长的光荣历史。只不过也仅仅是平静的毫无任何感情的叙述而已，估计就连她也知道，这次已经几乎没有生还的希望。

　　几名乘务已经拿着纸笔挨个发放，走起路来已经开始颤抖，总共十一名乘务，六名流着眼泪，三名脸色苍白，一名脸色铁青。只有一名刚刚20岁出头的华夏少女面带微笑的安慰着每一个人，再将纸笔送给每一个乘客手中的时候还顺带交换了双方的电话号码。一个看似无用的举动却让一些乘客安静下来，将自己固定在座椅上，静静的等待最后的时机，争取把握那一闪即使的渺茫生机。毕竟这里是海上，并不是陆地，只要机长操作得当，能让不少的人活下来。每一个接到纸笔的都默默的将自己的话写在纸上，一时间悲凉的气氛充斥了整个机舱。

　　“老板，如果有来生，再让我跟着你到处放火。”马松峰到现在还有心情开玩笑。

　　“放屁！你们也不想想有我在，你们就算是想死都是不了。”王海毫不变色，然后又用灵识在三人的脑海中说道：“别忘了我现在是筑基期修士，虽然无法从这里一直飞到华夏，但是凌空悬浮还是能很轻松的做到。”

　　瞬间，三人脸上露出轻松地笑容。哪怕是他们已经经历过几场厮杀，但是在面对必死的情况下，极少有人能坦然面对。

　　飞机开始摇晃，下面是一望无际的大海，远处的天边看不到一点绿色或是地平线的褐色，有的仅仅是深蓝，那绝望的深蓝。

　　飞机突然微微一震，飞行速度陡然增加，嗡嗡的噪音充斥了机舱。原来，机长竟然将所有的发动机全部打开全力飞行，正在争取最后的机会。同时高度开始急剧降低，这样就算是失事，也能尽可能的减少伤亡。

　　“先生，给您的。”微笑的乘务将纸笔递给王海。这时候王海才听出，就是刚才的那名乘务长的声音。少女长得并不是很漂亮，只能算是清秀，年龄20出头，个头在165左右，在女子中已经算是个高个。在这个情况下，清秀的容貌加上微笑的表情，更像是一个天使，一个散发着洁白柔和光华的天使。

　　“谢谢。”王海微笑着接过纸笔，虽然自己没有危险，不过如果有这样的一次体验也是不错的。

　　“先生看起来并不紧张？”少女的声音很好听，如同是黄莺在欢唱，只是王海还能听到少女声音中的一点紧张和不安。

　　“你不也很镇定吗，我看这么多人中就你最镇。”

　　“我相信我爸爸的技术，我爸爸是世界上最好的飞行员。”说起自己的父亲，少女眼中闪烁着汝慕的目光，也许在她眼中，她的父亲是世界上最棒的飞行员。

　　“先生，我们交换一下手机号码吧，如果这次没事我们以后还可以联系的哦。”少女将自己的手机号码写在纸条上递给王海，同时还说一些急救知识，如何能最大限度的减少伤害。

　　“这个给你，如果以后遇到麻烦可以打这个电话。”王海拿出一张晶莹剔透的“水晶”卡，这是上次制作射击俱乐部宝石卡时，王海给自己制作的名片，只制做了10张。准备装B用，想想当别人拿出纯黄金打造的名片时，自己拿出钻石打造的，那会是什么样的情景？至于送给这个少女，是王海对她很欣赏。不说别的，在别人都恐慌的时候，她不仅控制了自己的恐慌，还微笑着安慰每一个人。

　　“啊，好漂亮，这是，水晶的？”

　　王海很明显看到在说“水晶”两个字之前，口型明显是玻璃两个字，只不过最后改口了。

　　“这可不是水晶的，比水晶更珍贵哦。”王海看着眼前微笑的少女，也开始开起了玩笑。拿起手上的纸条看看，上面写着三个清秀的小字：云思雨，电话号码：211911346。

　　“很漂亮的名字，像你一样漂亮。”

　　“谢谢先生的夸奖。”云思雨微微一下，继续给别人分发纸笔。

　　铿铿几声大响，发动机相继熄火，飞机在剧烈的抖动后，完全失去了动力，只能靠惯性在天空无力的滑翔，所有人再一次的开始尖叫大哭，人生百态在这里竟然能看到99种。

　　“看见绿色了！”不知道谁大喊一声，所有人都将脑袋贴在窗上，果然前方已经能隐约看见一点绿色。

　　只不过现在飞机距离海面仅有千米左右，还在继续下降中，而远处的绿地实在是太远了。再说了，就算是有绿地，飞机也不可能降落上面除非上面，有机场或者是大片平地。不过王海远远地看着，那是一个怪石嶙峋的岛屿，想要在这上面成功迫降，除非是神灵现世。

　　飞机速度很快，在即将接近海面时，距离岛屿已经只有百米左右。又向前滑行了50多米，飞机机腹终于贴到了水面上，在海水巨大的浮力作用下，短暂的漂浮在水面上，并且如同离弦的箭，快速地撞向岛屿。

　　望着越来越近的岛屿，飞机上又是一片尖叫，各种歇斯底里的声音让王海都觉得心烦。

　　唰……一阵刺耳难听的声音从飞机下面传出，这是机身和海底剧烈摩擦的声音。在海水和摩擦的阻止下，飞机速度急剧减慢，等到撞到岛屿上时，飞机仅仅是剧烈的抖动了几下，就安全的停靠在岸边，海水刚好能没到机舱出口。


第一百一十二章 顺路捞一把

　　“嗷……”安全着陆，飞机中瞬时沸腾，所有的人都互相拥抱，互相庆贺劫后余生。所有的纸笔被扔的到处都是，甚至有人拿出相机准备合影，以纪念这一次终生难忘的经历。

　　“爸，你醒醒……”隐隐的王海听到不明显的悲切的声音，是刚才的那个云思雨。

　　“走，过去看看。”王海领着三人向驾驶室走去。在这样的紧急情况下，可以想象飞行员的需要承受多大的压力和付出多大的努力才最终安全着陆。

　　现在通往驾驶室的舱门已经打开，只见驾驶室中有两名昏迷过去的中年，应该是机长和副机长，云思雨正如同泣血的杜鹃一样站在一名已经昏迷的中年旁边。

　　“我看看。”王海上前，开始查看情况。对于这名少女王海很欣赏，能在那种情况下安慰众人，足以获得王海的好感，否则王海也不会将自己用来装B的名片给她。

　　“没事，只是昏迷了，别动他，休息一会就好。只不过这一次透支过大，日后最少需要休息一个月。”

　　“真的！先生，谢谢您。”少女立即欢呼雀跃。

　　现在飞机已经没有危险，所有人都在等待支援。王海拿出手机看了看，现在是北平时间上午九点。现在所在的位置是日本东部伊豆诸岛范围，这个岛屿很可能就是其中的一个岛屿。

　　正好这次顺路，王海忽然发现，老天真的很照顾自己，这不又让自己来到了日本，这是在让自己去“迎接”日本的专家啊。正好趁机捞一把。

　　自己第一次出海，就被日本军舰攻击，这事王海可是一直没有忘记。既然来到了日本，王海就准备趁机报复。

　　日本的部分领域尤其是电子方面，可以说暂时站在了世界的巅峰，这一次，王海就瞄准了处于东京地下的日本顶级电子研究基地。最重要的是这次就有一名专家来自这里，正好知道大概的位置。这一次王海准备自己用土遁术潜入地下，将里面全部搬空，除了几个有意向来华夏发展的专家，其余的全部为他们人道主义。

　　很快就有救援的直升机赶来，将所有人接到东京国际机场周围的酒店下榻，并安排第二天的航班。

　　现在时间还早，王海地电话将所有的专家联系好。在日本的这些专家同样比较自由，只要不出国，你跳海都无所谓。

　　下午，王海就将所有的专家丢到了储物戒指，同时也得到了研究基地的大概位置。为了防止时间不足，王海决定立即动身。

　　根据那名专家的说法，每一次前往实验室都是被蒙住眼睛，又在东京市内部乱转，但是时间久了，也有了一个大概的猜测，这个研究基地最大的可能就是在天皇居地下百米以下。

　　有了一个大概的方向，王海趁着没人注意，瞬间消失在地面，筑基中期的土遁术威力翻倍，完全可以支持王海在1000米之内来回穿梭。再加上现在的灵识扫描范围，虽然在地下效果很弱，但是两百米的半径还是有的，最多一分钟王海就能将天皇居地下翻个遍。

　　直接潜入地下近300米，灵识全面放开，王海开始在底下来回穿梭。每一趟前进500米，之后折回，横移400米，再往回潜行500米，没有丝毫异样。看到真元所剩无几，赶紧浮出地面，拿出灵石开始修炼。

　　反复两次，还是没有找到，已经耗费了三块低级灵石。这样不是办法啊，效率太低了。王海忽然想到星梭，如果在底下放出来，能不能撑起一个空间，让自己在里面修炼？

　　重新来到地下300米，王海将星梭放出来，发现完全可行。只不过阻力太大，极难前进，就算是能前进消耗的真元也是一个恐怖的数字。但是撑起一个小小的空间，供自己打坐，完全可以。这样王海就放心了，每一次在地下直到真元不多，就拿出星梭来修炼恢复。历时两个小时，将整片天皇居地下都翻遍了，也没有找到。王海不信邪，再次扩大范围，加深深度。

　　两个小时之后，王海内牛满面，靠了，这个实验室竟然在地下800米！这帮疯子，东京地下800米，都已经快要被海水浸透了，这绝对是一个天大的工程，怪不得日本要填海造地呢，估计是在掩藏从这里挖出来的泥土。

　　这个研究基地呈半圆形，半径足有300米，中间是数十根巨大的混凝土柱子用来支撑地面，每一根柱子都有20米粗。研究基地上面全是镜子，竟然将外面的阳光引进来了，仅仅这一项就是个浩大的攻城。看看，如果不是周围的环境，谁会想到这里是地下呢。明媚的阳光，茂密的花草树木，还有高达百米的高楼大厦，还有一个小小的超市，这完全是一个小型的城市。这里的专家乘坐者各种各样的电动车辆来回穿梭，顺着一个隧道，王海又进入了另一个研究基地。一个小时后，王海竟然的发现，这里竟然有三个研究基地，每一个大小规模都一样。这样一个天大的工程，日本是如何掩藏的？

　　不过，这些已经无所谓了，王海现在正用放光的眼睛盯着下面无数“露天”放置的设备，这可都是宝贝啊。

　　先找到三个地下空间的出入口，都是一组大型的电梯，之后又找到电缆。这些电缆全是手臂粗细的特制电缆，长度不知道有多少，王海估计，仅仅这些电缆，价值就不会少于3亿华夏币。在一个巨大的管道中，大量的电缆、电话线路等等全在。王海邪邪的一笑，飞剑瞬间动作，将电缆全部斩断，收进戒指，之后立即转移阵地，将三组巨大的电梯全部报废，上面的钢缆、电缆全部被斩断。

　　在王海斩断电缆的瞬间，无论是地下研究基地还是地面监测室全都开始报警，等到电梯方面也开始报警，所有人开始慌了，显然地下已经发生了什么巨大的事故。所有的地面应急军队立即展开救援，同时派出专业人员就地勘察事故原因。

　　此时王海已经将所有的队员放出，这里仅有几个类似于小警察的保卫人员，面对着如狼似虎的雄鹰大队，更本就毫无还手之力。而王海已经下达了格杀勿论的命令。

　　面对着日本人，这些队员全部换上机枪，时不时的丢几颗手雷，一个个的玩的不亦乐乎。王海则抓紧时间，只要看到的任何设备、机器，只要是有用的、自己不认识的全都收走。可能已经是在地下的原因，这里的所有机器都败在地面上，方便了王海的“拾取”，一些室内的机器同样暴力拆走。

　　这里的东西实在是太多了，王海最后不得不仅仅是将一些最好的东西和自己不知道的收走，其余的只能留下来。整整两个小时，王海才大概的收拾干净，这时才有机会看看三个电梯口发生的激烈交火。

　　可能从来没有想过这里会有敌人，下来的前几批援军全部见天皇去了，上面的直到等了一个小时才发现不对，但是已经晚了。

　　看着这三个相连的地下空间，王海决定让这里回归自然状态——解释的地面。

　　20米粗的柱子虽然结实，可是在飞剑下和豆腐没什么两样，飞剑急速的来回十几遍，一根柱子已经被拦腰截断，断面和地面呈60度夹角，这样在自身的重量下，这些柱子就会慢慢地滑脱。

　　十分钟后，王海将所有的柱子削断，立即将所有的队员收进储物戒指，土遁术立即发动，瞬间消失在底下，几秒后，出现在地面上。

　　在王海消失的时候，巨大的柱子已经开始慢慢地滑脱，大量的土石碎块已经开始掉落。王海拍拍屁股，悠闲地走回酒店，此时时间还不到当地晚上9点。


第一百一十三章 咆哮的米国

　　当天晚上10点多点，王海感到地面轻微的震动，这才含笑入睡。

　　只不过，今天晚上的东京注定是一个无眠的夜，无数的军队将那片坍塌的地方围起来，大量的专家开始研究测绘，N多的领到现场指挥。所有的直到情况的都脸色苍白的看着前面这个直径足有一公里的巨坑，可以想象，下面的一切都已经被活埋了。在巨大的压力下，别说人了，就算是设备、建筑物都会被压碎，日本准备了十几年的秘密研究室就这样完蛋了。

　　现在最要紧的是立即挖通地面，看看还能不能救出几个人，最重要的是将里面的资料转移出来。只不过他们并不知道，大部分顶级设备现在都完好无损，正呆在王海储物戒指里，绝大部分的资料当然也在这里。

　　第二天下午，王海回到了临海市，第一件事就是将所有的专家签订契约，再就是将所有的设备搬到自己的研究基地里面。还好当初设计的很大，这些设备完全能够放开。至于这些设备怎么用，如何改进，王海就不管了，现在研究室已经有近300人，除了国家送来的和王海抢劫来的，陆陆续续全球各地都有不少的专家前来。

　　这一段时间，全球最大的新闻就是米国遭到连续的恐怖袭击时间，据统计，三个顶级实验室遭到洗劫，各种损失超过万亿美元。米国总统在白宫中愤怒的咆哮，当着所有记者的面，扬言要彻底的消灭国际上的恐怖组织。

　　3月11号，伊朗圣战者组织宣布对此事负责，扬言这是对米国针对伊朗核封锁的报复，让米国立即取消一切针对伊朗的行动和计划，否则日后的恐怖袭击将不断上演。当天下午，巴西贩毒组织普拉斯宣布日前在米国已经完成了4吨毒品交易，同时表示，广大的米国人民你们再也不用为货源担心了，同时价格很可能会进一步下降，让大家能够承受。

　　面对着猖狂的恐怖组织，这次米国可不仅仅是口头指责了，要知道这一次可是实实在在的发生在本土。

　　3月15日，米国动用一个航母战斗群和一万两千士兵直奔伊朗，要求伊朗政府配合打击恐怖主义。

　　伊朗政府言辞抗议米国的行动，称米国才是世界上最大的恐怖主义，为整个中西亚地区带来了无边的恐惧。一样是一个拥有完整主权的国家，自己国内的事情用不着米国插手，自己完全可以解决。

　　同时国际上大量的国家反对米国干涉伊朗政权，为世界带来极大的不稳定因素。

　　不过强势的米国如何听得进去，军队毫不停留的直扑伊朗。伊朗立即表示，战斗到底，绝不屈服。

　　经过一连串的事故，国际上已经能隐约看见这一串事件的幕后黑手——海动实业。所有消失的专家中总有那些当初想要去华夏的专家，还有他们的全家。现场调查发现，虽然走的匆忙，可是有价值的东西已经被全部带走。最直接的证据就是加拿大无声无息消失的五名专家，以及日本消失的专家，都是在米国事发后才发生的，这充分的说明了米国的一连串事件是海东集团幕后主导的。只不过现在没有证据，华夏可不是小国家，没有证据，那纯粹是捋虎须，没事找虐。

　　而米国政府又急于挽回政府的面子和转移人们的视线，只能硬着头皮对伊朗发动攻击。

　　而此时王海正津津有味的看着新闻呢，最近国际上可真热闹，先是米国的连续三期恐怖袭击，之后就是日本“莫名”出现巨大的天坑，该天坑直径近一公里，深度超过280米，堪称世界上最大的天坑，至于成因，日本表示，还在进一步的调查之中。

　　看的正欢，手机响了，拿起来一看，陌生号码一串。

　　“你好。”王海懒洋洋的，毫不在意那边有可能是米国总统。

　　“王先生吗，我是云思雨。”电话中传来了云思雨的声音，只不过此时的云思雨声音干涩嘶哑还有焦急不安，如果不是王海的记忆强大，一般人还真的分辨不出来这就是当初的那个优美镇静的声音。

　　“是我。”王海猜测，估计又是发生了什么坑爹的事情了。

　　“王先生，可不可以借给我，我，1000W。”对面的云思雨说的支支吾吾。

　　“那个你能说说发生了什么事吗？只要合理，我完全可以借给你。”1000W，对现在的王海来说并不多。

　　“真的！谢谢先生。是这样的，这一次公司将飞机失事原因推到我父亲身上，要我爸支付1000W的赔偿。我们向当地法院提起诉讼，可是，可是，呜呜……法院判决是我们的责任，呜呜……”

　　我艹！王海几乎瞬间就像揍人，这他吗的有这样坑人的吗！按理说发生了这样的事情应该对飞行员大加奖励才对，这竟然还要让飞行员赔偿？破天荒的头一遭！

　　“你将事情具体说说。”

　　“公司说，这次飞机失事经过研究发现，完全可以在剩余的两个发动机损坏之前破降到东京国际机场。但是因为我爸的盲目操作造成了飞机几乎完全损坏事故。公司对我爸紧急应变奖励500W，但是对于因为操作失误导致的飞机损坏事故需要赔偿1500W。所以，所以现在我，呜呜……”

　　“云思雨，我不是慈善家，1000W我可以给你，但是你如何归还？”虽然对面哭的稀里哗啦，不过王海还是硬起心肠，自己肯借给她1000W就已经是最大的帮助了，没有必要再赔近1000W现金，最起码也要得到价值相差不大的东东。

　　“我，我……做你的情人……我还是处、女……”

　　“……”王海一下子愣住了，这咋办乜（nie）？

　　想想当初在飞机上，云思雨那仿佛是天使的形象一下子从王海的脑海深处跳出来，也许，也许真的是一个不错的条件，答应吧！不对，自己不能对不起叶霞萱，叶霞萱对自己的深情都能让冬天的草木重新焕发生机。

　　一时间王海又开始纠结了。突然，当初吴兴海的提议牢牢地将王海吸引住——找个秘书！

　　瞬间，如同魔鬼的诱惑将王海牢牢地吸引住。

　　“这样吧，你和你父亲辞掉现在的工作，来我这里工作，我给你们基本的工资。你现在将账号说给我，我将钱打过去。”

　　“谢谢，谢谢您王先生。账号是……”

　　1000W转账很麻烦，王海不得不去当地银行办理。再回来的路上，王海一直在纠结，情人？秘书？小蜜？


第一百一十四章 研究成功

　　三月底，云思雨就和她的父母来到了临海市，何慕晖亲自接见了这个很有可能是老板日后暖床丫鬟的少女。

　　云思雨乍看并不是很漂亮，但是如果仔细看就会发现真的很有气质。不仅将华夏传统的温婉表现的淋漓尽致，全身还有着坚强和自信。人说自信的人是最美丽的，说的不是没有道理。自信就像是电源，有了电，灯泡才会亮。

　　只不过此时云思雨的父母却很憔悴，尤其是云思雨的父亲。这次的打击实在是太大了，竟然将自己的女儿都赔了进去。虽然女儿说的支支吾吾，但是他还是能隐约的猜到——情人！其实航空公司的老总之前就隐约表示，只要云思雨愿意做那老总的情人，1500W就一笔购销。

　　对于自己的女儿他很明白，自己的女儿身上有一种莫明的气质，总会让接触久了的人着迷，这一次的事情最根本的原因就是航空公司的老总觊觎云思雨的美丽。而这次女儿忽然拿出1000W，又是辞掉工作，直接来到数千里之外的临海市，已经足够说明了自己的女儿很可能已经……

　　“云先生，您请坐。”何慕晖看着前面衣着朴素的三人，很礼貌。

　　“谢谢，我想问下，我们有什么工作？”

　　“能说一下你们的特长吗？”

　　“我叫云千山，是飞行员，我妻子，姓刘燕，原本是专门管理乘务员的部门经理，我的女儿是乘务员。”

　　“云先生，您会开车吗？”

　　“会。”

　　“这样吧，我们的大老板现在还没有司机，你以后就当司机吧。至于云小姐，老板已经安排好了，就当老板的秘书吧，现在新的办公楼正在建设，在这个屋子的旁边只有一个临时办公室，你先去看看，缺什么就告诉我一声。至于刘女士，现在正好新的酒店快要建设完毕，你就去管理酒店吧。你们认为如何？”

　　“可以。”云千山语气并没有什么波动，但是在听到自己的女儿成为秘书，云千山心就开始下沉，谁不知道秘书等于小蜜。

　　“我们公司现在最低工资是3200元。按照老板的吩咐，司机月工资8000，酒店经理月工资8000，秘书月工资8000。但每个月只给你们1800元的基本工资，剩余的用来还债，什么时候还上1000W，什么时候你们才能拿到正常的工资。不要求你们还利息之类的，仅仅是这1000W，按照这个速度，大约需要45年时间，不过随着社会发展，你们的工资肯定会涨，预计20年就应该能还清。云先生，如果你认为可以，就在这份合同上签字，如果有什么问题现在可以说出来，我尽力回答。”

　　“我们上班的时间和住宿地点怎么安排的？”

　　“上班时间酒店经理是每天早上八点到晚上8点，超过8小时工作时间的按照一小时50元加班费计算。至于云先生和云小姐就无法安排具体的工作时间了。这样吧，每天你们固定的工作时间是早上8点到上午11点，下午从13点到18点。如果其余的时间还需要你们工作，同样按照50元一个小时计算。至于居住地点你们先暂时在外面租房居住，公司报销。等再住一段时间，公司的居民区就会建设好，那时候你们在搬回来住。今天和明天两天你们先找地方，后天开始上班。”

　　“谢谢您了。”此时云千山已经有了精神，现在看来自己的女儿并没有“卖身”，否则不会有着莫多的条件，一个月1800元，也够了，虽说远远比不上以前的生活。

　　“对了，这是10W，作为你们这一段时间的生活费，这几天你们需要去买几件工作服，司机的工作服要求最好是运动服，宽松灵活，经理的工作服高贵大方得体，要求不妖艳，最好是女式西服，秘书的一样。工作服价格需要在1W左右。”

　　走在繁华的临海市大街上，云千山好不容易才找到一个还算满意的楼房，楼房是老式结构，但胜在便宜，距离公司又近，就是采光不好。

　　房东是一个老年人，当听说云千山一家三口是海动实业的员工时，用羡慕的语气说道：“好工作啊，现在临海市最好的单位就是在海动实业，别看人家才刚起步，据说已经投入了好几百亿的资金呢，还研究出了空间技术，前途无量啊。”

　　“老人家，我们只是朋友介绍来的，对海动实业不是很熟悉。”云千山不好意思说我们是来还债的。

　　“好好工作，海动实业现在是临海市最好的企业。看看那里，那是海动实业附属超市，价钱是全市最低价，海动实业的员工进去购买，价钱还能更低一点。”

　　此时王海正在研究基地内视察，有了超人身上的材料作支持，进展迅速。现在已经成功开发出新的材料，只要10厘米厚的金属板就可以在上面刻画出超过两米直径的阵法，内部空间直径4米。按理说这样已经可以算是成功了，如果是用在汽车上，完全可以放置N块金属板，将汽车的空间扩大数被、数十倍。但是需要指出的是，这些空间的造价太高了，如果算上能量（电）、各种研究费用，一块小小的固定了空间的金属板造价接近千万！用千万元的东西去跑地面运输，王海脑子还正常，要是这样做，估计直到汽车、金属板报废，连十分之一的钱都赚不回来。

　　但是现在的成就王海还是和满意，经过了这些专家的调整，现在的空间阵法已经完全就是一个复杂的电路，就算是王海都已经无法从上面看出阵法的痕迹。在经过大量的集成电路，现在如果不是金属板太厚重，和一个复杂的电路板没什么两样，只不过电路板用的是铜片，这个用的是空间灵金的金属箔。

　　原本空间灵金就不多，进过一段时间消耗更少，但是一个专家提出，既然是超导材料，那是不是可以将金属线路无限的“减肥”？最后就是现在的样子，空间灵金的消耗一下子仅有原来的十分之一不到，让王海的工作量大减。

　　接下来近一个月，王海一直呆在研究基地中，新来的司机、秘书天天打酱油，只有酒店经理现在已经开始上班。

　　在大量设备的支持下和所有人的参与下，经过了一个多月的攻关，4月18日，第一个具有真正实用价值的空间金属板终于面世。

　　金属板厚是半米，边长10米的巨大的金属板，仅仅是这块金属板材料价值就过亿，里面添加了大量的稀有金属和近五成的钛，平均密度为6.0，一块金属板重量为300吨。开辟的空间是直径80米，按照半球形空间计算，体积是10W立方米多点。

　　“明天开始改造油轮！”王海高兴地一跃而起，周围的专家同样开始庆祝。这是一个具有划时代意义的研究，这意味着以后科技的发展方向就会有所改变，这意味着他们的名字就会被留在历史的丰碑上。


第一百一十五章 改造油轮

　　4月19日并没有立即进行改造油轮，而是和所有的专家庆祝了整整一天。同时用数张大纸将所有人所参与的工作记录下来，也许对别人来说这是一个无用的面子工程，但是对于现场的专家们来说，这是对他们付出的肯定，也是一种荣誉，可以想象N年后，所有的人都需要向他们敬仰。就像是现代的人看待牛顿、爱因斯坦一样。

　　4月20日上午，王海正是准备新闻发布会。新闻发布会是一个必须的过程，能让世界上关注自己和海动实业，能吸引更多的人才前来。当然，因为海动实业坚决不上市，对融资方面影响直接忽略。

　　4月20日下午，还是当初新闻发布会的位置，这不过这一次可真的是人满为患，整个巨大的体育中心第一层充满了不说，外面竟然还有没进来的。

　　发布会很成功，王海以及海动实业再一次名动世界。刚开始的理论和最后的实践差距不可同日而语。就说战机，一般从开始设计到最后批量生产，需要30年时间。

　　只不过，这一次王海还是放了一个大大的卫星——一块金属板仅仅是电费消耗就超过1亿，还不算各种研究和原料的投入。目前空间技术还处于试验阶段，正准备建造第一艘空间油轮，进行试验。

　　空间的成功研究，吸引了世界上大量的目光，就连米国都暂时停止了对伊朗的“裁决”。瞬间海动实业如同一颗地球上最璀璨的明珠，吸引了全世界的目光。

　　4月21日，轰轰烈烈的改动正式开始。一块空间金属板重300吨，三万吨船上理论上可以放置整整100块金属板。不过理论和现实毕竟是不一样的，有了空间金属板，船上大量的物资如水、食物、燃油等完全可以放进空间中，外面仅仅留下一点用来防止空间意外崩溃的，虽然根据修真的经验，空间只要不遭到巨大的外力打击（如金属板被导弹直接打中）是没有问题的，但防万一还是有必要的。这样，又能节约出来。

　　按照一般数据，三万吨轮船自重接近一万吨，燃油按照每千吨海里7kg计算（注：1），从临海市到波斯湾有近7000海里，空船就需要燃油490吨，如果满载，耗油量就是1960吨。而这次轮船改装那肯定是要尽可能的利用载重，以后船舱就被空间代替，也就是说轮船时刻处于满载状态（空间内的东西不占重量），为了保证安全，轮船就必须有5000吨燃油储备。

　　除了留下1000吨在外备用，又能节约出4000吨载重，再加上别的物资，很轻松的就能节约出6000吨载重，这样理论上就能放置120宽空间金属板。

　　其中需要一个空间装载燃油，一个空间装载淡水，一个装在食物，当然，武器是必不可少的，这既是四个空间，还要有一个空间装载各种工具。这样可用空间就是115个，按照每个空间10W立方米计算，就是1150W立方米。而且空间有个特性，这里面的物体重量完全被空间承受，在轮船上，表现的仅仅是金属板的重量。这样来说，如果运输水，那就是1150W吨，如果运输铁精粉，那就是5497W吨（密度按照4.78计算），比那些还在纸面上的百万吨巨轮强了不知多少倍，要知道，仅仅油耗这一方面就是别的轮船无法企及的。

　　轮船的改造是一个复杂的工程，不过仅仅是在上面放置尽可能多的金属板和配套的设施，就简单很多。所有的金属板被竖立放置，用粗大的钢管焊接在甲板上，同时船上大量的辅助设备被撤掉，换上专门研发的和空间金属板相配套的设备。

　　历时两个月，到六月中旬才完全完工。这其中空间金属板的制作跟不上工程的进度，现在的空间金属板不仅无法量产，还有一定的失败率。等到最后完工，一共安置了95宽空间金属板。之所以这样少，是因为固定金属板消耗了大量的钢材，还有换上的设备更大，也占用了不少空间。

　　现在的油轮远远看上去就像是一个刺猬，甲板上竖立着95块巨大的金属板，这些金属板错乱有序的布置在甲板上，不经意间看上去犹如迷宫。每4——6块金属板周围就有一台巨大的机械手臂，上面有巨大的电磁铁和一根巨大的金属管。电磁铁是用来“开门”的，金属管当然是用来输送原油的。这些机械手臂能贴近甲板从空间下部再次打开一扇门，将里面的原油放出来，下面有一个巨大的漏斗状接槽，直通轮船下面的原油舱。现在原油舱不在储藏原油，但是在卸载原油时，这里就是一个临时的储藏地，空间中的原油会进入这里，再通过机械运送出轮船。

　　经过改造，现在轮船自重2.7万吨，90个可用空间，体积为900W立方米。最高航速28节，耗油量10kg每千吨海里，当航速降到12节，耗油量为5kg。

　　6月16日，海动实业再次召开新闻发布会，正式宣告世界上第一艘空间油轮诞生，意味着世界从此改变。900W立方米的存储空间让所有的国家感到心寒，这已经完全能改变未来的作战方式。同时也宣布了世界上最贵的船诞生了，海动实业报高说仅仅是电费就超过500亿，而且该船应用了大量的新技术，实际价值无法估量。

　　这艘船被命名为：海动——启明星。

　　在世界上喧哗不断的时候，王海联系了伊朗的大人物——

　　玛哈尔·阿瓦斯。伊朗因为长时间被封锁，国内有大量的原油积存，现在已经有超过六成的油井停产。王海就瞄上了这些丰富的原油。

　　按照国际法规，为了限制伊朗研制核武器，各个国家合力封锁伊朗的经济等，就算是现在印度和华夏还算支持伊朗，但是也只能暗地支持。不过，国际上并没有明文限制伊朗不能同私人交易，而王海就准备以私人的名义去伊朗运输大量的原油，而且是廉价原油。

　　玛哈尔·阿瓦斯很痛快地表示，只要你敢来，我就能联系到全国的原油，要多少有多少，价格低于欧佩克原油出口价，300美元每吨。现在欧佩克原油价格350美元每吨（注：2），国际原油交易价格在400美元以上。

　　王海欣然答应，这简直是往自己的口袋中送钱啊。而且自己还有运输成本的优势。按照国际上原油运输成本，不算别的，仅仅是燃料方面，一万吨原油运输一千海里就需要最低50吨燃料油，这就是25W元，810万吨（原油密度按照0.9计算），就是2.025亿！但是王海就算是用最高速度航行，810万吨也就是三万吨轮船本身的耗油量而已，就算是按照三万吨计算，也才300吨燃油，成本150W。这样算来，平均每吨成本相差24.8元，4.13美元。要知道，大宗的交易，相差一分钱都是天价，更别说相差4.13美元了！

　　至于造船等的成本价，王海同样占优势，要达到810万吨载重，需要的轮船成本价还要高于王海的这艘启明星号，再加上工人工资、轮船维修、关税等等，所有的加起来，差价能达到5美元以上，30华夏币。

　　注：1，查了很多资料，船舶耗油多种多样，本书固定的截取三个数据：一般正常航行耗油量7kg每千吨海里，低速航行为5kg每千吨海里，高速航行为10kg每千吨海里，超高速12kg。至于数据的不合理还请谅解，毕竟这样我计算的方便，大家阅读也方便。还有轮船燃油价钱统一为5000元每吨。

　　注：2，国际上一般用“桶”作为原油单位，不过为了方便，本书中改用吨作单位。当然，这样肯定同样不合理，只不过本书写的是运输垄断，非重点部分尽量简洁，阅读起来也方便。


第一百一十六章 办公室，秘书

　　原油光有来源不行，还要有销售地点，总不能拖着数百万吨原油在海上飘着吧。

　　虽说自己的原油肯定会很便宜，但是有时候事情就是这样怪，贵的有人要，便宜的却没人敢要！这其中涉及到了庞大的利益关系，所以要想找到一条好的销路，就需要找人，找关系。而且一船就是810万吨，一般的小公司根本就吃不下，只有跨国企业和国有企业才行。

　　考虑了很久，王海还是决定练习叶松涛，其余的人还真的是美观什么关系，王海准备将这些原油卖给国家。华夏去年进口原油3亿吨，吃下810万吨原油小意思啦。当然，前提是你要能找到人，要不然你就算是用收购价卖都不一定有人要。

　　“爷爷，上午好。”

　　“小海啊，最近很不错，为国家长脸面了。说吧，什么事？你小子没事的时候从来不打电话。”

　　“嘿嘿……爷爷，是这样的，我的启明星号油轮已经准备去伊朗那边买原油了，可是国内还没有联系好买家。爷爷，您看……”

　　“我国确实很缺原油，国家去年平均买入油价369美元一吨，只要你的原油低于这个价，我就敢保证，有多少国家就要多少。”

　　“国家原油价格这么低？国际上原油价格不是最低400美元吗？”

　　“国家不用交税啊，呵呵……”

　　靠！忘了还有这一码事。不过369美元，如果是普通的原有商人绝对能将棺材本都赔进去，不过王海可不同，立即一口答应。要知道想要找个大客户可不容易，王海暂时准备未来打造十艘这样的油轮，也只有国家有这个肚量。

　　王海算了一笔账，以300美元买入，369美元卖出，810万吨毛利润就是5.589亿美元！除去各种费用，也有5亿美元的纯利润！30亿华夏币，这就是暴利。轮船的成本价是30多亿，从华夏到波斯湾近7000海里，用28节的航速来回要21天，就算是因为装卸原油等等的耽误，一个月也能跑一趟，一年就是12趟。一趟30亿，半年就能回本，而一般轮船的服务年限是30年。30年啊！一年就是360亿，30年，就是——10800亿！王海哆嗦着算着这个自己难以想象的数字，这要是自己再有10艘这样的轮船呢？自己还有矿船，到时候连矿船一起改造，这……王海哆嗦着，将桌子上的白纸搓成一团，眼中冒出金色的“$”。

　　“思雨，你打电话将何慕晖、熊大海叫过来。”王海对着旁边俏生生站立的云思雨吩咐道。

　　现在新的办公大楼已经建成，大部分专家的别墅也已经完工，普通职工住宅楼也已经建成两栋30层的，部分企业高级人员已经开始入住，包括云思雨一家。

　　云思雨应了一声，转身去打电话。王海看着云思雨窈窕的身姿，走起路来袅袅婷婷，将温婉的气质发挥到了极致，从后面看着，王海竟然一时间看入迷了。云思雨是那种越看越耐看的女子，清纯中带着妩媚，清丽中带着诱惑，接触的时间越长，王海就越发的心痒难耐。

　　云思雨面色羞红，王海的目光如同火热大大手父母在她的身上。别忘了，王海现在的灵识可是筑基中期的了，有着一定的实质化倾向，等到了金丹期完全实质化，就是神识。这样直愣愣的看着，灵识不自觉的发出，这让云思雨情何以堪。

　　只不过想想王海能够毫不犹豫的借出1000W，云思雨心中又有点甜蜜，这也算是变相的英雄救美了。王海无意间的举动将云思雨从那个航空公司的色猪爪下救了出来，当然也得罪了那个老总。只不过现在的王海不在乎。

　　“老板。”打完电话，云思雨羞红着脸叫了王海一声。

　　“啊……啊……”王海不好意思的摸摸鼻子，瞅着人家小女生的屁屁看得入迷了，真丢人！

　　“那个，思雨，你有没有想过给那个航空公司一个教训？”

　　“我，我没有实力。”显然，这样的遭遇让这个善良的少女也变得有点报复心理了。却是这一次可是差点毁了这个和睦的家庭，当然也让云思雨不得不面对现这实，这是升斗小民的无奈。

　　“可是我们海动实业有这个能力。”说到这里，王海突然想起，当初的荣煌电子设备厂可是坑了自己的父母一把，这段时间忙的差点忘了，正好现在想起来了，那等会就捎带着办了吧。

　　“可是，我只是一个小小的秘书，您愿意帮我？”

　　“别忘了，你可是答应做我的情人的。”王海笑嘻嘻的看着眼前娇柔的少女。

　　“啊！我……我……”云思雨立即不知所措，脸色一会羞红，一会煞白。

　　“咚咚……”关键时刻，敲门声打破了现场的诡异气氛。

　　“我过去开门。”云思雨如同一只受惊的小鹿，赶紧跳过去开门。

　　王海忽然邪恶的发现，原来老板和秘书的游戏真的很有意思啦，怪不得那么多人爱玩办公室情调。

　　“老板好。”何慕晖和熊大海相继走进来。

　　“熊大海，你回去通知一声，6月30号开始试航，这几天需要对船做最后的检测。这艘船估计会吸引不少苍蝇，你们都需要上船，很可能会有激烈的战斗。这几天大家先休息一下，在海上可能需要漂一个月时间，如果有晕船的也提前适应或者是报告一声。”

　　“是。老板。”熊大海立即离开，准备吩咐大家做好准备。

　　“何厂长，船员够了吗？”

　　“够了，老板。按照要求，这些船员全是退伍海军，保证就算是发生战斗，也不会慌乱。”

　　“那就好，你也回去告诉他们，这次很有可能会遇到战斗。”

　　“老板，我有个建议。”

　　“说说。”

　　“老板，我们的船和普通的油轮不同，空间中不会残留任何东西，为什么去的时候不装满水呢。要知道在沙特那里，有的地方相同体积的水是原油价格的十倍。如果我们拉一船淡水过去，就算是质量上有点差别，但是在那里卖出一个油价还是可能的。”

　　“对啊！为什么我就没有想到呢！这件事你去联系，还有在船上加几个商业人员，到时候去沙特那边卖水！”


第二卷  海动澜涛


第一百一十七章 扬帆，海动

　　王海自认为绝对不是君子，所以当天晚上就请张云张局长和蒋兴国蒋书记搓了一顿，送上培元丹土制药丸十颗还有自己的“诉状”，诉告荣煌电子设备厂有违法现象，尤其是合同方面严重违反了国家劳动法。

　　荣煌电子设备厂在临海市也是一个不错的企业，但是和现在的海动实业相比，那就没法比了。既然海动实业老板都说不好了，那就是真的不好，就算是好，那也要挑刺。蒋书记立即表示，为了临海市健康繁荣，这样的犯罪分子一定严惩。

　　当天晚上，王海练习碧斯卡琳娜，要100支火箭筒和5000颗火箭弹。王海的疯狂让碧斯卡琳娜都吓了一大跳，5000颗火箭弹，估计打一场中等规模的战争都够了。不过这年头有钱就是大爷，碧斯卡琳娜很爽快的接下订单。火箭弹王海直接要威力最大的一种，有效射程1200米，最远射程3000米。800米之内可以射穿800毫米的均质钢板，有效杀伤面积超过50米。只不过每个火箭弹价格5000美元，火箭筒3W美元，仅仅这一项就花费了王海2800W美元。同时大量的战斗，很多武器已经损坏，需要更换和补充子弹，所有这些，王海又向外掏出整整1.5亿美元。

　　直到6月28号，王海才将所有的武器拿回来，同时将所有人召集回来，补充分发武器。趁机会，王海又从乙级保安中挑出170人补充到甲级保安队伍，不过这些人想要形成战斗力，也就是最低要求炼气期第六层，最起码也要等到2014年年底。

　　6月30日中午，王海依依不舍得离开了自己的办公室，离开了脸色羞红的小秘书。这几天王海闲着没事就调戏一下这容易害羞的秘书，只不过到现在为止两人最近的距离还是大于等于10厘米。

　　码头上，人山人海，不仅仅是海动实业的员工，还有部分临海市的领导和成功的企业家等，就连射击俱乐部的都过来观看这艘具有重大意义的轮船出海。就连王海的父母都过来为这条大船送行，也为自己的儿子骄傲。

　　这一次，王海决定亲自跟着轮船出发，真正的去看看那广阔的大海。扬帆出海，这少年的梦想，终于能成功了。

　　轮船渐渐地驶出船坞，漂向了辽阔的大海，在人们祝福的眼光中缓缓地加速，渐渐地消失在海天交接之处。

　　迎着海风，王海忽然有种想要大哭的冲动，多少年的梦想，为此这两年又付出了多少的努力。为了起步资金自己不得不走私，为了以后自己的安全，不得不亲自训练大量的武装人员，为了能够平稳的发展，自己不得不对国家一步步的妥协。其实这些王海一点也不想付出，无论是空间技术还是药方，都不想付出，可是自己还是太弱，不得不依靠华夏这个大国为自己撑腰。要是没有华夏这个庞然大物在身后，王海估计自己现在早就被国际上的列强们瓜分殆尽。

　　“嗷……”王海忽然仰天长啸，嘹亮的声音滚滚扩散开来，竟然将轮船前方的海水都“吹”的褶皱起来。

　　啸声久久不绝，随着啸声，王海忽然发现自己的心境竟然在提升、升华。也许是压抑得太久，一朝释放，心境自然提高，短短时间，心境竟然达到了筑基后期。这以后，只要修为到了，就不用再感悟心境，瞬间就可以成为筑基后期的修士！

　　“哈哈……”王海畅快的大笑起来，太爽快了，一声长啸竟然换来了境界的提升。境界是一个虚无飘渺的东东，就算是化神期修士都没有办法通过功法来直接修炼心境，心境只能感悟。

　　周围的人尤其是雄鹰大队的队员一个个有样学样，一时间整个轮船上长啸此起彼伏，直冲云霄，就连天上的云朵都仿佛被啸声冲散。

　　“我突破了！我终于突破了！我现在也是第七层的了！”突然一个声音激动异常，一名队员竟然直接在甲板上跳起来。

　　“我也突破了……”

　　接下来，竟然有10名队员突破了第六层，成为了练气期第七层的修士。

　　王海微笑地看着，长期的压抑一朝释放，能有这样的变化不足为奇。不过王海还是恭喜着这些可爱的队员，为了自己的梦想，他们可是将性命都交给了自己。

　　“老板，让船长将船的速度开快点。”

　　“哈哈，这已经是最快的速度了，28节，大概相当于52公里的时速。”

　　“老板，不是说最快的军舰都已经有80节的航速了吗，我们弄个79节的还不行吗？”

　　“靠，你这小子一点知识也不懂，那是小型的突击艇，大型的军舰最快也就35节，你一个小小的货船能达到28节已经不错了，现在很多货船只有15节以下的航速。我听说我的一个战友在一艘游轮上工作，只有9节的航速，急死了。”旁边的一个水兵不屑的看着旁边的“旱鸭子”。

　　“艹！你们天生就慢，我们在地面上最多都能飙车到400公里。”

　　“艹，你怎么不和空军比，人家最快都有三倍的音速呢！”

　　“我是陆军，为什么要和空军比。”

　　“那你为什么要和海军比？”

　　“因为这里只有陆军和海军，当然只能和海军比啦！哈哈……”

　　“艹！”

　　看着他们嘻嘻哈哈的打闹，王海只是淡淡的微笑着。不知不觉间经历了这么多的事情，王海忽然发现不知不觉中自己竟然成熟了，就像是一个经历风霜的老人静静的看着这些打闹的战士们。

　　在王海出海的瞬间，世界上的不少国家打起了不可告人的坏主意。为了得到这个横空出现的空间技术，不少的国家派遣了大量的间谍，可是华夏的特工人员同样不可小视。目前双方可谓是打得火热，却一名间谍都没有成功。原本指望着那些混入的专家传出一点东西，谁知道那些专家不知道吃了什么药或者是被灌了迷魂汤，竟然反将自己国家的秘密吐露的一干二净。

　　现在，这艘明显是已经技术成熟的船只出海，那么如果能得到上面的一块空间金属板，按照这些国家的想法，就足以破解这项技术。

　　因此，几乎在同一时间，各个国家暗中控制的海盗就开始秘密行动。甚至米国已经暗中知会自己在东南亚的小弟们，一定要尽可能的将这艘轮船捕获或者扣押，任何借口和代价都再所不惜！


第一百一十八章 反抢海盗

　　国际上风起云涌，王海当然也接到了叶松涛的警告。不过王海对此也早有准备，现在这些国家不可能派出军舰光明正大的拦截自己，那暗中控制的海盗就是最好的手段。

　　什么？你说海盗都是自发的？你要是这样说，那就要问问你，这些海盗为什么会有大量的先进武器，懂的各种海上作战技巧，有的海盗船根本就是他吗的退役军舰！还有国际上天天打击海盗，可是海盗还不是在全世界疯狂的转悠。没有国家在后面支持，海盗不可能横行到现在。

　　就比如说现在，在华夏的南海，王海竟然遇到了海盗！这不用说，肯定是周围国家的一些伪装军人。看看那船，根本就是军舰造型，和普通的货船完全不一样。普通的货船都是争取最大的载重，所以体积臃肿；但是军舰不同，速度的重要性大于载重，所以军舰的设计给人看起来削瘦、灵巧。

　　不过好在海盗就要有海盗的样子，没有大炮，仅有火箭筒和机枪等小型武器。

　　看着那舰载重机枪，王海让大家将武器藏好，假装是普通的船员。在这种重机枪的扫射下，王海都不敢硬接，这些炼气期的手下，绝对会被打成烂泥。

　　再说了，军舰这东西可不好买，都是国家之间交易的，没听说国家卖给私人的。这东西想买都没地方买，正好现在有一艘军舰，王海准备抢过来玩玩。抢海盗的东西，抢到了就是自己的，海盗的财产可不受法律保护。

　　在对方机枪和火箭筒的威胁下，启明星号缓缓地停下，对方开始慢慢接近，最后两艘舰船相距不到10米，仅仅凭着这一手技术，就不是一般的海盗能做到的。

　　“都抱头蹲下！”一个小头目用熟练的汉语大喊。

　　“上！”王海低吼一声，瞬间窜出，来到小头目面前手中的剑已经瞬间出现，等到王海连续劈杀数人，小头目的脑袋才掉落，眼神中带着疑惑和不解：为什么？自己的脑袋为什么会掉落！

　　其余的队员同样不甘落后，10米，对现在的众人来说，就是一条小小的缝隙而已，一跃即过。

　　在敌人还没有反应过来之前，王海已经冲杀了足有50米，这艘仅有100米长的海盗船王海已经走过二分之一。这时，海盗们才开始反应过来，准备用机枪开始扫射。只不过已经完了，当他们抬起机枪的时候，大量的机枪子弹已经将他们打成浆糊，还有一片遮天盖地的手雷在他们周围爆炸。几乎瞬间海盗们只剩下大猫小猫三两只，一个个傻傻的看着前面的景象，这，与自己相比，这些人更像是海盗！

　　他们发楞，王海这边可没有，大量的机枪子弹瞬间就将剩下的送入地狱。

　　“去里面找找，看看有没有剩余的，注意多使用灵识，尽量避免伸头查看。”

　　“是。”随后所有的人瞬间钻到各个角落开始搜寻剩余人员，时不时的有零星的枪声响起或者是手雷的爆炸，伴随着微不可查的惨叫。

　　在雄鹰大队的攻击下，这些普通的海盗不到15分钟就被全部清空，王海立即指挥队员将甲板冲洗干净。战斗进行的很快，这艘船机会没有收到损伤，只有一些地方需要重新喷漆。

　　喷漆设备船上就有，将海盗的标志覆盖，用红色的油漆喷上“华夏海动实业护卫舰一号”的丑陋字样。

　　两个小时后，重新起航，新俘获的舰船跑在最前面，劈风斩浪。

　　“老板这绝对是正经的军舰，所有的海军队员已经完全能够确认，而且这艘军舰还比较新，应该是最近才‘沦落’成为海盗船。”熊大海站在王海旁边，看着前面四处游荡的足有33节的舰船。

　　“呵呵，没关系，这样的我欢迎再多一点。这艘船有一万吨没有？”

　　“据那帮海军说也就四五千吨，军舰与民用船相比细长一点。”

　　“老板，在船舱中竟然发现了几枚炮弹，估计有一吨重。”马松峰在两艘船靠近时，竟然直接跳了过来，脸上兴奋的神情怎么也掩饰不住。

　　“就算是有炮弹又没有炮，有什么用？”

　　“那个，嘿嘿……”

　　有了一艘护卫舰，之后的路程就安稳很多，在纳土纳群岛附近远远地看见一艘舰船，太原看不清楚，但是对方看到王海这边有两艘船，远远地就离开了。

　　第四天，王海就来到了新加坡，进入了闻名的马六甲海峡。马六甲海峡太繁忙了，所有的船只都几乎在排队前进。想想每年约有10W艘轮船穿过马六甲海峡，平均每天274艘，每小时多于11艘。而在拥挤的马六甲海峡中又不可能高速前进，就算这样每年还有不少的轮船相撞，这就造成了排队现象。

　　王海新增加的这艘护卫舰差点被扣下，好在现在华夏海动实业声名远扬，再加上王海证明了自己大老板的身份，这才放行。

　　穿过马六甲海峡竟然用了半天时间，这让前几天在海上跑疯了的船员们很不爽，极度不爽。因此，一出马六甲海峡立即提升到28节的全速，很快就将大量的船只抛在身后。

　　别的轮船看到，又是羡慕又是大骂傻瓜，这样耗油量足足增加一倍。只不过眼中还是掩藏不住羡慕的目光，就像是开车的一样，谁都想着飙一把，开船的同样不例外。

　　7月11号，王海进入了波斯湾，放眼望去，大部分是油轮，少部分是各种各样的货轮。

　　由于捎带了一船淡水，王海并没有直接去伊朗，而是之前通过玛哈尔·阿瓦斯联系的沙特的一个大拿，只知道叫阿蒙森，是沙特淡水资源的巨头之一。

　　在沙特宰赫兰，王海的启明星号慢慢的靠上了港口船坞。早就等在岸边的联系员立即上前开始热烈的欢迎了王海，那热切的表情让王海都有点难以适应。

　　这是王海低估了他这一船淡水的作用。900W立方米水，足够一个百万人口的城市每人分得9立方米淡水，这是一个恐怖的数字，一家三口，那就能得到27立方米，艰苦点过活，足够使用一年。


第一百一十九章 永久暂住证

　　和阿蒙森见面后，王海才知道什么叫奢侈，真是没有最好，只有最贵。900W立方米王海在临海市购买的是上等饮用水，价格是20元每立方米。在沙特，水贵于油，经过谈判，双方达成协议，以后10体积水换一体积油。

　　之所以这样是因为王海的淡水毕竟不是最顶级的天然饮用水，再加上王海大量的水会对沙特水资源造成一定的冲击，价格可能下降，还有王海已经得到了足够的利益，就达成了这样的协议。毕竟利益均分才是王道，有钱大家一起赚，否则谁愿意白忙活。

　　只不过这一次王海已经和玛哈尔·阿瓦斯约定好了，所以这一次阿蒙森以35美元每立方米的价格支付给王海3.15亿美元。

　　王海当场就高兴地差点跳起来，仅仅是这些水，毛利润就有17.1亿华夏币！怪不得国外有钱人都想玩海运呢，看看这暴利！

　　大量的淡水装卸也很麻烦，用了三天时间才完成了卸载。之后王海来到伊朗在波斯湾北面的霍梅尼港，在那里王海和玛哈尔·阿瓦斯第一次见面了。虽然双方交易过不少次，但是真正见面却是第一次。

　　玛哈尔·阿瓦地还不到40岁，满脸的络腮胡子，这仿佛是西亚地区的特色。

　　“欢迎王先生亲自前来，王先生比我想象的还要年轻。”一上来，玛哈尔·阿瓦斯就给了王海一个热烈的拥抱。

　　“感谢阿瓦斯先生亲自前来迎接，让我受宠若惊啊。”

　　“王先生，我可是为了看看这艘号称能改变人类科技发展方向的船来的，不知道能不能参观一下？”

　　“当然可以。”王海盛情的邀请了玛哈尔·阿瓦斯参观这艘让全世界向往的轮船。仅仅是参观，根本就没有任何问题。

　　走在密布的铁板中，玛哈尔·阿瓦斯啧啧称奇。谁能想到就这些光秃秃的铁板上竟然有一个直径80米的半球型空间。上前摸摸，再敲打一下，看上去就是普通的不锈钢钢板而已。王海在旁边暗笑，当初出厂的时候，为了防止机密泄露，王海又在外面重新覆盖上一层薄铁板，周围用融化的铁水焊接，仅仅将四根导线留出。

　　正在这时，一根输送原油的巨大管道伸了过来，在玛哈尔·阿瓦斯惊讶的目光中，机械手臂挥动，电磁铁贴着钢板划了一下，立即一个直径一米的圆孔灰色的孔洞。随后机械手臂上的钢管一端伸进孔洞中，另一端连接在油管上，就这样开始装载起原油。过了好长一段时间，机械手臂上忽然开始报警，一个红红的“10W”字样闪烁。机械手臂立即自动锁住油管，随后巨大的电磁铁在空间上滑过，空间入口立即消失，整个空间随之消失不见，紧接着机械手臂就往下一个空间金属板移动。

　　“太神奇了。”玛哈尔·阿瓦斯用奇怪的语调说着汉语，旁边的翻译都没有用上。

　　随后两人就下了船，在一个豪华的酒店，玛哈尔·阿瓦斯为王海接风洗尘。

　　“有了王先生我们的原油就不愁卖不出去了，非常感谢王先生对伊朗的帮助，以后王先生就是伊朗的朋友。这是送给王先生的礼物。”玛哈尔·阿瓦斯从身上郑重的拿出一张金色的卡片，郑重的放到王海手中。

　　“这是什么？”王海好奇的看着，上面一面用波斯语写着什么，另一面用汉语写着王海的名字和一行字：特授王海享有伊朗临时居住证，永久有效。

　　“王先生，这就是送给你的暂住证，不过是永久性暂住证。按照你们国家的政策，不能拥有双国籍，所以特意为王先生准备了这个。除了没有选举权外，您拥有伊朗的一切公民权利。”

　　“谢谢，真的太感谢了。”王海喜出望外，这几乎就相当于第二国籍了！这意味着自己在西亚这边如果有事情可以就近向伊朗求助，这所谓的暂住证根本就是另外的一张身份证，一张伊朗的身份证。至于说一切公民的权利，这几乎就是在说——您拥有特权！什么叫一切公民，就是指：普通民众、教众、官员。

　　“阿瓦斯先生，来得匆忙，没有带什么好礼物，只有这张会员卡作为回赠，还望不要嫌弃。”王海将自己的射击俱乐部的宝石卡拿了出来。只不过不是普通的透明钻石卡，而是还没有推行的紫色透明钻石卡。漂亮的紫色同名卡片在灯光下散发着梦幻般的色彩，立即吸引了玛哈尔·阿瓦斯和周围侍者的目光。

　　玛哈尔·阿瓦斯可是见过真正的顶级钻石，瞬间就判断出，这个巴掌大小的卡片竟然完全是一张紫色的钻石打磨成的，而且还是钻石中的顶级品种，在灯光下散发着迷人的迷蒙七彩光芒，这是最顶级的天然钻石才有的光华！

　　就算是玛哈尔·阿瓦斯都有点颤抖，不是激动，是气的，败家子啊！这样顶级的钻石竟然用来打磨成卡片，就没有见过这样败家的！只见最下面只有一行很小的行书：海动实业射击俱乐部贵宾卡，其余的再空无一物。

　　“暴殄天物啊！”这一次，玛哈尔·阿瓦斯竟然再次用汉语开口，只是绕是王海远超常人，还是费了好长时间才分析出了这句话的具体意思。

　　“阿瓦斯先生，任何宝石都是衬托我们的装饰品。只要能衬托出我们的身份，就是物有所值。我认为，这才是宝石的最终价值。”

　　“好，说得好。只是你这贵宾卡什么也没有，光秃秃的。别人的会员卡都是尽可能的精美华丽，你这会员卡却光秃秃的，总觉得不完美。”

　　“就是因为不完美，所以才能让阿瓦斯先生自己完善，这张卡片剩余的空间，阿瓦斯先生完全可以自己设计。”

　　“哈哈，王先生真的是好想法，让别人自己设计自己的会员卡。王先生年纪轻轻就已经领会到了生意的精髓，将来一定飞黄腾达，无可限量。”

　　“承蒙阿瓦斯先生的吉言。”

　　900W立方米的原油想要全部灌进空间中，可不简单。原油可不是水，浓稠的原油流动缓慢，还要经常的冲刷油管，防止堵塞，一直没有间断的工作了五天才算是完成。

　　将24.3亿美元转给玛哈尔·阿瓦斯，王海心疼的开始返航。24.3亿美元，王海可是从银行中贷款20亿美元。前段时间海动实业大规模扩建等可是花费了海量的巨资，将王海之前的钱财花费的一干二净。20亿美元，一个月内还清，就需要支付2.3%利率，就是0,552亿美元，3.312亿华夏币。

　　将来是不是也开个银行呢？王海又开始发散思维了！好像很赚钱的样子。


第一百二十章 归路被逮

　　憋了几天的兵蛋子们一出波斯湾，就将速度开到最大。对于别人来说，速度快，就意味着消耗过多，不经济；但是对王海来说，速度就是金钱，争取在最短的时间内，来回跑更多的次数，这样才经济。

　　在一望无际的海上“飙船”绝对是一个舒爽的体验，不用怕撞，也不用怕交警，也不用遵守规章制度，东西南北，除了天上和水下，哪都可以，你甚至可以围着别人的船转圈。

　　这不，一帮兵蛋子们竟然将那艘军舰飙到33节，围着一艘30W吨级的油轮转圈，吓得上面的船员面色发白，王海不得不亲自打旗语道歉。

　　“马松峰！又是你！爱跑没关系，上一次的100圈没罚你，看来你是一直惦记着。”

　　“别啊老板，我再也不跑33节了。”

　　“我相信，你能跑出32.99节的速度来。现在你去给我跑启明星号，让负责启明星号的过来跑护卫舰。”

　　“不要啊……”

　　“快点，三分钟没有完成扣工资。”

　　“我去……”马松峰像个委屈的小媳妇。

　　只不过王海还是小看了这帮兵痞子们的冒险精神，这个可能是在启明星号上憋坏了，护卫舰竟然硬是被开出了34节的航速！马松峰毕竟是陆军，懂得不多，这个可是海军，直接将巅峰速度拿了出来。

　　“老板，你看还是让我去吧，我最多只能开33节，不可能达到34节的。”马松峰流着口水看着外面急速飞窜的护卫舰。

　　“不用了，我相信你现在过去能跑出35节的速度来。”

　　“……还是老板了解我……”

　　护卫舰到处转圈，启明星号相对较慢，只能老老实实地走直线。就算是这样也让周围路过轮船上的人除了羡慕，还是羡慕！

　　海上虽然广阔，可是什么也没有，除了能玩玩飙船外，只能开着快船到处挑衅，惹来一片骂名。

　　这一路上，护卫舰可是逮着一条船就上去挑衅，跑到别人面前，一个个的在甲板上扭扭屁股，竖竖中指，然后一溜烟跑掉。这些最快只有20节的货船如何是护卫舰的对手，很快就被甩开，之后，再转过来重新“调戏”，一直等到对方用高压水枪喷射，才迅速离开——前面的启明星号都快看不到尖顶了，再不追上去回去就要扣工资了！

　　仅仅五天时间就到达了格雷特海峡（苏门答腊岛以北，安达曼海以南），再有不远就要到马六甲海峡了，不少队员已经开始欢呼，过了马六甲海峡就快要回家了。

　　这里的船已经开始密集，狂飙的两艘轮船也不得不开始减速。

　　忽然斜刺里冲出一条小小的渔船，估计只有三百吨大小，还是玻璃钢的。轮船可不是汽车，惯性太大，只能眼睁睁的看着启明星号撞上这只小小的渔船，将其撞成零件状态，开始慢慢的沉没。船上只有一个人已经坐在紧急救生艇上，漂浮在水面，先是指着启明星号不知道在说什么，不用想就不是好话，然后拿出电话开始拨打电话。

　　“老板，你说我们是不是遇到碰瓷的了？你看一艘渔船上面仅有一个人，落水后还能拿出手机，这手机显然是事先就放好的，要不早就进水了。”马松峰率先看出不合理之处。

　　“原本就觉得这一次只遇到一次海盗，太清闲了点，现在看来，这帮红眼国家准备玩大的了。”王海并没有大声的咆哮诟骂，声音很平静，没有一丝起伏，或者说是一种死寂般的平静。

　　周围的人不自觉的打了一个寒颤，一股凉意从脚底生出，直窜头顶。王海太平静了，就像是平静到极点的大海，下面酝酿着恐怖的力量。周围的人都同时后退几步，现在的老板太可怕了，比当初抢劫米国的时候都可怕，就像是一个即将爆炸的炸弹。

　　“老……老板……”马松峰现在那伶俐的嘴巴也开始结巴。愤怒到极致就是极度的平静，现在王海不知不觉中将自己筑基中期的气势爆发出来，让周围这些最多仅仅是练气第七层的队员们如何能受得了。

　　“放心，我很清醒。”王海语气现在完全能将空气冻结，将大海凝固，“我会让这帮贪婪地豺狼自食恶果，让他们后悔，一辈子后悔。”

　　“停下！停下！接受检查！”两艘长约150米的军舰不到一分钟就跑到启明星号前方，上面巨大的泰国国旗被轮船带动的海风吹得猎猎作响。

　　“老板，看看，这里是印度、泰国和印尼（即印度尼西亚，以后简称印尼）三国海域的交界处，我们刚刚撞船不到一分钟对方就出来，这明显是预谋已久。老板，等对方接近，我们上去干一票吧！”马松峰在旁边愤愤不平，手已经摸到了腰间的手枪上。

　　“你以为我们是强盗啊，还干一票！不用着急，我早就准备好了会有这种情况发生。”看到接近的泰国军舰，王海让大家将货船速度降下来，慢慢停止。

　　“你们，撞了我们国家的渔船，现在我代表泰国宣布你们被捕了！跟我们走一趟吧，事情调查完之后自然会放你们回去。”一个黝黑的军官隔着老远就用喇叭大喊。

　　之后两艘军舰满满的调转方向，开始靠近启明星号，至于后面的护卫舰竟然被忽视了。

　　“老板，我忍不下这口气，他们这是在抢劫我们。从来只有我们抢别人的份，今天却让别人抢了我们！老板，干一票吧，我们绝对能在十分钟内将他们杀干净。”马松峰眼睛都快红了，旁边的熊大海已经将手枪打开保险。

　　现在双方距离只有50米，还在快速的接近当中，只要接近20米，这帮人就有把握跳到对方的军舰上将这两艘军舰抢过来。

　　“不用，我已经有计划了，忍一点，到时候有你们笑的。再说袭击军舰我们会被冠以恐怖分子的名义，以后那些国家就有借口扣押我们的船，所以这口气今天无论如何也要咽下去。”王海静静的看着两艘军舰慢慢接近，嘴角挂起了冷酷的笑意，让周围的队员们再一次的打了一个寒颤。

　　一股微风吹过甲板，从王海身上带走了无穷的寒意，周围的空气、海水仿佛瞬间凝固。


第一百二十一章 我要克拉地峡

　　“把所有的武器都收起来。”看到军舰已经接近30米，王海低声吩咐。

　　“老板！”

　　“收起来，我有计划。放心，你看看我什么时候吃过亏。”

　　“好吧……”

　　一声鸣笛，两艘军舰已经来到旁边20米处，一根根粗大的缆绳被抛到启明星号的甲板上，挂在栏杆上。立即就有十几名士兵爬了过来，将包括王海在内所有的人驱赶到甲板上包围起来，剩下的就开始启动货船，缓缓地驶进泰国海域，向着普吉方向驶去。

　　“你们会后悔的。”王海静静的看着前面用枪指着自己的一个小小的军官。

　　“以后我不知道，但是我知道现在你即将为你说的话后悔。”小军官汉语很蹩脚，但还算清楚。说完，拿着枪就对着王海脚边开了两枪。

　　王海连动都没动过，冷冷的看着小军官，眼中鄙视的目光让小军官几乎无地自容。眼前这些人可杀不得，小军官隐约的知道自己执行的是什么样的命令，如果杀人了，今后就是严重的国际性案件。

　　傍晚，船队就到达了普吉，不过却并没有停留，而是直接驶过，驶向了克拉地峡的一个泰国军港。太阳已经完全消失，天色阴沉，就像是王海现在的心情一样，阴沉又充满着阴暗。

　　泰国，我会让你们知道有些人是你们惹不起的！

　　靠岸后，王海等人全部被赶到一个临时制作的简陋帐篷中，周围还有大量的士兵看守。一个个的不断走动，手中的枪时不时的向帐篷指一下。几名普通的船员、翻译等已经吓得脸色苍白。这几人不是退伍兵，完全是在社会上招聘的普通人，面对这种情况，没有吓尿裤子已经算不错了。

　　为了防止王海他们联系外界，所有的电子产品都被收缴，这样他们就能将这艘船扣押的时间尽可能的延长。

　　可人算不如天算，王海和不少的队员储物戒指中都准备了两块手机甚至更多。原本是因为想着在船上一跑就是一个月，这要是手机坏了不就找不到替换的吗，没想到现在正好派上用场。而王海则是因为经常更换身份，手机和电话号码超过五个。

　　不过王海科不准备现在就打电话，还要查看一下这里的情况。再说这里也不安全，外面大量的泰国士兵在巡逻，王海还有很多的秘密和阴狠的计划，显然并不是好地方。

　　半夜，等疲劳的普通员工都睡下后，王海让几个队员将自己挡起来，随后眨眼消失不见，已经用土遁术潜出。

　　来到外面，果然如同王海所想，整个启明星号上面灯火通明，不少的人已经开始围着空间金属板研究起来。不过还没有正式开始，还有大量的士兵将一些精密的仪器搬到船上，一根根粗如手臂的电缆被扯到船舷。地面上还有不少的专家正在登船。

　　王海仔细地看看这些专家，属于黄种人的很少，绝大部分是白种人和少量的黑种人和混血种。这他吗的都是米国的专家！周围还有大量的米国大兵，不对，还有英国的！

　　“嘿嘿……你们不会有多长时间了，好好珍惜现在的时光吧，小偷们！”王海冷冷的看着前面灯火辉煌的港口。

　　看了一会，猜测最少还要一天时间这些专家和所有的设备才能到位。就不再管这些，看看周围都有士兵在巡逻，王海直接用土遁术赶到海水中，之后用水遁术脱离巡逻范围，这才拿出电话拨通了叶松涛的电话。

　　尽管现在叶松涛应该已经熟睡，可是这件事情太大了，不得不打扰，至于叶凌峰一点作用也使不上。

　　“喂，你是谁？”电话里传来了叶松涛有点迷糊的声音。

　　王海原来的手机已经被罚收，只能用一个陌生的电话号码。

　　“爷爷，是我，王海。”

　　“王海？你为什么换电话号码了？你到底是谁？”作为老领导，叶松涛并不是一点经验都没有的普通人，立即就坏以王海的真实身份。

　　“爷爷，真的是我，你听我说。”王海接着说了数个只有王海、叶凌峰等少数几人知道的事情，这才打消了叶松涛的疑惑。

　　“小海，是不是遇到麻烦事了？”此时叶松涛也明白了，王海肯定是遇到了不小的麻烦，很可能手机都已经丢掉。

　　王海慢慢的将今天的事情说得清清楚楚。

　　“什么？！这帮猴子竟然有这么大的胆子！”叶松涛立即爆发出了火爆的脾气，“你等着，我这就让国家调动军队去营救你！”

　　“等等，爷爷，我有个计划。只要这个计划成功了，绝对会让泰国全国哭鼻子。”王海说的阴狠狠的，就连个这电话的叶松涛都听得心中发寒。

　　“你说。”

　　“爷爷，你说要是我这条船突然消失或者是爆炸，之后我们让泰国赔偿如何？”

　　“你想要将船炸掉！？你花费那么多的钱打造的船就要炸掉！？”

　　“是的爷爷。在出发之前我就想到可能会遇到眼前的情况，所以穿上已经安装了大量的炸药，控制开关就在我手中。还记得当初新闻发布会说这条船的价值无法估量吗？还有就是当初我们宣布空间技术已经投入了5亿亿的资金吗？那么到时候我们会宣布这条船实际价值超过5000万亿元华夏币，要泰国政府赔偿。”

　　“5000万亿！这根本就不可能！”

　　“那样我们就要泰国政府赔偿我们的船，毕竟我们的船是在他们手中消失的。我现在和所有的船员已经被羁押，远离轮船，所以一旦轮船消失，泰国就需要负全部责任。”

　　“可是5000万亿根本就不可能啊！”

　　“爷爷，我想要泰国的克拉地峡！”王海最终爆料，将叶松涛惊得差点从床上跳下来。

　　克拉地峡！一个牵扯了国际目光的地方。海洋中最窄的地方被称为海峡，同样陆地上最窄的地方被称为地峡。在泰国南面那块细长的陆地就是闻名世界的克拉地峡。

　　因为马六甲海峡的拥挤，不少东方国家计划在克拉地峡上开辟运河，被号称是东方的巴拿马运河计划，但是因为各种原因一度搁浅，直到现在还没有开辟成功。

　　正好，现在王海就瞄上了这个狭窄的陆地。要想打造一个海上运输帝国，就必须有自己的生命路线。在东方，马六甲海峡就像是一把钳子，牢牢地钳住了东方的海运，所以开辟克拉地峡大运河势在必行，但是这条运河必须掌握在自己手中！


第一百二十二章 劫持证人

　　“小海，这事很难。”叶松涛缓缓地说着，显然也在沉思。

　　“爷爷，我们给泰国三个选择：赔船，要原样的；赔钱，不过当初我们就宣布过，与泰国交易只要黄金，5000万亿就是1250万吨黄金；最后就是割地赔款。”王海缓慢的将自己的计划说了出来，显然预谋已久。

　　“你那船上的秘密会不会泄露？”

　　“不是我小看他们，给他们一年都不一定能得到丁点的秘密。”

　　“那就好，你先忍几天，明天国家会发布声明，到时候我会再联系你，那时候你再将船炸掉。”叶松涛说得更慢了，显然在思索事情的可行性。

　　“好的爷爷，我先回去了，再完了可能会引起怀疑。”说完，王海就将手机放进戒指中，立即遁回帐篷，一切还是原样。马松峰用眼神示意，没有问题。

　　第二天也就是7月24号，早上七点华夏早间新闻就将此时报导：7月23日，华夏海动实业再返回途中击沉一艘武装海盗船，却被泰国军方以袭击渔民的借口扣押，要求泰国军方立即释放，并对为此造成的损失作出赔偿和道歉。

　　王海用手机悄悄上网，浏览了这个新闻，很好很强大：击沉武装海盗船！这个“事实”描述的太好了！

　　泰国立即作出回应，还将“人证”——就是当初渔船上唯一的一名船员——拿出作证明，最过分的是竟然还有视频！

　　双方立即就此打起了口水仗，泰国很明显是在有意拖延时间，可是最让国际上无法理解的是华夏竟然陪着泰国玩太极拳，毫不在意时间太久了会泄露船上的秘密。

　　华夏的奇怪态度立即引起了国际的重视。说道打太极、玩计谋，华夏是世界的老师，所以华夏一有异动，立即引起了国际的关注。

　　此时王海看到了那所谓的视频，立即火从心起。好吗，你们准备的还真是充分！充分的过分！王海立即决定，今天晚上就将这个人证捉拿，让他改口。

　　现在这里是克拉地峡西部，而那人现在已经在泰国的首都曼谷。现在御剑飞行用最快的速度只能飞行百里，也就是50公里，这个距离显然不够。

　　打开手机，通过谷歌地球王海开始设计自己的行动路线。克拉地峡最窄的地方就是克拉百利河，只有56公里宽，只要自己适当的调整一下飞行速度，完全可以一口气越过。之后到了大海，就用星梭直达曼谷。如果不是现在考虑到星梭有可能被天上的卫星捕捉到痕迹，王海真有直接驾驶星梭直达曼谷的想法。

　　昨天一夜，那些士兵并没有查看王海等人的行动，只是不要超出营地的范围，其余一切好说，就是吃的、睡得难以忍受。王海干脆都不吃了，其余的雄鹰大队的队员悄悄地将这些“食物”换掉，将戒指中的美食拿了出来，只是苦了那些普通的船员，只能捏着鼻子认了。

　　晚上，王海让熊大海、马松峰等几人将自己围起来，掩藏好，随后消失不见。

　　一出现在大海中，王海立即拿出星梭，先顺着克拉地峡向北游动300多公里到了克拉百利河。之后收起星梭，给自己加了一个隐身术，御剑飞行。筑基初期御剑飞行就超过200米每秒，现在是中期，速度已经足有500米每秒。

　　御剑横渡，不到两分钟就横渡了克拉地峡，中间拿出一块灵石稍微补充了一下。再次进入海中，王海直接将星梭的速度催动到200节！比当初快了一倍。

　　仅仅一个多小时，王海就来到了曼谷。可是一上岸，王海就开始瞪眼了，曼谷这么大，到哪去找这一个人？国家的重要机关单位同样很多，房屋更多，没有方向，难道要将整个曼谷翻一遍？显然不现实！

　　犹豫了良久，王海终于拨通了叶凌峰的电话，问问特务们有没有“证人”具体方向。

　　还别说，这帮特工还真是不可小视，这才一个白天时间竟然已经知道了具体的位置，就在曼谷北部的军营中，但是具体的情况就不知道了，军营可不是城市旅馆，想进就进。

　　不过对于王海来说，知道大体方位就足够了。摸到军营，看到的是严肃整齐地巡逻部队，守卫首都的军队当然和地方军队不同。

　　不过，这样的巡逻队与普通人来说，确实可以称得上是完美，可是对王海来说，也仅仅是麻烦点而已。等到真元恢复，立即发动土遁，几下就进入防守严密的营地中。

　　军营的范围就小了很多，王海发动自己1000米半径的灵识，大面积的扫描整个营地。当初那个“渔民”王海可是影响深刻，敢碰自己的磁，我会让你知道什么叫终生难忘。

　　在一个灯火通明的房间里王海找到了这个“渔民”，竟然是一个小小的军官，现在几个泰国军官正在嘻嘻哈哈的说笑着，旁边的电脑上还播放着“人证和证词”以及所谓的证据——视频。

　　看看他们笑的前仰后合，就知道不会是什么好话。这样好的机会王海并没有急于动手，而是悄悄地将一块手机拿出来放在墙角，而后打开摄像头，开始拍摄。

　　“嘿嘿，你们这帮渣滓，看看到时候泰国还有什么话说。”王海阴笑着看着前面谈笑的泰国军官。

　　只见这帮人一会对着“证人”哈哈大笑，一会又指着电脑冷笑连连，虽然听不懂他们的话，但王海相信他们说的肯定会有足够的证据。只要有了这个，绝对让泰国政府吃不了兜着走。

　　快一个小时，这帮人才结束，准备动身了。既然已经说完了，那就去死吧。王海瞬间出现，在所有人惊讶的目光中，瞬间将除了“证人”之外所有的人斩杀，一个个脑袋如同皮球满地乱滚。

　　“啊……”剩下的“证人”尖叫着想要引起外面的注意，手中就要开枪射击，不过它的速度太慢了，等到他将枪抬起来的时候，王海已经将他拍晕，收进了储物戒指。

　　军营的警戒很强，这边刚刚尖叫，外面就穿了唰唰的脚步声。

　　不过王海可不准备就这样悄悄地消失，既然来到了军营，就要给泰国留下教训。拿出机枪，一脚踹开门，对着赶来的军队就开始扫射。这些军队根本就没有想到在自己的军营了竟然会遇到激烈的攻击，等到剩下的人反应过来时，已经伤亡近半。


第一百二十三章 又赔了

　　战斗进行了整整一个小时，等到王海离开的时候，身后哀鸿遍野。一个小时，机枪几乎就没有停过，手雷扔出去最少上千颗。王海估计，死亡人数不会少于2000人！装甲车等军车报废百辆以上，直升飞机坠落不下20架。

　　练习叶凌峰，在泰国找到潜伏人员，将手机上的录像复制后送过一份，至于证人，王海就没有给他，而是自己带着。这样一个大活人，估计就算是叶凌峰亲自出手估计都很难运出泰国。再说了，王海还准备亲自炮制这个假渔民一番，让他好好的忏悔自己的所作所为。

　　天蒙蒙亮，王海就回到了羁押营地，一切仿佛都没有发生过一样。而曼谷却开始了紧急封锁调查，可是一切都没有丝毫作用，作案人员仿佛凭空蒸发。神秘的来，神秘的去，神秘的作案手段，一下子就让人联想到最近开始猖獗贩毒分子和袭击俄国、米国的恐怖分子。

　　国家的动作就是快，7月24号，这段录像就被公布，还带着翻译。这段证据一出，泰国方面立即焉了，不过仅仅半天时间就“证明”说这段视频是假的。只不过声音并不嘹亮瞬间就被华夏网民的答复掩盖在信息的海洋中。

　　华夏方面立即严辞要求泰国立即释放被非法扣押的华夏船只，并且需要做出巨额的赔偿，并亲自赔礼道歉。

　　虽然仅仅是视频，并不能完全证明泰国是故意的。但是很快国际上的数十名顶级计算机专拣就指出，这个视频是真实的，除了添加汉语翻译没有做任何改动。

　　7月25日，泰国迫于国际压力，不得不宣布释放被扣押的船只，但是对于赔偿和道歉却支支吾吾，不肯言明。还有，对于具体的释放日期也没有说明，仅仅是说，现在启明星号受创严重，正在修理当中，具体日期无法确定。

　　立即整个华夏网民都开始沸腾，见过无耻的没见过这样无耻的，用无耻已经不足以形容此时的泰国政府。

　　其实此时的泰国政府也是在骑驴，一方面是华夏这个庞然大物，然而另一方面又是强硬的米国和狼狈为奸的英国，这两方面都不敢得罪。可是现在的情况就是，放，得罪英过和米国；不放，那就不用说了，华夏在南海的舰队已经开始调动了！

　　7月25傍晚，王海主动接通了叶松涛的电话，询问是不是可以处理掉了。

　　“你再等一个小时，等到晚上8点，现在南海舰队正在调动，估计还要一个小时就能到达南海边缘，那个时候再炸掉。”

　　“那好，我会在晚上8点10分准时炸掉。爷爷别忘了提前在新闻上发布一下啊，催催泰国。”

　　“哈哈，放心吧，我国瞅着克拉地峡也很久了，只是一直没有借口而已。这次一帮老家伙都被惊动了，下定决心，只要泰国拿不出1250万吨黄金，那就等着割地赔款吧。不过我估计现在全球的黄金储备也超不过50万吨，哈哈……”那边叶松涛高兴地哈哈大笑。

　　“爷爷，我想问问，如果这次成功了，在克拉地峡我们海动实业会有什么样的特权，是特权，普通的全力就别说了。”

　　“如果能开辟运河，将完全由你们控制，国际不会插手，至于剩余的，顶多就给你一个优先政策。比如相同的价钱，必须优先选择你们。”

　　“就这些？”

　　“就这些！”

　　“不行，那我不赔大了！开辟运河还需要我自己投资吧！而且这一次我的损失这样大，就换了一个虚无飘渺的运河完全控制权。据我所知，开辟运河最低投资也要60亿美元，这还是2000年的价钱，还不能避开印度十度海峡的钳制。如果想要避开十度海峡，就需要往南，投资需要300亿美元。仅仅凭着我们公司根本就无法承受。”

　　“呵呵，小海，有我在你就放心吧，绝对不会让你吃亏的。只要这次成功了，你在银行的20亿美元的贷款就一笔勾销，你只要回去确认一下就可以了。”

　　“可是，我们公司现在已经没有多少流动资金了啊！还等着这一次救急呢。”

　　“呵呵，这我也没办法了，你就当是花钱买了一个克拉地峡运河的开辟经营权吧。而且以后这条运河竟完全由你们海动实业控制，还有国家在你们背后撑腰，完全不用怕国际上的一些小鬼。”

　　“好吧，每次和国家交易总是感觉自己在赔。”

　　“呵呵，这可不是赔。小海，你想想，有了国家在背后撑腰，谁还敢对你和海动实业光明正大的下黑手，仅仅是这一点你就赚大了。说句实在又难听的话，就相当于花钱买了一个大靠山啊。”叶松涛语重心长。

　　“那如果运河开辟成功的话，是不是运河沿岸40公里都属于运河范围？”王海还是有点不甘心，决定做最后的挣扎。

　　“不，只有10公里。”

　　“10公里！好吧，我忍了！”王海牙齿咬得咯咯作响。

　　“哈哈，小海啊，想开点，要是没有国家支持，你这个想法根本就不可能实施。”听见王海咬牙切齿的声音，叶松涛哈哈大笑，用一个爷爷训斥孙子的语气在教导王海。

　　“明白了。”王海声音很微小，为什么就是感觉那么的不甘心呢？“爷爷，这边油船一旦炸掉，里面的900W立方米原油就会泄露。”

　　“没关系，那边是安达曼海，距离南海还有一个马六甲海峡，完全没问题。”

　　“还有，现在穿上估计有上百名顶级专家还有大量的尖端器材。这些专家就我看来应该来自英国和米国为主。”

　　“那些专家也不是我国的，没了就没了，不用在意，就是那些设备可惜了。”

　　“那好，晚上8:10分，我会准时动手，一定让这些国家后悔参与了这件事。”王海说的阴森森的。不过也是，现在船上的专家，王海估计应该比自己得到的那些专家更高一级，这绝对是这些国家中最顶尖的人才，任何一个都可以说是国宝。一大这些人全部死亡，嘿嘿……王海已经能够想象哪些国家领导们的脸色了。

　　晚上国际新闻播放，对于泰国这样恶劣的行为，华夏视为对华夏的挑衅，如果今天晚上12点之前还没有释放并赔偿，华夏将有可能武力威慑。


第一百二十四章 严重性后果

　　可能是因为华夏的最后通牒，泰国这方面的专家们都开始疯了。现在还没有研究出一点东西，眼看着剩下的时间也不够了，不知道那个疯子竟然提出了锯掉几块空间金属板留下来研究。

　　没想到，泰国方面也是红了眼，眼看着不得不放弃了，现在已经将华夏激怒了竟然连一点东西都没有得到，那还用说，既然已经得罪了就不在乎了。俗话说得好，虱子多了不痒，债多了不愁，既然已经这样了，那就得罪的更深一点也无所谓了。立刻大量的切割片就被搬上了启明星号的甲板上，在吱吱的切割声中，竟然真的开始切割了。

　　按照泰国的理解，华夏可是说了，只要放了启明星号就行，没说一定要保持完整啊，你没说清楚那怪不得我。因此，一名军官拍了拍脑袋，最后决定仁慈一点，不要全部拿光了，给启明星号留下一块空间金属板就行了。所以只要能找到的切割设备全部被找来了。

　　王海在旁边看的目瞪口呆，靠了！和这帮家伙一比，王海才发现，自己还真是一个纯洁的小学生啊！看看人家，把这话的意思理解的透透的。不行，回去后一定要拜个师傅，好好地学学厚黑学！

　　现在才晚上7:26分，按照这个速度，估计上面的空间金属板绝对能被切割搬空！不行了，必须立刻执行。

　　“爷爷，这帮畜生现在红眼了，竟然开始切割空间金属板了，如果再晚一点，估计就会被全部锯下来运走。我现在必须炸掉了。”

　　“好，五分钟后炸掉，时间够了吧。”一听，叶松涛也火了，真真是没有最无耻只有更无耻！

　　“够了，大型起重设备还没到。”

　　“那好，7:31就炸掉，如果事情有变，可以立刻执行。”

　　“好的！”

　　要炸掉船，还有一个就是不能让泰国及时救援，那就需要切断一切联系方式。这几天王海已经将这个基地探查的一清二楚，现在已经决定了，立即将电话线、网线等的方位用灵识告诉雄鹰大队，让他们悄悄地潜出营帐将这些线路斩断，同时将所有的能对外联系的人员全部击昏，将设备砸坏。

　　还有一个最重要的，为了防止原油起火，王海让部分队员埋伏在电闸附近，只要接到王海的通知，必须在10秒之内截断电源。当然王海这样做不是好心，一旦原油起火，就会被迅速发现，而且原油起火，会降低原油对海洋的危害。而如果是原油，王海估计等到泰国知道了，这边的原油应该已经完全铺开了。

　　看着船上忙碌的身影，王海又盯着手机，看着时间一秒一秒的流逝。

　　27分……28分……30分……

　　一块空间金属板旁边的支撑架终于被锯断，仅仅剩下一点和甲板连接在一起的根部。不过这也是最难切割的一部分，为了防止空间金属板被破坏，只能切割甲板。

　　看着上面忙碌的身影，王海看着已经即将到31分的模拟电子钟。

　　57秒……58秒……59秒……7:31！王海瞬间按动手中的遥控器。这个遥控器直接同时控制着95个空间金属板中的全部炸药和船舱中以及轮船中各处的炸药。

　　只听一声轰鸣，一大团乌黑的原油凭空出现迅速将整个启明星号笼罩，同时启明星号瞬间支离破碎，急速的沉到海底。

　　军港不同于普通的民用港口，深度可是超过30米的。3万吨轮船吃水一般在10米左右，轮船迅速下沉，带起了可怕的漩涡，所有的人瞬间被卷入海中，头上还有大量的原油覆盖，完全杜绝了一切生机。这几天陆续赶来的专家加上原来的足有150人，再加上这里的士兵，超过300人直接被大海和原油吞噬。

　　这里是海港，海岸极高，以至于溅到岸边的原油几乎没有，全部留在海中。要是普通的海边，坑坑洼洼的海边至少能截留下四分之一的原油，但是这里只能全部放流到海水中。

　　900W立方米原油瞬间就铺展开，并急速的向海水中蔓延。900W立方米，这仅仅是一个数字，一般人很难有一个形象的感触。但是如果这样算，假如原油在海面上铺开的厚度是1厘米，那么900W立方米铺开的面积就是9亿平方米的面积，换算成平方公里就是9000平方公里！台湾岛的面积约3.6万平方公里，也就是说足有四分之一个台湾的面积！别忘了，轮船中还有大量的燃油，就算是经过了燃烧消耗，但是剩余2000吨还是很轻松的。

　　一切做好后，王海伙同雄鹰大队队员立即回到营帐中，假装休息，却被爆炸惊醒的样子。至于剩余的军队一看出事了，就想要练习，可是泰国的军队不可能像米国大兵一样，人手一个被啃了一口的苹果。军营中除了固定的电话和固定的联络人员有手机、电话外，其余的没有任何联系方式。再加上军营地处偏远，现在所有的泰国士兵都开始抓瞎了，一个个急得如同热锅上的蚂蚁，滴溜溜急转，却毫无办法。最后只能开车去最近的居住地联系当地的官员。

　　但是泰国的官员腐败足够让全世界目瞪口呆，据说当年有一条机场通往曼谷的道路，修了十年，还没修完，九成资金不知去向。现在，面对着这些兵蛋子们“危言耸听”，根本就不理会，还因为夜晚被打扰而大发雷霆。而稍微有点官职的军官都被王海送入大海之中。

　　在没有人知晓的情况下，原油开始慢慢地扩散，顺着洋流沿着克拉地峡向南蔓延。等到深夜11:30泰国上层开始联系不到后，才终于发现不对，等到泰国派遣人员过来查看，已经是凌晨一点，整个受污染的海面已经超过1000平方公里，并且还杂急速的扩散中。要知道，越往外，半径越大，稍微扩散一点，面积就会以几何的方式增加。

　　这样严重的事故，泰国立即调动一切物资开始封堵原油。可是糟糕的行政状态让泰国吃了大亏，等到一切就绪，已经是黎明时分，原油已经蔓延到马来西亚的海域。

　　此时华夏已经声明，泰国已经成功挑起了华夏的怒火，决定即将实施武力威慑。

　　而此时，王海正在和叶松涛嘻嘻哈哈的通电话呢！


第一百二十五章 谈判开启

　　一瞬间泰国仿佛成了世界新闻的焦点，擅自扣押油轮有私自研究，最后竟然导致了严重的漏油情况。

　　王海立即向华夏国内起诉泰国，擅自拆卸自己的油轮导致油轮空间不稳定造成船毁油漏，给海动实业造成的直接经济损失超过5000万亿华夏币，要求泰国赔偿等价值的黄金，黄金价钱按照国际最低价计算。还有对于泰国对海动实业造成的影响需要额外支付500亿的精神赔偿费。

　　面对着这个天文数字般的赔偿，华夏接受并且开始受理，立即知会泰国，需要立即赔偿，否则按照年利润10%支付利息。

　　“王先生，我是华夏周刊的记者，现在很多人对你的要求都说是无理取闹，王先生能解释一下吗？”

　　“你好，我们在最开始就说过，整个研究投入价值相当于5亿亿的资金，而这艘船凝聚了我们海动实业的全部技术和无数的资金。这艘船在建造的时候仅仅电费就消耗了超过500亿，如果算上各种珍惜原材料更加的珍贵。每一块金属板重量超过300吨，这其中需要添加大量的贵金属，黄金、白银、白金、钯、锂、钒等，含量超过20%，可以说每一块空间金属板就是一块黄金。这还仅仅是原材料价钱，如果加上技术呢？据我所知，一辆几千万的跑车，它的原材料，注意是原材料也就是几千元而已，价值升值超过万倍。如果这样算，仅仅是电费，乘以一万，那就是500万亿元，如果再加上别的原材料和各种技术呢？所以说，总共索赔5000万亿元，仅仅是个成本费，我们已经很仁慈了。对于世界上大部分人不明情况的乱说我感到很愤怒。”

　　“那王先生，现在许多人都在疑惑为什么启明星号会突然爆炸呢？”

　　“我们的技术并不是很成熟，现在的空间还不稳定。泰国在没有通知我们的情况下私自拆卸我们的油轮，触动了空间，最后导致空间发生连锁反应。至于空间为什么会大量的爆炸，我们现在正在研究当中。目前猜测应该是第一个空间爆炸释放了大量的能量，引爆了其余的空间。就像是炸弹一样，一颗爆炸能引爆更多的炸弹，最后酿成弥天大祸。”

　　“对于这件事王先生有什么感想？”

　　“对于泰国的所作所为我表示很愤怒，而且我再次重申一遍，以后海动实业将不再认可泰国的货币，如果是泰国的商人想要和海动实业交易，请准备好大量的贵重金属，我们会按照国际最低价结算。同时对于国家能为海动实业出面我跟到很欣慰，这让我为作为一名华夏公民感到骄傲。我相信，泰国一定会为他的鲁莽行为付出足够的代价。”

　　“非常感谢王先生接受采访。”

　　晚上，王海和父母正在看新闻。

　　“小海，你这是做的太危险了，你要是有个意外怎么办？”

　　“爸妈，你们忘了吗，儿子我现在已经是筑基中期的高手了，现在地球上应该没有能够威胁到我的人了。”王海得意洋洋，不过也是为了不让父母为自己担心。其实现在一枚炮弹就能要了王海的小命。

　　“总之以后一定要小心。”

　　“对了，爸妈，你们现在已经是第八层修为了，各种遁术该练习了。”

　　“我和你妈现在已经能够熟练的使用水遁和术木遁术，土遁术和金遁术已经开始练习了。火遁术我们准备到了筑基期再练习。”

　　“哎呀，这一段时间忙的忘了练习火遁术和木遁术。”王海一声惊讶，差点将这两种神通忘了练习，这可是天大的浪费啊！

　　“下面是国际消息。”此时新闻上已经开始播报国际消息了，“泰国私自扣押华夏船只并擅自研究，这是严重的违法活动。泰国违背了社会尊重知识产权的协议，是反社会的恶劣性行为。对于泰国因此导致的漏油，国家相关领导人表示我们不会做出任何支援，这完全是泰国咎由自取。同时表示，对于泰国这次挑衅行为，华夏将单方面索赔一万亿华夏币以补偿对华夏造成的影响，并需要公开道歉。同时限泰国尽快赔偿对海动实业造成的损失——5000万亿元华夏币或者是1250万吨黄金。按照海动实业的说法，除了华夏币和黄金，我们不接受任何货币。

　　现在原油污染已经被控制住，但污染面积已经超过2000平方公里，马来西亚和印尼的部分海域已经受到污染。目前造成的影响仅次于2010年墨西哥原油泄漏事件，造成的直接损失已经超过100亿美元，据考证，如果完全恢复需要三年时间，间接损失千亿美元以上。到目前为止，还没有国家愿意帮助泰国治理原油污染。”

　　现在国际上都在转播这个惊天的索赔金额。5000万亿华夏币将泰国卖了也凑不出这个数字来。现在世界上所有的媒体都在关注，关注着事情的发展和未来的走向。

　　7月28日上午，在联合国的调解下华夏组成12人谈判小队前往曼谷，领头的是一名50多岁的谈判专家，叫徐荣，王海作为副队长一同前往曼谷，随行的还有一名联合国副秘书长菲尔斯和一个泰国人。

　　这个泰国人就是当初的那名“渔民”、“证人”，不过现在已经被王海炮制过了，已经将所有的实话都吐露出来，现在同样是要担任证人这一职位，只不过现在是再为华夏担任证人。对于王海这样的手段，就连叶凌峰都佩服的五体投地，一名忠诚的战士竟然能被转移信仰。不过更多的还是寒意，这个王海实在是太危险了！

　　下午到达了曼谷机场，前来迎接的队伍极其冷淡，只有几辆普通的破旧汽车。这让徐荣等人脸色一下子就变了，就连陪同的联合国副秘书长脸色都变得难看。这泰国是越来越过分了，私自劫持研究别人的船只不说，现在竟然连最基本的礼貌问题都没有了。

　　“徐老，您别生气，为这帮人生气不值得。我们打出租车过去。”王海同样两眼冒火的看着前面破烂的汽车。

　　“小刘，去叫几辆最好的出租车过来。”徐荣对着旁边的一名懂得泰国语言的说道。

　　一会，就有13辆奢华的出租车过来了。这其实不是出租车，完全是私家车。只不过面对着1W华夏币的诱惑，临时客串了一把黑出租。


第一百二十六章 你，滚出去

　　等到了曼谷，接待王海等人的国际酒店竟然没有水、没有电！所有的服务员等等一个都没有，连个做饭的都没有。

　　“泰国太过分了！”联合国副秘书长菲尔斯都发火了。

　　“徐老，我们另换一个酒店。”王海住不下去了。

　　“不行，那样我们就弱了一筹。其实谈判已经开始。”

　　“徐老，这样想就不对了。您看，这泰国穷的连饭都吃不起。我们华夏是富人，就要有华夏的傲气和泰国这穷人比，是在降低自己的身价。”

　　“哈哈，小海说的对！我们不能和这帮穷人一般见识，走，另找一个好的酒店，只要最贵的！”

　　“你们泰国真是一帮穷人。”临出门，那姓刘的翻译极其鄙视的看着前来迎接的泰国官员，那鄙视的眼神几乎让泰国官员想要立即练习传说中的土遁术。

　　“呸！穷地方！”说完王海还不忘随手送给他一个笔直的中指。

　　泰国的官员面对着王海的侮辱眼睛都快要瞪出血来。

　　7月29号，双方正式展开会谈，地点是在泰国芭堤雅海滨国际大酒店，现在周围已经被士兵隔离。宽敞明亮的大会议室中，一张长长的桌子东边坐着华夏的，西边坐着泰国的，菲尔斯坐在首位，准备负责随时平复双方可能发生全武行行为。王海坐在第三位，上首是徐荣，下首是那个刘姓翻译。

　　菲尔斯首先做了总结性发言：“在谈判开始之前，我先说几句。泰国这次做得太过分了，这是历史上从未发生过的事件，影响实在太大。对于华夏，我想说，就算我也认为你们的要价太高了。”

　　“菲尔斯先生，感谢您的发言。”王海首先发言，“但是，我想谁都知道空间技术的重要性。这艘船上面凝聚了我们所有的科技和资料，有些东西是无法复制的，一旦失去我们只能从头另研究。这不仅仅阻延了我们的研究，同时还让我们已经取得的大量成就付诸东流。我们对这艘船给予了极大的厚望，要知道，这一次的95块空间金属板，每一块都有着完全不同的设计思路。现在这些东西全都失去，我们有七成的工作需要从头再来。而我们有不少专家已经老去，很多资料要重新研发需要的时间无法估量。这样大的损失，菲尔斯先生认为什么价钱应该合适？”

　　“这个，你们谈，我只是维持秩序的。”菲尔斯耸耸肩，不再回答。再回答那就成了谈判人员了，这不符合联合国的宗旨。

　　泰国方面开始发言：“王先生，对于你们的报价我们认为太过夸大其词，我们需要海动实业提供一份明确的资料清单。”

　　“呵呵，你们到现在还不死心！还想要打听空间的技术，我告诉你，不可能。这清单中涉及到了空间的秘密，就是金属的搭配比例和金属的种类等信息，所以我们不可能为你提供清单。”

　　“那我们不可呢为你赔偿！”

　　“那个，其实我也不是非得要你们赔偿金钱，只要你们能在一个月之内拿出一艘原模原样的船只并补偿因此造成的5W亿华夏币损失就可以了。条件很轻松吧！你们还有什么问题？”

　　“我们拿不出来。”

　　“拿不出来就赔钱！没什么好谈的！”

　　“咳咳，我说两句。”徐荣经过了这段时间的酝酿，终于开口了。“贵国对我国的特意挑衅是实实在在的，而在我们要求归还被扣押的船只后，又将船只毁去。你们这明显是我得不到也不让你们得到的心里。你们随手毁灭的不仅仅是一艘船，还有海动实业数十年来的心血，还有华夏的面子，甚至是整个华夏未来的希望都被你们毁掉！从现在去，我正式向贵国提出5001万亿华夏币的赔偿，还有郑重声明，只认可华夏币和黄金。并且从今天起，每天按照我们国内银行贷款利率来计算，即每天0.1%计算。”徐荣更会说，直接将这件事提升到民族的层次上。

　　“咚咚……”此时竟然传来敲门的声音。

　　“吱呀……”大门打开，进来了四名高大的白人，后面又走进一名稍显苍老的白人。

　　“你是谁？”菲尔斯问道。

　　“我是米国的谈判专家，受泰国的邀请前来的。”

　　“那么先生，您是代表泰国还是米国？”徐荣问道。

　　“我代表伟大的米国前来参加谈判，我会让大家在互相谅解的基础下达成协议的。为了良好的国际环境，米国愿意付出每一份努力。”

　　“对不起先生，华夏并不同意你们插手。这仅仅是华夏通泰国的谈判，我们不欢迎你，你请回吧。”徐荣直接撵人。

　　“不不不，您这就错了。华夏和泰国的关系直接影响了亚洲的繁荣与稳定，同样也影响了国际的环境。作为一个国际大国，米国有义务维持国际的繁荣稳定。”

　　“好了，尊敬的自大的米国人，现在这里不欢迎你，你可以滚了。”王海更直接，“你要是不会滚我教你。你说，你会不会滚呢？”

　　“我不会！”

　　“嘿嘿，我就喜欢你这样的，等会你一定就学会了，放心，很好学的。”王海话没说完，就已经起身，准备上演全武行。

　　“等等王先生，事情要慢慢谈。”菲尔斯看到王海眼露凶光，赶紧要阻止。

　　“这一次谁都无法阻止我们海动实业要回自己的损失！我们损失了1250万吨黄金，泰国必须支付！当然，在这之前，米国的白种人，你立即给我滚出去！”

　　此时王海已经站在新进来的五名白人面前，伸着自己的右手嚣张的指点着这名谈判专家。

　　“我要是不出去呢？”

　　“那没关系，大不了打死你赔偿米国100W美元而已。擅闯别人的谈判场所，有涉嫌破坏国际稳定的嫌疑，我现在给你下最后通牒——你，滚出去！”

　　“哼！给我将这个小子抓起来！”米国谈判专家冷哼一声，吩咐身边的四名保镖要将王哈抓起来。

　　“嘿嘿，异能者？”这四名保镖一动，王海就发现竟然是四名A级异能者，浑身肌肉虬扎，仅仅是一跺脚地面就开始晃动。

　　不过，遇到王海，是这四名异能者倒霉。只见王海不见什么动作，左手一把抓住一个保镖的下巴，大大的张开，右手不知道什么时候出现了一支手枪，已经塞到保镖的嘴巴中。保镖的眼中立即出现了恐惧、求饶的目光，可怜的看着王海，想要求饶，嘴巴中呜呜作响。

　　王海残忍的一笑，毫不犹豫的勾动了扳机。一声沉闷的巨响，让所有的人惊诧了。一颗子弹带着血花从保镖的后脑勺飞出，重重的打在门上，也打在在场众人的心中。

　　咚！保镖带着难以置信的目光离开了人间。剩下的三个保镖立即停止了动作，遇到高手了！不过王海可没有停，瞬间出现在另一个保镖的前面，捏开嘴巴，枪口再一次深入嘴中，砰……

　　一秒！仅仅一秒！地面上出现了四具尸体！

　　“自大的却又渺小的白种猪，滚出去！”王海用手枪指着这个已经颤颤发抖的白人。

　　“我……我……立即走。”说着就要往外走。

　　“我叫你滚出去！听见了没有！呵呵，不会滚是吧？我教你！”

　　咚！王海直接一脚将对方踢出去，像个皮球一样在草坪上滚出老远。


第一百二十七章 给你一个选择

　　静！整个谈判会场一片寂静！

　　“各位泰国的代表，对于你们这种行为我很不高兴，希望你们记住今天的教训。还有，如果你们不能赔偿海动实业损失的1250万吨黄金，我不介意疯狂的报复！菲尔斯先生还有徐老，今天对不起了，我先走了。”王海走之前，竟然又对着四个死人头顶上各开了一枪，这才扬长而去。

　　屋子中剩余的人全都冒着冷汗，被王海的疯狂吓住了。菲尔斯正在想，难道这次海动实业的损失真的很大？

　　其实，王海是在发闷火，自己辛辛苦苦的算计，就这样被国家摘了桃子。可是就像叶松涛说的，如果没有国家，自己什么也得不到。

　　王海一走，再加上现场的氛围太过诡异，以及华夏方面的强硬态度，只能休会，明天再谈。

　　第二天，泰国方面开始狡辩，说是王海先撞到了泰国的渔船，华夏方面的视频是假的。不过王海紧接着就将那名泰国人拽了出来，当着所有人的面，详细的将事情的经过说出来。泰国方面立即傻眼了，谁能想到，华夏竟然真的将人证从军营中抓了出来，原本抱有的侥幸心理立即消失。

　　第二天，谈判不欢而散，相约明天再谈。

　　看到这样一天天的开始拉锯，王海可是等不及了。按照经验，像这样的谈判，拖上一个月太正常了！可是王海没有那么多时间，现在海动实业刚起步，还有不少的事情需要自己指挥参与。再说了，为了不留下把柄，割地赔款的事情必须由泰国方面提出。所以，综合考虑，王海决定今晚去迟塔达拉宫给现任的泰国国王上上课！

　　现在泰国大皇宫是举行盛大典礼的地方，而国王的居住地是迟塔达拉宫。

　　地方很好找，白天王海就踩好了场子。半夜12点，王海悄然再次来临，这一次王海将为这个无耻的国王上一课影响他下半生的教育。

　　国家领导人的保护肯定是不遗余力的，而这里是故老相传的皇宫，防御更是完善。白天王海用灵识探查，就发现了足足有三个先天高手！这是王海第一次发现传说中的先天高手。之所以能确定他们是先天高手，是因为王海在他们身上感受到比自己遇到的A级实力更强大的气势。

　　不过，你们今天遇到了我，注定了今天晚上就拿你们开刀！王海完全没有将这几个先天高手看在眼中，理论上，先天高手和筑基期修士是出于同一个层次。但是，修士有神通、有法宝，还有灵识，整一个人型雷达；而先天高手除了拥有相当于真元的真气外，其余的什么都没有。再加上这些人其实散乱，就像是吃药丸催熟的一样，仅仅只能算是半步先天。

　　只不过这些人的气息相当诡异，有种阴森森的气息，难道是南洋降头巫师？不过降头巫师要想做法降头，就必须有对方的生辰八字，否则也就只是一个普通的先天高手而已，而且还是身体孱弱的先天高手。有点像华夏的茅山道士，却又走的是更偏门的修行方式，典型的现代版邯郸学步。

　　晚上，一接近皇宫，王海就察觉到足足4名先天高手，新出现的一名修为更高，应接近先天初期的顶峰。

　　就你了！枪打出头鸟，就你修为最强，现将你打掉。

　　土遁术发动，等来到对方的位置，王海真的是有点羡慕。看看这值夜班的，坐在一个巨大的躺椅上，两边各有一个美丽的泰国少女作陪，还有两名在旁边忙碌着，是一些精致的水果和低度数的果酒。先天高手看样子是一个中年壮汉，现在正在享受美女呢。

　　估计谁也不会想到竟然真的会有只存在于传说中的修士来此。等到壮汉反应过来的时候，飞剑已经到了前方不到半米。仓促间，壮汉只能伸手抵挡。不过这个做法也不能说不对，就算是王海的那些手下，炼气期七层，也可以徒手挡住普通的刀剑。可是，这是法器啊！修真者最大的攻击手段之一！

　　锋利的法器毫无阻挡的扫过那笔钢铁还要坚硬的手臂，在壮汉难以置信的眼光中狠狠地扎在心口，一穿而过。无论是普通人还是先天高手，心口的膻中穴都是一个致命的部位，膻中穴被刺穿，这壮汉已经失去了战斗力。更别说，飞剑直接将他的脊柱斩断！

　　“嗖……”飞架划了一个弧，闪电般将壮汉的头颅斩下，随后毫不停留，将周围的四名少女全部斩杀。自己的飞剑实在是太过惊人，不能留下一点痕迹目击者。

　　最强大的一个被收拾了，剩下的三个对现在的王海来说，小虾米三只，不足为道，更别说王海明明有远高于别人的修为，竟然还可耻的偷袭！

　　来到国王的寝室，看到的是一个足有四十多岁的胖子搂着一名不到20岁的王妃。不过这国王竟然有一流的修为。轻轻地将两人的点晕，将四个人头摆在地面上，并用鲜血写了一行大大的汉字——第一次警告，要么赔钱，要么割让领土！

　　写完后，王海看看，觉得不够恐怖，又将四具尸体搬了进来，全部放在床前面，保证一睁眼就能看见。这才满意的一笑，身形一闪消失不见。

　　这一次肯定会让国家背黑锅，不过王海心情格外畅快，让你们坑我，这次也坑你们一把！吃了老子那么多东西，再背背黑锅多锻炼一下，有利于身心健康。

　　早晨，泰国皇宫。

　　“啊……”一声响亮的女子的尖叫就连皇宫外面都听得见。

　　不过那泰国国王到底是胆量过人，很镇静的将地上的汉字翻译出来。和华夏这么近，懂一点汉语是应该的，对于这几个国际外交辞令常用的字样，能读明白。

　　只不过读明白了，就是愤怒和无奈。愤怒，那是肯定的，割让领土啊！奇耻大辱！再加上华夏之前的奇怪的态度，这很可能是一件预谋已久的事件。但是另一方面又是无奈和心冷，面对着庞大的华夏，特别是暗地里的一些动作，泰国根本就无力还击。就说这一次，四名先天高手就这样无声地死亡了。对方来了多少人？为什么四名先天高手连求救信号和打斗的声音都没有就被斩首？再看看那完好无缺的房门和干净的门口，这说明了什么？这说明这里完全是透明的，对方想来就来想走就走！

　　国王立即联系相关人员处理现场。只不过对于割让领土之事却绝口不提，地上的血字已经被涂抹掉。

　　非常感谢各位读者大大提出的意见，“智商无下限”，这个我也认识到了，只不过这是第一次真正意义上的写书，安排不合理之处还请见谅。后面的尽量保证合力，不会让大大们失望。


第一百二十八章 国际的阻力

　　第三天，也就是7.31号，事情还是毫无进展。同时部分欧美国家已经开始干涉谈判。少数几个国家开始指责华夏的天价赔偿要求是无理取闹。

　　不过华夏表示，只要你能在一个月之内将那艘船还回来，我们立即停止谈判回国。同时劝告国际不要再无理取闹，我们也仅仅是想要泰国赔偿我们的损失而已，不过面对国际上的舆论，我们表示愿意接受除了黄金以外的合理的赔偿。

　　华夏这一句合理的赔偿，让外国摸不着头脑。只有泰国国王听了，却打了一个寒噤，这是在说快点吧，如果再不割让领土后果自负！

　　鉴于31号白天没有取得任何进展，王海晚上又来了一趟皇宫。这一次，皇宫中竟然又有几个先天高手，还是6个，也不知道从哪里冒出来的。华夏这样的大国王海都没有见过先天高手，这个小小的国家竟然见到了整整十名！

　　这六名先天高手身边还有大量的后天高手，周围还有不少的军队在巡逻。

　　这么多人让王海犯愁了，虽说在绝对的高手面前，人数只能算是数字，可是现在的王海还不能算是绝对的高手，只能算是相对的高手。

　　难道今晚上就这样拉到？不行，栽赃背黑锅行动才执行了第一步，还需要继续。再说了，为了未来完全属于自己的东方巴拿马运河，一定要让泰国国王屈服。

　　还就不信了，你们能一天晚上不疏忽。王海开始计算自己的土遁术速度，差不多应该是每百米一秒，还有使用遁术的发动时间大概在四分之一秒。这样算起来，对方必须有超过五秒的疏忽时间才能够保证一击必杀。

　　至于使用狙击枪，王海想都没想。对于先天高手来说，完全可以避开狙击枪射击，再说用狙击枪锁定，先天高手会有感应，完全不可取。先天和后天是两个完全不同的层次，不能用相同的眼光看待。想想就连被训练过的士兵都能隐约感应到被锁定的感觉，更别说先天了。

　　直到凌晨三点，因为一直没有发生任何事情，这些先天高手已经开始出现松懈，不过现在还不是时候，还要再等一会。

　　凌晨四点，天色已经微明，已经是黎明时分。一夜即将过去，却什么事情也没有发生，所有的人员都开始出现松懈现象。

　　就是现在！王海已经用灵识锁定着一名开始到处溜达的先天高手。这个先天高手已经开始抱着身边的少女往旁边的房间走去，显然要及时行乐。

　　“嘭。”看到房门关闭，王海立即发动土遁术，潜入房间。

　　只不过，王海一冒头，就傻眼了，这是神马情况！只见房间里足有十人，不仅仅每人一只奇特的特制枪支，而且还有三名是先天高手，剩余的都是后天巅峰的高手。

　　“果然被猜中了，阁下的土遁术真的很神奇。从来只听说过，却还是第一次看见华夏闻名的土遁术。阁下，现在给你一条生路，加入我们，并且将你的功法奉献出来，否则，嘿嘿……看到我手中的枪了吗？这可是特制的枪，100米距离之内可以打穿300毫米厚的均质钢板，就算是先天高手都无法躲避。”刚才进门的先天高手晃着手中的枪，用得意的胜利的笑容看着王海。

　　“废话太多了。”王海瞬间爆发出强大的灵识。筑基中期的灵识完全将所有人的压制，就算是想要动作都很慢。

　　噌……飞剑出现，带起一道死亡的灰色光线划过10人的脖子，如同在丰收的死神的镰刀。

　　“咕噜噜……”十颗脑袋满地乱滚，飞溅的血液将屋顶染红。

　　“哼！又是一帮不看电影的傻蛋！不知道电影中就是因为废话太多而被敌人翻盘吗！”王海潇洒的将十颗脑袋拿起，收进一个低级储物戒指，瞬间从地面消失。

　　第二天早上5点，泰国国王被血腥味熏醒，又看见了警告：第二次！同时还有十颗脑袋。

　　“废物！一帮废物！”泰国国王大发雷霆。可是面对着血淋淋的警告，又不得不面对自己弱小的现实。昨天晚上可是布置了全部的先天高手，没想到又被斩杀三个，加上昨天的四个，泰国的先天高手消失了三分之一。失去了这么多的先天高手，已经让泰国在异能人士这方面的实力剧降三成，严重的影响了泰国在东南亚的威慑力。

　　8月1号，谈判再次开启，开始的时候，泰国方面就提出用土地代黄金，立即得到了华夏方面的热烈欢迎，并表示，我们会给贵国一个合理的价格的。

　　泰国想要用土地代黄金，立即引起了国际社会的广泛关注。现在主要是明白人都看出来了，华夏是醉翁之意不在酒，在——克拉地峡！华夏已经瞄上了克拉地峡。狭窄的马六甲海峡承担了华夏原油运输超过70%的运输量，已经严重的制约了华夏的能源输送，所以，开凿克拉地峡运河已经势在必行。只不过，因为国际上的各种原因，运河计划一直被搁浅，直到现在。

　　首先，克拉地峡运河一旦开凿成功，首先受到冲击的就是新加坡和马来西亚，其次就是印尼。再次，一旦运河开凿成功，最大的受益者不是华夏，而是日本和南朝鲜，因为华夏是大国，必须为亚洲的稳定做出表率。最后，为了遏制华夏的发展，欧美国家坚决阻止克拉地峡运河的开凿。

　　但是，现在有了一个极好的机会，如果这条运河的开凿权被私人企业得去，那华夏就是完全的受益国，收到的冲击就小到了极限。而且，海动实业还是华夏的私企，国家完全可以在背后支持，间接完全控制。最后，华夏就能够掌握东亚超过五成的运输通道。

　　这样，对日本和南朝鲜来说，是不允许的，一旦被华夏掌握了能源命脉，那就相当于被掐住了国家发展的脖子。而欧美同样不允许，那样就再也无法遏制华夏的发展。

　　8月3号，来自全球各地的十几个国家代表前来与会，共同商议采取合理的办法，全力反对割让国土。


第一百二十九章 割让克拉地峡

　　泰国方面当然不想割让领土，那会成为国际笑话。现在有了大量的国家撑腰，立即想要反悔。不过，8月2号晚上，王海再一次潜入皇宫，这一次竟然有十几名先天能力的高手，不仅仅有泰国的，还有日本、欧美国家的，看来是想要将王海擒获。

　　哼！你们人是多，可是有时候人多了反而坏事！这么过高手谁也不服谁，再加上配合不默契，十几名围攻王海。等到王海离开后，只剩下一地伤残。

　　同样，国际上面对着庞大的压力，华夏表示，如果泰国能拿出足够的黄金或者是一艘完整的、原样的海动——启明星号油轮，那就可以不要泰国的土地，否则就必须要割让足够的土地以补偿华夏和海动实业的庞大损失。

　　经过了喧嚣的争吵，8月4号，华夏和泰国终于在一次坐在一起，这一次商讨的是——国土的价值！现在无论国际上如何支持，泰国方面也不得不服软，国内的先天高手几乎丧失殆尽。

　　对于土地价钱，华夏给出的价格是每平方米1万——8万元，其中最明显的是克拉地峡价钱从4万——8万不等，其余的地方仅有一点点超过3万元，剩余的统一标价1万元，这摆明的是说——我要克拉地峡！

　　面对着这样的价钱，泰国方面当然是据理力争。这可不是买地皮，以后终归会收回国家的，这完全是在分裂领土，以后就再也不是泰国的领土了！

　　这件事情被外国媒体曝光，几乎所有的西方国家都在说华夏是在以势压人，强烈反对华夏的这种逼迫别人的做派。华夏官方还是立即表示，只要你能将黄金或者是船拿出来，我们立即回国。一句事实让所有的外国媒体闭嘴。这件事情中，泰国做的最过分的就是眼红别人的技术也就罢了，可是千不该万不该竟然私自扣押船只来拆卸研究！研究就研究吧，可是你什么也不懂，竟然将人家的船都拆炸了！泄露了900W立方米的原油不说，还将自己的全部顶级专家葬送到海里。

　　其实现在米国和英国也砸暗地里舔伤口，靠了！这些专家中有九成来自着两个国家！尤其是米国，加上前一段时间消失的专家，半年来已经损失超过150名顶级专家，已经严重的影响了相关的科研工作和部分计划！

　　而泰国更是在嚎啕大哭，让我截留船只的是你们两个国家，现在事发了，你们两个国家有屁股一拍，干干净净的溜走了，留下了一大堆屁事。排行第一的就是现在的巨额赔偿问题，第二就是原油泄漏引发的污染。现在虽然已经清理完毕，但是引起的污染，预计需要最少三个月才能初步好转，三年时间才能完全消除，想要恢复原来的生态，最少要两年时间，间接经济损失超过千亿美元。还有印尼和马来西亚都向泰国索要200亿美元的污染治理费用。

　　而泰国国内，大量的人群开始游行，有的是在抗议政府的无耻，有的是在抗议政府的无能。总之在割让领土赔偿这方面，泰国国内是彻底乱了，大量的军队、警察被排出去维持纪律。

　　而谈判桌上已经进入了白热化，泰国和华夏双方正在进行最后的争夺，一分一厘都是争夺的重点，周围的别的国家代表已经用不上力了。

　　经过激烈的谈判，最终于8月6号下午达成了协议，泰国割让克拉地峡，每平方米土地价格10万元华夏币整，以此来赔偿华夏的损失5001万亿华夏币。

　　10万元每平方米，就是1000亿每平方公里，这样泰国总共需要割让五万多平方公里土地。然而泰国总共只有51万平方公里，一下子割让十分之一的领土，还是让泰国无法接受。

　　谈判再一次陷入停顿。一下子割让十分之一的领土，就连华夏自己都觉得有点过分，更别说国际上大量的国家了。

　　经过了多方协商，终于拟定用海域换土地的政策，比例为1:10。

　　8月10号，双方在国际的见证下签订条约：泰国割让洛坤（那空是贪玛叻）和普吉以南到宋卡之间两万平方公里的土地和周围的共30万平方公里的海域。包括泰国在克拉地峡西面和马来西夏、印尼接壤的7万平方公里海域以及东部23万平方公里的海域。这样正好将华夏的南海海域和这里连接起来，让这里不至于成为华夏的飞地，通过船只直接相连，就算是一块外海岛屿了！

　　轰轰烈烈的泰国扣押船只问题终于落下帷幕，以泰国完败而告终。损失领土、海域30万平方公里，因为治理漏油以及相关赔偿超过伍佰亿美元。国家影响力在国际上严重下降，在国内，政府的名誉同样眼中下降。到现在还有接近一成的民众在游行示威，要求政府采取有力措施，保证领土完整。

　　可是泰国国王看着前面仅仅剩下的3名先天高手，只能叹气。自己要是采取手段，估计别人就要对自己采取手段了！

　　整个谈判历时半个月，终于圆满的结束了，当然，这个圆满是对于华夏来说的。对于华夏取得了克拉地峡的领土权，日本和南朝鲜表示万分担忧，表示，担心克拉地峡运河开凿后华夏以此来遏制两国的能源通道。

　　同时新加坡表示将继续关注华夏对克拉地峡的开发情况。克拉地峡运河开凿后，影响最大的就是新加坡，其次才是马来西亚。新加坡可以说完全是依靠马六甲海峡发展起来的，新加坡的地理位置是马六甲海峡的转折点，是咽喉部位。一旦克拉地峡运河开凿成功，只要经营得当，完全可以从马六甲海峡抢过超过七成的运输船，这对完全依靠马六甲海峡发展起来的新加坡来说，是灾难性的后果，所以这次谈判中，新加坡是反对最激烈的一个。其次才是马来西亚和日本。马来西亚就不用说了，对马六甲海峡的依赖仅次于新加坡。

　　而日本，对于开凿克拉地峡大运河日本比华夏还积极，因为日本超过9成的原油是从这里运输的，为了这个，曾提出一个300亿美元的计划。但是现在却不同，现在是华夏控制了这里，严重的背离了日本的初衷。按照日本的设想和计划，花费300亿开凿后，完全由日本控制。

　　所以，现在当然是反对，不过也提出要是华夏同意伟大的日本政府出资开凿运河，此时完全可以商量。华夏的回复就是这里是海动实业的地方，华夏在这里只拥有驻军全力和部分行政权利，商业事情请找海动实业。


第一百三十章 资金枯竭

　　谈判结束了，海动实业也终于如同王海计划的一样拿到了克拉地峡大运河的开凿、控制权。但是，现在王海却面临一个严重的问题——资金枯竭！

　　资金枯竭，如果是以前，那就是小问题。但是现在，不行！大量的工人等着自己发工资，仅仅是这一项就不是一个小数目。更何况，现在还有大量的员工住宅楼和专家别墅正在建设。尤其是，空间方面的研究就是一个无底洞，不少稀有金属可是比黄金都珍贵，每一块空间金属板仅仅是材料就需要数千万元，更别说还有各种设备的投入。

　　原本计划这一次最差也能有数十几亿的进账，以后的很多计划已经就能马上实施，现在看来，又需要开始艰苦的岁月了。仅仅只靠卖水的17亿，只能勉强维持眼前的情况。

　　正好前一段时间太疯狂了，该好好的沉下心来发展了。

　　“咚咚咚……”王海敲着桌子，开始沉思。成功男人的气息加上筑基期修士那清新自然却又雄浑大气的气势，让旁边的云思雨竟然看得入迷了！

　　“咳咳！”王海怎么说也是筑基期修士了，云思雨那入迷的样子立即将王海“惊醒”。

　　“啊……老板，茶水凉了，我去倒杯热茶来。”云思雨立刻小脸通红，赶紧转身就要去换茶水。

　　王海摸摸自己的脸蛋，嗯，话说自从修真后，自己就变得比女人还白嫩。尤其是经过了筑基期的洗筋伐髓，皮肤不仅白嫩，还隐约有着羊脂玉一样的光泽，王海平常不得不将这些特别现象隐藏起来。不过，气质这东西，无形无影，想要隐藏谈何容易，再加上王海刚才沉思，几乎完全将这散发出来。对富通然来说，筑基期就算是半个仙人了。都说是天仙似的，可不是乱说，人对完美的事物总是在不断的追求，而筑基期修士可以会说已经远远超过了普通人的完美度。男人爱美女，女人何尝不喜欢美男子？

　　不过要说这云思雨也不错，竟然能让王海有点心动。乍看却是只能算清秀，可是慢慢的王海发现，现在真的很诱人。不矫揉造作，却自有一番诱惑，清纯自然，却总有一丝媚态。这是传说中的天生媚骨，韵味天成百媚生！最重要的是还有着一丝高贵，这是一种发自骨子里的高贵，不是那种后天养成的清高孤傲。玫瑰、兰花和雪莲的气质几乎完美的融合在一起，这完全就是——现代版的妲己！

　　对了，不知道有没有适合她的功法？王海开始整理记忆，还别说，竟然真的有这样的功法，月华炼形，可以将女人的柔、媚完全的表现出来。这部功法是一个天才根据九尾狐演化出来的功法，为的是让他的妻子能够同他一起修炼，不过现在便宜了王海。

　　将云思雨培养成自己的妲己？很好，很强大的想法，自己以后也来个烽火戏诸侯！不过还是过段时间再说吧，现在还不知道云思雨的忠诚情况，再说，总不能将自己的女人也签订契约吧！还有，每一次想要找个小蜜，王海就想到了叶霞萱对自己的深情，让王海从心中不可阻止的升起一股歉意和内疚。可是男人的花心同样难以抑制，看到漂亮的美女总是会有各种的幻想和贪婪。对于“男人总是用下半身思考”这句话，王海认为应该改成“男人经常用下半身思考”！

　　“老板，您的茶。”云思雨细声嫩语，一点清纯，一丝媚意，还有一丝娇羞，让王海看得有点发愣，这是叶霞萱身上绝对表现不出来的美。

　　缓缓神，王海伸出手接过茶杯，手指却在云思雨的掌心轻轻地划过，一丝如同牛奶般细腻，如丝绸般光华的触感在指尖迸发。与叶霞萱巾帼不让须眉的勃勃英姿不同，完全不同，这是娇柔女子的美、媚、柔。

　　享受般的拿起茶杯，王海一边抿着，一边看着眼前的少女，秀色可餐，这一刻王海才明白这个词的真正意思。

　　云思雨在王海接过茶杯时，手臂不禁一阵抖动，脸色越发的通红，含羞带怯，人比花娇。

　　“思雨，你将何厂长叫过来。”王海欣赏了许久，终于开口。

　　“好，好的……”云思雨此时已经快要将脸蛋埋在胸口了。挺到王海的话，赶紧拿起电话拨打。

　　“老板。”何慕晖现在对王海越来越恭敬。签订契约是一个方面，更重要的是，现在何慕晖已经得到了从前不敢想象的荣誉。

　　“何厂长，现在公司还有多少流动资金？”

　　“只有7亿，主要来自射击俱乐部。还有现在的甲级保镖已经有不少人雇佣，也收入了不少，不过按照老板的吩咐，大部分给了队员，公司只抽一成服务费。十条矿砂船现在只能勉强维持造船厂的盈亏，现在第二条油轮已经快要建成。”

　　“哎……暂时不要在建设第三艘油轮了，公司现在资金严重不足，一些不重要的先缓一缓。现在集中力量准备建造第二艘空间油轮，空间少点无所谓。还有将带回来的那条护卫舰修理修理，到船政注册下。”

　　“好的老板。老板，现在空间研究已经陷入瓶颈，已经一个多月了，没有一点进步。”

　　“没事，正常。这种研究不可能一帆风顺，等会我去研究基地看看。”

　　“还有射击俱乐部需要扩建了，现在人满为患，每天天刚刚亮就有人排队，甚至有人以此来赚钱，要价还不低。还有，现在部分枪支已经损坏，需要补充。很多会员反应，射击俱乐部距离太短，机枪、狙击枪用起来不爽，感觉是用大炮打蚊子。”

　　“射击俱乐部想要扩建有点难，能办下这个俱乐部来就已经不容易了。如果再有这方面的意见，你就对他说我们公司正在和国家协商，争取得到国家的许可。至于枪支问题，我来解决，这个很简单，不用担心。回去后你将需要补充的枪支统计下来。”

　　“老板，最近将书委书记的秘书打过电话来，说有事找你。”

　　蒋书记？难道是荣煌电子设备厂的事情？王海瞬间想到了当初自己离开时委托的事情。


第一百三十一章 思念

　　等到何慕晖离开，王海仔细地将这段时间积压的事情整理了一遍。射击俱乐部现在不急，整个华夏就此一家，别无分号和山寨，完全不用担心。看看仅仅是普通会员卡就已经售出上百张，高级会员卡五张，顶级的竟然都售出一张。

　　超市方面自己不用担心，现在父母年轻力壮，不比年轻人差，稚气也不小，立志打造最好的连锁超市，目前已经拿下了临海市近四成的零售市场。

　　枪支问题对自己来说小问题，联系碧斯卡琳娜就行了。只不过一想到碧斯卡琳娜那独特的东西方完美结合的美丽，王海就心中火热，尤其是一对独特的姐妹花，让人充满了征服的欲望。

　　空间技术遇到瓶颈太正常了，说实话，能取得现在的成就，王海就已经很满足了。普通的材料和修真材料相比完全不是一个档次，就像是钻石和冰块，完全没有可比性。不过还是要抽出时间看看。

　　资金方面看来不得不贷款了，仅仅眼下的资金，连三个空间金属板都做不出来。虽然之前和记者说的夸大，但是其中加入了大量的稀有金属却是事实。原来的那些金属板已经全部卖给泰国了，反正空间阵法电路完全毁坏，只要空间崩溃，首先崩溃的就是阵法电路，到时候能找到一点空间灵金的碎屑都是撞大运了，至于金属的组合完全不用保密，这可是山寨了米国超人身上的材料，需要保密的是米国才对。

　　那么剩下的就是当初荣煌电子设备厂坑了自己老爹老妈的事情了。当初自己势弱，只知道能忍着，那么现在，就需要让他知道世界上没有后悔药！

　　王海看看时间，快要接近中午了，只能等下午再去联系蒋市长了，现在要回家吃饭了。自己可是一下飞机就来到了工厂，已经好几天没有见见自己的父母了。儿行千里母担忧，常回家看看，也是孝心最直接的体现。

　　“小思雨，下班了，今天下午放假。”看着旁边一直不自在的云思雨，王海好笑的看着她粉嫩的桃腮。

　　“真的？”云思雨大喜，几乎跳起来。这一段时间，没有王海的话，何慕晖也不敢给云思雨放假，这么长时间只能自己呆在诺大的办公室中，无聊得紧。

　　“当然是真的！”王海脸上很严肃，只不过眼中带着丝丝笑意。这云思雨应该才刚刚毕业没多久，社会经验还很少，换句话说，现在很清纯，不经意间表现出来的神情让人瞬间就能联想到高山雪莲。这让王海有点像是疼爱妹妹一样，除了对美女的欣赏，还有一丝喜爱，不是爱，是对美丽事物的喜爱。

　　“不准叫我小思雨，我今年已经22岁了。”终于云思雨反应过来，捏着小拳头“威胁”着王海。

　　“好好，哈哈，我家的思雨已经是大人啦……”王海狠狠地将声音拖出老长老长……

　　“谁，谁是你家的。”云思雨跑到门口，转身快速地说了一句，连门都没关就跑了。紧身的女士西装将云思雨玲珑的身材完美的勾勒出来，高跟鞋随着小跑将地板踩得啪啪响，窈窕的身姿渐渐地消失。

　　“媚骨天生啊！”王海一声感叹。是不是趁早下手呢？有道是：花堪折时直须折，莫待花落空折枝！

　　让云千山将自己送回家，下午一点半再过来接王海去见蒋书记。作为一名市委书记，蒋书记可不轻松，就连王海都要提前预约。

　　“爸妈，我回来了。”一进家门，王海就大喊。心中洋溢着温暖，这是自己的家。

　　“小海啊，快洗手去，就等你回来吃饭了。”王家一只保持着一日三餐的习惯，按照王母所说，就算是现在生活不错，也要过正常的日子。现在经过修连，王父王母外貌大概在30岁左右，都已经有第八层修为，就是耗费了不少灵石。与雄鹰大队的队员们相比，虽然进步慢，但是相比较雄鹰大队拼命地练习来说，王父王母完全是在享受。

　　“小海啊，这一段时间怎么老看不见小萱啊？”

　　“妈，霞萱现在部队中没有退役，还要两年时间呢。”

　　“只是老长时间没看到了，怪想的。小海啊，小萱不错，不要再招惹别的女人了啊。妈可是明白，男人有钱就变坏，听说你现在找了一个俏秘书？”

　　“妈，云思雨的来历你也不是不知道。”王海无语中，这叶霞萱不知道给自己的老妈灌了什么迷魂汤，竟然开始监督起来了。

　　“你别不爱听，人这心啊，只有一颗，你现在还年轻，不懂。如果你现在不约束自己，等到老了就要后悔了。”

　　“好了，妈。我知道了。”王海就是受不了罗嗦，一听到罗嗦，心中就发毛。

　　“你这孩子，就是听不进劝告。”王母责怪的看着王海。

　　“好了孩子他妈，小海也大了，这些事情也懂了。”

　　“你就帮他吧，小萱这孩子多好。孝顺不说，做饭洗衣服都会，脾气还好，又知书达理，不比那些不三不四的女人强百倍。”

　　汗！脾气好？瞬间王海就想到了市内飙车，当时可是将王海吓了一个半死。还有，心情不好，直接拔枪！

　　不过，不仅仅是丈母娘看女婿，越看越满意，就算是婆婆看媳妇，有时候也是越看越满意。看到王母那满意的笑容，王海选择性的沉默了，表示叶霞萱真的很好，我也很想念。

　　中午，王海照例被王母撵去睡午觉。王海躺在床上，叶霞萱的身影立即映入脑海。一种酸酸甜甜感觉弥上心头，也许这就是思念吧。闭上眼睛，王海仿佛能看到叶霞萱美丽清爽的脸庞和隐藏在飒爽英姿中的温柔，渐渐地心中升起了无尽的思念和淡淡的温馨。

　　脑海中，叶霞萱的脸庞仿佛渐渐地笑开，带着依赖、甜蜜和思念。前一段时间忙碌还没有什么，现在一停下来，王海才突然发现，原来自己爱的这样深。思念，还是思念，王海趴在床上，仿佛还能问道叶霞萱的体香，双手伸向虚空，仿佛要拥抱自己的爱人。

　　“哎……还有两年啊……”王海克制住自己的思念，原来觉得三年时间也不算很多，现在看来，自己还是估计的严重不足啊！

　　看看手机正在报着：你拨打的电话不在服务区。王海不得不收起手机，霞萱，我好想你。


第一百三十二章 千里寄相思

　　一个隐蔽的山谷，一只小小的队伍正在休整。队伍总共只有20人，十男十女，全都身着迷彩军装，在茂密的林木中难以察觉。

　　一名女子正倚着一颗大树向东北方向看去，眼中带着浓浓的思念。即使是身着军装，脸上涂着迷彩，照样掩饰不住那连天上雨后的彩虹都羡慕的绝世容颜，正是叶霞萱。

　　突然，叶霞萱感觉心中一暖，一个淡淡的影子从心间升起，是王海的影子。叶霞萱先是感到不可思议，但紧接着脸上就带起淡淡的幸福的微笑。人说，千里姻缘一线牵，但是思念同样可以传递千里。两人都不是普通人，筑基期修士严格来说已经初步摆脱了烦人的桎桍，再加上两人曾有过共同的顿悟和双休功法，不知不觉间两人的心神已经开始相交融。因此，在两人都想着对方的时候，就形成了一种灵魂上的共鸣，互相感知了对方的存在。

　　“小叶子，又在想情郎了？”一个粗重的女高音将叶霞萱从那种甜蜜的状态下唤醒。

　　“没，没，只是在想着这次任务还要多久才能结束。”叶霞萱脸上立即发烫，好在因为迷彩，对方看不奥脸红的向胭脂盒一样的俏脸。

　　“小叶子啊，姐姐可是过来人了，当年也有过你这样的经历。不用掩藏了，你年纪也不小了，有了情郎也不算是什么。”

　　“李大姐，你……”叶霞萱不知不觉的羞涩的低下头。

　　“看看，我就说吧！能告诉我他是谁吗？能偷走我们心高气傲的小公主的心？”李大姐笑眯眯的八卦了。

　　“他？他很厉害，能飞天遁地。”说起王海，叶霞萱脸上不自觉的露出幸福的笑容。

　　“飞天遁地？你以为是神仙啊！是情人眼里出西施，爱人眼中出神仙吧！”李大姐当然不信这样荒诞的说法。

　　“真的，我看到过了。”在这方面，叶霞萱丝毫不退让，在现在的叶霞萱眼中，王海是最好的，最棒的，容不得别人说王海的不是。

　　“好好好，你的小情人是神仙，这行了吧！告诉大姐，你们两个好过了吗？”李大姐像个大姐姐一样，摸了摸叶霞萱的头顶。

　　“……”叶霞萱立即就低下头了，这李大姐问的太露骨了。

　　“还说没有男朋友呢，看看都好过了，眉毛都散开了。”

　　“李大姐……”叶霞萱制止了李大姐的八卦心思。

　　“对了，说说你们是怎样相识的？多长时间了？”

　　两人的谈话并没有掩饰，被身后的人听得一清二楚。在终于确定叶霞萱有情人了之后，一名特种兵脸上立即露出灰白的神色，整个人如同被抽筋了一般，变得毫无生气。

　　就像李大姐说的一样，在特种小队中，叶霞萱就像是一个公主，一直牢牢地吸引了无数人的目光。尤其是加上现在筑基期修士的气质，就算是女子中都快要产生爱慕者了。

　　这名特种兵沉寂了一会，忽然抬起头，直愣愣的看着叶霞萱的背影，眼中闪过痛苦的神色，紧接着又有些疯狂的神色闪现。

　　“钱勇，别想了，我早就说过你真的配不上她。如果我没有看错的话，叶霞萱应该是那一个大家族的子女。她身上的那股冷傲的气质，绝对不是普通人能拥有的。”

　　“彭英，我也知道。可是你不知道，我第一眼看见她就被深深的吸引，我做梦都能梦到她的样子。你知道吗，每天我不看见她几乎难以入睡。”钱勇两手青筋暴起，声音低沉，像是受伤的独狼。

　　“哎……忘记她吧。”彭英拍了拍钱勇的肩膀，一声叹息，走到了一边。对于这个高贵美丽却又面冷心热善良的公主，谁不喜欢。

　　彭英同样喜欢，但是彭英很清楚自己的身份，自己仅仅是一个普通的家庭子弟而已，这样的豪门注定不会有结果，强行结合只能为双方带来无尽的痛苦和折磨。所以，彭英很理智的将这种不切实际的想法压在心底。

　　“注意了，越南这帮崽子又过来了，将他们干掉。”一名放哨的队员低声沉呵。

　　唰唰……所有的成员立即拿起身边的武器，迅速窜入林中，隐藏起来。只有钱勇在消失之前，看了叶霞萱的背影一眼，眼中闪烁着复杂的目光，有爱慕、痛苦，还有一点疯狂和凶残。

　　叶霞萱回过头来看了一眼，看到的是钱勇快要消失的背影。对于这样的凝视，叶霞萱早就有所感应，只不过这里大部分人看向自己都是善意的，最多也就是一点YY的目光。对于这些，叶霞萱全都选择无视，只是这一次，叶霞萱竟然感受到恶意，那是一种疯狂扭曲的邪恶意念。看着钱勇消失，叶霞萱微微皱了皱眉头，心中有点点厌恶。

　　“小叶子，怎么了？”常年混特种兵，叶大姐观察很仔细。

　　“没事。”

　　“是钱勇那个小子吧。那小伙子心眼不实，做事还有点偏激。只是对你可能真的是动了真心，别在意。”

　　“叶大姐，不知道怎么回事，每一次看到钱勇，我都打心里有种厌恶的情绪。”叶霞萱此时已经和叶大姐埋伏好。

　　“是啊，听你这样一说，我也有这种感觉、好奇怪啊？”

　　“是不是他的心里太阴暗了？”叶霞萱隐约间发现，自己有了一种奇怪的能力，能隐约间辨别人心的好坏。就像是眼前的叶大姐，叶霞萱感到一点可靠和温暖。

　　对于这样的能力，叶霞萱并没有惊慌，这应该是筑基期的天赋之一。按照现代科学的研究，人天生就拥有各种天赋，只不过都在沉睡中。而且，王海也说过，修士会随着修为的提升渐渐地拥有一些神通，这样算来，这个算是佛教中所说的他心通和道教中的读心术类似。

　　这一次李大姐没有回话，远处的草丛中有轻微的晃动，经验丰富的李大姐知道，敌人已经靠近。

　　现在双方像隔只有七八百米，在地形复杂的密林中，加上高大的树木遮天蔽日，对普通人来说，七八百米是一个比较远的距离。

　　不过，已经是筑基中期的叶霞萱却已经端起了狙击枪，瞄准了一片看似毫无异样的草丛。


第一百三十三章 上门求饶
    下午，王海伸了一个大大的懒腰，懒洋洋的从床上万分不愿的爬起来。
    “啊啊……我今天终于知道什么事思念了，果然就像书上说的，很甜蜜！可是书上没有说：更多的是他吗的痛苦！尽信书不如无书，老子曰的真有道理。咦？怎么这样别扭呢？难道不是老子曰滴？算了，管他谁曰的去，反正是古人说的。”王海很不负责任的胡乱安排。拿起手机看看时间，一点多点，估计云千山快要过来了。
    哎呀，作为一个大老板竟然还没有手表，真的是很失败，是不是找个时间给自己装上一颗金牙，挂上一只金手表，脖子上加一个金项圈，挂上一个金铃铛？把自己打扮的“漂漂亮亮”滴？
    来到门口，王海看着已经将玻璃拆除的花草。冬天，和叶霞萱在此顿悟，引的天地异变，这里竟然迅速长出花草。现在这些花草越发的神奇，几朵小花到现在竟然还没有凋谢，每天上面的昆虫远远多于别的花朵，还有，这里的花草树木明显精神很多，一个个像是将军。
    “云叔，把我送到市政路。”
    “老板，叫我老云就行了。你救了我们一家，还没有好好感谢您呢。”云千山很客气。对于王海能毫不犹豫的拿出1000W给自己这个陌生人，云千山很感动。锦上添花易，雪中送炭难。虽然王海可能有点看上自己的女儿了，但是看到自己的女儿很快乐，云千山也就不再计较。最起码这王海年轻有为，对自己一家人很尊重。
    “呵呵，云叔，您年纪大，和我的父母年龄可是差不多的，而我和云思雨年龄同样相差不大。所以尊敬您是应该的，还请云叔不要拒绝。”
    “好，既然这样，那我就接受了。”
    蒋书记真的是很忙，想想也是，几乎全市大大小小的问题都需要关注。
    “下午好，蒋书记，打扰了。”对于这个蒋市长王海完全是用平等的眼光看待。
    “呵呵，王老板来了，坐。”蒋书记从海量的资料中抬起头来。
    “谢谢。”
    “这一次多亏了王老板，没想到，在我市竟然发生了这样的事情。这荣煌电子设备厂严重的违反了劳动法和相关的法律法规。对于荣煌电子设备厂我们已经下达了最后通牒，让他们在一个月之内对所有的在职员工和已经离职的员工做出两倍赔偿，并赔礼道歉。这几天已经在电视上报导了，不过我害怕王老板工作繁忙，只能将王老板叫到这里。希望不要打扰王老板的工作。”
    王海一听就明白了，我是要和你拉关系的。你看，我对你这样好，以后一定不要忘了我啊。
    “我相信广大的市民会感激蒋书记的，当然，我也代我的父母感谢蒋书记。以后海动实业可能要多多麻烦蒋书记，打扰之处还请蒋书记包含。”
    王海这是在说，你的好意我领了，以后我们就是自己人了。
    “呵呵，不麻烦，为了本市的繁荣发展这都是必须的。”
    告别的蒋书记，王海到海动实业看了看射击俱乐部和保安公司。随着发展，王海感到保安严重不足，自己需要一部分可以跟随海船到处跑，还需要一部分保护海动实业根基。最后，自己还需要一些特殊能力的顶尖人员跟在自己身边，作为尖刀，可以将一些顽固的敌人拔掉。现在，自己身边的尖端人才只有高海潮一个，差的还很远。按照王海的计划，最少要有五人才勉强够用。
    傍晚回到家，王海惊讶的发现，门口竟然停了两辆宝马，两名壮硕的司机正在里面无聊的玩着手机游戏。
    是谁来了？为什么自己没有印象？除了何慕晖等几个少数公司负责人过来过，就没有别人。再说了，自己的公司发展时间还太短，想要买宝马这类豪车，现在还没有这个实力。
    “王大哥，您就放放手吧，在这样下去我们公司就要倒闭了啊……”王海还没进门，就听见一个谄媚的声音，只是这声音不知道怎的，无论怎样听，总有种让人作呕的感觉。
    “韩老板，您请回吧，这件事现在全市都知道，再加上蒋书记已经发话，就算是我也没办法。”王府的声音冷硬，拒人千里的意味差点将王海推出家门。
    爸这是怎么了，今天发这样大的火？王海纳闷，不过还是决定，亲眼看看吧。
    到了二楼，就看见大厅中，王父王母端坐北面，脸上挂着怒容。南边站着两个肥头大耳的肥硕的中年男人。就连平时最温和的母亲都发怒了，王海马上就对这两个未见面的陌生人产生厌恶。
    “小海，回来了，我去做饭去。”王母一看王海回来，脸上立即挂上了慈爱的笑容，刚才的怒容消失的无影无踪。
    “呀，王老板，您好您好，您可回来了。最近您的大名可是如雷贯耳，今天终于见到王老板了。”一名稍高一点的看到王海回来，脸上立即堆起了笑容。不错，就是堆起了，只见脸上的肉将眼睛、鼻子挤得都看不出来了，下巴上还有一块不小的肥肉在哆嗦。
    呕……王海一阵干呕！怪不得父母脸色不好，不说别的，仅仅是这个样子，就连王海都受不了。这家伙的样子不用化妆就能拍恐怖片了。
    “你是谁？”王海勉强控制住恶心。
    “您好，我是荣煌电子设备厂的老板，我姓韩。”韩老板几乎是半弓着腰，就差一点就成了鞠躬的姿势。不过现在已经是八月中旬，天气炎热，穿的衣服当然很少。这一弓腰，韩老板一身肥肉立即向前下坠，一阵颤抖，尤其是胸口上的肥肉，保守估计也有36D！
    呕……好不容易忍下来的王海再一次开始干呕。不过这一次紧接着就被“荣煌电子设备厂的老板”吸引了，一瞬间一股无名的怒火就开始冲向头顶。当初父母那无奈的凄苦的神情瞬间浮上王海的心头，那时，自己无权无势，仅有一亿的启动资金，当时自己就说，一定要让荣煌电子设备厂的老板爬着上门。今天看来，差不多能做到了。


第一百三十四章 神清气爽

　　“你们来做什么？我父母可是已经辞职了！”王海冷冷的看着眼前的两个谄媚的胖子。

　　“王老板，您看我们上们赔礼道歉，愿意支付百倍的赔偿，这件事情就这样过去如何？”

　　“这件事情？什么事情，为什么我不知道？”王海“惊诧莫名”。

　　“是这样的，这一次蒋书记让我们为全部的工人补偿。您看能不能就算了？”韩老板还是陪着笑，仿佛一点也没有听出王海口中的挖苦。

　　“那几补偿就是了，你找我们有什么用？”王海不屑的看着这正在向弥勒佛靠近的韩老板。

　　“王老板，有人告诉我只要王老板您点头，这件事情就过去了，我愿意附上五百万资金。王老板，您看……”

　　“哎呀，这件事情可是蒋书记发话的，我可不能随便做主。再说，韩老板，你认为我们家现在缺这500万吗？”

　　“不不不，我知道，王老板现在不缺这五百万，这五百万只是对王大哥的大嫂的补偿，我们还会另外奉上500万赔罪。”

　　“呵呵，韩老板，你说有着这1000万，你就算是赔偿给所有人也足够了吧？难道，需要赔偿的金额远远超过1000W！那你到底坑了多少人？”

　　“不不不，王老板您理解错了，这1000W就是想对王大哥的事情道个歉，同时也请王老板高抬贵手，放过我们吧。小企业不容易，王老板现在也是成功人士了，应该知道，这道上可是有不少需要打点的。”韩老板这次没有说话，旁边的一个开口了，更谄媚了。

　　“呵呵，两位老板，你们只说你们生存艰难，那么普通工人的生活就不艰难了？多少人为了那点钱天天加班加点，可你们就没有想过？那么多的人去求你们，低声下气，点头哈腰，还要送礼，你们怎么对待的？”王海一听这话就火了，这些人眼中从来只有自己。只要自己活得潇洒，哪管他人死活！

　　“王老板，我们以前错了，真的错了，以后一定改。只是现在工厂的发展正到了关键时刻，您看这件事能不能就这样算了，我们愿意支付1100万元的赔偿。”还是韩老板比较会说话。

　　“呵呵，韩老板，说实在话，当初你们这样做就应该有这方面的准备。现在想要要求别人原谅了，早干什么了？晚了！”王海说的斩钉截铁，毫不留情。

　　“王老板，真的不能通融了吗？您就放过我们这一把吧，我们一定感激在心，回去天天粘着您的好。”韩老板脸上的弥勒佛已经消失了，取而代之的是济公。

　　“韩老板，当初我父母去求你的时候，你可通融了？”王海毫不为这些商人脸上的表情所动。

　　“王老板，您看我们今天是真心的来道歉的，您有什么要求就提出来，只要我们能做到的就一定做到。”韩老板身子一直没有直起来，而且现在弯的更低了。

　　“我们没有什么过分的要求，只要你能将属于我们的那份赔偿给我们就行了。这点要求对你们来说轻而易举吧。”王海声音开始平淡，清冷，充满了拒绝、送客的意味。

　　“别啊，王老板，我们这的是带着诚心来道歉的，请您一定要接受，而且这种事情我们保证以后不会再犯。还有，如果王老板有亲戚朋友的话可以说出来，我们一定会跟他们足够的补偿的。”

　　“这不是钱的问题，而是尊严！韩老板，实话实说，当初你可是严重的践踏了我父母的尊严，这不是用钱可以补偿的！”王海严辞冷厉，对这些钻到钱眼中的商人可是没有一丝好感。在这些人眼中金钱=万物，万物≠金钱。

　　“王老板，我还你们的尊严，今天任打任骂，我们绝无怨言，1100万照样奉上。”旁边的那个老板一身滚刀肉，死猪不怕开水烫。显然他明白，王海不可能要他们的名，既然这样，还不如赌上一把，只要王海一家人消火了，那一切就值了。

　　“不，我不会打你。虽然我不是君子，动口不动手。但说实话，对于你们这样的人，我连动手的想法都没有。打骂你们，那是对我的侮辱。”

　　“王老板不愿动手，我们自己来。”旁边的那个真的是狠人，听到王海的话，抡起巴掌，对着自己的大脸就掴起来。

　　“啪啪啪……”双手轮流不停，真的很用力，仿佛那不是自己的脸。响亮的声音在客厅中回荡，王海看的目瞪口呆，不过更多地还是心惊：狠，这人够狠。这样的人一旦得罪，最好是置之于死地，如若放虎归山，就会变成暗地里的豺狼猛豹。看着他，王海眼中闪烁着危险的光芒。

　　不仅仅是王海，就连王父、韩老板都惊呆了。韩老板眼中闪着犹豫，最后还是下定决心了。

　　“王老板，我也自己来，您什么时候说可以了，我就停下来。”“啪啪啪……”

　　霎时，整个客厅中只有此起彼伏的脆响。能混到如今地步的，没一个简单的，韩老板同样不落后，很快，两人的脸颊就开始肿起来，由红变紫，最后嘴角都流出血来。

　　“好了，停下来吧。”王父发话了。

　　“王老哥，您看这样行了吧？”韩老板现在说话嘴角漏风，吐字不清。

　　“小海，这件事情你看着办吧。”王父并没有为韩老板的行为所感动，这样的所作所为只能让人更加的心寒警惕。

　　“王老板，您看……？”到目前为止，这韩老板竟然一直没有直起身子。

　　“韩老板，这么对你说吧，我们只接受你那法律规定的两倍赔偿。我国是法治社会，不是酋长制国家，一切都要按照法律来。该怎么做就怎么做，毕竟这是蒋书记发话了，我总不能让蒋书记当着全市的人民将说出去的话收回来吧。”

　　“王老板，你就真的不能原谅我们吗？”韩老板脸色有点铁青了，眼神中已经有了一点疯狂，像是受伤的野狼。

　　“原谅？韩老板，我就明确地告诉你，不可能！人要为自己的所作所为负责，今天就轮到你为自己的所作所为负责的时候了！给怎么做你心里有数！”王海说的斩钉截铁。对于韩老板现在的样子，如果是普通人，说不定真的会被吓住，但是王海却不害怕，你再牛，还有国家牛！

　　“王老板，冤家宜解不宜结，我们都互相退一步不好吗？”韩老板还在做最后的努力，只不过眼中的凶光已经呈现，这已经可以说是最后的警告了。

　　呵呵，警告！老子最不怕的就是威胁和警告。

　　“韩老板，走吧，不可能的。既然知道冤家宜解不宜结，早干什么的！”

　　“你……走！”韩老板脸色铁青，眼中疯狂暴闪，带起旁边的老板一同离开。

　　“活该！”王母这时候从后面出来，显然并没有去做饭，做了一次隔墙有耳。

　　“哈哈，痛快！太痛快了！”王父忽然有点疯狂的哈哈大笑，眼中的快意却清晰的表达了出来。

　　“却是痛快！当初这帮畜生谩骂侮辱可谓无所不用其极，今天就让他们尝到了自己的苦果。”王母脸上也露出狂喜的表情。

　　“呼……”平地生风，王父王母竟然短暂的离开地面几厘米凭空漂浮。

　　“这就突破了！？”王海一瞬间就发现，自己的父母竟然双双进入炼气期第九层。

　　是心魔！他们突破了自己的心魔！原来无意间，这荣煌电子设备厂成了父母的心魔。不过，好在自己处理的及时，没有酿成大祸，这要是在筑基的时候心魔爆发，后果不堪设想。

　　不过随后王海又有点头痛，这次和蒋书记的因果结大了。修行讲究因果循环报应不爽，这蒋书记无意间绑了自己一家人的大忙，看来以后要慢慢的偿还了。


第一百三十五章 空间技术瓶颈

　　第二天，王海来到了研究基地。现在的研究基地方圆500米之内全部被清理的一干二净只有不少的海动实业甲级保镖在巡逻。一个个腰间别着两支改进的沙漠之鹰，这东西，一般的防弹衣都不管用。

　　就算是王海想要进入研究基地，都需要经过严格的检查。在这里，没有特权！特权容易导致的是腐败和消极。有了特权，会让一些人心里不平衡，产生各种阴暗的心理。

　　在这里，就算是王海也仅仅拥有一个小小的不到20平米的办公室，还是混合式办公室，这里还有两个小组长办公。一个叫冯华，华夏人，负责的是材料方面的研究；一个叫夏罗思，是一个米国人，负责电磁线路等方面。不过现在所有的外国人都起了一个带有原本名字特色的华夏名字，并且已经登记造册，因为研究出色，现在已经有三个取得了华夏国际，就包括这个夏罗思。

　　“老板好。”两个白发苍苍的老人看到王海来了，都起身问好。现在整个研究基地内，所有的人对王海都比较恭敬。这其中签订了契约是一个方面，更多的还是对王海在空间技术上的造诣。这帮科学家只对两种人恭敬：一种是做出了重大贡献的先人，另一种就是现存的技术超过他们的专家。王海显然是后者。

　　“冯老还有夏老，请坐请坐，不要这样，说起来我还是你们的后辈呢。”对于有道德的老人，王海很尊重。

　　“老板，我们真的是愧对你，现在所有的研究都停滞不前，仿佛遇到了一堵看不见的墙。”冯华有些愧疚和沮丧，自从研究出空间金属板之后，就再也没有丝毫寸进，已经快半年了。

　　“主要是哪方面的问题，说说看，说不定我有解决办法。”

　　“材料和阵法布局。”冯华先说道，“我说说材料，现在材料方面已经停滞，现有的材料最多只能制作出上一次的空间金属板，而且造价高昂，重量、体积庞大，只能用于轮船上。我们试验过用更庞大的体积来承载阵法，可是如果阵法在增加，金属板就像是流沙一样崩碎。也试验过缩小金属板，同样缩小阵法，准备以此来缩小体积和投入，可发现，体积越小，造价越高，体积没缩小一倍，造价就高一成。这样的话，就算是制作出小型的空间阵法，也没有丝毫的实用价值。”

　　“我上次给你们的那些材料研究过了吗？”上次王海可是将除了精金秘银之外的大部分金属精华都送来一两以上，想精铁、精铜等廉价金属，都有十斤，足够这帮人折腾研究。

　　“研究了，那种材料很奇特。在各种手段的研究下发现，结构和已知的任何物质都不同，没有质子，全是中子组成，就连电子都没有。我们现在还没有研究出它的原理和特性，而且因为以前从没有遇到过这种材料，现在无从下手。”

　　“这个是我考虑不周，等会我说说这种材料的一些特点。夏老，您说说电磁阵法方面的研究。”

　　“好的老板。先说阵法吧，这种华夏特有的阵法还是我们所有人第一次看见，各种理论、研究都没有，甚至可以说是不认识。这是一个完全陌生的体系，与现在的科学可以说是背道而驰，颠覆了我们现有的一切理念。上次的金属板我们也仅仅是照着原样画下来了，只不过通过计算机大量的运算，将布局尽可能合理。现在我们主要研究方向就是研究阵法的组成、每一个符号、每一个线条所代表的意义和作用。至于电磁方面，也仅仅是有了一个起步，而且现在最大的问题就是耗能太大，我们已经引起了全市数次停电。国家方面已经警告了我们好几次，要我们每一次用电是提前一天打好报告。”

　　“能量运用方面还没有一点进步吗？”

　　“没有，根据目前的研究，多少能量就能撑起多大的空间，这个容不得一点取巧。”

　　“嗯，材料、阵法……”王海开始沉思，现在看来，想要进步太难了，面对这完全陌生的研究方向，这帮专家也仅仅是比小学生强一点，还打不到初中生的水平。如果将部分修炼方法传授给他们呢？这样他们就能从本质上了解这些研究的意义和内涵，应该能为自己的研究节约数年的时间。但现在问题是到底应不应该传授，不传授，就是现在的样子，传授，未来就无法预计了。这么多的专家，会不会将自己的功法泄露，哪怕是每人不经意间说漏嘴一两个字，只要有心人能耐心收集，总会慢慢的揭开自己的秘密。这绝对不是胡思乱想，人来的智慧实在是太可怕了。

　　考虑了一会，王海还是决定传授，只不过如何传授，就需要考虑了，最好是仅有几个人得到传授。

　　最后，和冯华以及夏罗思商量一上午，王海终于下定决心，传授！这让冯华和夏罗思欣喜若狂，虽然王海告诉他们，现在年龄已经大了，身体虚弱，终生难以进入第四层，但是强身壮体还是可以的。

　　经过讨论，成立一个研究小组，只有10人，传授一门简单的功法，这部功法连名字都没有，最高只有炼气期第九层。之后，这十人就负责从根本上研究，提出各种假设和公式等，有剩下的验证、试验、分析。从今天起，日后闻名的海动科研精英小组正式成立，为以后的海动实业发展提供了极大的支持。

　　当王海离开时，已经是下午了，这期间王海还表现了一下各种材料的炼制和空间戒指的炼制，让这十名专家从根本上了解了修炼的神奇。

　　下午，王海先去银行将上一次的借贷记录消除，重新借贷50亿华夏币，用来发展。现在的海动实业正处于一个转折点，不容许出现一点问题。

　　射击俱乐部现在已经成为青州省著名俱乐部，不少人慕名前来，旁边的酒店已经开始建造第二座。造船厂方面，十条矿砂船正在加拿大和英国之间来回奔波，每过一段时间就会有一批人回国度假。随着企业的扩大，十条矿砂船的产出也仅仅只够造船厂和船上的工人的工资。

　　第二条油轮已经设计完毕，开始铺设龙骨，估计十一之前就能初步起航。暂时的空间金属板还是用原来的，新的现在还没有头绪。


第一百三十六章 做我的女伴吧

　　一切都在紧张有序的发展之中，王海开始游手好闲了。时不时和自己的小秘书调调情调，玩玩暖昧，乐在其中。只不过，一闲下来，夜深人静的时候，总是会不自觉的想起叶霞萱。

　　此时，叶霞萱正在战斗之中，已经连续三天没有休息了。

　　“李大姐，这次敌人怎么这样疯狂，仿佛不达目的誓不罢休，这是以前从没有过的情况。”叶霞萱看着身边和自己搭伙的李大姐。此时的李大姐双眼已经浮肿，远远没有先前的精神。趁着敌人停歇的功夫，正靠在树上休息，却又不敢闭眼。现在一闭眼估计就能睡过去，这在战场上是绝对不允许的。

　　正好现在叶霞萱问话，李大姐也趁机说说话，不让自己睡过去。“小叶子，这是我遇见第三次了，我在特种兵中可是干了十年。这种情况可能是对方的军部下达了指标，或者是在掩饰什么。我记得上一次，就是在八桂省发现一株千年还魂草，也是这样不计代价的疯狂进攻。”

　　“千年还魂草？什么作用？”

　　“一株千年还魂草可以延长一个人十年寿命，就算是即将死亡的重病患者，也能延长一年左右。”

　　“啊！这么厉害！”叶霞萱嘴上这样说着，心中却在想，这是不是就是阿海说的灵药？可以炼制各种神奇丹药的灵药？就是不知道这一次对方在抢夺什么？

　　“李大姐，知道这一次对方的任务吗？”

　　“不知道，我们也仅仅是士兵而已，不要问那么多，既然国家让我们将这些人全部赶出去，那我们就要服从命令。”

　　“哦……快！他们来了。”叶霞萱一声惊呼，对着一个地方就是一枪，瞬间一声惨叫戛然而止。

　　“小叶子，看不出来，你这样厉害！”

　　“当然了，我可是经过高人指点的。对了李大姐，你已经服役10年了，为什么不申请退伍？很多人都好奇哦。”

　　“呵呵，自从他死了之后，我只想在战场上多杀几个敌人，给他报仇。”李大姐说道这里，眼中凶光毕露，哪还有一丝疲态。

　　“你们感情真好，到现在你还忘不了他。如果泉下有知，他一定会笑的。”经历过恋爱，现在的叶霞萱也多愁善感起来。

　　“呵呵，小叶子，大姐告诉你，如果现在的男朋友值得你去爱，你就一定要把握住，不要将来后悔。现在我就很后悔，就是因为我一句话，他就上前逞英雄。是我害了他，所以我这辈子无论生死，都是他的人了。”

　　“李大姐，我们感情很好的，我天天晚上都能感受到，阿海在想我。”叶霞萱看向东北方向，眼神中充满了幸福。

　　“大姐祝福你们。”

　　稍远处的钱勇牙齿都快要碎了，自己暗恋了许久的女人竟然上了别人的床！实在是忍无可忍！凶残、暴虐和疯狂，如同毒蛇一样钻进钱勇的心中。再加上因为连续三天没有休息而产生的焦躁和不耐，钱勇瞬间变成了野狼，眼中闪烁着绿油油的光芒。

　　“轰！”一颗手雷在钱勇周围爆炸，钱勇立即借机转移，消失不见。

　　……

　　这几天，临海市最大的事情就是排名第五名的荣煌电子设备厂竟然倒闭了，两位老板竟然携款潜逃，现在警方已经发出通缉令。

　　“御剑江湖……”王海正在和小秘书玩暖昧，电话不适时宜的响了，王海不得不将目光从云思雨那粉嫩的桃腮转移。

　　呀，竟然是自己的舍友刘海明的电话。真失败啊，工作忙的竟然连同学都快要失去联系了。

　　“喂，海明，啥事呀……”见到是同学的电话号码，王海心中忽然腾起不好意思，在忙也不能忘了朋友。

　　“阿海，你是不是都经我们快要忘记了？今天是我的生日，特意邀请你来热闹热闹。”

　　“哪里？什么时间？我一定准时到，给你一个惊喜。”

　　“哈哈，还是老地方，只不过这一次有钱了，咱也去高级雅间，享受一下。不过不要忘了给我的惊喜啊……”刘海明将话音拖到了小雷音寺。

　　“放心，既然说是惊喜，就一定是惊喜，只不过到时候你可一定不要吓傻了呀……”王海将声音拖到了大雷音寺。

　　“哼，只要你敢送，我就敢收！对了，带着女伴啊，否则你就out了。”

　　“呃……女伴……？是个问题，你应该知道，现在我可是和女朋友分居的！”说是这样说，王海却不自觉的将目光甩向云思雨。穿着黑色小西装，加上夏天的半截短裙，黑色的半透明的丝袜，“咕噜”！王海咽下口水，也许，这是一个不错的女伴！

　　云思雨脸色立即通红，王海打电话的声音太大了，听得一清二楚，再加上王海“猥琐”的眼神，让云思雨心如鹿跳。说不上什么感觉，有点期待，又有点紧张，还有点点的胆怯和羞涩，当然也有一点点想要拒绝的想法，总之，现在云思雨的心思，足够让最好的心理学家崩溃。

　　“嘿嘿，带不带女伴是你的事，反正我已经提醒了，到时候出丑了，可不要怨我，嘿嘿……”刘海明笑的让王海头皮发麻，“阿海啊，就是因为知道你和大嫂暂时不在一起，所以才特意的加了这个节目，嘿嘿……”

　　“我靠！你们这帮损友！”

　　“过奖过奖，一般般啦。晚上见，嘿嘿……”

　　挂上电话，王海看着前面脸色变幻的云思雨，太有意思啦！一会羞涩粉红，一会紧张通红，一会又有点羞答答的潮红。看到王海看过来，立即如同受惊的小鹿，又要转身倒茶水。

　　“咳咳，美丽的姑娘，今晚上邀请您做我的女伴如何？”第一次邀请女孩，王海也有点不好意思。

　　“我……我……”云思雨现在紧张的要命，想要答应，又难以开口，想要回避跑掉，又有点不舍。

　　“美丽的姑娘，今天晚上我去接你，现在宣布，下班了。”看到云思雨没有拒绝，王海舔着脸往上爬。

　　“哼……”云思雨发出一声鼻音，紧张兮兮的走到门口，回头看了眼王海那“猥琐”的眼神，立即受惊般蹦蹦跳跳的离开了。


第一百三十七章 遭遇狙击

　　晚上6:30王海亲自开着防弹车到了员工住宅区。现在这里已经建成了不少，一些优秀的没有住宅的员工已经搬进来了，包括现在的云千山一家。

　　“思雨，我来了，就在楼下。”

　　“啊，你等会，我，我很快就下去。”电话里传来了云思雨慌乱的声音，还有点点羞涩通过无线传到了王海的心中。

　　王海几乎瞬间就能想到此时云思雨慌乱的表情，红着脸，却又紧张的如同小鹿一样活泼。

　　八月份的晚上6:30，太阳还没下山，更确切的说，应该是下午时分。出来的云思雨穿着一身淡粉色的上衣和纤薄的牛仔裤，将窈窕的身材完全的衬托出来。与穿着职业装相比，多了一丝青春的气息，少了一丝职业化的严肃。个这老远，少女的活泼可爱就将王海熏陶的晕晕乎乎。再加上一头在风中飘逸的秀发，宛如一个精灵般秀丽。

　　“请上座。”王海一副绅士的样子，为云思雨打开后面的车门。

　　“嗖……”王海还没有看清楚，云思雨就已经跳上车，将红红的脸蛋深深的埋在胸口。一副娇憨可爱的样子让王海看的心中痒痒的。

　　绿水山庄永远是那样的繁忙，作为临海市的标志性酒店，几乎成为富贵门必不可少的交流地点之一。你要是说来临海市没有到绿水山庄吃过饭，人家会鄙视的告诉你：土！

　　王海一到绿水山庄，就被认出来了。想要在绿水山庄混得好，就要熟悉各路人的特点和习性。王海还没有开口，就被告知房间位置，领班安排人亲自将王海送到雅间。

　　给了500元的小费，在对方感谢声中，王海推开了雅间的大门。此时自己的三个舍友已经全都到齐，每人身边都有一个美丽的少女，其中只有刘海明还是上一次的，其余的两个是陌生面孔。

　　“阿海，来晚了，先自罚三杯。来来来，早就给你准备好了。”刘海明连忙招呼王海，桌子前面摆着“三碗”酒，这碗都是海碗，一个能盛七八两酒。

　　“靠！你们这帮损友，不想让我回去了。”

　　“哈哈，来晚了就要受罚，快，你要是够朋友的话就喝掉。”旁边的宋蓝涛帮腔。

　　“对了对了，让美女拿给你，不准你自己动手。”赵云龙唯恐天下不乱。

　　“不行。我自己来。”王海看到旁边的云思雨脸色都堪比夕阳了，再加上小姑娘脸皮薄，双方又不是真正的男女朋友，王海可不想让云思雨难堪。

　　“咕咚……”王海连续三口，将三大碗，超过两斤的白酒喝得一干二净。对于现在的王海来说，别说两斤，20斤也不会醉。

　　“好，好样的。阿海，我的生日礼物呢？”

　　“咳咳，不仅你有礼物，大家都有。现在公司缺少我信任的人才，我准备让海明去泰国享受美女，顺带监视一下克拉地峡的测绘工作，如果顺利的话，明年年初就要开始克拉地峡运河的开凿。总公司现在财务部相对混乱无序，蓝涛和云龙分别监管内部和外部财务，给你们全部的权力。怎么样？礼物够丰富吧，哈哈，绝对够你们享受一辈子啦。”

　　“靠，阿海不厚道，这是在让我们为他打工。来，兄弟们，我们一人敬阿海一碗酒。”虽然话是这样说，但是三人还是很高兴，人往高处走，能往上爬为什么要拒绝。再说了，王海的充分信任和完全放权，也让这些人有了自己发挥的空间，谁不想做出一番事业。

　　一帮人嘻嘻哈哈的热闹到晚上九点，连云思雨都被要求喝了几杯红酒。如同催化剂，喝了红酒的云思雨更加的娇艳美丽，看的一帮男人口水直流。但是，道理九点，王海不得不和云思雨撒腿逃掉，这帮家伙竟然要喝交杯酒。三个人都和自己的女友喝了一杯，之后全都盯着王海，无奈之下，王海只能撒腿狂奔。

　　出来酒店，王海和云思雨相视一笑，经历了今天晚上的事情，两人的关系有点靠近，云思雨也不再那样羞涩。一阵微风出过，微凉的夏风吹动了周围的树林，带起来云思雨的秀发扫过王海的脸颊，簌簌痒痒的感觉撩拨着王海酒后不能自抑的心。仿佛是感到了什么，云思雨立即小跳着离开王海的身边，向停车场跳去。

　　王海微微一笑，发现对云思雨更多的是一种喜欢而不是爱，她就像是一个精灵，总是惹人怜爱。走到停车场，云思雨正站在车门前，不知所措——打不开车门！

　　王海好笑的看着这个有点小女孩的云思雨，在飞机上的沉稳，现在早就被抛到大海里去了。

　　刚想要打开车门，王海忽然心地冒出寒意。杀气！还有危险！能让筑基期修士感到危险的只有特制的狙击枪一级一些其余的大威力武器或者是先天境界的杀手。

　　王海想都没想，立即向旁边横移半米。

　　“砰！”一声脆响，一颗子弹打在前面的防弹玻璃上。坚固的防弹玻璃在特制的狙击枪面前瞬间龟裂，如同蛛网一样。一个足有拳头大小的变形金属球掉落在地上。

　　虽然已经变形，但是看看也知道，这颗子弹重量足有一斤。这他吗的已经不是枪了，已经可以称得上是炮了。

　　怒！王海现在只有怒，从来没想过有一天自己竟然会遭到狙击。要不是自己反应够快，这样的子弹子已经自己重伤。

　　“思雨，你倒车后面，我去看看。”王海说完，快速的向前奔去。

　　“老板，小心点。”云思雨趴在车的另一边，透过防弹玻璃看向对面。

　　这种炮的射击距离绝对超过3000米，王海的灵识根本不够用，只能上前查看。循着子弹的方向，王海很快就摸索到了狙击地点。原地留下3个碗口大小的坑洞，应该是放置支架用的，至于人连影子都没有找到。

　　“是个老手，知道一枪不中立即远遁。呵呵，可惜你遇到了我。”看到原地没人，王海露出意料之中的笑容，闭上眼睛，用灵识仔细的感受着空气中遗留的气息。

　　可是，随着灵识的蔓延，王海脸色变了，这人竟然到了自己的身后，也即是停车场的位置。

　　“御剑江湖……”王海独特的手机铃声想起来。一个可怕的猜想从王海的心头升起。再看看手号码，是云思雨的号码，王海的脸色立即阴沉下来。


第一百三十八章 老板，我喜欢你

　　“喂！王海吗，嘿嘿，你的妞已经在我们手里了，当然，为了让你相信，让你听听她的尖叫。来，伙计们，哈哈……”

　　“啪！”“啊……”

　　后面的尖叫明显是云思雨的，至于前面，很明显是被狠狠地打了一巴掌。

　　“老板，不要过来，他们手中都有枪。”

　　“啪！臭婊子，等会再让你爽。嘿嘿，王海，现在给你五分钟时间，来到绿水山庄正南面的海滩上，警告你一定不要报警啊。否则，嘿嘿，你会看到一只雪白的小羔羊的，你明白的！嘟！”

　　是谁？别让我知道，否则我让你想死都死不了！王海狠狠地捏着手机，却又不敢捏坏，防备对方等会在转移地方。按照犯罪分子的一般规律，都需要换好几个地方的。

　　再也顾不得惊世骇俗，王海直接选择御剑飞行。从这里到海边，也就不到三里路，直线距离更小。先到自己停车场的位置看了看，果然，云思雨已经消失，周围已经有保安将王海的车围起来，看来正在调查。

　　脚踩飞剑，王海仅仅几秒钟就来到海边，向下四顾，果然没有任何云思雨的影子，只有在一个茂密的树梢上，隐藏着一个拿着望远镜的犯罪分子。果然是这套把戏！周围没有影子，王海又不知道对方的具体位置，无奈之下，只能陪着这些人演戏。

　　在远处降落，估计时间过了四分钟，王海才“气喘吁吁”的跑到沙滩面前，“惊讶的”发现没有人，赶紧立即拨打电话。

　　“很好，王先生很守信誉，现在沿着海边向西跑5里，你就能看到我们了。祝您旅途愉快，嘿嘿……”

　　树上有盯梢的，王海也不敢表现的异于常人，只能按部就班的向前跑去。跑到三里路时，果然用灵识发现，前方有三辆车，前面有十几人，当中正是被绑起来的云思雨。一名蒙面的正在用粗糙的手指捏着云思雨的脸庞，云思雨愤怒的瞪着。

　　“啪！小妞，不要着急，等会你的情郎过来后，我们会当着他的面，将你，嘿嘿……在将他杀掉！”

　　看到这里，王海全身上下瞬间被怒火充斥，用灵识感受到周围已经没有人了，立即加速，瞬间出现在对方的前面。

　　“吆喝，王海没想到你也不是普通人啊，能躲过子弹，还能在两分钟内跑到这里，不错不错。”领头的拍着双手，戏虐的看着王海。

　　“说吧，到底要我做什么？”现在云思雨还算安全，王海也不着急了。

　　“老板，快走，他们说等会要杀你。”云思雨声嘶力竭的呼喊着。

　　“嘿嘿，小妞，你放心，我会将你们埋在一起的。王海，只要你交出空间的技术，我们就给你一个痛快，如果不，嘿嘿，我们会当着你的面将这位小姐……你懂得。”

　　“谁叫你们来的？”

　　“别管这些，你只要说，给还是不给？”

　　“我不可能随身带着这些东西！”

　　“没关系，我们已经为你准备好了，这是股份转让合同。我知道，海动实业你拥有全部股权。只要你在上面签上字，就行了。”

　　“老板，不要……”“啪！等会在收拾你。”

　　“好香啊，王海这么好的女孩你实在是太浪费了，你要是在犹豫我们就替你享受了，你不用感谢我们的。”

　　“老板，阿海，我喜欢你。”云思雨忽然大声喊着，紧接着：“噗……”一口鲜血，还有一节舌头！

　　“思雨！”王海大惊，还有深深的自责，自己在这玩什么！不干脆点，过来就将这些人制住。

　　再也顾不得什么，飞剑瞬间飞出，啪！一身脆响，云思雨旁边的一个歹徒瞬间被抽飞，肩胛骨碎裂，横飞出去。同时身子向前电射而去，瞬间出现在云思雨前面。

　　看着眼前最终鲜血淋漓的女孩，王海没来由的一阵心痛，控制着飞剑以超过500米的速度，瞬间将周围的歹徒全部打残，一个个的全都失去反抗能力。

　　用真元控制着云思雨口中的血液，将地上的断舌捡起来，用真元清洗干净，好好地收起来。之后将所有的歹徒而后汽车全都收进戒指中，立即抱着云思雨御剑而行，风驰电掣向着市中心飞去，当然路上少不了将三名盯梢的全部收走。

　　云思雨等着好奇的眼睛看着王海，可是嘴中的剧痛又让云思雨皱起了眉头。

　　“思雨，忍着点，一会就到医院了。”王海紧紧地抱着云思雨轻飘飘的身体，在最后，云思雨咬舌自尽的瞬间，王海才发现，自己竟然是那样的心痛。现在看着云思雨又开始皱眉头，王海更加的心疼。现在王海才发现，原来筑基期的实力真的没有什么好炫耀的，在这种时刻竟然毫无用处。如果是金丹期，自己完全可以用真元将云思雨的舌头接好，并且不会留下丝毫后遗症，当然也就不会有现在的疼痛。

　　御剑飞行的速度非常快，普通人根本就看不见，从这里到市中心的医院，也就十几里路，不到一分钟，王海就来到市中心医院上方，立即降下来，降到一处绿化带中，这才抱着云思雨向医院飞奔。

　　两个小时后，王海静静的坐在病床边上，看着床上勇敢的看向自己的云思雨。王海看着手中的病例，舌头已经接好，只不过以后说话、味觉会受到影响。

　　“不要担心，我会将你完全的治好的。”轻轻地抚摸着云思雨还有些浮肿的脸旁，王海轻声的说道。

　　云思雨无言的眨眨眼睛，眼睛中充满了幸福还有好奇和信任。传说中的御剑飞行竟然是真的，这让云思雨相信王海很可能是传说中的仙人，治疗好自己应该没问题。

　　将真元运用到手上，轻轻地抚摸着云思雨的俏脸，在真元的滋润下，很快浮肿消失。

　　云思雨只觉得一股清流在自己的脸上流转，所过之处火辣辣的疼痛消失，伴随着是清凉舒爽。睁着自己的眼睛，仔细的看着王海，发现在灯光下，王海的皮肤竟然晶莹如玉，这绝对不是普通人能拥有的。

　　“好好休息，你父母那边我去说。”王海说完，轻轻地俯下身，在云思雨的额头上轻轻地亲了一下。

　　忽然云思雨笑了，笑得是那样的甜蜜温馨，将自己的美丽完全的爆发出来。

　　轻轻地为云思雨掖好被角，王海轻轻地关上门，走出了医院。


第一百三十九章 下决心炼丹

　　一出医院，王海的脸色就变得阴沉。不过还是给云千山打了一个电话，告诉他云思雨在自己这里，之后就不管云千山会有什么样的表情，直接挂上电话。这种事情解释不清出，只能快刀斩乱麻。

　　云千山愣住了，这进展的是不是太快了，还是王海用强了？要知道，今天晚上王海可是叫着云思雨去喝酒的。自己的女儿刚出校门，可谓是一张白纸，很容易被欺骗。可是想想今天女儿走的时候那喜悦娇羞的样子，云千山只能叹口气。自己的女儿他可是很了解，别看表面上看起来很温柔，可脾气是个驴脾气。只是听说王海已经有女朋友了，这让云千山担心，不过又没有结婚，又让云千山放心了一点，相信自己的女儿还是有胜算的。

　　回到家中，王海直接来到地下室。要想完全恢复云思雨的舌头，仅仅用普通的药丸应该也可以了，不过王海还是想要炼制最正确的灵丹，而不是那些半成品。不过在这之前，王海要好好的炮制一下这些歹徒，让他们知道，有些人是他们惹不起的。

　　王海本人并不能进入储物戒指，只能将这些人全部放出来。每放出一个，王海就会将他们的伤口治好，哪怕是骨断筋折，王海同样会尽力治好。当然，王海不会那样好心，这是为了让他们有更好的生存能力，不要中途死亡。

　　一个小时后，总共12个人全部站在墙角，一字排开。所有人眼中都闪烁着恐惧恐惧和不可思议的目光，只不过全部被王海制住，只有眼睛能转动。

　　之后王海拿出一大罐子的各种丹渣，每个人嘴里都放满，给他们用凉水冲下。等到时间差不多了，开始在每个人身上拍打起来。等到最后一个拍打完毕，第一个已经脸色涨红，脖子上青筋暴起，就连手臂上都是青筋鼓动，脸上颜色已经变得紫红，眼睛中充满了血丝。再加上脸上、浑身肌肉颤抖，一个个宛如从地狱中爬出来的恶魔。

　　满意的看看自己的杰作，王海轻松的拍拍手，准备开始炼丹。刚才用的是魔道的一种折磨人的方法——逆血印，作用只有一个，让全身的血液逆行。让血液逆行，这其中的痛苦足以让人崩溃。血管中有一些瓣膜，可以组织血液逆流。但是如果通过特定的手法将血液逆流，那血液就会将这些瓣膜冲翻，并一直冲刷。想想在胳膊上取血的时候，仅仅是一毫升，血管就会很疼痛，并且一直持续半天时间，就是瓣膜被逆流的血液冲翻的原因，只有当这些瓣膜重新恢复正常，才能不痛。现在全身的瓣膜都翻转，并被持续冲刷，那其中的痛苦就不用说了。还有，血液逆流，对心脏的压力很大，一般而言，心脏只能承受十秒以内的逆流，再多了，就会造成不可恢复性损伤。不过王海之前给这些人灌下大量的丹渣，完全能保证一分钟时间心脏不受损。王海可是准备经常炮制一下的，哪能让他们就这样死掉。

　　全身从里到外，从大脑深处到皮肤表层甚至是骨髓内部，酸麻痒痛，纠缠在一起，完全不是普通人能受得了的。不过这些人同样不是普通人，一个个的都有三流身手，这些痛苦还不能让他们精神崩溃，只不过其中的痛苦他们只能完全承受。

　　“吧嗒……”一滴血水从一名歹徒的眼角流出，滴在地面。仿佛是一个信号，其余的一个接一个开始哭血。所有人脸上全是紫青色，一个个完全化身成了紫青色皮肤的恶魔。

　　“嘿嘿，各位，慢慢享受，这才十几秒，总共可是有一分钟的。”王海冷笑的看着这12人，当初一个个嚣张跋扈，可是现在却已经有9个眼中已经露出求饶的目光。

　　之后，王海拿出自己的简陋炼丹鼎，在这些人惊讶、见神仙的眼光中，双手之间冒出一朵莹红色的火焰，瞬间就将丹鼎包裹起来，丹鼎慢慢的浮上半空，滴溜溜的旋转。之后，王海就将准备好的药材开始投入。

　　像往常一样，连续三炉全是丹渣，对现在的王海来说，毫无用处，不过还是收集起来，对别人来说，可是灵丹妙药。

　　“我还进不信了，今天要是炼不出丹药来，就不吃饭不睡觉，当然，这12人的惩罚也不解除。”王海狠狠地发誓了，听的旁边的12人内牛满面。你这是发的什么誓！不过，王海为了以后长期的照顾这12人，当然不会这样容易让他们死掉。

　　每炼一炉丹药，王海都要总结失败的教训，就这样磕磕绊绊的进步着，现在已经能够将丹药的精华凝聚在一起，只是最后成丹的过程中，总是失败。这让王海都快要失去信心了。

　　且说叶霞萱这边，已经四天四夜没合眼了，所有人都已经疲惫不堪，当初的20人现在只剩下15人。不过仗着本地优势，已经打退了敌方的数次进攻，斩首近百人，缴获了大量的敌人的枪械。如果不是这样，估计现在特别行动队都已经弹尽粮绝了。

　　“砰……”一声枪响，一颗子弹将树木主干炸掉一半。

　　“艹！不到半个小时又上来了，还他吗的让不让人活了！这帮鬼子也不知道磕了什么药，这么生猛，他们也应该好久没有睡觉了吧！”

　　“唰唰……”前面草丛摆动，竟然有两辆坦克驶了过来。轰！一声巨响，一颗炮弹将两人炸飞，在天上就断裂成数段。

　　“这他吗的怎么可能！这里竟然能开进坦克！”

　　“撤！向密林深处撤退！”一个大队长高声呼喊，只不过声音嘶哑。

　　“嘿嘿，各位，不用撤了，你们已经被包围了。”一个阴森森的声音从坦克中传出。只不过相互熟悉的大家都瞬间就听出，那是钱勇的声音。

　　“钱勇！你果然做了叛徒！”

　　“做叛徒？还不是你们逼的。现在给你们一条生路，只要你们谁能将叶霞萱那个骚货送到我的面前，我就给你一条生路，说不定你还有可能尝尝我们可爱的小公主的滋味呢，嘿嘿……”

　　“钱勇，你就不怕今天的事情暴露，连累你的父母？”

　　“我的父母？嘿嘿，今天你们要么投降，我放你们一条生路，要么做英雄，你们自己选择。现在给你们五分钟时间，谁能将叶霞萱带到我面前，我就放谁一条生路。当然，叶霞萱你听好着，你要是主动走出来，我就饶所有人一命。是你的清白重要还是战友的性命重要，你自己选择。当然，我想，我们的小公主一定不会让大家失望的，对吧？”

　　“好，我过去。”叶霞萱面色冰冷，眼中的寒光能将钢铁刮裂。

　　“小叶子，不要去。我们就算是死，也要像个英雄。”

　　“叶霞萱，不要过去，就算你过去了，今天我们也活不了。我们拼了！”

　　“都静下来，我们这样拼命不会给敌人造成一点伤害，等我的消息。”叶霞萱冷静的说完，放下手中的枪，在双方的枪口下，向前走去。

　　“哧……”一股焦糊味传来，炼丹眼看着就到了最后的关头，却心中一紧，失误了。

　　“霞萱！”王海霍然站起，现在能让王海心虑的只有叶霞萱。经过了晚上的事情，让王海很明白，筑基期，也不是那样强大。


第一百四十章 千里奔援

　　顺手将12个歹徒塞入储物戒指，王海窜出地下室，也没有和父母打招呼，立即向西南方向奔去。

　　御剑飞行虽然快，但是不能持久，王海只能再次将星梭祭炼出来。直接安装上中级灵石，速度超过5000公里时速。至于是否会被天上的卫星捕捉到，王海也顾不得了。不过王海是多虑了，修真者用的顶级法宝，要是连隐身的能力都没有那是不可能的，毕竟法宝可不是低级的法器。上次之所以被发现，主要是王海太招摇了，海面上那么长的一条水路，近视眼都能看见，更别说天上的卫星了。

　　叶霞萱在哪个位置，王海也不知道，只是凭着心中的感应，全速向前，向西南前进。一边飞行，一边散开自己的灵识和心神，感受着冥冥之中的一丝天机。修士，夺天地之造化，自然能感受到冥冥之中的一丝天机，以此来作为引导。只不过，现在无论是王海还是叶霞萱修为都太弱，只能感受到一个大体的方位，具体的方位只能慢慢寻找。

　　快！还要快！王海将自己的真元疯狂的涌进星梭。不是不想用高级灵石，而是高级灵石狂暴的能量根本就不是现在的王海能控制的了得。仅仅是看看高级灵石，王海就感到心惊，就像是普通人看见核弹头一样。

　　叶霞萱走了几步，忽然抬头看向东北方的天空，那里有一个温暖的气息正在急速接近。温暖、甜蜜还有一种可靠和安全。

　　“阿海……”叶霞萱低低的念了一句，嘴角挂上了一丝甜蜜的微笑。这个微笑让前面的钱勇看得几乎沉醉。

　　“快点，你这个骚货，在磨蹭就将周围的人杀光。”钱勇面色狰狞。

　　仿佛是在配合钱勇，周围的树林中哗啦啦走出数十位越南，将叶霞萱一行人团团包围。手中黑洞洞的枪口指向剩余的12人。

　　“嘿嘿……各位可爱的战友们，都将枪放下吧，如果不然，嘿嘿……吆喝，竟然还挺硬，看来要让你们知道现在的状况，嘿嘿……”钱勇说完，对着旁边的一个小军官嘀咕着，脸上带着奴婢一样卑微讨好谄媚的笑容，点头哈腰，整一副奸贼模样。

　　小军官满意的拍拍钱勇的脸，摸摸脑袋，就像是在养宠物一样。钱勇高兴的立即匍匐在地，那样子和一条哈巴狗没什么两样。看的叶霞萱等人一阵恶心，从来没有想过，人可以这样无耻，连古代宫廷里的太监都比他们强N倍。

　　小军官挥了挥手。“砰！”一声枪响，将一名特种兵的腿打断。一颗步枪子弹，能将人打成两半，更别说一条腿。这条腿直接血肉模糊的飞出去，天上洒下大量的血花。

　　这个战士没有大喊，仅仅是一声闷哼，直直的躺在地上，牙齿咬得咯咯作响。旁边的一个战士立即上前包扎伤口，用腰带将断裂的大腿帮助。

　　“钱勇，你这个卖国贼。”李大姐两眼通红的望着露出卑贱笑容的钱勇。

　　“嘿嘿，李红，别着急，说起来你也是颇有姿色，到时候少不了你的好处的，你看我做你的丈夫如何？哈哈……”

　　叶霞萱看着前面疯狂的钱勇，在看看周围无数的越南兵，决定尽可能的拖延时间，同时将自己的心神和灵识对着天空释放开来。着周围的人太多了，叶霞萱没有办法瞬间将所有人杀死，莽撞行事，最后可能只有自己能活命。

　　“叶霞萱，将你脸上的迷彩洗掉，快，我的主人想看看你的美貌，说不定到时候给你一个接触上层社会的机会。”钱勇恬不知耻。

　　“钱勇，你不是喜欢我吗，为什么要将我送给别人？”叶霞萱现在想尽一切办法拖延时间。也不知道王海要多久才能到，现在能做的就是尽量拖延时间，越长越好。

　　“嘿嘿，你都已经不是处女了，再多一个也没关系，反正那地方用用也坏不了，洗洗照样用。”

　　钱勇这一句话让在场的所有人都变了颜色，就连几个能听懂汉语的越南兵都用厌恶的眼神看着钱勇。这人已经无耻到了极致，用无耻等词语已经不能形容了，或者说，钱勇的存在已经侮辱了“无耻”这个词！

　　“叶霞萱，快点，将脸上的迷彩洗掉，别拖拖拉拉的，无论如何你们今天也逃不掉了。”

　　“没有水！”叶霞萱冷冷的看着眼前的钱勇，从来没发现，原来奸贼比鬼子更可恶。为了得到鬼子的信任，这些奸贼可谓是无所不用其极。

　　“水？哼，这周围还缺水吗？彭英，你去弄点水过来，别想着跑，这里可是有不少你的同伴。给你半个小时，每多10分钟，我们就杀一个，要是弄不回水来，就用你的血！”

　　“钱勇，老子他吗的瞎了眼，竟然和你搭伙作战！”

　　“嘿嘿，你慢慢骂吧，下载开始计时，凌晨五点12分，快，哈哈……”

　　“你……畜生！”彭英红着眼，转身就出去寻找水源。

　　“叶霞萱，你也别闲着，听说经过开发的女人身体更成熟。来，小白羊，将你的防弹衣脱掉，让我们看看你玲珑的身材，嘿嘿……快！被磨蹭！”

　　看着钱勇，叶霞萱牙齿咬得咯咯响，一股愤怒、耻辱从心底升起，叶霞萱从来没有这样恨过一个人。不，这已经不能说是人了，这是一头彻彻底底的畜生！或者说，已经侮辱了畜生这样的神圣般的存在。

　　看到周围慢慢抬起的枪口，叶霞萱只能咬着贝齿，慢慢的解开自己的外装。不过还好，因为战斗，虽然因为天气炎热，但也穿了不少衣服，内衬、防弹衣还有在外的军装。

　　看着前面钱勇那无耻的样子，叶霞萱眼中只有恨还有后悔，后悔没有在钱勇刚刚露出歹意时将他灭掉。

　　“钱勇，为什么我们多次求援都没有得到回信？”叶霞萱还是在尽可能的拖延时间。

　　“嘿嘿，当然是我的功劳了，我可是将你们所有的求援信息都拦截下来了。哦，还有，我已经将我们的联系方式奉献给我的新国家了。”

　　“你……”叶霞萱指着钱勇一动不动，眼中的怒火能将钢铁融化。

　　“嘿嘿，别磨蹭了，没用的。不过你既然愿意磨蹭，那我们就好好的看看美人宽衣图。慢点啊，我用手机照下来，将来你要是不听话，我就发到网上去，相信点击率会很高很高滴……”


第一百四十一章 王海怒了

　　在叶霞萱将灵识和心神放开的刹那，王海就感受到了。两人心神已经相互交融了一点，再加上整个地球上现在只有这两人有筑基期修为，就像是黑暗中的灯塔，是那样的明亮。

　　只不过，距离非常遥远。从青州省到越南边境，直线距离超过5000公里，以现在的速度要一个小时。这一次之所以这样快，一方面是因为修为进步和使用了中级灵石，再就是空气中阻力远远小于海水阻力。一路上风驰电掣，向着前方飞去。

　　快！再快！还要更快！王海也说不上现在是什么心情，只觉得焦急，越快越好。可是现在，5000公里的时速，已经是最高速度了，现在仅仅半个小时王海就已经脸色苍白，真元消耗过度。

　　到现在，叶霞萱磨磨蹭蹭的才解开衣扣，里面还有拉锁。此时叶霞萱正用毫无感情的眼神看着周围的越南鬼子，看着这帮人正在用手机拍照。彭英还没有回来，现在已经过去20分钟了。

　　“喂，叶霞萱，你看看你是多么的诱人，仅仅是一个脱衣服的动作就将我们所有人迷住了。哈哈……”钱勇疯狂的大喊着。

　　叶霞萱现在只想将这些人全部杀死。这是前所未有的羞辱和耻辱，只有用他们的鲜血才能洗刷。一缕鲜血从叶霞萱的嘴角流出，牙龈已经被咬出血来。

　　“哈哈……”周围越南鬼子全都在哈哈大笑。而特别行动队的队员此时却并没有放下枪，只不过所有的枪都枪口朝地。一个个脸色紫红发青，像发怒的豹子，随时可以跳起发动攻击。只要事情到了不可挽回的地步，所有人就会拼死一击。

　　半小时分正好过去，彭英蹒跚着回来了，受重用防弹头盔盛着一汪水。回来后，用愤怒的眼光看着周围，又看看正在脱衣服的叶霞萱，彭英浑身颤抖，不敢上前送水。彭英很明白，送上水后会发生什么事。看到叶霞萱的美貌，这帮没见过世面的猴子绝对会无法自制，让原本就已经紧张的局势加速崩溃。

　　虽说所有人都会说不怕死，但是面对着死亡，所有的人又都会犹豫，不到最后关头，谁都不想死亡。生物都有求生的本能，人也不可能摆脱。现在所有人都抱着一种万一的想法，虽然他们自己心中也明白，这种想法完全是虚无缥缈。

　　一名越南兵上前夺过水，狠狠地放在叶霞萱前面的地面上，一丝不言而喻。

　　叶霞萱没有去洗练，而是在慢慢的拉开拉锁。虽然里面是厚重的防弹衣，但是还是让这帮鬼子两眼开始发直。也没有人去催促叶霞萱赶紧洗掉脸上的迷彩。

　　咔，一声轻响，叶霞萱经过了整整十分钟，终于将拉锁拉开。

　　“脱！脱！”越南鬼子开始起哄。

　　“等等，钱勇，你不是也喜欢我吗，我脱给你看。”李红突然走出战壕。

　　“哈哈，好，来来来，一起脱，哈哈……”钱勇疯狂的大喊，已经有点歇斯底里了。

　　“李大姐，拖时间，想尽一切办法拖时间，有人正在过来，应该快了。现在不要惊讶，等会就知道了。”叶霞萱看到李红过来，用灵识在李红脑海中传音。

　　“钱勇，你还是不是男人，自己喜欢的女人却让给别人！”李红克制住心中的惊讶，这叶霞萱竟然能在自己的脑海中传音。不过还是将叶霞萱的话记住，想尽办法拖延时间。

　　“是不是男人？哼，等会就让你知道，我会亲自证明给你看。不过既然你出来了，你就快点脱吧，别让周围的大爷们等急了。”

　　“钱勇，我只脱给你看如何？”

　　“那个……”钱勇开始犹豫了，谁愿意和别人分享，只不过既然投降了，钱勇就必须拿出投名状。

　　啪！一个大大的巴掌从天而降，如同流星一样狠狠地拍在钱勇的脑袋上。越南的小军官如同在呵斥宠物一样，对着钱勇指指点点，口众脏话连篇，时不时的还送上几个手印。

　　“李红，我们将军同意了，不过你是单独脱给将军看。能让将军看上你是你的福分。”

　　“钱勇，你真的就这样决定了？要是将来我成了将军的女人，我会第一个除掉你！”

　　“这……”钱勇犹豫了。他可不怀疑李红的话，这李红这几年来杀伐果断，雷厉风行，绝对是说到做到。

　　“啪！”如来神掌从天而降，狠狠地将钱勇拍进坦克内。过了足有一分钟，钱勇才昏昏沉沉的爬出来。要知道，钱勇可也是四天四夜没有睡觉，能坚持到现在，全凭着一口怨气。现在被连续拍了两巴掌，能不昏迷已经不错了。

　　“李红，你现在只有一条路，要么你脱，要么全死，当然，死前肯定要受点苦的。”现在的钱勇完全成了一条疯狗。

　　“好，我脱。”李红同样慢吞吞的，犹犹豫豫。不过周围的越南鬼子们也是胜利在握，一个个的也不着急，就这样欣赏起来。

　　忽然，叶霞萱抬起头，看向东北方的天空，一丝微笑从脸上出现。李红仿佛顺着叶霞萱的眼光看向天空，什么也没有，只有几支茂密的树枝。

　　突然，周围的越南兵一个个的全部凭空飞起，再狠狠的倒在地面，仅仅瞬间，周围数十名特种兵全部倒地，一个个肩胛骨碎裂。直到此时，天地间才有一丝刺耳的尖啸，仿佛是空气被刺穿的声音。

　　咔咔几声，坦克的链条已经被斩断，坦克上的炮筒也被斩落。而坦克中的几个人要么被打出来，要么直接被打晕。前后不到两秒，周围一切清净。

　　“阿海！”叶霞萱忽然激动地朝着天空大叫一声。所有人抬头一看，呀哈！上帝啊！只见一个人凌空悬浮，慢慢的降落。瞬间，所有人心中竟然有了点膜拜的冲动。

　　“阿海，呜呜……”王海一降落到地面，叶霞萱迅速的扑上，开始哇哇大哭。

　　静静的抱着叶霞萱，看着这个坚强的女孩哭得这样伤心，王海心中升起了暴虐的怒火。能让叶霞萱大哭，这得受到多大的委屈。

　　旁边的李红慢慢的将事情讲得清楚明白，瞬间王海脸色变得紫黑。看着在地面上昏迷的钱勇和所有的越南鬼子，王海庆幸，多亏没有将他们杀死，等会也让他们尝尝自己掌握的几种修真界用来惩罚低级修士的方法。


第一百四十二章 幕天席地

　　“阿海，对不起，我，我……”

　　“霞萱，没事了，不就是脱了一件外衣吗，这里面还有防弹衣呢。”王海轻声的安慰着。自己主动脱外套和被人逼着脱，是两个完全不同的情况。

　　“嗯……”叶霞萱轻轻地应了一声，终于睡了过去。连续四天高强度的战斗，再加上刚才的事情，已经让叶霞萱心力交瘁，现在看到王海过来，终于再也坚持不住，在王海的怀中睡了过去。

　　轻轻地抱着叶霞萱，王海冷冷的看着周围哀嚎的越南鬼子。肩胛骨严重碎裂，造成了大面积的内出血，如果不及时救治，会很快死亡。王海可不希望他们就这样死去，要给他们残酷的教训，让他们记住，如果有来生，坚决不再做人。

　　叶霞萱真的很累，搂着王海的脖子完全的沉睡了。王海不忍心打扰叶霞萱，只能拿出一瓶子止血散的丹渣交给旁边的女兵（李红），给受伤的人每人喂一勺，吊住性命，等会再收拾。

　　这帮特种兵对于这些越南鬼子真的是很透了，听说这东西能吊命，一个个的使劲的欺负、折磨。将所有的人一个个绑在树上，这才开始休息。四天四夜没睡觉，瞬间周围呼噜声一片。

　　看看周围已经没事，王海抱着叶霞萱飘到远处一颗大树上，静静的等着叶霞萱睡醒。虽然脸上有着迷彩，王海还是能看出叶霞萱这几天受了多少苦。不过想想今天，王海就心中火气直冒，这帮人竟然敢侮辱自己的女人，普通的惩罚方法王海决定不用了。看着现在叶霞萱还在沉睡，就开始思索有哪些方法可以狠狠地惩罚他们，最好是能让他们刚好活着死不掉。

　　找啊找，找啊找，找到一个好方法——蚀魂术，通过邪恶的方法将一个人的灵魂慢慢的腐蚀殆尽，其中的痛苦就不用说了。来自身体的痛苦还能忍受，但是来自心底和灵魂的痛苦呢？没有任何办法忍受。人的意志来源于灵魂，所以只要意志坚定，完全可以忽略身体上的痛苦。但是稍微深一点，心里的痛苦就已经不是一般的人能忍受得了的。而更深一层的，来自灵魂的痛苦，绝对能让修士都崩溃。

　　“阿海！”还不到半个小时，叶霞萱忽然惊醒，一下子从王海怀中坐起了。

　　“我在，睡吧，我抱着你。”轻轻地搂住叶霞萱温暖的身体。在王海的怀中，叶霞萱已经将防弹衣脱去，仅仅留着一层纤薄的衬衫。经过了王海的开发，胸部已经到了36D的标准，饱满挺拔。

　　“我去洗把脸。”叶霞萱说着就要下去洗练。女为悦己者容，叶霞萱想要将自己最美丽的一面留给王海。

　　“你现在已经是筑基期修士了，真元鼓荡，就能将自身的污渍清洗干净。真实的，连自己是筑基期修士的身份都忘了。要是你将自己的能力完全展现，这些小虾米早就被收拾了。”王海轻轻地抚着叶霞萱的俏脸，手上真元激荡，将厚厚的迷彩全部“洗掉”，就连头上、衣服上沾的污渍等等全部清洗掉。

　　“人家忘了吗。”叶霞萱此时已经将自己的坚强遗忘了，完全就是一个小女孩，开始在王海怀里撒娇了。

　　“你呀，现在不需要再进行普通人的锻炼了，你应该练习修士的攻击手段。你看看这次，所有的歹徒都在300米之内，你知道这意味着什么吗？”

　　“不知道，不知道……”叶霞萱将头埋在王海的怀里，使劲的钻着。

　　“意味着他们的生命全都掌握在你的手中。你的灵识覆盖范围是1000米半径，你的飞剑速度超过500米每秒。用你的灵识完全可以瞬间冲击所有人的大脑，让他们昏眩3秒以上，这个时间，你的飞剑就可以将所有人打晕。”王海疼爱的抚摸着叶霞萱的俏脸，细细的感受着掌心的细腻和温软。

　　“知道了……”

　　“睡吧，我抱着你。”

　　“嗯……”叶霞萱在王海怀里换了一个舒服的姿势，慢慢的闭上眼睛。连续四天高强度的战斗，就算是修士都受不了。这之间可没有打坐休息的时间，所以叶霞萱此时的灵识已经开始虚弱，身体中的真元也开始稀薄。不过王海也好不到哪去，全力奔波，此时真元也是所剩不多，就这样抱着叶霞萱开始打坐。

　　时间慢慢地过去，天空已经开始变暗，这一天又过去了。叶霞萱饱满的胸口随着呼吸缓缓地起伏，王海的贼手正在向上攀附。好几个月没碰到女人了，王海有点忍不住了。

　　终于，王海还是没有忍住，右手贼兮兮的从衣服下面爬了进去。圣女峰比之前有点大，有点挺，王海舒服的揉捏着。

　　“嗯……”叶霞萱发出一声舒服的鼻音，睁开水汪汪的大眼睛看着王海。浓浓的情意让王海心中暖暖的，对着叶霞萱微微一笑，手中却无耻的加大力气。

　　周围的人还没有睡醒，照这个样子看下去，能睡到明天早晨。看着周围茂密的树林，王海忽然冒出了一个荒诞的想法，之后就像魔鬼的诱惑，怎么也甩不掉。

　　看到王海呼吸开始急促，眼中淫光乱窜，叶霞萱瞬间脸色通红。都老夫老妻了，对于王海叶霞萱可是非常了解，这又是控制不住了。

　　“不，不要在这里……”叶霞萱的声音微不可闻。

　　“嘿嘿，当然不会在这里！”王海贼笑着，抱起叶霞萱就朝森林深处飘飘而去。一路上，两人如同一朵灵云，在树木间穿梭而过，惊起了林间小鸟无数。

　　转了许久，王海终于发现一块天然的好地方，在一条小溪流旁边，一株茂密的大树将下面足有数十平米的地面覆盖，地面上是茂密的细草，一阵微风吹过，细草像波浪一样起伏，露出下面细小的花朵。再加上夕阳的霞光，将这里点缀的如同天上人间。

　　“好美……”叶霞萱一声惊叹，大自然的鬼斧神工是人们难以企及的奇迹。

　　“美吗？哈哈，既然美，那就在这里了。”王海大煞风景，将叶霞萱放倒在地面上，大嘴就开始乱啃。

　　“阿海……”叶霞萱一声娇呼，却开始全力迎合王海……


第一百四十三章 蚀魂阵

　　N小时后，王海一声低吼，就趴在叶霞萱身上不再动弹。叶霞萱回以一声高亢的尖叫。

　　此时王海只觉得好累，灵识时刻展开，监视着方圆2000米之内的一切，防备有人突然闯入。

　　现在，已经是凌晨时分，王海从戒指中拿出一套新的被褥和帐篷，两人就这样赤条条的钻进被窝。

　　早晨，王海被外面欢快的鸟鸣叫醒，睁开眼睛，看到的是——一只毛茸茸的小兽。小兽只有一尺长短，浑身雪白，毛茸茸胖乎乎，一双乌溜溜的大眼睛可怜兮兮的望着王海，乌黑的鼻头一皱一皱的，异常可爱。小脑袋和叶霞萱一样躺在王海的胳膊上，一双毛茸茸的小爪子蜷缩在胸口，长长的尾巴欢快的甩动着。

　　王海一下子就愣了，自己可是一直将灵识展开的，这小兽竟然能悄无声息的来到自己身边，太不可思议了。不过，用灵识扫视一下，却完全能感受到这小兽，这说明自己并没有撞大运，遇到传说中的一些灵兽。不过想想也是，地球上没有灵气，哪来的灵兽。那应该是自己疏忽了，仅仅是防备人和大型的、有危险性的动物，对于这些无害的直接忽略了。

　　正好，王海早就想养一只宠物了，就是一直没时间，再加上人工培养的那些宠物实在是难以让王海接受。也许看上去不错，但是在王海眼中，那些宠物身体上有各种缺陷。哪像这一只小兽，浑身充满了灵动，完美无限。大自然，终究不是人类可以战胜的，人工培养的宠物，永远也不会有这样自然的灵动气息。几乎第一眼，王海就看上了这个小兽。

　　“啊，好可爱，阿海，你在哪弄的？”叶霞萱醒来的第一眼，同样看到了可爱的小兽。

　　“自己爬进来的，应该是我们身上的筑基期的气息将它吸引过来的。你看看，是什么动物，我不认识。”

　　“小豹子，是一头白色的小豹子。好可爱……”叶霞萱不再理会王海，将小豹子抱起来，开始“折磨”。胸前却一阵抖动，让王海立即将叶霞萱再次扑倒……

　　等到中午，两人才来到营地，叶霞萱脸色红润，眼角含春，看的一帮大老爷们口水直流。不过看到王海，一个个立即变得正经，不敢再看，昨天王海从天而降，可是给这些人留下了深刻的印象，不是神仙也是半仙，绝对不可招惹。

　　王海现在看起来真的很有山人的样子，只见王海现在正抱着叶霞萱，在地面上放30厘米处漂浮着，肩膀上还有一个小小的白色豹子，身后长长的尾巴甩来甩去，悠然自得。只不过，美中不足的是，小豹子看向叶霞萱灵动的眼神中总会有点恐惧。

　　此时营地中，所有的越南鬼子都被绑在树上，其中钱勇被重点照顾，嘴巴上塞着臭袜子，防备忍受不住折磨想不开，全身被剥的一干二净，上面有着蛛网一样的血痕，就连屁股上都有，而且被着重照顾。不知道那个混蛋想出的主意，小JJ上还吊着一块小石头，看的王海暴汗，叶霞萱却羞红了脸，趴在王海怀里。

　　“小子感谢大仙的救命之恩！”

　　扑哧！叶霞萱再也忍不住了，从王海怀里探出如花的笑颜。

　　“各位，我可不是仙人，只是普通的异能者而已，我想各位也听说过异能者吧。”

　　“哦哦哦……”所有人就没有一个相信王海的鬼话。异能者是有，可是没听说一个能凭空飞行的，短暂的浮空还是有的。

　　接下来，王海就开始布阵，现场有90多人，正好找出其中81人，每人奉献一点血液，也就100ml左右，王海在一块石头上刻画阵法。既然这帮人已经看见自己的神奇，王海也不再掩藏，反正自己现在有足够的能力了。一般的困难还真的不怕，谁要是敢对自己横，立马让他变化石。

　　王海这边认真的刻着阵法，周围的人包括叶霞萱都感到一股凉意从心头升起。王海手下的阵法仿佛是一颗魔鬼的眼睛，正在盯着在场的所有人，瞬间又变成了一张血盆大口，想要将人一口吞下。

　　许久，王海终于直起身子，用毫无感情的眼睛扫视着周围的越南鬼子。每一个看到王海眼睛的，都发出来自灵魂的寒冷，仿佛是被勾魂使者盯上。

　　之后，王海很有耐心的一个个的抓到阵法面前，用木刺将每个人眉心刺破，挤出一滴精血，滴到阵法当中，等到阵法开始扭曲，立即将这个人的额头按到阵法上，随后一道道血色的丝线就会将这个人的头颅包裹，一阵闪烁，消失不见。

　　“嘭……”王海直接将这个人扔到地上，只见此人开始在地上疯狂的翻滚，阵阵嘶哑的惨叫仿佛是从灵魂中发出，一股阴测测的寒意弥漫整个营地。

　　随后，王海将钱勇拽到阵法面前，就要开始动手。

　　“呜呜……”钱勇现在虽然被堵住嘴巴，可是眼睛雪亮，眼中发出求饶的目光，浑身吓得铁青，就连小JJ上的石头都被甩的乱飞，将小JJ勒出道道血痕。

　　王海嘿嘿冷笑，当然不会就这样绕过他，有时候，让一个人知道他死时的惨状，并且又即将面临，那才是最大的折磨。王海在钱勇恐惧、死灰的眼神中，在他的眉心挤出一滴鲜血，滴入阵法。之后狠狠地将钱勇的额头按到阵法上。不过阵法却毫无反应，这让钱勇欣喜若狂。王海“恼怒的”将钱勇扔到一边，开始炮制下一个。只有王海知道，自己刚才并没有催动阵法，只不过是吓唬钱勇，让他在这个过程中接受折磨，这才是最大的折磨。

　　每炮制几个，王海就将钱勇抓上前，试试，只不过在所有人的眼中，老天仿佛眷顾钱勇，阵法竟然一直没有奏效，这让钱勇都开始不再害怕。只有叶霞萱知道，王海根本就没有摧动真元，能有效果才怪呢！

　　只不过，别人也不傻，看看那么多人都成功了，只有钱勇没有，再加上王海那冷酷戏虐的眼光，都明白，这是在折磨钱勇。钱勇再也没有刚开始的淡定，再看看满地乱滚的越南鬼子，被系的牢牢小JJ竟然都尿了，哗哗的尿了一地。

　　最后，理所当然的只剩下钱勇。当王海看向他时，吓的呜呜乱叫，可惜被绑在树上，只能恐惧的看着王海将他提溜到阵法面前，看着阵法竟然被瞬间完全激发，整个阵法忽然从石头上“跳起”，将自己包裹。瞬间一种无法形容的痛苦弥漫全身，无论是身体还是灵魂，就连精神都在经受痛苦。

　　最后的才算是完整的蚀魂阵，前面的只能算的上投影。投影能腐蚀灵魂，但不会消失，但是本体却能慢慢的啃噬灵魂，这个人将永远的消失在天地间。


第一百四十四章 可怕的动物

　　近80人满地乱滚，其中竟然还有一个赤条条的，所有人都看的心中作呕。就连亲手为之的王海都受不了。所有人都被王海感到森林深处，让他们一天之后再过来。

　　对于王海的话，这些人绝对的不敢有一丝反抗，听话的快速跑到森林深处，就连叶霞萱也跟着跑了，现场实在是太恶心。王海当然不是留下来观看，他可不想有这种邪恶的爱好。不过，在临走之前，王海将前天收进来的12个歹徒放了出来。

　　被王海这么了一顿，又一天一夜没有进食喝水排泄，现在一个个脸色涨得通红。拿出缆绳将这些人相隔老远系在树上，再将这些人的气海封住，这样他们就是真正的手无缚鸡之力了，估计连站起来都是一个极大的挑战。随后王海解开她们的禁制，自己迅速的离开，追着叶霞萱他们而去。

　　等追到这些人，王海暗骂，这帮人鼻子可真灵，这里竟然就是昨天晚上王海和叶霞萱打野战的地方。现在一个个的已经开始吃起了干粮，就着清澈的溪水。旁边还有一个帐篷，是王海没有来得及收拾的，几个女兵毫不客气的占据了这个小小的帐篷。

　　“哇，好可爱……”王海一回来，可爱的白色小豹子就吸引了所有人的目光。

　　“阿海，快，给我抱抱。”叶霞萱老远就看到王海过来了，赶紧上来就要抱抱可爱的小豹子。

　　“嗖……”小豹子立即跑到王海的头顶，脖子上的白毛倒竖，警惕的看着叶霞萱，就是这个女人，在早上将自己浑身捏的生疼，还提着自己的尾巴将自己倒立。

　　“好了，看你把它吓得。”王海将小豹子抱在怀中，抚摸着柔顺的毛发，小豹子舒服的眯起眼睛。王海在抚摸的过程中，将点点的真元输送进小豹子的身体，慢慢的就能达到洗筋伐髓的效果。这小豹子应该刚刚离开母亲，在森林中乱转。

　　“阿海，给他起个名字吧。”叶霞萱羡慕的看着王海怀中的小豹子，可惜，只要叶霞萱一伸手，小豹子就龇牙咧嘴。

　　“就叫雪豹吧。”王海随口说道。

　　“他原本就是雪豹，叫小白吧，多可爱。”

　　“它再可爱也没有你可爱啊。”

　　“呜呜……”小豹子抗议了。叶霞萱立即怒目以对。

　　“呵呵，小家伙饿了。”王海从戒指中拿出一些早期的丹丸，有培元、益气、养神丹，既然决定养个宠物，就养一个最好的。

　　小家伙很识货，一看到这一把丹丸，一口吞下，还意犹未尽的舔舔嘴，眼巴巴的望着王海。

　　“别吃多了，小心撑着。”说完，将小豹子放在地上，让它去喝水去了。

　　一天后，王海来到现场，却连眼睛都不敢睁，仅仅使用少量的灵识探路，将12个吐得稀里哗啦的歹徒重新送入储物戒指。然后发疯似得逃跑，原地的血腥味太浓了。一些好奇的特种兵也跟过来看看，当然也想要看看那个叛徒的下场。只不过仅仅是一眼，一个个全都捂着嘴撒腿就往后跑，仿佛后面有魔鬼在追。这些百战余生的战士竟然受不了要吐，可以想象现场的惨状。

　　灵魂受损，那种痛苦会让人失去理智。还有，人饿了就要吃饭，那么灵魂受损，来自灵魂的饥饿，会让人去吞食灵魂。而人体中又含有灵魂，那之后的事情就不用说了……

　　回到新营地，那几个偷偷跟过去的人还在大吐特吐。

　　“霞萱，你还在这里呆着还是跟我走？”

　　“阿海，你也说过，修士不能退缩，所以无论如何，我也要坚持服完兵役。”

　　看着叶霞萱坚定的眼神，王海没有说什么，只有默默的鼓励。道吕，不仅仅是普通的男女关系，它更确切的解释是：求道路上的志同道合的朋友，相互支持鼓励，探讨道法等。

　　“这是一部卫星电话，我也不知道你什么时候有时间。只要有时间，你就给我打个电话。”这次的卫星电话可是王海想了许久，终于想出来的最好办法。长期不联系，谁都想念。虽说距离产生美，可是为了这点美丽付出的太多，每天思念，时刻思念；梦中想，白天还想，想要打个电话都提示不在服务区。

　　“嗯。”叶霞萱接过电话，放在戒指中，轻轻地将头开在王海的肩膀上，两人在树梢上慢慢的看着夕阳西斜。也许，过了今天晚上，在想要见面又需要半年以上的时间。

　　地面上，不少人都羡慕的看着这一对情侣。都说只羡鸳鸯不羡仙，可是要是有一对神仙情侣呢？你羡慕不羡慕？

　　“哎……”一声声叹息从营地中传出，神仙情侣啊！原本对叶霞萱还有些企望的士兵不得不放弃心中的遐想，而女兵则看着王海，什么时候自己也能有一个神仙男友？

　　傍晚，在所有人羡慕的目光中，王海很潇洒的御剑飞行，在所有人头顶上转了一圈，化作一道亮光，消失在天边。飞出足有十几里路，王海不得不重新换上星梭。

　　“艹！果然是装逼遭雷劈，这一连串的作秀，竟然将真元耗尽了！”王海很无奈的坐在星梭中，慢悠悠的往回飞。经过了仔细的思考观察，王海终于明白自己是白担心了，这法宝完全具有隐身的能力。

　　回到家里，告诉父母一声，自己有事出去一趟，紧接着就来到医院。云思雨回复的很不错，只是医生说咬得太狠，已经有了不少的影响，今后说话可能不会灵便。旁边已经得知真相的云千山和刘燕感谢的看着王海。

　　现在人太多，王海仅仅是告诉云思雨不用担心，会好的。云思雨很高兴的眨眨眼，当然是相信王海的话了。

　　忽然云思雨伸出手，指向王海肩膀上的小豹子。王海立即不顾小豹子的反抗，坚决的放进了云思雨的怀中。

　　云思雨高兴地将小豹子揉来揉去，时不时的倒提一下，要不就按在床上挠痒痒。

　　“呜呜……”小豹子痛叫，浑身的皮毛被揉的一团乱。连续两次的经历，让小豹子终于明白了，女人是一种可怕的动物，从此留下了一定的后遗症。

　　在别的网站上签约了，以后可能无法在此上传了。这个要回去问问编辑，但是估计是要对不起大家了。当然，对于各位在17K给与帮助的大大们非常感谢。

　　在这里，我也不为自己的另一个网站打广告，只是想说，真的对不起这里支持我的。也许你们会说：做婊子还立牌坊，不过有些话还是不得不说。


第一百四十五章 审问

　　告别的云思雨，王海将浑身乱糟糟的小豹子放在肩膀上。小豹子浑身发抖的所在角落里，幼小的眼神中闪烁着惊惧的神色。

　　呵呵……王海好笑的将小豹子抱在怀里，用真元抚摸着。小孩子不记事，小豹子也一样，很快就眯起了眼睛，舒服的直哼哼。等到吃下几颗药丸，立即生龙活虎，窜上王海的头顶，耀武扬威。

　　回到家，王海立即将12名歹徒放出来，将他们说话的禁制解开。

　　“我说，我说，只要你想知道的我全说。”领头的立即疯狂的叫喊，就怕王海不听他的解释。

　　“呵呵，不着急，慢慢来。”王海很“有爱”地说着，可惜，却将这几人吓得哆嗦的更厉害。

　　先将领头的带进一个小屋，准备一个个的审问，防备他们串供。

　　“加什么名字？”

　　“崔牛。”

　　“咳咳……好名字。”王海差点被自己的口水呛着，“年龄？”

　　“32岁。”

　　“职业？”

　　“杀手。”

　　“什么组织？”

　　“山口组华夏分部。”

　　什么！王海大惊，这山口组这样牛逼！竟然将分部都开进华夏内陆了。“总部在哪个地方？”王海语气有点沉重了。

　　“在浦海市海龙鱼大厦地下，具体多深我们也不知道。”

　　“为什么要来刺杀我？”

　　“有人用2000W悬赏你的命。”

　　“那为什么想要我的空间技术和海动实业的股份？”

　　“总部的要求。”

　　“山口组？”

　　“不是，是雅库扎。”

　　“雅库扎！”王海大惊，这两年和世界上大量的黑帮都有过接触，对于闻名世界的雅库扎怎么能不知道。在日本有两个政府：黑白两道各一个，黑道的政府就是雅库扎。

　　山口组仅仅是雅库扎下辖的一个组织，就算是这样一个组织就能搅得满世界风雨，敢和米国政府对着干。据称，米国境内三分之一的毒品生意是山口组负责的，米国政府曾数度采取措施，可是面对的是各种各样的暗杀报复，现在双方还在僵持。

　　“在华夏境内你们有多少人？几个组织？”

　　“不知道，我仅仅知道海龙鱼大厦下面是总部，好像海龙鱼大厦都是山口组的实业，里面应该有大量的联系资料。如果正确的话，海龙鱼大厦就是山口组在华夏的总部。”

　　“你为什么要加入山口组？”

　　“为了钱，只为了给我的父母治病，你知道吗，为了给我的父母治病，我到处求人，那是我才25岁。医院要30万，可是那时候全家只有5万，不交上30万，医院坚决不动手续。我跪在医院的门口，跪了一天一夜，没有人帮助，医院竟然还派保安赶我，打我。这时候山口组找到我说，只要我能加入，立即给我100万，并安排人给我的父母治病。”大汉突然咆哮起来，那浓浓的恨意让王海都为之动容。

　　面对这种情况，王海忽然沉默了，难道说你不爱国，你做了走狗？曾经有人说过，当你指责别人爱不爱国的时候，你首先要考虑一下，国家爱你吗？任何事情都是两面的，你不可能一边拆着别人的房子，一边要求别人爱国；一边欠着别人的工资，一边指责别人为了钱给外国人当走狗，都是被逼的。

　　“哎……”王海一声叹息，“你父母现在活得好吗？”王海声音很低，这种事情根本既无法指责。一方面是爱国，一方面是孝顺，忠义难以两全，从孝顺一方面说，这崔牛做的没有一点问题，甚至可以说很好，为了自己的父母，可谓是以身伺虎。

　　“很好，我父母现在过得很好，他们住在别墅中，除了想念我，还有就是想要个孙子，一切都好。”大汉忽然留下了泪水。都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　一时间这小小的地下室房间沉寂下来。

　　“呜呜……”大汉忽然大哭起来，像个孩子一样蹲在地上嚎啕大哭。嚎啕的哭声透出了一种发自灵魂碎裂般的痛苦。

　　一直过了半个多小时，大汉才停止，两眼通红，又充满了痛苦和迷茫。如同行尸走肉般杵在原地，没有丝毫的灵动，仿佛已经死寂。

　　“你们这些人和你都是一样的遭遇吗？”

　　“是，都一样。”大汉僵硬的回答，显然已经放弃了生存的希望。

　　地下室中又陷入可怕的沉寂。

　　“跟我干如何？”看到这些人，王哈忽然心中火热，这样的人才能完全的忠于自己，完全为自己所用。同时这件事也为王海提供了一个思路，只要能贯彻下去，将来就有足够的忠于自己的人才。现在的雄鹰大队已经被洗过脑，如果假如说将来自己和国家闹翻，这些人就会袖手旁观。

　　“不可能的，我们的父母已经被监视起来。这一次我们的行动时间是五天，现在已经过去三天了。如果第五天我们还没有出现或者是说还没有见到我们的尸体，他们就会开枪将我们的父母杀掉。所以，求你，将我们杀死后放在一个显眼的地方。只要他们找到我们的尸体，我们的父母就会安全。”说到最后，大汉扑通一声跪在王海前面。

　　“如果我有能力将你们的父母救出来呢？”王海两眼放光的看着眼前的大汉，绝对是个人才，一定要收下。只不过，之前打了云思雨的事情一个逼得云思雨咬舌自尽，还是要惩罚的，王海给自己的定义是：伪君子。

　　“不可能的，那里虽然是市区，可是很有可能旁边一个摆地摊的都是他们的人，只要稍有异动，所有的狙击手就会瞬间出动，将所有的人杀死。”大汉神情低迷，没有被王海的提议感动。在山口组“工作”了这么多年，很多事情都看得分明。“山口组经过了上百年的发展，组织的严密性超乎人的想像，仅仅是监视人员我知道的就有三层。第一层是普通的人员，负责收集信息和监视人质，第二层高级一点，是对第一层的补充。这两层人员很有可能是上班的工作人员，也有可能是街上的乞丐。最后一层，就是瞄准的狙击手，每天都有狙击手盯着人质，只要一发生意外，立即开枪。以前也发生过这样的事情，但是没有一个成功。”

　　“呵呵，别人不成功不代表我不成功，这样吧，我让你看看我掌握的实力再做决定不迟。”

　　王海决定了，一定要打造一支心中只忠于自己的队伍，而不是那种被洗脑的。这样的人心中有怨气，可以让他们修魔，以后就是自己的鬼爪。


第一百四十六章 准备营救

　　经过单独的审问，剩下的知道的没有崔牛多，不过经历却都是惊人的相似。这更加的肯定了王海收集这方面人的想法，这些人天生就是修魔的好材料，因为他们的心中早已经充满了怨气和愤世思想。

　　带着这些人来到海动实业保安公司地下室，让这帮人见到了以前想都不敢想的事情。只见厚厚的钢板摆在地面上，一个个人如同幽灵一样在其中来回穿梭，丝毫不受阻力。还有，地面上不时地冒出几个人头，之后又迅速消失。一个大大的水池中，一个人从这边跳下，瞬间就出现在另一边。

　　这……12人震惊的无以复加。之后王海又领着他们来到第二层，一个房间中看见的是一个个盘腿修炼的特种兵，另一个房间中看到的是几个对打的，速度快得让他门口看不清，只见满屋子都是模糊的人影，就在也看不清别的，甚至是有多少人在对打都看不清。

　　最后，一个房间中让着12人见到了终生难忘的情景。一排五个人，就这样直挺挺的站着，对面机枪在哒哒的喷火，可是所有的子弹却直接透过这五人，仿佛不存在般。经过了这么长时间的摸索，现在终于有五人可以不怕子弹了。不过这样的状态坚持不了多久，最多也就是十分钟而已。

　　“怎么样，还没有信心吗？”

　　“王老板，只要你能救出我的父母，我这条命就是你的。”崔牛现在眼睛中再也没有一点死灰色，重新充满了生机。

　　“呵呵，等的就是你这句话。走吧，先将你们的父母生活的地点和现在的状况说出来。”

　　可能是为了管理方便的原因，这些人的父母都住在浦海市西南郊区的豪华居住群中。不过根据崔牛的了解，这周围居住的有三成是人质，两成是监视的人员，剩余五成是毫无所知的普通市民。

　　可就是因为这样的混乱，又让王海头痛，如何将普通市民和山口组的监视人员区分开了，就成了头等大事。总不可能连普通的市民都一起杀掉，那样的话事情可就闹大了。

　　而现在，又只剩下一天时间，没有充足的时间去现场勘探。这几人的亲人居住的又没有在一起，有的在南区，有的在北区，总之在整个居住群中，毫无规律的散乱分布。显然山口组也想到了一切的情况，在组织人员的时候就防备好了一切，杜绝了一切的意外。

　　一人计短，两人计长，王海将自己的几个心腹叫了过来，全力探讨。现场中，除了崔牛12人外，还有熊大海、马松峰、何慕晖和高海潮。

　　“老板，这还不简单，既然暗的不行，那我们就明着来。”马松峰头脑灵活，最先开口。

　　“你说说。”

　　“现在一切的防备都是在防备人质暗地里溜走，这方面山口组防备的很到位。虽然我们人不少，但我想和山口组的人相比，应该没有优势。这样如果暗地里下手，稍微一个疏忽，就会让对方警惕。这帮人都是日本人，对待华夏的态度老板也知道，只要稍有怀疑，立即就会毫不犹豫的开枪。但是如果我们光明正大的去敲门，估计就很难惹人怀疑了。”

　　“将你的方法说出来看看，大家一起丰富一下。”

　　“我们可以冒充警察，是便衣警察进去调查。今年年初国家不是在戴云省以及周围三个省份大规模缉毒吗，影响很大，据说抓捕超过万名相关人员。我们就按照这个来，冒充便衣，在周围巡查，最后慢慢的接近居住区，就说这里发现了枪支的痕迹。到时候他们躲避还来不及呢，哪敢开枪，那时候要是死人的话，那不摆明了让真正的警察来调查吗。再说了，谁知道我们是假警察。”

　　“你这个想法不错，可是我们总不能对着别人说我们是警察吧，那样不仅会打草惊蛇，还会引起当地公安部门的警惕。”何慕晖补充道。

　　“我们不用自己说我们是警察，我们可以暗地里对别人说。比如看到一个不像是好人的我们就上前说：我是警察，不要声张，你最近又没有看到这样的人，随身带着枪支，鬼鬼祟祟的。要不就问，最近这里有没有吸毒的等等。我们一方面要光明正大的询问，另一方面又要适当的隐蔽，这样就会让别人觉得我们真的是警察。”

　　“要真是这样的话，时间就会慢点，而且这多时间做够他们将人质杀掉并处理好。”王海想了想，还是觉得有点不保险。

　　“呵呵，老板，我们可以将所有的人全部铺开，不仅仅是这热居住群，周围的地方也适量的派遣一部分人装模作样的调查。而且我们越是这样，对放就越不敢有动作。如果我是山口组的负责人，我就会这样做：宁可将这些人质丢了，也不能暴露自己。所以，如果正常的话，这样做反而会保证人质的安全。小人长戚戚，面对着光明正大的调查，小人都会选择隐蔽退让。我们需要做的就是在保证低调的情况下又要适当的高调，不仅要问那些装扮成小贩、乞丐的监视人员，还要问一些真正的普通人，来混淆视听。同时好要保证一定的速度，在允许的情况下，越快越好，就是防备山口组已经有人渗透进浦海市的官方。山口组在全世界疯狂，我认为很可能就是在不少的国家中，都有他们暗地里操控的官员作为他们的保护伞和报警器。时间长了，可能他们就会怀疑，而且这种事情只能一次，也仅有这一次能成功。”

　　“不错，马松峰考虑的很好，下面我们再来讨论一下细节。”

　　众人一直讨论到晚上11点，才散去，不过现在剩余的时间仅有一天半。要想比较隐蔽的赶到浦海市还要半天时间，所以立即回去通知部分雄鹰大队的人连夜出发。

　　现在雄鹰大队拥有123名顶级的战斗人员，共有第七层60人，剩下的全是第六层的，目前只有不到三个人已经到了第七层巅峰，即将进入第八层。这既是资质的问题了，先前，可以靠着大量的努力来弥补先天资质上的差距，但是到了后期，就会看出资质的好坏。炼气期后三层，可谓是一步一登天，不是那么好进步的。

　　这123人中，派出80人，剩余的保护海动实业，防止小人进来盗窃和搞破坏。再从170名新补充的人员中抽调100人，这几人已经有了第三层修为，剩余的还在第二层徘徊。

　　所有人奔赴不同的地点，飞机、汽车等等，能用的全都用上，力争第二天中午到达浦海市。


第一百四十七章 松本仁川

　　松本仁川这几天心口一直发闷，如果是普通人或许已经准备去医院看看了，但是松本仁川却不需要。作为一名先天高手，站在地球上巅峰的存在，疾病这种东西早就远远的离开了。能出现这种情况的只有一样，那就是要有大事发声了，并且涉及到了自己的性命。

　　这种情况只发生过三次，但是这三次自己都险些死亡。这一次的感觉竟然更加的强烈，显然，又是一个关口，而且更加的危险。

　　缓缓地拔出武士刀，看着比镜面还要光亮的刀身，看着刀身上倒映出来的中年面孔，松本仁川用手指轻轻地抚摸着刀身。左手拇指在锋利的刀刃上轻轻地划破，一缕鲜血浸润着整个刀刃，之后运起自己的真气将鲜血散开，将整个刀身包裹。这是祭刀术，传说是在古代的时候由华夏的人带到日本的一种方法。据说，这种方法是古代用来祭祀天地用的古老礼仪，但是一个偶然的机会让一名忍者发现，这样做可以让自己和刀发生一种奇妙的联系。有记载的最厉害的就是在危险的时刻，武士道竟然可以自动跳出刀鞘。

　　松本仁川相信这个传说，因为现在只要浸润了自己的鲜血，这柄刀就会自动地发出清鸣，仿佛是欢快的鸣叫。在自己使用的时候，这柄刀仿佛就会变成身体的一部分，如臂指使，轻松自如。作为一名武士，先天武士，松本仁川只相信手中的刀，对于那些用枪的人，松本仁川不屑一顾。在真正的先天高手眼中，枪，只是玩具。哪怕是再快的枪手，从拔枪到开枪，再到子弹飞出需要0.2秒时间，再加上子弹在空中飞行的时间，绝对超过0.3秒。而0.3秒中之内，松本仁川可以劈出7——9刀，可以移动3——5米。子弹有用尽的时候，但是手中的刀却永远有用。这把刀，已经跟随了松本仁川近五十年，从练武开始，就一直用这把刀。

　　五十年时间，松本仁川从一个普通的马仔昏倒了现在华夏总负责人，这柄刀也一路跟随。原本3.5厘米宽的刀身，现在只有2.6厘米，但是却更加的犀利阴狠。丧命在这把刀吓得亡魂不下千人，这是一把用自己和敌人鲜血浸透的凶刀。

　　拉开衣襟，抚摸着胸口的伤疤，最长的一道从肩膀一直到胸口，为了晋升先天，自己擅自挑战当时闻名的一刀流传人野田次郎，差点被一刀劈开。这么多年的风风雨雨都过来了，还怕这点事情。

　　拿出一块小小的晶莹的玉石，轻轻地磨起刀刃。许久，拔起自己的一根头发，往刀刃上轻轻一放，一声清吟，头发断为两半。松本仁川满意的将刀插回刀鞘，等待着即将到临的挑战。

　　天色渐渐亮了，乘坐飞机的最先到达浦海市。按照之前吩咐好的，所有人立即化整为零，分散着向崔牛等人父母的居住区赶去。来到地方，立即就开始进入“工作”状态。

　　马松峰状若轻松地走在繁华的路上，看着人来人往的居住区，全是早晨上班的人员。找到一个开着货车卖水果的小贩，带着严肃的表情走过去。

　　“老兄，你天天在这里卖水果？”

　　“当然，这里人多、钱多，生意很好。”小贩幸福的笑着，仿佛很满意这里的生活。

　　“老兄，问你件事，你这几天看没看见可疑的人，我们接到群众举报，说最近这里有数人带枪出入。我是国家的特警。”说着，将隐藏在腰间的64式手枪稍微显露了一点。这64式手枪是考取持枪证得到的，每人都有。

　　昨天晚上经过详细的讨论，只有64式手枪才能最大的打消这帮人的警惕。在华夏，最不可相信的就是证件之类的东东，而这标志式的64式手枪却不同。华夏的枪支管理之严，让枪支成了间接的身份证明。

　　一缕精光从小贩的眼中闪过，却没有瞒过已经即将进入第八层的马松峰。不过马松峰不动声色，继续保持者自己的警察形象。

　　“没看到。呵呵，你也知道，我们都很忙的，根本就没有时间看别的。”这小贩还真没有说谎，仅仅是这一会功夫，就已经卖出十几斤水果，看起来真的是没有时间注意别的。

　　“那谢谢你了，你要是发现什么鬼鬼祟祟的人可以打当地的报警电话。”

　　马松峰一走，这个小贩就光明正大的打电话：“喂，老李，我这边的生意很好，再给我送点货过来，要带子的。”

　　“好嘞……”对面传出响亮的声音。看起来一切都没有问题。

　　在一个角落里，马松峰的身形凭空出现，带着神秘的笑容向前走去，只要碰见小贩等固定的人员就要问问。而周围已经开始陆陆续续的出现少量的雄鹰大队的队员，立即引起了周围“小贩”的重视，开始向上汇报。

　　“来了！”松本仁川看到手机上的暗号，深深的吸了一口气。对于华夏，世界上只要有见识的人，都不敢小觑。世界上古老的文明有：华夏、印度、埃及、巴比伦、希腊和玛雅，但是玛雅和埃及、巴比伦的古文明已经消失，印度和希腊连他们的文明已经被西方别的文明稀释。只有华夏，从古到今一直屹立于世界，无论经历多大的苦难，从来没有倒下。仿佛有一种神秘的力量一直在保持着华夏的延续。这是一种什么力量？普通人不知道，但是松本仁川知道，华夏的高手只要愿意可以一夜之间将全世界的顶尖高手屠戮殆尽。只不过这些人认为苦难能促进华夏的进步，因此，不到万不得已，这些人全都在深山中修炼。

　　在来到华夏的时候，松本仁川就做好了面对这一天的准备。度过了，从此平步青云，傲视整个日本，渡不过，从此消失。

　　马松峰等人分为12波，跟着12人分别赶往家属的居住地。周围还有大量的普通新晋队员在到处散布迷雾，迷惑对方的视线。毕竟要是所有人都笔直地朝着这12人的家属而去，傻瓜都能猜到原因，但是还有100名普通人员在到处乱窜，看起来是在搜查可疑人员。

　　穿过前面密集的楼群，终于看到一片隐藏在小树林中的小别墅。通过刚刚可以使用的灵识，所有的队员发现了不少的人隐藏在树林中和地面下。


第一百四十八章 较量

　　这一次是直面臭名昭著的山口组，王海也亲自赶来了，防止发生意外，队员大量的伤亡。用隐身术悬浮在半空中，看着下面忙碌的队员。

　　越接近别墅，马松峰等人感受到的潜藏人员就越多。不过实现早就想到了这个可能，一个个的趾高气昂往前走，腰间的64式手枪总会“不经意”间露出一角，并且只要碰到一个人就逮住问问，有没有发现可疑人。

　　就像马松峰说的一样，面对着“警察”的询问调查，这些人并不敢轻举妄动，一个个的紧急联系上层，询问处理方法。

　　悄悄撤退，保存实力。这是松本仁川下达的命令。按照松本仁川的想法，这是因为自己太猖狂了，引起了相关部门的警惕，觉得是该铲除的时候了。就和得病一样，有时候小病忍忍就过去了，还能增加人体的抵抗能力，但是大病就必须立即治疗。而现在的山口组就已经成为了“大病”，需要铲除了。

　　但是山本仁川还要做最后的努力，将所有的精英汇聚，至于那些人质，无所谓，只要山口组还在，这些人质跑不掉。

　　“跑？”马松峰看着周围开始撤退的潜藏人员，眼中露出残酷的笑意，“上，能杀几个是几个！”对于潜藏进国内的日本组织，马松峰一点好感也没有，要不是老板吩咐，估计崔牛几个早就被马松峰挂到墙上当靶子了。

　　潜伏在这里的并不是最精锐的人员，这些人能有二流身手就已经是不错了，顶天了就是个一流身手。在炼气期第七层，相当于后天高手的马松峰等人手下，正常情况下想要逃掉，无异于白日做梦。不过这一次最主要的是解救人质，因此不必赶尽杀绝，救人质第一，杀敌第二，捎带着。

　　“嗖……”几名队员从地面上消失，紧接着十几米之外传来几声闷哼。之后就看到几名队员施施然的从远处走过来，重新加入队伍。

　　等接到人质后，所有的人立即往回奔走，争取尽快离开。

　　“来了，就不用再离开了。”松本仁川站在森林中，正好将其中两拨人挡住，正好就有马松峰一波。

　　马松峰可也是老手了，没有任何犹豫，拿出手枪就开枪。

　　“没用的。”松本仁川很轻松的躲过子弹，身体不知道什么时候已经横移一米，浑身没有丝毫变化，唯一变化的就是位置。

　　“先天！”跟随了王海这么长时间，所有的人都知道了先天的定义和能力。马松峰立即眯起眼睛，将手中的枪扔掉，现在双方距离不到20米，就算是用机枪都没用。先天和后天是两个完全不同的境界，后天境界根本就无法锁定先天高手，在你开枪的时候，说不定对方已经来到你的眼前，将你杀掉。

　　现在马松峰唯一能够相信的就是自己手中的长56厘米的开山刀，这是老板给自己配置的法器，断金削玉完全没有一点问题。马松峰相信，只凭着这把开山刀，自己这方面共九人，绝对可以将眼前的这个日本武士留下来。

　　“上！”马松峰大喊一声，带头就往上冲。手中的开山刀笔直的朝向松本仁川。

　　松本仁川没有动，仅仅是平静的看着眼前的九人，右手轻轻地放在刀柄上。近了，双方越来越近。

　　“唰！”松本仁川眼中爆发出明亮刺眼的白光，右手瞬间消失。当松本仁川的右手再一次出现的时候，现场一片寂静。只见当先的三人有两人脖子上有一条红线，两人眼中闪着不可等的眼光，随后慢慢失去神采。

　　咕噜……两颗人头滚到地上，脖子上的鲜血喷出足有一米高。只有马松峰最后时刻将开山刀挡在自己的脖子上躲过了一劫。只不过现在已经两手发麻，巨大的力气让马松峰现在浑身剧痛，两条手臂仿佛断掉。

　　松本仁川惊讶的看着前面的马松峰，更确切的说是那柄开山刀。自己的实力自己很清楚，在先天真气的灌注下，自己一刀可以将30厘米粗的钢柱斩断，没有丝毫问题。但是现在自己的刀上竟然有了一个米粒大的缺口，而对方仅仅是后天初期的修为。宝刀！对方手中是宝刀！

　　松本仁川眼中立即露出贪婪的目光，作为一名武士，最明白一把好的武器对自己的重要性。据说上一次在华夏辉煌拍卖行拍卖的那柄剑回到日本用激光切割成数百段，添加进入武士刀中，锻造成功了10柄无坚不摧的宝刀，每一柄宝刀被拍卖出千亿日元的天价。（要是王海知道，非哭死不可，赔大了。）

　　现在，马松峰同样震惊，甚至可以说是恐惧。拔刀术！这才是真正的拔刀术，只能硬抗，根本就躲不过去。

　　在双方遭遇的时候王海就看见了，只不过相隔太远，再加上马松峰等人实力也不错，因此也就没有在意，谁知道这才转眼间就已经死亡两个。尤其是对方出刀的速度，就连王海都感到心惊。

　　高手！这才是真正的高手！不是泰国那些吃药撑胖的假先天高手。看到对方又要拔刀，王海赶紧用自己强大的灵识直接冲击松本仁川的脑海。瞬间，松本仁川出现了一丝停顿，马松峰在地狱的大门口转了一圈。立即连滚带爬的后退，回头感激的看着已经出现在前面的王海。

　　“阁下是谁？”松本仁川看着王海瞬间出现却并没有惊讶，到了先天，每个人总会出现一些奇怪的能力，这很正常。

　　“阁下可是山口组在华夏的负责人？”

　　“不错，本人松本仁川。”

　　“既然如此你难道不认识我？前几天你可是派人去狙杀我的！”

　　“王海？哈哈哈，从来没有人想过海动实业的幕后老板竟然是世外高人。”

　　“是谁要杀我的？”

　　“无可奉告，这是杀手世界的规则，不能透露客户的一点信息。”

　　“那我就打到你说为止！”

　　“哼！”松本仁川同样拔刀而上。只不过日本的决斗和一般的决斗不同，讲究一招制敌。在日本，武士之间的决斗，通常在0.1秒之内分出胜负，并且一般是生死的胜负。（可以看看日本的《座头市》，里面的打斗比较真实。）

　　不过王海也不慢，作为一名筑基期中期的修士，庞大的真元和犀利的飞剑，就是最强大的攻击手段。

　　“仓啷……”一声脆响，两人交叉而过，一缕鲜血从松本仁川的脖子上出现，手中仅有半截武士刀。带着不甘，松本仁川扑通一声倒在地上，一颗脑袋滚出老远。

　　“马上离开。”王海立即将所有人装到储物戒指中，悄然离开，前往海龙鱼大厦。


第一百四十九章 哭泣

　　来到海龙鱼大厦，王海悄悄地潜入，人员拥挤的中间部分肯定不会有机密资料，那就只能是最上面或者是地下深处。在顶楼，王海找到了一个日式风格的房间，在里面找到了大量的资料，在地下深处的基地中找到了训练杀手的方法还有一些别的资料。

　　这一次的行动可以说是比较成功，所有的人质都被救出，只是额外的死亡两名队员，而且是高级的队员让王海心疼。对于崔牛这12人以及他们的亲人全都签订了契约，这一次事情超出了这些人的认识，而且为了防止泄密，王海只能额外浪费几个契约的名额。

　　崔牛这12人王海传授的是魔功：玄幽功，层次划分和修真的一样，这本功法最多能修炼到金丹期。

　　做完这些，王海开始巡视自己的领地——海动实业。第二艘轮船正在建造。这一次，轮船从建造之初就完全是为空间打造，因此在保持三万吨的前提下，船体变化很大。首先就是像军舰一样，变得细长；其次，储油仓被极大地简化，仅仅剩余了几条两米粗细的管道连接着每一个将要安装金属板的位置。加上合理的设计，预计可以全载110块空间金属板，全速航行在30节。而那艘军舰已经完全改装好，不过不是武器方面。武器方面国家肯定不让，王海早就将能拆的武器全都拆下来了，准备到了海上再重新装上。现在只不过是将军舰重新保养了一遍，还有军舰用的是燃气轮机，燃料是天然气，而非柴油。在军舰上设计有10个空间金属板，全部放在船舱内，甲板上不放置。主要用来储存燃料、水、食物、武器等等。

　　这两艘船要想出海，还要等两个月才行，主要是空间金属板的建造跟不上。之后又巡视了各个建筑工地、射击俱乐部。

　　一出射击俱乐部，王海才想起，还需要补充各种枪支弹药呢！自己新提上来的170名队员还没有配套的枪械武器，当然也没有储物戒指。

　　哎呀，停不下来啊！王海仰天长叹。

　　之后又去研究基地看了看，还是老样子，没有丝毫进展。新的10人精英小组现在还着努力的吸收知识，想要形成研究基础，还早的。

　　武器、丹药、研究，好忙呀！先做什么好？当务之急应该是丹药，云思雨还等着呢。武器可以先联系好，只不过目前缺少资金，只能先欠着，还好，这么多的武器碧斯卡琳娜估计也需要很长时间。研究，急不得，只能慢慢等。

　　王海一会家，就看到正在门口专有的小豹子。这小豹子很有灵性，竟然将门口的那块花园当成了自己的领地，不准任何的小动物靠近。

　　“汪……汪……”看到王海回来，小豹子高兴地跳到王海怀里，身后的尾巴像小狗一样乱摆。

　　汗！跟狗学会了。再看看周围两条小狗，王海就算明白了。都说小孩子容易学坏，果然如此。看看多好的一只豹子，原本应该拥有王者的气势，可现在完全成了一只哈巴狗，这才不到三天时间！

　　“汪……汪……”小豹子叫了几声，又伸出舌头在王海的脸上狠狠地舔了两下。

　　“去！不学好。”王海恨恨的将小豹子丢在地上。不过，看在它亲密的份上，撒了一地药丸，三个小动物瞬间开始抢夺起来。这两只小狗都是王母养的宠物，自从修炼后，王父王母越来越年轻，就连心都年轻了，现在爱好上养小宠物。

　　折腾到现在，已经是傍晚，吃晚饭，先去医院看看云思雨。看到王海过来，云思雨高兴地笑了，笑的那样美，让王海都有点失神，只不过现在还是不能说话。旁边是一个细心地小护士，这是王海专门请的，一天1000元，照顾的很细心。看到王海过来，小护士立即出去，将这个豪华的单人病房让给了这一对年轻的“情侣”。

　　坐在床上，看着因为穿着病服却显得更加清丽的云思雨，王海不由自主的伸出右手抚摸着云思雨温软的俏脸。一朵桃花爬上了云思雨的俏脸，不过却勇敢的睁着眼睛看着王海。自从那天表白之后，两人的关系就开始真正的暖昧了。

　　王海有女朋友，整个海动实业都知道，而且还是一个天仙似的人儿。不过云思雨也不会放弃，对于自己的魅力，云思雨还是很有信心的，在学校时，身后的追求者不下百人。而对于上一次公司索赔1500W的事情也隐约有了一点猜测。

　　“好好休息，再有两三天，仙丹就会炼成，到时候一定让你恢复的完美无瑕。”王海大嘴一张，修真界最低级的丹药吹成了仙丹。

　　“嗯……”不过云思雨可相信啦，那天王海抱着她在天上御剑飞行可是不争的事实，这不表明王海就是人世间的神仙吗！炼几颗仙丹算什么！就算现在王海说自己长生不死，估计云思雨都会信。

　　此时，得到了王海的保证，云思雨用一双玩玩的月牙回应着王海，脸上带起满足甜蜜的微笑。

　　看到这个微笑，王海忍不住低头。两颗心慢慢地靠近，云思雨羞红脸闭上了眼睛，等待着最后的审判，等着王海打上他自己的印记。

　　看着眼前微微颤抖的樱唇，王海忽然想起了神情的叶霞萱，想到叶霞萱那深情温柔新任的眼眸，却怎么也亲不下去。

　　等了一会，云思雨发现没有异状，睁开眼睛，看到犹豫的王海，心中没来由的一阵失望，明亮的眼睛带上了点点雾气。都说眼泪是女人最有力的武器。果然，看到云思雨要哭，王海心中叹了口气，再次低下头。这一次，云思雨没有闭上眼睛，而是就这样看着王海。不过王海还是让她失望了，王海仅仅在云思雨的额头上轻轻地亲了一下，瞬间就离开。

　　“好好休息，我明天再来看你。”王海轻轻地叹息着，给云思雨轻轻地盖好被，转身离开了。就在刚才那一刻，叶霞萱的身影是那样的清晰，她的笑容是那样的甜蜜温馨，王海发现自己不能对不起叶霞萱。

　　看着王海离开的身影，云思雨再也忍不住自己的眼泪，两串珍珠从眼角滴下，将枕头浸湿。却用力地咬着牙，不让自己哭出来，可是肩膀还是抽搐起来。

　　许久，云思雨忽然停下哭泣，用力的握紧秀拳，心中暗暗决定，我一定不会放弃！


第一百五十章 丹成有雷劫

　　王海离开医院，原本还算不错的心情有点悻悻。说实话，对云思雨王海也喜欢，清纯可爱又坚强。咬舌的那一幕深深的印在王海的脑海，是那样的凄美。可是面对现实，王海又难以下决心。虽然叶霞萱说自己再找一个，但是王海明白，如果自己真的再找一个，叶霞萱肯定伤心，而且云思雨估计，不，肯定同样会不开心。谁愿意做小三，做小蜜，那都是不得已为之。

　　现在华夏这里已经入夜，但是俄国那边，尤其是莫斯科那边，顶天了就是傍晚。拿起电话，联系碧斯卡琳娜，枪支弹药需要补充了。

　　“小坏蛋，想姐姐没有？”碧斯卡琳娜的声音总是欢快中充满了诱惑，这种东西方向结合的诱惑让王海原本悻悻的心情竟然有了点点躁动。

　　“好了，我现在需要大批的武器。”王海尽量让自己的声音平静。现在没有心情去开玩笑了，赶紧联系完去炼丹。

　　“小坏蛋，今天怎么了，你讨厌我了吗？”碧斯卡琳娜声音中充满了“低落”和“委屈”，听着真的是让人心疼。

　　“不是，最近遇到了点事。好了我以前的订单，全部订单，都补充一边。”

　　“咯咯……我又有零花钱了，小坏蛋，一共是10亿美元整。”一听说这样大的订单，碧斯卡琳娜立即原形毕露。

　　“那个，这么多需要多长时间才能聚齐？”王海说的有点结巴，这是没钱惹的祸。

　　“咯咯……小坏蛋，我听出来了，你想先欠着是吧？不过也不是不可以。按照规矩，你需要先支付十分之一的费用，还有，加上十分之一的利息。”碧斯卡琳娜仿佛很高兴。

　　“好吧，可以。这些东西需要多长时间能聚齐？”

　　“一个月。”

　　“一个月？行！”王海仔细的考虑下，一个月之内自己应该连银行的贷款都不能还上。

　　“小坏蛋，你真的不想姐姐？我和我姐姐在一起洗澡哦……嗯……”这一次是真的，还有哗哗的水声，最重要的还有两个身体摩擦的声音。

　　唰！王海只觉得血脉贲张，一股热血直冲头顶。想想两个顶级美女，还是姐妹花，在……

　　“小子，我警告你，不要打我妹妹的注意！嘟！”冰冷的声音将王海从幻想中拉了出来，只不过，菲丽卡琳娜的话却再次让王海浮想联翩，一对姐妹花，百合……。

　　算了，现在还是先搞定云思雨这一面再说吧。将心中的漪念压下，王海准备炼丹了。这一次决定，如果不发生意外，那就什么时候炼成，什么时候出关，就相当于闭关了！

　　对父母说了一声，王海就像地下室走去。

　　“呜……呜……”小豹子很粘王海，仿佛就认准王海了。只要有可能就会跑到王海身边。

　　看到这只可爱的白色小豹子，王海现在郁闷的心情有了一点好转。弯腰将小豹子抱起来，放在肩膀上。

　　“呜……呜……”小豹子在王海的肩膀上高兴地打滚，时不时的伸出舌头舔一下王海的脸，尾巴胡乱的甩着。整一个小狗的样子。

　　也许这就是养宠物的乐趣吧。看着肩膀上可爱的小动物，王海心情慢慢地好转。抹了一把小豹子浓密的柔毛，拿出一颗丹丸塞进了它的口中。

　　来到地下室，王海重新收拾心情，开始静下心来炼丹。炼丹不是一个简单的活，真正的丹药与普通的药丸相比不仅仅是药效强，还要拥有灵性，灵性的赋予最为关键。真正的炼丹不能用一点凡火，那会污染丹药的灵性，如果全用凡火，做多就是药丸，连丹渣都炼不出来。

　　拿出自己的简陋的丹鼎，王海看了看，觉得不满意了。工欲善其事必先利其器，自己现在是筑基中期，只要认真点，炼制一个中级法器的丹鼎还是可以的。

　　将需要的各种材料准备好，王海在氧炔焰的帮助下，将这些金属完全融化，熔炼成合金，修真者用的青铜。不过中级丹鼎的炼制超出了王海的想象，所有的竟然都要求翻倍，阵法密度、数量需要翻倍，不过有微雕机，可以忽略；使用的材料需要翻倍，有氧炔焰，无忧；丹鼎的密度也需要翻倍！看到这里王海皱眉头了，只能用真火煅烧了！

　　到了第二天中午，整整废了一颗中级灵石，王海终于炼制出一个丑陋的丹鼎，不过好在质量不错，勉强达到了中级法器的边缘。

　　回头惊讶的看了看小豹子，竟然就这样老老实实地呆了一夜，没有调皮，兴致盎然的看着前面的一切。也许这就是传说中可能拥有修炼资质的野兽吧，等到倒出时间来传授它一套妖修功法，看看能撑个什么样。

　　炼丹，需要忍受的是寂寞，期间需要大量的调节火焰，还要控制药效不要挥发逸散，还必须同时保证真元恒定，流转不断，心神不能有一点波动。条件很苛刻，不过丹药在修真界很抢手，号称一颗培元丹，一颗低级灵石，可见丹药的珍贵。要知道，培元丹仅仅是低级的固本疗伤药，只不过在普通的丹药中也算得上是上游。

　　半天时间，王海又将最近收集到的十年份以上的药材耗尽了，仅仅剩下不多的百年药材，也不知道父母怎样收来的。这些百年药材仅仅只够炼制两炉丹药的量。

　　狠了狠心，王海还是用了。其实，培元丹最低级的要求是50年份药材，但是最好是百年以上的。只不过在地球上，任何过百年的药材比钻石还珍贵。

　　8月20号，原本晴朗的夜空突然出现一朵乌黑的云朵，很奇怪，圆圆的，只有十米大小的直径，悬浮在王海家的上空。道道蓝色的电蛇窜动，将周围照的通明，不少人看见了这个现象，还有人用手机拍下来了。

　　乌云出现的时间只有不到半分钟，放下了三道手臂粗细的蓝色雷电，之后就如同它出现的一样，忽然消失。就那样消失在原地，找不到一丝踪迹，而王海家的别墅也没有恩和损伤。以后这件事还让所谓的气象砖家研究了N年。当然也有人猜测，可能是有人渡劫，不过被人用你小白的眼光瞪了回去。

　　而此时，地下室中，王海灰头土脸，浑身的衣服被烧焦，原本长长的飘逸的秀发，现在焦黄，只能理短发了。脸上还焦黑，点点黑色的碎屑如同头皮屑一样从浑身掉落。

　　“为什么，为什么炼制一颗小小的丹药还要降下雷劫？！”王海仰天咆哮。之后可怜兮兮的看着丹鼎中只有三颗孤零零的培元丹，周围还有十几团黑灰。


第一百五十一章 出院

　　话说，王海经过努力，终于在最后成功了，成功的炼制出一炉丹药，共有18颗培元丹。一个个像是透明的琉璃珠一样，一厘米直径大小，闪烁着淡淡的氤氲，道道清香弥漫整个地下室，旁边的小豹子围着王海嗷嗷直叫。

　　可是，可是忽然天上降下来一道手臂粗细的劫雷，笔直的劈向丹鼎，如果不是王海反应快，用身体挡住，估计现在连灰都没有了。可是天劫威力也不小，接连三道劫雷将王海劈成重伤，浑身表面焦糊不说，内脏都是半熟状态。

　　现在什么也不想，王海吞下一颗培元丹就开始打坐修炼，双手之间抱着一块低级灵石，用来恢复真元，修复身体。真正的灵丹果然不同凡响，瞬间就有一股如同生命般的能量在身体中流转，所过之处如同久旱逢雨，瞬间就被修复。

　　小豹子围着丹鼎转了一圈，又看看王海没注意，小爪子伸进丹鼎抓出一颗培元丹。再回头看看王海还没有看见，嗖的一下丢进自己的大嘴里，跳了几下，跑到王海背后，也学着王海的样子，屁股着地，两条后腿尽力的盘起，前面的两个小爪子在一起搓着，尾巴一翘一翘的，现在的样子只要被女生发现，绝对会惊喜的尖叫：好可爱！

　　不过，在王海眼中可不是可爱，而是可恶！醒过来的王海一看仅仅只剩下一颗培元丹，再看看可怜巴巴的看着自己的小豹子，一声怒吼，狠狠地将小豹子按在地上挠痒。

　　“呜呜……”小豹子四肢乱爬，尾巴乱舞，就是摆脱不了王海的魔掌。最后王海抓着尾巴将张牙舞爪的小豹子提出了地下室，让看到的王母心疼得将小豹子接下来。

　　“刚才怎么回事？”王母抚摸着怀里呜呜叫的小豹子问道。

　　“炼丹了，谁想到炼个丹都有天劫，这玉简中可没有说明啊。”王海很纳闷，玉简中仅仅说金丹成有小天劫，再就是特别逆天的法宝、丹药问世才有天劫。这小小的培元丹竟然都有天劫，真是怪事。

　　“可能是不该出现在这个世间的吧？”王母随口说着，抱着还在受伤中的小豹子走了出去。一根长长的尾巴对着王海乱舞。

　　我怎么有种被竖中指的感觉呢？看着那根乱舞的尾巴，王海心中忽然发出了这种奇怪的感觉。

　　现在是晚上九点，王海昨天对云思雨说今天会有仙丹，正好现在送过去。今天要是不送过去，这小妮子估计睡不着。对于云思雨的性格王海现在也有了一点了解。

　　9:30，王海来到了医院，小护士立即离开，留下了有点尴尬的两人。

　　云思雨大胆的看着王海，眼睛中的爱意就算傻子都能明白了解，除了这个还有一点倔强和坚持。王海看着这双眼睛，只能暗暗叹了口气。自己也喜欢，可是作为一个男人就必须为自己的所作所为负责，有些事情不是说想做就能做。在做之前，必须考虑好这之后可能引发的一切后果。

　　“来，吃了就好了。”王海拿出培元丹，放在云思雨嘴边。一股清香瞬间弥漫整个病房，自然清新，还有一股勃勃的生机。

　　看着这别人梦寐以求的“仙丹”，云思雨并没有张嘴，而是用水汪汪的眼睛看着王海，一滴珍珠在眼角出现。

　　这让王海不知道怎么做了，丹药都已经放在嘴边了，却不吃，还用哭泣的眼神看着自己。王海只能干巴巴的举着丹药，不知所措，两人一时间僵持了！

　　等了一会，可能是看到王海真的是不知道给怎样做，云思雨忽然笑了。如梨花带雨，又如沾满晨露的玉兰，让王海心中微微一颤。

　　笑过之后，云思雨红着脸，闭上眼睛，张开嘴。直到这一刻，王海才明白为什么云思雨刚才不张嘴。一个美女闭上眼睛，对你张着嘴，你会不会有点不健康的想法……

　　轻轻的将培元丹放进云思雨的口中，一瞬间就化作溪流流进云思雨的体内。

　　云思雨只觉得一股清流流进身体，浑身舒坦，舌头竟然在瞬间就完全恢复。但是还不仅仅如此，清流流进身体，竟然开始清理身体的毒物，修复身体的一些微不可查的小毛病。知道一个小时之后，云思雨才察觉这股溪流完全消失，浑身却说不出的轻松。睁开眼睛，发现世界格外的清晰，原本轻微的近视已经完全好了，还有耳朵特别灵敏，能听到不少以前听不到的微小的声音。当然，嗅觉也增加了，只是空气中哪来的腥臭味？

　　闻闻，再闻闻，啊！一声尖叫，云思雨闪电般窜进浴室，开始放水洗澡。原来，这培元丹对普通人有着脱胎换骨的作用，现在，云思雨全身的杂物等等全部被排出。

　　听见里面哗哗的水流声，王海心中又升起了一丝漪念，不过很快就被压下。

　　滴答滴答，时间到了晚上10点，浴室中的水流声终于停止了，却不见云思雨出来。

　　“啊……老板，在床头有个柜子，帮我拿套内衣和睡衣好吗？”许久，浴室中传来了一点蚁语。

　　呀！原来是这样！王海立即明白了，怪不得不出来呢。只是，想想拿女生的内衣，王海有点犹豫了。不过纠结一会，还是在贼心、好奇心、还有一点猎艳心的驱使下，打开衣柜，拿出了最上面的一套未拆封的内衣和一套叠的整齐的睡衣。

　　在送衣裳的时候，浴室门打开一条缝隙，王海看到了一线洁白。等过了几分钟，云思雨重新出来，脸色红红的，可能是洗澡的原因，也可能是别的原因，娇艳欲滴。一头湿漉漉的秀发紧紧地贴在肩膀上，上面还挂着几颗水珠，一身乳黄色的睡衣有衬托出一丝俏皮可爱。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰。王海现在心中只有这一句话。

　　“老板。”

　　云思雨羞怯怯的一句老板，差点让王海化身狼人。不过，最后王海还是在云思雨泪汪汪的眼神中离开了。

　　第二天，云思雨就办理了出院手续，让主治医师惊讶的差点将自己的舌头咬掉。要掉舌头，不到四天的时间竟然完全恢复！主治医师心中暗道，如果别人对自己说，自己一定打耳光伺候。难道是见神仙了？


第一百五十二章 再次起航

　　回到家，王海开始考虑天劫的事情，考虑了许久，也许就像是王母所说的，不应该出现在这个世间。这样的经历让王海下定决心，真正的丹药只有自己人用，不对外散发一颗。

　　第二天，王海就在办公室看见打扮一新的小秘书。一声声老板叫的甜腻腻的，不用王海吩咐，一切的事情办理的仅仅有条，淡茶倒水一样不少干。

　　“哎，思雨，你们家的1000万从今天起就免了。这是对你这次勇敢的奖励。”王海看着娇俏的小秘书，有点心疼，因为一个月只有不到2000元的工资，这身工作服都从没有换过。

　　“老板，那颗仙丹很贵吧？”云思雨并没有欣喜若狂，而是在问昨天晚上的“仙丹”。

　　“呵呵，放心那是我自己炼制的，不值几个钱，以后别到处乱说。”

　　“嗯，是我们两人之间的秘密。”云思雨小脸兴奋地通红。吃了仙丹，云思雨更加的清新亮丽，整个人浑身散发着青春自然的气息。

　　“咳咳……”王海很不好意思的咳嗽几声，很想说，这个秘密知道的人可不仅仅是我们俩。

　　云思雨冰雪聪明，瞬间就有了种种猜测，难道老板的女朋友也是仙人？

　　“老板，你是仙人吗？”

　　“呵呵，仙人？我还早的，我现在只能说是一个低级的练气士。好了，不要讨论了，改你知道的会让你知道的。”

　　“哦……”云思雨情绪不高，显然自己还没有进入老板的心中。

　　这一段时间王海很忙，每天抽出半天时间教导新学生：十名顶级专家！没办法，原本学的全是唯物论，现在突然接受唯心论的修炼，一时间根本就转变不过来，王海只能天天指导。

　　还有，崔牛等12人被叫到云思雨面前，让云思雨狠狠地收拾了一顿。有了王海撑腰，云思雨彻底的将那天晚上的恐惧、羞辱等爆发了出来，那响亮的巴掌听的王海心中直发毛。心中怀疑是不是自己命运不好，遇到一个叶霞萱，在王父王母面前温柔的无以复加，但是对自己，有时候野蛮的无以复加。而现在，这个云思雨摆明的也不是个完全的温柔的个性，惹急了，就像现在，12人，全都脸部肿的像皮球。

　　射击俱乐部现在已经到了极限，必须扩建了，每天都有人排队。只不过这种事情不是下面的小官员能决定的，必须进中央申请，现在忙得团团转，资金又不足，只能无限期的往后移。

　　9月15号王海去莫斯科交接了所有的武器交上了一亿美元的初始资金。当然少不了被碧斯卡琳娜诱惑调戏一番，然后再被菲丽卡琳娜警告一番，最后被卡斯卡特夫斯基亲切热情的送到机场。

　　10月2号，国庆节之后，王海再次踏上了海路。经过了这么长时间的准备，资金终于即将耗尽，不得不出海了。现在新的游轮上只有可怜的15块空间金属板，五块用来储藏物资，只有10块盛放淡水。

　　这一次，耗尽全部资金，仅仅打造了25块空间金属板，军舰上用了10块。现在，必须远航了，赚取资金，进行下一部计划和动作。

　　这一次，随性的人员有80名雄鹰大队的人，其中炼气期七层的70人整，剩下的10人是武器用的特别溜的，剩下的人员保护海动实业。还有当初收取的30名土木工程专家，这一次，王海准备实地测绘克拉地峡，准备为以后的开凿做准备。当然少不了刘海明和相关的财务团队等相关人员。

　　在所有人的注目下，这艘新的轮船——海动号起航了。合理的设计和轻巧的载重，仅仅不到十分钟就达到了30节的航速，旁边的护卫舰用同样的速度跟随着。

　　等到看不到陆地，王海才下令，让护卫舰将所有的舰载重机枪、不少的火箭筒布置起来，防止发生以外来不及布置。

　　“喂，阿海，拿支狙击枪玩玩，在俱乐部中根本玩不开。”刘海明老远的就大喊大叫。

　　“呐，那好着，别掉到海里为了鲨鱼。”王海坏笑着将旁边的特种狙击枪扔给刘海明。

　　“我靠！阿海，你敢阴我！”刘海明直接被36公斤重的狙击枪坠倒。

　　“哈哈，我说海明啊，你该锻炼身体了，连枪你都拿不动，还练什么枪啊。”

　　“呸，我天天为你打工，你也不给个休息时间，哪有时间锻炼。”

　　“咦？没时间？不可能啊，我可没有给你们规定时间，你们想玩就玩，两报告都不用打，保证你们年年拿全勤加奖金。”

　　“你以为我们不值道啊！可是我现在什么也不懂，只能天天老老实实地上班，毕竟我们直接空降到部长的位置上，已经让很多人不服了，我们要是再偷懒，呵呵，估计整个财务部会直接散架。”

　　“海明，谢谢你们了。”王海真诚的说道，这种情况王海也知道，可是用别人真的不放心，这是财务，不是别的。说不定一顿饭、一张油票、车票都能将公司的财务慢慢的掏空。

　　“哈哈，阿海，你这就不够意思了，我们帮你也是在帮自己。不说别的，我现在一年百万年薪，就已经让当初的同学红眼了。”

　　“那好吧，你慢慢玩。”王海耸耸肩，也只有在面对着这些同学和自己少量的亲人，王海才能完全放松下来。

　　“等等阿海，现在很多同学联系我们三个，说是想来这里上班。还有学校也联系我们，请求我们却学校招聘。”

　　“这个你自己看着办，都是同学，能帮就帮，不过不要让他们来打酱油就行了。至于招聘，这样吧，我们只要丙级一下的毕业生。都在学校学习过，我们都知道，真正的有才能的99%只能拿到丙级以下的毕业证明，拿甲级和乙级的几乎都是关系户。不过做好把关，要真正的有才能的。”

　　“好叻，放心吧，我可不想丢人。要是给你找些打酱油的，同学能将我骂死。哈哈……”

　　“那好，你就辛苦一点，到时候我请客。”

　　“大老板请客到时候我们一定要点贵的来，宰的你心疼为止。”

　　“宰的我心疼？好，你们三个去安排，我看看你们能弄出什么样的饭菜能宰的我心疼。到时候要是我不心疼，我就要你们心疼！”

　　“你先说说，多少钱你就心疼？”

　　“10亿，怎么样，够你安排了吧？”

　　“啥？10亿？哇呀呀老天爷呀，我伤不起……”

　　“好吧，你尽量安排，我们今年过年聚一下，多少钱你随便安排，封顶就是10亿，不准再多了啊。”

　　“哦……哦……”刘海明已经说不出话来了，见过败家的，没见过这样的。

　　其实王海想的是有钱不花，那挣钱还有什么意思，不就是花的吗。现在既然有钱了，那就要大把的花钱。


第一百五十三章 测绘运河

　　这一次王海并没有跟随轮船去西亚地区，上一次已经见过面了，该有的协议已经签订，只需要一个负责人就行了。

　　这一次的负责人由熊大海兼任，并负责挑出有能力的船员，正式提拔为油轮交易方面的负责人。人选就在油轮上的普通员工中挑选，这样能提高工人的积极。现在，所有的船员都充满了斗志，准备争取这个职位。在海动实业，所有人都知道，九成领导都是从最基层提拔的，如现在的何慕晖；剩下的一成是老板的朋友、同学等，这个就不用指望了。

　　轮船并没有直接进入马六甲海峡，而是先到达了克拉地峡的宋卡，现在的华夏领土，将王海、刘海明以及相关人员放下，这才调转方向，前往马六甲海峡。这一次，王海将全程跟踪测绘工作，随时将自己心中的想法和现实的测绘、地形相结合。

　　与原本别的计划方案相比，王海准备另择位置开凿运河。2000年，华夏和日本都有一个最好的方案，一个是在最窄处开凿，耗资60亿美元，但那是泰国的领土。日本的计划就在最南端，也就是以现在宋卡为起点，刚好是现在华夏国土和泰国国土的分界线。这个当初在割让领土的时候，国际上的国家都算准了。所以现在摆在王海面前的就是另一条路线——重新测绘地图，重新计划开凿路线。

　　“王老板可终于来了，你要是再不来我就要派人去请你了。”王海刚靠岸，一名壮硕的青年就迎面赶来。

　　“谢云！你怎么在这里？”王海惊讶的看着眼前一身军装的谢云，肩膀上的徽章表明，这又是一个年轻的不像样的少将。

　　“还能怎么样，还不是你找的麻烦，现在只能呆在这里了。走吧，先上车，给你接风洗尘。你的那些员工住宿的地方都安排好了。”

　　“哈哈，那太感谢了。对了，怎么你过来了？”坐在吉普车上，王海看着亲自当司机的谢云。

　　“艹！你不知道，这里乱成什么样子！这帮人妖一听说他们这边被割让出去了，天天集会游行示威，有的都袭击当地的官员。”

　　“官员？我们的？”

　　“不是，是原本泰国的，不过现在暂时还让他们管着，国内现在一时调不出人手。”

　　“现在这边是什么制度？”

　　“维持原来的制度，不过现在实行军管。现在一些人想要加入华夏国籍，一部分人想要离开，乱的很。”

　　“很正常。”王海耸耸肩，“对了，别让人都跑光了，住一段时间就要开凿运河了，还需要民工，正好就用泰国的。给他们最低的工资，干最苦最累的活。”

　　“嘿嘿，果然是黑心的商人。”

　　“过奖过奖。”

　　吃晚饭，谢云拉着王海想要较量一下，被王海一拳打到地上，吭吭哧哧的半天才爬起来。

　　“呸！你小子真狠，完了，明天没法见人了，又是一个黑眼圈。”谢云用力的捂着自己的左眼。

　　“嘿嘿，这是你自找的。说吧，有什么事情，我可不会相信你这么无聊过来找揍。”

　　“是这样的，我今天再重新确认一下你的权力。运河开凿成功后，你拥有运河和沿岸十公里的全部经商、行政权力，但是没有军事管辖权。”

　　“艹！我早就知道了。说实话，老子花费了这么大的力气，就得到了这点，真是不甘心。最重要的是开凿运河费用估计不会少于500亿美元！”

　　“哈哈，你就知足吧，能得到这样的全力你就已经该偷着笑了。任何一个国家都不可能让私人拥有永久的土地和强大的武装。你现在有一只300人的队伍，还有即将到手的土地，足够你笑傲整个世界了。”

　　“我知道，只是总觉得有点不甘心。”

　　“哈哈，看开点，人生不可能百依百顺。这是我的电话号码，有事直接联系我。”

　　“那太感谢了，你要是那天想要活动活动欢迎联系我。”

　　“艹！我还没有那么贱，专门打电话找揍。”

　　“哈哈哈……”

　　送走了谢云，王海亲自带队开始考察测绘。克拉地峡地形复杂，高山丘陵不断，想要开凿运河施工难度非常大。

　　世界上有三大通航运河：苏伊士运河、巴拿马运河、基尔运河。其中苏伊士运河周围是一望无际的沙漠，开挖非常方便，基尔运河地处平原。只有巴拿马运河，地势起伏，热带雨林密布，施工难度极大，部分河道高于海平面，不得不设置多级船闸来保证通航。

　　现在，克拉地峡环境比巴拿马还恶劣。同样是热带雨林密布，其中生长着大量的毒虫猛兽。地势高低起伏，普吉山脉横贯地峡南北，中间最低海拔75米。如果按照正常的计划：河宽400米，水深25米，计算，将由大于三分之二的河道高于海平面，需要建设大量的船闸，预计建设周期10年。

　　测绘工作进展很慢，当地人都在阻止，明显看出是有组织有纪律，应该是被一些国家鼓动了。还有，雨林中几乎无法前进，全部靠直升机天空测绘。一个月时间，测绘工作进行了不到两成。

　　“阿海，太难了。我们必须采取别的办法，照这样下去，明年夏天能开工就算是神速了。我们现在测绘的仅仅是普通地段，雨林中、高山峡谷都几乎没有数据。”一个月，原本白嫩的刘海明现在浑身黝黑。并且现在，刘海明在地质勘探方面的造诣直追普通的专家。

　　“你说我们换个思路如何？将整个河道都以低于海平面25米的深度挖掘，不用设置船闸，这样测绘难度也就低了很多，只是投入可能会高。”

　　“阿海，你这纯粹是外行人说的。要真的是这样做，最少有三分之一的河段需要挖下100米深，三分之一需要挖下70米深，剩下的全都需要挖50米深才行，这样整个工程估计要20年，投资远远大于千亿美元。”

　　“不，海明，这样投资反而会减少很多，而且速度会更快。你忘了，我们有空间设备。其实整个工程中材料、土石的运输占了六成以上的费用，这些我们完全可以避免。”

　　“对啊！哈哈，我回去重新设计，哈哈……”


第一百五十四章 麻烦多

　　刘海明刚走，谢云就打过电话。

　　“喂，老谢，什么事？”现在，两人已经很熟悉了，几乎隔几天就要切磋一下，王海将谢云搓一顿。不过，这谢云典型是一个好战分子，几天不揍就难受。当然，和王海切磋，谢云的进步如同坐了火箭，蹭蹭的往上蹿。

　　“新加坡、日本、南朝鲜和菲律宾等国的代表来了，要找你谈谈运河的开凿。还有，国际环境保护协会也派了副主席前来商谈。”

　　“艹！老子辛辛苦苦的开在一条为全人类服务的运河怎么麻烦就这么多！现在都在哪？”王海心中的怨气隔着电话将谢云熏得呼吸困难。

　　“咳咳，不要这样嘛，呵呵，毕竟你这条运河涉及的东西实在是太多了。现在都在我这边的招待所中，过来吧，你这样一意孤行。”

　　“哎！好吧，你告诉他们，我一个小时到。”

　　临时的行政地点在宋卡，距离这里比较远。不过现在王海行动全部用直升机代替，快啊。说起这直升机，王海就心疼，全部通过谢云租用的军用直升机，附带驾驶员，每天一万华夏币，喜得谢云睡觉都在笑。因为王海一下子租用了整整50架直升机，这完全是私人收入，其中谢云有50%的分成。这一个月，谢云纯收入750万！

　　不过租用军用直升机也是迫不得已，现在王海天天面对着暴走的泰国人，一不小心就会被暴揍。现在，除了宋卡之外，整个割让出来额克拉地峡全乱了。华夏派来10万军队，可也只能保证几个重要的城市表面稳定，剩下的地区暴乱冲突死亡，都是家常便饭。现在已经在大量的驱赶泰国人，不过见效不明显，又不能开枪射杀，现在的情势一时僵持住。

　　还好，油轮已经进行第二趟航行，上一次纯收入6亿美元，36亿华夏币。其中拿出3亿交给碧斯卡琳娜还债，剩下的全部用到这里，测绘克拉地峡。

　　“小赵，去宋卡。”给王海开飞机的驾驶员小赵只有20岁。

　　“王老板，你看能不能换个人啊，你这天天忙得，我都没时间休息。”小赵“痛苦”的看着王海。

　　“哈哈，行啊，你要是愿意，你自己联系。只是不知道没有了一天1000元的收入，你还能晚上出去找个人妖玩玩。”王海说到最后哈哈大笑。话说，刚来泰国，很多人都想去看看这个充满了异国风情的地域。只不过，在泰国，人妖横行，这小赵就是一个倒霉蛋，据说三天没吃下饭。

　　“别再提人妖，谁再提我跟谁急！”

　　傍晚，来到宋卡，在一个小小的会议室中，坐满了各色各样的人。

　　“来，我为大家介绍一下，这位就是海动实业的王老板。”谢云当先为大家介绍。

　　“阿海，这几位是国际环境保护协会的副主席和他的助手翻译。这几位位是新加坡经济部部长和外交部副部长。这几位是日本的，这是菲律宾的，这是南朝鲜的。”

　　“王先生真是年轻有为。我叫佐藤田沙，是日本的代表，代表日本表示支持王先生开凿克拉地峡大运河。”

　　“那感谢日本的支持，您放心，我们的运河肯定会让所有的船只通航的，价格实惠。”

　　“王先生，我是新加坡的韩文。我们不反对王先生开凿运河，只是王先生有没有计算过，投入最少300亿美元，每年收入不到3亿美元，需要百年才能收回成本，不合算。”

　　“呵呵，感谢韩先生特意从新加坡赶来告诉我，我会考虑的。”王海皮笑肉不笑，特意从新加坡赶来，告诉自己：我们不反对！傻子才信，下面一句才是重点。

　　“王先生，我们南朝新也支持您开凿运河，这是有利于东亚繁荣的重大举措。但是根据我们的估计，现在重新测绘的运河造价应该高于500亿美元，这样的投资仅凭王先生一个企业根本无法支撑，我们愿意资助王先生百亿美元。”

　　“哦？真的，那太好了，我很乐意接受！”王海“欣喜若狂”。

　　“不过我么也是有条件的。”

　　“放心，我懂得，我们挖出来的泥土全部给你们送过去。听说南朝鲜地域狭窄，人口众多，正好将这些泥土送过去填海造地。”王海说的很认真，脸上的神情很严肃。

　　“噗！”旁边的谢云忍不住笑了，却又不敢大笑，憋得肚子疼。

　　“咳咳……”周围不少人都被口水呛着了，这王海实在是太可恶了，摆明的在歪解南朝鲜的本意。

　　“不是，咳咳……王先生理解错了，我们是想要占克拉地峡大运河20%的股份。”

　　“哦……是吗？那等会我们在详细谈谈。”王海眼中闪烁着狡黠的光芒，像是看待肥羊一样看待南朝鲜。这群棒子，还比不上日本，看看人家日本多沉稳。其实王海明白，今天在这里的除了新加坡和国家环境保护协会之外，其余的都支持自己的开凿运河计划，只不过前提是他们能得到股份。

　　“王先生，我是国家环境保护协会的副主席萨拉迪·多特。对于王先生开凿运河我们不支持，当然，我们也不会反对，毕竟这是在促进人类社会的进步。只不过王先生考虑过对当地生态的破坏没有？有没有计算一下这样会对当地的环境产生多大的影响？”

　　“没有，现在正在测绘计算中，一切要等到年底才行。多特先生可有什么好建议？”

　　“我也没有，只是建议王先生多多考虑一下对当地环境的影响。现在人类对环境的影响实在是太大了，我们存在的目的就是为了保护环境，让人类发展的同时，与环境和谐相处。”

　　“感谢多特先生的建议，我们会注意的，如果到时候可能还需要找多特先生寻求帮助。”对于今天这个唯一不含有任何政治、经济利益的萨拉迪·多特非常真诚。这些人再为全球的环境默默地奉献，值得尊敬。

　　一双真诚的大手握用力的在一起，这是现场中王还唯一握手的人。可能是工作的关系，萨拉迪·多特并没有一般领导那样细嫩的手，双手上长满了老茧。

　　“非常感谢王先生的支持，只要王先生需要，就算是在地球的另一端，我也会立即赶过来。”常年的奔波，萨拉迪·多特能分辨出那些人是真，哪些人是假。

　　“各位，事情很多，我们需要一点点的谈判，还请各位暂住一段时间。”王海看着周围，所有的人坐在一起，有很多东西并不方便说。


第一百五十五章 利弊权衡

　　晚上，谢云热情地招待了所有的代表。不过除了萨拉迪·多特之外，一个个笑的虚假的无法形容，看的王海有种参加面具晚会的感觉，就没有一个真面孔。

　　当天晚上，王海并没有见任何代表，而是在联系叶松涛。

　　“小海啊，这件事情很大，涉及的太多了。国家以前也不是没开虑过开凿运河，只是得不偿失。新加坡算是华夏的比较不错的朋友，呵呵，这当然是表面话，实际上一小国而，不用太在乎。只不过，一旦运河开凿成功，就相当于在新加坡的心脏上刺了一刀，因此不排除新加坡会用极端手段。至于其余的，只要是为了利润。不过这其中日本、南朝鲜野心太大，不得不防，如果你今天放开一点股份，明天他们就会通过各种手段将你的股份全部撬走，这样的事情以前都发生过。”

　　“那就全部拒绝。”王海毫不犹豫的决定了。

　　“呵呵，不要意气用事，全部拒绝是不可能的。虽然我不经商，但也知道和气生财。而且国家不是企业，有太多的手段，防不胜防，就算是你能躲过去，可是麻烦可不少。所以，这些国家的加入必须接受，不过可以狠狠地砍几刀，让他们知道疼。”

　　“砍几刀？太简单了，我会让他们哭都哭不出来。”

　　挂上电话，王海开始真正的思考起开凿运河对国际上的影响。首先，新加坡就不用说了，影响最大，估计会让新加坡发展直接停滞甚至倒退，马来西亚收到的影响也不小，对印尼影响很小。无意中，就能得罪两个国家，怪不得华夏一直不开凿运河呢。其次，大量的投资，确实就像是新加坡的韩文说的一样，几乎很难收回，自己开凿一条运河，完全是在为日本、南朝鲜、菲律宾、越南等东亚国家做嫁衣。还有，能增加华夏在东亚地区的话语权。但是对自己、对海动实业而言，表面上看，百害而无一利。

　　不过，王海神秘的一笑，这都是普通人的想法，这条运河一旦开凿成功，就奠定了海动实业未来的基础。直接投资肯定是收不回来，但是其中的影响，带来的间接利益，绝对能让王海睡觉都笑醒。

　　第二天，王海首先亲自拜见了萨拉迪·多特。运河开凿之后，周围十公里可是自己的领地，王海也不想太过荒凉，环境破坏过大。

　　“多特先生，上午好。”

　　“王先生上午好，很高兴王先生亲自前来。还准备等会拜见王先生呢。”

　　“我来拜见是应该的。运河的开凿时还要麻烦多特先生。”

　　“非常欢迎您能麻烦我，为世界上多留一片绿地，是我们的使命。”

　　“多特先生，我们的计划开凿位置，是沿着博他仑到董里的方向，正好沿线是原来泰国的55——22号公路，这样对沿岸的环境破坏很小。不过在博他仑到南通这一段，需要疏通海底，对环境的破坏会比较大。现在我们正在勘探地形，还请多特先生派专家指导。当然，活动资费完全由我们支付。”

　　“非常感谢王先生对我们的支持。这是我的电话，王先生有事的话，可以联系我。”

　　“维护环境是每一个地球居民的责任。多特先生，祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。要是每一个人都像王先生这样想就好了。”

　　拜别了萨拉迪·多特先生，王海直接来到在这里的办公室，那几人王海等着他们自己上门。事关自己的利益，如果王海前去拜访，可就主次颠倒了。

　　第一个上门的就是新加坡的韩文，只有他自己还有外交部副部长亲自上门。

　　“哎呀，你看我竟然忘了还有贵宾。来来来，请坐，环境简陋，还请不要见怪。”自从当上了大老板，王海深得见人说人话见鬼说鬼话的精髓，谎话随口就来。

　　“呵呵，是我们打扰王先生了。王先生，今天我可是带着诚意来的，还请王先生听几句忠告。”

　　“请说，我洗耳恭听。”

　　“王先生，开凿克拉地峡大运河完全是一个无底洞。首先，地理环境决定了它不会有多大的作用。像巴拿马、苏伊士运河，完全的绕过一个洲，意义很大；基尔运河是俄国为了国内的战略打造的。但是克拉地峡运河呢？他仅仅是将航程缩短了500多海里，和别的运河几千近万海里完全没有可比性。”

　　“王先生，我说几句。我是新加坡的财务部副部长。对于克拉地峡运河我们新加坡也估算过。在你们现在占据的这块地方，最好的路段就是博他仑到董里这一段。这一段地形复杂，我想王先生现在已经知道。这其中投入不会低于300亿美元，甚至很有可能达到500亿美元。按照克拉地峡的位置算，最巅峰状态，也就是3亿的纯收入。可是，人工河每隔几年就要清理，十几年就必须全部大清理。总的来算，只能年年往里投入，却看不到丝毫的回报。这也是国际上银行不贷款的原因，因为根本就收不回来。”

　　“知道了，我会考虑的。还有，补充一下，这块地方不是我们占据的，是泰国政府赔偿给我们的，现在已经是华夏的领土。”王海头都不抬，都是些陈年旧账，没有什么新意。

　　“王先生还要执意开凿运河吗？”韩文语气有点变了。

　　“当然，这是公司的计划。有了这个，今后我们就会跻身国际等级企业，对我们的影响很大，我想这点各位也不会想不到。请把，道不同不相为谋，我们没有什么好谈的。”

　　“王先生，我们都是炎黄子孙，你这样做是置大量的同胞于不顾，你知道一旦运河开凿成功，新加坡就会直接被废弃！”韩文已经开始有点咆哮了。

　　“置你们于不顾？那么，如果不开凿运河，我们之前的投入呢？我们公司未来的发展呢？不用再说了，为了公司的未来，我们必须开凿，谁也不能阻止！”

　　“王先生，你这样做是在断我们的生路，我们不介意采取极端手段！”韩文彻底的暴露出自己的想法。

　　“极端手段？不是我看不起你们，就你们那个在地图上要用放大镜照的国家能有什么能力！”

　　“哼！王先生不要后悔！”韩林气愤的摔门而去。

　　看着韩林，王海冷笑，同胞？宰华夏最恨的就是你们这些人。


第一百五十六章 狠狠地砍一刀

　　新加坡的一走，紧接着就是马来西亚的代表，和新加坡一样，都是“友好的”帮助王海分析一下投入和产出，最后同样的摔门而去。

　　“王先生，日本佐藤田沙前来拜访。”不得不说，无论本质上如何，日本人在礼节上真的是无可挑剔，让王海只能笑面以迎。

　　“请进，欢迎佐藤田沙先生前来拜访。这段时间太忙，还望佐藤先生不要建议。”

　　“哈哈，理解，刚才可是看到有两拨人来过了。大日本帝国非常支持王先生开凿克拉地峡运河，当然，我想王先生一人很难承担其中的费用还有时间，我们大日本帝国愿意支持王先生，无论是才力还是物力。财力，我想王先生不用担心，我们大日本帝国很富有，拿出300亿美元很轻松，不像是某些穷国家，只能拿出紧巴巴的100亿美元。物力，王先生就更不用担心了，我们日本的数家重工企业都是全球闻名，我们生产的挖掘机、运输工具绝对是国际一流。而且，如果我们合作的话，所有的设备都用厂价直销，价格是国际上的60%，王先生以为如何？”

　　“条件很诱人。不过你们想要什么样的回报？”

　　“呵呵，王先生是爽快人，我就直说了，克拉地峡60%的控制权！”

　　“呵呵，佐藤先生认为可能吗？”

　　“你们华夏不是说漫天要价就地还钱吗，我们可以讨论的。”

　　“那好吧，我能给你0.6%的股份。”

　　“王先生是在开玩笑吧。”

　　“不，你听我慢慢说完。为了这条运河，我们赔上了几乎所有的东西，您看现在的海动号油轮，只有15块空间金属板，那是我们的库存，现在正在重新研究。仅仅这一样，我们就算是投入5000万亿，如果再加上别的呢？佐藤先生认为0.6%够不够？要真的按照比例来只能给佐藤先生万分之六的股份。”

　　“王先生，帐不能这样算，你们可是获得了大量的土地，还有王先生也得到了一定的特权，这两样可是无价的。”

　　“就是因为这样才给了佐藤先生0.6%的股份啊。”

　　“王先生，我今天带的是大日本帝国的诚意来的，还请王先生不要开玩笑。”

　　“好吧。”王海严肃起来，“请问佐藤先生，您可以代表您的国家吗？”

　　“可以！我就是这一次的全权代表。”

　　“那好运河开凿成功以后会带给日本多大的利益我们就不谈了，这个大家都知道。我们仅仅说股份代表的意义。如果是我全部掌握，那我就可以任意的调整税费，怎样有利怎样做，但是如果有别人掺和进来，以后就会严重的影响海动实业的利益，这是不允许的。所以，原则上，我们不接受外部资金注入。而且，我相信，我们很快就会有足够的资金注入，完全没有必要接受外部资金分薄自己的股份。”

　　“我相信王先生有这个能力，但是王先生，你应该这样算，如果我们如股，您就会得到大日本帝国的支持，很多东西比如对华禁运的设备就能买到。而且，我们日本也是世界上比较大的经济体系，如果将来王先生来到日本投资，我们会举双手欢迎。还有，我们有世界上最好的技术团队，最好的专家，我们完全能将工期压缩到极致，有助于运河尽快开通运营。”

　　“不错，佐藤先生说的很有道理，既然这样我们就签订协议吧。”说完，王海就将昨天晚上准备好的协议拿了出来。当然，王海不会放弃自己的优势——天魔惑心术！

　　刚才，王海发现，自己真的是说不过佐藤田沙，只能再次耍赖皮，玩手段，走左路。不过，王海认为这是应该的，有了能力不就要用吗！不用那还叫能力？

　　筑基中期使用的天魔惑心术根本就不是佐藤田沙能抵抗的。不过，作为外交人员总会有点自保手段。

　　旁边的一个保镖竟然在瞬间就爆发出强大的精神力，那磅礴的精神力竟然达到了筑基期初期，还带着点点迷惑的性质。

　　我艹！王海心中大骂，这日本也是动机不纯，看来想要对自己下暗手，还好自己先下手为强。不过，作为一个专门锻炼精神力的异能者，实力着实不敢小觑。一股微风凭空生成，这是两股庞大的精神力交战引起的。

　　不过，遇到王海活该他倒霉，首先，王海的精神力高整整一层；再次，在质量上，灵识可以说是精神力的进化版，强于精神力。王海瞬间爆发全力，庞大的灵识在空中竟然隐约出现一点水纹一样的涟漪，瞬间狠狠地扑向对方。

　　嘣……王海隐约听到一声轻响，多方直挺挺的昏倒。精神力的交战非常危险，一旦失败，轻则死亡，重则成为植物人，不死不活。就比如眼前的这位，精神力已经完全被王海击碎，已经丧失了自己的意识，仅仅只剩下躯壳还活着。

　　之后在王海的迷惑下，佐藤田沙签订了一个让所有日本人痛骂的条约：日本出资600亿华夏币，并同意将国内最好的设备用出厂价卖给海动实业。日本每年一月一日支付6亿华夏币，拥有当年克拉地峡运河（仅仅是运河）的1%地段的管理权限（需要海动实业赋予，权力需要受到海动实业的限制）；如果因事停止交付，需要交纳10%每月的滞纳金，如果一年没有交付，来年需要将上一年的补上之后另算。日本船舶缴税按照一元华夏币每吨计算。以上条例自签订之日起即可实施。注：最终解释权归华夏海动实业所属。

　　不是王海不想更狠一点，这个估计刚好不能让日本发疯，在严厉了，那就是在树敌了。这样的条件，王海算了一夜，刚好比走马六甲海峡稍微好了一点点，但是走运河比马六甲海峡节约了3——5天，这就是最大的优势，所以并没有将日本逼到极限。

　　旁边的已经设置好的数台摄像机疯狂的工作，记录下了这个历史性的时刻。

　　之后，南朝鲜王海签订了同样的条约。而对于北朝鲜、越南、菲律宾这几个比较穷的国家，收取了十分之一的费用，当然，取得的暂时股份也仅有0.1%。

　　这一天，是11月10号。


第一百五十七章 千里寻夫

　　这一次，现在看起来还算成功，不过却严重的得罪了新加坡和马来西亚，很有可能会有激烈的报复，王海不得不早作准备。虽说王海并不害怕，但是王海担心这两个国家狗急跳墙，搞恐怖主义，袭杀专家、工人，那可就坏了。

　　现在整个地区的泰国人还在暴乱中，不过已经差不多开始平复，已经有大量的泰国人离开这里，当然也有一部分是因为闹得太厉害已经开始被劳动改造。

　　海动实业签订的几个条约让国际社会稍微的波动了一下，不过相比于先前的各种事情，也仅仅是稍微引起了一点注意。毕竟王海签订的并不是什么不平等条约，完全在这些国家承受的底线上。全世界上都说海动实业的谈判专家太牛了！竟然能从日本这样的国家上咬下这样大的一块肉。

　　只不过，日本现在正在郁闷中，这所谓的底线仅仅是日本暴怒的底线，而不是这次事情期望的底线。为了未来不被华夏卡住能源命脉，这一次，日本可是想要获得超过50%的股份的，可是将国内最好的精神力异能者都派了出去。没想到，国内最好的异能者竟然被废了！

　　一定是华夏在暗中下手的！日本首相脸色狰狞，看着下面几乎将腰弯成直角的佐藤田沙，又无可奈何。佐藤田沙是日本最好的外交官之一，但是奈何，他仅仅是普通人，面对强大的异能者，能活命都不错了。

　　“你下去吧！”日本首相紧紧地攒着手中的条约，越看越恨，仿佛变成了一张笑脸，嘲笑日本不自量力的笑脸。

　　当然，不止日本，其余的几个国家也在愤怒，可是面对这华夏这个庞然大物，也只能忍气吞声。再说，王海把握的也很好，刚好到了这些国家的底线，并且，这样一来，走运河还有一点利润剩余。

　　只是新加坡的领导人却彻夜难眠，这海动实业完全是在断新加坡的生路。新加坡地方窄小，靠着为马六甲海峡中的船只服务，才有了现在的地位和财富，如果克拉地峡运河开凿成功，还能剩下3成的船就算是烧高香了。

　　“不允许，绝对不允许！”新加坡现任的总理咆哮着拍着桌子。

　　“可是我们没有办法阻止啊。”旁边的官员叹息着。这就是现实，别看新加坡很富有，国家领导人拿的工资是世界上最高的，但是小国就是小国，面对着大国，只能徒呼奈何。

　　从这里就能看到，王海付出了那么多，并没有赔。所有的国家在想要对付海动实业的时候，首先想到的是——这是华夏的企业！

　　不过王海现在毫无所觉，还在安排整个企业的发展方向和未来的布局。现在，保镖人员严重不足，需要继续扩大，主要是甲级保镖。公司现在重点是开凿克拉地峡运河，不过最近资金紧张，银行的贷款没有还，还欠着碧斯卡琳娜7亿美元，克拉地峡运河也是一个无底洞，油轮现在只有15块空间金属板，还要投资增加。而且开凿克拉地峡运河需要大量的器械机器，雇佣大量的人员，这都需要钱啊！

　　缺钱！缺钱！还是缺钱！王海脑袋都大了，现在不是刚开始起步，靠着贩卖几趟毒品就可以了，需要大量的资金，还是要靠实业赚钱。算了，克拉地峡项目先测绘为主，开工建设还是等等吧。

　　11月12号，王海接到了父母的电话。先说，想王海了，打电话说说话，最后，才是重点，小豹子在家不老实，偷鸡摸狗坏事做尽，你赶快接过去自己照顾吧。现在正随着第二趟返回的轮船已经出发，三天之后就到了。

　　汗！王海想到小豹子当初偷吃培元丹的一幕，就算是明白了，这小家伙也不是一个省油的灯。只是母亲的话有点怪异，王海也没多想，将这件事情抛到了脑后，专心的研究现在的运河。

　　运河基本的位置已经确定，但是具体的位置还要精细测量，尽量绕过山头、岩石地带，尽可能的选择沼泽、河流等处，哪怕是路程稍微长点也可以。

　　旁边的专家按照王海的建议，在推敲修改路线。现在的专家不仅仅拥有原本王海捉到的30人，还有大量的国内专家，都是真正的有能力的专家。整整一个近百人的研究团队，还有萨拉迪·多特支持的几名环境研究专家。在尽可能的经济的情况下，力争将环境保护的最好。

　　“王老板，按照你的计划，运河宽400米，深30米，对当地的环境影响太大，要想维持原来的环境几乎不可能。这是我们讨论的方案，我们如果选择尽量沿着远来的河流开凿的话，这样就有三分之一的河段对环境几乎没有影响，三分之二穿过高山，如果将山岭中的小溪流等等引入运河，我们可以人造优美环境，这样自然地环境就算改变了，也是会向好的方面改变。”这是萨拉迪·多特介绍的专家中的负责人摩斯·凯特。

　　“凯特先生，这样的话需要增加多少预算？”王海看着身后的详细地图，这样的话路程就会增加不少。

　　“大概需要多投入50亿美元。不过王先生，我们不能这样算，要知道，环境优美就是最大的财富。要是因为现在处理不好，最后水土流失，生态破坏，可能需要投入更大的资金去维护。”

　　“嗯……”王海在仔细地计算。摩斯·凯特说的很有道理，甚至可以说是真理。环境一旦被破坏，想要恢复代价太大。

　　“这样吧，凯特先生，先实地测绘，如果不超过百亿美元的多余投入，就做了。”王海最后咬牙认了。对王海来说，增加路程，意味着增加了自己的领地，两边沿岸十公里啊！而且，这是自己的领地，当然就要尽可能的保护好环境。再说，按照计划，如果这条运河完工，投入不会少于500亿美元，再多上100亿，王海也不在乎了，大不了多跑几趟船而已。

　　11月15号傍晚，海动号油轮再次靠近宋卡，这是第三次，现在上面已经有30块空间金属板。前两次的资金全部用来打造空间金属板。每多增加一块空间金属板，一来一回就能增加900多万美元的毛利润，去的时候装水，回来的时候盛油。

　　只是，现在王海没有看别的，仅仅是看着船头上一名娇俏的少女。迎面的夕阳将少女映衬得如同织女下凡，霞光映衬下，一双秋水雾气朦胧。怀中一只小小的神气活现的洁白色小兽，更增添了一丝神秘却又活泼青春气息。微风吹过，长长的秀发随风飘舞，飘逸灵动而浪漫。

　　现在王海终于明白了，为什么当初母亲的话有点怪异，这不是小豹子调皮，是云思雨思念了。只是，母亲可是不赞成王海脚踏两只船的，怎么会支持云思雨呢？


第一百五十八章 危急初现

　　轮船慢慢离开，仅仅剩下岸边娇俏的少女，怀抱着一只不老实的小兽。

　　“汪……汪……”小豹子学着狗叫，摆着尾巴，欢快的跑向王海，一个高跳到王海怀里，伸出长长的舌头在王海脸上舔了几下。呜呜叫着，在王海怀里打滚。

　　不过王海现在没有理它，而是心情复杂的看着瘦了很多的云思雨。从飞机上初遇，自己就对这个少女有了很好的印象，当初也说不上是为什么，就将自己的名片给了她。之后面对绑架却让自己不要过去，而不是像普通女孩那样大喊着“救救我”之类的，到最后，面对着可能即将到来的侮辱，毅然咬舌自尽。这是一个连很多男子都做不到的决定！

　　王海心很乱，叶霞萱情深意重，自己同样也深爱着这个生命中的第一个走进自己心里的少女。但是眼前的云思雨现在看来，同样也对自己情深意重，那迷蒙的眼眸，坚定地目光，在王海心中留下了难以磨灭的印记。

　　两人就这样静静的对望着，周围的几个人全都悄悄的退去。不过刘海明对着王海狠狠地翘起大拇指，谢云就脸色怪异，这王海太牛了！将名满京城太子党的叶霞萱追到手不说，现在竟然还不满足，在外面采起了野花，而这野花就连谢云看了都心动。

　　吧嗒……几颗珍珠滴落，砸到王海的心田上，带起了无穷的涟漪。

　　“哎……”王海心中叹息了一声，暂时先这样吧，以后的事情以后说。这方面就轮到男的主动一点了，王海尽量让自己的心情平复，脸上露出喜悦的笑容。

　　“思雨，走吧。”王海一手拿过云思雨身后大大的行李箱，右手犹豫了一会，终于牵上了云思雨紧张冰凉的小手。

　　云思雨先是一阵紧张，轻微的挣扎了一阵，最后浑身紧张的任由王海牵着自己的手，脸上露出了幸福的微笑。再一次让王海见到了梨花带雨的美丽，而夕阳又将这份美丽染上了一点霞彩。

　　路上，王海很不客气的将自己车上的人撵了下去，将浑身紧张的云思雨轻轻地“放到”副驾驶座，才从里一面钻进驾驶座。一路上，云思雨红着脸却坚定地看着王海，两只小手在一起搅来搅去。一点甜蜜却带着点点酸涩的气氛在小小的空间荡漾，就连旁边没心没肺的小豹子都乖乖的趴在王海左边的肩膀上。

　　王海也说不上自己现在是什么心情，高兴，有美女；犹豫，一旦接受了云思雨，注定会有人受伤；心痒，废话，这种情况是个正常的男人就心痒。

　　只不过，世界上总是有太多的不如意，在王海充满粉红色遐想时，一点危险的感觉让王海汗毛直立。几乎没有思考，脚下用力的刹车，汽车瞬间打横。同时王海一把抓住云思雨。将云思雨抱进怀里，身体一翻，两人滚到了车坐下。

　　云思雨瞬间脸色羞红，还有一点失望，显然将王海当成了色狼，还是性急的色狼。而且，因为时间紧张，两人现在的姿势正好是一个69姿势。一股清香钻进王海的鼻孔，如果是别的时候，王海一定会沉醉其中。

　　不过现在吗，在王海和云思雨扑倒的瞬间，一脸两声脆响，一颗急速飞行的子弹将驾驶室两面的玻璃全都击穿，消失不见。大量的玻璃碎片将整个驾驶室铺满。

　　瞬间，云思雨心神转变，脸色变得血红，因为自己的脸蛋正好贴在一个坚硬的事物上。作为一个现代人，还能不知道这是什么吗！

　　王海这一次同样很干脆的下车，向着狙击手方向飞奔而去。至于云思雨这一次周围有几名雄鹰大队的队员，完全可以保证安全。

　　一入山林，王海瞬间灵识全开，身体急速飞奔，在茂密的树林中身体速度超过30米每秒。这一次，王海反应迅速，很快就找到射击地点，循着残留的气息王海向深山追去。

　　“嗡嗡……”一个小小的山谷，一架直升飞机正在慢慢地升起，上面一支黑洞洞的枪口正好对着王海，狙击手同样冷酷的看着，像是在看待死人。

　　但是紧接着，狙击手就惊讶的张大了嘴巴，满眼的不可思议，就算是经历了严格训练的他都不得不暂时大脑缺氧，思维停滞。看到了什么？御剑飞行！

　　只见王海冷冷一笑，仿佛在嘲笑直升机的不自量力，竟然想要和修士比飞行速度。如果是高速战机或许还有可能，但是慢腾腾的直升机，在王海眼中就是一个移动的监狱，是这些人的监狱。

　　狙击手反应很快，瞬间就更换机枪，大量的子弹密密麻麻的飞向王海。只不过更让狙击手无法思考的是王海的身体仿佛是空气，所有的子弹直接飞过，没有任何异样。

　　瞬间，冷汗遍布狙击手的全身，就连旁边的几个同伴都浑身发冷。无力、恐惧、后悔等的神情出现在这些人的脸上。

　　不过已经晚了，不到两秒王海就出现在这些人的面前，伸出自己的大手一个个的擒如储物戒指，顺带打晕。最后仅仅剩下一个吓傻得驾驶员却被王海连同驾驶员和直升机一起收进储物戒指，这才开始返回。

　　“老板。”最先看到王海的是云思雨，看到王海完好无损的回来，云思雨脸上露出轻松地笑容。想要上前，又害羞的举步不前。最重要的是那声“老板”叫的深情回荡，连周围的人都心中一荡。媚骨天生的魅力，一般人哪能抵挡住，仅仅是声音就让人心中痒痒。

　　“阿海，怎么样了？”谢云上前关心的问到。这要是王海在自己这里出了问题，叶凌峰肯定会找自己麻烦。这一段时间，叶凌峰不知道吃了什么药，修为突飞猛进，已经能和自己打个平手了。

　　“跑了，我追过去的时候，已经坐上直升机消失在天边了。”王海很“遗憾”、“气愤”的回道。

　　“正常，这帮人都是打一枪就走。据我所知，顶级的狙击手只有一枪，一枪之后连看都不看，转身就走，你能看到他们的背影都已经不错了。”谢云拍拍王海的肩膀，“安慰”道。

　　“艹！我一定要调查清楚，我已经遇到两次了。”王海脸色阴沉。


第一百五十九章 黑暗中的毒蛇

　　回到车上，让云思雨坐在后面。前面全是玻璃碎片，王海也得小心翼翼，割破了可是很疼的。虽然现在是筑基期修士，但是身体如果不运转真元，也仅仅是比凡人强韧一点而已。

　　云思雨现在神情低迷，正在暗暗地自责中。和王海相遇，发生飞机迫降事故，第二次，单独约会，发生狙击事故，这一次，又是这样。

　　想到这里，云思雨忽然低声的抽泣起来，难道自己真的就是传说中的不祥之人？

　　“思雨？怎么了？”王海开着车，听见后面压抑的抽泣声。

　　“老板，你说我是不是一个不祥之人？”云思雨抽泣着将自己的想法说给王海听。

　　“呵呵，思雨啊，要真的是有不祥之人应该是我才对。你看看，我坐飞机，飞机坠落；开车，汽车被袭击。所以说，不用胡乱担心了，这一切其实都是针对我而来的。”

　　经过了王海的安慰，云思雨终于不再哭泣，只是还是有点不精神，显然还在认为自己是不祥之人。

　　云思雨的到来，让谢云很头痛，这里全是一帮大男人，连个像样的住所都没有。还好王海舍得花钱，直接将本地著名酒店的一个总统套房定了下来，每天1000美元的天价，让谢云看了都疼得龇牙咧嘴。不过服务很周到，让出门在外的云思雨省了很多心思。

　　再次遭到刺杀，王海心中的怒火无法阻止。上一次的问题还没有解决，这一次又来了，王海连个怀疑的目标都没有。经过连夜审问，又是山口组的杀手！

　　“崔牛，上一次海龙鱼大厦的资料都整理好了没有？”上一次得到的文件资料太多了，王海根本没有时间整理，就全都交给了崔牛等12人在整理。

　　“老板，快整理完了。只不过并没有雇主的任何消息。”崔牛当然知道王海关心的是什么。

　　“没有一点消息？”

　　“是的老板，按照我们这一行的规矩，只要雇主能提供目标的资料就行，我们会经过考察，提出任务的金额由雇主支付。整个交易中，雇主是谁我们并不关心，只要将钱交上，我就立即执行任务。”

　　“那如果任务一次不成功，还会在执行吗？”

　　“任务分为两种，一种是普通的，最多执行两次，两次之后无论是否完成，这次任务取消。这种做法一个是传说中的事情可一可二不可三，做这行将就点迷信，在一个就是两次还不能成功，那说明这个任务已经远远超出既定的任务难度，继续执行下去得不偿失。另一种就是无限制任务，就是只要不成功就会一直执行，价钱是普通任务的十倍。”

　　“好了，知道了。你继续整理资料，不要忘了修炼。”

　　关上电话，王海头痛的揉揉眉头，不知道雇主信息，就是一条潜伏在暗中的毒蛇，随时可以跳出来伤人致死。可是只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，不主动出击，终究会中招。

　　连续两次狙击，都是凭着心中的意思先天灵性发觉的，但是在发觉的瞬间，子弹其实已经出膛。狙击距离一般在2000米左右，这个距离，子弹需要2秒多的飞行时间，而这次王海从察觉到扑到的时间绝对不足一秒，子弹就已经到达。也就是说在王海察觉的时候，子弹已经飞行了一半的路程。这可以说很危险了，要是稍微慢一点，就会被击中。现在王海是筑基期修士，一般来说，就算是心脏被打碎，只要灵气充足或者是有足够的丹药，都能重新修复。但是如果将脑袋打掉呢？不用说了，直接挂掉！

　　现在，王海有了数个猜测，但是都被自己一一否定。原本，王海怀疑是荣煌电子设备厂的两个老板，毕竟自己遇到的第一次狙击就是在荣煌电子设备厂倒闭之后。不过崔牛告诉王海，要狙击王海这样的人，起价大于一亿美元，根本就不是连2000万华夏币都拿不出来的荣煌的两个老板可以承担的，所以，这两个排在最后考虑。

　　其次，就是日本、泰国、新加坡等国家。这一次狙击是上一次的延续，还是新的狙击暗杀就不得而知。那几个杀手仅仅负责完成任务，其余的一概不知。

　　对了，或许也可能是徐世杰那帮太子党。王海忽然想起来徐世杰那怨恨的目光，凭着心中的直觉，王海瞬间锁定了徐世杰。心中一个声音告诉王海，第一次就是徐世杰，但是第二次就不是了，是另外的雇主。

　　对于心中忽然冒出的想法，王海非常相信。修士夺天地之造化，明了一切因果。据说到了化神期，凡间的一切只要想知道，无可逃遁。掐指可算生前三世因果，意动可明未来三年福祸。

　　“哎，要是我现在有化神奇的修为多好，不用再这样猜测，动动念头就能知道一切。”王海忽然有点意兴阑珊，躺在椅子上，皱着眉头思索。原本以为自己有这修真的优势，想要发展成为一个大企业还不是轻而易举。但是现在看来，能发展到现在还是因为自己通过一系列的奉献攀上了华夏这个大靠山，才挡住了国际上的豺狼虎豹。

　　确实，自己不用怕一些阴谋诡计，但是现在的父母还有企业的员工却不行。企业的发展终究是需要大量的普通员工，需要和社会接触，需要和国际接轨更需要遵守着各种的潜规则。

　　好累！王海忽然觉得，原来作为老板，就算是甩手掌柜，同样很累，有太多的需要自己操心。

　　一双温柔却稍显微凉的小手轻轻地揉着王海的太阳穴，淡淡的清香飘进王海的鼻孔。王海疲劳的心情仿佛被春天的微风扫过，疲惫一下在消失的无影无踪，重新变得自然明快。

　　浑身慢慢地放松下来，闭上眼睛，静静的享受着这难得的宁静、温馨。

　　“呜……呜……”小豹子发现没人理它了，不满意的呜呜乱叫，小尾巴挥舞的劈啪作响。

　　“呀……我掐死你这个小混蛋！”王海一下子从椅子上跳起，一把将来不及逃跑的小豹子抓住，按在桌子上，狠狠地挠痒痒。

　　“呜……呜……”小豹子四肢爬呀爬，尾巴使劲的拍打着王海的手臂，小脑袋疯狂的摆来摆去。

　　“哈哈……”王海发泄一下，一下子重新找回了自信，整个人重新散发出勃勃的生机。

　　不知不觉间，又度过了一次心魔！


第一百六十章 昂首面对挑战

　　笑完了，王海笔直的站立，遥望窗外，眼睛炯炯有神，一股怦然的气势从身上爆发，如同天珠，傲立在时间。

　　“来吧，无论是什么样的挑战，我王海都一一接着。当我趟过狂风怒浪之后，就是我笑傲天下的时刻，就是我俯视整个世界的时刻。”王海语气缓慢，却铿锵有力。

　　王海的忽然爆发，让身后的小秘书看的两眼星光闪闪。双手在胸前紧紧地握着粉拳，看着王海的背影入迷了。

　　“咳咳！”王海都被看得有点不好意思啦。

　　“啊……我，我出去一下……”云思雨再一次的如同小鹿，蹦蹦跳跳的出去了，连门都忘了关。

　　看到云思雨活泼可爱的样子，王海发自内心的笑了。这一次，多亏了云思雨，否则自己还不知道要沉寂多久才能自醒。经历了这么多事，云思雨清丽的身影不知不觉的已经深深地印在王海的心田，已经有了和叶霞萱并驾齐驱的资本。

　　收了她？就这样放手，让她投入别人的怀抱，仅仅是想想，王海觉得难以接受。只是，脚踏两条船？有点难度！

　　时间很快到了12月底，海动号油轮已经装上了整整100块空间金属板，一个来回毛利润8.55亿美元，刨去各种之处，也有8亿美元以上的纯收入。有了大量的资金注入，海动实业终于再次腾飞，现在已经在建造第二艘油轮。

　　按照王海的计划，现在全部精力都扑在原油运输上，如果连同矿砂运输一起算上，现在的海动实业根本就忙不过来。现在的工作重心是克拉地峡，原油运输只是保证开凿克拉地峡运河的足够资金。

　　“很高兴大家能在两个月之内完成测绘和计划，超过了我的想象。”王海看着下面都黑了很多的专家等工作人员，很满意。原本还以为要挨到明年春天，没想到，年前初冬就弄好了。

　　“阿海，你就别说这些客套话了，你组用了大量的飞机也帮助我们很多。这是我们选择的路线和三种运河开凿方式。”刘海明手上拿着一个超薄的宽屏笔记本。

　　“咳咳！你就不能给我留点面子。这个我看不懂，还是请我们的刘专家说说。”

　　“我怎么听着你是在说砖家？砖头的砖！”

　　“咳咳，我诚心的请教。”

　　“好吧，既然你诚心请教，那我就大发慈悲的告诉你。这三种方案，第一种方案需要耗资大概450亿美元，但是对周围的环境破坏很大；第二种，就是尽量的和周围的环境相融合，做好各种相关调整，预计资金550亿；最后就是优先考虑环境，尽力保持环境原貌，不过总投入初步估计超过700亿美元，最高可能达到800亿美元。”

　　“开凿的时间呢？”

　　“第一种最长，因为要全部挖开，工作量很大，就算是用现在全世界上最先进的设备，也需要7年，第二种因为要尽量和周围的环境相融合，需要8年时间，只有最后一种方案，只需要五年时间。”

　　“哦？五年，说说最后一个方案，我们最缺的就是时间。”

　　“计划的开凿路线变化不大，一共需要开凿132公里，其中25公里需要开挖南通和博他仑之间的海湾，这个所有的都一样。有40公里需要沿河流挖掘，也一样。剩下的67公里，有20公里需要全部挖开，这个也都一样。但是最后的47公里，平均海拔超过70米，全部挖开并不合适，打隧道更好一点。按照现在国际上最大的40万吨海轮计算，型深在40米以下，就算是加上甲板上的建筑，高度也少于60米，而轮船吃水一般超过25米，这样算来，露在水面上的高度小于35米。按照这个标准，运河隧道水上部分高度在40米以下，完全可以，剩下的还有30多米厚度的土壤，如果用钢筋混凝土填充支撑，完全没有任何问题。而且这样工作量少，所以时间相对快一点，只不过投入较高。”

　　“最少700亿美元？”王海有点皱眉。700亿美元，2100亿华夏币！

　　看到王海在思考，周围没有一个说话的，就连以环境为重的摩斯·凯特都没有开口。现在，摩斯·凯特认为，只要王海能选择第二个方案，就难能可贵了。活了这么长时间了，商人的嘴脸摩斯·凯特看的一清二楚，如果是少量的投入，能换回较好的环境回报，那他们会毫不犹豫的出手。但是，如果投入得太高，那就只能说，我实在是尽力了，只能这样了！

　　王海在计算自己公司的搂钱能力。现在是2014年年底，据统计，2013年，全国炼油7亿吨，紧沿海地区炼油超过5亿吨，全世界要在这个数字的五倍以上。如果自己建造十条空间油轮，每个油轮100块空间金属板，按一个月一趟算，一个月纯收入超过80亿美元，全年960亿美元。表面上看，完全够自己挥霍了。

　　不过，帐不能这样算。十条油轮，建设时间绝对超过一年。而且，十条油轮全部航运，一趟就是8550万吨，一年10.26亿吨！远远超出全世界的需求，根本就不现实。再说了，如果自己将所有的原油运输承包了，那可就得罪了全世界的原油运输商，到时候肯定会狗急跳墙。按照全世界原油需求增长，自己最多建造两艘空间油轮（2.052亿吨/年），能保证国际市场的秩序，如果三艘，就会面临国际上原油商的联合抵抗。还有，现在伊朗完全能够满足自己的原油需求，如果两艘，就需要到沙特转转了。

　　不过，还有一点让王海犹豫不决，修真者讲究因果，破坏环境过大，当然会有因果降身，现在的情况就是，王海只能选择第三条方案！可是巨大的投入着实让王海头疼。

　　忽然会议室外面传来清脆的高跟鞋声音。不用想，能在这里这样“放肆”的，只有大家眼中的老板“秘书”！

　　“老板，日本、韩国等国已经将300亿美元资金转过一部分来，现在又100亿美元。”云思雨一进门，就急匆匆的发话，脸上兴奋地小脸通红。

　　“啪！”王海兴奋地一拍手掌，竟然忘记了国外“友人”还“支持”了300亿美元呢！

　　“海明，选择第三个方案，即可实施。”王海选择了这个最昂贵的方案。

　　让摩斯·凯特两眼放光的看着王海，这才是有良心的商人。其实王海现在还是心在滴血，要不是害怕那冥冥之中的因果业力，鬼才愿意选择那最昂贵的方案呢，就算是这里是自己的领地，最多也就会选择第二条方案。


第一百六十一章 工程招标

　　开凿运河绝对是一个天大的工程，仅仅靠着海动实业那个才起步的建筑队，那完全是天方夜谭。所以，将工程承包出去，是不得不为之了。

　　12月30日，海动实业再一次发布新闻会，克拉地峡运河正是准备开工，同时对工程进行招标。招标会将于2015年1月5号在宋卡举行，要求必须是顶级的工程企业，并且有过开凿隧道、运河经验的优先。

　　私人企业承担开凿克拉地峡运河的工程，海动实业再一次名动世界，尤其是预计700亿美元的工程投资，让世界上所有的顶级土木工程公司都眼红了。这可是一块大肥肉啊，随便咬上一口，就会满嘴流油。

　　得到消息，全球顶级土木工程公司立即派出以董事长为代表的团队来到宋卡，其余的一切工程都暂时停止或者延缓。

　　闲下来的王海将海动实业附属超市得分店搬过来了。至于动乱，害怕超市被砸，没关系，直接雇佣当地的泰国人，他们会自觉的维持安全。在王海高工资的引诱下，一批泰国“良民”转投在王海的手下，成为了海动实业在这边的第一批员工。工资吗，相对于泰国普通工人平均1500华夏币，王海开出了3000华夏币的高工资，一个个听说后像打了鸡血一样，100名保安，200名超市服务员，仅仅一个上午就满员，下午正式开业。王海听说后，恨恨的一拍桌子：工资太高了！

　　“阿海，在不？”王海正在和小秘书眉来眼去，就被谢云那特有的粗壮的声音打断。

　　“进来吧！”王海很不满，原本两人的距离已经小于一厘米了，现在一下子膨胀到半米！

　　云思雨微微一笑，拢了一下耳边的秀发，踱着优雅的脚步，踩着秀巧的高跟鞋，迈着袅袅的步伐，为王海倒茶水去了。经过了一个多月的长时间接触，现在云思雨已经不再害羞，很自然的伺候着王海，真的就像是一个妻子一样。只不过，两人到现在最大的接触就是云思雨为王海揉揉太阳穴，频率是每月少于两次（呃，总共也就两次！）。其次，最小的距离大于等于一厘米，对于王海的女朋友，云思雨没见过，不过听那个讨厌的谢云说过，说什么仙女下凡。

　　不过也就是因为这一句“仙女下凡”，让云思雨记住了谢云，这句话反过来理解，就是：你很丑！

　　“哎呀，阿海啊，你可真清闲，我都快要忙死了。喂，秘书，倒杯茶！”谢云很自觉地招呼秘书，自己大大咧咧的直接坐到桌子上。

　　云思雨狠狠地翻了一下白眼，连动都不动。你不知道我们的先圣就说过唯小人与女子难养吗？我可是一个女子哎！

　　“想喝茶自己倒，这是我的秘书！”王海同样翻白眼看着脸皮堪比防弹衣的谢云。接触的时间长了，王海才发现，原来人可以没心没肺到这个地步，可以无耻到连太阳都不敢出来见见这幅尊容！

　　“哎呀，你看看，秘书而已，有事秘书干吗！我现在是你的客人，你难道连杯水都不舍得给吗？”

　　“呵呵，客人？不请自来是恶客，没赶你出去就已经够意思了。至于水吗，你自己有手有脚，为什么不自己倒？”

　　“哎呀呀，你看看，以我们俩的关系还用客气吗，你不用那么热情的赶我走。这几天没见你有点想念了，今天正好走到这里，顺路过来看看你。”

　　“是吗？我记得你的房间不就在隔壁吗？你不是天天路过吗？”

　　“你看看，天天在办公室宅着，连我换位置都不知道。”

　　“你换位置了？我怎么不知道？”

　　“我从你东边的位置搬到了西边的位置，所以现在不在专门路过你的门口了。”谢云说得一本正经。

　　“扑哧……”旁边的云思雨实在是忍不住了，一个人能混蛋到谢云这种地步，可以说是史无前例了。

　　“好吧好吧，说说你今天特意‘路过’到底是为了什么？别告诉我你是来看看我，这么长时间了，我发现你就是一个彻彻底底的真小人！”

　　“嘿嘿，过奖了，我会不好意思的。”说完，还“羞涩”的低下头，竟然还用手臂挡了一下那黝黑的包公脸。

　　“呕！”王海一阵干呕，“有事你他妈的快说，没事赶快给我滚蛋！”

　　“呵呵，别发火吗，生意人不是讲究和气生财嘛？好好好，你是君子，不是小人，不要动手。”

　　“我特么的也是一个标准的小人。”“砰！”一个黑眼圈出现在谢云左眼。经过了长时间的交流，王海真的佩服谢云，每天不挨揍就难受！

　　“好了好了，我说。是这样的，你不是在为工程招标吗，我有几个朋友想接受一段工程，所以过来问问你，看看能不能拨出一点来。”

　　“你的什么朋友？是铁杆朋友还是泛泛之交？”

　　“比泛泛之交强一点，算是同学，但交情又不深。一年能联系两次，主要是父辈的关系还算可以。你问这个做什么？”

　　“看看能不能给你，如果是你的铁杆朋友，我肯定给，但是只是泛泛之交，那我就要考虑了。国内的建筑情况你又不是不知道，几十层高的楼房，能被6级风刮到，一场暴雨，高速路竟然被冲垮，连土坝都不如。水泥中掺煤灰，用钢管代替钢筋，建筑用砖一捻就碎，这都是国内搞出的东西。你说，我能放心交给国内的建筑公司吗？实话说，这次我压根就没有考虑过国内的建筑公司，为什么我说要顶级的建筑公司？就是在告诉国内的公司，别过来了，来了也会被清理掉。”

　　“那个……嘿嘿……”面对王海忽然爆发出的实话，谢云只能嘿嘿傻笑。

　　“我说，你倒是说话啊。”王海看着傻笑的“进入状态”的谢云很无语。

　　“那就算了，我和这个人也不是很好，要是到时候搞个豆腐渣，还影响我们之间的关系。那个，你们两个慢慢玩，我就不打扰了。”说完，诡异的对着王海一笑，嗖的一下就消失不见。

　　谢云最后一句话，让云思雨脸色通红，狠狠地瞪着谢云的背影，仿佛要将谢云扔到海里去喂鱼。


第一百六十二章 接受

　　不过今天注定是王海不平静的一天，谢云刚走，就接到了叶松涛的电话。

　　“爷爷，您不是也要争取一点工程吧？”

　　“哎呀，我也没有办法啊，这不是有几个老战友找到我了吗，能不能安排一点？”

　　“爷爷，安排一点没问题，可是说实话，国内的建筑公司我真的是不敢用。”王海苦笑，还是苦笑。这次的工程难度很大，王海打心眼里不想用国内的建筑公司，到时候要是下雨冲塌了，那可就丢人了，经济损失更不用说。

　　“哈哈，我知道，国内的情况我也了解。不过，这一次我就敢跟你说，绝对没问题。”

　　“哪敢让爷爷您作保呢，不过既然是爷爷您推荐的公司就一定没有问题。我们这里大体分为三段工程，第一段是开挖海床，第二段是开挖河道和低洼的地方，最后是工程难度最大的隧道。这其中，开挖海床投入最低，开挖河道技术要求最低。不知道爷爷想要那一部分的工程？”

　　“就开挖河道吧，给我十公里。”

　　“没问题。”王海说是没问题，但是却更加的担心，有了叶松涛做后盾，只要对方不是太过分，王海还真的是不能找麻烦。

　　哎呀，这人啊，做点事怎么就这样难呢！

　　一双温润的小手很适时得出现在王海的太阳穴上，轻轻地按摩。阵阵舒爽让王海忍不住深吸一口气，慢慢的呼出。闻着淡淡的清香，王海竟然慢慢的睡了。

　　自从来到这里，王海就几乎没有好好的休息过，时刻要提防可能随时会有的暗杀不说，还要为各种工作操心，就算是修士都有点心神疲惫。现在，在各种原因的，终于沉睡过去，这一次，是真正的沉睡，没有修炼，就连梦都没有。

　　这一觉，王海睡得昏天黑地，从修炼到现在，王海就没有这样睡过。

　　外面已经全黑了，王海还没有睡醒。云思雨看着王海熟睡的样子，静静的看着出神。从接触到现在，云思雨从来没有想过王海还能这样睡觉，虽然没有打鼾，可是嘴角却留下了口水。嘴巴一张一合，鼻孔张大大大的。

　　“咕噜噜……”五脏庙开始不平了，将云思雨从愣神中唤醒，原来不知不觉的已经过了一个下午。

　　摸摸自己稍微发烫的脸蛋，再看看王海还在呼呼大睡，云思雨咬咬嘴唇，终于决定，先方便下！

　　汗！

　　回来，看着王海还是原来的样子在呼呼大睡，云思雨终于鼓起勇气，上前托起王海的左臂，用力地扛起，右手用力的抱着王海的腰部，向外走去。

　　云思雨哪怕是吃过培元丹，但是毕竟还仅仅是一个手无缚鸡之力的小姑娘，高跟鞋踩在地上咔咔响，仿佛无法承受这突然增加的压力，就要折断。仅仅走到门口，云思雨双臂就已经开始酸楚，脚步开始颤抖。

　　看到紧紧关闭的大门，云思雨颤抖着伸出左手，想要开门。可是她高看了自己的能力，差点将王海扔到地上，赶紧收回左手，将王海支撑住。

　　忽然，云思雨脸色变得涨红，渐渐地向血红转变。原来，王海意志狼爪正在云思雨胸前荡漾，阵阵酥麻直钻云思雨的骨髓，浑身一阵酥软。

　　咬咬牙，云思雨将王海背在身后，这才倒出一只手开门。还好，因为这里环境简陋，王海住处也是平房，从王海腰间拿出钥匙，打开房门，云思雨终于耗尽了全身的力气。

　　看着前面只有不到三米距离的大床，云思雨不得不再次咬咬牙，拖着已经没有感觉的双腿，将王海放到床上。

　　噗通一声，两人终于倒在床上，只不过让云思雨尴尬的是王海实在是太重了，就这样将云思雨压在下面，王海死沉死沉的趴在云思雨后背，睡得香甜之极。

　　“嗯……”云思雨一声痛呼，这样压着让胸前有点疼痛。可是云思雨实在是没有力气翻身了，就连腰部现在都已经快要折断。

　　身后趴着一个大男人，还将自己压在下面，云思雨脸色羞红的无以复加。一阵阵男子的气息随着王海的呼吸窜进云思雨的耳朵，酥酥的，痒痒的，流进心田。反抗了一会，云思雨终于没有成功，再加上饥饿疲劳，就这样沉沉的睡去。

　　早晨，太阳公公将自己明亮的光彩照到这个小小的单人床上，将王海和云思雨叫醒。

　　王海觉得自己全身舒坦，没有一处不舒服。

　　“啊……”王海伸了一个大大的懒腰。嗯？这是什么？怎么还有股熟悉的清香？

　　一低头，王海就看见睡在旁边的云思雨。此时，照样之下的云思雨脸色绯红，双手紧紧地握在胸前，睫毛轻轻的颤抖，心跳王海都能听到。原本整洁的服装现在全是褶皱，高跟鞋已经被扔到地上，出现在王海面前的是一双秀巧的丝袜美足，玲珑的脚趾在轻微的勾动，显示出现在少女的紧张。

　　一瞬间，王海就大概明白了事情的经过，肯定是昨晚上自己睡了，云思雨将自己送回来了。只是，自己有没有做出禽兽般的行为呢？看看云思雨还算整齐的衣服，王海松了一口气，应该没有吧。至于昨天晚上为什么谁打那样死沉，王海并不奇怪，修士也是人，同样有疲劳的时候。

　　看着缩在床里面的云思雨如同受惊的小鸟一样惶惶不安，王海忽然有点心疼。既然已经舍不得她离开了，那就试着接受吧，至于以后的问题以后再说，总比现在失去强吧！

　　伸出双手，王海轻轻地将颤抖的云思雨抱进怀里。对于云思雨的感情，王海很清楚，这段时间云思雨好几次暗暗流泪，王海也看见过，只不过心中的道德一直让王海放不开心。但是，今天看着这个一直陪在自己身边无怨无悔的少女，王海终于决定，不再让她受伤。

　　娇柔的身体在怀中微微颤抖，是激动还是紧张？亦或者是害怕？

　　“思雨。”王海轻轻地在云思雨耳边轻声呼唤。

　　“哇……”云思雨忽然抱着王海的脖子，将头埋在王海怀中大哭起来。这一哭一发不可收拾，如同洪水爆发，江河倒转，仿佛在将前一段时间的一切痛苦、煎熬和压抑释放出来。


第一百六十三章 叫声哥哥

　　“对不起。”王海紧紧地抱着云思雨，突然发现，原来已经瘦成这样了，比当初去医院时瘦了最少十斤。一个体重不足百的少女瘦下十斤，是什么概念，已经影响了身体的健康。

　　很快，王海身前的衣服就已经湿透。这里是泰国，哪怕是现在北方已经进入冬季，这里还是炎热的夏天，衣服并不多。

　　“咕噜噜……”忍了一夜的五脏庙终于再次发出抗议了。

　　“啊，我去做饭。”云思雨忽然坐起，没等王海反应过来，就急匆匆的下床，穿上自己的高跟鞋，小跑着出去了。

　　王海微笑的看着云思雨，忽然发现，或许原来自己真的错了，早就该接受她了。看着胸前湿了一大片的衬衣，王海微微苦笑，真元微微运转，立即蒸发。只是不知道今年过年时如何面对叶霞萱？头疼啊！风流的代价就是要劳心费力，考虑如何让脚踏的两条船并驾齐驱，而不是舍弃一条船独自远航。

　　“老板，吃饭了。”一会，云思雨就端着简单的早餐进门了，将一张从来没用过的桌子放下，很细心的收拾好。

　　吃饭的时候，王海仅仅是稍微吃了一点，就静静地看着就连吃饭都姿势优美的云思雨，看的云思雨不好意思的低下头，差点将筷子塞进鼻孔中。

　　“哈哈……”王海看的哈哈大笑，可爱、活泼，身轻腰软，完全是一只小萝莉。

　　“不准笑！”云思雨兹着自己的虎牙，狠狠地威胁着王海，却不知道，这样反而更加的可爱。

　　“好好好，我不笑，哈哈……”

　　“老板，我想到天上飞。”吃晚饭，云思雨双手托着脸庞，一脸渴望的望着王海，大有你敢说不我就哭给你看的样子。

　　“不行，要叫声哥哥才可以。”一旦关系确认，两人之间就放得开了。

　　“阿海哥……”云思雨瞬间将自己的魅力放到最大声音拖得长长的。一声阿海哥叫的王海轻飘飘了，忘乎所以，仿佛就要腾云驾雾而去。

　　“先回去换衣服，打扮一下，拿上相机，我们留个纪念。”

　　“好啊，阿海哥，你等会。”说完，高兴地蹦蹦跳跳离开了，一路上哼着轻松欢快的小调，如同一只回归山林的百灵鸟。

　　不过，女人说，你等会，是万万不能相信的。如果说，你稍等，那就是半个小时；如果说，你等会，那就是——半天！

　　没有经验的王海等啊等，半个小时了，不过想想云思雨的住处距离这里有近800米，也差不多。有一个小时了，王海想想，女生打扮的都很慢，就等等吧……N小时之后，日头有点偏西了，云思雨才欢快的跳着过来。一身淡蓝色紧身衬衫，将高峰、柳腰衬托的玲珑毕现，瘦身的牛仔裤将笔直挺秀的双腿和突起的粉臀玲珑有致。清纯、妩媚还有点点天真让王海看的不知不觉的入迷了。

　　“阿海哥，阿海哥，走了，我们到天上去。”

　　“好好，走，我们去天上摘星星。”上前牵起云思雨细嫩的小手，两人漫步在绿树成荫的小路上，渐行渐远，进入了旁边不远出的小树林中，之后，王海施展隐身术，祭出飞剑，抱起云思雨，慢慢的飘向天空。

　　“啊……”云思雨高兴地不知道从哪里摸出一个相机，开始噼里啪啦的拍照起来。

　　“再高点，再高点。”现在已经有上千米高度，云思雨丝毫不觉，兴奋地手舞足蹈。吓得王海使劲的抱住这个疯狂的少女，没想到平时表现还算稳重的少女此刻竟然变成了疯丫头。

　　“阿海哥，再高点，我们到云层中。”云思雨一点危险的感觉都没有，非常相信，就算是掉下去，王海也能将她接住。

　　“哇！这就是云朵啊，全是一片片雾气。”云思雨兴奋地用双手搅着身边的雾气，像个孩子一样。最后双脚悬空，双手像翅膀一样胡乱的扑腾。

　　“阿海哥，快看，那里有飞机，我们到飞机上看看……”

　　王海瞬间暴汗，到飞机上看看，还不将乘客吓傻了！不过，美女的要求第一，只能对飞机上的人员说抱歉了。

　　“来，想将相貌调整一下。”王海不顾云思雨的反对，大手狠狠地在云思雨细嫩的小脸上搓了几遍。

　　“嗯嗯嗯……好疼。我咬你……”云思雨终于不再默默承受，决定奋勇反抗，细嫩的贝齿在王海的手掌边缘留下一串细细的牙印。

　　“属小狗的啊。”王海轻轻地捏了一下云思雨粉嫩的俏脸，细腻滑嫩。

　　“就是！”云思雨朝着王海再次露出自己的卡爱的虎牙。“呀，你的样子怎么变了？”

　　“呵呵，你的也变了啊。看看。”王海随手捏了一个法诀，用真元凝聚出一面镜子，将云思雨几乎完全变样的脸庞显现出来。镜子中的云思雨变得仿佛更加的漂亮，只是原本那中清秀可爱妩媚的气质已经消失，整体下降了一个档次。

　　“好丑，我不要。阿海哥，换一个吗，换一个好吗？我不喜欢这个……”

　　“不行！你难道想要让飞机上的人将我们原样拍下来发到网上？”

　　“那换一个漂亮的面孔好不好？”云思雨两眼泪汪汪的看着王海，一副我很受委屈的样子。

　　“小思雨啊，你原来的容貌已经是最美丽的了，真的是无法再超越。”王海现在是越来越会哄小女孩子了。

　　“真的？那就原谅你了！”云思雨给了王海一个漂亮的后脑勺，长长的秀发如同春风中的细柳扫过王海刚毅的脸庞。

　　一架庞大的飞机缓缓地穿过云层，出现在云思雨的视野中。感激催促着王海接近飞机，好奇的趴在机窗上，对着里面吓傻得人们做着鬼脸。

　　“哇！大家快看，是仙人！”飞机上立即混乱起来。云思雨可爱的样子还有王海表现出的仙风道骨，让这帮凡人大呼仙人！

　　“咯咯……好好玩啊。阿海哥，我们围着飞机转一圈如何？”云思雨可怜兮兮的看着王海。

　　还能如何，当然是美人之命不可违了！只是苦了驾驶员，一边要注意交通环境，不要和突然出来的飞机相撞，又要看看这难得一见的仙人，顺带着还要拍几张照片，录几个视频。

　　云思雨兴致很高，一直在天上玩到夕阳落下，竟然要王海带着她却追日！王海最后不得不很新将满脸不愿意的云思雨带回地面，再疯下去，云思雨估计要飞奔明月，做一次嫦娥！


第一百六十四章 毒蛇出洞

　　招标的那天，王海没有到场，完全是让刘海明出面处理。至于王海自己，当然是——忙于接电话！

　　叶松涛竟然在这一天又介绍了几个相关企业，是几个国内的建材公司。这方面王海到没有犹豫，国内的建材还是很不错的，之所以建筑质量差，是施工方面的问题。而且，相对于国外，在国内便宜很多。不说别的，仅仅说关税，就是一笔不小的开支。之后，王海当然是亲自和这几个公司的老板通话，联系材料，商定价为。

　　这次，因为中间有叶松涛，建材公司给的价格已经是最低价，当然，这一次能让海动实业看上眼，也是一种隐形的广告。看看，克拉地峡运河的建材，用的是我们公司的。就像meng牛，华夏航天专用牛奶！这就是最强大的广告。

　　这么多东西，需要大量的船只运输，王海将自己的十条矿砂船调回来七艘，剩下的三艘用来维持那边的订单。

　　这些矿砂船不仅仅是用来运输建材，还要进行改装，改装成带有空间金属板的矿砂船。如果整个克拉地峡运河的开凿过程中，用这种船运输挖出来的土石，王海粗略估计，最少能节省近百亿美元的运输费用。

　　不过改造矿砂船可不是一个简单的任务，矿砂船的改造远远难于油轮。毕竟，油轮运输的是液体，只要管道敷设好就行。而矿砂是固体，其中就需要辐射足够的道路，占用大量的甲板空间。现在已经在改造中。

　　国外的公司效率很快，1月5号，招标结束；1月10号，所有的人员设备到齐，就开始动工。而国内的那个工程队，现在竟然还在——招人！让王海打电话和叶松涛狠狠地抱怨一阵。

　　“老板，萨拉迪·多特前来拜访。”云思雨在正式工作时，一直叫王海为老板。按照云思雨的话来说，工作就是工作，下班再叫“阿海哥”。不过，这无意间的作为却让王海心中充满了不健康的思想——秘书=小蜜？啧啧啧……

　　“欢迎多特先生亲自前来，也非常感谢多特先生对我们工作的支持。”王海异常热情的握着萨拉迪·多特有些粗糙的双手。

　　“王先生，其实我也很感谢你。像你这样，为了环境问题多花250亿美元的，我从来没有碰到过。那些商人为了环境多花一分钱都心疼得要命。我带全世界的人民谢谢您。”

　　“多特先生，要谢也是我谢你，是你们辛苦的奔波，才让现在世界上大量的绿地得以幸存。里面请，多特先生要是有什么意见尽管提出，我会尽量改进。”

　　“这次是有求于王先生的。王先生这一次挖出的泥土准备弄到哪里去？”

　　“当然是倒进深海了，没地方放啊。”王海耸耸肩。

　　“王先生可计算过需要挖掉多少土石？”

　　“大概算过，最简单的就是无论是挖隧道还是清海底，全部忽略，仅仅按照132公里长度计算，400米宽，30米深，就是1.584亿立方米。实际上大概应该在1.7——1.9亿立方米左右。”

　　“王先生又没有想过将这些泥土卖给一些地域狭窄的岛国或者说像法国南部临海的小国家摩纳哥这样的国家？”

　　“呀！我竟然没想过！”王海几乎跳起来，这可是大生意啊！原来自己将泥土白白倒掉，那是在向外仍钞票！“谢谢多特先生提醒，不知道多特先生可有关系？”

　　“我这一次就是专门为这件事来的。如果王先生有这个想法我可以联系这样的几个小国家，至于价钱问题你们自己谈，我不懂这些。”

　　“多谢多特先生。这件事说起来应该是我求您才对，如果没有多特先生，我可是会损失惨重啊！”

　　“呵呵，这也算是我对王先生保护环境的回报吧，王先生不用感谢。现在既然王先生有这个意向，那我就回去联系几个国家，如果王先生还有什么想法现在可以说说。”

　　“这样吧，你告诉这些国家，1月15号来宋卡拍卖。价格从每立方米5美元起，不包含运费。这个价钱您认为如何？贵不贵？”

　　“呵呵，差不多，毕竟大规模开山挖土，消耗的大不说，还有对环境的破坏无法估量。我认为可以在7美元的价格上起拍。”

　　“呵呵，谢谢多特先生的提醒，如果以后多特先生需要帮忙尽管开口。只要我王能做到的就尽可能完成，就算是不能做到的，也会尽力。”王海不是随便承诺，这个萨拉迪·多特应该不是普通人，或者说不是一般的人，最起码背景雄厚。其实想想也是，要想保护全球的环境，毕竟会得罪许多小人，没有足够的实力和背景，估计早已经成为大地的一部分了。

　　“哈哈，那我以后可就不会客气了，到时候王先生可不要拒绝啊……”

　　“当然不会，无论如何……”

　　“阿海，阿海，不好了，发生大事了……”刘海明直接冲进大门，不算结实的房门竟然直接被撞下来。

　　“慢慢来，说清楚这，反正已经发生了。”王海平静的看着前面脸色苍白、眼神中充满了恐惧的神色的刘海明。

　　“呼呼……阿海，刚才十个工程队竟然同时遭到了狙击。十名顶尖的工程师全部被狙击枪打断左大腿，现在正在抢救。据医生说，虽然没有生命危险，但是这一辈子只能坐在轮椅上了。”

　　“什么！”王海瞬间暴怒。很明显，别人这是在阻止王海开凿克拉地峡运河，而且已经不择手段。狗，已经急了！

　　“给那几个工程师足够的补偿，按照他们现在年薪的十倍！还有，暂停一切工作！我倒要看看是谁敢阻止我，阻止海动实业的发展！”王海脸色铁青，从没有想过，这些国家，竟然会来这一手。这已经不是国家的所作所为了，完全是黑社会行事方式。

　　“王先生，需不需要帮忙？我还是有一点能力的。”旁边经过翻译解释，萨拉斯·多特考虑了许久，才开口。

　　“我先自己试试，实在不行再找您帮忙。”王海的语气充满了自信。眼中凶光闪闪，看的周围所有人心中发毛，仿佛被死神盯上。

　　“那好，王先生，我先告退。土石的事情是不是向后延缓一段时间？”

　　“好的，麻烦多特先生了。土石的事情以后我会联系您的，这次给您带来的不便还请原谅。”

　　“呵呵，这种事情谁也无法避免，王先生不用在意我。如果王先生以后有麻烦，就找我，说不定还能帮上一点忙。”

　　“谢谢。”能在这种情况下，主动提出帮忙，更让人感动。


第一百六十五章 引蛇现身

　　萨拉迪·多特走了，刘海明也出去通知所有的工程队暂停一切工作。只剩下王海眉头紧皱，王海想过这几个国家会阻止，却没有想过会这样疯狂。

　　“阿海哥，先喝杯茶休息会，慢慢想。”云思雨轻轻地将一杯香茗放在王海手中，很自然的为王海做起面部按摩。这段时间，云思雨渐渐地学会了面部按摩，王海当然是很享受了。

　　柔嫩的手指让王海暴躁的情绪平静下来，不过，平静就意味着以后的计划会更加精密。只不过，老天仿佛是和王海过不去，还不到一分钟，手中的茶水还没有凉，手机就将王海惊醒。

　　“马松峰？什么事？”现在，马松峰负责海上的事情，熊大海在王海身边负责这边的安全等等。

　　“老板，我们的油轮在马六甲海峡被扣下，新加坡说我们可能有违禁物品，要求我们打开空间挨个检查。”电话里，传来马松峰压抑不住的怒火。

　　“艹！”王海一下子坐起来，将身后的云思雨吓了一跳。这几乎是明摆着了，我不让你海动实业发展！

　　“现在什么状态？”王海尽量让自己的语气平缓一点。

　　“现在已经被新加坡扣押，就算是退出马六甲海峡都不可能。我们还在船上，新加坡警方要求我们将所有的空间挨个打开，让他们仔细查看。预计，说是预计两个月就能检查完毕。”

　　“呵呵，看来这帮人长记性了。知道让我们帮他们打开空间。”王海虽然在笑，可是就连对面的马松峰都感到仿佛来到地球的北极。旁边的云思雨更是打着哆嗦，仿佛穿着夏装来到了冷库。

　　“老板，我们这里还能拖三两天时间。”

　　“不用，看就让他们看好了。我教给你的方法还记得吗，就是用真元在人身上做记号？”

　　“记得。”

　　“那就好，将每一个接近船上的人全都做上记号，晚上只要对方一下船，全都给我弄死！记住，最好不要用枪，让他们死的诡异点。”王海说的话阴气森森。

　　哼！既然你们想玩，那我们就玩大的！新加坡那边有马松峰，王海完全不用操心，现在就只有这一边了。

　　“思雨，将十个工程队的负责人叫过来。”

　　……

　　“各位，对于今天发生的情况我也很气愤，当然我想大家肯定同样气愤。今天叫过大家来就是想要商量一个比较不错的办法。这样下去，对我们双方都不好，各位如果有什么想法可以说出来。”

　　“王老板，如果我们现在撤出这个工程呢？”

　　“当然是按照合同上写的来补偿了。各位不会忘记合同上的内容吧。”王海冷冷的看着前面这个矮小的负责人，据说这家公司的背景是新加坡的。

　　“王老板，你不能这样吧，毕竟我们现在如果开工，肯定会受到攻击，这一次是重伤，下一次呢，是不是就是死亡？下面的工人也在闹情绪，工程根本就无法展开。而我们要是这样不工作，就会损失大量的设备折旧费和工人的工资。这方面可都是需要我们自己支付的。”

　　“呵呵，那就是你们的事了。我今天叫各位过来，是讨论解决的方法，而不是别的。当然，我也知道，你们肯定有想溜的，这个，鉴于事情特殊，我可以让各位赔偿十分之一，也才几百万美元而已，对各位来说并不是大数字。不过，今后我们将永远不会再和贵公司合作，请大家考虑清楚。”

　　“唰唰……”当茶就有三个公司退出。王海拿出笔记本在上面将三个国家用红笔圈了起来。米国、新加坡和英国。

　　“很好，欢迎各位能留下来，既然如此，那我就不会亏待各位。下面我想挑出两个公司暂时工作，我们会派人严守周围，引诱暗处的毒蛇。我们公司的实力仅仅只能同时监视两个工程队，剩余的，这期间的一切损失，我们都会照价补偿。”

　　“多谢王老板。不过如果我们继续工作的话会怎样？王老板可有计划？”

　　“这期间，我们原以为工作的员工支付两倍工资，如果受伤，补偿当前十年的年工资，并承担一切医疗费用。而参与的两个公司，对刚刚让出来的三个地段，有优先选择权，只有你们挑选之后，才会让剩下的在座的各位挑选。你们可以转包出去，制药工程质量合格，其余的我不会过问。”

　　“哈哈，王老板，我支持你。我们工程队是第一个，只要王老板需要，随时可以开工。”一名胡须浓密的俄国人哈哈大笑。

　　“王老板，我们德国也支持王老板的计划，到时候一定要通知我们啊。”

　　“好，感谢两位的支持。我们的人还在安排，明天才能开始工作，今天晚上还请两位回去安排一下明天工作的人员。毕竟这样的事情很危险，我也只能说尽力保证大家的安全，但是能不能完全做到，我也不能说，毕竟对方是专业的狙击手，可以在3000米之外开枪。”

　　“放心吧，王老板，我们的工人不是孬种。”

　　剩下的五个负责人充满了懊悔，不说别的，仅仅是优先选择权，那就不用说了，那两个公司肯定会将剩余的三处工程全都承包下来，转包出去。这可是无数的钞票哗啦啦的在眼前飘走了。

　　等多有人出去，王海立即联系谢云。

　　“哈哈，你小子现在才给我打电话，放心，我早就安排好了，直升飞机、高射炮等等，只要他们敢来，绝对让他们留下来。”

　　“好，老谢，谢谢你了，我记在心里。”王海匆匆的挂上电话，准备联系远在北平的叶松涛。

　　“爷爷。”

　　“小海啊，你那边的事情我已经知道了，具体的是谁现在不知道，不过那些杀手全是日本山口组的。你要想永绝后患，现在最好是将整个山口组挑了，不过难度有点大，就连米国都被山口组扰得头晕脑胀。至于新加坡扣押的船只，国家无法插手，我们现在只能保证你的船和船员安全。”

　　“好吧，爷爷，我自己采取措施。”

　　“嗯，注意点安全。”

　　“嘿嘿，我命硬，子弹都打不死。”


第一百六十六章 暗战

　　当天晚上，王海就让熊大海将当地的共30名七层的队员和50名六层的队员不知在周围，每人望远镜、各种枪械等等异常齐全。有着储物戒指，很多东西可以随身携带，王海的这帮手下的装备，绝对能让米国的特种大队人员看了直流口水。

　　第二天，两个工程队在指定的地点全力开工，周围的人员包括谢云安排的士兵都严密的监视周围的一切。

　　而新加坡却在紧急调查昨天晚上发生的凶杀案。经过调查，发现昨天白天上过海动实业的海动号轮船上的40人中，有32人死于非命，一个个死状奇特，有的竟然还在酣睡，有的还举着酒瓶，有的手指上还夹着烟头；也有的像是看到可怕的事物被活活吓死，有的从楼上掉下来等等。总之这32人死亡的很奇怪，其中九成是密室杀人案，一成死于各种意外，车祸、跳楼、失足溺水等等，不过都有一个共同点，就是现场没有指纹，就连鞋印都没有，仿佛一切都是意外。

　　但是，只要是明白人就知道，这是报复！昨天40个到海动号上，其中留下8人值夜班，监视晚上的海动号，剩余的32人回家休息。

　　“你们，今天晚上将海动号包围起来，不准放过一只苍蝇。如果这一次在发现问题，你们就自己递上辞职报告，新加坡不需要废物。”

　　“是！一定要让他们无所遁形。”

　　几乎在王海这边开始动工时，这边也有了大量的警察、军队还有专家开始登船“检查”。

　　看到凭空出现的洞口，一名砖家好奇的想要伸头看看，甚至周围已经有人开始用摄像机开始拍照。

　　“哎呀，小心啊！”马松峰“好心的警告”一声，手中一个按钮却悄悄地按下。

　　“咔嚓……噗哧……”一声钢铁碎裂的声音中，一块空间金属板立即碎裂，10万立方米原油出了一点留到甲板上之外，剩余的9.9成全部流到海面，瞬间大量的原油开始蔓延，周围的人全都傻了。而那名专家，早就被撕得粉碎。因为他已经将脑袋伸到空间中了，空间破裂释放的能量直接将这个专家撕碎。

　　“各位，你们没有按照我们的操作规程进行工作，造成了一块空间金属板碎裂，原油泄漏，因此我代表海动实业向你们国家提出赔偿，一块空间金属板造价一千亿美元，加上原有，一共需要赔偿1001亿美元。”马松峰脸色“气得”铁青，向着最前面的一个新加坡官员提出要求。

　　“不可能的！你们污染了新加坡海域，需要赔偿千亿美元的治理费用！”

　　“呵呵，不可能？给你几天时间考虑，希望你们依旧坚挺，不会像泰国那样服软。”马松峰冷冷的看着前面趾高气昂的官员。

　　“好，我就等几天看看！”

　　克拉地峡这边，王海等人终于在中午发现了可疑人。就在大街上，好几个拖着行李箱四处乱转，看上去像是在找旅店，可是转了一圈又一圈，最后才来到一个不起眼的旅店。这其中最让人生疑的地方就是这几个人在找旅店的过程中没有开口说一句话，一直到最后入住，仅仅是简单的和老板说了几句话，看上去更像是暗号。

　　“老板，怎么办，现在去干掉？”熊大海性子有点急。

　　“不用，派几个弟兄跟着，三两个人跟着一个，他们总共不到10人，足够我们监视。看看他们要做什么，打探他们在本地的联系地点，还有他们走后，都到哪里投宿，联系。我们这次要放长线钓大鱼，将所有的关系调查明白之后，全部拔除！这一次我要让所有人知道，敢和我们来暗的，就要迎接我们疯狂的报复！山口组？别说山口组，就算是整个雅库扎我都能将他连根拔起，大不了将日本人杀掉一半！”

　　冷！无法形容的冷！熊大海只觉得周围全是无尽的玄冰，将自己牢牢地冻住，无法动作，心脏仿佛都要停下来，思维更是无法转动。

　　“好了，你出去吧。”王海冷冷的声音在熊大海耳中，却是天簌之音。赶紧跑出这小小的办公室，呼吸着外面清新的空气，沐浴着明媚的阳光。

　　“阿海哥，你刚才好可怕。”云思雨脸色苍白，用力的拍打着自己的丰挺得胸脯。眼神中充满了后怕，难道这才是“仙人”的气势？

　　王海回头看着脸色苍白的云思雨，心中有点自责，竟然忘了云思雨还仅仅是一个普通的少女。

　　“对不起。”王海轻轻地抚摸着云思雨优良冰凉的俏脸。

　　一缕嫣红爬上云思雨的俏脸，雪白的脸蛋上带着丝丝红霞，如玉生烟。王海忍不住双手捧起云思雨的俏脸轻轻地抚摸，自己的大嘴慢慢的靠近，靠近，再靠近……

　　云思雨慢慢的闭上眼睛，脸上红红的，在迎接这期待已久的爱……

　　“御剑江湖……”关键时刻，手机开始反抗，叫唤起来。

　　“啊……”云思雨羞红着脸，转过身，委屈的搅着衣襟，每次都是这样，关键时刻，让人失望！（好邪恶的话！！！）

　　“老板，在施工队周围同样发现可疑人物。距离施工地点约4000米，正在迅速前进，很快就能进入最远的狙击地点，手中提着大箱子。差不多已经可以确定是狙击手，不过他们分为两拨。”

　　“先下手为强，立即动手。杀几个，留几个，并全力跟踪。如何处理你自己安排。”王海心这个火啊！就差一点啊！可是特么的，连这么点时间都不给！

　　“是！”

　　“哎……”放下电话，王海一声叹息，收起了心中的漪念。“思雨，我先出去下。”说完，就离开了办公室。

　　身后的云思雨用泪汪汪的眼神看着王海的背影，小嘴撅得老高：这个坏人，就不能安慰一下自己！

　　恨恨的跺跺高跟鞋，满脸不愿的开始整理起桌子上的文件。

　　傍晚，王海回来后，竟然没发现晚餐的影子。

　　“咦？思雨，怎么没有晚餐？”

　　“你一个仙人还吃什么晚餐。还有，我今天减肥。”云思雨将自己的后脑勺对着王海。

　　“呵呵，真的？”王海很无耻的上前将挣扎的云思雨抱进怀里，紧紧地搂住。

　　“呜呜……”云思雨忽然放声大哭，哭的稀里哗啦，暴雨倾盆。

　　王海一下子不知所措，最后，狠了狠心，掰过云思雨的俏脸，血盆大口狠狠地压上……

　　云思雨哭声戛然而止，瞪大了一双水灵灵的眼睛，充满了惊讶、害羞、不解，还有一丝微笑，随后慢慢的闭上眼睛，脸上渐渐羞红，却不再挣扎。


第一百六十七章 夜，无眠

　　许久之后，云思雨终于再一次的跳开，王海邪恶的大手竟然伸进了云思雨的衣襟中。

　　“我去做饭。”云思雨脸色紫红，跳着跑开了。

　　好软，好香。王海还在陶醉之中。

　　夜晚降临，漆黑的夜总是成为一些事情的最好的幕布。

　　五名狙击手端起狙击枪，对准了王海的位置，前面的一切都是掩饰，这才是最终目的。作为杀手，他们不需要知道原因，他们只是工具，他们只需要知道目标，然后按照相关人员安排的计划——开枪！

　　但是，这些狙击手并不知道，筑基期修士完全不是他们能够想象的。凭着莫名的灵觉，王海早就安排好了一切，而现在睡在床上的仅仅是一个布偶。

　　一个个暗影在周围几十米的地面下潜伏，用灵识牢牢地锁定这五个狙击手，等到他们离开，就会跟上，一直跟到他们的老巢。

　　可能是知道王海多过几次狙击，可能不是普通人，因此这一次，竟然五支狙击枪同时开枪，笼罩王海的头胸腹三个部位，任何一个部位中枪，都足以致命。

　　五人用了足足1分钟调整，在整齐的低鸣中，狙击枪狠狠地向后一挫，五颗子弹带着死亡的阴影，飞出枪口。之后五名狙击手立即拿枪就走，没有丝毫犹豫。一边走，一边将狙击枪拆开，放到随身的行礼中，等到走出十米之外，已经戴上墨镜，想一个悠闲地旅人一样慢悠悠的向远处走去，手中拿着一个中等大小的公文包。而五人也都分散开来，想这五个不同的方向走去。

　　“追！最少每三个追击一个。”熊大海忽然从地面上冒出头来，周围还有十几个人纷纷跳出，纷纷追向自己的目标。

　　新加坡这边，马松峰等人也都睁开眼睛，准备行动。

　　“队长，周围全部被封锁了。”一名队员上前汇报情况。

　　马松峰向外一看，果然，只见轮船周围灯火通明，最少有300人在周围巡逻。水面上还有不少的快艇在巡逻，显然想将马松峰等人完全围困。

　　“哼！没用。兄弟们，这点对于我们来说形同虚设。现在，我们靠近码头，而且大家都会金遁术。现在，会土遁术的，在靠近码头那边入水，之后用土遁术潜出巡逻范围就行。会谁遁术的，随便哪里，同样在水下脱离巡逻范围就行。你们自己的目标都清楚吗？有谁的目标失去联系了，马上说出来，就害怕他们有强大的异能人士参与。”

　　“没有！”

　　“好，注意行动时的安全。如果遇到情形诡异，就要小心，要是遇到强大的对手，不能一击必杀，立即远逃。毕竟我们势单力薄，没有支援，就怕被包围。行动！”

　　“唰唰……”周围数十人全都进入船舱，在一个特别的地方，船板只有十厘米厚，所有人很快穿过船板，消失在密闭的船舱中。

　　马松峰修炼的是金土灵决，当然选择了靠近码头的一边。出来船舱，是水面下两米处。这个深度，在夜晚根本就看不清。现在的位置距离码头是十米左右，对于普通人潜行十米，有点难度，但是对于马松峰而言，没有任何问题。

　　仅仅五秒钟，马松峰就来到岸边，立即发动土遁术，消失在原地，身后的一个跟一个，消失不见。

　　岸边巡逻的距离并不大，只有二三十米，以马松峰现在即将突破到第八层修为，轻而易举。几秒钟，马松峰出现在地面之上，回头看看认真巡逻的新加坡警察们，冷冷的一笑。很快消失在黑夜之中。

　　第一个目标，是临海的一个小小的军官，现在虽然是晚上，也在旁边的集体宿舍中留宿。前面是高高的防护墙，上面布满了带刺的钢丝网，还有几根隐蔽的电线裸露着，不用想就知道上面有电。

　　可是，谁也不可能想到还有人能在地下行走，所以，这一切对马松峰来说，真的是毫无意义。穿过防护墙，前面是各种红外线警报设施，当然，作为最简单实用的铃铛也不会少，而且还是一片。

　　这里，马松峰一共有两个目标，此外，别的地方还有两个目标，一天晚上要奔波两处地方，时间实在很紧张。顾不得看周围的布置，大部分能从地面走的，尽量在地面上走，节约有限的真元，只有少部分地方实在是绕不过去，才用土遁术。

　　前面是一栋三层高的楼房，这个高度，对于训练有素的军人来说，完全可以在危险的时候直接跳下来，并且不会受到大的伤害。当然，对于现在的马松峰来说，这个高度正好，完全可以一跃而上。

　　马松峰估计好位置，纵身一跳，竟然直接跳高近7米，来到一个不大的玻璃窗前面。土遁术瞬间发动，身形一闪，借组起跳的速度直接进入窗内。按照王海当初的试验，玻璃等现在建材，大部分属于土，但是塑料属于木。

　　屋内是两张双层铁床，上面睡着四名小军官。马松峰悄悄地进来并没有被察觉，将其余的三名点晕。再将自己的目标点住哑穴，封住全身的穴位，在对方恐惧的眼神中用透明胶带将他的嘴、鼻封死，随后扬长而去。留下的是一个不甘的灵魂。临走时，还将窗户打开，造成一种从窗户中爬进来的假象。

　　这里的另一个，马松峰同样炮制一番，悄悄地溜走，中间还碰到几个队员。接下来，就是一些专家，专家的位置就相对偏远点，防护更加的严密，毕竟这里面可是有一些欧美的专家。

　　有异能者！马松峰已进入专家住处，就发现了异能者的踪迹。异能者，是一种人类的变异体，他们的精神波动异于常人。这样的波动，在灵识之下，就像是黑夜中的萤火虫，虽然不是很明亮，当时显眼是肯定的了。

　　“队长。”一个轻轻的声音在马松峰脑海中响起。这是进入炼气期第七层才能具有的能力，用灵识传音。有点事隐蔽，缺点是，消耗太大，并且暂时只能和一人说话。

　　“调查清楚了吗？”

　　“都清楚了，这些异能者仅仅是些D级和少量的C级，只不过这些人的枪法很准，手中的枪都是特制的，为了很大。短距离之内，不下于一般的狙击枪子弹。”

　　“没关系，还在我们的控制范围之内。行动，小心。”

　　“是。”


第一百六十八章 报复

　　与马松峰等人相比，熊大海等人就稍微困难点了。这些杀手很机敏，可能想到后面会有人跟随，也或许就是这样训练的，因此行踪总是不停的变幻。

　　可能是为了隐蔽，这周围并没有直升机，也没有什么车辆，竟然全凭脚步走了数里山路，走到这里，手里拿着八十多斤重的物品。只是周围明显有接应的，走了不到三百米，旁边忽然跳出一个游客，将包裹接走，之后杀手双手轻松的开始游山玩水。如果不是现在是黑夜，说不定真的会让人产生错觉。而另一个接到包裹的，同样开始漫无目的的四处乱走。

　　“刘壮，王立，你们两个跟着包裹，不用管对方是不是换人，只盯着包裹就行。”

　　“是，队长。”两人应了一声，全力盯着包裹。熊大海则独自盯着杀手，同时为了防止发生掉包现象，用灵识在对方身上做了好几个标记。这样也是防止因为某一个意外，破坏了印记。还有，每隔一段时间，就补充一下印记，因为印记的保留时间最多是三天，最短一般是一天。

　　追击是一个苦活，别人休息，自己却不能休息。不过无论如何，这一次，王海和熊大海都下定决心，一定要将这些毒蛇根除。为此，王海将自己的所有储存的药都发放出去了，并放出了大量的许诺。

　　当第二天太阳升起的时候，熊大海等人没有一个回来，王海照常让两个施工队伍施工，自己却到处溜达，看看能不能再钓一条大鱼。

　　而新加坡方面，却炸开锅了。一夜之间，几乎所有上到船上的人竟然全死了！与前一天不同的是，这一次的死亡全都是一个样子——胶带封住口鼻憋死的！那恐惧的样子就不用说了，更让新加坡的人员感到心惊的是，他们的舍友、亲人竟然睡得死死地，根本就不知道周围的一切，除了个别的半夜起来的。

　　被封住的只能保证两个小时的效果，过了两个小时穴位自解。因此有一小部分经常起夜的，发现了自己舍友、亲人的死状，连夜报警。

　　这其中，曾经和马松峰斗嘴的那个军官没有死，但是手脚筋全部被挑断，还有个别的居住的比较远，防御比较好的逃过了性命。毕竟，马松峰等人最高修为也仅仅是炼气七层，还没有足够的真元，在得不到恢复的情况下长途奔波，连续使用遁术，因此这些人就放弃了。

　　新加坡方面立即封锁消息，开始“调查”真相，同时当天在没有派遣一人上海动号油轮上检查。但是，却还是扣着不放，也不让任何船员下船。

　　“老板，现在对方还不放船，而且连一句话都没有。”电话中，马松峰说不出的气愤。

　　“那简单，今晚上再去杀几个。只要是新加坡的人，就算是普通人也可以。既然他们敢玩阴的，我们就陪他们乐乐。不过注意安全，和有可能新加坡方面已经拉开了天罗地网。”

　　“哈哈，放心把老板，绝对会让这帮孙子后悔的肠子都青了。”马松峰的到王海的许可，阴森森的做出了保证。之后立即将所有的队员召集起来，商量晚上的对策。至于周围明显正在加强的警戒力量，直接漠视。

　　且说熊大海，追击一名经验丰富的杀手，并不简单。对方开始还游山玩水，可是在除了山林，来到宋卡市里时，就开始乱转，总能借助复杂的地形和形形色色的建筑物摆脱熊大海的视线。如果不是有着灵识，估计早就跟丢了。

　　之后，这人先后进了数家商店超市，还有一些迪厅、旅店，这其中有的仅仅是转一圈就从后门出去了，有的却有人过来交换暗号。对于这些，熊大海仅仅是记录下来，继续追击杀手，毕竟杀手才是主要的。

　　而后，这杀手可谓是走四方啊，天南海北四处乱走，飞机轮船不断变换。最后，来到了曼谷，坐上了飞往日本的飞机。熊大海不得不紧急补票，同样跟上了飞机，前往了异国他乡，踏上了未知之路。

　　因为危险并没有解除，因此王海并没有让工程队继续施工，再加上新年将近，就将全部的工程队遣散，这期间造成的损失，完全由海动实业支付。

　　面对这样的好事，剩下的老板们兴高采烈的回去了，直到此时，国内的工程队才姗姗来迟。不过，对于国内的工程队王海一点表示也没有，仅仅说，如果明年开工会优先考虑，至于说补偿，那真是天方夜谭！工作的时候你没来，还耽误了工期，没有要你补偿就已经不错了。

　　听到这事，先前走的三个工程队紧急联系王海，愿意重新回来，表示这一次的损失不用海动实业承担。不过，对于这样的墙头草，王海强硬地表示，完全不需要，没有给对方留下丝毫的辩解余地。

　　现在的工作重心就是让新加坡屈服，放船，大不了以后不走马六甲海峡了！绕道苏门答腊岛以南，过龙目海峡、望加锡海峡，走菲律宾西部，进入华夏的南海。又不是大型的轮船，只能走菲律宾东部，经过米国和日本控制的海域。

　　遣散了工程队，现在的克拉地峡运河工程当然也无法进行，所有的防护完全没有必要，就连谢云调过来的防御力量都被调走。留下来的，仅仅是刚刚开挖的大坑。

　　而王海则带着剩余的三十多名赶往新加坡，准备对新加坡使用牵强的理由扣押海动号一事进行——完全的报复！

　　按照王海的理论，对别人唰手段，没问题，但是别人要是对自己耍手段，那就要有承受自己报复的准备。典型的无赖性格！

　　最近几天，新加坡方面可谓是忙的焦头烂额，每天晚上总会有人死亡，全都是备用胶带封住嘴巴，活活的憋死。很明显，这是对新加坡的警告，如果不是严格的封锁了消息，估计现在新加坡已经发生骚乱了。

　　但是，这样下去又不是办法，现在死亡的，竟然全是社会上的精英人才。不是哪个企业的老板，国家单位的重要领导，就是研究人员，反而下面的小工人等等反而没有危险。

　　新加坡总理狠狠地将一本书籍砸在桌子上，现在不知道是海动实业自己的行动还是华夏暗地里的行动？不过，这样的事情应该是海动实业自己的行动，因为国家上不可能采取这样的血腥手段。


第一百六十九章 这不是谈判

　　2015年1月16号上午，王海来到了被扣押的海动号油轮上。周围的新加坡警察听说王海是海动实业的大老板，也没有阻拦，但是却有人立即将王海来到的消息向上通传。

　　“老板，您终于来了，我们终于找到了方向，看到了光明了……”老远的，马松峰就“嚎啕大哭”的跑向王海，双臂大张，像是要来个拥抱。

　　“滚！”王海一脚将马松峰踢出老远。不过经过了马松峰的搞怪，无论是王海还是周围的雄鹰大队的队员，这段时间来紧张的心情终于得到了一点缓解，哈哈大笑起来。

　　“马松峰，给我过来，说说这段时间的情况。”

　　“老板，等会，我肚子痛……”

　　“哦……是吗，那算了，原本以为你这一次表现不错，准备奖励你一枚储物戒指呢，既然这样就只能奖赏别人了。”王海手中出现一枚黑乎乎的储物戒指，这东西说实话，真的很丑，可是周围的队员们全都两眼发红的盯着王海手中的储物戒指。不为别的，就为了0.4立方米的储物空间，有了这个可以做的事情就很多了。不说别的，这一段时间的毒品交易王海都没有动手，全是让自己的小弟们装到储物戒指里，运送到世界各地。

　　“好了，好了，不疼了！”马松峰一个跳步就来到王海前面，那速度，让王海都汗颜。

　　“那，那好着。”王海将手中的储物戒指扔给马松峰。马松峰立即手忙脚乱的接住，脸上笑出了一朵花。不过紧接着马松峰就笑不出来了——

　　“好了，这段时间大家表现不错，每人一个。”王海一翻手，一大把储物戒指出现在马松峰眼前，所有人排好队，一人一个。

　　“老板，我受伤了……”马松峰委屈的像个小媳妇。

　　“哈哈……”周围的人笑的眼泪共鼻涕横飞。

　　“你到底说不说。”王海戏虐的看着马松峰，手中又出现一个储物戒指，在掌心中滴溜溜的打着转。

　　“我说，我说。”马松峰赶紧将这段时间取得的成绩炫耀一下，同时也让王海很满意。

　　“给你了。”王海将储物戒指扔给马松峰，才说道：“你们这样做没有将效果发挥到最大，应该这样，随机挑选狙杀，各种手段都用，就连距离也不要限制。这样，杀的少，效果却更好。你们要记住，杀生越少，未来的成就越大。不过也不是绝对的，就看你们自己把握。好了，休息去吧，今天晚上说不定还要行动呢。”

　　现在，王海已经能够炼制高级一点的储物戒指和法器，只不过王海懒得炼制，毕竟现在的已经够用了，也就没有必要再去炼制了。不过，自己亲人用的，还是要炼制的，只不过现在没有时间而已。

　　中午时分，海动号上就来了一位客人——新加坡的经济部部长韩文。

　　“王老板，欢迎来到新加坡。”韩文可真的是一个自来熟，竟然将这海动号当成了自己的，仿佛王海才是客人，他自己是主人一般。

　　“韩部长来得正好，我想问问我们什么时候才能起航。”王海脸色发黑，完全没有给韩文一点好脸色。

　　“呵呵，这个还请王老板多等几天，毕竟现在我们还没有检测出你们是不是携带危险物品。您放心，只要检查清楚我们立即放行。”韩文笑的真灿烂，皮都快要掉下来了。

　　“呵呵，是吗？你们不会是想借机研究吧？还有，你们上一次将我们的一块空间金属板拆掉了，加上漏油损失，共1001亿美元，不知道你们什么时候能还上？”

　　“哼！王老板，这既是你的不是了，你污染了我们的海域，要赔偿1300亿美元，如果这个么有弄好，你的船就一直呆在这里吧！”韩文瞬间脸色变得严肃认真，俨然一副公证法官的样子。

　　“我不想听你的屁话！”王海就差朝着韩文脸上吐痰了，“我今天就告诉你，想要检查我们的船，狗洞都没有！还有，因为你们的恶意扣押，已经让我们海动实业损失了超过30亿美元的损失，再加上其余的，一共需要赔偿给我们1031亿美元，如果你们胆敢赖账，哼哼，后果自负！”

　　“不可能！不让检查船只，那就说明你们心中有鬼，不可能放你们离开！至于损失，那完全是你们的问题，还有因为原油泄漏，需要赔偿给我们新加坡1300亿美元。”

　　“呵呵，韩文！老子几天告诉你，今天不是在和你谈判，而是在给你和新加坡下达最后的通牒！给你们两天时间，现在是16号，到18号下午六点之前，如果没有将1031亿美元送到，并且放行，呵呵，一切后果自负！马松峰，送客人下船，如果敢挣扎，直接扔到海里。”王海冷冷的看着前面被自己突然转变镇住的韩文。

　　“不是谈判！确实，今天不是谈判！王老板，我今天也给你下最后的通牒，如果明天傍晚之前，你们还不允许我们检查整艘轮船，我们将采取一定的措施。你别想着反抗，要记住，你心在是在和一个国家对抗！哪怕是你的企业再牛13，也只是一个企业而已，想要和国家对抗，那是妄想！因为：你—没—有—军—队！”面对着王海的强硬，反应过来的韩文立即跳脚，想都没想的用更加强硬的话语还击。

　　“哼！马松峰，送客。”王海连看都没看韩文一眼，转过身，逗弄着怀里懒洋洋的小豹子。

　　“呜呜……”小豹子不满的呜呜叫了几声，最终很无奈的跑到云思雨脚边求救。可惜，超萌的小豹子忘了曾经凄惨的遭遇！很快就尝到了记性不好的苦楚——被云思雨抱在怀里，揉揉捏捏。“呜呜……”小豹子凄惨的叫着，渴望的眼神看向王海，得到的是一个好自为之的“嘲讽”。

　　“呜呜……”凄惨的叫声更加的凄厉，甲板上已经有几根白色的柔毛掉落。

　　“好了，思雨，要吃饭了。”王海最终还是看不过去了，再折腾下去，这小豹子会留下心理阴影。

　　“啊……我去准备……”云思雨立即就要去为王海准备饭菜，却将怀中的小豹子直接扔出去了。

　　“呜呜……”“咚……”小豹子四脚朝天，四肢乱舞，脑袋和尾巴疯狂的摆动，狠狠地摔在甲板上。呜呜乱叫着，爬起来，赶紧跳到王海的肩膀上，瑟瑟发抖。

　　“活该，让你不长记性。”王海好笑的抚摸着小豹子圆圆的脑袋。说起来，这小豹子还真有点怪，这么长时间了，竟然没有长大一点，还有，非常聪明，很明显能听懂人的话。听到王海的话，用可怜兮兮的眼神看着王海，仿佛在抱怨王海净放马后炮。

　　“好了，等回去教你修炼。”

　　瞬间，一条大舌头伸出，在王海的脸上留下了一道水迹。


第一百七十章 针锋相对

　　当天下午两点，又有少量的人员上来检查，并且要求打开空间金属板，检查里面，看看是不是有违禁物品。说实在话，新加坡这方面完全是无理取闹，各种过分的要求让王海听得就像将这些人立即扔到海里。

　　“王老板，我是这一次的负责人，姓李。对于你们的顽抗的行为，我们很生气，还请配合我们的工作。”一个壮壮的中年，语气生硬，一看就是军人出身，身后一个个全都荷枪实弹，全都威武不凡。

　　只不过，这样的架势对王海等人无用，所有人斜着眼看着这帮“小丑”，只能在普通人面前耀武扬威的小丑。

　　“李先生，你可知道这船是哪个国家的？”王海蔑视的看着前面的李姓官员。

　　“我不管是哪个国家的，我只知道，这里是新加坡。这里是我的地盘，在这里，你就要听我的。”

　　“是吗？可是这船上可是我的地盘，那么是不是要听我的？来，给我滚几下看看。”王海最后一句，很邪恶，就像是对小姑娘说：来，叫声叔叔，我给你棒棒糖！旁边的马松峰等人一个个想笑却又碍于现在严肃的情形，没有笑出来，脸色涨红。只不过，眼中嘲笑的意味却让对方的所有人都有被别人戏弄的感觉，全都怒目以对。

　　“王老板，还请口下留德。”

　　“留德？对你们这帮强盗留德？哈哈，这是我这辈子听到的最好笑的笑话，竟然要对强盗留德？”

　　“王老板理解错了，我们也是为了世界的安全着想。难道王老板要置全人类的安全于不顾，走私危险物品吗？”

　　“啥……”王海傻眼了，这人还能无耻到这样！为了全世界安全！自己走私危险物品！看看人家这话说得，好像是你不接受检查，就是对不起全人类，就要遭到全人类的唾弃。

　　“李先生可是说石油是危险物品？”王海终于还是反应过来了，这人虽然无耻之尤，但是自己不能同他一般见识。

　　“不不不，王老板理解错了，我是说王老板的空间中可能存在危险物品。比如说毒品、大量的枪支弹药等等。”

　　王海立即明白了，这时有人已经开始怀疑自己就是最近一年多运送毒品的黑手，这一次之所以将自己的船扣押，肯定是有这方面的原因。现在看来，不让检查还真的是有和全世界人民作对的嫌疑了！

　　“李先生，我还是刚才那句话，这里是我的船，是在华夏注册过的，不是那些悬挂了方便旗的船只。你在行动之前，最好想清楚可能引发的后果。还有，我的石油是要运回我的祖国，而不是你们这样的弹丸小国。就算是检查，也是由我国的海关检查，而不是你这样的多管闲事！”

　　“不不，王老板说错了，安全，是全世界的问题，每一个人都有责任。今天既然我遇到了，就要执行到底。”

　　“什么！你遇到了！好！很好！你和你的国家成功的激怒了我，我会让你们知道什么叫后悔。当然，为了河蟹的社会和国际环境，我有必要让你认识到，做任何事情都要有章可循，不能胡作非为。就以这一次扣押的事情而言，你们和泰国是一个性质。所以，你们的不到国际社会的支持和认可，你们这样做只能带来国际社会对你们的反感。谁都是到，马六甲海峡是公共性质的海峡，不是你们新加坡的领海。而你们这样肆无忌惮的到公海扣押轮船不说，还一点证据也没有，你这是对国际相关法律法规的挑衅，你和你的国家毕竟遭到国际的唾弃。作为一个海港国家，你们已经是去了最基本的信誉，失去了你们赖以生存的基础。我现在就可以断言，今后，你们必将衰落。同时我要说，你们已经被列入海动实业的黑名单中。我想，最多一年，你们就会后悔的。”

　　“衰落？哼，不可能，只要有马六甲海峡在，我们就不会衰落！至于后悔，那更不可能，为了国际社会的安全，我们愿意背负任何骂名。”

　　我靠！你特么的倒是说得正气昂然！

　　“任何骂名？哼哼，恐怕你们承担不起！随意扣押别人的船只，只是因为觊觎别人的技术。李先生，我问问你，经过了泰国的事情，你认为将这件事情公布到世界各大网站上，人民群众更相信那一边？更何况，你们这几天可是有大量的专家陪着海关人员一起上来检查的。哼！不用狡辩，我们已经录下来了，而且你们的部分谈话我们也有视频录音，我相信，世界人民的眼睛是雪亮的，到时候不知道你们国家如何向世界交代？！哼，言尽于此，滚吧。记住了，18号下午六点之前如果不能满足我们的条件，会有什么，你们懂的……送客！”

　　“哈哈，各位小丑们，滚吧！”马松峰当先站出来，极其嚣张的站到李大官人面前，鼻孔搞搞朝天，对周围黑洞洞的枪口，直接无视。“快滚，我数三个数，你们要是还没有消失，立即将你们扔到海里，信不信。”马松峰双手抱胸，鼻孔依旧朝天。

　　“你……”李大官人指着马松峰等人说不出话来，这个前一段时间可是真事，这帮混球可真的敢将人扔到海里。不过这里是海边，倒是没什么危险，只不过面子上过不去。

　　最后，考虑到自己是文明人，李大官人很“俊杰”般的，来了一个识时务，灰溜溜的下了轮船，后面跟着一帮小“俊杰”。来的时候威风的枪口朝天，现在一个个枪口朝地，人也是耷拉着脑袋，如同丧家之犬。

　　“哈哈，孬种，呸！”身后，是雄鹰大队们直冲云霄的嘲笑声。

　　“老板，明天他们来硬的怎么办？”等到新加坡一方不见人影，马松峰才紧张的问道。现在看来新加坡一方明显也是态度强硬，明天很可能真的来硬的。

　　“放心，今天晚上，就会有报导的。”王海笑的很邪恶，“刚才那些人记住了吗？”

　　“记住了。”马松峰眼中闪烁着一样的红色的光芒。

　　“今天晚上，除了那个军官，其余的都干掉。”王海眼中闪烁着无情的光芒，自从进入筑基期，对于普通人王海越来越漠视，就像是一个人再看地上的蚂蚁一样。除了周围的人王海还能关注一点之外，其余的全是陌生人，无关人，他们的生死王海从来不放在心上。


第一百七十一章 暗夜战斗

　　暗夜渐渐来临，海动号上灯火通明，王海等人大口的喝着啤酒，前面是丰盛的烧烤。云思雨腼腆却又大胆的坐在王海右边，非常细心的为王海准备好一切。

　　新加坡这边，却不平静。接连数天，每天晚上都有人神秘死亡，虽然已经压下，但是还是有小范围的流言，少部分民众已经开始恐慌。而现在，今天上到海动号上的士兵们全都聚在一起彻夜难眠。

　　原来，今天傍晚，他们终于有“知情权”了！这几天死亡的人中，绝大部分是上到过海动号上的人。而且只要上过海东号，几乎就意味着死亡，到目前为止，共有230多人到过海动号，但是现在活着的不到十人，其中三人残废，五人精神有问题，只有两人还算正常。

　　现在，所有的人都被要求在这里汇集，说是要配合相关部门的行动。只不过听说了之前的那些事迹，现在的大头兵们一个个的都睡不着，手中拿着枪，瞪着通红的眼睛监视着周围。虽然他们被告知周围已经有大量的特种兵和高级的狙击手在保护他们，可是了解到先前的各种真相，还是心中发寒。最重要的也是最搞笑的是，为了防止被封住嘴鼻，一个个嘴中都含着一片细小锋利的小刀片。不少人的舌头、嘴唇都已经出血了！

　　“铛铛……”午夜的钟声敲响，已经正好午夜24点整。周围静悄悄的，没有一点声音，就连微风都没有一丝。平常欢快的鸟鸣也消失得无影无踪，四周一片死寂，仿佛万物都能感到其中的萧杀。

　　紧张的气氛笼罩在这帮新加坡士兵的心头，仿佛在看着自己慢慢的步向死亡。那其中的恐惧让不少人都已经开始疯狂，坐立不安，两眼通红，如果不是严明的军纪，估计现在可能已经炸营了。

　　远处的数十名特种人员，还在静静地等候。他们并不是对那些士兵们说的特种兵，而是国家的特种人员，就是特工。对于这几天的神秘案件，新加坡也动用了自己的家底，将这些国宝们放出了不少。此时这些人正通过各种设备监视着周围的环境，那怕是有一点风吹草动，都要立即组织三两人过去查看。

　　然而，直到此刻，王海等人才开始动身呢！一个个伸着懒腰，哈欠连天的，不情不愿的来到一个特制的船舱，一个个发动过金遁术，消失不见。因为这一次对方人数较少，再加上王海又带过不少人，因此这一次出动的全是会金遁术和土遁术的。

　　“老板，怪事了，这一次所有的人好像都聚在一起。”王海的头号腿子马松峰跑了一会，看看周围还没有散开的众人，脸色沉重了。

　　“呵呵，不用担心，在一起更好，连同周围的一起解决。新加坡这点小国家，能有什么高级的异能者，今天晚上他们要是敢出来，全都给我灭掉。”王海毫不在意，自己一方现在近40人，全是炼气期第七层修为，再加上王海自己是筑基期修士，王海很有信心将对方铺开的大网全部卷起来打包带走。

　　“停！”飞奔一会，王海忽然喊停，所有人立即就地开始隐藏，悄然前进。

　　王海冷笑的看向前面，在哪里，王还感受到了大量的人埋伏成了一个包围圈。这个包围圈有百米直径，周围是大量的楼房，楼房中当然有大量的普通人。但是，这些人明显是异能人士，一个个精神力极其强大，比普通人强大了数倍以上，在王海的灵识之下，这些人根本无所遁形。

　　悄悄地放出飞剑，王海身形一闪就消失不见，天空中一个模糊的身影迅速升高，同样很快就消失不见。近500米的高空上，王海用灵识严密的监视着下面的一切。

　　这里是新加坡，地方狭小，不可能像别的国家那样异常的空旷，因此楼与楼之间的距离较小，因此王海现在的灵识就将周围的一切笼罩。

　　新加坡的做法让王海很恼火，当然，敢让王海恼火的，就要做好承受一切报复的准备。泰国就是一个典型，新加坡这个在地图上只能用放大镜找的国家，更是不用说，绝对能让他们后悔的肠子都青了！

　　随着马松峰等人的渐渐接近，一种莫名的危急开始充斥在周围。长期接受大量锻炼的特种兵首先感到，一个个激灵灵跳起，用警惕的眼神开始探寻周围的一切。

　　仿佛同样有所感应，白天上到船上的那些士兵忽然之间再无睡意，一个个精神抖擞，但是心中那莫名的悸动却让他们面色沉重。人，在面对危险的时候会有一种莫明的感受，就像是动物能提前感受到地震一样，经过了严格训练的士兵，同样能提前感受到危险，尤其是经历了数次生死考验的，他们已经将身体的部分潜能开发出来。

　　马松峰等人一接近周围的大楼，百多米扫描半径的灵识很轻易的就发现了隐藏在楼道中的各个特工。一个个立即如同灵猫，悄然前进，随后立即消失不见，当再次出现时，已经从另一边的墙壁进入了楼房中，悄然的顺着楼道向上快步攀登。

　　“唰……”一名新加坡异能者可能有所感应，扭头就向身后看去，看到的是一个急速接近的人影。但是人影太快，根本来不及呼喊，只能条件反射般将手中的枪械横在胸口，想要格挡住那隐约的刀影。

　　这是一个非常正确的选择，因为按照常规来说，要想将坚硬的枪管砍断，现在的金属材料根本就达不到这样的要求。但是，又是但是，在这个异能者不可思异的神色中，这支黑幽幽的长不到半米的匕首轻松地划过枪管，如同一条毒蛇一样钻向自己的脖子。

　　艰苦的训练在这个时候救了这名异能者一条命，几乎没有做任何思考，手中的枪狠狠地向前一送，身体极力后仰。同时脚下不停，一条腿撑地，一条腿闪电般向前踹去。

　　黑影的反应更快，手中的匕首闪电般向下挥舞，所过之处一截金属管再次落地，这支枪算是废了。但匕首不停留，继续向下，那里，就是闪电般踹来的腿。

　　对方一看，立即浑身冒汗，这匕首可是能将坚硬的枪管毫不费力地削断，自己的大腿更是不用说了。另一条腿用力一蹬，直接后蹿，同时双手闪电般向腰间抹去，那里有两只手枪。

　　“砰！”一声轻微的枪响，却不是新加坡的特工，而是进来的人影。原来，此人右手拿着匕首，左手拿着手枪，还是改良版的沙漠之鹰。这样近的距离，一般的防弹衣都没有效果，更别说没有任何防御的头部。只见一个西瓜炸裂！


第一百七十二章 肆意的狙杀

　　一声枪响，惊起夜间无数特工。枪声虽然已经很小，但是作为特工，可不是吃素的。再说，因为新加坡人少地小，人海战术无法发挥，只能走精英路线，因此每一个特工都更加不可小觑。

　　人影开完枪立即向旁边滚去，一颗子弹狠狠地钉在原地，将水泥地面打出一个碗口大小的坑，破碎的水泥四处飞溅。

　　人影在地上滚动着，手中的枪神奇的甩动，一阵火花，一颗子弹竟然划着弧线，拐着弯，飞向一个躲在墙角的特工。噗，一声轻响，又一条生命结束。

　　再一次取得战果，黑影并没有满意，在灵识的感应中，这里还有一名精神力明显很强大的特工，在上一层楼。顺着楼梯走到拐角，运起土遁术和金遁术，不到半米的墙壁瞬间穿透。

　　前面，是一个警惕的特工，下面的枪响和周围诡异的环境已经一起了他的注意。只是，他仅仅是盯着大门和窗户，墙壁理所当然的放过了，穿墙而过，那是神话中的神话。

　　背后开枪，黑影没有丝毫客气。当对方觉得有异，想要回身看看的时候，最后看到的是一颗黑乎乎的子弹，之后就没有了意识。

　　“嘿嘿，就这点本事还敢和老板做对，找死。”黑影很悠然自得的向着楼梯走去，这栋楼里，只发现这三个，现在已经解决了，当然是要离开了。至于这周围还有不少精神力很弱小的人，黑影自动忽略了，都是些普通人，很有可能自己这栋居民楼进来特工都不知道。

　　只不过，刚走到门口，就有一只枪口对准了黑影，一颗子弹毫不犹豫的从枪口飞出。理所当然的，没有任何反应，黑影直接倒地，但是厚实的防弹衣救了他一条命，子弹虽然很厉害，可是面对着两层防弹衣却只能徒呼奈何。不过子弹巨大的冲击力却让黑影胸口受到重创。

　　呼……拐角处窜出一名壮汉，这到这时候黑影才发现自己看走了眼，这名壮汉明显也是异能者，浑身肌肉虬扎，身高足有两米半，浑身裸露的皮肤在幽暗的光线下闪烁着金属的光泽。

　　异能者！这也是异能者，只不过他是身体上的异能而非精神上的异能。异能的变异有很多种，最常见的就是精神类变异，比如某人受到惊吓，忽然间精神暴涨等等，但是身体类变异较少，大部分是先天就有，或是后天经过残酷的训练。

　　看到敌人倒地，这个新加坡异能者端起手中的枪准备再次开枪，只不过让他瞪掉眼珠子的是前面的人竟然凭空消失！

　　瞬间，这个新加坡异能者浑身汗毛直立，冷汗哗哗的留下来了，很快就将衣服浸透。作为一名接受过严格训练的特工，他不怕死，但是对于未知的事物，谁都可能感到一定的恐惧，更可况，现在是——半夜时分！

　　“噗……”一截剑尖在此人的胸口冒出，带起几滴血液。

　　“嗖……”匕首拔出，在此人反应过来之前，扫过脖颈，一个硕大的魁首滚落地面。整个战斗不到一秒钟，除了一点低沉的枪声和魁首落地的闷响，在没有一点声音传出。

　　“咳咳……噗……”黑影突然一阵剧烈的咳嗽，吐出一大口鲜血。近距离子弹的狙击，携带的能量太大，虽然有防弹衣阻挡，子弹并没有进入身体，但是胸口却闷痛。不用看，黑影就知道，自己的胸骨估计已经有裂纹了。之后又是忍着伤痛强行使用遁术，更是伤上加伤。匆匆在胸腔点了几下，打开窗户跳了出去，今天晚上的精彩不得不错过，只能回去休养了。

　　这里仅仅是一处其余的同样精彩。雄鹰大队的队员虽然不错，可是经历的毕竟太少，面对着准备充分的特工，还是有点束手束脚，十成能力能拿出七成就不错了。不过好在一明一暗，相差悬殊，效果还不错，大量的钉子都已经拔掉了，已经有部分人员向王海请示是该将里面的小兵们清洗的时候了。

　　不过王海并没有同意，在这里王海竟然发现了先天高手，而且还是两名，像上次的日本人一样是真正的先天高手，不是吃饲料的，之外，还有十几名后天后期境界的，现在这些人都聚在一起，仿佛是在等待着最后的决战。

　　这些高手明显经验丰富，相互间的位置不断变换，仿佛是在走阵法，让王海的灵识竟然不能锁定这两名先天高手。

　　“既然来了就出来吧！”一个苍老的声音在这个小小的区域中响起，声音不高，却让所有的人都听得清清楚楚，不少的居民从梦中惊醒。

　　“哇！老家伙，你都已经这么老了不在家抱孙子，跑出来做什么？乞讨吗？来，我这里有一百元华夏币，拿着，回去买糖吃。”马松峰还真的是说到做到，竟然真的将一张一百元的搓成一团扔到这个先天高手脚下。

　　“哼！一个小小的后天初期身手的小杂种就敢口出狂言！今天老夫就让你知道，这里不是你撒野的地方。”

　　“哼哼，老家伙，你看看你最里面的牙齿都快要掉光了，说话都漏风了，别再出来丢人显眼了，赶快回家抱孙子吧，否则等会连孙子都做不成了。”有这王海在，马松峰充分的将自己的毒舌发挥了出来。

　　“哇呀呀……小子，你找死，我今天就成全你。”

　　“哎呀，老家伙恼羞成怒，弟兄们，围起来。”马松峰悠闲地用手中的一柄细长的黑色军刀修着自己的指甲。黑幽幽的刀身不到两厘米宽，但是刀身的长度足有一米，让人看到的第一眼，就想到了毒蛇。

　　“唰唰……”周围陆续走出来三十多人，今天晚上来的几乎全都在这里。嗯，还有几个枪法特别好的埋伏在周围，一支支特种狙击枪像是躲在暗处的毒蛇，盯着场地中十几名相当于后天修为的异能者。

　　“呵呵，怪不得敢这么猖狂呢，原来是仗着人多势众。不过，小子，今天爷爷就告诉你，人多是没有用的。”老头很嚣张，说完就想动手。

　　“砰！”一声枪响，老头身后的一名异能者脑袋开花，身体笔直地后仰，直挺挺的倒在地上。

　　仿佛是一个信号，砰砰的枪声不绝，那帮异能者立即有反应过来的，开始四处逃窜，有的已经开始发挥自己的特长，准备寻求反击。可是，在他们即将接近的时候，看到的是——机枪！

　　哒哒哒……一片火花，一个个异能者从半空掉落。

　　这就是后天和先天的区别，后天还没有脱离凡胎，无法挡住子弹，只有先天才能够短暂的挡住子弹的射击。


第一百七十三章 得意返航

　　“啊……你们找死！”老头气愤的嗷嗷大叫，再也顾不得矜持，以大欺小。嘴里哇哇大叫，双手之上竟然有微微的白光放出，脚步离地一厘米多点，如同一个幽灵，迅速的飘向马松峰。

　　速度太快，马松峰连废话的时间都没有，只能祭出自己的法器狠狠地向前劈砍。

　　“咻！”尖细的长刀劈开空气，狠狠地和飞过来的老头泛着光华的双手对撞在一起。

　　“当啷！”竟然发出金铁撞击的声音。马松峰仿佛被货车撞倒一样，从空中直接翻滚后退十米，这才用手中的刀稳住自身，一缕鲜血从口角流出，浑身颤抖。感受着自己几乎麻木的双手，这一刻马松峰才明白先天高手的强大。空手硬接自己的法器，自己竟然后退受伤，明显能听出自己双手发出骨节的咔咔响声。

　　而对方却同样惊讶，已经可以说是惊讶的无以复加。先天高手，已经可以掌断铁石，别说这根细细的铁片，就算是十厘米粗的钢柱，都能斩断。但是现在，看看双手中，细细的伤痕，点点的血珠渗出。自从进入先天，这是第一次受伤。可是老家伙却并没有动怒，而是眼睛冒着绿光，看着马松峰手中的宝刀，这绝对是宝刀。

　　嗖……旁边又有数柄各式各样的武器飞来，原来在马松峰飞出去的瞬间，旁边的队员们就已经全力进攻。现在这个先天高手刚刚打个盹，立即就刀剑加身。

　　“嗷……”老头一声长啸，身体急速旋转，闪烁着淡白色光华的双臂狠狠地对着周围的刀剑等等横扫而去。仓啷之声不绝入耳，一个个队员们用各种连杂技人员都羡慕的姿势飞出，在地上打滚。

　　只不过这名先天再一次失算，这么多的法器加身，别说他了，就算是王海都不敢硬接。这不，悲剧了，两条手臂上全是浅浅的伤痕，点点血液随着手臂留下，在地上溅起点点艳丽的花朵。

　　一件宝刀能让人产生贪婪，但是数十件，就会让人产生恐惧——这是得罪哪个庞大的组织了？

　　一滴冷汗从这个先天高手头上滴下，用有点惊恐的眼神看着周围。现在很明显了，任何一个组织都不可能没有带队的，这么多人和宝物出来，肯定会有足够的强者跟在后面，甚至说不定就在这周围。

　　“上！这是你们突破的机会。”一个虚无飘渺的声音从天空传下，让所有的雄鹰大队队员精神一震。进步，不仅仅是功法，还能够得到更强大的功力、生存能力、更丰厚的工资和丰厚的奖励。既然有这么多好处，为什么不上去试试，再说了，老板就在天上，自己的安全是没有一点问题的。

　　面对着汹涌的雄鹰大队队员，两名先天高手却冷汗直流，瞬间就将身上的衣服浸透。仰头看看天上悬浮的王海，两人眼中透着恐惧和羡慕。能凌空悬浮，这是传说中才有的境界，据说，在先天后期或者是巅峰才能出现的现象。

　　不过，已经没有时间给他们考虑了，三十多名队员分成两拨，分别进攻两名先天。现在都是炼气期第七层，不少已经到了后期，很有希望经过一场激烈的战斗，精修后就能达到第八层。

　　一支支闪烁着各色光芒的武器向着两人招呼。这两个先天高手并没有求饶，这摆明的，自己想要设置圈套，对方却想借机将自己一方一网打尽。现在最主要的就是逃跑，至于说战胜，那就不用想了，看看漫天的宝刀宝剑，就知道，想要战胜，功力上没有问题，但是自己的身体却顶不住这样的犀利攻击。

　　“啊！”一声大喝，一名天天高手用气劲排开周围的队员，脚踏虚空，竟然想要升空逃跑。但是周围的队员却无能为力，只能眼睁睁的看着对方急速升空，飘到三米左右，即将离开。

　　“下去吧。”一个飘渺的声音从天上传来，只见这名先天高手突然如同失事的飞机，从天上一头栽到地面。王海直接用庞大的灵识震散对方的精神，让他失控。

　　“啊……”一声惨叫，昔日高高在上的先天高手被锋利的刀剑剁成N断。

　　忽然，以马松峰为首的几个修士仰天长啸，一阵蓬勃的白光从他们的体内迸发，气势滚滚而起，周围地面上的绿地直接破碎，一个大大的浅坑出现，不少的树木直接成为碎屑。

　　原来，他们早就到了第七层巅峰，但是因为各种原因到现在也没有突破，这一次，借助战胜先天高手的喜悦，终于突破了瓶颈。

　　一个死亡，让另一个先天高手开始胆怯了，但是队员们却疯了。看到不少的已经突破了，眼都红了，全都是用尽全力进攻。

　　随着最后一名先天高手倒下，王海一共得到了整整十名第八层的手下。

　　外面激烈的战斗已经将周围的居民都吵醒，可是哒哒的机枪声让这些居民只能瑟瑟发抖的躲在床下。而白天的那些大头兵更是已经全副武装，汇聚在一起，一个个握枪的双手青筋暴露，脸上的汗珠能显示他们此刻的心情。显然外面的特种兵正在交锋，闲杂不知道是哪一方胜利了。如果是自己一方，那就没问题了，但是如果是对方呢？刚才那个虚无飘渺的声音让这些人相信，自己一方很可能失败了！

　　第二天，新加坡警方介入，这里的居民被吓得整晚躲在床底下，恐惧的无以复加。而部分居民门口的尸体更是让着周围的居民恐惧的连连尖叫。

　　这里中间的一个小花园被警察团团围住，里面发生了什么，周围的居民看看自家就能想象。很快，稍远的军队就过来了，同时还有大量的“砖家”专门出来安慰人心。

　　在正中央，一块不大的地面上，用殷红的鲜血写着“警告”两个大字，周围的全都被灭口，大量的尸体被机枪子弹撕得粉碎。

　　当天，新加坡没有做任何表示，当然也没有人敢再蹬上海动号油轮。连续N次的血腥教训，让这帮人不再敢拿自己的生命试试。

　　1月18号傍晚，新加坡方面终于还是服软了，不仅仅送来了全部的钱财，还无条件的将海动号放行。喧闹了一个周的事件终于结束，低调的结束，引起了很多媒体的关注。只不过双方都不愿意透露，在新加坡方面，是不想丢人；在王海这边，是不想引起国际的反感，不利于自己将来的发展。

　　1月19号清晨，海动号终于再次出发，王海站在船头上，看着海天交接出的朝阳，露出了自信的微笑：这个世界上，自己已经拥有了足够的资本。

　　旁边的云思雨看着王海自信的笑容，忽然咬咬嘴唇，鼓起勇气抱起王海的右臂，紧紧地抱在怀里。

　　“呜呜……”小豹子吓得汗毛直立，赶紧跑到王海的另一边肩膀上……


第一百七十四章 头疼啊

　　1月23日清晨，王海终于回到临海市，所有的雄鹰大队的人员全都放假休息。

　　有了新加坡赔偿的1031亿美元，让王海再一次的感到前途是如此的美好。有了这些钱，让王海大松了一口气，这一段时间，因为资金紧张，束手束脚，到现在为止欠碧斯卡琳娜的钱还没有还上。前一段时间的收入全部投进了空间金属板的生产，流动资金一度枯竭，工人的工资都差点没发下去。

　　只不过老天仿佛注定不让王海得到清闲。24日，王海刚刚视察完公司，就接到了叶霞萱的电话。

　　“阿海，我今年表现很好，给了我半个月的假期，年前七天，年后八天，明天我就去找你。”叶霞萱声音中充满了喜悦和浓浓的思念。这段时间，两人虽然零碎的通过几次电话，但是毕竟相思不如见面，听到声音反而更加的想念。

　　只是王海却心中有鬼，一歪头，正好看见云思雨瞪着水汪汪、雾蒙蒙的大眼睛看着自己。这么大的声音，云思雨当然是听得一清二楚：人家的正牌女友即将空降！

　　“你哪天到？我去接你。”

　　“嘻嘻，我现在就已经在别墅中了，赶快回来吆……”

　　听到叶霞萱已经回来，王海心中充满了遐想和温暖，只是再看看旁边泫然欲泣的云思雨，有开始头大了。怪不得别人一直都说，脚踏两条船，走不好路。

　　“思雨，我要回去了。”王海最后还适应下心来说出口，这是必须要面对的，无法避免。

　　“嗯……”云思雨声音低沉，使劲的将自己的泪水忍住，娇嫩的樱唇被咬的紧紧地，双手使劲的搓在一起。

　　“哎……”王海轻轻地叹息一声，这就是花心的苦恼吧。上前，轻轻地抱着云思雨，两人相对无言。

　　云思雨还是用力的咬着自己的嘴唇，不让自己哭出来，虽然早就做好了准备，可是真的临头了，却还是感到难受，最重要的是，自己的阿海哥很明显深爱着那个叫叶霞萱的女人。

　　“思雨，等着我，我不会放弃你的。”用力的抱了一下，王海才离开办公室，也没用司机，自己开车回去了。司机的作用是，用来在一定的场合衬托身份用的，最通俗的讲，就是装13用的。

　　看着家门口还在盛开的违反季节的花草，王海脑海中又浮现出叶霞萱美丽的脸庞和朦胧的秋水。

　　“呜呜……”一个呜呜声从楼上传来，不用想就知道，我们的宠物小豹子正在遭受非人的待遇。说起来，这小家伙不知道怎的就认准了王海，无论如何也不会离开王海的身边。按照玉简中的记载，这已经属于通灵的野兽，是一种高等的修炼体质。

　　“阿海！”一进门，就看见英姿飒爽的叶霞萱。与云思雨相比，叶霞萱飒爽靓丽，带有军人的英姿。如果说云思雨是空谷的幽兰，叶霞萱就是冬天里的梅花。幽兰优雅，却不堪催折，风霜雨雪都能是灾难；而梅花却是走过风霜雨雪严寒酷暑，任何磨难都仅仅是一种另类的装饰品，他们铸造了梅花高贵的品质。

　　王海紧紧地搂住扑过来的叶霞萱，在王海心中，叶霞萱是挚爱，云思雨还远远没有走进王海的内心。对云思雨更确切的说是喜欢，而对叶霞萱却是发自内心的爱！

　　忽然叶霞萱抬头望向王海，眼中流露出疑惑的神色，鼻子使劲嗅了嗅。

　　汗！不用说了，王海立即就知道了，自己身上可是有云思雨的香味。男性使用的化妆品和女性使用的是截然不同的，再加上云思雨天生的体香，更是和王海身上的格格不入。修真之后，六识聪慧，叶霞萱很轻松的就将这些香味分辨出来。

　　一点痛苦从叶霞萱的眼中划过，眼神稍微黯淡。然而这些却如同一只利刃划过王海的心田，痛！发自内心的痛！这一刻，王海才知道，什么是爱到灵魂深处。

　　“霞萱，等会和你说明白。放心，你永远是我心中的最爱。”王海用力的抱紧叶霞萱，就害怕失去，失去这个自己深爱的，同时也深爱着自己的女人。

　　晚上，王海将云思雨的事情详细的向叶霞萱解释了一遍，只不过，在爱情方面，无论男女，心胸都不会有多大。虽然之前叶霞萱就说过让王海再另找一个，不过，这话，估计就是傻子也不会信，你要是真的敢这样做，后果自负。就像现在王海，这还不算是另找了一个，只能算是物色一个。

　　“明天我去和她商量一下。”叶霞萱语气不容置疑，军人的气势不知不觉的散发出来。

　　“那个……”王海有点迟疑了，阻止？会让叶霞萱更加的伤心；不阻止？云思雨就要伤心了。

　　“放下吧，我不会让你的小秘书难做的。”叶霞萱给了王海一个漂亮的后脑勺。

　　“夫人，也已经深了，我们睡吧。”王海终于忍不住了，咸猪手悄然伸出……

　　“不行，我今天晚上修炼！”叶霞萱很不客气的打掉王海的狼爪。

　　“那个，双休进步更快滴……”

　　“没心情！啊，放手……嗯……”

　　这时间坚决不能放手，否则就真的是放手了！不管叶霞萱的挣扎，王海手脚麻利的将两人的衣服脱掉，嗯哼……

　　“阿海，你还爱我吗？”

　　“当然，你是我最爱的女人。”王海紧紧地搂着叶霞萱滑嫩的娇躯。

　　“最爱的？意思是说还有比较爱的吧！”

　　“汗，哪能呢！”王海说的斩钉截铁。

　　“那云思雨是怎么回事？”

　　“……”无语。

　　“哼！男人都是一块花心大萝卜！总是吃着碗里瞧着锅里。”说着，叶霞萱将自己的小嘴撅起，酸溜溜的看着王海，眼中雾蒙蒙，泫然欲泣。别看叶霞萱是军人，可是她的本质还是女子，少女。撒娇，那是不学自会，而且一名极其美丽、有气质，有赤身裸体的躺在王海的怀中，王海一下子就找不到北了。

　　“不不，我只是一块花心的小萝卜……”刚说到这里，王海自己都笑了，尴尬的笑了。

　　“扑哧！哼！”虽然笑了，不过叶霞萱心中的醋劲还是没有散尽，心中还有气。

　　“好了，我的小心肝，来，把腿分开……”

　　“去……”


第一百七十五章 有人眼红

　　第二天，王海先是联系碧斯卡琳娜，将钱补上。当然，碧斯卡琳娜那诱惑的声音让王海浮想联翩，只不过当此时机，王海决定还是老老实实做人吧。有了叶霞萱和云思雨这两个，就让王海头疼不已，要是再加上碧斯卡琳娜姐妹两，能让王海脚趾都疼。

　　处理完了，王海将古灵精怪的小豹子抓到房间中，准备传授功法，看看这个小豹子最后能不能在灵气匮乏的地球上修炼成妖兽。

　　“小家伙，老实点。这次就看你有多大的造化了。”王海将在自己面前上打滚的小豹子按到床上，拿出玉简搜索了一篇妖修功法，找到一篇最完整的功法，也不管是不是合适，就用灵识灌输进小豹子的脑海中。大量的知识涌入，瞬间小豹子就当机了，昏昏沉沉的睡了过去。

　　将小豹子放好，王海就出去了，公司还有太多的事情等着他去做。至于小豹子，完全没有问题，一颗培元丹可不是草药，那可是真正的灵丹，足够改变它的体质。

　　刚刚来到公司的办公室，就发现何慕晖竟然已经等候多时了。

　　“老板。”何慕晖脸上明显带着焦急和愤怒。

　　“呵呵，什么事？现在难道还有人敢让你生气？”在王海想来，现在敢惹海动实业的，国内应该极少。

　　“不是，老板刚才办公室来了一个人说要出100亿华夏币占海动实业10%的股份。”

　　“艹！谁？”王海一听也动怒了。区区100以华夏币就想要占海动实业10%的股份！这是做梦！不说别的，仅仅现在王海手中就有一千多亿，还是美元！想用100亿华夏币换取10%的股份，这完全是妄想，是对王海的挑衅！

　　“他还说了什么？”王海的脸色再次的冷的吓人。

　　“他说给我们一个周的考虑时间，大年初三之前必须给他们一个满意的答复，否则后果自负。”

　　“没说他们是哪里的人？是哪个势力的？”

　　“徐家。听他说，他是徐家在外的代言人。哦，还有，他说徐世杰就是徐家当代的徐家嫡长子。”

　　一听说徐世杰，王海就明白了。看来这小子还没有长记性！上次给他的教训少了！王海牙齿咬得咯咯响。

　　不过想了想，在国内乱来的话肯定是自己吃亏，毕竟自己的根在国内，不像是国外，可以肆意乱来。最重要的是，在国外，那些吃亏的国家只能认为这是华夏的暗手，不会想到这些实力竟然会是海动实业的。但是在国内，只要王海一动手，自己的实力绝对会立即暴露，绝无幸理。

　　国家会让自己掌握部分武装力量，保护自己，但是绝对不会让自己拥有强大的，远远超出国家控制的力量。一旦暴露，要么毁掉，要么被国家接手，无论是哪方面，都不是王海想要看到的。国内的事情，王海最终还是不得已拿起电话，拨通了叶松涛的号码。

　　“小海啊，今年来我们这过年吧。”叶松涛的声音总是那么爽朗，不过这一次更加的雄壮。可能是因为这一年修炼的原因。

　　“爷爷，我遇到点事情。”三言两语，王海将时请说明白，“爷爷，徐家是什么样的家族？”

　　“小海，这件事情很麻烦，我详细的给你说说。徐家，是清朝末期的望族，虽然经历了战乱，但是因为根基太大，再加上后期支持党，直到建国，所以受到重用。据估计，在建国时，徐家有直系人员不下30人，旁系超过200人，可谓是真正的名门望族。现在国内，豫州省就是他们家族的势力范围，整个豫州省中，超过一成的生意是他们家的，有三成受到他们家控制。不过他们家族对政界相对兴趣低点，不过也不是我可以抗衡的。小海，这样吧，你先来北平，我们好好商量一下。现在你先稳住，别冲动。”叶老爷子很明白王海的操蛋脾气，也隐约知道点王海手掌的力量可能有点强，如果让王海肆意发泄，估计后果很难预料。

　　“好，我明天就去北平。”合上电话，看到旁边的何慕晖，王海考虑了一下，才说道：“你回去让大家休息一下，除了有些不能停止的，剩余的人全都放假，工作的按照五倍工资计算，别让工人们寒心。研究基地中的不能停止，暂时有200亿美元，完全投入研究，不用计较产出回报等等。”

　　“好的老板。还有，老板，现在所有的工程都已经完结。正好临海市一个荒滩上正在建设核电站，需要部分工程队，是不是让他们去？”

　　“核电站？”

　　“因为我们用电太多，已经多次造成临海市停电，不得已只能建设核电站。再加上正好赶上国家这一期的核电计划，所以就将核电站建在这里。”

　　“可以，让他们去吧。不过快要过年了，采取自愿原则。”

　　中午时分，叶霞萱终于拉着云思雨回来了，让王海漂浮的心开始——沉浮。只见前面的叶霞萱如同一个得胜的将军，昂首挺胸，后面的云思雨却像是俘虏，两眼紧紧地盯着脚尖。

　　走到王海面前，叶霞萱得意的看着王海，就是不说话，让王海猜不到叶霞萱到底是想要表达什么。不过看那得意的劲头，让王海有点忐忑，不会搞出什么么蛾子吧。不过，这叶霞萱绝对不是省油的灯，否则也不会做特工。而云思雨就相对纯洁很多，不可能斗得过叶霞萱。

　　不说话，还不说话，叶霞萱就这样看着王海，身后的云思雨低着头，不安的扭动着脚尖。

　　“好吧，你说吧。”最后，王海无奈的举起小白旗，做了亏心事，理亏，气不壮。

　　“哼！想找小的也不是不可以。”

　　王海瞬间抬起头来，眼中充满了不可思议，当然更多地还是惊喜。

　　“不过吗……”叶霞萱声音拖得老长，让王海沉浮的心再一次飘到半空中。“不过嘛，老规矩，筑基期之前你只能看着。哼哼……我看看你这个色狼能忍多久。还有，我国可是一夫一妻制，你准备和谁结婚？”

　　“这个简单，我们都不领结婚证就行了。”王海说话不经大脑，脱口而出。

　　“这样的话你就只能始乱终弃了是吧。”叶霞萱狠狠地盯着王海，这个家伙，以前怎么没发现他这么可恶呢！

　　“……”

　　“哼！我先回去了。”叶霞萱临走之前，竟然还摸了摸云思雨的脑袋，那样子简直就是嘱咐小女孩一样的神态，看的王海狂汗。


第一百七十六章 来势汹涌

　　叶霞萱走了，留下了一头雾水的王海和还在看脚尖的云思雨。

　　“思雨。”

　　“阿海哥，我能修炼么？”云思雨声音很低，像是讨要糖果的小女孩。

　　“当然能。”王海早就准备好了功法。

　　“真的！谢谢阿海哥。”云思雨瞬间变成活泼的小麻雀，欢快的蹦到王海前面，很自然的拉起王海的右手抱在怀里。

　　“你们今天说的什么？”王海开始好奇了。

　　“不告诉你，叶姐姐不让说让我以后然我监视你。”

　　“……很好，你不说我也不问了……”好清纯的小姑娘！现在就叫上叶姐姐了。

　　晚上，王海将云思雨叫道自己的房间中——传功。不要想歪了，旁边还有叶霞萱在现场监督呢，搞得王海一点“人手”权都没有。

　　传给云思雨的是月影幻狐诀，相传是从九尾狐一族流传出来的功法，经过改进后形成的。适合女子，尤其是天生媚骨的女子。据说，修炼成功后，一笑倾人城，再笑倾人国；对月微笑，月亮遁形；对日微笑，呃，太刺眼了，还是闭上眼睛吧！

　　不过，修炼成功，幻术大成，可以让幻术中的情景短暂的成为真实的事物。王海这一次直接将筑基期以下的功法床给了云思雨，防止以后再麻烦。

　　一下子得到这么多东西，云思雨当然是头晕脑胀，很快就趴在床上睡着了。临睡前，还顺手将继续打呼噜的小豹子当成了枕头，看的王海大汗，这女生还真的是粗心大意。

　　睡觉的地方被占了，王海和叶霞萱只能另换一个房间，还好当初就准备了好几个房间。

　　第二天，看看云思雨和小豹子还睡得很香，王海也不准备立即前往北平。既然这样，就炼丹吧。父母已经是第九层巅峰，说不定几颗丹药就能成为筑基期修士。

　　“小海，小萱，快，吃饭了。”现在表面上看起来，王母只有30多岁，身体很棒，皮肤细腻。

　　“妈，我帮你收拾。”叶霞萱接过碗碟，麻利的收拾起来。

　　“好，好。”王母满意地看着叶霞萱，好媳妇啊！

　　饭后，王海将所有的药材收集起来，准备炼丹。上一次炼丹有天劫不说，天空还有奇怪的云朵。如果说，一次是意外，两次三次，就会让人生疑，所以必须选择一个隐蔽的地方。

　　只不过哪里能算的上隐蔽呢？天上的劫云可不是那样容易掩藏的。考虑了很久，王海最终只能选择海底了，海洋中经常发生奇怪的天气，还有，海洋面积广阔，可以随便移动。

　　只不过，要到海底，就要有相应的设备，总不能将星梭当做炼丹的空间吧，一旦坏了，王海就没地方哭了。这个简单，让造船厂打造一个潜艇外壳，重量小于500吨，能承受500米水深的压力。只要外壳，其余的一切忽略，连空气系统、电源系统都省略，对于老板的奇怪要求，工人们表示好奇。不过老板的要求最大，其余的，管他去……

　　潜艇外壳要半个月，王海不得不修改计划，先上北平，至于云思雨，就只能让母亲照顾一下了。王母很乐意，又是一个儿媳妇，而且现在看来，这两个媳妇相处的还不错，仨个人之见关系也很和睦，这就放心了。

　　这一次来北平，路上到没有什么怪事，只不过，在大门口被大舅哥叶凌峰堵住了。叶凌峰脸上铁青，用看待仇人一样的眼神看着王海，看的王海心中发毛。难道是自己脚踩两条船事发了？

　　“王海！”叶凌峰一声大吼，提着钵盂大的拳头就上来找虐。对于这个王海当然不会客气，一招撂倒。

　　“哥，你这是做什么。”叶霞萱很不满，有这样迎接客人的吗！

　　“做什么！你问问王海，这小子给我吃了两年的大力丸！”

　　汗！这时候王海才想起来当初戏弄叶凌峰的事情，硬生生的将培元丹的药丸说成是大力丸，让叶凌峰受到了“广泛”的嘲笑。

　　叶霞萱也瞬间满头黑线，回头娇嗔的看了王海一眼，看的王海心中轻飘飘的，还是自己的霞萱好。

　　“王海，我们今天较量较量，不让你知道花儿为什么这样红，明天在接着。不要拦我，你们不要拦我……”

　　这是神马情况？王海站的比较远，叶霞萱离叶凌峰也足有一米，叶凌峰身后有没有人，谁在拦着他？没人啊！哦，明白了，人无耻的可以这样！王海心中狂汗！

　　叶霞萱现在是满头黑线，太丢人了！什么今天不行就明天，真是让人看不起，更何况，现在明显就你自己一个在挣扎，周围哪有人拦着你！

　　“哥，你别丢人了行不行。”

　　“哎呀，刚才拦着我的人呢？我去找他去，你们自己进去吧。”说完，撒腿就跑。

　　我……我无语了。王海看着叶凌峰，人可以无耻到这样！

　　“走吧阿海。”叶霞萱恨恨的等着叶凌峰的背影，丢人都丢出北平了！

　　叶凌峰一直跑出老远，才心有余悸的拍拍胸口：唉吆妈呀，这王海也这样厉害。还以为第七层的修为已经可以将这个小子揍一顿呢。

　　这叶凌峰底子厚实，再加上肯吃苦，还有足够的药丸供应，现在已经是第七层巅峰，可以说在京城的太子当中，也是头一号人物了。嗯，不管是实力还是脸皮！

　　进家门，王海将爸妈爷爷奶奶挨个喊个遍，迎来了一片笑脸。这女婿，多长面子，一听说自己女婿是海动实业的老板，连一些京城中的大佬都露出羡慕的神色。

　　“小海，你到我的书房来。”叶松涛声音和平稳，听不出喜怒哀乐，但是只有王海能体味到那其中蕴含的沉重。

　　“坐吧，你将徐家到你们那里的一切都说清楚明白。”叶松涛手中拿着一份资料。

　　这个没什么新意，王海将那天的事情详细的说了一遍，电话终究比不上直接说话。

　　“嗯，如果我判断的不错的话，对方是来者不善，势在必得。要想解决，恐怕难以善了。”

　　“善了？哼！就算他想，我也不想。海动实业必须强力反击，否则在一些人眼中就会成为一块肥肉，谁都想咬上一口。所以，这一次，就算是头破血流，也在所不惜！要是最后还没有办法，那就鱼死网破！”对于现在的海动实业，王海当然心疼，但是如果实在没有办法，那就全部毁掉。反正自己有修真功法在手，一切都可以重来。

　　“呵呵，国家允许他们跋扈，但不会允许他们胡来。不过防范于未然还是有必要的。在政治上，我能给你提供点帮助，但是不会很大，徐家实力太大。至于别的，如经济等等，我就帮不上什么忙了，你要小心。”

　　“哼，来吧，我看看最后谁哭泣。”王海狠狠的一捏拳头，眼中凶光闪烁。


第一百七十七章 暴揍徐世杰

　　到最后，爷孙两个也没有讨论出一个好主意，这事情只能兵来将挡水来土屯。徐家只要是政治和经济方面，而叶家，不仅人丁稀少，而且主要是军事方面。因此，在这件事上，王海能够借助叶家的很少，主要还是要看自己身板硬不硬。

　　晚饭期间，叶凌峰又不知道从哪里蹦出来了，嘻嘻哈哈的和王海开着玩笑，仿佛门口发生的事情是一个假象而已。让王海好生佩服，原来真才是无耻的最高境界。看看人家，一口一个阿海，叫的多亲切。旁边的叶霞萱看的直翻白眼，丢人啊！

　　新年后，王海直接回到家里，准备迎接即将到来的狂风暴雨。2月1日，王海在暴风雪之中回到了临海市，无尽的暴风雪就像王海现在的心情，狂暴、冷酷。

　　按照时间，2月3号就是最后的时间，这段时间，王海就要做最后的准备。傍晚回到家，王海马不停蹄赶往企业，将所有的保镖召集到位，防止发生不可预料的事情。同时，所有的雄鹰大队，现在近300人，最低级的只有三四层修为，老一批的都有六层以上修为，大部分现在是第七层，少部分第八层，足够应对一般的突发状况。

　　“马松峰，都到位了吗？”熊大海还在追击当初的杀手，现在还没有回来，现在一切都是马松峰负责。

　　“放心吧老板。170名低级的全都手持多种枪械埋伏在各处，80名高级人员都已经全部就位。”

　　“好，你先出去吧。”

　　“思雨，将崔牛叫过来。”王海当然不止安排着一样。当初崔牛12人已经被王海秘密隐藏，现在是王海的“鬼爪”，一只隐藏在暗处的凶恶之手。

　　“老板。”崔牛很快就来到办公室。修炼了玄幽功，现在整个人看起来蒙上了一层灰色的雾气，看不真切。这是进入第七层的标志，魔气附体。玄幽功自带神通九幽化气，可暂时变成无知无形的魔气，运用得当，绝对是一大神通。在这种状态下，就算是在窄小的门缝都能进入。

　　“你们现在12人都有什么修为了？”

　　“除了我之外，还有两名第七层，其余的都是第六层。还有，在外搜寻了共20名人员，由于怨念很大，现在都有了三层以上的修为。经过我们的培训，现在已经可以进行一些低难度的刺杀任务。”

　　鬼爪，就是王海准备成立的杀手组织，作用当然就不用说了。所有的训练，都有崔牛进行指导，有着大量的得自金龙鱼大厦的资料，再加上崔牛亲自受到的训练，王海相信，绝对能打造出合格的杀手。再加上魔功，绝对是自己对手的噩梦。

　　“将所有的人员布置好，一旦对方离开，你们12人立即追随，等到离开青州省，立即击毙。”王海说的冷酷无情，既然敢来惹我，就要做好死亡的准备。

　　“放心吧，老板。”这点事情对崔牛等12人来说，小意思啦。

　　2月3日下午，在王海冷酷的眼神中，徐世杰嚣张至极的领着一帮小弟浩浩荡荡的走进海动实业的大门。前后一共10辆豪车，共30多人，全都是二流身手以上，不少已经是一流身手，也不知道是从哪里找来的。不过，作为一个存在了上百年的家族，如果自己养了这么多手下，倒是有可能。

　　“王海，考虑好了没有！”徐世杰完全是一副高高在上的样子，就像是古代的七品芝麻官对待草民一样。

　　“徐世杰！没想到你是属鸡的，记吃不记打。”

　　“哼，今天不说别的。”说到这个，徐世杰脸色就发紫，在遇到王海之前，从来没有这样丢人过。“王海，你可真的是一点礼貌都没有，看到客人来了，不让我们进去坐坐，端茶倒水？”

　　“客人？没看见，流氓倒是看见一堆。”

　　“呵呵，王海，你要搞清楚，你现在就是一个贱民。别看你攀上了叶老匹夫的金枝，但是你们现在毕竟还没有结婚。再说，你终究不是叶家的嫡系，所以，这点不足以作为依仗。你说说，除了这点，你还有什么依仗？没有了吧，你也就是一个贱民。呸！喂，贱民，还不请我们进去坐坐。”

　　“嘿嘿，贱民？贱民其实就是形容像你这样的没脑袋的2B。徐世杰，今天我就明着说，你做梦！”

　　“哼，王海，你是没有认清楚你现在的情形。你有技术又怎样？你自己就是华夏人，你用的土地是华夏的，你用的工人，是华夏的，就连你呼吸的空气都是华夏的。真的说起来，你一无所有，只要我们家一句话，你就是一个穷光蛋。现在，我改变主意了，100亿华夏币，购买海动实业50%的股份。你现在有两条路走，要么同意，要么就等着一无所有！”

　　“呵呵，很好，我就喜欢你这样的，希望等会你还能有这样的自信。给我上！留下十个开车的，其余的全部给我废了。”看到徐世杰身后的人一个个的拿出匕首等兵器，王海立即下令开战。

　　看到周围足有50人将自己这些人围住，徐世杰不屑的笑笑，自己这些人可是家族的部分精锐，足以比拟国内顶级的特种部队。就王海这些征召的普通退伍兵，在自己人面前，全是菜。

　　只是一交手，徐世杰就傻眼了，只见王海这帮人一个个手中拿着黑乎乎的兵器，很干脆的削断自己人手中的武器，接着毫不停留的砍断手臂，一脚踢到地上。除了有十人特意留下来外，剩余的瞬间就被砍掉右手。这还不止，立即上前将躺在地上的手脚筋挑断。

　　彻底的完了！徐世杰瞬间两眼通红，这可真的废了！对练武之人来说，手筋脚筋一旦受损就会无力，更别说直接被断。废了！真的废了！至于留下来的十人，全部被踢碎丹田，这辈子只能做一个普通人了。

　　“王海！你这是找死！”徐世杰如同凶狼。

　　“呵呵，找死？是你们吧！嗯，既然你今天来到这里，不好好招待一下真的过意不去。来，我亲自招呼你，放心的，死不了也废不了，就是有点疼……”

　　“你，你不要乱来……”

　　“放心，我不会乱来的，有道是打人专打脸，我当然不会乱来的。”

　　“啪！”一个响亮的声音，徐世杰这个现在已经是一流身手的人却一点反抗之力也没有的直接飞出，天上还有一颗牙齿在飞舞。

　　“啪！”徐世杰还没有落地，王海就追上，再次一巴掌打飞，天上再次出现一颗牙齿。

　　“噗噗……”这一次，王海真的发狠了，在徐世杰身上练起了拳法。足足一分钟，徐世杰愣是没有落地。

　　“噗通。”徐世杰终于落地了，两眼翻白，口吐血沫，浑身紫青、浮肿。躺在地上无力的抽搐，从喉咙深处发出痛苦的哼哼声。

　　王海打得很有分寸，只要休息一个月，一点后遗症也不会有。无论以后怎样，这点王海还是很有分寸的。太子党们之间就是可以打，可以伤，但不可以致残。

　　“王海，你等着，你会后悔的。最多五天，我让你跪在我面前求我。”临走时，徐世杰死性不改，哪怕口齿不清，仍然恶狠狠地威胁着王海。

　　“哼！”王海鄙视的一笑，转身走开了。这一次之所以这样激烈，就是王海对国内一些狼的警告。再说，别人都蹬着鼻子上脸了，如果不强烈反击，那才丢人。至于是不是存在过于激烈的问题，王海毫不在意，这年头横的怕愣的，楞的怕不要命的。


第一百七十八章 无情的反击

　　徐世杰一行在一出青州省的高速路上就遭到了狙击，除了徐世杰吓得面无人色之外，其余的全部死亡。一行30多人，只有徐世杰一个得以幸存。

　　“爸，你要为我报仇啊，这王海是在是太过分了。”其余的话不用说，看着浑身紫青的儿子，徐万金脸色铁青，旁边的徐母更是泪如珍珠。这孩子从小就没有吃过苦，可是自从遇到那个叫王海的混蛋，就数次险死还生，还差点抹黑整个徐家。这一次，可不仅仅是眼红王海的财富那样简单，也是徐家对王海的还击。

　　在王海身上吃了这么多亏，如果不能找回来，徐家就会成为上层的笑柄。多年的努力，就会渐渐蒸发。所以，这样的事情势在必行，在王海第一次和徐世杰撞车时就已经注定。再加上这一次吃了这么大的亏，更是不能善罢甘休。

　　“哼，儿子放心吧，他王海也就是一个小小的平头百姓，能力再大还能翻上天不成！青州省我们不能插手，但是全国的一些商业我们还是能插上手的。听说这个王海现在的主要经济来源就是向国内运输原油，哼，我看看以后国内还有谁敢收他的原油，我让王海拖着近千万吨原油在海上乱飘。”

　　“爸，那这一次的事情呢？就这样算了？”徐世杰有点不甘心。

　　“当然不，别人都来到我们头顶撒野了，拼尽家底也要反击。他海动实业现在不是需要大量的原材料吗，全都给他断了，我看看他还那什么发展。”

　　“好，我立刻就去。”徐世杰听了，带起了魔鬼的笑容，仿佛看到王海急得如同热锅上的蚂蚁的样子，匆匆的就出去安排。

　　作为一个上百年历史的家族，在政治上站好队伍的家族，实力绝对不容小觑，第二天早上，王海就收到告急。除了青州省内的几个原材料公司还在继续供应之外，省外的也只剩下小猫三两只，瞬间材料来源只有不到一成，远远无法满足现在的生产试验需要。尤其是实验基地需要的各种稀有金属，几乎完全断绝。

　　“老板，这是所有的统计数据。”何慕晖不到一个小时就将所有的详细信息统计出来，包括毁约的公司和缺少的材料，以及剩余材料能坚持的最少和最多时间。

　　“嗯，不错，还能坚持七天，这样吧，你举行招标会，这次不要再国内举行了，在国际上招标。这其中，除了极个别的稀有金属，我们都能买到。你先招标，不用怕价格高，签订长期的供货合同，购买不到的金属你列出数量和原因，我自己去搞定。还有，这一次毁约的公司全都划到黑名单，以后就算是白送我们都不会要，还坚持的给他们一点好处。”

　　“明白了。”

　　“好了，你先回去规划一下，尽快弄好。”

　　等到何慕晖走远，王海才将崔牛叫进来，这几人，王海不想让任何人知道他们的具体存在和存在状态。

　　“崔牛，你们12人准备好，去豫州省徐家镇准备狙击徐家的一切非嫡系人员，就连他们的客人都要给我吓唬跑，哪个客人敢来第二趟立即击毙。这是90枚储物戒指，这样你们每人正好十枚，四立方米储物空间，足够了。里面还有12柄细剑，作为你们的法器。”

　　“是。”崔牛原本就是杀手，现在习练了玄幽功，更是冷酷无情。而且玄幽功因为是需要怨气作为练功的基础，所以杀的人越多，进境就越快，至少在筑基期之前是这样。经过上一次狙杀，现在的崔牛已经是第八层修为了，只是还没有巩固下来。

　　徐家，作为一个大家族，居住地点太容易找到了，整个徐家镇，就是他们的大本营。其中有个徐家庄，全村中全是徐家的人和附属保镖之类的，就是古代的仆人的后代。

　　“哼！徐家，我会让你们后悔的。你们有权利，可是我又拳力，看看到底谁先服软。”

　　此刻，正在悠闲的品着茶水的徐万金忽然打了一个冷颤，手中的茶水溅出不少，打湿了衣襟。

　　难道发生什么大事了？徐万金站起来到处走动。上一次发生这样的事情，就是王海那个小混蛋诱惑徐世杰说出那种混蛋话的时候，然自己很被动；再上一次，就是自己差点落马，如果不是徐家势大，现在早就成为别人的替背羊了。

　　只是这一次又是什么事？王海？不可能！那只是一个平头百姓，别看他现在很风光，可是钱再多，比不上有权。只要自己一个小小的命令，就能让他声名扫地，一贫如洗。那就有可能是自己的一些对头了，肯定又在琢磨一些阴招。

　　“不好了徐先生，刚才有几个客人来到村庄，可是一下车就遭到了狙击。”

　　“什么！现在怎么样了？”

　　“客人已经离开，那狙击应该是警告性质的，没有人受伤和死亡。”

　　“你下去吧，继续监视一切情况。”

　　“是。”一弓腰，这个现代版的仆人退出房间。

　　“王海？难道真的是你！”徐万金脸色开始变青，如果真的是王海，那这是他自己的力量还是雇佣的杀手集团？

　　可是不到五分钟，那个仆人再次慌慌张张的跑进来，面无人色，浑身打着哆嗦。

　　“又怎么了？”徐万金脸色阴沉。

　　“刚才，刚才一个旁支的公子被狙杀在跑车中。”仆人浑身打着颤，说话断断续续。

　　“反了！反了！光天化日之下，竟然敢如此草菅人命！”徐万金暴跳如雷，“走，我去看看。”

　　只不过，徐万金刚打开房门，脚底下就出现一颗子弹，正好在两只脚掌只见，伴随的是一个碗口大小的弹坑。

　　一片冷汗从浑身渗出，徐万金的脸色瞬间苍白，连一点血色都没有，刚才的火爆脾气也消失的无影无踪。不过，不愧是当高官的，很快就收拾心情，大踏步而出。徐万金想得很明白，自己是关键人物，只能对自己炯吓。果然，一颗颗子弹打在自己的脚边。只不过，徐万金还是不紧不慢的走着，就怕走快了，让对方瞄准不好，打到自己。

　　前面，是嘶声裂肺的哭喊，只见一对夫妇正趴在一个只有20岁的尸体山哭泣。

　　仿佛就是在等待徐万金，等到徐万金驻足，两颗子弹打中了前面的夫妇，在两朵凄美的血花中，三具尸体拥抱在一起。

　　“啊……”徐万金忽然仰天咆哮，这一刻才知道，原来自己是如此的弱小。

　　“刘司令，我是徐万金，我请求军队的保护。”拿起电话，徐万金用嘶哑的声音大声的呼救。

　　“你等着，我半个小时之内到。”电话中，是一个浑厚平稳的声音。


第一百七十九章 风雨来临

　　说是半个小时，其实不到十分钟，刘司令就带领上百军人到达，将整个徐家庄保护起来，还派出一对精锐四处搜查敌情。而徐万金则详细地讲自己刚才的遭遇说了出来。

　　光天化日之下随意狙杀普通人员，这是极端恶劣的事件，不到时分钟，就摆在了叶松涛的面前，当然还有别的相关人员的面前。

　　叶松涛几乎瞬间就能肯定，这既是王海做的。往海边面上露出的实力，额就是那300武装力量，看上去就是普通的精兵水准，还少差点，毕竟武器质量不行。但是叶松涛却相信，这绝对是王海放出的烟雾，不说别的，表面上看起来有点大男孩气质的王海体内有着自己都恐惧的力量。原本还不觉，但是自从修炼后，明明已经有了第六层的修为，可是单独面对着王海，就像是小河流面对海浪，是那么的无力和渺小，那么是不是可以说，王海绝对隐藏了实力。再说，有钱能使鬼推磨，王海那么多钱，拿出十亿美元雇佣杀手，世界上的杀手组织绝对会排队。

　　“小海，是你做的吧？”

　　“什么事？爷爷，我这几天很安静啊，天天忙着找新的原材料，你不知道，现在都快要耽误生产和研究了，如果三天之内还找不到原料，这一次的试验又要失败了，今年恐怕不能为国家提供技术了。”

　　“好了，你也别不承认了。你现在赶快放手，就此作罢，这件事情就这样过去了。否则，和国家作对，不是现在的你能承受的。”

　　“爷爷，我也明说吧，被别人欺负到头上，还要忍气吞声，我做不到。还有，今年提交给国家的技术没有了，大不了我将整个海动实业毁掉，也不会低头。”王海声音很坚决，宁为玉碎不为瓦全。

　　“那你先暂缓几天，我看看能不能协调一下，你再这样搞下去，对你真的没有好处。”

　　“爷爷，这样说吧，要是国内不是和发展，我会将所有的资本转移到国外。不是吓唬国家，是真的，我现在有六成的资金在国外，所有的技术都已经打包备份，就算是从头开始，最多三年我就能重新拥有现在的规模。”

　　“好了，知道了，你这几天小心点。还有，有我在，你不用怕最坏的事情发生，不过你也要收敛一点。”

　　“好吧，我让他们停几天。”

　　之后王海立即换卫星电话联系崔牛，三天后在行动，对于到场的军人，能不杀就不杀，如果实在是不得不杀，那就杀了。

　　对于叶松涛的话，王海不抱什么希望，对自己的技术眼馋的太多了，这个徐家也只是一个先锋，要是自己真的服软，那几乎就可以想象，用不了多久，他们就会将海动实业搬到餐桌上，瓜分殆尽。国家政策确实不错，可是挡不住小人的贪婪。所以这一次，必须强硬。

　　只不过，三天时间还没过，王海就接到了新任的海动号船长赵兴凯的电话：“老板，华东炼油厂竟然改变了收购条件。”

　　噌，王海的火气一下子就冒出来，这是想要断了海动实业的活路啊！“他们提出了什么条件？”王海尽量让自己的语气平缓。

　　“他们说，现在资金不足，要求赊账。还有，说因为我们运输了大量的原油，国内市场油价降低，让我们降低售价，要求350美元成交，足足降低了19美元每吨的价格。”

　　“呵呵，赊账，还想要降价，很好，回来吧，就算是将原油倒进海里，也不会卖。”

　　“可是，老板，这样的话我们就需要赔偿10亿美元的违约金。”

　　“哼！违约金？我还要向他们要呢！就算是他们敢要，有命花吗？回来就行了，别管他们唧唧歪歪，大不了不往国内运送。我还就不信了，这么便宜的原油还能找不到买家。”

　　“是，老板。”

　　……

　　“起航，我们回去，不买了。”

　　“喂，赵经理，你不买的话可是要交违约金的。”一个大腹便便的冬瓜用可恶的声音呼喝道，引起了整个海动号上船员的反感。

　　“违约？是你们先违约的吧！”

　　“呵呵，我就知道赵经理会这样说，我特意将合同拿了过来。你看，上面写得清楚明白，在特殊状况下，甲方有权利修改部分条件。看看现在，资金紧缺，我们只能赊账，国内油价降低，我们当然也要降低收购价。还有，最后解释权归本公司所有。看清楚了啊，别后悔，到时候就是10亿美元，60亿华夏币的！嘿嘿……”

　　“国内油价降低？我怎么听说还在继续增长？”

　　“哎呀，你这就不明白了吧。你看看，现在相比与去年同期，工资平均增长20%，日常食品价格增长30%，房屋价格增长25%，只有成品油价格只增长了15%，所以说，价格降低了，是有根据的。”

　　“你，还真的是给国人争光。”

　　“过奖过奖，这都是国情吗，我们也不得不如此。”

　　“很好，给我扔到海里。起航，我们不买了！”

　　“啊……噗通……救命啊……呜呜……咕噜咕噜……”

　　“呸！真是垃圾，常年在海上工作竟然是旱鸭子！”

　　“哈哈……”

　　王海这边还在上火，可是事情还是变得越来越坏。一个人在面对能盗窃国家力量的世家的时候，还是不够。毕竟世家扎根很久，他们能调动部分国家的力量，而王海的发展却才刚刚起步，在国内的影响上，双方相差太大。

　　“御剑江湖……”电话又想起来，王海忽然有了一个不好的预兆，看看是蒋书记的电话，立即拿起：“蒋书记，上午好。”

　　“王老板，上面下来命令，因为你们工厂耗电过多，影响了临海市的用电局面，因此上面决定，在核电站正式并网发电之前，不再给你们海动实业供电。哎，这的是对不起，这件事情我也无能为力，我能做到的也仅仅是能将这个命令用各种方法拖延一个月以内，这期间你们尽快做好准备。不要到时候慌了手脚。”

　　“谢谢蒋书记了，您的好意我记住了。”王海脸色再次阴沉，这是想要将海动实业逼上绝路，还好自己先前经营的关系不错，有了这一个月就能将各种损失降到最低。

　　只不过，不到十分钟，新任的警察局局长张局长有打过电话：“王老板，刘局长让我转告你，上面怀疑你那里有不法分子，很快就要派人调查，估计最少五天时间就能到，你做好准备。好了，我要开会了，记住我刚才没有联系你。”

　　“放心，我懂得，谢谢了。”

　　“徐家！既然你们想要找死，那我就成全你们。”王海望着西方，仿佛能看见徐家镇，脸色像魔鬼，狰狞可怖。


第一百八十章 阴霾遮天

　　断了原料、经济来源还有能源，这完全是在将海动实业的脖子掐得紧紧的，不留丝毫的余地。别说王海了，就算是再老实的人也会发火。

　　“艹！大不了鱼死网破！”王海狠狠地啐了一口，光脚不怕穿鞋的，自己一家三口大不了移居国外，就不信他徐家也能移居国外！

　　电话又响了，王海几乎形成条件反射般，想着不会又有什么怪事了吧。

　　“老板，我们已经将杀手的踪迹都调查清楚了。”电话里传来了熊大海的声音，还有隐约的海浪声传来。

　　不过一听是熊大海的声音，王海瞬间心情轻松很多，终于不再是坏事了。而且现在正好是用人的时候，熊大海带走了30多人，还是高级人员，让王海现在都有点捉襟见肘的感觉。现在完成了，正好全都叫回来。

　　“完成了就好，现在全都回来，国内现在出现点事情。”“好。”熊大海不问什么，很干脆的答应。

　　“阿海哥，坐下休息会吧。”身后，云思雨温柔的声音让王海暴躁的心情平复下来。自从上次传功后，云思雨现在还没有修炼，在王海的指导下学习一些基础知识。

　　“嗯，你也坐吧，今天我们讲解经脉的分部和功用。”

　　“不用。”云思雨很自然的站在王海身后，温柔的为王海按摩，现在的按摩技术有很大的进步，不再是紧紧地按压太阳穴。

　　“对了，将何慕晖叫过了。”讲了一会，王海终于情绪稳定，想到了几个紧急应对方法。

　　“老板。”现在何慕晖也知道了公司到了关键时刻，一路上将现在的炼气期第四层的修为完全发挥出来，不到两分钟就来到了王海的办公室。

　　“嗯，你以后将办公室搬到隔壁，这样就方便很多。”

　　“是。”

　　“你去买几个原油发电机组。刚才得到消息，徐家竟然将手伸到青州省来了，以我们公司耗电大为由，要掐断我们的用电，还好，蒋书记提前通知了，否则后果不堪设想。买的发电机要能够烧我们现在的原油，能暂时供应一切的生活用电，工业用电和研究用电暂时不用考虑。之后全力建设煤电机组，以满足现在的工业需求和研究需求。”

　　“老板，我们联系国外的公司还是国内的公司？”

　　“国外的，宁可多花点钱也不要再发生意外，现在公司正处在多事之秋，再说，国内的机组技术实在是有点差。还有建设一个大油库，这一次我们的原油没有卖，正好用来发电，我们只有一个月的时间，很有可能更少，所以这一切用最快的速度去建设，不要怕浪费，一切以速度为主。”

　　“好的。”

　　“这是德国的几个工程队的老板电话，你通过他们联系一下德国的设备，这样服务能好点。去安排吧。”

　　当天傍晚，熊大海就回到了临海市，向王海汇报了这一次的收获。原来，这一次又是日本的山口组杀手，这一次通过跟踪，找到了山口组的老巢，还掌握了部分据点信息。

　　“你办的很好，不过这件事先放放，现在还有更重要的事情，让所有的队员现在将所有的枪械等等装到储物戒指中，只允许佩戴64式手枪。还有，地下室中的各种不符合常理的设施能撤的撤掉，不能的就毁掉。这几天也不要在练功了，天天加紧巡视，防备一切老鼠。”之后王海将这一段时间发生的事情和熊大海说了说，让熊大海知道原因，指挥的时候不要出乱。

　　“放心吧老板，一定办好。对于老鼠怎么办？”

　　“全都杀掉，扔海里，不用管他们的任何解释。哪怕有人报出我的名字，也给我灭掉。”

　　“是！”

　　2月7号傍晚，王海终于接到了叶松涛的电话，徐家不同意就这样和解。

　　王海得到消息后，立即吩咐崔牛，可以行动了，每天杀几个，每杀四五个旁系的，就杀一个嫡系的，让他们生活在恐惧之中。最终的目标是——杀净！

　　7号傍晚，沉寂了快要四天的枪声再次想起，从晚上九点开始到凌晨一点，徐家庄共死亡五名，其中旁系四名，嫡系一名。最小的只有15岁，最大的60岁，刚刚消退的阴影再一次笼罩在徐家庄。

　　这还不止，在此逗留的十名客人被惊醒，子弹就打在枕头上！一个个连夜离开徐家庄，哪怕是赔偿巨额的违约金都无所谓。就连刘司令都被吓醒，这名曾经参加过边境战斗的司令这次可真的是吓坏了。醒过来的时候发现床上摆满了弹壳，正好将他围起来，坚硬的花岗岩地面上刻着一个大大的“死”字。问问守在外面的士兵，却说没有看到任何人进屋，也没有听到任何声音。再回头检查一下房门，没有任何破损。

　　一滴冷汗从刘司令头顶冒出，瞬间想到了传说中的异能人士。虽然不知道异能者到底有什么样的能力，但是有一个传说就是没有异能者做不到的！只是作为军人，又不可能随便退缩，只能向上级求救。

　　而知情的人都在嗑着瓜子，喝着茶水悠闲地看着这两家相互狗咬狗。徐家势大根深，让绝大部分人只能仰望，可谓是国内政界的一棵常青树；而海动实业同样不可小觑，凭借技术优势，后面还有叶家撑腰，还有着庞大的资金支持。总的来说双方势均力敌，海动实业稍弱一些。但是现在双方都是大大的肥肉，无论哪方失败，另一方都不会好过。所以一个个旁观者都已经拿起了刀叉，准备瓜分这场盛宴。

　　为了保护国家政要的安全，8号上午国家就派出了一支异能者小队，20人，各个都是好手。这支小队的领头人就是徐家的嫡系成员，可谓是徐家的私有化军队。最强的已经有后天中期的修为，相当于炼气期第八层，最低的都有二流身手。这样的小队如果出现在战场上，绝对是所向披靡，如入无人之境。

　　8号下午，同样的一支20人的异能者小队来到了海动实业，要检查海动实业的安全问题，包括实验基地。总之，只要是海动实业的，全都要检查一遍，一定要揪出王海的不法行为，私自组建私人务装，还是危险的私人武装。


第一百八十一章 狂风暴雨（一）

　　异能小队来到，但早就得到消息的王海已经全部准备妥当。研究基地内的所有的尖端设备和从国外“捡”回来的设备都已经被收到储物戒指里，剩下的都是在国内登记的设备，就是一些常规性的。而所有的专家都已经统一好口径，就算是每个人说的话有偏差，也不会太离谱。

　　至于武器等等，现在全都雪藏起来，只有射击俱乐部的全在。不过射击俱乐部的也不怕查，各种手续完全不说，一个小小的零件都记录在册，弹壳、弹头都有编号。

　　“咚咚……”一个足有，呃，只有一米五高的壮汉，大踏步向着王海走来，浑身闪烁着金属的光泽，脚步跺的地面咚咚响，整个地面都在颤抖。大冬天的，只穿了一件衬衫，浑身如同钢铁般的肌肉狰狞抖动。

　　王海用灵识一扫，就发现，此人竟然有后天中期的修为，这在一般的人眼中可谓是半仙之流的人物。

　　“王海，我自我介绍一下，我叫徐万山，现在奉命来查看你们海动实业，有人举报你们这里有违背了国家法令的武装力量。如果有，最好现在你自己主动汇报，会从轻处理；否则被我们查出来，后果就无法预料了。嘿嘿……”

　　靠！王海一看他这个猥琐样，再听听他的名字就知道了，这是个什么玩意。至于坦白？傻子才会做的事情，所谓坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。

　　“没有，我这里一切都是严格的按照国家的法律法规布置的，没有丝毫僭越。”

　　“嘿嘿，是吗，那就好，我也不希望向往老板这样的国内知名企业那样做。像这样大的企业就要为全国做表率的，当然也可能成为全国的反面教材。嘿嘿……”

　　“放心，绝对对得起党，对得起国家。”王海同样冷笑的回答。

　　“嘿嘿，那就好。走，去搜查，一定要仔细的搜查，一定要还王老板的清白，让那些胡乱污蔑别人的人得到应有的惩罚。”

　　“哈哈，放心吧头，我们懂得。”

　　“老板，我真想现在就将他们捏死。”看着这帮痞子走远，站在王海旁边的马松峰气的咬牙切齿。

　　“呵呵，不用，这些人活不了多久了，既然敢来，就别想着回去。不过现在不能乱来等过段时间再说。”王海冷笑着看着这些人。就在刚才王海已经经灵识印记打到这些人身上，等以后，绝对让这些人一个个的莫名其妙的死掉。不过现在可不行，也不能像对待那些跟随徐世杰来的狗腿子一样半路击毙。那样做的话，可就会将国家这个大大的马蜂窝捅了，后果不堪设想。

　　在这边仔细检查的时候，徐家庄却不在安稳平静。刚刚到来的异能人员中，有一个大声的叫喊着，说是要将这帮老鼠找出来抽筋剥皮，可是话声未落，就被一颗子弹将脑袋炸裂，变成了一朵凄厉的花朵。

　　这还了得，立即捅了马蜂窝，剩余的19名异能者立即开始搜捕，同时，已经增加到500的军人也开始展开拉网式的搜索。

　　可是，现在就出现怪事了，将整个村庄方圆五里地之内都找遍了，就是连个脚印都没有找到。如果是这样的话，很有可能是对方已经离开，可是怪就怪在，明明确认没有人的地方，并且已经搜索了N遍，却总能冒出枪子，带走一条生命。

　　天色已经开始变暗，可是军方一无所获，除了自己一方丢下了2名普通士兵的尸体和5名异能者的尸体。当然，还有5名普通的徐家庄村民的尸体。

　　“刘司令，你们就仔细的找找吧，我求你们了。”脸色煞白的徐万金已经是去了曾经的威风，奉行了王海的策略，坚决不杀徐万金，但是每隔一个不定的时间就往他身边开几枪。而且，今天死亡的五人，全是徐万金身边的人，现在徐万金如同村民眼中的扫把星、瘟神，隔着老远看见徐万金，转身就跑。

　　“徐部长，我也无能为力，你也看到了，今天下午是什么情况，我们都找遍了，就是找不到人。我们自己的人都有死亡的。还有，我昨天晚上的遭遇你也应该知道了，其实我比你更想找到真凶，可是我真的是找不到他们。仿佛他们都会传说中的土遁术一样，明明就在我们的身边，可就是看不到。”

　　“嘿嘿，土遁术我们不会，可是隐身术我们还是会点的。”一个阴森森的声音忽然在两人耳边响起，之后就消失不见，可是现场中没有任何异常，看不到人，也看不到人影，就连脚步声都没有。

　　刘司令和徐万山两人面面相觑，眼神中泛着灰白，那是恐惧的灰白，冷汗哗哗的流下，很快厚厚的冬衣就被浸透。

　　“呼呼……”徐万金喘着粗气，一屁股坐到地上。第一次，徐万金后悔自己的鲁莽，不怕敌人有多强大，多狰狞，可是你连人的影子都看不到，如何打？明明就在你的面前，可是你却什么也看不到，在那一刻，徐万金都能感到对方说话吹到自己脖子上的凉风。

　　“我，我，我呼叫总部。”刘司令哆嗦着拿出手机，将情况真是的汇报上去。

　　“不好了司令，刚才又有五名特种兵死亡。”这些小兵并不知道异能者，只知道这些事高级的特种兵。总之，就是比自己值钱，命贵就是啦。

　　“什么！”刘司令再也保持不住了，几乎跳起来。异能者这可是稀有的兵种，现在加上开始死亡的，就是已经死亡了11名！一个20人的小队，竟然在自己面前死亡11名！完了，自己的政治生涯结束了！

　　“报告，又有五名特种兵死亡。”看到自家的司令没有反应，士兵重新报道一边。

　　“哎，知道了，下去吧。让大家注意安全，在原并没有到达之前，不要在外出搜寻。”

　　“是！”

　　屋里剩下面面相觑的两人，寂静的屋子里，能清楚地听到外面嘶声裂肺的哭喊，短短几天，死亡的村民超过10人，如同一个魔鬼的阴影笼罩在整个村庄上面。

　　更何况，多少老板被吓跑，现在没有一个老板敢来这里。曾经热闹的徐家庄现在哭闹了，造成的经济损失无以计量。

　　天色渐渐黑暗下来，却如同一个无形的魔鬼正在用它硕大的手掌覆盖了整个村庄，充斥着死亡的气息。


第一百八十二章 狂风暴雨（二）

　　徐家庄这边现在紧张的全村灯火通明，没有一个人敢睡觉，就怕再也醒不过来。而王海这边，徐万山已经将整个海动实业搜查了一遍。

　　射击俱乐部中没有仔细检查，毕竟是经过了国家同意，并且严格的按照相关规定执行的，这点是毋庸置疑的。但是对于从未对外开放的海动实业体育中心的上三层和地下室，却仔细地检查一遍。当然，为了防止某些坑爹的事情，王海派遣低级的队员跟随，防备这帮痞子随手扔点东西说是自己的。

　　整个体育中心空空的，一看就是提前准备好了。徐万山气得脸色铁青，却又不能破口大骂，很明显，这王海和叶家走得很近，透露一点消息一点问题都没有。只能领着自己的小弟们气势汹涌的向研究基地涌去。

　　整个研究基地同样异常的清净，只有少量的研究人员在转悠，极少的机器在运行。

　　“王海，你们的研究人员就这点？”

　　“过年了，放假了。我们这是人性化管理。”王海着重将“人性化”强调了一遍，意思是：你们这帮畜生连一点人性都没有了。

　　徐万山不是傻子，当然能听懂王海话里的意思，只不过今天就是来找事的，人性？那是什么？早在自己异能觉醒的时候就丢掉了这无用的东西。

　　“王海，国家的研究人员呢？”

　　“在那边，自己过去吧。”王海同样懒得回答，随意的指指一个大门。那个大门半开着，还能看到里面忙碌的人影。

　　“走，我们过去看看。”徐万山走过去一把推开这对用机器才能驱动的大门，只见里面全是密密麻麻的仪器设备，全部的国家研究人员都在这里面忙碌，地上是大量的研究材料，甚至还有一块空间金属板正在构造。

　　“嗯，王海，你们这里的技术已经这样发达了，为什么只给国家那么丁点的东西，现在国家连一个像样的实验都做不到。还远远比不上当初你们新闻发布会上的实验？”

　　“呵呵，这个就不能怨我了啊，你看看，这里的研究设备是整个研究基地中最完善的，人员是最充足的，就连各种理论这里都是最完善的。不过这帮专家到现在取得的所有成就就是送给国家的那些。呵呵，国内的专家水平你懂得，再加上这是一个完全陌生的领域，现在所有的研究人员都在学习。还有你没看见吗，我们使用的技术一直没有改变，其实我们整个研究基地都陷入了研究的瓶颈……”

　　“等等，你么理解我的意思，我不是说这些专家研究多少，你就送给国家多少。而是你为什么不将全部的技术都送给国家，国家是不会亏待你的。再说了，作为一个华夏人，为了自己的祖国做贡献天经地义。”

　　“是啊，您说的太对了。既然你也是华夏人，你是不是也应该为华夏做贡献呢？”

　　“当然，你没看见我现在正在为国家效力吗！”徐万山鼻孔朝天了。

　　“呵呵，你也理解错我的意思了。你看看现在还有一笔战争，像你这样的人，看起来不错，其实也就是一个脓包，不敢上战场却只能在国内逞威风。你这是在为国家做贡献吗？你要知道，国家生你养你教育你，可是你现在不仅不为国家做贡献，甚至还成为一个蛀虫，依附在国家上面喝着民脂民膏，做尽坏事。你扪心自问，你敢正视自己的良心吗？”

　　“哼！我这样也是在为国家做贡献，在国内将那些非法分子绳之以法。”

　　“屁！那是警察做的事情，你这是狗拿耗子多管闲事，你最大的贡献应该是上战场。你应该这样想，你死了之后还有千千万万个你会为了国家做奉献的，你并不孤独。如果你的死能杀伤N多的敌人，保护了N多的国民，这样你活的才有意义，才不会辜负国家对你多年的培养教育，对得起全国民众对你的期望。”

　　“呵呵，你是说我必须死了？要是不死怎么办？”

　　“不死就是对不起国家，对不起党；对不起民众，对不起华夏民族。而且，你难道不想史书留名，向文天祥那样光耀历史吗？人啊，早晚要死，为什么不死的轰轰烈烈，死的重于泰山呢？”

　　“王海，你为什么非得让我去死？”徐万山脸色已经开始狰狞了。

　　“啊哈！我这是为你着想，你自己想想，是不是这样做才有意义。毕竟你是军人，马革裹尸，千古芳名啊。难道你想要玷污军人的神圣光辉？哦，明白了，你是逃兵吧！”

　　呼！王海一句话让徐万山瞬间变成了西班牙斗牛场上的公牛。逃兵！是对军人最大的侮辱。

　　“吆哈，被我说中了？没关系，国家中像你这样的蛀虫不少，你并不孤单，不要伤心。”

　　“呼呼……王海，我只问你，为什么有这样的技术却不献给国家？”

　　“哎呀，你这就不知道了，我这样做也是为了国家着想。你看，仅仅现在我们的投入就有了上千亿美元，接近万亿华夏币，这么多的钱你认为国家能投入进去吗？可是你看看现在，各种投入完全有我们海动实业完成，国家只要享受技术成果就好了。看看，像我这样爱过的现在真的没有几个，不说别的，就说你就做不到。我已经为了国家付出了近万亿华夏币，可是你呢？现在还在做国家的蛀虫。”

　　“够了！”徐万山一声咆哮，震得地板都发抖，“王海！我记住你了，以后千万别犯在我的手里。哼，走。”

　　“喂，小不点，你要小心啊，这几天睡觉的时候一定要穿好防弹衣，别一觉醒不过来可就死的轻如鸿毛了。”

　　“呼！”徐万山现在大有变成烤乳猪的架势，全身赤红，口鼻中冒出点点烟雾。看的王海万分担心，不会是心中火气过旺，将内腑烤焦了吧？

　　其实，长的小一直是徐万山的忌讳，从名字就能看出来，万山，就像想要像山脉一样高大雄伟，只不过他的身材实在是对不起这个名字。再加上小时候异能没有觉醒之前收进了侮辱，因此长的小，就成了徐万山心中永远的痛。

　　“王海，我会让你后悔的。你只是一个小小的平头百姓，想要和国家作对，你这是找死！”

　　“呵呵，是不是找死不管你的事。不过同样我也告诉你，你今天赶来这里撒野，也是取死之道，以后小心点，说不定喝口水都能噎死。”

　　“哼！”


第一百八十三章 狂风暴雨（三）

　　深夜时分，徐万山带着自己的小弟们连夜赶回北平，去汇报检查结果去了。只是让王海没想到的是，有些人的无耻是无法用语言形容的。

　　凌晨一点，叶松涛打过电话：“小海，听说你同意将所有的技术无条件的转让给国家，你怎么想的？”

　　“什么！？”王海的大脑瞬间就僵硬了，老长时间没有反应过来，“没有！我绝对没有说过一点这样的话！”

　　“真的没有？对方还有录音呢！”说着还将一段只有一分钟的录音播放给王海听。

　　听了一遍，王海脸色就铁青，艹特么的，能无耻到这个境界，无敌了。这徐万山竟然将王海和他的对话完全录制下来，这一次，经过适当的剪裁、调整，竟然将王海的话剪裁成了愿意为国家做贡献，无偿的捐献全部的技术，后面还有徐万山对王海一颗爱国之心的赞扬。而且通过特殊的技术，王海的声音听上去不是愤怒，而是慷慨激昂！

　　“好，很好，既然他们这样不择手段，那我也就不客气了。”王海要的牙齿咯咯作响。

　　“小海，你冷静点，我们考虑一下切实的可行办法。”

　　“不用了爷爷，如果有可行的办法这些人也不会这样做。既然他们采取了这样的办法，那就说明了他们已经准备不择手段对付我了。现在只能硬碰硬。”

　　“哎，你小心点吧，不要太过分。如果最后实在无法收拾，只要你能拿出相应的技术，应该没什么大事。”最后叶松涛也很无奈了，这件事从根本上说，根本就是徐家再找事。王海最大的错误就是没有，至少是表面上没有保护自己的能力。在国际上，王海因为背靠华夏这个这个大靠山，安然无恙。但是在国内呢？就只能沦为肥肉！现在就是王海展露爪牙的时候，但是王海必须把握一个度，既能够让狼群收敛，又不能够超过国家的底线，就算是超过了，也必须拿出足够的技术等等来消除国家的警戒。

　　之后王海连夜拨通崔牛的电话，“崔牛，全力开杀！要是军队敢阻拦，也给我打掉！除了徐万金等几名国家政要，其余的都可以杀，就算是徐世杰也给我杀掉。”王海的话语几乎带上了红色的杀气，让锁在王海怀里的小豹子惊恐的蜷缩起身体，主人太可怕了。

　　“是，老板。”崔牛不问什么原因，既然老板吩咐了，那就做吧，反正杀一个是杀，杀两个也没有多大的差别，说不定杀个几万，还能成为筑基期修士呢！

　　平静了不到三个小时的徐家庄再次的开始“热闹”。虽然加装了消声器，可是沉闷的枪声还是在寂静的夜空中传出老远。两名站岗的士兵直挺挺的栽倒，血液瞬间染湿了地面。

　　这一次，没有再像以前那样杀三两个，就归于沉寂，而是在不断地射杀，也不再避免误杀军人，只要是能射杀的目标全都不放过，短短一个小时，死亡的军人达到100人，徐家庄的村民死亡十人。不多的异能者除了三名后天修为的全都扑街，但是这三名异能者也不敢轻举妄动，全都瑟瑟发抖的躲在屋子里，如果不是军命难违，估计早就做逃兵了。这帮杀手太可怕了，从来没有听说有那样的狙击手能打中急速运动中的后天高手，但是这帮人却可以。剩下的三人中，两人已经可以说是残废，肩膀中弹，想要休养过来最少也要三个月，还有一个脑袋上破了两块皮，险些丧命，现在精神还有点失常。

　　恶劣的形式让徐万金和刘司令连夜求援，这帮杀手估计有10人，但是却看不见摸不着，如同幽灵。再次接到紧急求援，相关部门立即将最好的一只异能小队派出，并且直接用十架武装直升机运送。这个小队有30人，但是每一个都是后天巅峰的境界，差一点就能进入极其罕见的先天境界，这可是真正的国宝。

　　此时王海正在安慰小豹子呢，现在叶霞萱不在身边，云思雨正在修炼，只能调教这个超萌的小宠物。两只毛茸茸的小爪子捂住自己的眼睛，时不时的又偷偷看看王海，见到王海恢复正常了，才呜呜的爬进王海的怀里，小爪子乱挠。

　　“小家伙，不好好修炼，将来长不大。”这小豹子几乎成为王海现在的开心果。

　　“呜呜……”回答王海的是一双明亮的，圆溜溜的，超萌的眼睛，还有一条摇摆的尾巴。

　　“不学好。”说着，将小豹子抱在眼前，用灵识开始指导它修炼。这小家伙已经开了灵智，能听懂简单的话语。而且，现在王海也终于发现了，这小豹子明显是一个变异品种，眼睛是黑色的，不是一般豹子那种幽绿色、棕黄色的眼睛，只有棱形的瞳孔能表示它确实是豹子。

　　第二天早上，王海就接到了一个不好的消息，上面发狠了，蒋书记也无能为力，明天中午断电。气的王海再次脸色发青，但是自己工厂的居住区内又不能没有电，只能临时购买几台小型的柴油发电机，作为临时电源。

　　这事说大，影响了王海的不少计划，说小，嗯，早晚都得停，早停晚停一个样。不过这件事情也表明了徐家已经开是狗急跳墙了，看来也准备不择手段。

　　只不过明面上的行政手段不能太过火，毕竟全国人民都在看着呢。但是王海就没有这方面的顾虑，来暗的，只要实力足够，任你搅风搅雨，但前提是不要超过国家的底线。只不过目前看来有点悬，王海派出的人可是将一支异能者小分队打残了。

　　崔牛等人虽然功法特殊，有经过了专业的训练，但是面对清一色的后天巅峰的20个异能者，还是有点相形见绌。仗着功法的特殊，崔牛等人轻易地躲过对方的攻击，但是修为太弱，又不能给对方造成致命的伤害。法器确实很锋利，奈何速度太慢，被对方很轻易的躲过，而面对高手，枪支又失去了强大的威慑力，成了昂贵的玩具。

　　不过，古人云，十则围之，现在双方人数相差不到一倍，20名异能者只能被动防御。面对着学乖了，躲在暗处，坚决不再正面对决的崔牛等人，只能徒呼奈何。猎杀的游戏还在继续进行，死亡的阴影不但没有消散，反而更加的浓郁，仅仅一天时间，死亡近百人，其中士兵不到50人，剩余的全是村民，其中嫡系人员死亡8名，整个徐家几乎被打散。

　　面对着这样的情况，徐家首先举起了白旗，在这样下去，毁灭族的。

　　听到了这样的消息，王海并没有多高兴，对王海和海动实业来说，麻烦才刚刚开始。


第一百八十四章 风雨难停

　　徐家服软，并不意味这风波会停下来，反而更加的激烈。极其悬殊的战斗结果，让旁观的震惊不断。王海那激烈残酷的反击手段让人心寒，几天之内，不足1000人的徐家村死亡上百人，其中嫡系死亡十几人，连徐世杰这个嫡传的长子都——残废，四肢被打断。

　　而海动实业损失的仅仅是几张钞票而已，因为到目前为止，海动实业没有任何实质上的损失。当然，所有人都明白，这只是暂时的，海动实业动辄就要灭人满门，这样的行为极端恶劣。现在不是古代，拳头大就是老大，现在可是实实在在的法治社会，虽然偶尔有特权现象，但是在大是大非上，绝无特权，否则那就是对国家、对社会的不负责任。等待海动实业的将是法律的制裁，而且现在徐家在政治上的地位并没有降落多少，到时候暗地里使狠劲绝对不容置疑。

　　2月15日，王海正式接到了北平特级法院的“邀请”，责令王海必须在三天之内到达北平，允许随身携带五名以内的律师。

　　虽然允许王海雇用律师为自己辩解，看起来很公平。但是要知道，律师也要懂政治的，尤其是华夏的国情。现在两大巨头相互对掐，一般而言，都不会看号王海，毕竟王海着是在和法律对着干。而且，一旦接受王海的邀请，等待的很可能是河蟹的大钳子，因此，为了未来的前途和钱途着想，连个小小的最低级的律师王海都没有找到。

　　“老板，还是没有。”现在，何慕晖还有公司的各个骨干都笔直地站在王海面前，无可奈何。这一次，王海闹得实在是太大了，让律师们都不敢接手。

　　“没有就算了，我还就不信了，没有律师，他们还能拿我怎么样。你们去将所有的相关法律找一本过来，我自己看。我就不信了，凭着我现在的修为，三天时间背不下来法律全书。”既然无法求助，王海只能自己动手了，相信凭着自己的记忆，三天时间足够。

　　找基本法律方面的书籍太快了，不到两个小时，就有20本厚厚的书籍放到王海的面前。

　　“哈哈，也不是很多吗。”王海拍拍前面足有半米高的一摞书，很勉强的扯扯嘴角。

　　“是是是，老板神通广大，我们难敌万一。老板，您慢慢看，我们出去了。”马松峰拍上一个大大的马屁，一溜烟消失不见。其余的有样学样，送上马屁一堆，留下烟尘一路。

　　“呸，一个个的跑的倒是很快。”

　　三天时间，王海没合眼，就连在去往北平的路上，都在翻书。这些书，王海一天能翻两遍，三天时间，足足翻了六遍，可谓是印象深刻，讲法律倒背如流。只是，法律的运用并不是背下来就行了，还要灵活运用，这个现在时间不足了，只能随机应变。

　　2月18号傍晚，王海来到了北平，暂时住到叶家，嗯，王海当然是理所当然的住进叶霞萱的闺房中。那熟练的样子，看的叶凌峰都无地自容，自己的脸皮还是太薄啊！

　　19号，上午九点，正是开庭审理。当然，这样的事情不可能公开审理，整个法庭中只有不到40人，王海这边的，只有熊大海和马松峰，叶松涛和叶凌峰坐在听众席。听众席还零零星星的坐着约20人的听众，都是大拿。徐家却是人多势众，剩下的15人全是徐家的。法官直到9:30才姗姗来迟，竟然就是上一次审判王海和徐世杰的那个老人。

　　“好了，肃静。前面的程序就不走了，直接进入正题。王海，徐万金控告你为恐怖主义，有非法持枪杀人的嫌疑。你如何说。”

　　“您好，这完全是徐万金的诬告。前几天徐万山可是去海动实业探查的，所有的在册的300名保镖都在，其余的人员一个不缺。至于说非法持枪，更是无中生有。我们所有的保镖都有正常的持枪证，而我们射击俱乐部的枪支子弹全都有标记，没有一样缺失、挪移。”

　　“那为什么徐家庄会发生那样的恶劣事件？”

　　“这个纯属巧合。其实大家心里都明白，像徐家这样飞扬跋扈得罪的人肯定不少，很有可能是有人借机生事。”

　　“王海，你不要胡言乱语。”徐万金坐不住了，王海这是在哧落落的打脸。

　　“哼！胡言乱语，你们徐家是什么样的在坐的谁不清楚。法官大人，这是我的诉讼书，诉讼徐家恶意竞争，采取不正当的竞争手段。还有，肆意指挥属于国家的力量为私人服务，并且气压贤良，肆意践踏国家的法律。”

　　“嗯，我看看。……徐万金，对于王海的诉讼你有什么说法？”

　　“这纯粹是污蔑，没有的事情。我们一直是遵守国家法律的良好公民。”

　　“可是证据确凿啊。你看看，诉讼书中详细的列出了所有的证据，还有作证人。”

　　“不可能！”徐万金忽然有点紧张了。这几天，王海可是将部分老板催眠，留下足够的证据。反正得罪了自己，他们也别想好过，催眠后，记录证据，顺便按个手印，签个字，画个押。至于他们会不会让恼羞成怒的徐家做掉，不干王海任何关系，做腿子就要有做腿子的觉悟，随时可能被牺牲。

　　“呵呵，徐万金，别不可能了，看看这都证据确凿，容不得你狡辩。”

　　“王海，你欺人太甚。”徐万金脸上青筋暴露。

　　“哼！欺人太甚？是你们不自量力！欺人太甚的是你们。”

　　“我徐家与你不死不休。”

　　“嘘……安静，这里是严肃的法庭，禁止喧哗。徐先生，你可要看好了，这可不是你那里的地盘，不能咆哮的。”

　　“好了，今天就这样吧。徐万金对王海的起诉证据不足，驳回。王海对徐万金的起诉成立，徐万金需要一个月之内补偿王海的损失共50亿元华夏币。”

　　“不，我不服。”徐万金几乎立刻跳起来，大声的咆哮。

　　“肃静！”法官大人终于受不了徐万金的姿态。这几年，徐家的实力极度膨胀，已经严重的威胁了不少人的利益，现在很多人借机想要将徐家打压下去，最好是一蹶不振。

　　“你不服可以上诉。”

　　汗！一听这句话王海就想笑，这已经是国内最高法院了，还想要往哪里上诉？人民大会堂？


第一百八十五章 风波暂熄

　　“王海，我们再说说你的事。听说你愿意将所有的技术交给国家？”

　　“当然，作为一名华夏人，能为国家做贡献是我的荣幸。”王海笑的真是灿烂极了，仿佛是真的一样。只不过心中，王海却几乎将这帮领导人从上到下都骂了一遍还不止，又接着问候起他们的祖宗。

　　“呵呵，那就好，国家不会亏待王老板的，当然对于国家的重点企业海动实业我们也会全力支持的。不知道王老板的技术什么时候能送过来？”王海瞬间就变成了王老板，这语气转变之快，让王海望而兴叹，不如啊！

　　“其实我早就将所有的技术交给国家了。国家的那些研究人员现在正在全力研究各种技术，只不过我们的技术和现在的技术严重脱节，所以取得的成就很小。总体来说，他们现在还处在学习阶段，对现在的技术只能摸到皮毛，想要研发，还有很长的一段路要走。”

　　“王海，你这是不想将技术拿出来吧，唧唧歪歪的有什么用。”旁边的徐万金冷嘲热讽。

　　“哼，和你这个傻子没什么好说的。法官先生，技术不是别的，拿过来就能用，必须要研究透才行。不说别的，仅仅说我们那里的研究环境、专业知识、专业设备以及经验丰富的老研究人员，就不是国家能拥有的。更别说，到现在为止，各种投入绝度超过2000亿华夏币，我想问，如果是国家能在没有成果之前投入这么大的支持吗？这还仅仅是钱财，如果再加上人力、物力等等呢？”

　　“不错，王老板说的有道理。可是这样研究的话实在是太慢了。”

　　“如果国家嫌慢，可以派遣大量的专家前往研究，我们一定会拿出最好的技术来。如果国家不放心，可以派遣警卫人员前去监视，我保证，国家的研究人员和我们的研究人员研究的是同样、同水平的技术。”这才是王海的狐狸尾巴，只要是到了研究基地，那还不是自己的手下。契约一旦签订，绝对一个也跑不掉。哼！敢打老子的注意，绝对让你们赔的稀里哗啦。

　　“哈哈，就等着王老板这句话了。国家已经准备了150名顶级专家和500名特种部队。当然，这些特种部队是保护研究基地的安全的，他们的一切费用完全由国家支付。”

　　艹！保护研究基地安全？安全你妈，老子的研究基地你们不来，固若金汤；你们一来，说不定还有间谍混入其中呢！不行了，看来这些人全部都要签订忠诚契约，看来又要浪费掉四块低级灵石。

　　“欢迎，我们欢迎国家的任何专家前去研究。当然，这需要顶级的专家才行，一般的专家我们可不会放行的。”王海笑的那个灿烂啊。

　　“嗯，很好。海动实业是国家的合法企业。前一段时间因为各种问题需要整顿，所以断掉了电源，现在已经修好了。只是因为现在建立核电站，同样要消耗大量的电源，最少一年半时间，王老板的海动实业用电会紧张，这点还请王老板见谅。”

　　“哈哈，理解。”王海皮笑肉不笑，那笑容一看就假的厉害。不过法官的话同样没人信，大家都在找个台阶下而已。

　　“哦，对了，现在国家的油价也上涨了，如果王老板还有原油，我们愿意用400美元的价格收购。和以前一样，有多少要多少，毕竟这东西以后可是会升值的，国家还是舍得大量投资的。”

　　“好，我会尽量考虑的。”王海脸上连假的笑容都消失了。和国家交易，虽然不错，但是这一次却让王海看到了其中的黑暗。人家完全可以单方面毁约，可能还要找你要违约金。所以这一次只是说考虑，而没有像上一次那样一口气答应。

　　“呵呵，王老板好好考虑一下，和国家交易，绝对不能让你吃亏的，多少人想和国家交易都没有机会，王老板一定不要错过啊。不说别的，就说这一次的临海市核电站计划，就是专门为王老板建设的。毕竟王老板的企业耗能实在太大，一般的电厂根本消耗不起。”

　　一听这话，王海就火了。如果没有经历这些事情，王海一定会傻乎乎的鹰好。可是经历了这么多，王海清楚地听明白了这句话的隐含意思：你如果不将原油贱价卖给国家，核电站的电能你也就别想用了。你想自己建立火力发电厂，根本就不够。还有，和国家做交易，就是在说，你就是一个华夏人，你的根在这里，你的企业也在这里，你能跑到哪里去？这是威胁，哧落落的威胁！

　　“呵呵，我会尽心尽力为国家服务的。”王海狠狠地扯了一下嘴角，露出一个让魔鬼都羡慕的笑容。

　　“嗯，那就好。海动实业事情不少吧，王老板先回去整顿一下吧，有事情的话我们再另行通知。”

　　“那好，我先走了。”王海一听就知道，这是在撵人了。现场中，除了自己一个企业家之外，其余的全是高官，肯定要商量一下利益的分配。

　　徐家弱小了一点倒出的位置需要瓜分，海动实业的原油贸易同样需要瓜分。

　　要知道，这两年时间，原油国际上价格上涨15%，而王海原油价格从369美元涨到400美元，涨幅才只有8.4%，剩余的全是钞票啊！

　　19号当天傍晚王海就回到了临海市，此时供电已经正常。

　　“老板，现在原油发电机还要不？”何慕晖拿不定主意，毕竟没有接触过上层人员，对于其中的各种内幕不清楚。

　　“上一台原油发电机，备用，柴油发电机也放进仓库中，以防万一。煤电机组尽可能上大的机组进口欧美最大的800MW火力发电机组，不要国内的330MW或者是600MW的。”

　　“这个，不用了吧？”

　　“用，不要怕花钱，就像这一次，我们的损失就很多。国外的机组确实贵，但是质量好。一台相同容量的600MW机组，国内要10亿华夏币以内，在国外大概要七八亿美元。但是，实际情况，你考察过吗？知道为什么国内很多工厂都愿意要国外的机组？”

　　“考察过了，效率、使用寿命、质量、智能化等等，相差很大。”

　　“先期建设两台800MW的机组吧，留下足够的地方，以后说不定还要扩建。”

　　“好的。老板，原来的几个稀有金属材料供应公司愿意以低于市场价向我们供货。”

　　“不要！我们不差这点钱，除非他白送。另找供应商，国内的不够，就找国外的，找不到联系我。”

　　“好的。”


第一百八十六章 拔毒牙

　　国内的事情暂告一段落，王海终于倒出手准备清理前一段时间萦绕在自己身边的杀手及其组织——山口组，同时希望能从山口组内部档案中发现雇主的信息。王海相信，别看表面上山口组做的不错，但是暗地里绝对会调查雇主的信息。

　　20号下午，王海就来到日本，立即奔赴神户。这里是山口组的大本营，杀手的训练，同样在此。山口组的杀手能让不少的国家总统寝食难安，绝对不容小视。这一次，王海还是将所有的队员装进储物戒指，除了崔牛12人分别坐飞机过来之外，还有雄鹰大队老队员80人，新队员200人。现在的新队员基本上都有了四层以上的修为，个别的都已经有了第五层巅峰，也许一点战斗就能让他们进步。

　　山口组的真正基地并没有在市里，而是在里神户足有十几里的一个山丘中，这个山丘几乎被挖空，如果不是尾随，谁也不会想到，这个山清水秀的山下竟然有着世界上臭名昭著的山口组。

　　等到了这里，正好是晚上11点整，在明亮的月光下，这里展现出惊心动魄的美丽，甚至还有麻雀在欢鸣。

　　“熊大海，确定是这里？”王海将熊大海放了出来，查看。

　　“放心吧老板，不会错的，我亲自看着对方在这里消失，进口就在那个水潭旁边的石头上。门不大，只有半米大小。其余的几名队员跟随的杀手也在这周围消失，洞口很多，但都是这方圆千米之内。”

　　“嗯，进来吧，我下去看看。让大家做好准备，一旦将你们放出来，立即战斗。主要是新队员，别到时候听见枪声发愣白白送了性命。”

　　“好。”

　　之后王海很无耻的利用自己的土遁术，原地消失，开始一点点的搜寻地下。方圆千米，范围真的很小，尤其是现在王海已经是筑基中期的修士，灵识更强大，真元更持久。比当初洗劫日本东京地下研究基地时候又有了长足的进步。

　　下潜，扫描，哇靠！好大的一个地下基地！就算是王海主持过的海动实业研究基地与这个相比都相形见绌。这个基地，成半球形，向当初的东京地下研究基地一样，无数的巨柱支撑着地面，整个空间足有200米半径，看起来比当初的东京地下空间小，可是周围竟然还有六条隧道，最长的一条有四公里，最短的也有一公里，这些隧道宽30多米，高约70米，里面有不少人正在练习枪法。

　　基地中建筑很简陋，有的只有帐篷，只有最中间有一栋豪华的大楼，有50米高，边长约30米，应该是总部了。整个基地中正在忙碌，不少的人员来回走动，还有几个杀手正在对打，刀刀见血，仅仅不到一分钟，王海就看见有四名杀手已经不得不退场，在旁边接受紧急治疗。这帮人真狠，这四名，手臂上伤痕累累，肚子上被插了三刀，竟然还能继续战斗一会。看的王海浑身发冷，怪不得杀手这样厉害，要价这样高，纯粹是用生命和血液浇灌出来的。

　　既然找到了，当然是有仇报仇，斩草除根了。280人一个个全副武装，机枪、狙击枪、手枪、手雷、枪榴弹、火箭筒一样不少，在这个小小的地下空间中，绝对能让对方爽歪歪。当然，杀手是疯狂的，疯狂的反击肯定会造成大量的伤亡，这是王海所不能容忍的。

　　如何安排作战计划，现在完全不用王海插手，马松峰绝对是一把手，就算是熊大海都不行，整一个狗头军师。

　　“老板，把我们分批送到不同的楼层，这里是总部，肯定有对外交流的设备和整个基地的控制系统，所以必须尽快占据总部大楼。只要我们能占据，整个基地就在我们的控制之内，剩下的人就是笼中鸟，跑都跑不掉。”

　　“这个你们自己商量，商量好了，告诉我，将你们送过去。”

　　“好的老板，放心绝对让山口组的杀手集团完全蒸发，不留一点痕迹。”

　　一人计短两人计长，十几个小头目围在一起欢快的讨论着，时不时的王海还将这几人轮流放出来探查大楼的实际状况。足足半个小时，这帮人才制定出比较不错的计划。之后王海就将这些人分成八组，每组十名老队员带领25名新人，从上到下每两到三层就释放一组。

　　面对凭空出现的敌人，山口组当然是准备不足，在反应过来之前，就被机枪打成筛子。一切速度为主，全部机枪开路，遇到拐角，手雷招呼。

　　瞬间，整个基地疯狂了。敌人竟然已经侵入了总部大楼，可是所有人竟然一无所知！这是前所未有的危急。警报声响彻整个基地，大量的人员突然冒出，这个小小的基地中竟然有近千人。瞬间，枪声、爆炸声在这个地下空间中响彻一片。

　　一个发展了上百年的组织绝对不容小觑，各方面的防备很到位。几个楼层之间的通道很快关闭，同时大量的毒气开始溢出。

　　只不过，楼层之间的间隔也就不到半米，遁术发动，很快就出现在下一层。日本人还在得意中，就迎来了漫天的子弹，瞬间，地面就被鲜血染红。

　　不过，不要认为山口组就这样简单的就会被铲除。当来到最后一层，也就是第一层时，是整整20名忍者，持刀而立，一股萧杀之气迎面扑来。

　　“啊……”一声疯狂的大吼，20名忍者一齐出动，身影模糊，雪亮的武士刀带起一道亮光，20名刚刚出来的新队员被从头到脚劈成两半。

　　后天境界！整整20名后天境界的忍者！其中有后期的两名，中期的五名，剩余的都是初期的。

　　后面的老队员遇到这种情况，立即将手中的枪扔到地上，同时拿出法器，上前对战。这个时候，一丁点的时间都不能浪费，往储物戒指中存放东西，需要大概0.1秒，这段时间，足够后天高手斩杀数条人命。在这个争分夺秒的战斗中，时间，才是最珍贵的。所以，直接将手中的武器扔到地上，瞬间祭出法器，同时进攻，整个时间消耗少于0.1秒。

　　而后面的新队员，一个个的就开始混乱，虐杀别人，当然无所谓，可是亲自看着自己的人死亡，就是另一种冲击。对于这些武士，王海看见了，但是没有组阻止。不经历生死考验的战士不是成熟的战士，成熟需要代价，而这样的代价就是同伴的鲜血和生命。


第一百八十七章 功成而返

　　法器面对普通的武器，有点尽显。仓啷声中，这些忍着连同他们的武器一起断为两半。

　　“￥@（&&”这些后天高手死亡后，后面竟然还有三名先天高手。其中一名用日语地里挂啦的问着，王海一句也听不清。

　　“说汉语。”马松峰深得王海的精髓，坚决不学外语。嗯，如果你想和我交谈，没问题，请你说汉语，你的母语我们听不懂。

　　“你们是谁？为什么来我们这里？”这个领头的日本人面色阴沉、阴狠。三个先天高手面对熊大海这帮后天的一点压力也没有。按照正常的情况来看，先天想要杀后天的，绝对是手到擒来。

　　“呵呵，你们记性可真差，年前还在克拉地峡刺杀过我们海动实业的老板，现在却忘了。来来来，我为你们介绍一下，这位就是我们的老板，先天巅峰的高手。”马松峰大口一张，王海就从筑基期中期成为了先天巅峰的高手，唬的三名日本人一愣一愣的。

　　“王先生，我们今天两清了如何？我们愿意交出雇主的信息。”这领头的很干脆，一听王海是先天巅峰的高手，再看看自己这个先天中期的确实看不透王海，更加确定了。先天的差距很大，先天巅峰想要杀中期的，比捏死一只蚂蚁麻烦的就是需要两只手，而不是两个手指。再说了，王海身后足有80名后天境界的小弟，这可是相当于一些小国家全部的“库存”了。仅仅从这一点就能看出，这个王海不简单，贸然的刺杀了王海两次，让这个山口组组长在心中破口大骂那些搜集信息的酒囊饭袋。

　　“呵呵，不用，我们今天来就是为了斩草除根的。”王海冷笑着看着对方，对于日本人的话，是坚决不能信的。能信得，只有死亡的。

　　“王先生，你虽然厉害，但是我们可是有三人，一旦拼命，我相信我们绝对能留下您。”哪怕是被逼到绝境，这领头的竟然还保持了一点礼貌。

　　“不不不，你们想错了，我的这些手下就能收拾你。上，战败先天高手，就有进阶一层的可能。”

　　“唰！”老队员的眼睛立即红了，每前进一层，距离筑基期就更近一步，距离半仙（王海是这样忽悠的）就更近一步，距离长寿就更近一步。

　　唰！各种各样的武器凭空出现，一个个老队员蜂拥的冲向前，瞬间双方就开始交战。虽然武士刀的材质比不上法器，可是在先天高手的真气灌输下，竟然可以暂时的和法器硬对硬。当然，出现几个缺口是无法避免的。

　　三个日本武士战斗经验丰富，背靠背站在一起，像车轮一样应对周围的攻击，犀利的武士刀舞的看不见刀身，空中回荡着凄厉的啸鸣和阵阵金属撞击的声音。

　　先天和后天的差距确实很大，就算是修士，拥有各种奇妙的能力，但是本质上的差距也无法弥补。几乎每秒钟都有队员受伤，不得不退下来。

　　砰！马松峰摔在王海的脚边，身上鲜血淋漓，胸口上一道伤痕几乎将胸前的肋骨尽数斩断。挣扎的爬起来，一把撕开胸前的衣服，拿出丹渣就涂抹起来，同时还拿出一瓶矿泉水，冲服了大概有三勺的量，就地盘腿运功疗伤。

　　三个日本武士越打越心惊，这帮后天的，人人都有一点或是几点奇特的本事，手中的武器锋利坚硬不说，竟然还能够短暂的离手，凌空飞舞，让人防不胜防。最重要的是，每一次想要下杀手，旁边的王海总能够用奇妙的方法让自己等人失手。不是身体莫名其妙的失去控制（被灵识冲击了），要不就是身体、胳膊等位置发麻（隔空打中穴位），再不就是眼前出现幻想（天魔惑心术）。过了不到一分钟，这三名日本人也明白了，自己竟然被当成了沙袋！

　　但是沙袋又能怎样，认命吗？谁都不想，那就只能拼命了。“啊！”一名日本人一声大喝，身形暴起，手中的武士刀连连斩下，道道血光闪现，有十几人受伤。可是，最多也就是受伤而已，丧命的没有一个。

　　被80人轮流围攻，这三个日本人终于力竭，开始说着各种保证和讨好的话，不过王海一律不理。终于半个小时之后，筋疲力竭的三个日本武士倒在了血泊中。

　　“受伤的原地休息，其余的将自己战友的尸体收起来，再找到资料库带走。同时找找炸药之类的，将这里炸毁。”经历了太多，王海现在也开始冷漠，不再像开始那样注意自己这边的人命。这些死亡，就当做是教训吧，让剩下的新队员几块成长。

　　少了最顶尖的高手，剩下的小喽啰很快就被清理干净。大量的资料被收集起来，无论什么样的，只要是资料，全都收集，回去后在整理筛选。在这里面王海还找到了几个账号，上面竟然有百亿美元的存款，王海毫不犹豫的笑纳了。

　　站在外面的山谷，听着地下传来沉闷的声响，感受着脚下地面的颤动，王海轻轻地舒了一口气，这颗毒牙总算是拔掉了，下面就要寻找隐藏在暗中的毒蛇了。没了牙的毒蛇仍然危险，因为世界上可不仅仅只有山口组这一个组织。只要有钱，任何杀手组织都愿意去为钱扑命。

　　轰隆一声巨响，前面的地面完全下陷，这里面最不缺的就是大量的炸药，全部的炸药都被同时引爆，就造成了眼前的盛况，方圆200米地面完全塌陷，一个巨大的深坑出现，周围的几条溪流立即改道，也许用不了多久，这里就会成为一个天然湖泊。

　　拿出手机看看时间，已经过去两个多小时了。虽然富裕了，王海还是没有买手表，仍然在使用手机。按照王海的说法，除了修炼，一切都是浮云。

　　清晨，王海重新来到东京国际机场，买上了回国的机票。

　　山口组的基地一夜之间消失塌陷，引起了日本政府的高度关注。日本是世界上唯一一个承认黑帮合法的国家，想山口组这样大的黑帮，已经可以说是日本的知名“企业”，当然受到了日本政府的高度关注。还有，雅库扎统领着日本的多数黑帮，而山口组就是雅库扎下辖的最重要的组织之一，这样的巨变当然也是第一时间派人前去调查，同时将山口组的所有账户第一时间锁定。

　　当王海飞离地面时，山口组的原地却围满了警察和大量的黑帮人员，整个基地周围的警察和黑帮人员竟然和睦相处，共同研究事件的发生原因和之后的应对策略。


第一百八十八章 水很深

　　回到临海市第一件事就是查账号，王海喜滋滋的打开电脑，登陆，提示——您使用的账号已经不存在！

　　艹！行动晚了！王海不甘心，将数十个账号挨个试了一遍，终于得到了一点可怜的安慰——500万美元的奖励。算了，有一点也不错，正好奖励给这一次参与行动的队员。

　　经过了几天的辛苦整理，终于在2月28号，找到了这几次刺杀的雇主信息。第一次刺杀，竟然是来自国内，就是徐家，果然让王海猜中了，第二次袭击是对第一次袭击的补充。而袭击工程队的工人和第三次袭击王海，则是来自以下几个国家：新加坡、马来西亚、泰国、印尼、日本、米国、俄国。

　　看到这一连串的国家名单，王海心头一阵抽搐。果然，还有有人将之前的专家抢劫案件联系到了自己的头上。当初王海就想到可能隐藏不了多久，毕竟这个世界上从来不缺少聪明人和有心人，王海也做好了面对这些国家报复的准备。只是没想到报复来的这样快，而且是这样的报复。王海从来没有想过，一个国家竟然也能采取这样的方法来报复别人。在王海的想象中，一般就是特工、经济制裁之类的，不过现在看来比自己想象中要严重得多。

　　打掉了山口组，王海相信以后一般的杀手组织就算是想要接手刺杀自己的任务，也会慎重考虑。同样，如果不出意外，开凿克拉地峡运河的工程可以重新开始了。王海决定即可飞往克拉地峡，亲自主持开凿克拉地峡运河的工程。

　　当然，在走之前王海将赶来的150名国家顶级研究人员和500名特种兵全部签订契约。还有，嘱咐马松峰，对于资料上的几个国家全力运输毒品，宁可不赚钱，将毒品的价格大量的压低，也要让这些国家“普及”毒品。马松峰当然是笑嘻嘻的保证了，放心把老板，这样缺心眼的事情我最愿意做了。

　　射击俱乐部的事情，现在已经有近一成的会员提出需要扩建，王海保证，在建设克拉地峡运河的过程中，将建立更大的射击俱乐部，只不过到时候就需要搬迁到南海了，临海市的只能算作是分部。而且最少今年之内一般是无法建成。不过有了个盼头，剩下的会员也就老老实实地玩起了普通的枪械。为什么只有会员提出这样的要求呢？因为普通的流动人员最常玩的就是手枪等小型枪械，而价格昂贵的中高等级的枪械只有有钱人才能天天玩。

　　当然，临走之前不忘嘱咐何慕晖，一定要建成自己的电厂。这一次就是最深刻的教训，无论付出多大的代价，也一定要有自己的电厂，不能再让别人在能源上掐住自己的脖子。

　　3月3号，经过了两天的商讨，王海正式宣布，克拉地峡运河开凿工程重新开工。参与商讨的当然是参与的工程公司和国家的住克拉地峡的军队总司令，毕竟需要军队提供保护。

　　只不过，王海现在很无奈的看着眼前的谢云，靠了，这家伙竟然要自己租用全部的军用直升机，说是为了保护自己的安全。当然了，价格吗……

　　两人大眼瞪小眼，谁也不肯开口，就这样隔着桌子对视。旁边，云思雨在悠闲地泡着茶水。

　　“说吧，你想要钱做什么。”王海脸皮还是有点薄，终于忍不住先开口了。

　　“嘿嘿，被你看出来了。”谢云没有一点不好意思，仿佛理所当然一般，“其实也没什么，就是天天在这边很无聊，想买艘游艇玩玩。我看上一款，1800万华夏币，可是老头子只给了我500万。你看能不能借点，放心，只要有可能我一定会还的。”

　　啥？有可能？那是不是说也有可能不还？王海真的是佩服了，这人的无耻也是可以无限制的晋级的。上一次见面，这家伙的脸皮能挡住子弹，这一次估计能挡住炮弹了。

　　“喂，你别那个眼神行不行。我又不是不还，只要有可能我会尽量还给你的。”

　　“好吧，老谢，你告诉我什么叫有可能？”

　　“哎呀，你这人，连这个都不懂。有可能就是我自己也不敢肯定啊。”

　　“你，真了不起。”

　　“过奖了，别人也都这样夸奖我，我都已经麻木了……好吧好吧，我随时接受你的合理调动如何？只要需要军队维持秩序的地方，只要通知我，我绝对立即执行。”

　　“呵呵，好，你早这样说不早就好了吗。这是1500万，够了吧。”

　　“哎呀，1500万你这个大老板也能拿出手，你是不是不将我当成朋友了啊。”

　　“你，真的很强大。2000万，要不要，不要就拉倒。”

　　“要，怎么不要。你这人还真是小气，又不是真的不还给你了，只是时间有点长而已。”谢云这句话说得理直气壮，一副正人君子的样子。

　　“呵呵……”王海实在是忍不住了，做人能做到这个份上，真的，真的了不起。

　　“好了，看在你够朋友的份上，我告诉你这一段时间发生的一些事情。新加坡正在下调各种船舶管理费用，现在据说只有微利，同时还在宣传各种负面信息。比如说，如果开通了运河，你会掌握运河，并且可以肆无忌惮的收费。毕竟你投入的太大了，要想在百年之内收回成本，按照正常的收费标准，就是现在世界上的大运河收费标准，根本就没有可能。所以要想在你有生之年内收回成本，支持企业的刻出续发展，只能收取高额的费用。

　　还有，印尼、马来西亚、泰国等等都在反对，暗地里做着各种小动作。最主要的是以米国为首的几个西方国家不愿意看到华夏拥有自己的运河，现在应该正在暗地里准备各种手段。估计用不了多久，就要对海动实业下手了，你要做好准备。至于是什么方面的阴谋诡计，我也不知道，不过能让几个国家一起商量的，估计不会简单了。”

　　“阴谋诡计？没关系，早在准备开凿克拉地峡运河之前就想到了各路牛鬼蛇神。兵来将挡水来土屯，没什么大不了的。你看看前一段时间新加坡敢扣押我的船，现在呢？我们光明正大的在他的家门口转圈，他都没有意见。”王海说着说着，鼻孔就朝天了。不过，海动号可真的是转圈了啊，围着新加坡岛转了一圈，极尽挑衅。


第一百八十九章 海风号油轮

　　“哈哈，既然你已经做好准备了，那我就不再提醒了。嗯，你们两个慢慢玩，我走了不用送。如果你实在过意不去的话，就多给我一点钞票就行了。”

　　“滚！”

　　重新开始的开凿运河工程很顺利，再也没有了各种暗杀的阻挠。一个是华夏已经隐晦的警告了这些小国家，没有了米国等西方大国的支持，这些小国家只能老老实实做人。再就是山口组的覆灭，已经可以说是一个警告。

　　作为一个屹立于世界上百年的组织就这样稀里糊涂的被抹掉，让所有知情的都暗自心寒。如果说，这件事情和海动实业没有关系，估计谁都不会相信。刚刚刺杀了数次海动实业的老板，接着就被灭掉，傻瓜都会有点想法。是海动实业本身就具有的力量？还是华夏在背后插手了？

　　但是无论哪种情况，都不是这些小国家能招惹的。看看，泰国就是代表，现在怎样了？就算是有米国在背后支持又怎样？还不是割地赔款？新加坡呢？虽然在扣押海动实业的油轮期间发生的事情已经在极力掩饰，但是最后那次交火根本就无法隐藏，不少国家都已经知道。那次之后，新加坡的异能者数量直接降低到30%，防御力量前所未有的空虚，尤其是先天高手，原本只有四名，现在更是只剩下两个快要老掉的糟老头，能不能战斗还要另说。

　　鉴于此，现在想要阻止海动实业开凿运河的国家，都在暗地里使劲，以搞小动作为主，拖延时间，等到最大的黑手准备充分。而米国这样的大国，又不能和华夏正是翻脸，也只能暗地里搞小动作。只不过，现在一般的小动作对海动实业还真的是没有意义，连挠痒都算不上，只能是吹了一口气。

　　经过了上一次的波折，这一次王海在海动号回来之前，已经联系好了相关的炼油企业，而且上一次的直接忽略。虽然是国家收购，可是国家的原油公司也分为是几个地方，分别属于不同的省市管理。这一次的这个炼油公司王海确切的调查好了，没有和徐家有一点关系，也不是叶家的敌对派系。并且之前已经签订了严格的合同，保证尽可能的公平，绝对不会再发生坑爹的事情。

　　3月6号，海动号再一次满载而归。只不过这一次原油价格上涨到330美元。有钱大家一起赚，钱是赚不完的。因此这一次拉原油，王海主动提价，让玛哈尔·阿瓦斯异常高兴，在电话里保证说，王海绝对是最值得信赖的朋友。

　　其实王海也不傻，主动提价，看起来挣得少了，可是认真算起来，绝对是稳赚不赔。至少，这样做自己就有了长期的、稳定的原油来源；其次，第二艘油轮即将建造成功，这就需要更大量的原油，这样的话紧靠玛哈尔·阿瓦斯自己的库存绝对不够，仅仅现在的原油消耗量就需要玛哈尔·阿瓦斯的下属企业全力开采。这样的话，就不得不联系整个伊朗的原油公司一起发力生产，这才能够提供两条油轮的运输量。

　　3月8号，王海接到了何慕晖的电话，第二艘油轮——海风号已经完工，将于3月9号正式下水，届时请王海回去主持庆祝会。

　　“哈哈，终于好了，海动实业将迎来高速的发展，再也不用完全受到国家的制约。哈哈……”王海高兴地哈哈大笑，就差蹦高了。不说别的，仅仅说原油这方面，只有一条船，王海现在只能卖给国家，换取国家的支持。但是以比世界上平均油价低七八十美元的价格卖给国家，王海很不甘心。七八十美元啊！足够王海在现在的利益下，再翻一倍！不过现在好了，有了两条油轮，王海就可以将一条油轮分出来，在国际上跑原油运输。当初在国际上建立了不错的关系网，现在是时候发挥作用了。更何况，低价格的原油绝对能让那些企业击破了脑袋去争取。

　　“思雨，收拾下，我们立即回临海市。”

　　“哦，才出来3天啊。”云思雨不高兴了，才和阿海哥出来几天时间又要回去。不高兴了，当然就要发泄，将九阴白骨爪狠狠地舞向正在怀中眯着眼睛享受的小豹子。

　　“哇呜呜……”一阵鬼哭狼嚎，不长记性的小豹子不得不再次狼狈逃窜，瑟瑟发抖的躲在王海的肩膀上。

　　“活该。”对这个超萌的小豹子王海真的是无话可说了，萌不是错，可是你不能笨啊，笨到你这样也真不简单。

　　现代社会科技发到，数千里地，一夜就够了，等到了临海市，也才刚刚到9号清晨。王海现在是筑基期修士，好几个月不睡觉都没问题，云思雨也有了两层的修为，一夜不睡没什么问题。

　　临海市海动实业的船坞上又是人山人海，这一次不仅仅是临海市的人，就连国外的记者都是大把大把的。可真的是人山人海啊，只见周围竟然还临时搭建了好多的脚手架。船坞中，一个几乎被红色绸布包裹起来的“新娘”正静静地停在那里，下面闪光灯频闪，这个还没有下水的海风号光彩夺目，超越了王海的风采。

　　“海动实业的王老板来了，大家欢迎。”看到王海过来，旁边的工作人员立即大声呼喊。

　　哗啦啦，一大片记者瞬间将王海团团围住，大量的闪光灯照的王海两眼全是光圈，看不清道路，还有大量的记者在唧唧喳喳的问着各种的问题。

　　走在这条“闪亮”的路上，王海终于有了成功者的感受，被闪光灯包围，这是一种享受啊！以前只能看到别人享受这种待遇，今天自己也终于有了这种待遇了。怎一个爽字了得！

　　面对着各种提问，王海用极其风骚的姿势和态度打着招呼，还时不时的给自己和企业做个广告，要不就摆个拉风的造型，惹得周围的少女连连尖叫。

　　在万众瞩目之下，王海亲自点燃了鞭炮，合上了开关，庞大的轮船轰隆隆的滑出船坞，溅起了数米高的浪花，在海上缓慢的前进。

　　“下面有请王老板为大家说几句。”何慕晖亲自主持了这个盛大的节目。

　　“咳咳，首先感谢大家的到来，我代表海动实业热烈欢迎各位，今后我们海动实业如果有重大事件一定提前通知大家的到来。”

　　“哗哗哗……”下面响起了热烈的掌声。

　　“再次，我要感谢海动实业的各个员工，是你们用辛勤的汗水浇灌出了现在的海动实业。当然，说感谢什么的都是虚的，大家也不会愿意听，今天在这里宣布，所有正式工人工资增加1000元，包括建筑队的在职工人。不过不包括工作时间少于五个月的工人和前来实习的临时工。

　　最后，我要说，我们海动实业从今天起终于正式走向世界！以前只有一条油轮，只能优先满足国内的需求，现在我们有能力也有实力为国际服务，提供廉价的原油运输服务。我们热烈欢迎各个国家和企业前来商讨，无论是从我们这里直接购买原油还是你们自己联系好了，我们只负责运输。至于具体的价格，我保证绝对是世界上最低水平。”


第一百九十章 原油招标

　　第二艘空间油轮下水，海动实业再一次让世界瞩目。虽然和前一艘海动号一样，海风号同样是100个空间金属板。但是要知道，仅仅那950万立方米的容积就足够引起所有国家和企业的注意。现在海动实业公开说，想要向国外发展，立即引起了世界的轩然大波。

　　首先可以肯定，海动实业的介入，会让原本利益丰厚的原油运输行业变的紧缩，甚至有些原油运输公司会因为接不到订单而倒闭。想想吧，一次950万立方米，大概就需要一个月的时间运输一个来回，一年就是11400万立方米，1.026亿吨原油，顶的上2014年海上原油运输总量的六分之一！六分之一啊！这要让多少企业受到影响？

　　所以，从这方面就可以看出，海动实业进军国际市场，绝对会立即引起国际原油价格的大幅下降。在国内，国家直接收购，通过国家的内部调整，对国内的市场经济不仅无害，反而十分有利。但是，这毕竟是国内，对国外，谁都不认为王海还会这样老老实实地交易。一场空前的危急笼罩在原油运输行业，一些小的原油运输行业老板当晚就无法入眠；而就算是大型的原油运输企业也是愁白了头。

　　但是桶原油运输公司相比，国际上的炼油企业却闻风而动，一个个在得到消息的第一时间就派出最顶级的代表赶往海动实业。不用多了，只要一年让海动实业运输两趟原油，就足够一般的大型炼油厂消化一年了。要知道，在国内最大的炼油厂也不到2500万吨每年，一般都是在1000万吨以上的就不错了，在国外也是差不多的规模。按照千万吨算，如果价格下降10美元，那就能减少一亿美元的额外支出，做什么不好。可以想象，海动实业对这些企业有多大的吸引力。

　　3月10号就有少量的企业代表团前来。为此，海动实业早有准备，射击俱乐部旁边现在已经有了三个酒店，直接空出一个酒店作为住处，一切都按照最好的标准招待。这可都是肥鹅啊，不过还是要养的更肥更壮，好利于宰杀。

　　招标，其实就是拍卖会，这样的海动实业没有相关的业务人员，理所当然的，王海想到了曾经合作多的浦海市辉煌拍卖行，只不过当初使用另一个假身份联系的，但是联系号码还在。

　　“喂，云老板，我是海动实业的老板王海……是这样的，我们即将举行一个原油招标会，我想云老板现在应该知道吧……对对，就是那个。我们公司没有专业的人员，所以想请辉煌拍卖行派几个人赞助一下。”

　　扣上电话，辉煌拍卖行的大老板云志豪高兴得几乎跳起来，海动实业啊！还是传奇的海动实业大老板亲自打电话邀请！这绝对是辉煌拍卖行再一次大放光彩的机遇！

　　云志豪很明白自己这个小小的拍卖行和海动实业相比，就是一个小虾米。别看在世界上比较出名，但是世界上的拍卖行可是多如牛毛，少自己一个不少，多自己一个，却分薄了市场。然而海动实业可是全球唯一的，空间技术让海动实业名满全球，敲诈泰国，更是全国欢腾。独自承担起克拉地峡运河的开凿，并且将拥有全部的管理权力。这些，无论是哪一样，都足够流传百世，更何况，世人所不知道的事情肯定更多。

　　“爸，你别转了，转的我头都晕了。”旁边的少女云欣不满了，“不就是一个邀请吗，用得着这样吗，怎么说我们现在也算是国际上知名的拍卖行。”

　　“欣欣啊，说了多少次了，做事情要多动脑，你具体了解过海动实业吗？你知道海动实业的能力吗？不要听你的那些同学乱说，他们知道的，太少。你再这样下去，让我如何放心将拍卖行交给你！”

　　“哦……”少女小嘴嘟的老长，很不满的趴在桌子上，慵懒的哼哼一声。

　　“欣欣啊，你可知道开凿克拉地峡运河需要得罪多少国家吗？你从来不看这些东西，我今天就告诉你，克拉地峡运河一旦成功，以米国为首的西方国家制约华夏的军事计划就废了一半！东南亚两个国家经济会受到知名的打击，数个国家受到影响。这些压了，海动实业仅仅只凭着一个小小的私企完全的扛了下来，国家都几乎没有发力。你知道这需要有多大的能力吗？海动实业的油轮可以嚣张的围着新加坡岛转圈，新加坡却只能装作看不见。你说，要是你到了国际上，别人能这样还怕你吗？”

　　“我长得又不丑，别人为什么要怕我。”云欣充分发挥了自己的叛逆性格。

　　“你……你气死我了！这次你跟我去，见识一下大世面，别在这里天天摆弄那些小拍卖品。”

　　“嗯……”

　　“你这丫头，这么懒，以后谁敢要你。”

　　王海并没有亲自去硬接辉煌拍卖行的人，连何慕晖都没有去，能亲自打电话就已经是看得起了；哪怕是听说云志豪亲自前来都没有理会。有能力就要摆谱，否则还会让别人瞧不起，这事真是怪哉。因此，王海现在老老实实地坐在办公室里，喝着云思雨精心泡制的香茗，等着对方亲自上门拜访。不过也不能过分的摆谱，毕竟是自己将人家亲自叫来的，所以又轮到云思雨辛苦了，站在楼下，等待着对方的到来。

　　“辉煌拍卖行云志豪见过王老板。”云志豪还是那个样子，但跟在云志豪身后的少女云欣更加的漂亮一点，可能是化妆的原因。只是现在云欣和云思雨两人正在相互斗鸡眼，漂亮的女人见面的第一件事就是相互攀比，这样两个美丽的少女见面，当然是要分出一个优劣来。

　　云欣可以说是天生丽质，再加上巧妙地化妆，更是为添上了几片绿叶。而云思雨虽然相貌上可能差一筹，但是身上的那种气质，能让世界上所有的女人羡慕，让所有的男人垂涎。原本身上就有高贵、妩媚、清纯等等的气质，现在经过修炼月影幻狐诀，更加上了一种虚无飘渺的朦胧美，雾里看花，别有一番风味。

　　最终，云欣有点垂头丧气的跟在云志豪身后，云思雨带着自信的笑容优雅的走到王海身边，做起了专业的秘书。

　　只是这秘书完全失职了，因为王海此时已经和云志豪商讨好了相关事项。这一次，竟然是云志豪主动提出不要任何费用，只是请求王海允许打出辉煌拍卖行的旗帜。这点王海当然是答应了，自己的企业主要是实业为主，拍卖吗，几年都不一定能遇到一次，养那么多闲人，还要投入不少的资金建设相关设施，真的没有必要。

　　“云先生，合作愉快。”王海站起身，伸出自己的大手。

　　“合作愉快。”云志豪赶紧战起来，用力的握住王海的大手，太激动了，不激动都不行。这一次，表面上看来辉煌拍卖行少收入了数千万的提成。但是这可是一次实实在在的广告啊，人不能不知足，能得到这个用上亿元都不一定能得到的机会就已经足够了。


第一百九十一章 捣乱的

　　3月11号下午，吸引了世界目光的原油运输招标会终于举行了，参与的全是世界上大型的原油加工企业。会场布置在新的办公大楼的会议室，50×30米的会议室足够宽敞，上百人依次坐好。这里面随便拿出一个，都是跺跺脚，国际上成品油价格就要波动点的大能。

　　最前面一张大桌子上，挂着一条红布，上面写着“海动实业原油运输招标大会——辉煌拍卖行代理”，这一下子，辉煌拍卖行出名了，这么多大能都深深地记住了这个名字。

　　“咚……欢迎大家参与海动实业原油运输招标大会，我是云志豪，辉煌拍卖行的负责人。下面我先将这次招标的大体基础说明白，请大家听清楚，并做好相关的记录。

　　本次拍卖的是原油的运输价格，不错，你们没有听错，是原油的运输价格，而不是原油。我们的只负责运输，如何找到供货渠道，是你们的事情。按照国际上的一般耗油标准，最低位5千克每千吨海里，但是这一次因为是大规模拍卖，我们按照万吨海里计算，也就是50千克每万吨海里。按照现在的油价，最低位5000元每吨，贵的我们就不说了。这样算来，就是250华夏币每万吨海里的运输价格，但是加上船舶的折旧费用，算300元，就是50美元。听清楚了吗，要是没有听清楚我再说一遍……好，既然大家没有疑问，那么我们继续说下面的。50美元只是最理想的情况，实际上大家都明白，我就不再解释。下面说说两种合作方式，第一种就是刚才说的那样，我们只负责运输，其余的一切都与我们没有关系；第二种就是我们自己联系原油，价格就按照同种原油在国际上当天欧佩克公布的平均价为参照，可视实际情况上下浮动。而和在场的各位的成交价格，就加上这一次最后确定的运输价格。

　　当然，考虑到在座的各位的炼油厂消化能力，因此我们采取特别的签约方式。我们签约时间为一年，满一年后，也就是说明年的今天会重新举行拍卖会。在这一年之内，你必须找我们运输一次原油。还有，为了方便考虑，我们每一次运输都是满仓运输，如果你自己的企业吃不下，可以联合别的企业一起购买，这我们不管，我们只管运输。

　　最后一点，如果是让我们运输，我们采取货到付款；如果是购买我们的原油，我们需要提前收取一般的货款。还有，运输距离请超过1000海里，低于1000海里我们将不会接受订单。毕竟我们一年也只能跑12到14趟，也是为了利益考虑。不过我相信，在座的需要运输的原有距离几乎都大于1000海里。好了，各位有什么意见现在可以提出来。”

　　“您好，云先生，我们可不可以将计算单位换成整船原油每千海里的运输价格，毕竟你们都是整船运输，我们也是整船接受。我想在座的都有能力吞下一整船的原油。”

　　“这位先生考虑的很好，使我们欠考虑了。等会，我们计算一下……好了，按照50美元每万吨海里计算，原有按照0.9的密度计算，每船950万立方米，共是42750美元每海里。各位，还有什么意见可以提出来。”

　　“云先生，你们每年能运送12到14趟，那不知道具体是多少？你们这一次准备拍卖多少？如果不够或者是多余了怎么办？”

　　“这个没想到……”

　　“这个我来回答，”王海从旁边走过来，“这个是我们的疏忽，先向大家道个歉，当然也对这位先生表示感谢。对于今天提出意见的各位，为了表示感谢，以后在相同条件下，我们会优先选择你们，听好着，不是优先考虑，而是优先选择。”

　　唰……下面的人眼睛亮了起来，而刚才提出意见的两位立即激动地差点昏掉，这回去后一定会得到大老板的重用的，这可是实实在在的好处。

　　“对于轮船一年能跑多少次，我也无法具体的估计。毕竟，我们可以全力航行，能达到33节的航速，这个我们能控制，但是装卸原油的时间却不好控制。大家也知道原油的装卸很麻烦，950万立方米最快也需要五天时间，装卸的时间加起来就会超过十天，这期间还不排除别的干扰。所以，我们能确定的，只有十趟，还有两趟基本上能完成，最后两趟，只能看实际情况。因此，我们今天拍卖其中的10趟，剩余的，每一趟我们都会联系在坐的各位，当然，谁的价钱高、距离远我们就会优先考虑谁，价钱，就是今天的成交价格。”

　　“王老板，航程怎么算？按照地图上的最短航程还是别的？”

　　“您好，我们会按照国际标准航线计算，这个我想大家都没有意见吧，毕竟这个是固定的，谁也无法赖账。还有，在有多条路线时，我们会优先选择最短的路线或者是最安全的路线。这个视实际情况而定，而且各位也可以自己选择国际标准路线，我们会按照各位的选择航行。”

　　“咚……各位，如果没有建议的话，就要开始拍卖了。”等了一会没有人说话，云志豪拿起小木锤轻轻地敲击着桌面。

　　“好，下面开始起拍，每成交一次，您可以说出自己能购买几趟，第一名成交之后在进行接下来的拍卖，直到这10趟全部拍卖出去为止。起拍价42750美元，每次加价不得少于一美元，现在开始。咚！”

　　“42755美元。”在云志豪声音刚落下的瞬间，就有报价的。王海给出的价格真的是白菜价了，要知道，国际上每万吨海里的价格大概在80美元以上，100美元都很正常。

　　“43000美元。”一个黑黑壮壮的小伙子几乎同时举起手中的电子竞价牌。

　　“44000美元。”受到激励，后面的开始急剧加价。

　　“50000美元！”黑人小伙紧跟着不松口。

　　“50001美元。”另一个团队马上跟价，不过现在没有那么激烈了。

　　“小气鬼，60000美元！”黑人小伙勇猛直上，但是无论是王海还是云志豪却皱起了眉头，这典型的是搅局的做派。就连下面参与拍卖的各个公司的团队都不满的看着这个黑人小伙。

　　“看什么看，没看见过有钱的？！65000万！哼！没有钱就别来玩。”黑人小伙竟然自己和自己竞价。

　　“你是哪个公司拍来捣乱的。”自己和自己竞价，这摆明的告诉别人，我是来捣乱的。王海脸色阴沉的问道。

　　“哦哦，你竟然看出来我是捣乱的，真聪明。”说着，还竖起了大拇指。

　　“很好，竟然有人敢来海动实业捣乱。”

　　“捣乱你又能如何？我可是米国公民！再说现在是法治社会，你最多也就是将我关一天而已。”

　　“呵呵，很好，一天时间是吧，你放心，我会让人好好的招待你的。”王海皮笑肉不笑，拿起了电话，打通了现在临海市警察局长张云的电话。


第一百九十二章 艰难的招标

　　不到五分钟，就有两辆警车来到，张云竟然亲自过来。总共五名警察，腰间佩戴着手枪，笔直的冲着还站在会场中叫嚣的黑人。

　　“我警告你们，我可是国际友人，你们不能这样对我。”这黑人的普通话说得很溜，竟然还知道国际友人一词。

　　“嘿嘿，小子，国际友人这个词语是不能用在你身上的，要形容你，用跨区作案成员这个词不错。”当先的警车一边嘲笑，一边很麻利的给他戴上手铐。

　　“我是米国公民，你们不能对我动用私法、私刑，你们只能将我移交给米国驻华夏大使馆。哼！就算我是跨区作案又如何？按照国际上的法律法规，你们根本就不能动我！”到现在，这小伙还很傲气，完全没有意识到，这里是华夏，不是米国。

　　“放心，我们不会对你动私法的，我们会和你好好讲讲法律，我们也不会对你动私刑，只会让你适当的活动一下的。”警察冷笑着，将这个黑人小伙拽进警车，呼啸而去。现场中只剩下张云和另外两个警察。

　　“王老板，用不用帮忙维持秩序？”张云也从王海这里得到20颗山寨培元丹，再加上刘东升的关系，几乎已经被王海完全收买了。

　　“那就谢谢张局长了，过来几个人，搬三张桌子过来。”会场很宽敞，摆开三张桌椅很轻松，不到两分钟，桌椅茶水就上齐。

　　虽然被打扰了，但是王海还是决定继续进行下去，现在海动实业有太多的事情，最起码克拉地峡运河王海就需要亲自监视，这样大的工程要是那里有点纰漏，后果不堪设想。自己有灵识，可以很轻松的探查一些隐蔽的角落。再就是防备新加坡几个国家再次跳墙，自己在，最起码能将事情尽可能快的解决，将损失降到最小，更何况，米国等几个西方国家同样不想看到克拉地峡运河开凿成功。

　　“好了，各位，对于刚才的事情就让它过去吧，我们从43000美元重新开始起拍，各位认为如何？”云志豪重新活跃气氛，这可是为自己打广告啊，无论如何也要继续进行下去。

　　“43002美元。”这一次价格增长正常了，每一次都不多，毕竟差1美元，放到大海上就是上千美元。最重要的是，谁都知道，现在仅仅是刚刚开始，以后价格还会有极大的增长，涨到60000美元真的不是问题。如果现在不控制好节奏，胡乱加价，最后很可能被抬得太高，不符合各子公司的利益。

　　一美元，两美元，又一美元……就这样慢慢地加上去，等到夕阳不见，天色昏暗，竟然才加到48670美元，这龟速，看的王海头昏脑胀。你想想，在一个大厅中，上百人只有不断报出的价格，最重要的是经常只有一美元的涨价，全耳朵里都是四万……美元，和催魂的一样。

　　“好了，天色已晚，今天就到这里，暂时停在48760美元。酒店已经为各位准备好了丰盛的酒菜，还请各位移步。”

　　出来会场，王海终于长长的舒了一口气，太累了，王海终于发现自己在这方面还真的是不如普通人。看看人家，无论是上面主持拍卖的云志豪还是旁边的云欣，尤其是下面的参与的，更是一个个精神奕奕，只有王海和张云三名警察昏昏欲睡。

　　第二天，从早上九点开始，王海这一次吸取教训，坚决不再参与，将正好出现在自己眼前的马松峰抓去当壮丁了。一听说旁听拍卖会，马松峰高兴的跑进了会场，传说中的大型拍卖啊！

　　兴高采烈的马松峰没有看到王海嘴角挂的怪笑，否则对王海已经很了解的马松峰打死也不会去。有人代替了，王海当然是要享受了，找到自己的小秘书，躺在办公室的老板椅上，享受着佳人微凉手指的按摩。

　　等到中午吃完饭，王海就有点奇怪了，这马松峰竟然没有打电话和自己抱怨，太不正常了！难道他真的就这样喜欢参加，不，是看别人进行拍卖？不过王海很快就知道了，吃完饭出来，正好看见悠哉悠哉的马松峰。

　　“马松峰，今天上午怎么样？”

　　“很好啊，哈哈……”马松峰笑的很真诚，就在王海就要以为这家伙真的喜欢这点的时候，马松峰终于补充道：“我刚才对熊大海说，自己无法胜任，让他下午去了。”

　　“噗……”旁边的云思雨终于忍不住了，这马松峰的心眼可是大大滴坏。

　　“你行！”王海狠狠地“夸奖”了马松峰。

　　“嘿嘿，过奖了，跟着老板学的。”马松峰“不好意思”的挠挠后脑勺。

　　“嘿嘿……赶快滚回去修炼吧，不到筑基期，一切都是浮云。”

　　“我马上就滚，不耽误你们两个。哈哈哈……我去也……”

　　当天晚上，熊大海一脸恼怒的找到马松峰，狠狠地搓了一顿。两人虽然都是第八层修为，可是一个是巅峰，一个是后期，稍差一筹的马松峰理所当然的悲剧了。

　　经过了一天的“激烈”拍卖，价格终于成长到50500这个奇怪的价格，但是还在缓慢的增长，因此，晚上继续休息，第三天继续。在这里也不得不说，云志豪的技巧确实很好，这要是让王海上去拍卖，估计50000就成交了，哪像现在，竟然还是后劲十足。

　　第三天，王海找了一圈也没有抓到壮丁，何慕晖现在是忙得脚不沾地。到现在为止，就算用大量的药物，竟然还仅仅是炼气期第五层，而和何慕晖同一时期的老队员，现在全都是第七层修为。

　　昏昏沉沉一天，终于在傍晚敲定了价位，60000美元整，是日本的。不过日本商人的眼光很独到，竟然一口气吞下了10次运输，并且还说，如果还有，同样吞下。日本囤积煤炭、矿石等等，王海都知道，没想到就连石油都想要囤积，当然也不排除他们转手卖给别人。

　　不过无论如何，沉闷的拍卖终于结束，王海再也不用头疼了。王海敢发誓，自己从来没有遭受过这样的苦，看来以后要专门找一个这方面的人才了，否则自己迟早要患上拍卖会恐惧症。


第一百九十三章 风波再起

　　日本采用的办法是自己联系原油，海动实业负责运输。其实日本在非洲等地就有自己的油田，这样完全是有利于日本。不过王海考虑了一会，答应了，人有国界，但是钱可没有国界啊。再说了，现在给日本运输点也没什么，等到了将来，自己的油轮足够多了，就将大量的原油运到国内。现在自己的企业正式起步的时候，需要大量的资金。

　　从日本在利比亚的油田到日本约有11000多海里，一趟就能让王海赚6.6亿美元的毛利润，纯利润按照6.5亿美元算，一年十趟就是65亿美元！暂时够了，再说了王海也不准备一直替别人运输，等到各方面的门路都熟悉了之后，王海就准备来个釜底抽薪，自己完全独揽原油的买卖和运输。为了以后的大业着想，现在赚的少，吃点亏不算什么，以后会财源滚滚的！

　　13号早上，海风号和刚装满水的海动号同时出发了。作为新船，当然需要熟悉的老员工，从海动号上调出一般老员工，同时各分派一半新员工。两艘轮船共盛装1900万立方米的淡水出发了，不说别的，仅仅这些淡水，就价值7.6亿美元毛利润（涨价了，从原来的35美元涨到40美元）。

　　“只要有眼光，什么都能卖钱。”看着三艘轮船消失的海面上（一艘护卫舰），王海咂咂嘴，自言自语，那样子很得意，很风骚。

　　其实王海在看到两艘油轮缓慢的消失在海面上，心中想的更多的是——海动实业发展起来了！真正的步如快车道了！现在第三艘油轮正在全力打造之中，并且已经在和国家商量购买小型退役军舰，不用多大，千吨的排水量就足够了，毕竟只要作战方式还是两船接近后，登船作战，或者是通过水遁术，潜到敌方的船下面。海盗终究不是正规军队，海盗船上应用最大的还是火箭筒，导弹，估计没有哪个国家敢卖给不知名的势力。再说了，也没有那个私人企业脑袋发热的想要买导弹，那是找死，摆明的告诉国家我要造反！

　　这之后王海才想起来还有七条矿砂船在改造呢，同时改造起跳矿砂船，可不是一个小工程，需要投入大量的资金。只不过，经过多次计算总结，发现还是一起改造完之，最经济。有些东西不需要重复建设，再就是早建成，早获益。

　　不过现在海动实业的码头太小，只能同时容纳两条船，剩下的五条船现在正在将国内的各种建筑物资运送到克拉地峡，虽然比不上集装箱货船，但是自己的船，成本更低，而且用起来很方便，没有那么多坑爹的怪事。

　　码头中的两条矿砂船正在接受改造。与油轮不同，矿砂船的改造更麻烦，毕竟原油再粘稠也是液体，而矿砂可是固体，哪怕矿砂已经被粉碎了，但是想想10万立方米的矿砂想要从只有一米直径的洞口向外流出，不用考虑就知道，肯定会形成棚堵。还有往里面装矿砂的时候，肯定会在洞口处形成尖顶，堵住洞口，而周围还有大量的空间空余。所有这一切都在考虑范围之内，所以最后经过计算，理想的情况下，一条船上竟然只能装载50块空间金属板，剩余的载重需要为大量的搅拌机器和大量的钢铁支架让路，还有不少的皮带运输机，毕竟矿砂不是石油，可以用管道装卸。

　　经过严格的计算，每一块空间金属板并不是直接焊接在甲板上，而是在甲板上方五米处，下面有一台大型的机器，一根长长的粗壮的可伸缩连杆，作为搅拌矿砂的器具，而且在上方同样还有一台相似的机器。下面的是为了卸载时使用，上面的是用来在装载时使用，每三到五个空间金属板共用一台装载用的搅拌机，但是卸载用的，只能是一对一。每个空间金属板下面是一个两米粗的大洞，在船舱内部是两个宽足有五米的大型皮带运输机，将船舱塞得满满的，正好对应甲板上的两排空间金属板。

　　“老板，这已经是最好的设计方案了，已经是简化再简化之后的方案，就连船上一些甲板衡量都省略了。”现在造船厂的厂长吴辉恭敬地站在王海右手边。

　　“不错，已经很好了，最起码比我想象的要好。”王海深得老板的心术，虽然远远比不上油轮，但是看看图纸上有序的规划，还有已经用塑料建造的模型，还算不错，更别说还有大量的工人正在对矿砂船划线，计算。再说工人已经尽力了，适当的给与鼓励，会提高他们的积极性，毫无根据的训斥，只能让工人心寒。“你回去将所有的参与人员列出来，送到财务部，财务部会根据你的汇报奖励所有参与人员1000到10W不等的奖励。不过一定要据实汇报，要是调查出来虚假、刻意打压、夸大等等恶劣情况，后果你知道。”

　　“放心吧老板，现在工厂中没有谁敢耍坏心眼。”吴辉声音很干脆。

　　“嗯，这样吧，先暂时改造一艘，边改造，边计算，边吸取经验。不要怕错误，只要能一点点进步就行。”

　　之后王海有将整个企业转了一遍，发现自己真的应该做一个甩手掌柜，井井有条。哼着歌曲，准备做自己的事情了——炼丹！经过了这么长时间，专用的炼丹伪潜艇早就制作好了，只是这一段时间一只没有时间而已。让造船厂将这个小小的潜艇模型送到体育中心，王海准备半夜时分收到储物戒指中，现在第一层有很多的员工在运动。

　　只是老天仿佛一直和王海过不去，上一次炼丹遇到了叶霞萱遇险，王海不得不中断炼丹，千里飞驰救援，而这一次，还没有开始呢，王海就惊讶了——还是新闻。自从成为大老板之后王海也渐渐的会看新闻了，不再像以前一样看不懂，觉得全是废话、错话。

　　“……一只探险队在非洲撒哈拉沙漠发现了一种奇怪的石头，这种石头是标准的正方体晶体，边长3.3厘米，总共发现了三块，每一块大小都一样。据英国权威部门检测，这其中蕴含着庞大的未知的能量，经过粗略估计，如果转化成电能，可以供一个百万人口大城市十分钟的耗电量。发现地区是尼日尔、利比亚、阿尔及利亚三国的交界处，现在不少探险队已经前往，据国际权威专家称，如果解开其中的奥妙，很可能会为人来带来新的能源……”

　　“砰！”王海一下子跳起来，眼睛瞪得大大的——灵石！绝对是灵石！只不过看看色泽并不是很纯净，很可能是还没有进入低级灵石的标准，只能算不入流灵石。但是就算是不入流的灵石也足够一般的炼气期三层以下的修士使用，作为打基础之用。

　　下面的新闻王海再也顾不得看，赶紧跑出去召集现在所有的老队员。至于那所谓的现在赶往的探险队，王海用脚趾想想就知道，那是国际上的各个国家的特工！

　　“快！要快！自己已经晚了，再晚点估计汤都剩不下。”


第一百九十四章 奔扑非洲

　　王海用自己前所未有的速度立即将所有的雄鹰大队老队员集合起来，而自己更是直接御剑飞行，前往体育中心。不到20分钟，无论住的多远的队员，全都赶来了。

　　体育中心二楼的一个会议室中，王海看着前面整整100名队员，一个个整装待发，满意的点点头。剩余的20多名队员在执行任务，不能赶来。

　　“很好，都不错。这次紧急叫大家集合，是有重大的事情，此事之重大前所未有，比之前所有的事情加起来都重大数倍。今天晚上有谁看过中央新闻？”

　　“老板，我看过。”最活跃的当属马松峰。

　　“发现了什么没有？”

　　“这个……都是平常的东西啊？”马松峰挠挠脑袋，就是找不到哪里有什么特殊的。

　　旁边的也都在想，可就是没有想到什么与海动实业相关的或者是国际上的大事件。这也不能怪他们，发现一块奇特的石头真的是没什么了不起的。

　　“看看这个，还想不起来吗？”王海手中出现一块莹润的“石头”，边长正好是3.3厘米的正方体，淡淡的白光流动，还有点点的诱惑，让这帮队员体内的真元隐隐躁动。

　　“就这个？老板，是珍贵的宝石？”

　　“不，今天告诉你们一点修真常识，修真，我想大家都能知道的是：功法、法宝、丹药。这些大家都已经接触到了，唯独没有接触过修真者的钱财，大家就没有想过吗？”

　　“这个就是修真者的货币？那有什么作用？”

　　“作用很多，第一个就是能量，用修真术语说就是元气。我想大家体内的真元都在躁动吧，有点饥饿的感觉。不用紧张，这是正常现象，这种石头，它有自己的称呼：灵石！不错，他就是小说中常说的灵石，也叫晶石、仙石。我手中拿的是一块标准的低级灵石，他储存的元气相当于一个标准的筑基初期修士的全身真元总量，如果有一块这样的灵石在手，三个月，就能进入第五层修为，两块这样的灵石，就能让人进入筑基期境界。”

　　“唰！”下面所有的人眼睛都盯着王海手中的灵石。

　　“不过，不用眼馋，我想你们也想到了，今天新闻上看到的就是这种灵石。灵石的大小就是3.3厘米的立方体，因为它的晶体大小就是这个，再小，就无法成为有大用的灵石，只能成为碎片。好了既然知道了，那么下面我们就要去争取，现在我们也不知道具体的位置，只能去寻找。当然，我们也不知道那里会有多少灵石。这次如果灵石多了，你们每个人的修为都会飞快进步，很有可能今年就能全部进入筑基期。”

　　“哗！”所有的人眼都红了。

　　“老板，我们这就出发！”100人竟然不约而同的整齐吼叫。

　　“去，当然要去，否则我也不会这样紧张的叫你们过来了。但是之前我要给你们补充一下灵石的相关知识。首先，灵石有不入流，低级，中级，高级以及极品灵石五种分类。我手中有三种，现在这个是低级灵石，呈现半透明感觉，但是里面的元气已经能够形成漩涡，再低级的，就像是今晚新闻上拍照的，里面只有零星的白色光点，那只能算是不入流的灵石，那样的灵石给普通人或者是炼气期第三层以下的使用可以，对现在的你们已经没有任何用处。在高级一点的，就是中级灵石，想我手中现在的这一块，纯乳白色，不透明，有点圣洁的感觉。更高级一点的，就是这样的，蓝色的，同样不透明，看上去纯净圣洁。更高级的，就是极品灵石，我也没有，是紫色的，高贵美丽圣洁，可遇而不可求。

　　还有，灵石自然界存在的最小的就是这个大小，大的不限。不过地球上灵气稀薄，我想应该没有多少灵石，能有个上百块就不错了。我自己有灵石，自己用够了。所以这一次，如果太少了，就全部给你们自己用。

　　好了，不用再红眼了，赶快进入我的储物戒指，里面有大量的枪支弹药，将你们自己的储物戒指装满，这一次不能轻松了，很有可能会和全世界的异能者交战，做好苦战的准备。”

　　“老板，我们这次去多长时间？”熊大海开口问道。

　　“不知道，也许几天，也许几个月，毕竟谁也不知道哪里的情况。嗯，你们和家里打个电话，坐好奋斗几个月的准备。”

　　“老板，这样的话，我们应该带大量的水，毕竟这一次去的是非洲沙漠，很可能几个月都得不到水分的补充。还有食物，这么长时间，我们很可能得不到食物。”

　　“嗯，立即联系超市，现在我们的附属超市应该有足够的库存。这样吧，你们去附近的超市，不要怕多，最后全部存到我的戒指里就行了，我去稍微远一点的。”

　　“哗啦……”王海还没有说完，这帮痞子就已经消失不见，王海赶紧打电话联系自己的老爹，放开超市库存，随后，就向着市北区的超市和自己门口的超市飞去。

　　等到一个小时后，王海傻眼了，只见这帮痞子一个个竟然将自己的储物空间全部利用了，距离超市近的，竟然来回跑了三趟。现在一个个都最少拥有6个储物戒指，多的，十个！而且还不少，大部分是七八个。整个会议室中堆满了各种各样的物资。水、食物、零食、水果、蔬菜等等，甚至锅碗瓢盆、固体酒精、各种调料都样样具备。以至于第二天早上，人们进入超市后竟然发现，基本上空架了，还让人怀疑这超市是不是遭抢劫了。

　　“你们真行！”王海嘴角抽搐着，原本还以为他们拿不了多少，自己就多拿点，现在看来，这些物资足够这帮人奢侈浪费的过半年，再多了，就变质了。

　　“老板过奖了，我们也是为了以防万一。”

　　“防万一？你们这是看到不花钱的吧！快点，到我的储物戒指来。”说完，王海就将地面上的物资全部移进戒指里，这才将这帮痞子一起抓近监牢。之后连夜赶往临海市机场，花费500万大洋包了专机，连讲价的时间都没有，立即起飞，飞往非洲。

　　作为常年往外跑的大老板，王海有长期的护照，不用临时办理。


第一百九十五章 沙海漫漫

　　3月14号中午，王海来到非洲，利比亚的首都的黎波里国际机场。话说这非洲还真是贫穷，发现灵石的地点周围有四个国家：利比亚、阿尔及利亚、尼日尔以及最接近的乍得，可是最近的国际机场就是的黎波里国际机场，距离发现地点足有1200公里路程。

　　下了飞机，王海灵识一扫，果然发现很多精神特别强大的异能者，这其中不乏后天修为的，也就是国际上5级以上的实力，欧美部分地区C级以上的实力。偶尔竟然还看见几个教父打扮的欧洲白种人，竟然有着不下于筑基初期的精神力波动。

　　汗！看来这个世界也不是自己想象的那样简单。王海心中汗了一下，同时也对自己以前的疯狂有点后怕。想想，米国是新兴国家，可能没什么，新加坡是小国家，也没什么，但是欧洲的教廷可是存在了两千多年了，肯定有点家底。看来这一次行动不会太顺利了。

　　此时王海已经改变相貌，变成了当初那个王虎的相貌，还用自己的假身份证在机场登机了。等离开机场，找到一个人烟稀少的地方，身形一闪消失不见，其实已经飞到上空百米的高空，并且还在急速上升中，等到了约2000米高空，王海才将星梭拿出，笔直的飞向利比亚的加特市，那里是最接近发现地的大型城市，再往前，能不能找到村庄都是问题。

　　1200公里，这一次王海没有再赶时间，因此飞了近两个小时才到。只是一到加特市里，王海又傻眼了，语言！还是语言！看着周围一个个奇形怪状的行人，其中不乏精神特别强大的，或者是身体异常健壮的，这都是异能者，只是想要找个普通的翻译，估计有点难度。

　　走哇走，终于看到一个黄种人，是一个比较白净的黄种人，这样的一般就是华夏、日本、朝鲜的，东南亚的都比较黑。

　　“你好先生，能雇佣您当我的翻译吗？”

　　“中国人？”对方语调有点生硬，用鄙视的眼光看着王海，“我们伟大的南朝鲜人民不会成为你们的翻译的。”

　　艹！王海瞬间就火了，自己还算有点礼貌，你却连一点礼貌都没有。棒子就是棒子，野蛮人不堪教化。不过，王海是文明人，不会和野蛮人一般见识滴！

　　唰！王海手中出现了五张100美元面额的钞票。“500美元，雇用你五分钟，做不做。”

　　“好好，你说做什么？”小棒子很自觉地将500美元纳入自己的怀里，还在心里暗骂，这个傻×！

　　“也没什么，你自己打自己20个巴掌，力气大点，我要听清楚，五分钟之内完成，否则我会用法律保护自己的全力的，你可是受了我的钱的。不用狡辩，看看我这里可是有证据的。”王海得意地扬了扬手中的手机。

　　“草泥马！我……”

　　“啪！”王海一巴掌将对方打到在地。“快点，时间有限，你要是不自己动手，我可要动手了。”王海冷笑着看着躺在地上两眼发蒙的小棒子。

　　“啊……”“砰！”看到他想要大叫，王海直接一脚让他将到口的话咽了下去。

　　最后，在王海威严的眼神下，这个小棒子不得不老老实实地赏了自己20个响亮的巴掌，整个脸部已经浮肿。

　　“滚吧，贱骨头！”

　　“先生，我可以做您的翻译吗？我叫孙胜。”旁边一个说着流利的普通话的青年这时候终于鼓起勇气上前自荐。

　　“你会什么语言？”

　　“除了母语，我会利比亚的官方语言阿拉伯语和当地的一种比较普遍的土语，还精通英语和德语。”说起自己的语言，这个青年很得意。

　　“嗯，雇用你可以，但是我们这一次是去沙漠中探险的，也可能好几个月不会来，当然，在沙漠中也可能遇险。如果你愿意的话，我给你每天一万华夏币的报酬。”

　　“愿意。”青年稍微一考虑，就答应了，高额的诱惑无法抵挡。

　　“走吧，先给我找个旅店，嗯，找最好的。”王海准备在这里打听一下具体的地点。

　　在旅店中，王海就将自己的灵识发散出去，牢牢地盯住几个精神力足有先天强度的。听不懂语言没问题，只要跟着你们走就行了。只不过，灵识比精神力高一级，所以这些人发现不了王海的存在。

　　傍晚，王海在机场遇到的那几名教父也过来了，和其中的一个先天（S级）的异能者交谈后，就连夜出发了。王海立即叫醒自己的新翻译孙胜，紧跟着出发了。在市里，王海因为时间紧急，直接拦下一辆小汽车，甩给对方五万美元的现金，开着车就走了，剩下留在原地笑傻了的车主。

　　用灵识隔着千米，远远地吊着，跟着出了加特市。出了加特市不远，就没有路了，只有干硬的荒芜的地面，汽车吱悠吱悠的颠簸着，坐在后座的孙胜浑身都快要散架。这个时候，孙胜也有点恐惧了，对方真的是来冒险的？不是传说中的特工之类的东东？

　　走了不到十分钟，就是漫漫的黄沙，这里只好抛弃汽车，徒步前进，谁也没有例外。只不过徒步前进，可是苦了孙胜，一个普通人如何能在沙漠中追上健步如飞的异能者。异能者精神强大，强大的精神会对身体有一定的刺激，而且一般都接受过专业的训练，远远不是普通人能比得上的。

　　“你在这等我一会。”王海说完，不等孙胜应声，立即快步跑出去，跑到远方。黑夜中，无尽的沙丘中，王海只用了不到一分钟就消失在孙胜的视野中。

　　看着周围荒芜昏暗的环境，孙胜突然开始恐惧，不会是被挟持了吧？不过，很快就放心了，但紧接着又开始恐惧起来。因为王海又回来了，不到五分钟，王海去而复返，但是身后竟然跟着整整百人，一个个雄纠纠气昂昂，手中拿着危险的枪械，头戴着防弹头盔。

　　“你们……”孙胜浑身打着哆嗦。

　　“放心，我们是国家的特别行动队，这一次是过来执行任务，你也是华夏人，不会对你怎么样的。跟着我们绝对会尽力保证你的安全的。”

　　“哦哦哦……”

　　稍作休整，整个队伍再次前进，前面是一望无际的黄沙。


第一百九十六章 疯狂的石头

　　在深夜行军，对王海等人来说，真的不算什么，但是对孙胜来说，就有点勉强了，更别说还是干燥的沙漠，不到一个小时，孙胜就累得走不动了，临走时拿在手中的矿泉水已经喝光。

　　“对了，你们怎么不带水？呸，这么多沙。”这时候，孙胜终于发现发现那里不和谐了，怪不得一直觉得别扭呢。原来，无论是普通人还是先前的外国人，都随身带着鼓鼓的背包，而王海一行人，不仅没有背包，还个个全身连颗子弹都看不到，只有手中一支枪。

　　“哈哈，小伙子，不该问的别问，不该说的别说，你放心，你的水和食物是少不了的。”马松峰过来一巴掌将孙胜拍进沙里，“对了，刘壮，你过来背着小伙子走路。”

　　“马副队长，为什么是我？”

　　“谁叫你上次比赛输了呢，这样吧，你背着他，就不用你回去做苦力了。”

　　“好。小子，便宜你了，上来吧。抓紧着，路上掉了可没有人回头找你。”

　　没有了孙胜的拖累，整个队伍全都小跑前进，很快就追上了前面的人，这才慢悠悠的走着。而孙胜竟然就这样睡着了，还睡得很香。

　　经过了一夜的跋涉，对方终于开始安营扎寨了，王海这边也停下来休息。合理的休息能让队伍保证巅峰的战斗力，并且现在也不知道方向，只能跟着对方走。

　　在沙漠中都是晚上赶路，白天休息，因此王海现在也没有全力监视，隔着足有五里地，安营扎寨，每个一段时间王海就飞到高空看看对方的动向。

　　中午时分，等着孙胜醒来，惊讶的发现，自己竟然在帐篷中，帐篷中还有十名士兵，一个个正在抱着一瓶茅台在拼酒，地上一块厚实的帆布上摆着各种各样的食品，沙漠中珍贵的水竟然撒的满地都是。

　　“小子醒啦，过来喝口酒，吃点饭，等会可能还要急行军。”刘壮招呼着还在发愣的孙胜。

　　虽然心中疑惑颇多，但是现在孙胜只能憋在心中，老老实实地享受了一顿丰盛的午餐。一只烧鸡，两瓶一升装的矿泉水。在沙漠中，随便浪费这么多水，绝对算得上丰盛。

　　傍晚，王海再次提醒大家该前进了。孙胜刚想看看王海他们怎么收拾营地，就被刘壮点住睡穴，很遗憾的昏睡了。等着再次醒来，已经到了晚上十点多种，是被因为快速前进的颠簸叫醒的。这一次一直到清晨，才再次停下，只不过这一次王海不用再跟着唯一的目标了，这一路上竟然看到另外的两个队伍。这三支队伍相隔不远，互相都能看到，当然，王海远远地坠在后面，别人很难发现。三队人中，最多的就是王海先前跟随的，有30多人，共有四名S级异能者，剩余的都是C级以上的，这些人全都是教廷的服饰。另外两队人数都在20人左右，各有S级异能者三人，不过都是军人的迷彩服，不懂军事知识的王海也不知道是哪个国家的，不过看相貌都是白种人。

　　又过了两天，终于到达了目的地，只见在一个沙漠中的方圆有三里地大小的戈壁中，大大小小的队伍上百个，其中平常难得一见的先天高手（S级、8级异能）足有150人，剩余的足有上千人，全是后天境界以上的。看的王海大汗，还是小看了天下英豪。既然这样，王海就更加的不敢贸然冒头了，150名先天高手，就算王海都没有把握在这种情况下逃命。

　　当然，这种情况下，后退并不是好的选择，一旦这些人将灵石瓜分直接走人，王海就只能干瞪眼了。所以，先将孙胜点晕，将部分队员收进储物戒指，只留下十三名炼气期八层的，再将孙胜叫醒，才再次前进。

　　一路走，王海一路用灵识感受着灵石的灵力波动，最后，王海失望地发现，只发现了零星的三两块不入流的灵石，还是零星的分布在地下十几米的深度，根本就没有开采的价值。当然，这个开发价值使用修真界的目光看待的，如果用地球上的眼光看待，无价之宝！

　　王海的到来并没有引起别人的关注，这一队人总共才只有王海一个“先天”，和别的相比，实在是不值的注意。

　　“咳咳……”一个年老的教父慢慢的走到中间，引起了众人的注意，然后开始说——鸟语！话说，这老头年龄看上去有60多岁，可是声音洪亮，比一般的成年壮汉都强不少。

　　“快，翻译。”王海催促着身边的孙胜。

　　“哦哦，他说，这是神石，是神赐福给人类的神石，非神之信徒不得玷污。哎呀，这里面的生僻词很多，这老头不会是想要在这里布教吧。”

　　“老老实实的翻译就行了。”对于这个好奇心明显偏重的翻译，王海郑重警告。

　　“好吧。他现在说的是：如果谁敢玷污神的赐福，我们将代替神净化世人。这老家伙好大的口气，他以为他是谁，还净化世人。”

　　“不要吵，他有这个能力。你要是再多嘴，你自己负责自己的安全问题。”

　　“啊，又一个发话了，他说：既然是神赐福给人类的，那就应该分享给全人类。你们只是神的奴仆，不能代表神的意志。再说，这个世界上目前为止已经证明了神是不存在的，现在说什么都没用，用拳头来决定胜负！”

　　这句话明显的收到了全部人的响应，一个个摩拳擦掌，手中的武器频频举动。这一次王海真的是大开眼界，真的是只有自己想不到的，现代化的枪械还比较普通，再怎么奇形怪状都能让人接受，可是有些黑人手中竟然拿着毒蛇，这种东西在远距离进攻中能有多大作用？那么手中拿着几块彩色的石子呢？几块骨头？

　　“唰唰……”远处竟然又有一队人过来，同样不多，只有30人。但是一个个最少都是后天中期，每人腰间别着两把弯刀，日本武士！领头的足有7名先天高手。

　　随着日本武士走进，一股萧杀笼着全场。日本武士的疯狂全世界出名，能够成为顶尖高手的，哪一个不是在死人堆中爬出来的。与别的异能者/武者相比，日本的武士可是完全用生命浇灌出来的。

　　只是，还不等王海有别的想法，一个熟悉的气息从远方传来——叶霞萱！

　　果然，远处一队足有50人的队伍缓缓逼近，庞大的压力笼罩全场，50人，20名先天！！！30名后天巅峰！！！在关键时刻，华夏终于拿出了最顶尖的力量，这股力量，足以将全场横扫。前提是，在场的各自为战，不过也不是不可能，只要许以重利，这些原本就不和的异能队伍绝对会立即四分五裂。


第一百九十七章 三足鼎立

　　王海和叶霞萱远远地互相对视一眼，虽然王海现在的样子改变了，但是这个世界上可是只有王海和叶霞萱两个筑基期修士，并且还双修过，互相之间的灵识波动非常熟悉，一下子就将对方认出来。

　　现在情形还不是很紧张，王海就和叶霞萱用灵识互相聊天，谈情说爱，在这种情况下，真的是别有一番风味，浪漫无限。

　　场中各个小队的负责人踊跃发言，包括新来的华夏和日本的，也都发表了自己的看法。最后，决定，拳头决定胜负。毕竟现在是狼多肉少，谁都知道，这种所谓的神石绝对不多。东方的国家认为这很可能就是华夏古代传说中的仙石；西方的以教廷为首的几个组织，认为是神石；非洲、南美等地则认为是贤者之石，其中蕴含着天地间的种种玄妙；以米国为首的几个科技发达的国家则认为这是新的能源，决定了国家未来的地位和发展方向。

　　所以，现在让谁退出都做不到，最不错的方法就是——打！通过战斗剔除没有实力的队伍，剩下的，强者分食！当然，失败的，不用说了，永远得就留在这里了，养育着方水土鸟。

　　战斗，当然不能胡乱的战斗，几乎在瞬间，现场就分成了八个团队。亚洲一方，华夏、日本、南北朝鲜、王海一方，约有百人，先天30人，其中先天中期五人，王海、叶霞萱两名华夏的和一名日本的。东南亚和澳洲一方，领头的是30多名先天降头巫师，总共人员180人。中西亚地区一方，包括印度、沙特等国，先天高手近40人，总共200多人，只不过组成异常杂乱，估计战斗一会自己内部就能发生内乱。非洲、南美洲各一方，欧洲地区最有意思，一个是以教廷为首的传统异能者组成的队伍，先天为30人，共150人。剩下的事高科技战士，就是传说中的机械战士，比如超人、钢铁侠之类的，和米国共同组成高科技团队，其中高级的机械战士50多名，全身挂着各种各样的高科技武器，身后约300名战士。还有俄国和少量三两个国家也组成一个团队，几乎全都是身高体壮的，打眼看去仿佛是一群北极熊。

　　只不过现场中所有的传统先天（S级，8级）高手都斜着眼看着这帮丢人显眼的半成品。真正的先天高手，不是现在的科技可以制造的，这其中已经涉及到了人类深处的灵魂，现在的科技还打不到那个水平。所以，别看高科技战士的人数最多，但却是场中最弱的团队。

　　当然，任何一个团队内部同样不和谐，就华夏这个团队，王海就知道，国家的对自己就有九分戒心，毕竟自己这个组织可是凭空冒出的，这件事之后免不了要调查一下，只不过现在情况，让王海没有选择，只能加入。还有，南北朝鲜、日本肯定是想让华夏做垫背的，好为自己牟利，说不定在情况明朗时，就能在背后捅刀子，这点，日本人绝对是祖宗级。当然，王海认为自己也不会太差，说不定也会给日本、南北朝鲜来个笑里藏刀。

　　看到场中这诡异的气氛，孙胜终于察觉到了什么，哆嗦着跟在王海身边。

　　“孙胜，会玩枪不？”

　　“不会。”

　　“不会也要学，给你一把枪，还有100颗子弹，等会自己学习。你先等会，我出去一下。”说完，王海瞬间加速，已超过20米的速度消失在远处的一个沙丘下，让孙胜看的目瞪口呆。只不过周围的人看到了，没有一个惊讶，先天已经打破了部分人体极限，超过20米速度很正常，个别的50米也不要惊讶，只不过再快，就极少了，毕竟人体是肉做的，不可能无限加速。当然，也有特殊的变异体，就像个别的狼人之类的身体特别强大的异能者，他们可以在几秒钟内爆发出超过150米的速度，但是只能维持几秒，还会对身体造成不小的伤害。

　　王海出去没做别的，就是将戒指中的人放出来。刚才就是防止后面还有人来，现在看来应该来全了，这些人就要放出来，在周围埋伏，准备半路打劫。对付先天高手一般的枪械已经没有用处了，但是火箭弹不同，别说先天了，金丹期修真者来了也要吃亏。还有特种狙击枪在近距离也有足够的杀伤力，一个不注意，可以让先天高手重伤，后天的直接丧命。

　　“刘壮，这里你的修为最高，你负责指挥你们这些人，忙不过来自己找帮手。你们87人在周围埋伏好，一旦看见有人撤退，立即击毙。如果是先天高手或者是国内的，就算了。先天高手不是现在的你们能击毙的。当然，要是受伤了，或者是机会很好，可以用数颗火箭弹同时击杀，应该没有问题。”

　　“是！”刘壮太兴奋了，这意味着自己终于进了王海的法眼，以后还不是前途无量。看看熊大海、马松峰、高海潮，一个个都是最先晋级的，要是说这其中没有猫腻，谁都不信。

　　“等会那个孙胜过来了，你带在身边，保护他的安全。在这个鬼地方，没有翻译，麻烦太多。”

　　等到王海回到场地中时，八个团体分成了三方，一方是欧美强国的团队，以教廷为首；另一方是亚洲的团体，非洲和南美洲组成了第三团体。整个场地中正在无声的对峙，火药味道弥漫，战斗一触即发。

　　“孙胜，你拿着枪，往东走，一直向前走。这里一会战斗的话我们没有精力去照顾你。”

　　孙胜只是一个普通人，谁也没在意他的离开。只是王海无缘无故的离开，却让在场的人心中有点警惕。

　　静！现场一片寂静。但是浓重的压力却在缓缓增加，并逐渐由成为实质的趋势。现场分成了三个团队，实际上是发达国家、发展中国家和相对落后的国家，这是国际上的属于国家之间的冲突的具体展现。

　　沉重的气氛中，却没有谁敢动手，虽然现在看来非洲很南美洲的团队最弱小，但是谁先动手，必定会遭受到另外两个团队的联手进攻。三足鼎立之势不是那么容易打破的。

　　这样下去可不行，王海没有这些人的隐忍的性格，你们不动，那我就要发力了。王海眼中闪烁着狡猾的光芒，旁边的叶霞萱立即就发现了王海的异常。不过非常了解王海的叶霞萱当然猜到王海想要做什么，立即通过手势，通知自己的队员，做好应变准备。

　　慢慢闭上眼睛，土遁术运转，王海这一次想要将土遁术附加到飞剑上，这是第一次试验，王海也不知道能不能行。不过，理论上，飞剑已经被自己祭炼过，完全可以将已经准备好的土遁术附加到飞剑上，让飞剑独自土遁前进，只要不超出自己的灵识笼罩范围，完全可以在土遁术消散之前，在底下灵活的游动。而且，飞剑体积很小，土遁术可以维持很长时间。

　　（下面就要写到激烈的战斗了，如果还将三种实力划分方法全部使用，就会混乱，所以全部用先天、后天代替。毕竟这个前面使用的最多了，理解起来也方便。）


第一百九十八章 始战

　　一遍，两遍……数遍之后，王海终于慢慢的掌握诀窍，其实所消耗的时间也就是十几秒而已，要知道法术的施展速度是很快的。

　　一道微弱的波动在王海脚下一闪而逝，太微弱了，还不如沙漠中风带起的黄沙波动大。只有叶霞萱因为提前知道王海要搞坏，才注意到。

　　紧闭着眼睛，灵识全力控制着飞剑，在底下飞快的前进，很快就出现在一个教父的脚下，飞剑迅速上蹿，带着择人而噬的光芒。

　　突然，欧美那边，一名教父脸色大变，一点危急竟然在心中升起。作为先天强者，能轻微的预知自己的福祸，只是毕竟还是普通人，没有修士那样准确。微眯的眼睛立即大张，扫视着周围，还惊动了周围的几名教父。

　　说时迟那时快，就在教父睁大眼睛的瞬间，锋利的飞剑从地面上窜出，从脚后跟直接窜入小腿，并且在急速的向大腿内部钻去。

　　条件反射般的教父身形立即偏斜，飞剑带着一溜血珠从大腿中间飞出，耀瞎了所有人的眼睛。还没等众人反应过来，飞剑滋溜一下，重新钻入地面，消失不见，沙上连个一小小的痕迹都没有。如果不是天空中还没有落下的血珠和受伤的、已经躺在地上痛哼的教父，还会以为刚才的是错觉呢。

　　瞬间，欧美这边的人员都开始用警惕的眼神看着周围，防备再次暗地偷袭。王海的这次偷袭可谓让在场的所有人都暗暗警惕，很可能下一个就是自己，哪怕现在这个人是自己团队的，因为战斗到最后，必然是乱战，那还能分得清谁是谁。

　　欧美方面的很干脆，在反应过来的瞬间，立即挥师直取非洲和南美洲的团队。当然，这样做不是因为他们认为是非洲和南美洲团队的人做的，短短的时间谁也不知道是谁做的，更有可能是自己人做的。其实现场中更多的人认为是欧美团队中的人自己做的，毕竟三大团队间隔超过50米，很难偷袭，更何况是这样的偷袭。

　　欧美方面的之所以立即进攻，是领导阶层的智慧过关。遭受一次偷袭，会引起群情激奋，战斗力大涨，这是机会。而如果不进攻，等着对方第二次偷袭，可就是实实在在的打击士气了，士气一旦低落，后果谁都明白。最后就是——非洲和南美洲组成的最弱。

　　东方，一时被西方认为是神秘的，难以捉摸的，东方是世界上最古老的文明地区，而华夏又是世界上唯一一个传承了8000年历史没有断绝的文明。而非洲和南美洲被认为是闻名的荒漠，美洲最大的文明玛雅文明莫名消失，印加文明同样销声匿迹；非洲，辉煌的古埃及已经掩藏在漫漫黄沙下，剩下的，只有野蛮，野蛮的非洲。

　　远远地，欧美的机械战士就开火，大量的特制子弹带着死亡的气息扑向敌方，部分反映慢一点的五六级（后天前、中期）的异能者直接被打成两半，但是科技的力量也仅限于如此了，除非他们使用爆炸类武器。这些机械战士，他们拥有的仅仅是普通人的精神，根本就无法锁定精神力远远高于他们，或者说精神力不再同一个水平上的异能者。灵活的异能者总能够在子弹来临之前躲开。从抬枪、瞄准、扣扳机，再到弹药燃烧膨胀、子弹飞出，这个过程最快也要大于0.1秒，但是0.1秒人可以转过N个念头，这个时间，高级异能者早已经消失在原地，更何况子弹飞行还需要超过0.2秒的时间。

　　一个南美洲巫师忽然举起手中的骷髅头，对着一名机械战士念着什么，随后手中一晃，一名机械战士直接倒地，气息全无。

　　精神力！庞大的诡异的精神力！就在刚才王海感到一股充满了死亡气息的精神力冲进了机械战士的大脑，瞬间将那脆弱的精神摧毁。精神死亡，意味着这一辈子只能做一个真正的植物人，只有身体还活着，名符其实的行尸走肉。

　　双方还没有接近，已经互相之间造成了数十人的伤亡，非洲一方，主要是在刚开始的时候没有准备被枪械击中。欧美这一边主要是精神力薄弱的机械战士，在异能者庞大的精神力攻击下，脆弱的精神直接崩溃。

　　而其余的死亡并不多，双方都是异能者，精神力相差并不是很悬殊，很难造成伤亡，只不过有几个倒霉的后天能力的异能者被先天的攻击了。

　　随着距离接近，枪械的威力有所提升，因为这些机械战士也学乖了，不在瞄准，全都是乱射一气，再加上距离太近，时间太短，除了先天的，后天的只要被打中，就是重伤。但是因为距离近，精神力更容易发挥，机械战士成批的倒下。

　　20米——10米！忽然双方的异能者全都开始动作，一名教父手中拿着一只法杖性质的东西，对着前面的一个巫师点去，一点微不可查的波动一闪而逝，对面的巫师头颅直接炸裂。

　　好庞大的精神攻击！王海看的异常惊讶，没想到普通人竟然能具备这么强大而精神，也不知道哪个普通的脑袋里如何放下，没有炸裂。

　　对面，一名非洲巫师手中拿着一条五彩的毒蛇，口中念念有词，毒蛇已经被扯得笔直，捏开蛇口，对着前面一指，一道乌黑亮丽的毒液飞出，在空中炸裂，形成了几道扭动的丝线，像毒蛇一样缠绕在敌方身上。兹兹几声，被缠住的人身上冒出难闻的焦糊味，并迅速倒地，慢慢的化成脓水。

　　用精神力直接控制物体！精神力足够强大，完全可以用精神力挪动物体，这个现代科技已经证明，但是看到用精神力控制物体战斗的，王海还是第一次看到。而且毒液在空中灵活的舞动，王海用灵识“看到”不少的精神力想要拦截，却总能够灵活的避开。

　　“喔！”一名教父忽然一声低吟，手中的一块钻石样子的法器放出道道微不可查的白光，向水纹一样向前方扩散，所过之处，精神力过于弱小的，直接爆头痛呼，稍微强大的，战斗节奏有点停顿，这是头脑在发晕。只有先天的还能保持正常的战斗节奏。

　　砰……一连串枪声，受到影响的后天异能者直接倒地，不过现在原本风光的机械战士竟然已经死亡了近三分之一！在这个密布着精神力的战场中，还能保持清醒的战斗的更是不多，王海已经看到好几个竟然将枪口调转，对着自己人开枪。这些人已经被巫师控制住，不过结局当然是悲剧了，近在咫尺的异能者会在瞬间置他们于死地。

　　现在双方已经接近5米，一些身体强壮的异能者已经拿起了他们的武器，大刀、铁棍，甚是还有粗壮的木棍。不过这些武器大部分是沉重的，打在身上，就算是能挡住，但是冲击力就足以将普通人化作肉酱。


第一百九十九章 乱战

　　嘣……几名异能者竟然直接用武器挡住子弹，粗大的铁棍直接将前面的机械战士砸扁，道道血水从坚硬的、变形的盔甲中流出，染红了黄沙。

　　忽然一名教廷的武士高高的举起手中的大剑，点点不明显的光芒闪动，其中蕴含着破坏性的力量，狠狠地将前面一个非洲的武士劈成两半，就连粗大的铁棍都成为两节。

　　“这是……”王海惊讶得说不出话来了。

　　“有什么惊讶的，东方国家可以有气功，西方国家当然可以有斗气。”叶霞萱在王海脑海中用灵识解释着，“只不过，与东方的气功相比，斗气应该算得上是一种比较高深的异种外功。炼斗气会对身体造成很大的负担，同样是先天，气功的先天境界可以活150岁，但是斗气的先天境界，只能活八九十岁，和普通人一样。而且斗气因为充满了暴虐，每时每刻都在侵蚀着身体，很痛苦。并且，因为属于外功，战斗力并不持久，别看现在很强，但是这个状态他最多只能保持半个小时，而练内功的先天高手，可以战斗一天时间。”

　　“怪不得那么多的西方人来我国学习内功呢。”

　　“嘻嘻，可是这些人不知道，内功并不是那么好学的，网上公布的全是假的，而且就算是真正的内功摆在他们面前，他们也读不懂。”自从被国家发现有了先天修为，叶霞萱已经被允许看到许多传说中的武功秘籍。当然，和修真功法相比，差的太多太多，根本就不是一个层次的功法。

　　“嗯。”

　　那两方打得火热，王海这边却在看热闹，现在乐的看看别人的绝招。

　　“对了，霞萱，这些人这么庞大的精神力如何练得？”

　　“哼！那不是他们自己的。你没发现他们手中的东西很熟悉吗？那就是摆在全世界教堂中的法器，也叫圣器。天天接受普通人的祈祷，将普通人的精神力汇聚在里面。这东西就像是电池，每一次战斗完了，就要重新摆回教堂充能。”

　　“怪不得全世界上的各个宗教都在争取教徒呢。也怪不得布教的称为牧师呢，这是在放牧教徒啊。牧羊人放牧绵羊，剪羊毛；牧师放牧教徒，收割精神力。”

　　“嘻嘻，这在国家层面上，不是秘密。”

　　真正的短兵相接，精通精神的异能者退开，躲在远处放暗箭，有点像是游戏中的法师，只不过攻击手段全都是隐晦的精神力，不想游戏中那样华丽的魔法。前面短兵相接的都是武士一流，打得不亦乐乎，地面上的黄沙都被震飞，漫天灰蒙蒙的。而半成品的机械战士，现在几乎是一个接一个的倒下。

　　之前就说过，在真正的先天高手眼中，枪，只能算一个危险的玩具，当枪手想要勾动扳机的时候，对方的武器已经将枪手的脑袋砍掉。

　　当双方交战了一会，忽然看到旁边悠闲地亚洲团体，也不知道是出于什么想法，这两帮人竟然同时有人向着亚洲这边进攻。强烈的精神进攻，就连王海都觉得有点不适。

　　只不过，早就有所准备的亚洲团体没有多大的伤亡，同样死亡的就是一个是修为实在太弱小的，或者是倒霉的，被先天高手盯上的。

　　在受到攻击的同时，一些僧人开始念咒，手中捏着各种手印，点点淡黄色的精神力光华闪过，敌方不少异能者开始反应迟钝，有的眼耳口鼻都开始冒出血丝，当然也有的已经躺在地上打滚，就连先天高手都收到了影响。

　　一些东南亚的降头巫师，拿出各种各样的东西，毒虫、毒药样样俱全。将毒液涂在毒虫身上，毒虫很快有的飞在天空，有的消失在沙漠之中，念着奇怪的咒语，对着敌方一指，毒虫立即蜂拥而去。只不过毒虫没有多大的精神力，很多半空中被精神力击落，炸裂，放出紫黑色的雾气。

　　但是地下的毒虫却几乎没有多大的损失，而且天空飞舞的太多，总有漏网之鱼。终于有躲避不及的，被毒虫黏住，毒虫瞬间爆裂，释放出紫黑色的雾气，占者即死，哪怕是先天高手，也撑不了多久。这里只要一受伤，立即就会被敌方杀死，谁也不会留手。

　　“八嘎！”一名日本武士大喝一声，手中的武士刀对着前面的虚空狠狠地劈砍，一阵布帛撕裂的声音传来，王海清楚地“看到”前面一道精神力竟然被凭空劈开，消散。

　　“噗！”一名教父口吐鲜血，脸色煞白。这是精神力遭到反噬的结果，这还算是轻的，重的都可能直接成为植物人甚至脑袋炸裂。

　　这就是内功和斗气的差别，斗气只练气，但是气功讲究内外兼修。何为内外？外，就是气，内就是精神力。内功就是将精神力和气结合在一起修炼，成为一种奇妙的能力，既有气的进攻，又有精神力的玄妙。算得上是西方说的魔武双修。

　　噗嗤一声，一名胸前印着“S”印记的机械战士被凶狠的武士刀从头到尾劈成两半。三个团体终于正式的交战在一起，这可真的是交战，每一个团体现在还没有解体，但是需要同时面对着另外两个团体的进攻，还要反击。

　　还好，暂时还不算太乱，因为每一个人只要面对着自己的对手就行。现在战场就像是一块被划分成三份的蛋糕，除了中间的一小撮需要独战另外两方之外，剩余的交战井然有序。

　　只不过，王海就悲剧的被挤到正中间这一点上，谁让王海站的位置太巧妙了呢！当然，也不排除王海受到暗算了，毕竟这里只有王海不知道来路，其余的，就算是一个地下组织都有自己的名号，这里面就有三个私人团体，另外两个已经打出了响亮的名号，一个是三合会，另一个是雅库扎，只有王海还很神秘。

　　“全部使用法器战斗！”王海大喝一声，拿出自己的飞剑，开始优雅的挥舞。王海使用的是修真者的剑法，飘渺灵动，无可捉摸。一名高大的变身的狼人不甘的捂着胸口倒下，眼中竟然还有这惊诧，不敢相信等神色。明明已经挡住了王海的剑，为什么会突然出现在自己的胸口并将自己的心脏刺穿，同时还将脊柱斩断？

　　这其实并不是什么高深的法门，只要常年练剑的都会这个，只不过王海用的更加深奥而已。

　　“好剑法，我们比比如何。”一个洪亮的声音响起，是华夏这一边的一个先天中期的高手。样子看起来大概40岁，看上去很清瘦，浑身没有什么凌人的气势。一边说着，手中的剑不停，看起来绵柔无力，可是总能够将敌人轻而易举的斩杀。

　　“好。”王海也想看看，只凭着普通的气功，能做到那种程度。


第二百章 比赛杀戮

　　回头看看13名队员杀的有声有色，王海放心的向那人靠近。一路上，手腕翻转，飞剑划过奇妙的路线，三个后天巅峰的和一个先天的异能者立即超脱。

　　“好剑法，小兄弟用的剑法我从来没见过，精妙。”

　　“多谢夸奖，可惜到现在还没有吃透。不过我看先生用剑已经出神入化，已经脱离了招式的限制。”

　　“练剑50年，傻瓜也能达到我这个境界。倒是小兄弟年龄不大，本事很好。我像小兄弟这个年纪，也才到后天中期而已。”

　　嗖！前面倒下一个高大的白种人，捂着脖子，不敢相信。嘭！摔倒在地上，硕大的头颅滚出老远。

　　两人一边谈笑风生，一边手下毫不留情。几乎都是挥手间，就会倒下一名敌人，那轻松逍遥的态度，让周围的自己一方羡慕，敌人恐惧，这仿佛根本不是在战争，而是在玩乐！

　　王海边战斗，边观察这对方的剑术和修为。剑术并没有多华丽，但却是很实用，没有招式，但总能够一招毙敌，仿佛闲庭信步一样悠闲。战斗没有用多大的力气，连续杀敌十几人，脸不红气不喘，已经可以用出神入化来形容。王海和自己做了一个比较，不得不承认，老老实实地用剑法战斗，自己必输无疑。自己空有精良的剑法，却没有好好的练习，现在连套路都不熟悉，浪费了自己的大好机缘。暗暗下定决心，以后一定要好好的修炼，无论是打坐修炼还是各种攻击手段。当然，修士用的剑法，都是有着奴剑术的，现在只将剑能拿在手中使用，只能发挥出不足十一的威力。

　　对方也在观察王海，同样很吃惊。年纪不大，但却有一身雄厚的功力，雄浑坚实，看不出什么境界，但是应该比自己至少高一线。坚实的内功修为，不是那些催熟的先天，浑身一点气势也没有，整个人就像是棉花。手中用的剑招虽然比较生疏，但剑招之精妙前所未见。最重要的是，明显能看出来，他有很丰富的战斗经验，而现在用剑有很生疏，那就说明，他有别的更好的战斗方式！现在他掩藏了自己的真正的战斗力！

　　“嘭！”前面再次倒下一名先天初期能力的壮大的白种人，中年竟然还顺手在白种人身上擦了一下剑。“小兄弟，你叫什么名字？我叫陆川。”

　　“你好，我叫王虎。”王海手下不停，一剑将前面的一个举着大剑的教廷武士劈开，连大剑都被斩断。这短短的一段时间，两人已经都斩杀了十名敌人，而且其中都有两名先天的，可以说是势均力敌。

　　“王小兄弟，你是哪里人？”

　　“呵呵，你是想问我是什么人吧？”

　　“呵呵……”

　　“暂时保密，你只要知道我不会伤害华夏就行，当然前提是国家不会做对不起我的事情，否则我可不懂的客气。一旦损害了我的利益，我可是会亲自拿回来的。”

　　“亲自拿回来？你有这个能力和国家做对？”

　　“哈哈，光说不做，谁也不信，下面就让你看看，我又没有这个资格。而且，我们那里可不止我自己一个的。”王海说完，就开始适量的放开自己的修为。只见宝剑尖端凭空出现一段一尺长的白芒，犀利的气息席卷周围数米方圆，望着这段白芒，眼睛竟然微微刺痛。

　　“剑气！”陆川大惊，剑气，这可是传说中剑法练到极致才有的现象，剑气之下，无坚不摧。只是自从明朝后，天地间灵气日益稀薄，练气原来越困难。再加上战乱，大量的功法残缺、失踪，想要练出剑气，更是难上加难。陆川最大的愿望就是有生之年能练出剑气，体味一下传说中的大能力。

　　有了剑气，王海可谓所向无敌，就连精神力都是一分为二，反噬之力立刻就让施术者痛苦的蜷缩在地，只能任人宰割。围上来的战斗人员只能远远地和王海战斗，一旦近身，必然逃不过一分为二的命运，那犀利的剑气竟然能自由伸缩，最长的一次竟然足有一米长，王海一剑直接斩杀四人。

　　其实这根本就不是剑气，而是五行造化决中的金行具现，这完全是金行真元而已，本质上来说，和剑气是同一个层次的力量。只不过剑气更加凝练，功用单一。而且因为修炼了高级的功法，金属性真元也是乳白色的。

　　旁边的陆川当然不会让王海专美于前，同样舞剑上战，一柄三尺青锋如同神龙驾雾，神龙见首不见尾，等到对方发现了剑身，已经死亡了。

　　两人如同两个不知疲倦的机器，在交战线上，来回进出，所过之处一片腥风血雨，周围的惨叫声，竟然有一半是他们两个造成的。

　　突然，王海手中的飞剑离手，半空飞旋两米，将后面一个没有防备的先天的教父斩杀，随后回剑舞动，连续斩杀两名后天巅峰的武士。

　　“奴剑术！”陆川更加的惊讶了。如果说剑气还比较现实，那么奴剑术只能是传说中的技巧了，传说，在先天之上还有一个更奇妙的境界，那种境界是什么谁也不知道。但是有一个说法，如果能掌握奴剑术，就有了踏入那个境界的资格！传说，到了那个境界，奴剑术就会蜕变成为御剑术，千里之外取人头颅，宛如陆地神仙。

　　展现出了“奴剑术”，王海更加的游刃有余，其实就是在御剑而已。一柄飞剑灵活舞动，四下翻飞，根本就无法防备。占着即伤，碰到即死，再坚固的防御在锋利的飞剑下，如同朽木，再加上锋利坚固的金属性真元，可谓是挡者披靡。

　　“%￥￥##”终于，敌人一方再也无法容忍这两人的任意杀戮，足足五名先天能力的异能者飞扑而至。远远地，庞大的精神力攻击就迎面扑来，还有一个双臂大张，像是飞舞一般，竟然凌空滑翔，衣衫猎猎作响，口中竟然有两根长长的獠牙，眼睛血红。

　　汗！没想到吸血鬼竟然真的存在，只不过貌似传说夸大了太多。

　　面对精神力，王海最轻松，在高层次的灵识下，精神力如同碰撞在石头上的鸡蛋一样脆弱，瞬间四分五裂。远处的一个精神系异能者直接昏死，精神力被破碎，这辈子就只能当一个植物人了，好一点的，是一个疯疯癫癫的精神极度分裂的患者，体内多重人格。

　　“噗！”前面的吸血鬼放到一个南朝鲜的武士，尖锐的牙齿直接从后颈刺入，伴随着血液的流失，这个武士仅仅挣扎了几下就枯萎，全身干瘪发黄。

　　王海清楚地用灵识看到，这名武士体内不仅仅是血液消失，就连体内的元气都消失不见。元气，是生命的基础，元气消失，人就会衰老死亡。

　　果然邪恶！


第二百零一章 混乱无序

　　整个战场到处充斥着死亡的怒号和临死前的悲鸣，各种各样的精神力攻击、武技等等可谓花样百出，只有你想不到的，没有你看不到的。

　　这里面，最有特色的就是南美洲的幻术、非洲的黑巫术、东南亚的降头术、东亚的佛法、欧洲的圣术还有西亚和北非部分地区的死亡恐惧，这些都是对精神力的不同应用。

　　而剩余的，东亚的武术，俄国等少数几个国家的变异人类，如狼人等等，教廷的护教武士，非洲和南美洲的野蛮战士等同样精彩不断。只不过，这方面有一个奇怪的现象，以勇猛著称的狼人等等，面对着相同实力的武术师，总会莫名其妙的丢掉性命，很多人直到死亡，还不敢相信。明明武器在另一个方向，或者是已经躲过去了，可是为什么还是会出现在自己的胸口？

　　现在最悲剧的就是机械战士，这些人虽然之前也进行了高强度的训练，一个个体质都能和泰森对抗，但是异能者最强大的不是身体，而是精神第一，身体第二，哪怕是武士，也拥有坚固的精神，虽然不会很庞大，但是质量绝对坚固。

　　现在战场中精神力弥漫，短时间内无法消散，对这些精神力明显偏低的机械战士造成了极大的负担，大脑反应已经迟钝，高科技芯片都在超负荷运行，有的已经烧毁。没有了芯片的辅助，这些复杂的机械只能成为废铁，成为负担。没有了速度，这些机械战士只能成为任人宰割的乌龟，还是薄壳乌龟。也许他们的盔甲足够结实，能够挡住特种狙击枪的子弹，但是在先天高手的攻击下，和木板没什么两样。

　　战斗到现在已经超过10分钟，死亡了不下200人，但是这其中竟然有150多的机械战士，而剩余的机械战士要么已经退出战场，远远地用枪械瞄准战场，随时打冷枪，否则现在就会昏沉沉的等着任人宰割。

　　五名冲过来的先天，被王海杀掉三个，那个吸血鬼想要仗着迅速灵活的身体接近王海，却高估了自己，在飞剑面前，一切都是浮云，还没有接近，就已经身首分离。现实的吸血鬼也只是变异的人类而已，不像是传说中的那样，心脏不破，就杀不死，现在脑袋被砍掉，直接歇菜。

　　剩下的两个被陆川宰掉，虽然经历了一点波折，但是先天中期，精气神高度统一，绝对不是那些番外之民所能比拟的。精神攻击无法撼动，只能带来反噬，武力攻击，又打不着，只能被动挨打。到死，这两名白种人都不敢相信，世界上竟然有这样的存在，比刀枪不入还牛！

　　战斗到现在，三个大的团体内部已经开始若分若离，不再像先前那样和睦。就比如亚洲这边的团体，华夏和日本明显在使坏，只派出几个强力的上前杀戮，剩下的都在磨洋工，只图自保，到现在竟然还没有死亡的！而因为下毒被所有人记恨的东南亚降头师，却被狠狠地围攻过几次，死伤惨重。而佛教的，一个个躲在后面成了奶妈，比谁都安全。

　　第一个背后捅刀子的，就是东南亚地区。其实可以想象，这也不是没有原因的，先前的克拉地峡运河开凿计划几乎将新加坡、马来西亚和泰国得罪狠了，而印尼向来就仇视华人，这几个国家竟然同时发难，背后捅刀子。日本南北朝鲜却乐得看热闹，一时之间，亚洲团体当先解体。

　　不过，面对着这种情况，华夏一方早有准备，对付这些身体孱弱的巫师，最好的方法就是——现代化武器！只见一个个手雷从腰间掏出，狠狠地扔向这些巫师，轰隆隆的爆炸声中，大量的低级巫师死亡。

　　这个变故让这帮巫师傻眼了，明明是异能之间的战斗，而且之前华夏也是在规规矩矩的战斗，怎么会突然之间掏出手雷了呢？

　　“你们，你们耍赖皮！不讲信用！”一个老年的巫师愤怒的指责者华夏单方面毁约。

　　“哈哈，老头子，谁告诉你们我们不会使用现代化武器的？还有，特么的，你们背后捅刀子，还有理了。艹！上，给我杀光这帮崽子们。”

　　面对着20名先天和五十名后天巅峰的全力冲击，这帮东南亚的乌合之众竟然敢奋勇冲向前，因为自己有近30名先天啊。虽然经过了刚才的战乱，已经死亡了不少，但是更多的是低级的巫师，高级的伤亡很少。

　　王海当然不会上去凑热闹，估计国家的那些人员也不会信任自己，更何况，王海对国家也不是有多大的好感，现在双方只见只是在做一个不算是很公平的交易，如果不是自己有能力，估计现在已经被吞掉了。

　　有了亚洲的带头，剩余的两个团体也开始内乱了。失去了外部的压力，内部的压力就会像火山般爆发，更何况，这短短的十分钟交战时间，中间发生了多少拉别的国家的人垫背的。在战场上，一切都是为了自己，哪管他人的死活。

　　有冤的报冤有仇的报仇，下黑手，这帮人一个个表现的混熟，看的王海目瞪口呆，原来还可以这样！只是现场中现在是怎一个乱字了得，不到五秒钟，原本三足鼎立的形势已经完全崩溃。现场中，都在互相对打，原本的战友，现在反而是打得最凶猛的，基本上每一个小队周围都有三到五个别的队伍，这些队伍互相乱战。总之，就是只有两个宗旨：保护自己，消灭别人，好最后独占好处。

　　“你们几个注意了，”王海回身对着跟在自己身后的13名炼气期八层的队员说道，“这是一次机会，一次你们突破到炼气期第九层的机会，如果你们这一次谁能够在战斗中突破到第九层，我就奖励一块低级标准灵石，无论这一次能不能得到灵石。一块灵石，足够你们筑基之用，甚至还有剩余。下面，自由战斗，注意安全。”

　　“唰！”一个个眼睛都红了，一块低级灵石有多珍贵，大家不是很明白，但是筑基期，却听得明明白白！修炼了两年多了，对于筑基期，所有人都有了一个大概的认识。不入筑基，终究只是凡人！百年后一捧黄土！

　　立即两两组成一组，竟然直接挑战先天的高手，也不知到他们是怎样想的。当然，这也不能怪他们，谁让王海曾经让他们斩杀过数名先天高手，尤其是最后一次斩杀的日本山口组的三名先天高手，让他们信心十足。


第二百零二章 高海潮爆发

　　由于混乱的战斗，现场中死亡人数开始急速攀升，不到五分钟，地上竟然倒下了近百人，而这其中，没有那些半成品的机械战士充数，全都是实实在在的强大的异能者。这些异能者，最低修为都是后天初期，每一个拿到普通人的面前，都是空来空去的武林高手，或者是西方人眼中的天使之类的角色。但是现在，只能躺在炙烈的黄沙上，等着一阵风吹过，永久的埋葬在这片无尽的沙漠中。

　　13个队员中，只有高海潮没有组队，而是在王海说完的一瞬间，就独自离开队伍，笔直的冲向一个高大的狼人。

　　自从熊大海等人崛起之后，高海潮明显能感到王海对自己的关心越来越少，高海潮不甘心。当然，不是对王海有恶念，而是对自己不努力感到羞耻，比别人早得到半年的功法，现在却只能和这些人持平。还有，当初老板就说过，自己是异能者，一个自我觉醒的异能者，按照说法，光是异能就能让自己成为人上人，而现在加上传说中的修真功法却只能这个样子，因此，高海潮决定，今天，自己就在这里崛起吧！如果不能崛起，就陨落！不给自己留退路，让自己只能向前，更向前！

　　想着当初自己觉醒时的状态，高海潮渐渐地进入了无情的状态，一双眼珠慢慢的带上了点点的血红色，只不过现在还很不明显，眼神像是冰球，冷，没有任何人类的感情。真元疯狂的运转，将手中的细剑带上了点点的不明显的光辉，在强烈的日光照耀下，完全被隐藏。

　　高海潮选择的对手，足有两米高，浑身肌肉虬扎，手中提着一根足有一米五长度的铁棒，握手处有五厘米直径，前端竟然有15厘米的直径，挥舞间虎虎生威，将前面的一个敢冒犯自己的机械战士直接砸入地面，地上留下了点点血液，面对凭空飞来的子弹，全都用手中的铁棍挡住。一名过来挑衅的先天教廷武士，直接被一棍子打飞，手中的大剑断裂，手腕脱臼。

　　大卫这时一转头，正好看见向自己飞奔而来的高海潮。看这高海潮身高刚够170，身体瘦弱，能力距离后天巅峰还有老长的一段距离，手中的武器更是只有两厘米的宽度，不到一米长。冷冷的鄙视了一眼，真不明白，东方国家用的那些细细的武器能有多大的用途，估计劈柴用都嫌脆弱。

　　在接近三米处，高海潮忽然加速，手中的细剑如同蛇信，弯曲着，刺向对方，眼中没有一点神情波动，有的是极端的冷静。

　　“嗤，这小子是自己找死。”大卫嗤笑一声，很随意的将手中的铁棒挥向高海潮。微眯着眼睛，大卫仿佛能看到人体像是脆弱的西瓜一样爆裂，洒出漫天的血花，大为喜欢这种“美丽”，那是生命之花的绽放。

　　只不过紧接着大卫就目瞪口呆，用见魔鬼了的眼神，不可思议的看着前面。只见这个小小的东方国家的人，用手中的细剑轻轻地贴在自己的铁棒上，没有一点声音，仿佛是那样的自然。之后在自己铁棒的带动下，身体随之飞舞，快速的接近自己，手中的细剑已经闪电般划出，速度之快让大卫都有点吃惊。不过，吃惊归吃惊，这点速度还不足以让先天高手反应不过来，手中没有收回的铁棒顺势向前一推，就想将高海潮推开，并顺势给予致命一击。

　　只是，如果刚才是见魔鬼了，那么现在就是见上帝了，只见高海潮身上一阵波动，像是水纹一样，而铁棒直接穿过，一点也不受力，仿佛那只是一层欢迎。

　　哧……高海潮手中的细剑毫不停留的划向大卫的脖子。紧急情况，大卫丰富的战斗经验起到了作用，几乎没有任何想法，很自然的身体后仰，脚下用力，瞬间后退出半米。但是紧接着就发现，那个小小的黄种人竟然凭空滑翔，闪电般向前跟随着自己，剑尖距离自己的脖子不到十厘米！

　　“吼！”大卫一声大吼，狠狠地甩动铁棒，带动身体横移一尺，这才险险地摆脱高海潮的这一波攻击。

　　被一个后天修为的后生威胁了，险象环生，大卫心中怒火熊熊燃烧，这个不找回来，哪还有脸面见人。拿起手中的铁棒，再一次的狠狠地挥向高海潮，按照大为的想法，刚才的只能算是忽然使出的特异功能，而这样的特意功能都有一个奇怪的特点，就是有冷却时间，不错，这种东西需要消耗某种奇妙的元气，在元气恢复之前，不能再次使用。

　　只是，大卫再一次傻眼了，竟然还是那样！难道是灵体？不过这东西应该不存在吧，只是宗教用来戏弄人的把戏。当然，失败了，大卫也不再恐慌，对异能者而言，没有什么不可能的。当下手腕舞动，想要用手中坚实的铁棒将高海潮的细剑挡住。

　　但是今天注定是大卫的倒霉日，在细剑下，特别锻造的铁棒竟然和普通的木头没什么两样，直接被削进一半，要不是大卫将自己的斗气注入铁棒，勉强挡住了这一次攻击，估计现在已经成两半了。

　　斗气有用！战斗经验丰富的大卫瞬间就想到了解决办法，全力运转斗气，铁棒上竟然闪烁着淡淡的白光，再一次向着高海潮扫去。

　　金遁术只能对正常情况下的金属起作用，灌注了斗气的金属，完全不能再用金遁术。现在在半空中无法灵活转身，只能采取借力之法，想用细剑贴住铁棒，准备借力。只是高海潮太高看自己的能力了，庞大的力量让高海潮根本无法借助，被直接砸飞，半空中留下遗留血珠。

　　“哈哈，小子，看你还能剩下多少战斗力！哼，敢挑衅S级异能者，不是现在的你这个小虾米能做到。”大卫说的是俄语，高海潮当然听不懂，但是想想也知道不会是什么好话。

　　现在高海潮只觉得自己的内脏仿佛已经移位、变形，像一只无形的大手在自己的胸膛中肆意的搅动。钻心的疼痛让高海潮几乎昏厥，只不过处于特殊的状态让高海潮竟然能保持着绝对的情形，疼痛仿佛渐渐地远离，只剩下这个吵闹的世界和前面狰狞的对手。这就是天生的异能的作用之一，让人可以在危险的情况下，保持绝对的战斗力。

　　看到大卫大步向着自己走来，高海潮一个鲤鱼打挺，跳将起来，脚下踩着变幻莫测的步伐，急速的迎战。手中的细剑闪大卫知道自己的缺点，速度慢，但是力量大啊，不管他什么技巧，我全都是用力的砸！手中的铁棒速度剧增一层，带着尖锐的呼啸砸向高海潮。

　　高海潮双眼大睁，无情的目光看着前面的一切，在这奇怪的状态下，高海潮终于发现了自己最大的异能——快速视野！在精神力极度集中后，视野中的运动物体会极大地减缓速度。快速的铁棒，被高海潮看的一清二楚，不过身体反应跟不上意识的反应速度，高海潮只觉得身体异常的沉重，不受指挥，这是意识过快，远远的超出了身体的极限。

　　砰！高海潮再次飞出。身体反应迟钝，在铁棒来临之前，只能勉强避过要害部位，用手中的细剑挡住大部分攻击力，同时奋力将对方的铁棒削去一截。只不过灌注了斗气的铁棒更加坚硬，震得高海潮的双手酥麻酸痛。

　　噗……吐出口中的淤血，高海潮再一次站起来，竟然主动进攻。虽然内脏已经破裂，但是对于现在的高海潮而言，算不得什么大伤，只是几勺丹渣就能解决的小毛病。而且，因为受伤，高海潮的眼睛更加的危险，但红色的光芒悄然消失，取而代之的是幽绿色的危险的光芒，像是受伤的狼的眼神。看到这个眼神，大卫忽然从心底冒出凉气，让大卫激灵灵的打了一个寒颤。

　　自己怎么会产生这样的幻觉呢？大卫狠狠地摇摇头，不相信自己竟然会害怕一个后天小老鼠，而且从内心里也无法接受这样的事情。

　　忽然，高海潮动了，浑身惨白，但是速度竟然暴增一倍，手中的细剑现在看起来更加的平淡，没有丝毫的出色之处，但是大卫发现，自己竟然无法锁定细剑！这是告诉颤动产生的现象，别看现在细剑看上去没有丝毫特别，但是如果有高速摄像机就能够发现，现在的细剑正在高速的颤动，在一个极其微小的范围内颤动。

　　哧！刺耳的声音中，高海潮再一次逼近大卫，眼中绿光大放，竟然带起了精神攻击。在忽然的精神攻击下，大卫稍微停顿了那么一下，不过丰富的战斗经验和先天高手的精神力品质，让大卫迅速清醒，看到的是已经尽在眼前的细剑。

　　这一次，大卫同样还不犹豫将自己的铁棒挡在眼前，只是接下来的事情让大卫这一辈子都忘不了——只见高海潮忽然再次加速，浑身爆发出淡淡的金黄色光华，这是将金属性真元催发到极致的现象，紧接着黑黝黝的细剑上同样爆发出淡淡的金色光华，之后，向刺入奶油的热刀片一样，轻松地穿透铁棒，如同毒蛇一样狠狠地将大卫的心脏剖成两半！之所以是淡金色，不是王海的白色，是因为功法的问题。

　　兹……一声轻响，一道血剑从大卫的胸口射出。左手捂着胸口，大卫的眼中充满了恐惧、不信，但紧接着就是疯狂。

　　大家都是到，人的大脑七分钟缺氧就会陷入死亡，在没有氧气供应的情况下，最多还能保持两分钟的情形。所以，心脏被刺穿，人还可以活几分钟，尤其是一些特工，甚至会采取相应的办法活上三四分钟。这些时间，做够一些人做一些疯狂的事情。所以，有经验的特工在杀死敌人的时候都是将头颅直接砍下，就算是刺穿心脏，也会顺势扩大伤口，切断身体的部分肌腱，让敌人失去行动的能力。

　　大卫忽然放开左手，不再大喊大叫，也不再做任何多余的动作，因为那会消耗体内所剩不多的能量。只是用双眼紧紧地盯着前面这个杀死自己的小老鼠。一个S级的强大的异能者竟然被一个只有B级的小小武士杀死！这是死都无法瞑目的耻辱！因此，大卫争取在生命的最后几分钟之内杀死这只老鼠。

　　再也顾不得自己的潜力之类的，全力催发自己的所有异能，透支了自己的全部潜力和生命，浑身忽然爆发出淡淡的乳白色光芒，那是斗气全部外放的状态，这种情况正常人不可能使用，因为之后整个人就会废掉。

　　现在大卫可谓是状态全满，还加上了一个哀兵必胜的催化剂，像一辆坦克碾向高海潮。

　　现在，高海潮有两种选择，一种就是立即逃脱，高海潮相信，凭借着自己的能力，完全能逃脱，实在不行就用土遁术。而另一种方法，就是——迎战！高海潮几乎想都没想，就选择了第二种方法。不为别的，就为了全力杀死敌人，这样就会在心理上赢得一种奇妙的原动力，会促进修为的升华。

　　当然，迎战不是硬接，面对着已经疯狂的大卫，高海潮冷静以对。异能全开，大卫的衣角的细微的动作都被捕捉到，看着“缓缓”砸向自己的铁棒，高海潮轻灵的一个转身，躲开后，顺手回剑，闪烁着淡金色光芒的细剑闪电般砍向大卫的双手。

　　忽然大卫伸出左手想要抓住细剑，而右手全力回撤铁棒。

　　看到这个动作，高海潮嘴角忽然露出了嘲笑，这可不是普通的武器，而是修士使用的法器，锋利已经超过了凡人的想象。哪怕现在大卫的左手斗气的光芒闪动，也挡不住同样灌注了金属性真元的法器。

　　扑哧！大卫的左手被从手掌中间斩断，半截手掌带着四根手指坠落地面，建起点点黄沙，点点血珠滴落。没有了心脏的动力，血液已经无法溅出，只能滴落少许。

　　大卫愣了！在这个关键的时刻再一次愣了！为什么？为什么！自己曾经做过实验，灌注了全部斗气的手掌能切开十厘米厚的钢板，为什么连小小的细剑都无法握住？

　　咻！细剑闪电般划过大卫的腰间，一瞬间为大卫来了一个无性繁殖，成了两个。

　　“咚。”大卫不甘的躺在地上，现在还剩下一分半的时间，这段时间，浑身的疼痛让大卫无力叫喊，只能静静地等待着死亡的到来。一声的一切如同电影一般闪过大卫的脑海，忽然大卫苦笑一下，怪不得这么熟悉呢，原来自己也曾经这样做过，这算是报应吗？

　　斩杀了大卫，高海潮忽然心胸开阔，一声长啸，久久不绝。身上爆发出强烈的气势，不仅仅是修为进步了，就连一直没有增长的异能竟然也进步了，而起还是连续三级跳。长啸一直持续了一分钟，等到结束，高海潮惊讶的发现，自己竟然已经进入了第九层中期，而异能更是直接进入了B级，相当于炼气期第八层，后天中期的异能者。而且，身上的伤已经不药而愈，浑身真元充足，之前的疲劳已经一扫而空。


第二百零三章 强者分食

　　停下后，周围拼杀、惨叫声立即充斥了高海潮的耳朵。睁开眼睛，看到的是王海竟然正在自己身边护法，地上已经躺下了四名敌人，周围还有七八个人正在围攻。

　　“老板。”高海潮忽然觉得，原来老板并没有放弃自己，是自己放弃了自己。

　　“醒了，不错。原本还以为你一生也只能做一个普通的修真者，既然觉醒了，就要继续下去。建议你异能和修真同时到达筑基期，会有意想不到的好处。”这一点，王海经过了长时间的推演，最后得出一个恐怖的结论——异能其实就是神通！只不过这些人不会使用而已，再加上凡人的身体也根本就无法承受正确使用神通带来的反噬，只能成为普通的异能。如果异能和真元同时筑基，那就会转化成为先天神通，威力会让王海都羡慕。

　　“是，老板。”高海潮有点激动，就算是现在也已经能够看到异能的好处，只要自己愿意，这个世界就是一个低速的世界，现在可以将所有的动作减慢三倍左右。

　　“走，杀出去，那边还有人等着我们过去护法呢。”

　　“好。”高海潮立即展开新的战斗，修为高了，又有了极其有用的异能，战斗力直线上升。对付先天以下的全都是一招结束战斗，而且有了之前的教训，全都是一招毙命，坚决不再留下还能活三两分钟的活死人。而一般的先天高手，只要将自己的能力完全发挥，也能正面交战。

　　仗着武器犀利，王海和高海潮很快就将周围的杀干净，开始和剩余的12名队员汇聚。现在这12名队员还在战斗，距离突破还有点距离，不过没关系，现在周围就是人多，杀一个不够就杀两个。

　　此时王海终于有时间大量整个战场了，之间曾经人数最多的机械战士现在只剩下大猫小猫三两只，躲在远处放冷枪，就这样还不安全，就这一回王海就看到一个巫师对着远处的机械战士施法，其中一名忽然抱头倒地，抽搐了几下就没有了动静。

　　战场地面已经倒下了近500人，伤亡近半。黄沙都已经染红，剩余的战斗状态都已经开始疲乏，远远没有刚开始的强劲。想想也是，在五六十度的沙漠中战斗了快要两个小时了，一点水没有喝，还要进行大量的高强度的战斗，没有脱水都已经不错了。这要是普通人，现在估计早就趴下了。

　　不过现在大家也很危险了，战斗起来，最多只能保住自己的性命，身上携带的水、食物早已经洒落。高强度的战斗，激烈的躲闪，一切都是保命为主，那还顾得上别的。食物，还能捡起来，可是水，早就浇灌了干燥的沙漠。

　　现在还在战斗的都是一些强大的团队，小国家的异能者团队竟然大部分已经消失，剩余的也在苦苦挣扎。原来，开始的战斗很混乱，很多小国家的团队浑水摸鱼不说，还暗地里下黑手，栽赃，想让大国家的异能者相互火拼，好自己占便宜。只不过夜路走多了终遇鬼，小动作多了，总会露出马脚。

　　愤怒的强大的团队忽然不约而同的将目标转向小国，开始了清场，所以现在才死亡这么多。不过最后小国家的疯狂反扑也让大国家的吃尽了苦头，每个国家的异能者总有自己不为人知的绝招，而且经常房不胜防。以至于现在华夏的异能者团队，先天高手只剩下12人，后天的，只剩下20人，伤亡半。不过，这还算好的，日本只剩下两名先天高手和五名后天的。别看日本国家不大，但是武学不容小看，在武学上，日本算得上是大国标准。米国，只剩下三个胸口印着“S”形标记的机械战士，其余的全都成了零件。欧洲的国家不紧密的团结在一起，剩余20个先天高手和后天的50名，其中竟然还有几个吸血鬼。教廷独树一帜，剩余7名先天和30名后天的。俄国剩下了三名先天的狼人和20名后天的狼人。西亚的损失殆尽，现在还在苟延残喘。非洲的团结在一起，还有，啊，20名先天和足足百名后天的！不过，这些后天的估计已经没有多大的作用了，一个个全都是残废。原来竟然用了一种诅咒之术，以自己的肢体换取敌人的肢体。至于南美洲，也同样组成了一个团队，先天剩余15名，后天的60人。哦，还有东南亚的也在苟延残喘，下黑手最厉害的就是这帮玩毒的，所以直到现在，还在被围剿。

　　当然，作为王海的嫡系部队，13名队员一个个生龙活虎，大量的丹药、充足的水分，用不完的子弹、手雷，锋利的无物不催的武器和一直没有衰减的战斗力，成为了战场上的明星，只要看到，立即退避三舍。除了高海潮之外的12人，战斗越多，发挥的能力越厉害，最后竟然都能将身体暂时进入金遁术状态，一切的子弹全免。在别人渴的浑身无力的时候，总能够从扁扁的背包中拿出一瓶矿泉水，滋润的喝着。

　　“我们退出！”东南亚剩余的几名先天一同大喝，周围围攻的几个团队立即停下，警惕的看着剩余的不到40人的东南亚联队。

　　“我们也退出。”所剩不多的机械战士同样举起了白旗，曾经最多足有近350名机械战士，现在竟然不到30名剩余，一个个还有气无力。

　　“我们也退出，但是这里毕竟是非洲，给我们留下足够的样本。”一个头发灰白的黑种人老者朗声说着。

　　“等等，我们商量一下。”立即剩下的几个大的异能者团队的领头人开始聚在一起讨论。现在情况已经很明朗了，剩余的都是强大的团队，没有必要再进行战斗了，之前的战斗，仅仅是为了选出强大的团队，参与分配有限的资源。

　　剩下的，人数最多的南美洲团体，平均实力最大的东亚团体，综合实力不错的欧洲异能者团体包括俄国，以及最后同样不可忽略的教廷，这个世界上最大的宗教，拥有10多亿信徒的组织，共四个强大的团体。

　　四个团体中当然又分为数个更小的团体，不过现在不是起内讧的时候，因此各自派出能说得上话的几个代表一同商量。

　　其实这个事情很简单，只不过这十几个代表在一起商量的却不仅仅是投降的三个组织的问题，还有利益的分配。

　　刚刚打的水深火热，现在坐在一起，当然不会和睦，王海手中拿着矿泉水，乐呵呵的看着前面吵闹的众人。只不过，一个个不时地看向王海手中的矿泉水，这里可是沙漠，经过刚才的战斗，所剩的水真的不多了。

　　“阿海。”叶霞萱实在是看不过去了，偷偷的用灵识联系王海，警告一下。

　　“没关系，我有的是。”王海理所当然的歪曲了叶霞萱的意思。

　　“你又有什么坏主意？”叶霞萱太了解王海了，这家伙一肚子坏水。

　　“呵呵……”


第二百零四章 分地盘

　　经过了半个小时的商量，最后决定将投降的分别看押，每个团队派出一部分人来看管。王海这边抽调出三名，刚好是刚刚突破到炼气期第九层的，是高海潮、熊大海和马松峰。

　　接下来，才是最重要的，划分地盘！这可是涉及到了切身的利益，由不得不小气，可谓是分厘必争，只是这里面，只有王海云淡风轻，也不知道是在想什么。不过，叶霞萱很明白，王海绝对已经布置好了什么后手。

　　“喂，我说熊大队长啊，你说说我们的老板在想什么？你看看别人争得面红耳赤，可是我们可爱的老板却在悠闲的喝着矿泉水，啊，换成绿茶了！这不愧是我们的老板。”马松峰用灵识和熊大海交谈着。

　　“估计老板是准备让外面埋伏的兄弟们打劫了，所以现在得到多少并不在意。而且你也知道老板很懒的，肯定不会亲自动手挖掘灵石，等着别人送到他的手里。”熊大海一个懒字将王海的特性概括出来了。

　　“嘿嘿，说实话，我最欣赏的就是老板这种性格，外表看上去就是一个文明人。”

　　“是啊，就是一个流氓对吧！话说流氓有文化，谁也挡不住，更别说现在老板还是筑基期的修真者！”熊大海极其赞成马松峰的评价。

　　“嘿嘿……”

　　这一次，经过了快要一个小时的商量，才最终划分好地盘，划分标准就是剩余人员的大概战斗力。只是最终的评价，让所有人都惊掉了一地眼睛，战斗力最好的竟然是东亚的团队。东亚的团队现在又华夏、日本、王海这个凭空冒出的不知名团队，至于南北朝鲜过来凑热闹得，早就趴到黄沙上去了。之所以这样评价，是因为东亚这边竟然用有五名先天中期的！而且因为只有三个组织，相互之间正好形成了平衡，对内没有多大的扯皮。其次，就是南美洲的，人数最多，虽然中间国家众多，扯皮的不少，但是还算团结，毕竟都是相对落后的国家。第三个就是欧洲的，人数当然也不少，但是不少都是发达国家，谁也不服谁，现在还有外部压力，没有内乱，等会自己内部分配的时候，绝对是第一个内斗的，没有任何意外。最后一个就是教廷了，实力最弱小。

　　按照实力划分，东亚得到32%的地盘，南美洲得到29%，欧洲得到25%，教廷因为实力最弱，人最少，只有14%的地盘。划分的中心就是这块戈壁的中心，向外均分成百份，每个组织取连续的一些，作为自己的地盘，准备挖掘。

　　大体的划分完了，当然就轮到内部自己划分了。王海看到所有人都看向自己，知道目前看来自己是最弱小的，当然，王海很配合大家的意向。“我们只有我一人是先天的，我要五分之一，也就是总面积的6.4%。”

　　王海这样干脆，得到了另外两方的一致好评。接下来，王海和国家的一起看向日本。

　　“我们大日本帝国是伟大的国家，我们要……”

　　“哎呀，我忘了提醒各位，我也是一个华夏人啊！”王海适时地补充道。

　　“咳咳，我们大日本帝国有着良好的信誉，公平是我们的行事准则，因此我们同样只要五分之一。”日本的那个先天中级的武士，面不红，心不跳，很自然的转移原来的意思，换成了五分之一。

　　“很好，日本人民真的是世界上最公平的民族之一。既然这样，剩下的五分之三我们就笑纳了。”陆川笑眯眯的将剩下的纳入自己的怀里，一点不好意思的神情也没有。不过为了表示大方，让王海和日本方面先选择地方。

　　这点让王海太兴奋了，大手一挥，旁边的小弟们早就接到了指示，一块不知道从哪里拿出来的细绳，将一块直径约180米的圆形地方单独划出来，不过这并没有引起华夏和日本的反感，因为王海选取的位置正好是这块小小的戈壁的边缘。按照所有人的想法，好东西当然是在中心了，再加上王海之前的作态，已经迷惑了不少人的眼光，就算还有觉得怀疑的，再看看周围一片小子真傻的眼光，也很自然地将心中的疑惑压下，这要是戳出来，那还不是自己也成傻子了！

　　有着王海的榜样，日本也不敢太过火，老老实实地截取了总面积6.4%的戈壁，开始发掘。

　　教廷理所当然是第一个动手的，毕竟人家只有一家，不用商量。东亚这边，是第二个解决的，毕竟只有三方，或者说两方半，日本想要跳脚都没有那个胆量。而王海，这小子正在偷偷地笑呢，刚才可使用灵识将周围的地面大概扫描了，虽然因为土地的阻隔，无法确切的得到信息，但还是能够感受到自己划分出，元气波动最强。至于周围别的地方，只能放弃，现在虽然在空气中，灵识能扫描超过1500米的半径，但是在泥土中，只有300米的半径，还只能局限在地表，深入地下的话，估计也只有十几米。

　　划分好地盘，就各自做主了，用各种手段探测。不过，除了王海这边，剩余的都大同小异，用能量电磁探测设备扫描地面，准确率竟然很高。在灵石周围，会产生一种奇妙的力场，虚无，不错，这种力场就是没有力场，周围都有磁力，地球本身的磁力，但是灵石周围没有磁力，也就是说磁力是零高斯。根据这个，只要出现磁场空洞，立即挖掘，基本上就能找到灵石。

　　只有王海这边最特殊，一个个在地面上走着，时不时的用武器在地面上一挑，就是一块灵石。这里的灵石太贫乏了，整整一个小时，王海自己也才找到五块，最重要的只有一块达到低级灵石的标准。

　　而直到此时，其余的两个团体才商量完毕，这才分开，开始划分各自的地盘。南美洲有一个强大的巴西和富裕的阿根廷，还算有点秩序，欧洲就可以说差点上演全武行，一个个谁也不服谁。俄国虽然强大，可是现在被王海的人重点照顾过，毕竟只有这些狼人，没有那诡异的精神异能，典型的好欺负，因此现在剩余的人数，和别的欧洲国家已经没有多大的差别了。

　　从战斗到现在，已经过去了半天时间，天上火辣辣的太阳已经开始西斜，地上是蒸腾的热浪，经过战斗，所剩不多的水终于喝完了。一个日本人狠狠地将没有一滴水的空瓶子扔到地上，恨恨的跺上两脚。

　　然而，这不是个别现象，现在太多的人用发红的眼睛看着王海这帮“富有”的人，每人一瓶矿泉水，时不时的还往身上淋淋，降降温，那是要多么败家才能做出这样的事情啊？！


第二百零五章 天价矿泉水

　　渐渐地，越来越多的人看向王海这边，在沙漠中最珍贵的莫过于水了。而现在，所有的人中，只有王海这边还有充足的饮用水，这可是生命之泉啊！

　　咕咚咕咚……仿佛是在引诱一样，王海忽然仰头将手中的矿泉水一饮而尽，剩余的队员们有样学样，咕咚咕咚的喝了一个干净，然后整齐的将空瓶子扔到地上，恨恨的踩上几脚，在叫骂几句。

　　“艹！”所有人现在能想到的只有这一个字，实在是没有别的词语能表达现在自己的心情了。

　　“你滴，思想大大滴坏。”一个日本人指着王海恨声说道，一副你是坏人的样子。别说日本人了，就连华夏的这些特工也用愤怒的目光看着王海，如果目光能杀人的话，现在王海和在这里的10名手下早就成了飞灰。

　　只不过王海很淡定的在背包中再次拿出一瓶矿泉水，轻轻地放到地上，而那十个手下，同样每人拿出一瓶矿泉水摆放到地上，和王海的那瓶摆在一起。烈日下，滚滚的黄沙下，11瓶一升装的矿泉水散发着钻石般的光彩，耀眼夺目，让现在在场的近500人全都眼睛发红，凶光闪闪。

　　“一块仙石，一瓶矿泉水！”王海开始摆地摊了，绝对是史上最牛的地摊，11瓶廉价的矿泉水，面对的是500名强大的异能者，要价——一块仙石！

　　你还真敢要！

　　“咳咳，王先生，您看，能不能看在同时华夏儿女的份上，换点别的？”陆川舔着脸跑了出来。

　　“一万华夏币一瓶，最多卖给你们两瓶。”

　　“好好，不过我现在身上没有那么多现金，这里有块玉佩，价值约5万元，可以不。”

　　“可以，成交。”王海接过玉佩，确实是好玉，只不过灵气很少，不算是顶级的玉。

　　陆川高兴的抱着两大瓶矿泉水跑回去了，拿出杯子，每人倒上一小杯，还剩下一大瓶子，立即小心的收起，这可是生命之泉啊！

　　“嘿！王先生，您看我们可是合作伙伴，能不能便宜点。”日本的领头同样过来套近乎。

　　“嗯，看在队友的份上，一块仙石，两瓶水，最低价。”

　　“……咯吱……好，咯吱……”日本人将牙齿咬得咯咯响，最后还是忍痛的将手中不多的“仙石”拿出一块，同样抱着两大瓶子走了，回去品尝着难得的甘露！！！

　　拿着这块“灵石”王海稍微扫了一眼，就扔到背包中，全是垃圾，也就能给练气期三层以下的普通人强身壮体用，连摆最低级的聚灵阵都不够资格。

　　“小子，交出水，否则别怪我们不客气。”剩下的三个团队竟然一同向王海施压。领头的老教父汉语说得倒是不错，很流畅。

　　“哎呀呀，我好怕怕，来啊，我看你们能怎么个不客气法？抢？还是打砸？”

　　“哼，小子，你们只有自己一个S级的异能者，而我们却有数十名，你根本就没有和我们谈判的资格。”老的头发都快要掉光的教父越众而出。

　　“呵呵，你们试试？”王海嘲笑的看着对方，手中拿出一只强劲的手枪，正是改良版的沙漠之鹰。

　　“哈哈，小子，你还没有长大吧？啊哈哈，枪，对我们来说仅仅只能算得上是玩具，你拿着玩具来威胁我，你觉得有多大的用处？”

　　“我说，你不信的话可以试试啊！”王海开始鄙视了，这个老头子到现在还没有看出自己的意思。不过，现在谁也没有发现王海那邪恶的打算，只有平常和王海接触最多的马松峰隐约知道点。

　　“哼，小子，今天就让你知道，狂妄自大是要付出代价的。”说着，身边的异能者都想要有所动作，准备抢劫王海。

　　“砰！”王海开枪了，结果让所有人目瞪口呆——一瓶矿泉水直接炸开，清澈的生命之泉很快消失在黄沙中，沙地上只剩下一个破碎的塑料瓶。

　　“你……”

　　“呵呵，老家伙，枪，是这样用的。好了，现在涨价了，两块仙石换取一瓶矿泉水。”

　　“小子，你不要嚣张，最多今天晚上我们的直升机就能到达，那时候就不缺你这点水了。”这话里的深层意思就是，我们的援兵很快就能到达，别太嚣张，否则晚上有你好看的。

　　“呵呵，那是晚上的事情，现在吗，你认为你们的人还能坚持多久？毕竟现在寻找仙石可是需要消耗大量的体力的。快点啊，要是晚了说不定还能涨价的。”

　　“呼呼呼……我们买！”看到王海手中的枪指向了另外的一瓶矿泉水，教父终于妥协了，就连旁边的别的S级异能者都妥协了，现在摆在王海前面的只剩下6瓶，如果每人抿一口，还能坚持到晚上，到时候将神石抢过来就得了。总之，这一帮人也没有一个好鸟，坏心眼车载斗量。

　　“很好，来，我们一手交钱，一手交货，公平交易。而且，我们提供现场验货，如果质量不合格，我们可以立即调换，诚信经营，大家绝对可以放心。根据之前的交易情况来看，买家好评率百分百，没有退货现象。”

　　我艹！老教父差点气得吐血，我说你小子就不能好好的说话吗？

　　六瓶矿泉水，很快就销售一空，王海手中已经有了13快不入品的灵石，这种东西如果用好了，还是有点效果的，再说了，用廉价的矿泉水换取这样的“宝石”，也算是不错的买卖嘛！现在，华夏手中的灵石第二多，有15块，竟然有一枚低级灵石。王海手中的当然最多了，整整20块，还有三块低级灵石。这是因为王海这边用灵识探查，效率太高了，有还是没有，一“目”了然，不用像仪器一样，还要经过一段时间的计算，有时候还是错误的，白费一番功夫。再说，地面上经常碰到坚硬的石头，但是在法器面前，如同豆腐，轻而易举就能将里面的灵石解出。

　　“卖水喽，一块灵石一瓶矿泉水！”王海出去转了一圈，身后跟着五名队员，每人身上的背包鼓鼓的，从里面拿出足足50瓶矿泉水！

　　唰！所有人用能杀人的目光看着王海。只不过却没有谁敢轻举妄动，因为五挺轻机枪全部瞄准前面的矿泉水，绝对能在少于一秒的时间内，将所有的矿泉水砸烂。

　　尽管气愤，但是生命要紧，这一次就连华夏这边也都用灵石换取矿泉水了，只不过华夏是一换四，日本一换二，其余的一换一。

　　这边，有灵石的喝到水了，可是那边的那些已经投降的却没有水，王海当然不会忘记，拿出一个个纸杯，倒上三分之二的水，标价一万美元，立即商户络绎不绝。而且，因为没有带现金，用各种珍贵的东西作抵押，当然了这抵押物品也就不用想着还能赎回去。


第二百零六章 珍贵紫金

　　王海哗啦啦的数着前面总共35快灵石，可惜全是不入品的，真的没有什么大用，这东西在修真界放到大街上都没人捡。

　　到傍晚时候，王海这边已经全部处理完毕，低级灵石5块，不入品的灵石20块，再就没有别的了。王海也耗费大量的灵识渗入地下扫描，将灵石凝成不大的一束，可以深入地下50米，用了一个下午，王海失望的放弃了，原来只有表面一层才有灵石，这个深度不超过5米。很可能是因为什么原因，这片灵石矿停止了发育，最后经过长时间的风华，裸露到地面上，形成了现在的样子。不过，王海心中一直有个声音说，在中间应该有好东西。

　　在沙地上挖东西，很轻松，再加上大家都是强大的异能着或者是武士之类的，只要被探测出来，立即就会挖出来，而且现在绝大部分灵石都是在一米深浅的地表上，三米深的就已经极少了，能到五米深的，也只有王海能探测到，并且挖掘出来。

　　整块戈壁直径3里地，但是在这么多人的挖掘下，太阳刚下山，就已经全部处理完毕。不过现在所有人都盯着正中间一块直径约七八米大巨大石块，每人手中的探测仪器都在疯狂地报警，显然里面有好东西。只不过现在的问题是，这可是整个隔壁的中心，各个国家划分的交接点，那么一旦开采出好东西，不用说了，又是一番龙争虎斗。遇到这么好的东西，谁都不会拱手让人，之前的各种规定全都是废纸。

　　王海此时也终于有机会亲自用灵识仔细的探查了，怀着激动的心情，将自己的灵识探入其中，却失望地发现，原来仅仅只有大概十几块低级灵石，中间是两三块中级灵石的样子，中间还有一点神秘的东西，只有手指大小，看不清是什么，竟然能在灵识下隐形。王海只觉得那里应该有点东西，不是中空的。当总的来说真的是有点失望，不过，这一次的灵石发现，也让王海有了希望，原来地球上还是有灵石的，只是难找、贫瘠。不过再想想地球有了46亿年的历史，历史上曾经有过灵气大爆发，相信只要用心找，肯定能找到。

　　咦？正在灵识即将退出来的刹那，王海发现了一个奇怪的东西，一块拳头大小的紫色的金属——紫金！炼制法宝的一种中级材料，一块拳头大小的紫金，处理好了，能炼制出三到五柄飞剑，这可是法宝，不再是现在使用的法器。一瞬间，王海流口水了，这东西可是比高级灵石还珍贵，修真界，灵石还是比较丰富的，但是能够炼制法宝的材料就稀少了，更别说中级材料了。看来地球上还是有好东西的，王海开始幻想了，想想吧，46亿年，怎么也能留下点好东西，再加上地球现在只有自己一伙修士，啊哈哈……

　　不过现在最主要的还是想办法将这块紫金弄到手，要不知不觉的下手，在这个地方有点难度。更何况，王海同样觊觎里面的灵石，要知道现在可是在这里看到灵石了，谁知道以后还要什么样的机缘才能再次遇到。

　　轰隆……远处传来隐约的爆炸声，而且接连不断。周围的所有特工都不约而同的露出紧张和期待的神色。很明显，这是援军到达了，只是现在很可能哪两方或者是哪几方已经交手了，而且一定很惨烈。

　　只有王海嘴角露出奇怪的笑容，一直注意着王海的叶霞萱还有陆川瞬间就发现了。叶霞萱几乎瞬间就能明白王海的笑容的含义，再加上之前王海那奇怪的表现，想想王海身边当初120多名手下，很明显，这个坏蛋早就已经在外面埋伏好了，只等着鱼儿上钩了。陆川就纳闷了，这王虎总觉得很神秘，在掩饰着什么。

　　远处的爆炸让在这里的特工不在沉默，只见一个狼人变身后，举起铁棒对着石头就是全力一击。但闻一声巨响，前面的石头出现一个直径至少一米的大坑，表面上酥软的石头掉落一地。仿佛是一个信号，周围的武士等等各显神通，在先天高手的全力打击下，这块石头以肉眼可见的速度在减肥，不到三分钟，竟然缩进一米！

　　汗！这要是搞拆迁，那还不是一个个的人形机器！神马挖掘机什么的，都是浮云，还不用烧价钱昂贵的柴油，更不用雇佣专门的大手，他们完全可以身兼多职。

　　既然都动手了，王海当然不会放过回水摸鱼的机会，拿出自己的飞剑，同样开始“工作”，同时通知剩余的10名队员，做好对自己的掩饰，王海看看能不能趁机将所有的灵石一同收进储物戒指里。

　　忽然王海手中的飞剑闪烁着红色的光华，这是火属性真元全力运转的状态，将周围照耀的一片昏红色，迷迷蒙蒙看不真切。美丽的光彩让周围的人全力注意王海的飞剑，却没有人注意到一点紫光在美丽的光辉中一闪而逝。那是一块拳头大小的紫金，不用任何炼制，哪怕是普通人用紫金打造宝剑，也是削铁如泥的绝世好剑，王海现在用的法器在这样的宝剑面前，就是一根“绝世”朽木。

　　没有发现什么异常，再加上现在距离探测到的位置还有不少的一段距离，因此大部分人不理会，只是埋头苦干，只有少部分人骂骂咧咧，法克鱿之类的，让王海听得心烦。

　　“艹！老板，我们去把他们捏死。”旁边的一个队员也听不下去了，什么FUCK YOUR FATHER之类的，在这个错英语流行的年代，一般人都能听懂。

　　“嘿嘿，不用，明天早上他们就会后悔！”王海嘴角流露出嘲讽的笑容。

　　经过众人的不懈努力，经过了近半个小时的奋斗，终于前面只剩下一个不到一米直径的石球，只不过，现场再一次诡异的沉寂，谁都没有动手，只有电子合成的声音在疯狂地报警。

　　嘿嘿，你们不动手，我动手了！王海又开始出坏主意了，飞剑悄悄地钻入地面，瞬间从一名欧洲异能者的脚下钻出，像白天大战开始时候一样，而异能者的反应同样也是一样，只不过这一次却没有再发生战斗，而是诡异的沉静，看到飞剑重新钻入地面，不少异能者都将眼睛看向华夏这边，这剑的样式就是标准的华夏剑！

　　哈哈，要的就是这样，在瞬间，王海灵识疯狂的涌出，将距离自己只有两米远的石球牢牢地包裹，嘴中念动着咒语，双手疯狂的结印。

　　唰！一声轻响，地面上的石球凭空消失！

　　艹！这真不是人干的活！王海一阵头晕，这一次可不仅仅是隔空那样简单，要求快！隐蔽！比隔空取物难度大了十倍不止，就算是王海现在筑基期中期巅峰的修为，灵识也瞬间消耗一半！

　　石球凭空消失，立即引起了周围的关注。反了，这不仅仅是老虎嘴里拔牙了，而是老虎群嘴里拔牙！挑衅啊挑衅！这一瞬间，大家都认为，华夏也是冤枉的，毕竟这年头想要把别的样式的武器还不简单，并不能从武器上判断属于哪个国家。更何况，在大家的注意下，华夏这边没有任何动作。

　　只是，到底是谁呢？瞬间，精明的已经拿出探测器开始检测，只是最终的结果——无！


第二百零七章 惊现灵蝶

　　众人拿着探测器将整个戈壁重新探测了一遍，就是没有找到，并且相互间都同样相互检测，也一无所获，最后实在是疲惫了，这才开始休息。毕竟奔波一夜，又战斗了一天，现在都已经极度疲劳。虽然对于援军还没有到达有点疑惑，但是现在还很安全，再说也相信自己国家的援军，也就没有在意。

　　众人一个个开始休息，不过还是派出足够的力量轮流守夜，这里可真是狼蹲虎踞（⊙﹏⊙b汗），稍微一个疏忽，明天早上就醒不过来了。

　　至于王海，当然是——抓紧时间，浪漫一下！这么好的机会不懂得利用，那就真的对不起观众了。悄然的运起土遁术，向着远处潜去，同时利用灵识通知叶霞萱出来，有好东西给她。停下通话，王海忽然觉得自己好邪恶，有点像是骗小女孩的怪蜀黍。

　　华夏因为气功的特殊，没有一个睡觉的，竟然全都在打坐，就连异能者（不是武术师）都在打坐。作为女子，这一次来的并不多，所以都被保护在中间，哪怕叶霞萱是这其中修为最高的也没有例外。不过，作为大高手，还是有不少的自主权的，仅仅和这次的负责人陆川说了一声，就小心的走出队伍。

　　对于华夏队伍中的一名先天中级（SS级）的离开，当然引起了周围的普遍关注，不过看到叶霞萱离开了戈壁，也就没有在意了，继续巡逻。

　　转过一个沙丘，叶霞萱就看到了等候多时的王海，心中的思念再也掩藏不住，深情地看着王海，看到王海缓缓张开的臂膀，忽然向着王海跑去。只不过，在接近王海半米处，叶霞萱忽然停下，不满的看着王海。

　　“怎么了霞萱？”王海有点忐忑了，难到是云思雨的事情现在要爆发。

　　“你能不能换回你原来的面孔。”尽管现在异常的想要扑到王海的怀中，享受一下安宁，但是这幅陌生的脸孔还是让叶霞萱有点不舒服。

　　“呵呵，忘了。”王海不好意思的笑笑，双手在脸上一撮，瞬间变回了原来的样貌。张开大手，将离开了不到两个月的叶霞萱狠狠地搂进怀里。虽然现在有了云思雨，但是王海最爱的还是叶霞萱，初恋、未婚妻加上第一个女人，让王海永远忘不了这个外表坚强，内心却柔软的少女。

　　“阿海，我好累。”趴在王海的肩膀上，叶霞萱轻轻地说着，没有止境的任务，铁打的雕塑也能磨掉，更别说有血有肉的人了。

　　“快了，还有一年时间，等你退役，我们就结婚。”王海问着叶霞萱身上的清香，静静的搂着叶霞萱，体味着这难得的温馨。

　　“嗯。”两人都很有默契的没有提起云思雨，现在，是他们两人的时间。

　　轻轻地坐在沙地上，王海将叶霞萱横抱在胸前，低下头，轻轻地吻在那柔软温香的樱唇上，直到许久，两人才分开。叶霞萱闭上眼睛，睫毛微颤，娇嫩的脸蛋红红的，像熟透了的大苹果。

　　“阿海，这些石头是什么？你知道吗？”做了一回，叶霞萱忽然问道。

　　“知道。”说着王海就将灵石的相关知识向叶霞萱详细的说明。“来，这是一块高级灵石，足够你修炼到筑基期巅峰。别浪费了，现在全球也仅有几块而已。”王海将一块蓝汪汪的灵石放在叶霞萱手中，还有两块中级灵石和10块低级灵石。“对不起，以前没给你，直到现在才给你。”王海话语中带着浓浓的歉意。

　　“没关系，我理解。”叶霞萱并没有责怪王海，看看这一次吧，仅仅是几块不入品的灵石就能引起全球的疯狂，要是将这些标准的灵石放出去，那还不引起世界的暴动。

　　轻轻地蜷缩在王海的怀里，叶霞萱静静的听着王海的心跳，用微不可闻的声音轻轻地呓语：“只要你心里有我，我就满足了。”

　　轻轻地一句话却让王海心中有点发酸，看看叶霞萱为自己付出的，再看看自己是如何做的。紧紧地搂着怀里的叶霞萱，用极低却很坚定的语气，缓慢地说道：“此生，定不负你。”

　　“嗯。”叶霞萱忽然留下了两行清泪，这个自从相识以来就没有哭过的女孩竟然流泪的，让王海的心更加的酸涩。原来，自己真的是混蛋，混蛋到无法理喻，直到现在，才说出这一句三年之前就应该说出的话。

　　两人就这样坐到东方的天空露出鱼肚白，在还显得昏暗的世界里，叶霞萱忽然对着王海笑了，笑的那样幸福，那样美丽。不为别的，就为了王海那句：此生，定不负你。

　　“你真美。”看着显得格外美丽的叶霞萱，王海情不自禁的脱口而出。

　　“对了，看看昨天晚上那个石球中有什么。”王海忽然想起了那个石球，当初里面还有一点自己用灵识也看不透的东西，不知道是什么。现在，正好拿出来看看，能在灵识之下隐形，通常都有奇怪的用处。

　　“呀，竟然在你这里！”叶霞萱看到凭空出现的石球有点惊讶。

　　“嘿嘿，来，我们看看这里面到底有什么。”说完，王海将真元运转双手，竟然空手将这个石头撕裂，露出里面一团晶莹的灵石。运转着真元，对着灵石一抚，灵石瞬间破裂成14块标准的低级灵石和三块中级灵石，中间竟然是一个一只沉睡的半透明的蝴蝶。

　　灵蝶？！王海大吃一惊，灵蝶，在修真界就是比较稀少的生物，号称最美丽的坐骑。成年的灵蝶一般只有巴掌大小，但是在灵气充足的时候，能膨胀到三米大小，身上流光溢彩，如梦如幻，是女修士的最爱，还附带隐身功能，是最受欢迎的宠兽之一。而这只灵蝶不知道什么原因竟然能在这里面存在，好在灵气充足，没有死亡。这只灵蝶能存活到现在，最少已经有了筑基期的实力，一定要小心对待，不能让它醒来，否则王海和叶霞萱联手也抓不到它，因为灵识根本就无法锁定。

　　“快，霞萱，滴血。”王海声音焦急。

　　叶霞萱不问什么，直接划开食指，大量的血液立即涌出。王海立即凭空勾画阵法，正是鲜血构建的忠诚契约。瞬间，一个复杂的阵法凭空出现，闪烁着诡异的红芒，一下子笼罩在灵蝶的身体上，很快渗进去了。

　　不过灵蝶竟然仅仅轻微的动了一下，就没有任何动作。

　　“快，将你的真元输入她的体内，有多少输入多少，不够的话，用灵石补充。”王海将地上刚刚解出的灵石全部塞入叶霞萱的怀中。

　　对于王海的话，叶霞萱从来不打一点折扣，立即照做。可是这个灵蝶竟然如同一个无底洞，叶霞萱手中的一块中级灵石都用完了，竟然还没有反应。

　　“继续，不要放弃。”王海在旁边也有点着急，不过感受到灵蝶生命力越来越强，却将提着的心放了下来。在地球上能发现灵兽就已经是意外之喜了，更别说还是这样珍贵的，就算是修真界都少见的灵宠。


第二百零八章 现在，抢劫！

　　整整过了半个小时，天空已经大量，叶霞萱才脸色苍白的停下来，地上已经出现了两块玻璃，用完了的灵石就是一块普通的石英。

　　躺在叶霞萱手掌中的灵蝶忽然动了一下，随后翅膀慢慢的舒展开来，点点星光闪烁，随后灵蝶开始飞舞，身后留下七彩的光点，一只只有三厘米大小的美丽的闪烁着七彩霞光的蝴蝶围着叶霞萱轻轻地起舞。

　　“好美！”叶霞萱惊讶的看着自己身边的美丽蝴蝶，这是普通人永远看不到的美景，这是只存在于电影中的场景。

　　“它叫灵蝶，以吸取灵气或者是真元为生，不过也可以采蜜，如果有超过百年的珍惜植物开花，也可以存活。它是一种珍惜的灵兽，等到了金丹期，就能够和你用灵识交谈，拥有不亚于人类的智慧。现在的智慧应该相当于三两岁的小孩，善待它，将来你会发现拥有无穷的好处。”

　　“嗯，谢谢你阿海。”仅仅看到眼前的，叶霞萱就知道，这所谓的灵蝶绝对是了不得的灵兽。

　　“谢？就这样谢？”王海很自觉地将自己的大脸伸到叶霞萱面前。

　　“波！好了，天亮了，我要回去了。”

　　“我送送你，记得每天都要用真元喂养一遍，差不多你一身真元的十分之一就能喂饱它，而十分之一的真元，你一天很轻松的就能恢复。”

　　直到看着叶霞萱安全的走回营地，王海才用土遁术回到自己的营地，重新变回了王虎的样貌。

　　这一夜，外面的爆炸声终于慢慢地停歇，只是没有一架直升机到达这里，终于让这些人发现了蹊跷。昨天拿点水根本就不足以让他们支撑一夜，现在一个个的渴的快要发疯了。当然了，这种情况下，王海也不会再拿出水来，那会让这帮疯子给撕了，再说了，这还涉及到王海的计划，有了水，一个个战斗力飙升，不符合王海的利益。

　　不知道谁提出的建议，说外面坠落了不少的直升机，上面应该有不少的水和食物。这句话瞬间就点燃了特工们的生命潜力，一个个撒足狂奔，奔向北方，原来昨天晚上的爆炸声全部来自北方。

　　这是谁的提议呢？当然是王海了！这里足有3里地方圆，人员散乱，而王海一共也就101人，想要将这些人完全包围起来，在这里当然是不行的，所以必须将这些人聚集在一个狭窄的地方。

　　人在极度饥渴的时候是没有理智的，尤其是现在，估计都已经有了轻微的脱水现象。现在一听，觉得很有可能，立即蜂拥着离开这个相对平坦的戈壁，向着起伏的沙丘跑去。

　　果然，前面零星的散落着十几架直升机，有的还在燃烧，有的已经被烧黑，只有三架直升机没有燃烧。不过几乎每一架直升机周围都散落着不少的食物和水，看到水，一个个的更加疯狂，几乎用尽全力跑向水，一些老头子竟然比年轻人跑得还快。

　　只是因为直升机坠落，因此幸存的水实在不多，很快就有争夺的，一个个的竟然开始下刀子。王海很乐意看到这个现象，这可谓是意外之喜。仅仅不到一分钟，王海就看到大约有30人已经永远的倒下，而且这个数字还在急速的攀升之中。

　　最后，等到所有的水都没有了，地面上已经躺下了近百人，而这些水当然是远远不够。就在这帮人准备扩大范围继续搜寻水的时候，一名特工忽然一声大喝：“我们被包围了！”

　　一声大喝，惊起了飞鸟无数，一个个立即扭头观看，瞬间这帮强大的异能者都浑身冷汗。只见这个小小的谷地周围的三个沙丘上，分布着近百人，每人手中一个火箭筒，前面还有一挺机枪。每个沙丘上，都有三到五名狙击手，端着特种狙击枪瞄准了场地中的所有人。是的，狙击枪伤不到先天的，但是却可以阻止行动，再加上随后的火箭弹，到时候还真的是活的可能性不会很大。

　　忽然，所有人目光定格在一个身影上——“王虎”！那个一直找不到出处的“王虎”。只见“王虎”慢悠悠的走在一个沙丘上，手中拿着一个硕大的喇叭，开始喊话。

　　“很不幸的告诉大家，你们现在被包围了。我们就是传说中的沙盗，嗯，你们可以这样理解。好了，不再废话了，现在，交出你们手中的仙石，哦，或者叫神石、贤者之石等等的吧，否则，后果吗，呵呵，你们能看见。”说完，王海一挥手，一个火箭弹打出，将一架已经坠落的直升机炸的粉碎，这种大威力的火箭弹，已经可以击沉小型的海轮。

　　静！前所未有的静！现在的情况让所有的人都进退两难。交出仙石，肯定完不成任务，还不知道会有什么样的惩罚呢。但是，不叫，那就死亡，最后还是什么也得不到，还会白白赔上自己的生命。但是，投降？这不可能滴！

　　“砰！”一声清脆的枪响，一名机械战士手中的枪被打歪，紧接着就是两枚火箭弹，落在这名机械战士的身边，轰隆的巨响中，一片零件漫天飞舞。

　　“哼！不要试着反抗，否则这就是你们的下场！”

　　“王虎，你看我们都是华夏人，用不着这样吧？”陆川想要上前套近乎。

　　“呵呵，现在，是抢劫时间！老老实实地把东西交出来，我会看在华夏的面子上给你点回报，否则，嘿嘿……”

　　“八嘎！就算是死，我们也不会投降的。冲，为天皇效忠！死了之后也会进入靖国神社，受到国民的世代供奉。”

　　“嘿嘿，勇气可嘉，就是不知道你们是不是拥有这个能力。”随着王海的指挥，足足30枚火箭弹向着日本剩余的七八名武士飞去，中间还有大量的机枪、狙击枪在束缚他们的动作。

　　轰隆一声巨响，大地都在颤抖，一团硕大的蘑菇云升起，无数的黄沙漫天飞舞，将整个山谷笼罩一半，一个足有30米直径的大坑出现，其中的日本武士早就消失了，只有几柄弯曲的武士刀和几块结实的灵石飞出，散落在四周。

　　“各位，再给你们一次机会，交出仙石。当然，我们也不会让各位难做，交出你们手中的高级的就行了。我知道，对于各位来说，仙石高级与否并不重要，只要能够完成任务就行了。再说了，就算是你们能够拿回去，那样的高级仙石也轮不到你们使用，何苦来哉白白的丢了自己的性命。来，只要你们将高级的仙石拿出来，我们不仅仅放你们一条生路，而且这里还有足够的水，看看，只要交出仙石，你们能拿多少就拿多少，我们这里还有背包。如何，给你们三秒钟考虑时间，1，2，3好，时间到了，如果各位同意了，就派一个人将仙石送过来，我们检查好了之后，就会放行。”

　　艹！王海说着，下面的人开始愤怒了，说是三秒，虽然时间确实很短，但也足够做决定了，可是你数了三个数，总共时间也不到半秒。不过王海的一句“轮不到你们使用”起到了极大的作用。是啊，能派来这里的，都不是什么真正的核心人物，确切的说，只能算得上是高级打手而已，自己冒着生命危险得到的东西，却绝不可能用到自己身上。既然这样，那还说什么，只要有了那些普通的神石/贤者之石，也足够完成任务了。回去就说，因为遭遇到不可抗拒的力量，只能这样做了，再说了当初规定的完成任务就是最少带回一块就行，带回两块，就算是超额了，而现在，谁手中没有十块普通的。


第二百零九章 满载而归

　　王海的30枚火箭弹，着实让这些人恐惧，看看日本的那个先天中级的，直接消失，连碎片都没有剩下。更重要的，不到2秒钟，火箭弹竟然又换上了！谁知道对方究竟有多少火箭弹，更别说，王海身边的同样没有一个简单的，后天的竟然能够挑战先天的，并战而杀之！

　　最先上前的，是教廷的，关键时刻，这些神棍直接软了，老老实实地递上三颗标准的低级灵石。

　　“呵呵，不对啊，我记得你们可是有五颗的。”王海冷冷的看着前面这个先天初期的教父，灵识疯狂运转，将对方的精神力狠狠地压制在脑海中无法发出。

　　对方派出一个精神系的超能力者，显然是想暗算王海，既然这样，王海当然不会客气，凭着质量、数量都高上一层的真灵识狠狠地将对方的精神力压制在脑海中，并且切割、粉碎，从今天起，对方只能做一个普通人，并且每天还会头痛欲裂，那是精神力失去控制的后果。

　　对方立即脸色苍白，眼角、鼻孔流出血迹，身体摇摇欲坠。勉强提起精神，从怀里再次掏出两块灵石，王海这才放过教廷的，教廷剩余的20多人一个个的从王海身旁通过，每人都拿起背包，背上两大瓶一升的矿泉水和足够的食物，悄然消失在远方。

　　榜样的力量是无穷的，接下来就是——欧洲！别看欧洲最开始的团队最强大，但是内斗最厉害的就是欧洲，一个个谁都不服，谁都想当老大，最后就是现在的情况，剩余人员总共不到30人，先天的只剩下7人，还个个带伤，脱水等等，总之就是现有的战斗力也不能发挥出一半。交上7快低级灵石，王海同样很守信用的将他们放走。每一个走到王海身边的，都用愤怒的眼光看着王海，而王海则用微笑回应。只是，现在的微笑，却是最锋利的刀子，狠狠地戮穿这些人的心脏，将那个还留着血的伤口再次撕裂。剩下的两名机械战士，就在其中，一起扛着大量的食物和水消失。

　　接下来，就是南美洲的，这帮人很傲气，一个个和王海瞪着眼。看的王海烦了，直接全力爆发了灵识，强势的灵识直接将这些只能使用精神力的冲击的头晕脑胀，满眼金星。认识了厉害，这才老老实实地奉上10块低级灵石，悄然的拿起背包，装满了矿泉水和食物，快速的消失。这估计是世界上最贵的水和实物，纯粹的天然钻石，估计都没用同体积的食物和水贵。

　　最后，陆川拿着15块低级灵石走到王海前面，却没有说话。这些低级灵石还包括日本散落的3块，谁让华夏最近呢，再加上沙丘上面的王海也是华夏人，别的团队没有一个敢动弹的。

　　王海当然知道其中的意思，毕竟在一起战斗过，再加上同样是华夏的，当然不能做的太过分。

　　“我用60快普通的换你6块高级的，日本的那三块，属于我的。剩余的，你自己拿着吧。”

　　“好，成交。”陆川认为王海这是公平交易，10:1啊，根据现场开采出来的，应该差不多就是这个比例。其实，这是因为地球上灵气稀薄，灵石慢慢风华才这样，要是在修真界，这样的不入流灵石，不能说是遍地都是，但是灵石矿中，这样的无用灵石占据九半成以上。

　　“对了，王先生，你可知道这些仙石如何使用？”临走时陆川忽然问道。

　　“首先纠正一下，这叫灵石，不叫仙石，仙石是一种更加高级的，我们的世界估计很难看到。回去后，练功时将灵石放在自己的丹田旁边就行了。”对于练气功的，修炼真气的人来说，不入流的灵石作用也不小，但是远远比不上低级灵石。

　　看着华夏的队伍慢慢走远，王海转向山谷中剩余的非洲、东南亚和米国等残废的团体，“各位，我们会在今年年底之前拍卖神石，届时将拍卖普通的神石20块，高级的神石3块，拍卖的场所还没有定下来，到时候各位注意国际新闻，应该会看到的。好了，剩下的食物和水就奉献给大家了，慢慢享用，我们撤了。哈哈哈……”既然西方的都接受神石的说法，王海也顺其自认，将灵石说成是神石，这样还能增加一点神秘，到时候也可以坐地起价。

　　看到王海离开，剩下的非洲、东南亚、西亚以及北美的只能沉默，看看对方整整100根火箭筒，这些同时发射，自己这边到时侯不知道能有几个幸存者。更何况，这100人竟然全是后天修为的，经过了火箭弹的轰炸，剩余的估计也无法生还。

　　这一次，损失最惨重的估计就要数北美了，那么多的机械战士全军覆没不说，带来的普通异能者也所剩无几，更重要的是，因为实力太低，被欧洲排斥在外，一块灵石也没有得到。像日本这样全军覆没的当然也不少，不过这些人一般也就20以内，算不得什么大损失，看看北美，几百几百的伤亡！这可是真正的精锐啊，在战场上可是以一当千的存在，还无法迅速的补充。

　　而这一次受益最大的，当然就是王海了！毫无疑问，仅仅是敲诈勒索的不入品灵石就有60块，总共拥有整整100快不入流灵石，而这一次得到的低级灵石共21块。不对，王海想了一会才发现，最大的收益者是——叶霞萱！

　　算了，那也是自己的老婆，她的就是自己的。王海如是安慰着自己。

　　“喂，孙胜，还跟着我们吗？”王海回头看看已经吓傻了的孙胜。这孩子被吓得到现在还打哆嗦，脸色苍白。

　　“我，我，我……”孙胜当然想离开，可是现在是沙漠中，离开了自己去那里？更别说这周围还有不少的以前只在电影中异能者、特工、超人之类的东东。

　　“呵呵，放心吧，不会害你的，这样吧等到了城市中将这几天的雇佣金给你。”

　　“谢谢，谢谢。”孙胜真的是吓坏了，现在只能一个劲的说谢谢。

　　3月17号傍晚，王海终于轻松地返回临海市，此行最大的收获就是3名炼气期第九层的手下，尤其是高海潮的真正的觉醒，几乎相当于半个筑基期，一般的刚刚进入先天境界的都不是对手。


第二百一十章 雄鹰展翅

　　3月17号晚上，整个海动实业体育中心灯火通明，雄鹰大队的新老队员共275名全部到场，一个个端坐在凳子上，看着前面同样威严的王海。就连云思雨都站在王海身边，温柔娴静。

　　“很高兴大家能有现在的成绩，从2013年开始到现在近两年时间，现在老队员中，除了10名仍然停留在第六层之外，其余的全部进入第七层，现在第九层的都已经出现了3名，这个成绩很好，真的，我真的很满意。”

　　王海说到这里，下面有10名老队员羞愧的地下了头颅。

　　“咳咳，不过修行讲究资质，这是先天上的差距，后天无论如何努力也无法弥补，这点没有达到的不要担心。不过修行讲究持之以恒，努力修炼，说不定以后成就会更高。上天是公平的，给了你一样，必然减少了另一样。扎扎实实的修炼，基础更扎实，未来的成就必定更高。”

　　听了王海的话，这10名队员立即重新充满了斗志和信心，眼中闪烁着灼灼光辉。对于王海，这些人已经在潜意识中将王海当成了神，不能说是万能的，但是最起码王海说的话绝对没有错。

　　“新来的队员，现在大部分已经进入了第四层，没有进入的也不要气馁，只要努力，没有什么是不可以的。今天叫大家在这里聚集的主要目的是，雄鹰大嘴已经成熟了，长大了，已经有了展翅翱翔的能力。下面，先将这几天的奖励发下去。熊大海、马松峰好高海潮这一次在战斗中突破进入第九层，可喜可贺，你们距离筑基期只有一步之遥，努力。对于你们的奖励就是一块标准的低级灵石。”

　　看着桌子上那三块闪烁着荧光的灵石，下面的队员们眼睛都瞪得老大，这可是相当于筑基期修士的全身真元，得到这么一块，就意味着筑基期有望。

　　“我手中的低级灵石不多，总共只有21块。为了公平起见，这其中15块用来奖励老队员，谁先进入第九层，谁就能得到一块。剩余的六块留给新队员，当然条件是一样的，进入第九层的，才有可能得到。记住了，目前灵石只有这些，以后估计很难拥有。”

　　王海这一段话，让下面的新老队员眼睛瞪得老大，灼灼生辉，差点就能将金属烤化。

　　“下面，奖励这次参与行动的人，第八层的50万元，第七层的10万元。好了，关于这次行动就这些，下面说说别的。经过了大量的战斗，雄鹰大队磕磕绊绊的发展到了今天，这其中已经有不少队员为此付出了生命。这其中，有粗心大意，也有各种原因造成的，但是总结起来，其实就是一句话：修为不够！如果你们能进入筑基期，不说别的，最起码狙击枪在100米之外就已经无法对你们造成致命的威胁。所以以后要努力提高自己的修为。平时多流汗，战时少流血。

　　最后，才是今天的最重要内容，雄鹰大队现在成熟了，再混为一团就不利于指挥，也不利于大家的能力发挥。下面大家听清楚着，本次初步拟定，将雄鹰大队划分为以下几个队伍：第一个队伍，幽灵小分队，队长冯庆，还有当初那四个身体瘦小的组成。目标是探测为主，每次战斗在前面刺探敌情。冯庆，听到了吗？”

　　“听到了！”

　　“嗯。杨胜！”

　　“到！”

　　“当初你们有五个身体特别高大的，组成金刚小分队，目标就是狂猛的近身战斗为主，再加上你们的武器，一个顶两三个，你做队长。”

　　“是！”

　　“葛诚！”

　　“到！”

　　“你挑选9名有狙击天赋的队员，组成专门的狙击小分队，将来要给你们配上肩炮型狙击枪，这种狙击枪，就算是先天高手都能一下子解决。你自己挑选，同时你也是队长。”

　　“是！”

　　“马松峰。”“到！”

　　“你将剩余的到达炼气期第八层的队员组织起来，组成精英小分队，战斗的时候看情况支援别的小队。暂时你们的主要任务就是保护好队员的安全，及时救援，同时还要能够对敌人进行强有劲的攻击，所有的小队中，你们的难度和压力最大。同时你也是整个雄鹰大队的副队长，需要配合大队长的工作。”

　　“是，明白。”此时马松峰早已经没有了往日的嬉笑。

　　“刘壮！”“到！”

　　“你将剩下的修炼金土灵决的队员组织起来，组成强攻对。你们是主要的作战队伍，各种枪械武器等等都要熟悉，并且自身的战斗能力也不能落下。”

　　“是。”

　　“周坤。”“到！”

　　“你将剩余的修行碧水锐金决的队员组织起来，组成海龙队。你们的主要活动方向就是大海等地方。”

　　“是！”

　　“高海潮。”“到！”

　　“你的情况有点特殊，现在整个队伍中只有你一个兼修异能的，你自己组成一个异能分队，目前只有你一人，等会我给你一千万的资金，你到社会上寻找有异能的好苗子，岁数在20岁以下，身体健康的就行人数最多20人，男女不限。”

　　“是！”

　　“熊大海。”“到！”

　　“你还做大队长，负责一切小分队的事务。”

　　“是！”

　　“各位小队长，你们的任务并不轻，回去后要在一个月之内拿出符合你们小队的训练内容等等，还要讨论以后的主要作战方向和战术等等，都需要你们尽快拿出切实可行的计划。不要怕错误，这个以后可以慢慢的修改。对于这些计划等等，熊大海需要仔细的检查核实，并确定确实可行。”

　　“是！”众位新上任的小队长语气洪亮，信心十足。

　　“以上我所说的，仅仅针对于老队员，在新队员没有达到炼气期第六层之前，老老实实地训练，当然也要安排适当的战斗任务等等，这个熊大海全部负责，马松峰协调。达到第六层后，经过各种测试，可以划分到相应的队伍中。

　　还有，对于对外接受雇佣的保镖任务，派谁去，一个是看自愿，另一个也要看当前的任务情况等等，这个有云思雨负责协调。思雨，你以后就负责整个保镖公司的甲级保镖任务的处理与协调，同时担任整个保安公司的总经理。”这么长时间了，王海终于决定将云思雨放出去锻炼一下，再放在自己身边，就快要成为笼子里的金丝雀了。王海可不喜欢花瓶，再说，云思雨也早就表示不想做一个外表好看的花瓶。

　　“是！”也许是受到了现场的影响，云思雨也脆声应答。

　　“很好，雄鹰大队从无到有，经历了近两年时间，付出了近30条人命，代价可谓沉重之极。今天，能坐在这里的，都是幸运的，但是我要说，随着海动实业的发展，我们会遭受到越来越多的挑战，未来会更加的危险。要想活得潇洒，现在就努力修炼，争取尽快进入筑基期。谁到了筑基期，我就给你们足够的自由，除了外出执行危险的任务外，随便你们去那里玩耍。而且，到了筑基期初期，就会拥有200年的寿命，到了后期，拥有300年寿命不是问题。”

　　“唰！”下面一片灯泡。

　　“好了，今天是雄鹰大队正式展翅腾飞的日子，今天晚上不用修炼了，全部狂欢。想吃什么、喝什么自己到超市中拿。”

　　“嗷……”


第二百一十一章 拍卖泥土

　　第二天上午，王海变身王虎，将20快不入流的灵石和三块低级灵石送入辉煌拍卖行，赢得了云志豪的热烈欢迎。作为一个国际出名的拍卖行，对于非洲出产的这种神奇的石头也听说过，怎么说呢，世界上没有不透风的墙。当然也给自己的研究基地中送去了10块不入流的灵石和2块低级灵石，让他们看看能不能研究出新的能源。

　　这一次，王海只用了不到半个小时就离开了，熟人了都，老规矩，总共12%费用，全当是辉煌拍卖行打广告了。如果这一次拍卖再次成功，辉煌拍卖行就有了跻身国际上十大拍卖行的资格，因此，云志豪毫不犹豫的答应了，并决定，年前一定会安排最好的拍卖！

　　王海出来后，住了一段时间，又重新折回辉煌拍卖行，只不过这一次换成了王海自己的真正的样子，立即得到了云志豪的热烈欢迎。

　　“云老板，这一次找你还是想让你们帮忙拍卖一点东西。”王海开门见山。

　　“哈哈，王老板里面请，进去喝杯茶。能为海动实业服务是我们的荣幸，王老板其实不用亲自前来，只要打个电话，我亲自到海动实业听候王老板的吩咐。”

　　“哈哈，云老板，我可是想你们这里的茶了，上一次喝到了可是一直想着呢，从来没有喝过那么好喝的茶。”

　　“那只是我们家自制的一点茶叶，如果王老板喜欢，等会送给王老板一点。”

　　“那就谢谢了，我可不会客气的。”

　　“请坐。”云志豪转身拿出一罐小小的茶叶，亲自冲泡茶叶。其实云志豪也知道，王海说的仅仅是客气话而已，但是样子还是要做的。

　　“对了，不知道王老板今天来是什么事？”

　　“是这样的，关于我们海动实业开凿克拉地峡运河的事情云老板知道吧。”

　　“知道。”云志豪有点颤抖了，是激动的，难道是要拍卖与克拉地峡运河有关的项目？那样辉煌拍卖行可就真的辉煌了。

　　“开挖运河会挖掘出大量的泥土碎石，这些东西如果直接扔掉，太浪费了。不过世界上有很多国家地小，需要填海造陆，所以我想请云老板派人主持一下这个拍卖会。”

　　“可以，可以。”云志豪激动地几乎站起来，这可是个大买卖啊！挖掘一条132公里长的运河，要挖掘出多少泥土碎石啊！

　　“这是具体的情况，云老板可以参考一下，拍卖会将于3月25号举行，不知道会不会耽误云老板的时间？”

　　“不会，不会，明天我就去克拉地峡实地了解情况。”太兴奋了，没有任何语言能描述云志豪现在的心情，刚刚接到了一单大声音，这还不到三个小时，竟然又有一单大生意。难道老天在帮助自己，让自己崛起吗？！

　　“那就好，既然这样我就先告辞了，明天我们在克拉地峡的宋卡见面。”

　　“好，我送送王老板。”云志豪感觉自己现在仿佛年轻了10岁，重新回到了那个敢于独自一人在社会上全力打拼的年龄段。

　　晚上，王海拿出时间来，指导了一下云思雨的修炼，顺带着搂搂抱抱，亲一下，就是脸皮薄的云思雨打死也不让王海乱摸。嗯，旁边还有可爱的小豹子，赖在王海身边不走，时不时的用爪子拉一下王海的衣襟，意思是：指导我修炼吧！毛茸茸的身体，带上天然萌的神态和洁白圆滚滚的身形，就连王海都无法拒绝这个可爱的小家伙。

　　19号早晨，王海告别了依依不舍得云思雨，将万分不愿的小豹子放入飞机上的专用宠物空间，踏上了飞往宋卡的飞机。自从宋卡等地成为了华夏的领土，国家竟然在每个省市专门开辟了近五十个飞往宋卡的航班。更重要的是那里因为现在正在转型，还不是完整的社会主义，让不少的资本家看到了商机，因此每一次都是爆满，制度不完善的宋卡已经成为了不少公司资本的处理地点。

　　傍晚，就来到了离别了十多天的宋卡，只不过这一次没有了云思雨的作陪，为了证明自己不是花瓶，现在云思雨正在认真的处理这各种相关的事务，陪伴王海的只有肩膀上这个懒洋洋的小豹子。只不过这小家伙也不是个省油的灯，据说整个飞机上的宠物们现在正在接受兽医的治疗，据说都被吓坏了。不用说，王海就是到又是自家的小东西做的好事。只不过，面对王海的询问，回应王海的是一双乌溜溜的，天真的大眼睛，还有一条欢快的摆动的尾巴。

　　“小家伙，成精了啊！”王海使劲的揉了揉小豹子圆滚滚的脑袋。

　　“汪呜……”回答王海的是一声掺杂着狗叫一样的呜呜声。

　　当天晚上，王海就和同样到来的云志豪亲切的见面了，并且在一起好好地吃喝一顿，顺带着商量了一下具体的相关事项。20号，王海就开始联系萨拉迪·多特，说自己这边已经稳定，可以对泥土进行拍卖，可以联系那些国家了。并且拍卖会将于25号下午举行，地点就是宋卡。

　　时间匆匆而过，25号下午，竟然有近百人参与了拍卖会，来自十几个国家。

　　“咚！”云志豪同样亲自主持了拍卖会，“好高兴各位能前来参与本次举行的拍卖会，下面就这一次的具体规则和注意事项说说。首先，我们拍卖的是每立方米泥土的价格，不包括运输费用。这些泥土有的质量大家也都了解过了，里面碎石很多，用来填海最好不过。其次，这些泥土用来填海毕竟是很少的，虽然有最少1.7亿立方米，但是按照天海一般的深度10米算，也就是17平方公里的面积，真的是小的可怜，而现实情况只能更小。所以我们这一次是整体拍卖，不会分开拍卖给数方。至于拍卖后你们内部如何交易，我们不再过问。最后，这次拍卖的泥土具体数量并没有定数，但是最少是1.7亿立方米是肯定的，最多无法估算。现在开始拍卖，起拍价7美元每立方米。”

　　这些注意事项其实之前已经通过宣传手册之类的告诉他们俩，这里只不过再次强调一遍。

　　这次拍卖比较顺利，当天就确定下价钱来，7.5美元每立方米，是摩纳哥。只是如何运输一方面，摩纳哥想要拜托海动实业的新矿砂船来运输，并愿意支付不错的运费。从克拉地峡到摩纳哥约一万海里，泥土大概重量在4.5亿吨以上，要是传统的运输方式，摩纳哥需要支付177亿美元的运输费用！这根本就不现实，所以只能雇佣王海负责运输。这点，王海当然乐意，不过收取了17.7亿美元的运输费用，加上拍卖费用共需要支付最少51.45亿美元。不过为了照顾国际友人，王海很热情的表示，以后超出1.7亿立方米的泥土将免费运输，当然，作为回报摩纳哥表示以后在欧洲可以在摩纳哥设立分部，摩纳哥会给与海动实业尽可能多的优惠。

　　其实17.7亿美元的运费，王海也得到了丰厚的利益。矿砂船50块空间金属板，一次可以运输500万立方米，一次最多耗油150万华夏币，全部运输需要5100万华夏币，合约850万美元。所以算起来17.7亿美元的运输费用，王海纯收入超过17.6亿！这么划算的事情，不接受是傻瓜，再说了，还有一个国家的承诺，这可是无价的。


第二百一十二章 发怒

　　泥土拍卖完，也就没有什么大事了。现在海动实业一切都进入正轨，第三艘矿砂船正在改造，第三艘油轮也正在建造，厂区内的火电装置也在建设，克拉地峡运河的开凿，现在同样不错。国际社会现在一片和谐，海动实业势头凶猛，国际上都在催促海动实业上市。

　　无所事事的王海终于准备炼丹了，经过长时间的准备，各种药材充分，准备去海底来个闭关白日大炼丹。将相关的事情吩咐一下，王海在一个夜黑风高之夜，自己——投海了！

　　坐上星梭，越过苏门答腊岛，来到了印度洋，在一个广阔的海域，下潜到500米深处，这才拿出空壳的潜艇，开始准备炼制丹药。之所以不用星梭，一个是星梭需要动用部分灵识支配，而炼丹中需要全神贯注，当然不行。再就是王海害怕劫雷将星梭打坏，那可就悲剧了。最后这次炼制的丹药不少，而金属又能导电，这样就会将大量的电能传输到周围的海域中，减少对自身的伤害。

　　看了看储物戒指中足有两立方米的各种珍稀药材，王海毫不犹豫的抓出一把，就开始整理、分割。这里面的药材随便拿出一株，就是几万的价格，有的价值上百万，如果让那些老中医看到王海这样糟蹋这些珍贵的药材，一定会破口大骂。看看王海，拿出一株珍贵的10年的野生人参，竟然只要中心一点，其余的直接扔到脚下，显然是没用了。

　　有了上一次的炼丹经验，这一次王海很快就练成了第一炉丹药，而且还是用十年份的药材炼制的丹药。只不过和百年分的相比，药丸浑浊，仅仅勉强达到灵丹的标准，但是就算是这样，也有三道劫雷落下。

　　从4月1号开始，苏门答腊岛和查戈斯群岛中间的海域就引起了各国科学家的关注，因为这里总是出现奇怪的云朵。几乎每个几天，少则三天，多则七天，就会出现一朵直径从一米到3米不等的球形黑云，悬浮在水面上方约10米处，每一次都是放出三道闪电，只不过有的时候粗大，有的时候细小，但是每一次都是三道，闪电没有分叉，笔直的窜入海水中，深入海底。也有好奇的探险队想要深入探明，但是总会遇到莫名其妙的怪事，要不就是潜艇中的人员被莫名其妙的打晕，要不就是潜水人员会莫名奇妙的出现在苏门答腊岛以南，距离探险地点数百海里的科科斯群岛上，虽然没有生命危险，但是胸口总会被用锋利的刀子画上一个大大的“S”，显然是用于警告。

　　4月30号，沉寂了许久的米国终于出手了，一艘海狼级核潜艇悄然的开向这个位置，而此时王海正到了关键的时刻。现在正在用珍贵的百年分药材炼制一炉高级的培元丹，准备用来给父母筑基用。父母年老，身体素质不好，用筑基丹还比不上几颗培元丹，虽然可能有点浪费，需要数颗培元丹才能筑基，但是这样的话，筑基以后根基扎实。而现在正到了关键的时刻——凝丹！这也是最后的步骤。

　　远远地，王海就发现了过来的海狼级核潜艇，作为世界上最精良的核潜艇之一，王海还是认识的。原本以为自己以前的做法已经给了那些探险者足够的警告，应该能平静了。也确实，自从十天之前，就没有人再过来，王海也乐得清静，就没有换地方。却没想到，这次一来就是大家伙，核潜艇！这可是真正的重量级武器，别说王海了，面对核潜艇强大的攻击力，就算是修真界的元婴期修士来了，也要紧张一下。

　　现在双方距离不到1500米，这个距离在海上太短太短，就算是王海已经用大量的海底废物掩藏了自己的行迹，但是在现代化的探测手段下，估计很难隐藏很久，说不定下一秒就会被发现。

　　现在虽然是最后一个步骤，但是也是最难的步骤，不能出一点差错，否则凝丹失败，只能得到一捧丹渣；而且没一点波动，都会减少成丹的数量。按照大道之极，每炉丹药，正常应该是九的倍数，功效越小，数量越多，培元丹，只是最低级的丹药，最多一炉可以出丹81枚，但是王海没有那么多材料，不过出丹27颗还是没有问题的。

　　只是事情有时候总会向着最坏的方向发展，最后一个步骤需要十分钟时间，现在才刚刚开始，但是那艘潜艇正在向王海慢慢靠近。

　　你给我停下来啊！王海心中大骂，将米国所有的官员都问候了一遍，但是事情不是以王海的意志为转移的，还在前进，前进！

　　已经到了1000米距离了！但是现在时间还过去不到1分钟，这还是因为潜艇在探索着前进。不过现在有一个好现象让王海放心，那就是对方没有打开主动声纳，而是在用被动声纳探测周围的信息。

　　只是王海刚刚想完，就悲剧了，一阵嘈杂的声音在海底扩散，部分海底淤泥泛起，滚滚着向着四周扩散。嘈杂的声音直接让王海心中起火，可是为了眼前的丹药，忍了！

　　心中念着清心咒，努力的保持平静，全力凝丹。

　　只是老天注定要让王海今天难过，声波引起的浪潮终于到了王海身边，巨大的噪音让王海体味到了什么叫生不如死。但是，最重要的是声波过处，覆盖在外壳上的一薄层淤泥竟然被卷起，光滑的金属外壳直接在海浪级核潜艇的屏幕上显示出来。

　　“发现了，上校！”

　　“不错，哈哈，将这个东西弄回去，每人升一级。”

　　“好……”

　　“将声纳还有各种探测仪器投入，看看这到底是一个什么东西。”

　　而此时王海可谓是火冒三丈，大量的噪音瞬间掠过，而之后竟然是更加凶猛的噪声，还伴随着大量的电磁波的干扰，强大的电磁波直接影响了王海的灵识，让灵识轻微的紊乱。

　　但闻扑哧一声轻响，王海手中的丹液崩散，变成了灰黑色的丹渣落入丹炉中，整整三天的努力化为泡影。

　　“我艹你吗！”王海再也忍不住了，大骂一声，身形闪烁间，出了自己的空壳潜艇，来到了海水中，看着前面巨大的潜艇，眼中冒出足有半米长的白色光芒。愤怒到极致，眼睛中竟然直接喷射出真元！


第二百一十三章 两条路

　　使用水遁术，人本身并不会消失，会在水中留下一个立体的虚影，这个虚影，用雷达、声纳等都不好使，但是可以用眼睛直接看到，更像是一种无形无质的幽灵一样。

　　看着舷窗外面那个随着波纹起伏的如同幽灵一样的影子，整个潜艇中寂然无声。

　　静！

　　“上校，这……”旁边的小观察兵惊恐的指着外面的“幽灵”。

　　“不用怕，应该是一种立体投影技术，这种技术早在十几年前就有了，只不过不成熟。”虽然这样解释，但是上校自己心中都发毛，谁闲着没事跑到这里试验立体投影技术，而且还是500米深的海底，并且掩藏的这样严实，并且天上经常有奇异的云朵和雷电，难道是哪个国家研究的气象武器？这种构思早就有了，通过控制天气变幻，引起各种自然灾害，威力巨大。这个位置，那应该是印度！

　　想起气象武器，上校开始担心了，这样的话这里的防御肯定很严密，说不定自己等人真的就交代在这里了。不行，先下手为强，上校立即指挥，准备攻击那个暴露出来的铁质外壳。

　　一枚沉重的鱼雷已经准备好，只要一声令下，就会立即离开潜艇，击毁前方的目标。按照上校的想法，在这个水深，再严密的防护，只要受损，就会在强大的水压下变形，眼中的会导致漏水，最后杀死里面的所有人员。

　　在得到命令后，士兵重重的按下了红色的发射按钮，这在这个相对和平的世界中，想要获得一次发射实弹的机会，实在太难得了，周围的士兵用嫉妒的眼光看着这个幸运的士兵。

　　潜艇微微一颤，一枚硕大的鱼类带起一道白色的尾巴快速的撞向王海的劣质潜艇。

　　“艹！”王海更火了，反了反了，你还敢拆迁！

　　不再犹豫，王海身形闪烁，快速的向前游动，只见王海的身影竟然迅速变细，变长，竟然真的如同幽灵一样在海水中迅速前进。看到这种诡异的现象，整个海狼级核潜艇中的大头兵们都全身汗毛直立，这肯定不是神马立体投影，看到“幽灵”那愤怒的眼神，就知道这东西不善。

　　“上校，这东西不会进入潜艇内部吧？”一名小军官浑身颤抖。米国拍摄了大量的恐怖片，这其中涉及到幽灵的也不少，一般来说，这种东西是防不住的。

　　“应该……进不来吧……要知道我们的防御在世界上都是头10名的。”上校语气同样不肯定，而且同样有着恐惧的情绪。

　　“啊，他到了！”一个士兵指着外面近在眼前的王海，看到的是王海绿油油的眼睛和杀人般的目光。

　　嗖……王海忽然消失！让整个潜艇内的人员大松了一口气。果然是投影啊！所有人都拍了拍胸口，一副余悸未尽的样子，浑身竟然被汗水浸透。

　　只不过，仅仅不到三秒钟，身后就传来恐惧的大喊，夹杂着死亡和对生命的留恋。几个趴在舷窗上的小军官一回头，直接悚然而其，只见刚才在传完看到的那个“幽灵”竟然真的已经进入了舱内，手中一柄细长的剑正在滴着血，旁边的地面上已经躺下了两名士兵，大量的血液已经在甲板上流淌。

　　不过到底是素质过硬的士兵，看到这种情况，毫不犹豫的拔出腰间的手枪，熟练地射击，一时间砰砰的强响声响彻整个内藏，铛铛的子弹敲击钢铁的声音不绝入耳。但是，王海就那样站在他们面前，仿佛一个虚影，所有的子弹不受丝毫阻隔的穿过，没有给王海带来一点伤害。刀枪不入算什么，真正的有本事的，就应该像王海现在这样，根本就是打不到！

　　整整一分钟，所有的米国大头兵恐惧的看着王海，如果仅仅是打不着也就算了，只当是虚影，可是这中间，这个虚影竟然再次杀掉三人！

　　一股莫名的恐惧气氛充斥着整个船舱。

　　“有能听懂汉语的吗？”王海这时忽然有了一个奇妙的想法，如果自己拥有一艘核潜艇……

　　仅仅是一个想法，王海就激动地浑身颤抖，核潜艇啊！全球顶级的战斗武器之一，堪比航母！而且动力充足，在海底呆上一两个月都是小问题，堪称海洋里的幽灵。而在这之前，王海决定留下几个有用的，来作为临时船员，将潜艇开到自己指定的位置。

　　至于如何安置这艘潜艇，太简单了，地球上最大的就是海洋，随便找个海底一放，就算是米国都不可能找到，到时候看谁不顺眼了，就给他来一下！实在不行也可以做一个海盗这个非常有前途的工作。想想，开着米国的核潜艇，到世界上去抢劫，哈哈……王海邪恶的笑了！

　　“我，我会……”上校用结结巴巴的汉语，回答着王海的话，不知道这个“幽灵”要做什么？

　　“嗯，很好，你们将我的家毁了，这个潜艇就作为补偿吧。现在给你们两条路，一个是做我的手下，饶你们一名，另一条路就是送你们去见上帝。给你们一分钟的考虑时间，不要妄图练习米国，否则我会将你们全部杀光！”

　　“不行，我们是米国的军人！”这点上，上校竟然挺起了腰杆，不再惧怕现在正在前面悬浮在半空，飘来飘去的王海。

　　“呵呵……”王海阴森森的笑了，“不知道你壮烈了之后，你的亲人谁来养活？你的父母妻儿子女怎么生活？好了，给你们一分钟，如果到时候没有选择好，嘿嘿，你们会被送到米国的附近海域，并且会免费为你们安排逃兵的身份的，嘿嘿……”

　　“你……”几个能听懂汉语的脸色变了，逃兵！就算是最后能活着回去，也会被送上军事法庭，而死了，更是没有一丝补助，家人还会受到牵连。

　　经过解释，那些不会汉语的也都面色暗黄，现在摆明了，只有一条路。说什么给一分钟的考虑时间，这纯粹是在逗你玩呢！

　　船舱中一片死寂，只有低沉的机器噪音和沉重的心跳声。王海充分发挥自己的能力，像个幽灵一样，在半空中飘来飘去，没有一丝声响，时不时的还穿过一些比较薄的金属板，为了配合气氛，手中的飞剑不时地将一些装饰用的物品斩断，当啷的金属撞击声成为了这里面唯一的音乐。


第二百一十四章 消失的潜艇

　　因为教育的关系，米国大头兵在无法反抗的情况下，允许投降，再加上王海现在的诡异，最终，所有人选择了臣服。这个就简单了，王海拿出一直随身携带的忠诚契约，笑嘻嘻的接受了这帮临时手下。

　　不错，就是临时的，王海还准备将他们放回米国，潜伏下来，将来说不定还有什么用途。至于未来的潜艇的真正的船员，将从雄鹰大队中挑选，主要是退伍海军为主。

　　“老板。”签订契约后，上校恭敬地站在王海面前，虽然心中还有各种的想法，但是在面对王海时，想到的竟然是忠心，没有任何别的想法。

　　“不错，你叫什么名字？”

　　“贝森·约翰。”

　　“嗯，贝森·约翰，你现在还统领着整个潜艇，先将潜艇转移到华夏的南海，停靠好，等待后续命令。”

　　“老板，米国对于核潜艇的监视很严密，我们需要每天汇报一次大体情况，十天详细汇报一次具体情况。而且潜艇上面还有监视器，每时每刻都在发射着信号，这个仪器是独自运行的，具有独立的供电系统，完全不受我们的控制。”

　　“这个仪器在哪里？”王海考虑了一下，决定贝森·约翰说的应该是实情，想想吧，作为国家的安全重点防御体系之一的核潜艇，不可能没有严密的监视。这东西宁可毁了，也不能莫名其妙的丢掉，这里面涉及到了大量的高科技，一旦被别的国家破解，对米过来说将是一个巨大的损失。

　　“不知道。这方面我们没有权利知道，只知道它拥有独立的电源，也许这是唯一的线索。”

　　“嗯……你们继续之前的工作，按照之前的状况汇报，我去找找。”

　　“老板，我们刚才汇报了说，已经将目标摧毁……”

　　“没事，你再接着说，那是假的，伪装的，真正的目标现在才出现，并且很危险。”

　　“那个……老板，我们需要传送数据图像声音等等，凭空制造，我们现在没有那个条件……”

　　“这个简单，等会你们就将看到的传输到总部，记住，等会看到的该惊讶就表现出惊讶的情绪，还有恐惧等等，你们一定要表现的正常，这期间我搜寻一下那个跟踪仪器。”

　　“是……”

　　随后，在这些人仍然恐惧的目光中，王海直接穿透船舱，重新出现在深海中，在废墟中重新现出身形，并且脚下很拉风的踩着一柄飞剑，在深海中灵活的飞行，速度飞快，身后竟然还有倒到水流带起的泥土、各种碎屑等，在身后形成了一条浑浊的尾巴。

　　船舱中，贝森·约翰等人极其配合的大声叫喊：哦，上帝，东方传说中的仙人！我们竟然看到了仙人！不好，他向着我们飞来，我们的雷达无法锁定，各种扫描设备竟然无法发现，只能用摄像头看到。

　　而得到了这个影像，早就准备好的米国情报局立即开始分析，最后确定是真的。

　　这，这太难以置信了，难道东方传说中的仙人真的存在？！可是看着传输过来的视频绝对没有丝毫作假。更重要的是对方从被鱼雷轰炸后的废墟中飞出来了，这说明什么？传说中的金刚不坏之身？

　　“嗖……”一枚鱼雷忽然发出，迅速的朝着只有不到百米的“仙人”飞去，整个情报局立即紧张起来，紧紧地盯着屏幕，看看到底能有什么事情发生。

　　只是接下来的情况，让这些人难以置信。只见那“仙人”脚下的飞剑忽然加速飞离，化作一道流光将前面的鱼类迅速的分成两片。鱼类虽然速度很快，但是在灵巧的飞剑前面如同一只乌龟，只能任命的被宰割。分成两片的鱼雷缓缓地沉到了海底，溅起了大量的淤泥，还有大量的零件等杂物在海水中飞舞。

　　这……此时不仅仅是情报局内的人员惊呆了，就连贝森·约翰等人都用力的猜着眼睛，难以置信。虽然刚才王海在脑海中传音让他们发射鱼雷，但是真正看到眼前的景象还是有种见到上帝的感觉。

　　而此时，王海正在用灵识仔细的搜寻整个潜艇，灵识是一种比电磁波更加优秀的“场”，能轻易地分辨出不同品质的电磁波。刚才传输了大量的资料，数个电磁波都有很大的波动，只有一个电磁波几乎没有变化，王海自信的一笑，在修炼天道的修士面前，科技只能算是玩具，当然前提是拥有足够的修为。

　　顺藤摸瓜，王海很轻易的就找到了跟踪器的位置，而且还不止一个。只是看到那个位置，就连王海都要骂娘，一个在螺旋桨主轴顶端，只有巴掌大小，要想拿出来，只能将潜艇停下来；另一个在潜艇内部的集成模块上，而这个跟踪功能只是附带的，最主要的是控制整个潜艇的数据处理，一旦这个模块损坏，整个潜艇直接歇菜。

　　够狠！其实，撞在螺旋桨上的主要是起到障眼的作用，这个才是真正地跟踪器。只不过这个难不倒王海，为了这艘潜艇，王海决定浪费几块——不入流的灵石！摆上一个低级的隔绝阵法就可以了，不过不入流的灵石只能坚持一个月天时间，不能像真正的灵石那样，可以存在数年时间。但是，一个月，够了！

　　这个模块所在的位置是密封的，上面手臂粗细的螺栓无数，封口还用铁水焊接，不过王海很轻松的就进入了这个空间，五块灵石，五行迷踪阵，十分钟，完成！至于外面螺旋桨上的，就更加的简单了，飞剑进去一觉，一举两得！

　　为什么说是一举两得呢？因为这样不仅仅是将跟踪器消灭了，还将潜艇的波纹特性改变了（现实中当然不可能）。大家知道潜艇的特性波纹就是潜艇的身份证，在嘈杂的海洋环境中，知道了波纹就可以轻松的从深海中将潜艇揪出来，潜艇的波纹包括了螺旋桨、动力装置等等的信息，要想改变很难。但是王海这一剑，却将螺旋桨中间部分造成了一点真空，虽然螺旋桨的效率降低了一点，但是改变了波纹特性，绝对是值得的，否则在海洋中还不轻易的就被米国的设备捕捉到，那就不美妙了。

　　在王海做完这一切的瞬间，贝森·约翰等人集体就发出恐怖的叫喊，各种各样的祈祷、求饶等等的声音，之后潜艇就完全的消失了。

　　“哗！”在潜艇“消失”的瞬间，米国情报局就开始惊讶的全部起立，之后立即用各种方法联系，最后发现，竟然真的消失了，没有一点痕迹。

　　东方的仙人！？这是所有人的心声，可惜没有人能解答。

　　2015年，4月30号，米国最后一艘在役的海狼级核潜艇神秘消失，没有留下一点信息。这一资料，作为绝密档案，记录在一个黑色封皮的厚厚的笔记本中，封存在一个只有几个人知道的位置。


第二百一十五章 干掉它

　　在米国紧张的做记录和各种调查的时候，王海正翘着二郎腿坐在潜艇中，看着潜艇慢慢的开向华夏的海域中。

　　马六甲海峡太浅，根本就藏不住这个大家伙，只能走别的路线，就连龙目海峡——望加锡海峡这条路线，王海都不敢走，只能绕一个大圈，从澳大利亚与东帝汶之间的帝汶海经过，进入班达海，过哈马黑拉岛，从菲律宾东部，之后穿过琉球群岛，回到华夏的海域。最后，基于各种原因考虑，王海决定将潜艇放置在黄海深处，先将潜艇改造再说。

　　绕了这么一个大弯，航程从两千多海里直接暴增到近七千海里。在海中的航行是枯燥的，一开始王海饶有兴趣的看着海洋中的各种平常难得一见的美景，但是看到的多了，才发现还是陆地上的绿色百看不厌，在海洋中总体是灰色的背景，单调、枯燥，还没有到帝汶海，王海就浑身无力，这的是无法想象那些潜艇的官兵是如何在水下呆上90天这个记录的，要知道现在在水下的时间还不到3天！

　　不过得到了潜艇，王海可不想在发生一点意外而失去，只能亲自押送，直到目的地，所以连炼丹都耽误了。不过也无所谓了，现在五种常用的丹药，每样都有20颗以上，培元丹更多，足有40颗，足够一段时间的用度了。

　　闲着没事，王海就找到贝森·约翰了解一下潜艇的相关知识。王海怎么也没想到，自己误打误撞直下竟然将米国最后的一艘海狼级核潜艇给挖来了。与前面两艘不同，最后的这艘更加庞大，排水量达到了12000多吨，长度138米，更加的先进。当然了，越先进，王海越高兴，米国就越心痛。一艘核潜艇消失了，不仅仅是经济上的损失，更大的还是研究上的损失，上面收集到的各种数据将全部消失，这些东西，可是耗费了十几年才一点点收集的，这是用金钱无法衡量的损失。

　　时间在不知不觉间流逝，转眼间已经是6天时间，现在已经过了菲律宾东海，进入了日本的领海，即将到达琉球群岛。

　　庞大的海狼级核潜艇在海底飞速的前进，后面是一条无形的水流，将大量的悬浮物送出老远。

　　“报告老板，前面发现一艘日本的常规动力潜艇。”王海昏昏欲睡的时刻，贝森·约翰汇报了一个让王海精神振奋的消息。啊哈！那年冬天第一次下海，在海上就被日本军舰射击了，还一直没有时间报复呢，正好现在无聊的要死，既然送上门来了，就顺手送他们已成吧！

　　“现在还有多少距离？”王海兴奋地手舞足蹈。

　　“还有100多海里，是我们发现的，现在对方应该并没有发现我们。”

　　“好！悄悄地上去干掉它。”王海双手用力的搓着，干掉一艘潜艇，虽然只是常规动力的，但是也足够了，相信日本的相关官员一定会“笑容满面”的。

　　“老板，现在一般在海洋中是不允许随便开战的……”

　　“呵呵，你也说了，一般情况，可现在是特殊情况啊，你看海狼级核潜艇已经‘消失’了，现在又是在日本的海域中，你说这种情况下，还能算是一般情况吗？”

　　“……”

　　既然老板要求了，那就做吧，迅速指挥所有人员做好相应的工作，准备即将到来的战争。听说要干掉一艘真正的潜艇，而不是那种演习，现在的大头兵们竟然兴奋地全身颤抖，竟然拿出了120%的精神。枯燥的海底生活，已经让这些士兵憋坏了，现在有时大炮，当然是打起精神了，这样的机会太难得了。

　　……

　　今天是田中狼山最后的一次执勤，还有四个小时就到了换岗的时间，想想前几天勾上手迷离的女军官，田中狼山就开始流口水了，那可是田中狼山这辈子见过的最妖娆的女子，那功夫，啧啧……田中狼山陷入了无尽的幻想中。四个小时啊，难过的四个小时！已经执勤了十天时间，这整的是到了最后的关头了。

　　越到最后越难熬，田中狼山时不时的拿起手表看看时间，觉得这时间竟然前所未有的慢，好像专门和自己过不去。周围机器的轰鸣让田中狼山更加的烦躁，好像是狂风暴雨来临的前奏，沉闷的气氛让人闷得喘不过气来。

　　难道要发生什么事了？田中狼山摇摇头，应该是自己的错觉吧，是自己太焦急了。在潜艇中溜达一圈，看了看精神萎靡的士兵，也没有在意，这里是日本的领海，不会也不可能出什么事的。更何况，作为日本现在最先进的常规动力潜艇，排水量达到2500吨，各种设备都是最新研制的，甚至潜艇还应用了相当的隐形技术。除非那天特别倒霉，否则敌人是很难搜索到自己的位置的。

　　打了一个大大的哈欠，田中狼山准备回去眯一会，说不定一觉醒来，就到了换班的时间。

　　忽然，潜艇中响起了凄厉刺耳的警报声，而且还是最高级的警报，潜艇中红灯闪烁。

　　真的出事了！田中狼山终于振奋起精神了，不过更多的是愤怒，那个兔崽子竟然敢打扰大爷的休息，不知道只剩下四个小时就换班了吗！要是被自己逮到，一定要送他们去喂鱼。

　　整艘潜艇竟然已经被锁定，这是一个不好的信号，或者是说最糟糕的信号，被锁定了，就意味着只能正面战斗了，而且是自己正面战斗，敌人隐藏在暗处！

　　果然，雷达疯狂的工作就是没有发现敌人的影子，但是耳边刺耳的警报和闪亮的红灯告诉田中狼山，这不是做梦。

　　田中狼山迅速的分析着可能的情况，一个就是这是自己人在开玩笑，不排除这个可能，而且还是最大的可能；另一个就是附近的国家，主要是华夏前来挑衅，这个，可能想比较小；最后就是关岛附近米国的那帮大头兵闲的无事可做过来找点乐子，这个以前也有过。

　　“八嘎，给我使劲的搜索，看看到底是那个兔崽子闲的蛋疼，跑到这里撒野！”原本就心情浮躁的田中狼山更是暴跳如雷，将各种可能想好之后，自己认为最大的可能就是自己的哪个对头过来挑衅，这也算是一种变相的军事演习，因此上面也默认了这种状态。

　　“滴滴……”微微嘈杂的潜艇中，各种电子的警告声音响成一片，隐隐有连成音乐的趋势，只不过是野蛮派的。而这种声音更是让田中狼山烦躁，现在就想好好的发泄一下。更何况周围刺耳的警告还在继续吵闹，闪烁的红灯都快要将这里映衬成了科幻片中的场景。


第二百一十六章 哦，天皇啊

　　海狼级核潜艇这边，也是在滴滴的响着不停，唯一不同的是，这边的一个个全都红光满面，浑身激动地颤抖。亲手打掉一艘日本现在最好的常规动力潜艇，仅仅想想，就让这帮憋坏了的大头兵兴奋，更别说，这样还能在“主人”面前邀功。

　　王海刚才可是说了，谁要是表现不错，就给一点神秘的奖励。是什么，王海没有说，但是见识到了王海的神秘，这帮大头兵觉得，坑定不能简单了。因此，现在一个个卖力的将全部的能力展现出来。

　　由于在之前探查王海的时候并不是最高级的战斗命令，因此海狼级核潜艇并没有满员，再加上王海杀掉几个，现在只有80人整。不过，最后的这艘海狼级核潜艇更加的高度自动化，几个人就能将潜艇驱动，现在80人更是一点问题都没有，几乎能将整个潜艇的战斗力发挥90%。

　　在功能强大的核潜艇之下，常规动力潜艇就显得有点鸡肋了，在双方接近50海里的时候，日本的雷达才终于捕捉到了海狼级核潜艇的踪迹，而此时海狼级核潜艇上已经有三枚MK48－5型重型反舰反潜两用鱼雷和两枚海长矛反潜导弹，务必保证一击必杀。

　　此时，田中狼山看到屏幕上显现出来的轮廓，立即汗毛直立，艹！米国的海狼级核潜艇上，虽然是上世纪的技术，但是到目前为止，这绝对还是世界上最好的核潜艇之一。

　　这，这是过来开玩笑的吧！？田中狼山有点不确定，但是想到之前就经常遇到米国核潜艇调戏的现实，田中狼山选择性的相信了，这一次又是一次莫名其妙的调戏，这帮米国大兵，全都闲的蛋疼。

　　“嘿，是米国的核潜艇，大家不要担心，这一次估计又是过来玩玩而已。”田中狼山心中的火气立即消失的无影无踪，之前诺大的脾气早就丢到了爪哇国去了，“准备好，靠近了，打个招呼。”

　　“田中君，我们，我们可能遇到麻烦了……”一个副官咽着口水，脸色苍白。

　　“说！”

　　“嗨！田中君，还记得前几天米国说他们的海狼级核潜艇消失了吗？”

　　“唰！”田中狼山身上瞬间就被冷汗浸透。大家都不是傻子，只要一点就透。前一段时间米国官方说海狼级核潜艇消失了，但是现在自己却在这里看见了，这不摆明了，他们在执行什么秘密任务吗！而现在自己竟然撞上了！

　　“快，一级战备！注意，一旦对方有动静，立即进攻！”

　　田中狼山声音尖细凄厉，仿佛濒临死亡的凶徒。

　　得到了命令，所有的日本官兵立即紧急备战，瞬间将所有的武器调整到最佳状态，随时可以赴战。

　　40海里！现在双方的距离已经只有40海里，这对于现代化的作战技术来说，已经可以说是近在眼前了。田中狼山手心充满了汗水，双手紧紧地握在一起，青筋暴露。到底应不应该先动手？不先动手，很可能被动；先动手，很可能惹火米国，原本可能还没有事情，一旦动手，只能埋葬自己。

　　对方的最新型的海狼级核潜艇，排水量足有自己的五倍，这样的差距导致了就算是最好的情况，也只能是同归于尽。

　　吧嗒！

　　一滴汗水从田中狼山的下巴滴落，周围的几名副官紧紧地盯着田中狼山，等待着下一步的命令，所有的官兵都将手指放在发射键上，保证在命令下达的第一时间发射鱼雷、导弹。

　　忽然，田中狼山神情犹豫了，因为米国的海狼级核潜艇竟然在掉头，看来像是在躲避。这让田中狼山有点放松了，但是现在还不能完全放松，只能紧紧地注意着对方潜艇的动向。更何况，潜艇内部的警报还没有解除，这说明自己还在对方的监视锁定之下。

　　等等！想到这里田中狼山忽然跳了起来，眼睛立即变得血红。“发射！发射！立即发射！”此时的田中狼山歇斯底里，已经完全是一个精神病发作的病人。

　　刚才，想到了对方老远的就发现了自己，并锁定了自己的潜艇，但是知道对方到了自己眼前，还在锁定着，现在又要摆出一副离开的架势，不用说了，这是即将进攻的前奏。看着对方离去的方向，正好将鱼雷发射管全部对准了自己的位置。

　　只不过，田中狼山下达的命令还是晚了，只听劲爆的声音更加的凄厉，这完全是被导弹锁定的状态，对方的导弹、鱼雷已经发出。

　　“快！发射诱导鱼雷拦截！”田中狼山临危不乱，虽然焦急，恐惧，但是还是有条不紊的指挥着战斗，争取那不多的生机。原本常规动力潜艇就稍微比核潜艇弱一点，而现在更是失去了先机。

　　五枚炸弹划着不同的路线围向日本的潜艇，正好将所有的方向都封锁了，除非日本的潜艇现在能凭空向后横移数十米，否则，只能做一个海底的铁棺材。

　　忽然日本的潜艇周围出现了大量的诱导弹，散发着各种不同的波动，搅乱了海狼级核潜艇的雷达，让其中四枚炸弹直接变成了无头的乌龟。但是，其中竟然有一枚鱼雷笔直的撞向日本的潜艇，没有受到一点干扰。

　　八嘎！见鬼了！采取非常规拦截！田中狼山眼睛都瞪直了。日本在电子方面，绝对是全球的权威，但是这枚炸弹竟然没有收到一点干扰，这是不可能的！

　　而此时，贝森·约翰正在海王还解释。

　　“老板，现代电子科技，我们和日本没有多大的差距，我们的导弹很难躲过那些诱导弹，因此，我们会根据经验，在导弹即将到达目标时，将所有的电子系统关闭，让导弹凭着惯性向前飞行。”

　　“那这样不久可能打偏吗？”

　　“这个需要经过长时间的训练，为了训练这个，我联系了足足三年。”

　　“嗯，不错。”王海很风骚的拍了拍贝森·约翰的肩膀，很有“王八”气势的表示：我看好你！


第二百一十七章 鸡飞狗跳

　　日本潜艇为了拦截这枚“无知”的导弹，将所有的方法都用遍了，但就是坐怀不乱，任你什么美女过来，我自嵬然不动，笔直向前，牢牢地锁定日本潜艇的中部。

　　为什么？为什么！田中狼山发疯的大吼，周围的士兵都脸色苍白，谁能想到就在回家的最后时刻遇到了这种事情。时间仿佛变得无比缓慢，此时田中狼山仿佛能透过屏幕看到导弹的轨迹，看到导弹在“缓慢的”旋转着飞向自己的潜艇。在这短短的时间里，田中狼山脑海中快速的将自己的一生回想了一遍，直到此刻才发现，自己活得真是失败，到现在还没有后代。

　　轰隆一声巨响，整个潜艇剧烈的颤抖，伴随着金属破裂、摩擦的声音，还有大量的海水进入舱内的声音。潜艇顽强的工作了几秒钟，最后也死寂下来，随着海水的涌进，潜艇中的一切灯光也渐渐地消失，恐惧、死亡的气息弥漫。

　　很快，进水的日本潜艇就开始下沉，慢慢的向着海底坠落。田中狼山感到海水已经浸到了自己的腰间，绝望的拿起手枪，对准了自己的太阳穴。自己不同于普通的士兵，就算是活着回去，也只能是曾经的风流不再，只能在小黑屋里呆着了。只能将不多的逃生机会让给普通的士兵。

　　一声枪响，田中狼山漂浮在急速上升的海水中，在生命的最后时刻，田中狼山想到的是那个妩媚妖娆的女军官，便宜别人了啊！

　　其余的日本士兵在副官的指挥下，有条不紊的展开逃生准备，当潜艇即将坠毁的时候，数个逃生舱从潜艇中窜出，快速的向水面漂浮而去。

　　不过他们显然将事情想象的太简单了，王海绝对不允许海狼级核潜艇在这里出现的消息泄露，那就只能灭口了。没有了潜艇的保护，这些逃生舱中的日本士兵就是待宰的羔羊。在这些人恐惧的目光中，五枚很小的炸弹就将五个逃生舱全部炸毁，足足50人立即暴露在超过了200米深的海水中，脆弱的人体在瞬间就变成了奇怪的物体，将周围的海水染红。

　　“好，干得不错。过来，排队给你们奖励。”王海看到日本的潜艇终于被干掉了，而且还是被轻松地干掉了，那心情啊，简直无法用语言形容，就像是大夏天，穿着背心，被扔到了北极一样爽！爽歪歪了！

　　对于王海的奖励，这帮人见识了以后，有点失望了，就是在人的身上拍拍打打，只是后面的不知道为什么前面的会那么欣喜若狂。不过轮到自己的时候，却明白了，原来，真的是巨大的奖励啊。贝森·约翰此时真的是高兴啊，没想到自己全身的问题全都没有了，长期的锻炼，再加上经常潜水，身上都或多或少的带有一些问题，这些问题不大，但是总折腾的人休息不好，而且到了50岁以后，这些小毛病就会转变成大问题，最主要的是这些小毛病现代的医疗手段根本就无法治愈。

　　半个小时之后，王海累的在一个相对清净的地方盘腿打坐，恢复真元。而那帮大头兵门却在舱内欢呼，没有什么比健康更珍贵了！这一次让他们对王海真正的有了一点忠诚。

　　其实要是让他们知道王海的想法，估计会立即叛变。王海想着，古人就说过，非我族类其心必异，因此，修真功法非特殊情况坚决不传授，就算是普通的气功功法，也尽量不传授。因为文化不同，没有人指点，外国人根本就看不懂华夏的气功功法，别说外国人了，就算是国人都很难看懂。而贝森·约翰这些人最大的用途就是教会自己真正的手下操纵核潜艇，之后他们就没有多大的用途了，最多放回米国，做内应。

　　路过日本残破的潜艇时，王海心中有点惋惜，自己现在最大的能力也只能向储物戒指内挪动不超过1500吨的物品，对于2500吨的潜艇只能望而兴叹，再说了，自己终究是私人企业，不可能负担起常规动力潜艇的养护等共组，只有核潜艇算是理想的水下防御工具。

　　庞大的潜艇缓缓地驶出了日本海域，进入了华夏的东海，之后拐弯北上，准备在黄海某处停留，进行接下来的计划。预计还需要两天时间才能到达指定位置。

　　这一次，日本紧接着米国之后宣布潜艇受到攻击，坠毁，无一人生还，在表示愤怒的同时，加紧调查。仅仅一天之后，就出现了调查结果，可是调查结果却让全世界哗然：现场的弹片采集，都表示，在这里经历了一场潜艇之间的战斗，而这些弹片全部来自于米国的现役海狼级核潜艇。这其中单一的弹片还不能确定是海狼级核潜艇，但是这数种弹片一综合，立即就毫无疑问了。面对着事实，米国竟然无法解释，算是默认了。虽然自己的潜艇确实消失了，但现在是，你说得天花乱坠，别人将弹片一摆，只能打落牙齿往肚里吞。

　　对于这点，日本强烈的谴责米国，并需要米国做出解释。前几天才宣布，海狼级核潜艇消失，而之后没有几天，就将自己的潜艇击毁！你们这是想做什么？！

　　这就是王海的疏忽了，忘记了弹片问题，但是这点根本就无法收集，分散的太广，就算是想收集都无从下手。

　　而针对这件事情，最紧张的竟然是华夏。这不摆明了吗，米国这是想要用海狼级核潜艇来华夏执行秘密任务。而日本之所以被击毁，肯定是“看到”了不该看到的，只能灭口，只是现场的弹片，却没有办法，只能留下来。对于这件事情，华夏的外交部隐晦的询问了米国的外交部发言人，得到的是极其含糊回答，这立即引起了华夏的高度重视，将手中的数艘核潜艇派出、搜索，并且将常规动力潜艇都尽数派出。一艘核潜艇要是发威，能将半个国家搅得鸡飞狗跳。

　　王海的这一次露头将整个世界搅得鸡飞狗跳，米国在猜测是不是华夏将自己的这艘潜艇给弄走了，据说华夏国内有那什么异能者，很强大的。日本还在叫嚷，面对这个，米国政府在国际的压力下，只能承担起日本的全部损失。华夏还在紧急的搜索，对国内还要封锁消息，防备发生哗变。国际上，都在猜测米国这是要做什么，估计谁现在都想着，米国肯定是要去华夏之星秘密任务。

　　而对于这样的事情，王海当然通过潜艇上的设备收听了，立即作出紧急避规，沿着日本的琉球群岛北上，这样时间就慢了不少，足足用了3天时间，才在一个不错的海沟内停泊。让他们在海中先等一段时间，王海在这帮人崇敬的神情中，直接穿出潜艇，出现在足有500米深的海水中，随后拿出飞剑，急速的飞走了。


第二百一十八章 老板，有情况

　　5月10号中午，王海回到了临海市，先回家见见父母，留下10颗培元丹，嗯，还有一个小馋猫——精灵古怪的小豹子。下午去了公司，刚准备将这段时间积攒的事情处理一下，何慕晖就风风火火的赶了过来。

　　“什么事何厂长？”王海很淡定的问着，轻轻地将手中的笔放下。

　　“前一段时间，4月25号，国家有关部门前来通知，说是米国准备对我们的两艘空间油轮下手，可能会用潜艇击毁一艘，将上面的空间金属板卸走。但是老板你前几天一直无法联系，一直拖到现在。而前几天，又报导出米国的海狼级核潜艇正在执行秘密任务，很可能是针对我们来的。现在国家还没有搜索到海狼级核潜艇的位置，我们这段时间是不是小心点？”

　　“啥！”王海立即瞪大了眼睛，有窃喜、惊讶等等的情绪，当然，还有愤怒。

　　“老板，您看现在是不是让两艘空间油轮暂停，对完就说发现了眼中的隐蔽性问题，需要立即修改。”

　　“不不不，不用。哈哈……老天有眼啊！哈哈……”王海兴奋地满地打转，“不用了，哈哈，现在米国的核潜艇已经消失了，真的消失了，我亲自动的手！”王海脸上掩饰不住的得意。

　　“真的？”虽然王海是筑基期修士，但是何慕晖还是难以置信，谁都知道，核潜艇一个是隐蔽，茫茫大海去哪里找；另一个是防御强大，攻击力更强大。

　　“当然是真的，走，我们去体育中心，等现在还在这里的雄鹰大队的全都过来，一起带你们去看看。”王海现在终于明白了，为什么以前听说米国想要对海动实业动手，却不见动静，原来是准备来个大的，只不过米国不走运，将核潜艇亲自送到了自己的手里。对于米国这样大方的举动，王海决定多回去看看，也是人之常情嘛，再说了，核潜艇上的武器也需要到米国去补充啊。

　　得到消息的雄鹰大队的队员们就连休假的都赶了过来。当然，电话中王海没有说什么，但是能被王海看上眼的可不多，仅仅凭着这点就足够吸引了所有人的注意。除了执行任务的人之外，整整有260人到来。当然了，王海还叫上了足足50名顶尖的专家，准备将核潜艇研究研究，争取尽快改造，再就是将那个集成模块拿下来，将所有人都收进储物戒指之后，王海永星梭就从海底前往潜艇。虽然说，潜艇的标准战斗人员是130人，但是里面的空间放下上千人还是小意思的。

　　因为这些人都没有达到筑基期，不能再五百米深的海水中停留，因此王海直接将所有的人带入潜艇内部。刚进入潜艇，这帮土包子就开始到处乱摸，除了何慕晖还有点形象之外，剩下的兵蛋子们可是就差在地上打滚了。

　　其实，这是高兴的，当兵的，谁不想到潜艇、飞机、航母上转转，只不过大部分人没有这个机会罢了。现在，不仅仅有机会进入潜艇了，而且还是世界上最好的潜艇之一，米国的第三艘海狼级核潜艇号称可以横行世界上的大洋，可不是放卫星的，真的是有这个实力。

　　为了迎接这些人，整个潜艇中灯火通明，反正有核反应堆，也不在乎这点电。按照贝森·约翰说的，这艘核潜艇上一次更换燃料还不到五年，按照核反应堆的消耗率，最起码还有三年的使用时间（理论上是十年时间，不过理论和现实总是有差距的）。

　　来到了潜艇中，所有的队员都疯了，全部变成了孙悟空，一个个上蹿下跳，看见一个螺丝钉都要去摸摸。马松峰最精明，直接找到贝森·约翰开始问东问西，还让他领着自己到处参观。王海则直接带领着专家来到当初被隐藏起来的那个集成模块，准备拿下来。当然，之前要让专家们好好地研究一下，研究好了再拿下来。坚硬的焊接处在飞剑下和木板没什么两样，被王海轻松地切掉，露出里面复杂的线路。

　　先让这些专家在这里研究，王海则来到指挥室，将所有的人都叫到这里，在这个窄小的地方挤下340人，可真不是个舒服的好事。

　　“静一静！”王海大声呼喊，周围如同千万只蜜蜂一样的声音终于静了下来。一个个用崇敬的眼光看着王海，谁能想象震惊世界的海狼级核潜艇就在自己的脚下。

　　“现在准备挑选至少100名核潜艇艇员，暂时掌管核潜艇，将来如果扩建编制，就作为老队员。先暂时考虑，回去后在报名挑选。”

　　“嗷……”王海一说完，下面就开始热闹了，就连最稳重的熊大海都两眼通红。不过，最淡定的当属周坤，为什么？就因为周坤是海龙队的队长，不用说了，无论如何也不会少了自己的位置；而且，海龙队的队员几乎不存在不能入选的情况，毕竟都是曾经的海军稍加训练，就比陆军那帮旱鸭子强多了。

　　训完话，王海就将这帮小蜜蜂放飞了，这一次更是四处乱窜，还有的已经坐在了操作的位置上，开始请教起来，只不过接下来的事情就有趣了。只见一刚说着中文，一方说着英文，使劲的用手势交流着，只不过最后全都是一头雾水，一个个无奈的垂头丧气的走下操作位置，开始加入了猴子大军。

　　直到傍晚，专家们才找到王海，说明经过了解后，确定可以修改，有得自俄国、米国和日本的各种先进的研究设备，再加上这些线路都是上世纪的技术，这些专家竟然建议说直接更换电子线路。

　　王海想了想，最后算了，只是将原来的修改一下就行了，毕竟，自己现在没有核原料补充，三年之后就只能成为废铁，到时候王海准备处理掉。至于如何处理？相信卖给米国是一个不错的选择！

　　当然，这期间王海会一直派遣各种方面的专家前来考察，将其中的各种科技成果研究出来。现在海动实业的专家团队足有300多人，随着海动实业的发展，再加上丰厚的待遇，良好的研究坏境，让国际上很多的专家都前来投靠，现在专家团队还在慢慢的扩大。现在专家涉及到能源、电子、电磁、材料、空间等等多个方面，而且因为几次疯狂的抢劫专家行为，就连武器专家都有几个。凭着现在这个团队，王海就可以建造普通的常规动力军用潜艇，至于核潜艇，就无力了，因为能源方面的专家全是普通能源的，涉及到核能的，一个也无。

　　摘掉集成模块，整个潜艇只能暂时停止，沉睡在深深的海底。如何截取模块，也是一个技术活，王海做不了，只能留下几个专家在这里拆卸，剩余的全部人员都装到了储物戒指里，准备带回地面。

　　在几个明亮的手电筒下，足足五名专家工作了两个小时才将这个只有巴掌大小的模块卸下来，一个个累的满头大汗。不过现在王海的这些专家也不是普通人，一个个都有炼气期三四层的实力，放翻一个壮年的小伙子都不是问题。

　　最后，在离开潜艇之前，王海为了防止被国内的潜艇搜索到，用25块低级灵石布置成了大五行迷踪阵，将整个长达130米的庞然大物和周围直径约200米的海底完全隐藏。做完这一切之后，王海在拍拍手离开了这里。

　　当然，临走之前还将海狼级核潜艇上电脑中的模拟仿真游戏拷贝下来，这可是平常用于基础训练的仿真游戏，在米国可是属于一种比较保密的技术。不过里面的加密技术难不住十几位顶级的电子计算机方面的专家，直接被王海将上面的所有资料打包带走。


第二百一十九章 改造核潜艇

　　回到地面，已经是第二天了。王海先将专家放下，之后才来到体育中心，将所有的人包括米国的大头兵们都放了出来。

　　这些米国的士兵王海只让他们在体育中心上面三层和地下室活动，不准冒头。自从日本那里确定了海狼级核潜艇的消息后，米国现在是发了疯的寻找这艘潜艇，而作为上面的乘员，当然也是搜寻的重点对象之一。

　　更别说，国家也在发疯一样的寻找。世界上没有不透风的墙，经过了这几天，国家的特工已经取得了确切的资料，米国的海狼级核潜艇确实是消失了，确定的说，是和米国已经是去了联系。这一下子，国内的特工可谓是忙碌了起来，上面已经做出保证，谁要是能找到一点线索，就是一级战功，提供确切的消息的，更不用说，还有极其丰厚的物质奖励。

　　而且随着时间推移，世界上一些强国都渐渐的听见了风声，于是一场好大的搜寻活动展开了，目标是全球的海域。

　　而此时，海动实业保安公司的二楼大厅中，一个个的雄鹰大队的队员正争得面红耳赤，为了那最少100个名额，差点上演全武行，要不是王海在这里压着，估计整个大楼都能被这些人拆了。旁边的米国大头兵站的老远，这帮人实在是太危险了，看看，不就吵个架吗，竟然将各种武器都拿出来了。

　　“住手！”王海实在是看不下去了。

　　“唰！”一片整齐的唰唰声，所有人的武器全都消失不见，惊掉了米国大兵的一地眼镜。随后一个个相互整理一下衣襟，互相拍拍肩膀，在勾肩搭背，互相之间笑哈哈的，嘴中说着不着调的废话。

　　“都给我站整齐了！”王海满头黑线，能没心没肺到这种地步，也不容易啊。“周坤，你带领你的海龙队，再挑选40名新队员，组成主要的海底战队。其余的，在挑选20到40人组成陆战队，用于登陆作战等，由你全部负责。”

　　“是！”周坤立即红光满面，用鼻孔看着周围的人。

　　“揍他丫的！”终于有人看不下去了，结果，不知道谁带的头，呼啦上去将周坤围住，噼里啪啦的暴揍一顿，可怜炼气期第八层巅峰的高手，竟然连自己看到镜子里的人影都不认识了。当然，周坤还是将发话的马松峰记住了，这小子，早晚要给他点颜色看看，只不过现在人家是第九层的高手，现在不能上去自找苦吃。

　　最终，如何选择王海也不管了，让他们自己决定去吧。自己去研究基地中用那些功能强大的电脑安装潜艇上的仿真游戏，这东西，王海准备让所有人都玩玩。自从开始修炼后，无论是谁，对于普通的游戏已经没有多大的兴趣了，但是这款仿真游戏竟然让王海找到了当初初次接触游戏的激情。用研究基地中的电脑做服务器，体育中心中的电脑做终端，足够现在近300名人员玩个够。

　　之后王海才来到研究基地中的空间研究处，在这里，正在试验着最新的空间金属板，与上一次的改进型相比，这一款更加小巧，当然造价就连王海都咂舌，光是材料费用就有近亿元华夏币，这其中大量的使用了贵重金属和稀有金属。但是成就喜人，厚度还是10厘米，但是金属板直径只有不到一米，上面的阵法已经是完全的电子集成模块，虽然还很简陋，但是内部是一个直径足有5米多点的半球型空间，25立方米的容积，正好赶上了王海改造核潜艇的计划。

　　“老板，现在这种技术还有点缺陷，可能还需要一个月时间改进。”看到王海兴奋地神情，夏罗思还是忍不住给王海泼冷水。

　　“呵呵，不急，现在还要等着模块修好之后，将潜艇启动，派人进去测绘，在作出改造计划，也需要一个月以上。”一个月，王海一点都不着急，现在一般的人也不敢招惹海动实业，就算是米国，也只能偷偷摸摸的进行。只不过，事情往往并不是向人们想象的一样，用不了多久，王海就不得不改变现在的计划。

　　“夏老，冯老，这是十枚真正的培元丹，奖励给你们10人的，有固本培元的功效。一枚培元丹，应该能将你们现在的修为提升一层，还有着轻微的洗筋伐髓的作用，晚上回去吃，准备好洗澡水啊，呵呵……”

　　看着桌子上晶莹剔透的十枚培元丹，再闻着阵阵泌人心脾的清香，是个老头子眼睛开始发红了，既然已经修炼了，虽然只是最低级的功法，但是一些必要的知识王海还是传授了一点。最为修真最不可或缺的用来固本培元丹培元丹早就有所耳闻了，因此再看见的瞬间，就用连王海都汗颜的速度眨眼间将桌子上的培元丹揣进了自己的怀中。

　　“给你们放半天假吧。”看到十双瞪着自己的眼睛，王海很无奈的摊摊手，太心急了啊。

　　“嗖！”办公室瞬间只剩下王海一个，这要是让短跑冠军看见，一个个都要去做跳楼运动员。

　　没人了，王海拿起面前的那块空间金属板研究起来。别看只有10厘米厚，边长不到一米的正方形，但是重量足有一吨多重，换句话说，这块空间金属板的密度超过10g，可见里面到底加了多少稀有金属。

　　“败家啊！这整一块黄金板啊！”王海心疼的抚摸着手中的金属板，怪不得研究基地一直在叫嚷着研究资金不足，这要是足够就怪了，全是真金白银啊，否则为毛的一块空间金属板光是原材料造价就超过5000万。

　　现在海动实业已经走上正轨，能让王海操心的事情也不多了，闲着没事就开始溜达起来。改造的矿砂船已经有3艘，现在正在参与克拉地峡运河的开凿，有了矿砂船的参与，运输泥土碎石方面有了极大的改善，工程速度快了一倍多。装满了泥土的矿砂船直接开往位于地中海、法国南海岸的摩纳哥，按照摩纳哥的指挥，直接将大量的泥土倾倒入海洋中。

　　虽然现在整个企业还是需要大量的投入，产出极少，但是王海一点也不在意，现在投入的越多，将来的产出越大。看看现在就行了，自己的矿砂船、油轮现在才刚刚开始，就已经有大量的国际知名企业前来联系，想要雇用海动实业作为他们的合作运输企业，而还没有进行改造的矿砂船竟然都被预定出去。价钱就按照船舶最低耗油量50KG万吨海里计算，加上各种原因，收取50美元每万吨海里，最高价，不限。


第二百二十章 被敲诈

　　5月13号，集成模块改造完成，从此这艘潜艇终于姓“王”了，与米国永远地说拜拜了，之后就派遣相关的专家测绘，准备改造核潜艇。其中，里面的海水淡化装置只留下一套备用，其余的全部拆除，准备换上最新的空间金属板。空余的位置很大，小巧的新型空间金属板足可以安装10块，那就是整整250立方米的淡水，足够他们随便折腾。按照100人，在水下呆一个月时间计算，就是83L水，再加上一个个的都有空间戒指，再不够，就去喝海水吧。

　　还有，原本储藏食物等的仓库全部安装上空间金属板，也是10块，还有大量的剩余空间，就布置成豪华的餐厅。还有，一些仓库等等，能换成空间金属板的，全都换了，最后总计需要整整50块新型的空间金属板，在加上各种改造，总共需要近百亿华夏币。

　　看到这个计划，王海几乎没有任何犹豫就同意了，现在海动实业就是钱多，虽然用的更多，但是拿出100亿华夏币还是很轻松的，更别说，核潜艇可是关系到以后海动实业的安全问题和未来的国际地位。有些东西不能老是借助国家的力量，那会给海动实业未来的发展埋下隐患。

　　计划好了，剩下的就等着时间了，毕竟最关键的空间金属板还进行最后的产调试之，而生产还需要很久，还要兼顾生产先前的普通空间金属板。还有，整个改造过程中，需要王海的全力参与，大量的物资需要从地面上运输到深海中，只有王海能做到，还有想要顺利通过迷踪阵，也是只有王海可以。所以，在潜艇正式完工之前，王海只能呆在临海市。

　　只不过王海注定了是不得空闲，20号，在潜艇内部不少东西都被拆除了之后，王海接到了最恼火的消息——一艘前往摩纳哥的矿砂船再返回途中，终于在亚丁湾被索马里海盗拦截。现在，索马里海盗竟然和王海索要1亿美元的现金。限期5天！

　　在得到这个消息的瞬间，王海就几乎跳起来，艹了，真的是太岁头上动土，不知道前一段时间因为扣押自己的第一艘油轮，泰国都不得不割让领土来赔偿吗。还有，华夏一直想要找借口介入索马里，这不是自己将把柄送了上来吗！

　　不过王海也不是鲁莽的个性，因此立即联系这艘矿砂船的负责人，想要了解具体的情况。还好，情况不是太坏，现在双方正在僵持，只不过现在的情况显然对于海动实业不利。

　　现在所在的位置为索马里哈丰角以东约80海里处，足足30条海盗船将海动实业的矿砂船团团围住，上百个火箭弹对准了矿砂船，而且这其中竟然还有两艘老式的军舰，虽然只有不到1000吨的排水量，但是军舰就是军舰，不是民用船只可以抵抗的。现在僵持住了，主要是因为矿砂船上跟随的20名雄鹰大队的队员同样用火箭筒瞄准着海盗。只不过，其中的优劣，傻子都能看明白，一旦索马里海盗不顾一切的进攻，后果几乎已经可以预料。

　　索马里海盗毕竟是求财的，因此也不想将对方逼到无路可逃，那样是在断了自己以后的财路。杀鸡取卵的事情谁都清楚做不得，更何况惹急了，谁知道华夏能不能对自己采取措施，那可是一个连米国都无法反驳的借口。

　　重新找到刚才的那个陌生电话，王海拨通了，里面再一次传出了那个生硬的汉语：“喂，王老板，我知道一亿美元确实不少，但是对于你们海动实业来说，根本就是毛毛雨，如果我将你的这一艘轮船击毁，相信损失将超过数十亿美元吧，更何况还有不少的船员。”

　　“好！”王海几乎咬牙切齿的答应，从来只有自己去敲诈别人，什么时候轮到别人敲诈勒索自己了！“但是你们要保证我的船和船员安全。”

　　“哈哈，放心吧王老板，一行有一行的规矩。当然，前提是要让你们的船员不要反抗，否则发生了什么不愉快的事情，呵呵……好了，不打扰王老板了，我们等着您的好消息，祝您愉快！”

　　愉快！？我都快烧着了！你这算是讽刺吗？王海脸色涨红，终于知道为什么被敲诈的时候，别人都是这个脸色了，这是热血上脑啊！

　　不过为了防止那些比较激动的雄鹰大队的队员们激动，王海还是赶紧打电话，让他们平静下来。自从跟着自己四处“征战”，这些人可谓是未尝一次败绩，很有可能稍微有点挫折就会发生过激的反应。

　　果然，就在王海打电话的时间，这些队员已经在计划夜晚趁着夜色将这些海盗船全部凿沉了。不过王海赶紧阻止，海盗可不是训练有序的军队，一旦事情有变，绝对会第一时间对着矿砂船开火、击沉。

　　之后，王海就找到了何慕晖，商讨这件事情。对于自己的见识，王海承认比不上何慕晖，毕竟何慕晖自己在社会上也摸滚打爬了十年，对人情世故的了解，是王海所不能及的。

　　“老板，这件事情暂时只能按照海盗的要求做，不能上报给国家。不管是为了荣誉还是面子，国家一旦知道，就会派出军队解救，不会让你出钱。但是这样必定会激怒海盗，到时候海盗会不顾一切的出手。并且，苏伊士运河是一条重要的航线，我们不可能避免，也就是说，将来还要和海盗打交道，一旦将他们激怒，我们以后只能在军队的护送下穿过亚丁湾，不利于我们以后的发展。”

　　“我知道，可是就这样算了？”王海很不甘心。

　　“老板，我们现在不是有了核潜艇了吗？到时候将矿砂船赎出来之后，我们就开着潜艇去将海盗制服，让他们签订城下之盟，以后说不定还能为我们所用。”何慕晖想的更加周全。

　　“对啊！竟然忘了我们还有核潜艇了！哈哈，好，不就是一亿美元吗，给他！哼，用不了多久我让他在连本带利的吐出来！对了，核潜艇停止改造，立即准备好，随时可以出发。”说完，王海风风火火的赶回了体育中心，立即将所有的米国大兵和老队员召集起来。

　　一听说要战斗了，所有的老队员都瞪大了眼睛，新队员只能羡慕。而米国的大头兵也一样，开着核潜艇去欺负小小的海盗船，这是奥特曼打小怪兽，越打越爱打。

　　现在潜艇只是将其中的部分设施拆除，但是不影响短时间的战斗，再加上老队员每人都有六七枚以上的储物戒指，足够连续执行超过一个月的任务。


第二百二十一章 赎救

　　听从了何慕晖的建议，王海决定先将矿砂船赎出来。拿出一亿美元来，王海没有任何问题，但是一亿美元的现金，就有点难度了，只能去银行兑换，而且还不能再国内。王海相信，自己在国内的一举一动国家都知道，要是自己突然兑换一亿美元的现金，国家一定能察觉其中的不同。

　　思来想去，王海想到了在伊朗的玛哈尔·阿瓦斯，现在时间不多，只能向他求助了，相信他们这些人拿出一亿美元的现金，应该没有难度，毕竟在西亚，太多的时候交易使用的都是美钞。

　　“哦，我的朋友，你可是好长时间没有联系我了。”玛哈尔·阿瓦斯还是一如既往的热情，废话，现在随着海动实业的崛起，就算是贴冷屁股都要舔着脸往上贴。

　　“咳咳，前一段时间太忙了。”王海也觉得有点不好意思，以前不联系，知道需要的时候才想起来，这的是有点让人不。

　　“哈哈，理解，现在海动实业才刚起步，还有太多的东西需要老弟烦心。如果老弟有什么需要尽管开口。”玛哈尔·阿瓦斯可是老于世故了，听听王海的语气就知道是有事情相求。不过对于王海能在有事情的时候想到自己，玛哈尔·阿瓦斯就很满足了，现在帮助王海的越多，将来得到的回报就越大。因此还是很欢迎王海过来“找麻烦”的。

　　“是这样的，我的一艘新型的矿砂船在亚丁湾被海盗劫持了，现在需要一亿美元的现金，不知道你能不能拿出来。”话到了这个份上，王海也不再掩藏，否则就显得虚伪了，更让人看不起。

　　“能！”玛哈尔·阿瓦斯一口应下，没有一点犹豫。当然，也没有提出什么派军队相助之类的废话，在西亚地区，谁不是道大名鼎鼎的索马里海盗，派军队，纯粹是添乱。

　　“借我一亿美元的现金，我现在就给你转账。”王海也没有说什么感谢之类的废话。

　　“行，你过来吧，当你过来后，我就会为你准备好，同时我还会派出小舰艇帮你去亚丁湾交易。”

　　“嗯。”

　　随后，王海连夜启程，飞往伊朗首都德黑兰，既然已经准备妥当，王海也不着急了，反正五天时间，足够了。伊朗当地时间21号清晨，王海到达了伊朗。

　　“老弟，好久不见，你还是那样精神啊。”快一年不见，玛哈尔·阿瓦斯显得更加苍老，头上的白发更多，身体健康明显开始下降。

　　“多谢了。”对于玛哈尔·阿瓦斯亲自前来迎接，王海有点感动，无论如何，在自己需要帮助的时候能毫不犹豫的答应，现在又亲自前来接机，光是这个诚意就足以让王海感动。

　　“哈哈，老弟太客气了。走，我已经为老弟准备好了丰盛的早餐，这次尝尝我们伊朗的特色早餐。”

　　“那好，早就想尝尝了。”

　　“请。”

　　早餐可谓是极尽奢华，虽然每样看上去都很简单，但是整整30道菜，就没有一道少于一万美元的，让王海这才真正的感受到什么事贵族式的生活，与别人相比，自己现在过的还是小民一样的生活啊。

　　“走，老弟，带你去看看一亿现金。”饭后，玛哈尔·阿瓦斯亲自领着王海来到位于别墅后面的仓库中，在这里王海真正的见识到了一亿美元现金到底有多少，全是100面额的，整整堆满了两辆小型的载重车辆。

　　“这么多！”虽然王海经手了不知道多少亿美元，但是真正的见识到一亿美元现金，却还是第一次。看体积，估计得有30立方米，就算是现在的王海看到这么一些现金，还是两眼发光。

　　“呵呵，老弟没有见过这么多现金？”

　　“当然，没事谁愿意拿这么多现金摆起来，又不是珠宝古董的，没什么参观价值。”

　　“呵呵，也是，你们那里稳定，直接转账就行，可是我们这边很多组织不敢在银行开设账户，害怕被查封，只能用现金交易。”

　　“多谢了，这是瑞士银行的不记名卡，密码是原始密码。”这里面是1.1亿美元，这也算是国际上的规则了。

　　“那我就收下了。”玛哈尔·阿瓦斯也没有推辞，直接收下。“老弟，我已经安排好了快船，现在就出发还是住段时间？反正现在才过了一天时间，还有四天时间。从这里到亚丁湾半天时间就够了。”

　　“不了，现在就走吧，现在还有很多事情要处理，时间真的很紧。”赶快处理完了，王海可是要将核潜艇开过来找找索马里海盗的晦气。

　　从德黑兰直接乘飞机飞往伊朗南部的恰赫巴哈尔，之后直接搭乘快船，急速行往亚丁湾。这艘快船不仅豪华，排水量不到千吨，但是上面却配备了两个小型的榴弹炮四挺重机枪，火箭筒之类的更是不少，足足100名武装护卫人员。

　　“老哥，你不回去？”两人之间现在是老哥、老弟的叫熟悉了。

　　“没事，在这里就算是索马里海盗也要给我几分面子。”

　　“谢了。”王海这一次可是真正的感谢了，无论是为了什么，但是能陪着冒险，仅仅这个行为就足够让王海感动。

　　“对了，老弟，听说你的射击俱乐部要扩建？不知道能否透露一下？”

　　“准备在克拉地峡运河旁边划出一块十公里乘20公里的地段，建设成新的射击俱乐部。怎么，老哥也对这个感兴趣？你们可是有的是地方啊。”

　　“呵呵，其实哪个国家也不可能默认民众自由射击，别看我们这里人人有枪，可是没有谁能够真正的自由射击，就算是普通的练习也只能在指定的位置。一旦在别的地方被发现，处罚可不轻。”

　　“呵呵，那到时候欢迎老哥光临，这一次因为地方足够，我们还准备增加手雷、枪榴弹、火箭筒、重机枪、肩炮等等。”

　　“……”这一次轮到玛哈尔·阿瓦斯无语了，在华夏能混到王海这个地步可真不简单啊。看看，这都是什么？别人连手枪都不敢玩，这个直接连这些东西都拿了出来。这不知道是如何通过应允的。

　　快船的速度很快，足有45节的航速，当天下午就到了亚丁湾，远远地王海就看到被团团围困的矿砂船。


第二百二十二章 凿沉它

　　交接过程很顺利，点清楚了美钞，索马里海盗立即放人，水面上的海盗船眨眼间消失不见。

　　“老板……”矿砂船上的船员都低着头站在王海前面，局促不安。

　　“好了，都抬起头来。不就是被海盗截住了吗，有什么大不了的，在海上行走，那个船队没遇到过。与别的船队相比，你们是好样的，坚持了两天时间，没有让海盗逼迫停靠、下船，就已经很不错了，你们都是好样的。都站直了，用不了多久，我就会让海盗尝到他们自己种下的苦果，到时候，我会让那些海盗亲自向你们道歉。”

　　“老板，到时候我们能去吗？”一名甲级保镖紧紧地握着手中的枪。

　　“放心，少不了你们。”

　　“那我们呢老板？”旁边的普通船员也用期待的眼光看着王海。

　　“不行，我们不是去玩乐的，你们没有经过军事化训练。不过，你们放心，我会让那些海盗亲自到你们眼前道歉的。”王海轻轻地拍了拍这个显得黝黑的船员，这些人很多都是临海市本地人。

　　“哦……”这个普通的船员只能失望的低吟一声。

　　重新回到玛哈尔·阿瓦斯的快船上。“老哥，我要跟着自己的船回去。这个给你，每天一勺，或者是早晚各一克，会让老哥年轻十岁。”王海悄悄地拿出一大瓶子的培元丹的丹渣，这东西，现在王海根本就不在乎了，拿来送礼是一个不错的选择。

　　“这是什么？”只有两人在场，玛哈尔·阿瓦斯只能用生硬的汉语问道。不过还好，现在两人能用汉语慢慢的交流了，只是还有点困难。

　　“呵呵，保密。老哥，再见了，我先走了。”

　　王海出去，玛哈尔·阿瓦斯好奇的拧开瓶子，瞬间一股清香弥漫，让玛哈尔·阿瓦斯因为上了年纪而有了各种问题的精神和身体都立即舒畅了许多，仿佛久旱的田地迎来了春雨一般。这瞬间，就让玛哈尔·阿瓦斯欣喜若狂，在高层的世界中，会有一些珍贵的赠品，这些一般都是自古以来就秘传的补药，古老的国家都有，但是这些东西通常都很普通，而且一般人也得不到。而传说中，在华夏这个古老的国度，隐藏着无数的秘方。

　　玛哈尔·阿瓦斯曾听说过，教廷就有一种古方，可以让人延缓衰老，只是据说连教廷内部的供需都不够，需要用大量的珍贵药材。对于像玛哈尔·阿瓦斯这样的人来说，钱，已经不是问题了，最重要的是拥有一副健康的身体，但是这显然不是目前的医学能够做到的。

　　颤抖着，倒出一点，放进嘴里。一瞬间，就化作清流，流遍全身，仿佛在三伏天洗了一个凉水澡。就连玛哈尔·阿瓦斯都忍不住呻吟了起来。与这东西相比，钻石神马的，全是玻璃。一直到回到自己的别墅中，玛哈尔·阿瓦斯才稍微松了一口气，赶紧将这些“神药”分开，封装在不同的保险柜中，这才大舒一口气。

　　5月27号，王海重新回到了临海市，跟随在身边的，还有着一次在矿砂船上的队员，无论是新老队员共20人全部将参加这一次的行动。

　　经过了几天的准备，29号晚上，王海就将所有的物资放入潜艇中，当然了，因为没有改造好，王海亲自参与，一方面作为移动仓库，另一方面也是要亲自出手教训一下这些不知道天高地厚的海盗。黑夜中，这艘沉睡了许久的潜艇终于重新启动。现在国家还在到处搜寻这艘潜艇，因此王海不敢在本国的海域内走，只能向东横向行驶，先出了华夏的海域再说。

　　一切准备就绪，30号清晨，在薄薄的晨雾中，王海连同80名米国大兵和近200的队员出发了，庞大的潜艇悄然的驶出华夏的海域，向着南朝鲜济州岛的方向游去。

　　船舱内，一个个队员现在正跟在米国大兵的身边，听着讲解。这几天，王海将汉语的词汇全部灌入到他们的脑海中，因此，此刻已经能够用不熟练的汉语表达简单的意思。还有，因为有了这个契约，以至于现在包括王海在内的不少队员都懂得数种语言，只不过平常不用，全成了类似于哑巴英语之类的，能听懂，会写，就是不会说。至于为什么不用，按照王海的说法，让别人说汉语，比自己学习多种语言强多了。

　　来到海底，当然就要顺带着寻找一下古代的沉船，反正顺路。强大的雷达全面扫描方圆10海里之内的全部海底，只不过，沉船没有看到，到时看到了好几个已经死亡的尸体正在慢慢地下沉。

　　“快，看看上面发生了什么事情！”王海脑海中忽然蹦出了一个报导：南朝鲜和日本海军经常残杀华夏的渔民。现在遇到这种事情，王海理所当然的就向着这方面想。

　　现在的海水深度只有200米，这个距离，甚至能在显示屏上显示出高清的彩色画面。只见海面上一艘排水量约7000吨的军舰正在戏弄三艘千吨左右的渔船。果然让王海猜中了，军舰正是南朝鲜的，三艘渔船全是华夏的。现在三艘渔船，跑，跑不过，打，有没有武器。也许这就是华夏国民的悲哀，就算是面对侵略者，都没有反抗的武器，只能拿着鱼叉，面对着武装齐全的军舰。勇气可嘉，可现实很残酷，海面上已经漂浮着足足七八具尸体，还有的尸体已经开始慢慢的下沉。

　　“艹！”这次不仅仅是王海怒了，就连米国的都怒了，这些人已经玷污了军人的神圣，这完全是畜生的行径。

　　“老板，我去干掉他。”贝森·约翰主动开口。

　　“不用你出手，看看我们怎样将他凿沉。会水遁的、修为在六层以上的弟兄们，出去，我们去将这艘军舰凿沉。”

　　“好！”足足30人全都站了出来。

　　“这……？”贝森·约翰很纳闷，你们穿着潜水服去将近万吨的军舰凿沉？这可不是古代的木船啊！只不过更惊讶的还在后面，只见王海将这30人收进储物戒指，带出潜艇，随后直接在200米深的海水中将这些人放了出来，随后一个个的竟然全部变成了当初王海的样子——像幽灵一样，随后身影迅速拉长，变细，很快消失不见，雷达上再也没有一点影子。


第二百二十三章 救命呀！

　　李金安兴奋地坐在船头看着那些做无谓挣扎的华夏的渔民。华夏太强大，不敢去招惹，但可以将自己心中的不爽发泄到这些弱小的渔民身上。说起来华夏的渔民可真的好欺负，看看，常年出海，竟然也不在身上带上手枪之类的，不想日本，想要欺负一下，都有可能拿出火箭筒来。

　　虽然是舰长，但是李金安却从来没有打过一颗真正的炮弹，全是演习弹。这样当然会让他很郁闷，其实不仅仅是他，整个船上的海军都这样，因此欺负毫无反抗之力的华夏渔民就成了海上的唯一乐趣。这样的事情李金安也记不得自己做了多少次了，反正这艘军舰快达38节，这些最多只有25节的渔船一旦遇到，连逃脱的可能性都没有。

　　猫捉老鼠，就是这的现在的情况，而且也不怕华夏时候找麻烦，大海这么大，出事，太正常了，时候将受害者王大海里一抛，神仙来了都找不到丝毫踪迹。那些渔船，拉回去，还能卖不少钱，对于这种情况，南朝鲜的海军部睁一只眼闭一只眼，只要别被华夏逮到就行。

　　现在，看着前面三艘挣扎的渔船，李金安大声的嘲笑，旁边的不少小军官也在附和着，一个个兴奋的浑身发紫。

　　“慢点，慢点，一下子打光了可就没得玩了。”看到下面快要玩疯了的士兵，李金安“好心”的提醒着。

　　而此时，王海等人已经到了船下面，现出身形，拿出兵器。除了少量的是比较短的匕首之类的武器，绝大部分用的是细长的军刀类的武器，长达70厘米的刀身，很轻易的就将厚约50厘米的船板切透。一阵刺耳吱呀声中，一个个细长的缺口出现在船底部。

　　而这艘战舰的监控室中，也开始疯狂地报警，只见显示屏上大片的船底开始变黄，之后迅速变红，向着深红色转变。

　　怎么回事！？李金安大惊，难道触礁了？不对啊，这里的水深可是足有200米，就算是潜艇都不可能触礁。

　　“快！立即派人到水下查看，开启所有的探测设备，启动一级预备方案。”虽然有种种的不是，但是能当上军官，李金安也不是没有一点本事，在危急的时刻，沉静的指挥者。

　　只不过，很快李金安也无法保持冷静了，200米的距离太近，就算是海狼级核潜艇上的隐形技术再发达，也不可能隐藏起来，不到十秒就被捕捉到。看到显示屏幕上那个硕大的潜艇，李金安瞬间就流下了冷汗。作为一名军人，很清楚，长度能达到130米这个规格的，不用想就不是常规动力潜艇，非核潜艇莫属，而且就算是在核潜艇中，也算是个大个头，再想想前一段时间闹得沸沸扬扬的米国的海狼级核潜艇，不用想了，就是它！

　　忽然，劲爆的声音巨变，连成了一片，就连红灯都已经全部点亮，这是极度危险的标志，意味着有沉船的危险。回头一看，只见屏幕上显示的船底竟然有了一块空缺，一个大约一米见方的不规则大洞出现，随后，又有一个大洞出现。而此时，那些将要下水的士兵还没有穿好潜水服。

　　乱了！李金安现在的难熬全乱了！看见了“消失”的潜艇不说，自己的战舰竟然凭空出现了数个大洞，而且现在还在增加着。“快！关闭船舱的闸门，舍弃整个底舱，不要让战舰沉没。潜水队员，快点，下去查明原因，带上武器。”随后，李金安拿起电话，可是向总部报导求援，自己却不敢离开。

　　此时，海底的贝森·约翰等人目瞪口呆的看着一块块巨大的金属块掉落到海底，上面30人像一只只蚂蚁一样附着在船底，手中拿着锋利的刀具将坚固的船板像是切西瓜一样切割，一个个大洞凭空出现。现在已经有了足足十几个大洞，整艘轮船正在以肉眼可见的速度下降。

　　砰……又是一个巨大的金属块，厚度为50厘米，边长一米左右不等，溅起了大量的淤泥，现在整个海底已经被淤泥笼罩。

　　旁边的三艘渔船也奇怪的看着这艘正在下沉的军舰，上面凄厉的警报声就连这三艘渔船都能听见。

　　是潜艇？国内的潜艇？渔民也不是没有见识的莽夫，立即开始相互庆祝却又哀悼起来。庆祝终于活了下来，谁都知道，南朝鲜的士兵不可能留活口，哀悼是因为已经有近20名渔民丧生。

　　“轰隆”一声巨响，李金安终于松了一口气，整个船底仓终于完全隔离，沉船的危险消失。但是现在整个轮船已经下降了足足一米。

　　“噗通……”足足20名穿着完毕的士兵直接从三米多高的平台上跳下，并借助惯性，迅速潜入水下。

　　到了船底，一个个士兵愣住了，这算是啥？只见一个人没有任何防护的直接悬浮在海底，船下面还有30人正在用刀具在凿船，就这一会功夫就看到了两块巨大的船板下沉消失。

　　稍微犹豫了一会，这20名士兵就拿出武器开始射击。可是他们的动作太慢了，在海水中一切的速度都减慢了十倍，而会水遁术的却不同，比海蛇还要灵活N倍，当这些士兵想要开枪的时候，已经有三人到了他们的面前，锋利的法器军刀在海水中都带起了尖锐的声音，瞬间就将还站在一起的三名南朝鲜士兵削成两半，血水很快蔓延开来，装备完全的士兵直接下沉。仅仅一个照面，20名南朝鲜士兵就集体死亡，连个泡都没与冒。

　　“快，用不了多久就会有鲨鱼过来。凿船的侧壁，加快速度。”王海用灵识传音道。军舰的防护还是很强的，仅仅凿穿底部，并不能沉船，但是如果再将侧壁破坏，就不同了，设计的再好，也不可能面面俱到。

　　大量的探测设备当然也让南朝鲜的军舰波捉到了王海等人的踪迹，只是没想到这么强，20名精锐瞬间覆没。

　　“发动小型水下炸弹。”李金安做出了一个艰难的决定，哪怕是小型的，也会对军舰本身造成巨大的伤害，毕竟距离太近了。

　　忽然，刚刚停下来的警报再一次响起，这一次警告的是侧壁。只见一块足有三米长，一米宽的船板离开船体，坠入海底。

　　“啊……”李金安疯了，就连旁边的军官士兵也都目瞪口呆，看着这个只存在于白日梦中的情景。

　　呼……又是一块船板消失，这一次，足有五米长，两米宽，大量的海水瞬间涌进，船体开始倾斜。

　　“不……”整个军舰疯狂了，再也不分士兵、军官，都在疯狂地抢夺着不多的逃生船。

　　“吱吱……”一艘逃生船忽然从中断裂，一截刀尖顺带着还将一名士兵的脚掌划破，大量的鲜血瞬间流出。

　　而军舰，随着大量的海水涌进，船体已经完全倾斜，一侧的甲板都已经贴到水面上了，另一侧的甲板高高的翘起，就连千苍百孔的船底都露了出来。

　　“撤！”到了这个时候，军舰的沉没已经无法避免，而所有的逃生船之类的全都损坏。

　　等到王海回到潜艇时，军舰一侧的甲板已经浸入海面以下，船体开始急速的下沉，200多名士兵开始拿着各种工具跳海，并急速的向远处游去，等会一旦轮船沉没，引起的漩涡能将周围的一切吞噬。

　　可是他们想的太美了，反应过来的渔民不约而同的拿出了高压水枪，将这些无良的南朝鲜水兵冲了回去。

　　救命啊……一个个南朝鲜的士兵嘶声裂肺的大喊，甚至用出了平时最不愿意说的汉语。可是这一次轮到别人爽快了。

　　“喂，大家慢点，这种机会可不多见。”其中一艘渔船上的船长大声的喊着，立即迎来了一片附和声。

　　“哗啦啦……”远处传来了明显的水声，只见无数的鱼鳍露出水面，竟然是成群结队的鲨鱼。

　　“不不不，救命啊……”

　　“哈哈哈，加把劲，将这帮畜生全部赶去喂鱼……”

　　成群结队的鲨鱼很快就将这些人吞噬一空，等到救援的军舰赶过来的时候，什么也没有，只有一片在阳光下风平浪静的海面，微波起伏，粼粼闪闪。


第二百二十四章 看准时间

　　一艘近万吨的军舰沉没，绝对不是小事，再加上沉没之前，李金安传回来的消息，让南朝鲜方面确信，这是海狼级核潜艇做的。理所当然的，米国背上了黑锅。

　　“又出现了！为什么你们还没有将它找到！”此时，五角大楼中，情报部部长大声的咆哮着，下面的成员全都低头不语。“给我发动最大的力量，连同平常隐藏的特工都给我动起来，找不到，就给我啃骨头去！”

　　唯一得到这个消息比较高兴的就是华夏了，终于走了，虽然不知道到底是来做什么，而且其中也没有找到过，但是走了就好，否则真是如鲠在喉，睡不安稳。

　　此时潜艇中，得胜回来的30名队员一个个走路都是鼻孔朝上，凿沉了一艘军舰，这可是无上的荣誉啊，作为一名海军谁不想着击沉敌人的战舰，只不过一直没有机会而已，现在终于圆了梦想。贝森·约翰等人却用崇拜的眼光看着前面的这近200人，据说这些人都有神奇的能力。

　　6月5号，潜艇终于到达了索马里东海岸，静静的停泊在一处水深约300米深的海域，不能再浅了，一般少于200米，容易被天上的卫星侦察到。因此，除非必要一般不能停留在少于200米水深的海域。

　　稍后，王海一个人来到海面上，拨通了当初的那个号码。

　　“……”当先就是一阵鸟语，是一个常用语，王海能听懂，只不过，既然是来找事的，当然就要表现的像一点。

　　“我听不懂，说汉语。”

　　“你好，有什么事。”声音生硬，就像是被找到的售后服务部门。

　　“呵呵，你们可真是贵人多忘事，前一段时间才从我这里拿走一亿美元现金，这才几天就忘了！”王海声音更冷。

　　“哎呀，是王老板啊。嘿嘿，可真的是大贵人啊。不知道王老板有嘛事相求？”

　　“也没什么，就是和你说说，我今天来要债了，嗯，鉴于你们的恶劣的售后服务态度，我要你们赔偿2亿美元。要不是知道你们不可能拿出更多的前来，最少要你们十亿！哼！”

　　“哈哈，这是我听到的最好笑的笑话了，竟然有人想要找我们要钱！哈哈，告诉你，要钱没有，要命，拿你的命填。不过以后我决定了，每一次你们海动实业的船只往来，我都会收取一亿美元的现金，否则就将所有的船员杀光、至于你们的船，我想很多国家愿意暗地里购买的，还是高价购买，嘿嘿……”

　　“我知道你不信，你在哈丰那里有一个基地吧，里面还有三艘老式军舰。嗯，现在是你们那里的时间，上午10点整，等到中午11:30，你就会知道敢惹我们海动实业的后果，希望你到时候别后悔。记住了，看好时间，别错过精彩的瞬间啊。哈……”

　　听了翻译官的话，索马里现在最大的头目索特拉却并没有一笑了之，置之不顾。作为世界上最大的海盗头目之一，索特拉非常明白海动实业有多大的能量，如果那天有人说，华夏为了海动实业而动用了核潜艇打击海盗，索特拉认为那是理所当然的。

　　原本索特拉就不同意拦截海动实业的船只，不能为了钱把命配上，只是，自己也只能掌握海盗集团内部不到4成的权利，面对着天天在眼前晃悠的这块肥肉，就连索特拉都心动，要知道，别的轮船利益不大，每一次索要的赎金也就是几百美元，哪怕是能走苏伊士运河的万吨级油轮，一次也不能索要超过千万没有，再多了就是杀鸡取卵了，得不偿失。而更大的超级油轮，却走好望角，只能望而兴叹。因此，在这里走的海动实业的轮船就成了最大的肥肉，就这样放走了，谁都不甘心。只是，现如今，可能要来麻烦了。

　　索特拉不是一个只能做无谓等待的人，立即联系停在哈丰的三艘老式军舰进入海港躲避，至于其余的小小的，用普通船只改造的海盗船，没了就没了。不过上面的人可是要撤离，什么都可以失去，就是不能失去民心。这是索特拉的座右铭，也是索特拉能做到这个位置上的最大的原因。这之后，才联系海盗集团内部的各个头目。

　　也许，这是一次机会！索特拉的想法绝对是天才般的，能在任何事情中看到机遇，把握那难得的机会。这一次事情，如果操作好了，能增加自己在海盗中的威望，如果再加上合适的处理手段，说不定能一举掌握海盗集团内部超过6成的话语权，到时候……想到这里，索特拉自信的笑了。

　　其余的海盗头目显然不相信海动实业会拉报复，认为索特拉是小题大做，一直拖拉到11点多点，才来到几乎不用的会议室。

　　“小索特拉，你年龄太小了，经历的事情也太少了。无论如何，华夏不可能派遣核潜艇过来的，这其中涉及到了复杂的国际法律。我们索马里虽然贫穷落后，但是我们毕竟是拥有主权的国家，多我们实行任何没有获得国际许可的军事行动都是反人类、反社会的行为。所以，你大可放心，我们安全得很。”一个头发花白的，有50岁的头目倚老卖老，将现在只有不到30岁的索特拉训的一无是处。

　　“是啊，你不用担心，我们等着看看，反正现在也就剩下了不到20分钟。”索特拉年纪轻轻的就做到这个位置，理所当然的受到了所有人的嫉妒和排挤。

　　“好，我们就等20分钟！”索特拉表面上咬牙切齿的答应了，心里却鄙视这些人。等着吧，到时候有你们哭的，你们太自以为是了，却不知道这一次自己等人可是亲自将借口送到了华夏的嘴边。到时候，只要不向土地上扔炸弹就行，在海洋中将所有的海盗船打掉，只能让别人拍手称快。

　　滴答滴答……时间一点点流失，还有几秒钟就到了11:30，所有人，无论是信还是不信的，全都盯着手表，同时将自己的手机打开，随时准备接听自己手下回报的信息。

　　11:30整！一片寂静。

　　“哈哈，看看，什么事情也没有。”一个小头目忽然狂笑。

　　“笨蛋！”所有的小头目都用鄙视的眼神看着这个，人家说是11:30正是开打，要想得到消息，最起么也要11:31吧！

　　寂静。

　　秒针慢悠悠的走着，仿佛是公园里散步的老者，丝毫不顾及这些人的心情。

　　铃铃铃……几乎同时，所有人的手机响起，一瞬间，所有人的神情凝固——真的出事了！否则不可能所有的手机在同时响起，按照约定，如果到12点整还没有发生任何情况之后再联系。

　　所有人，就连索特拉都不例外，颤抖着拿起手机，开始接听……


第二百二十五章 悲催的米国

　　时间往后倒退五分钟……

　　在潜艇中，得到了王海的吩咐后，所有的一切都已经准备充分，三颗小型的用来对付地面船舶的导弹已经准备就绪，为了让海盗知道疼，王海决定一次性打掉其中两艘老式军舰，附带着将这个码头毁掉。至于海洋中漂泊的那些小船，王海连看都不看，还不够导弹的价钱呢。

　　这一次，是由米国的士兵在旁边指导，海龙小分队的人操作，算是一次小小的演习，只不过标靶是别人的。对于这一点，王海认为那是他们的荣幸，那些老式军舰估计是上世纪70年代的产品，现在早该回炉重造了，也就是在这里，还能继续使用。

　　在剩下的五分钟之内，全部是在瞄准，瞄准，争取一次命中。如果能在第一次联系中打中目标，哪怕是运气使然，也能对新人起到很大的鼓励作用，这样的人一般能更快地脱颖而出。因此，王海要求，务必一击命中，更何况，现在这艘潜艇上的武器一旦用完了可无法立即得到补充。要想补充，只能去米国拿了，这个，一般人做不到，估计需要王海亲自出马。

　　而得到了索特拉指示的部分海盗，早就已经弃船，甚至连码头都不敢呆着。这些人都是索特拉的嫡系，索特拉能坐上那个位置，这些人功不可没。理所当然的，对于索特拉的话，这些人也不会打折扣，最多也就是让别人嘲笑一下而已，但是万一是真的呢？那可就是捡了一条命回来啊。

　　在所有人各种各样的心情中，11：30终于到来，潜艇中，三名被选中的幸运儿在所有人羡慕的目光中，按下了红色的发射键。三枚导弹从近乎垂直的发射架上起飞，带着滚滚的热浪，以刺破苍穹之势，急速飞向300米之上的水面，后面留下的是一道白色的尾迹。

　　就在旁边的海盗们就要开始嘲笑索特拉的嫡系时，忽然海面上，忽然海面上窜出三个黑点，身后还带着乳白的轨迹，那是燃料燃烧后产生的。作为常年接触武器的海盗们几乎在瞬间就将这三枚导弹认了出来。立刻，各种尖叫、恐惧等的声音蔓延，机灵点的海盗直接跳进了海里。

　　带着刺耳的尖啸，三枚导弹分别袭向三个目标——码头、两艘老式军舰。在剧烈的爆炸声中，还有遮天的水雾和不明显的火焰。其中一艘老式军舰被直接从甲板上钻入，将龙骨炸断，早已经修补了多次的军舰直接断为两截，瞬间沉入海底，只有少量的尖顶露出海面。另一艘军舰就比较幸运，只是被击中旁边的水面，被爆炸的铁屑击伤，不算严重，修修补补还能用。最惨的就是码头了，目标那么大，上面还有着大量的看热闹的海盗。爆炸范围超过百米的导弹直接将至少30名海盗当场轰杀，受伤的超过百名，不算坚固的码头直接被掀翻，一团蘑菇云升起，将大量的海水碎石抛向天空。

　　愣了！所有的海盗都愣了！竟然是真的！真的有人用潜艇向海盗进攻！潜艇啊，能从远东跑到这里的只有核潜艇！常规动力潜艇想都不用想。

　　还好，总还有几个记得要给自己的老大打电话，因此在清醒过来的瞬间，不知道是谁喊了一声打电话，所有的人都傻乎乎的拿起电话，将这里的情况用生硬、恐惧的声音向着上面汇报。

　　只不过，王海再小心，还是小看了现在国际上的技术，毕竟这艘潜艇再好，也是上个世界的产物，在三枚导弹发生爆炸的瞬间，就被天上至少十几颗卫星捕捉到，之后顺着弹道计算出了潜艇的位置，最后，停留在深海的潜艇被大致扫描到了。

　　确实，如果正常情况下，300米深足够躲过几乎所有的卫星，除非是那种专门盯着海洋的军事卫星。但是，如果有了弹道就不同了，会很轻易地被发现。更何况，长达130米的舰体，简直是黑夜中的萤火虫，就算是再怎么隐藏，也是那样的明显。

　　又是米国！几乎所有的国家都将矛头指向米国，没办法，这一段时间米国实在是太活跃了，再加上130米的舰体，还有前一段时间发生的事情，相互印证之下，米国的“阴谋”立即浮出水面。这一消息暴露，立即在国际上引起哗然，不少国际和地区都发生了游行示威，要求米国停止这种严重侵犯了其他国家主权的行为，维持世界的和平与稳定。

　　不过，当然也有国家认为不是米国做的，其实就是米国自己。潜艇莫名其妙的消失，之后又突然出现，击毁日本的常规动力潜艇，之后进入华夏的海域，不知道做什么，随后离开时又将南朝鲜的军舰极沉。因为沉没的地点太深，到现在为止，日本和南朝鲜还没有将他们的艇舰打捞上来。

　　“FUCK！为什么？你们还要问我为什么？限期半个月，如果半个月还没有调查清楚，你就给我递上辞职报告！”米国总统向着下面的数位部长咆哮着，国防、情报、军事等等的部长现在一个个如同犯了错误的小学生，老老实实地听训，不发一言一语，算是无声的抗议。

　　“呵呵，反正发生了这么多事情，我不可能蝉联下一届，如果半个月之内你们还没有处理好，我会在我下台之前将你们全部撸下来！你们自己看着办吧！”

　　6月6号，以华夏为首，日本、南朝鲜为党羽，还有世界上数个国家一同起诉米国，要求米国对最近屡屡侵犯其他国家主权的行为赔礼道歉，并作出足够的赔偿。这其中，叫的最凶的就是日本、南朝鲜和索马里。这三个国家可是受伤最重的，被米国跑到了自己的领海内搅风搅雨，这已经是在光明正大的挑衅了。

　　面对着“严峻”的形式，联合国受理了这起诉讼，并派遣相关人员四处取证。只不过谁都知道，米国这一次败诉是肯定了，其实那所谓的取证也只是给米国保留的最后一层遮羞布而已。


第二百二十六章 乖，真听话

　　而此时，王海毫无自觉的，再次跑到海面上，拨通了那个陌生电话。

　　“喂，海盗先生，你们的顽抗让我们很不满，现在加上导弹的价钱，你们需要支付给我2.5亿美元的现金。限你们三天内准备好，三天后我的轮船会再次经过贵地，希望你们将现金放到我的船上，否则，嘿嘿，你们知道的。”

　　得到了消息，整个海盗的会议室一片沉寂。除了索特拉，所有的头目都愣了，没想到竟然真的有核潜艇过来。

　　“好了，各位，现在怎么办吧？”索特拉鄙视中带着嘲笑的看着自己这些“长辈”们，别看平常表现的还厉害，仿佛是老天第一，我第二，分赃的时候一个个能打破头皮，但是真正的遇到事情时，一个个的又做起了鸵鸟。

　　“凑钱吧……”终于有一个顶不住压力的开口了。只是下面一句话就让人生气了：“我出100万美元的现金。”

　　“100万！你也好意思开口，平常就你吃得最多，最少拿出七八千万还差不多。”

　　“别说我，你说说你能拿出多少来？”

　　“500万！”

　　“FUCK！500万！你吃的比我还多，少于一亿就别开口了，我都替你丢人。”

　　听着下面各种争吵声，看着有的已经开始拳脚往来，索特拉端起前面的珍贵的红酒慢悠悠的喝着。他们，已经老了，这个社会日新月异，如果在不改变，也许索马里海盗这个伟大的名字，以后只能在历史书上找到了。因此，无论是为了自己还是为了海盗，索特拉都决定，借着一次的东风，一举掌握整个海盗的话语权。这是一次千载难逢的机会，如果不抓住，说不定这一生都不会再有了。

　　争吵了足足一个多小时，这些人才最终停下来，想要喝口水。但是一斜眼，就发现了优雅的索特拉，立即就要调转矛头。

　　“小索特拉，你还没有说说，你出多少？”

　　“我上次得到1000万现金，按照这一次的，我应该拿出2500万现金。这个大家有什么意见吗？”索特拉不温不火。

　　“不对，小索特拉，现在关系着整个集团的生死存亡，你占据了4成的话语权，按照比例，你应该拿出一亿现金。”

　　“对对对……”周围一片迎合声。

　　“呵呵，是吗？我现在决定了，一分钱都不出，全由你们支付。”斜躺在椅子上，索特拉悠闲地抿着手中珍贵的红酒，仿佛丝毫没有看见前面那些眼睛都要变红的野蛮人。

　　“嘿嘿，小索特拉，你要清楚，你只有不到4成的话语权，剩下的6成多的话语权都在我们手里，你难道想要让我们起内讧吗？”

　　“不，你说错了，不是不到四成。在对方的三颗导弹落下的瞬间，我就有了七成的话语权。啪啪……”索特拉用力地拍着手掌。

　　“轰……”打门被撞开，十几名手持微冲的壮汉闯了进来，每人身上都有不少的血迹，显然在外面已经有过激烈的战斗。

　　“你……”一名老头目愤怒的站起来，指着索特拉说不出话来。

　　“哼！你，和他们说说外面发生了什么事！”索特拉随便指着一名闯进来的壮汉。

　　“是！我们按照您的吩咐，将所有的一切都准备好了。在海港遭到袭击之后，我么就开始按计划行事。现在整个海港已经几乎完全被我们掌控，剩下的零星的战斗，预计今天傍晚之前就能完全结束。现在只剩下地面上的队伍还没有收编。”

　　“不可能！”剩下的头目都大惊失色，海盗，主要的还是海员，地面上的队伍只能起到防护的作用。掌握了海港，就意味着，几乎掌握了整个海盗集团的核心。

　　“好了，先生们，现在给你们两条路：一个是，你们自己拿出足够的现金，我会给你们安排养老，你们的一切都不会有丝毫的侵犯；另一个就是我自己动手，亲自将你们的保险柜打开，我相信得到的会更多的。”

　　咔咔……仿佛是为了配合索特拉的话，周围的十几名壮汉用力的晃着手中的枪。

　　咯咯咯……一个个的海盗头目牙齿咬得咯咯响，可是看到索特拉戏虐的眼神和周围黑洞洞的枪口，最终还是屈服了。

　　“我出4000万……”“我……”……

　　不到十分钟，足足凑出了3亿美元，就连索特拉都有点惊讶，没想到这些人这样富有啊。不过，作为成功者，讲信用，最起码表面上讲信用，是必须的。因此，在他们将钞票交出来之后，索特拉只是将他们软禁在一个风景优美的别墅群。

　　接着这一次机会，索特拉在两天之内就将整个索马里海盗团完全的掌控在自己的手下。王海无意间催生了世界上最强大的海盗团，从此，让整个阿拉伯海地区的船只吃尽了苦头。

　　6月8号傍晚，海动实业的一艘矿砂船突然脱离了军队的保护范围，消失在了茫茫的大海上，让周围的船只大惊，这海动实业真是不长脑子，上一次被海盗打劫了，这一次竟然还想着被打劫一次？

　　在星光满天的时候，这艘矿砂船来到了索马里哈丰角约十几海里处，那里已经有两艘海盗船正在等着。

　　这样重大的事情，王海当然要到场。为了不让那些普通员工疑惑为什么会凭空出现，王海只能动用储物戒指中的直升机，直接飞到矿砂船上。这艘矿砂船就是上一次被打劫的那个，而这一次，王海决定让前来交涉的海盗给这些上一次受到了眼中的“伤害”的船员道歉。

　　在这里，王海和索特拉两人第一次见面了，这是一个历史性的时刻。两人都是年轻的不像话的成功人，虽然现在是敌对关系，但是还是产生了惺惺相惜的意味。不过该有的还是要有的，在王海的逼迫下，索特拉亲自道歉，并给每个船员送上了一万美元现金的压惊费。看到索特拉这么上路，王海很欣喜的拍着索特拉的肩膀，夸奖道：乖，真听话！

　　稍后，两人在角落中不知道嘀咕着什么，知道一个小时之后，才离开。

　　“好了，都回去吧，继续起航。每人来领取10万美元现金，今晚的事情保密。”这算是封口费了。

　　“老板万岁！”管他是封口费还是压惊费，只知道今晚上每人得到了11万美元现金就足够了。不过，船员随身携带着11万美元的现金显然不合适，因此，在大家的建议下，王海在每人的工资卡上转上了66万华夏币。


第二百二十七章 建设水厂

　　6月14号，王海终于随着潜艇返回了临海市。随后，下令对潜艇加速改造，这一次时间很短，就差点引发了水危机，还是最后王海拿出了自己的存水才缓解。主要是第一次进入潜艇，一个个的都不知道节约水，可劲的浪费。

　　当然，王海还有更重要的事：数钱数到手抽筋！以前的梦想啊，现在终于达到了，2.5亿美元，全是100面额的，就是250万张，不过王海还是决定亲自去数一下。汗……当晚，王海竟然就在地下室中，躺在钞票上睡了，一圆曾经的幻想，让王父王母好生的嘲笑一顿。

　　15号，王海刚准备去克拉地峡看看，老长时间没有亲自看看，心里有点不踏实，更何况，还有一个巨大的射击俱乐部正杂建设，这其中需要不少东西，尤其是武器，这全都需要王海亲自管理。

　　但是何慕晖适时找到了王海，打乱了王海想要逍遥的计划。

　　“老板，第三艘油轮已经开始敷设龙骨，预计今年十一之前就能下水。”

　　“不错，这是好事，怎么，有什么问题？”

　　“是的，是饮用水。我们从青岚山水资源公司购买的顶级饮用水现在又涨价了。以前，20元每立方米，现在已经涨到31元每立方米，一船水，就需要付出近3亿元，如果到时候三艘轮船运输，那么每一次光是水费就需要支出近9亿元。经过计算，如果建设一座日产百万立方米高级饮用水的水资源公司，大概需要投入20亿，日产500万立方米的，需要30亿。日产500万立方米，足够我们的消耗，就算是以后扩张也足够了。”

　　“这么多！每次3亿！我靠，这简直是在这往外扔钱！怎么不早说！”王海心疼的捶胸顿足，“水资源公司计划好了吗？”

　　“好了，因为我们的水资源公司仅仅是为我们自己服务，不对外销售，比如向普通居民供水等等，因此手续很简单。主要的费用是在购买地皮、设备和基础建设方面。”

　　“既然决定了就去做吧，我给你全权处理此事。”王海懒洋洋的趴在桌子上，现在也没有秘书来给自己按摩了，真不习惯，感觉浑身没劲。果然是由俭入奢易，由奢入俭难。王海也曾想再找一个小秘书，可是在这方面，云思雨绝对是尽到了责任，不等王海发话，就亲自前去面试，理所当然的，没有一个通过！

　　“可是在哪里选址？多大的规模？还有建设周期，设备的选型。”

　　“我们现在缺钱吗？”

　　“不缺。”

　　“那就都给我用最好的，最贵的。建设周期，最简单，只要能加快建设速度，保证质量，用金钱换时间，我们现在缺少的就是时间！”

　　“那就用最好的方案了。最好的方案是在浦海市建设，直接从长江中取水，按照计划和现在的经济，水厂建成后，可以将高级饮用水的成本控制在5元每吨，日产500万立方米。不过可以先建设一期工程，日产高级饮用水100万立方米，大概需要五个月的建设周期，全部建成，要到明年，总投资超过40亿。”

　　“行，去办吧。你做事我放心。”

　　“……”真的是从来没有看见过这么懒的老板，就连何慕晖都无语了。这才是甩手掌柜的最高境界啊——你办事，我放心！

　　无聊之极的王海拿出了卫星电话，竟然接通了叶霞萱的电话，立即欣喜地和叶霞萱煲起了电话粥，互相倾诉着相思之苦。当然免不了谈谈那只灵蝶，现在不仅仅非常健康，已经有了筑基中期的实力，只不过因为不是以攻击为主，攻击力比不上叶霞萱，但是奇特的能力让任务中的叶霞萱轻松了很多。还有，已经能够和叶霞萱进行简单的交流，表达出简单的喜怒哀乐等等情绪。

　　直到傍晚，王海才重新趴在桌子上，又一个人了，好无聊！想要找云思雨，却被云思雨义正言辞的赶出了办公室，让王海那个面子啊，丢到垃圾桶里去了！

　　“阿海哥，还生气吗？”晚上，云思雨穿着轻柔的睡衣，轻轻地趴在王海的怀里。

　　“啪！”“你说呢！”

　　“嗯……人家不敢了……”

　　“呜呜……”不甘心受到冷漠的小豹子用力的挤进两人之间微小的缝隙，两只小爪子轻轻地抓在王海胸前，用水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的望着王海。

　　“去！”王海一把抓起它的尾巴，倒提而起，“你说，都一年了，竟然没有长大一点，你到底是什么品种？”

　　“呜呜哇呀……”小豹子很不满，四只小爪子乱爬，对着王海龇牙咧嘴。

　　……

　　高海潮静静的走在灯火阑珊的繁华的城市中，看着周围就算是深夜依然忙碌的人群，冷漠以对。出来的这段时间，先是找到自己当初极个别的好朋友叙叙旧，想要给他们一个机会。却发现自己已经和他们不是同一条路上的人了。

　　对于自己现在的状态，高海潮很满意，只是觉得有点孤独。因此，这一次首先想到的就是自己的朋友，只不过最后失望的发现，异能者实在是太少了，别看自己执行任务每一次都能看到异能者，但那是集合了国家的力量才阻止了那么百十人。

　　隔几天，就找到了自己的前女友，现在的高中里最有钱的校花，每个月都有好几万的零花钱，吃穿用住，全都是学校中最好的几人之一。当然对于这种情况，大家都心照不宣，一个个冷眼以对。

　　对于回来的高海潮，这个女子斜着眼，不懈的看着高海潮，轻声地说了一句：穷鬼！奈何，现在的高海潮不同以往，听得一清二楚。只是高海潮并没有反对，而是就这样冷漠的站在旁边，等着那个钱庆勇出现。现在，高海潮不算王海给的那千万资金，自己的存款也已经超过了千万元，还有，因为得到了一块低级灵石，这一段时间进步飞速，相信今年之前一定会进阶到筑基期，到时候自己就可以成为真正意义上的人上人，对于自己的前女友，只当是瞎了眼。

　　当钱庆勇开着豪华的跑车来到时，同样对高海潮冷言冷语，不过高海潮没有任何废话，只是不着痕迹的在两人身上全部打上印记，晚上再去索命。


第二百二十八章 雪耻

　　晚上，告别了鬼混了一天的朋友，高海潮循着印记的方位向着豪华的市中心慢慢走去，那里，两个印记几乎重叠在一起。对于自己的前女友，现在高海潮没有恨，也没有任何爱和后悔之类的感情，只有浓浓的耻辱，一种只能用鲜血来洗刷的耻辱。

　　半个小时之后，高海潮来到了一个高大豪华的大楼前面，上面有这几个金光闪闪的大字：钱氏国际投资中心——临海市分部。仅仅看到这个，就知道这个钱庆勇并不简单，至于具体是什么身份，高海潮就不管了，反正过了今晚你也就是一个死人了！

　　门口的保安很到位，可是面对着高海潮，就完全不够看了，在一面玻璃墙上一穿而过，随后顺着楼梯慢慢的向顶层走去，连电梯都没有坐——不想在摄像头中留下影子。

　　在高海潮进入大楼的瞬间，两名激情中的男女忽然惊悚而起，心口发闷，仿佛一只无形的大手紧紧地握在心脏上。奇妙的第六感，在面临死亡的时候人总是会有各种奇妙的感受。只不过，这两人都是普通人，对于这种发自灵魂的警告并没有注意，仍然继续疯狂。

　　现在已经是晚上9点钟，整个大楼内已经极少有闲人，再加上楼道内灯光昏暗，一直到高海潮来到最顶层，也没有人发现。站在门外，听着里面那刺耳的声音，一股发自内心的厌恶情绪急速喷发。这里的房间隔音很好，也就是现在的高海潮能听到那微不可查的声音。

　　仿佛又回到了当初自己在商场的大门口被揍得像狗一样的场景，一瞬间高海潮的眼睛变得血红，还有点点的绿色的光点闪烁。B级的精神异能发挥，顺带着将身上的杀气也爆发出来，在精神异能和灵识的引导下，穿透墙壁，笼罩整个房间。

　　冷！一股发自内心的冷让忘我翻滚中的两人再一次停了下来，用奇怪的姿势，浑身僵硬的躺在床上，机械般的扭头看向房门。无法用语言来形容他们两人现在的感受，仿佛是看到了狼群的小白兔，也仿佛是到了法场的死囚，又仿佛是看到了撒旦的真容，滴滴冷汗从他们的额头滴落，浑身苍白，血色完全消失，一个个硕大的鸡皮疙瘩倔强的凸起。

　　一个淡淡的影子慢慢的在房门旁边的墙壁显现，最后慢慢的凝聚成一个真实的人。不是不想穿越房门，而是不会木遁术，只能用土遁术穿墙壁。

　　“高海潮！”虽然现在高海潮的气质已经发生了很大的变化，可是白天才见过，因此两人瞬间就将高海潮认了出来。

　　“哈哈，高海潮，你难道是想要看看你的女朋友被我艹爽的样子吗？！”钱庆勇看到是一个活生生的人，忽然换成了自己风流的样子，竟然当这高海潮的面，将女子直接压在身下开始活动，竟然完全忘记了高海潮出现时的诡异场面。只不过那女子却记得，扭头恐惧的看着高海潮。

　　看着眼前赤裸的男女，高海潮眼中只有凌厉的杀机。一只普通的64式手枪出现在高海潮的手中，黑洞洞的枪口瞬间让房间中的温度剧降到了零度以下。

　　“你……”钱庆勇一下子软了，“你不能杀我，负责你逃不过法律的制裁！”

　　高海潮没有反应，轻轻地抬起脚步，用极度缓慢的速度向前走去，左手轻轻地打开枪上的保险。咔嚓声，在这个寂静的夜晚、死寂的房间中是那样的刺耳。

　　“不，我给你钱。”到了现在，钱庆勇终于屈服了，不在傻乎乎地说，我是谁谁谁，你不能杀我之类的。

　　但是高海潮现在铁了心要杀掉这对可耻的狗男女，脚步没有停顿，还是用不紧不慢的速度前进。

　　“500万！”钱庆勇高盛的喊着，显然想要让外面的人听到，可惜，这里的隔音措施太好了。不过，却借机想要摸索手机，打求救电话。

　　“砰！”一声沉闷的枪响，钱庆勇的手机直接成为零件。加装了消声器的手枪，声音并不足以传到外面。

　　“1000万！我给你1000万！”

　　“唰……唰……”高海潮还在前进。

　　“2000万！我最多只能拿出2000万！”

　　不过，钱庆勇失望了，高海潮竟然连一点停顿都没有，神情更是没有一点波动。

　　忽然，躺在旁边吓傻了的女子一下子做了起来，赤条条的走到高海潮面前，“海潮，你放过我吧，只要你放过我，怎样都行。我以后只爱你一个好吗？”说着，还搔首弄姿，极尽魅惑。不得不说，成熟丰满的身体，再加上少妇般的诱惑，清纯又充满了妖娆的面孔，对男人有一种致命的诱惑。

　　只不过，高海潮看到眼前的身体只有无尽的厌恶，仿佛是看到了苍蝇一般。左手伸出，捏住女子的脖子，直接丢回床上，自始至终没有说一个字，没有一个多余的动作。

　　“海潮，你忘了我们当初的话了吗？你说，无论我将来如何，你都会爱我，你难道不爱我了吗？”说着，眼睛中竟然流下了泪水，还“伤心”的哭泣起来，再一次演绎出了梨花带雨的凄美。

　　只不过，她这样说，只是让高海潮眼中的鄙视厌恶更加浓郁。

　　忽然，旁边的钱庆勇面色狰狞，将女子用力的推向高海潮，同时将床上的被褥抛起，想要将高海潮包裹住，随后一个鲤鱼打滚，滚到了另一边的床下，从里面拿出了一只小小的手枪。这是两次遇到叶霞萱后才为自己准备的，对于那支只有巴掌大小的手枪，可是让钱庆勇羡慕了很久。没想到以前的爱好，今天竟然救到了自己的性命。钱庆勇毫不犹豫的向着前方开枪，在刚才，高海潮就在那个位置。

　　“玩够了？”直到钱庆勇将所有的子弹打光，高海潮冰冷的、戏虐的声音才在钱庆勇的身后响起。

　　“嗖！”钱庆勇一下子跳得老高，跌坐在床上，恐惧加不可思议的看着出现在自己身边的钱勇，这一次终于想起了钱勇诡异的进门方式。瞬间，一股发自灵魂的恐惧袭上了钱庆勇的心头。

　　“啊……”女子终于承受不住恐惧，开始尖叫起来，尖细高亢的声音终于传出了房间，在寂静的楼层中回荡，给这个漆黑的夜晚带上了点点诡异的色调。

　　高海潮瞬间动了，先将钱庆勇点住，之后又将女子制住，将两人放在一起。之后，在两人恐惧的眼神中，将钱庆勇那只小小的手枪塞入女子的手中，在将枪口塞入钱庆勇的嘴巴中。

　　“呜呜……”虽然被制住了，但是两人还能简单的发声，这种情景显然让两人明白接下来将要发生的事情。

　　高海潮不为所动，不过在这之前要处理好现场，将自己来到的痕迹摸除，先将自己的那颗子弹找出来，收好，之后将所欲的可能带有自己指纹的地方祸物品全部清理一遍。这之后，才在两人恐惧和求饶的眼神中，轻轻地拉动女子的手指，手枪的扳机缓缓移动。

　　“呜呜……”钱庆勇眼角已经流出了血水，疯狂的挣扎着，可是已经无济于事。

　　“砰！”一朵血花绽放，钱庆勇浑身剧烈的一阵抽搐，随后静止不动，脑后的床单被迅速染红。

　　“咕咕……”女子喉咙中发出奇怪的声音，眼睛发直，竟然直接被吓傻了。

　　直到此时，楼道外面才隐约的传来急速的脚步声。高海潮优雅的走到窗户前面，身影迅速消失，竟然直接来到了楼外面，顺着光滑的玻璃墙迅速的滑下，消失在茫茫的夜色中。

　　第二天，这起奇怪的案件就轰动了临海市，当天中午就有书名专家过来调查这个奇怪的案件。但是一无所获，得出的最可能的结论就是：两人发生争执，最后女子意外失手，将男方射杀，儿女子本身也傻掉了。

　　两天后，这起案件终于上报：钱氏国际投资中心最大的股东的小儿子和女友玩闹失手，一死一傻。目前事情发生的原因，可能是一个小小的玩闹引起的。同时专家提醒：以后注意打闹的安全，不要使用危险的物品。


第二百二十九章 寻找队友

　　报酬雪耻之后，高海潮独自一人离开了临海市，在全国开始寻找自己的同类。直到现在，在这个陌生的城市，这个自己都不知道名字的城市中默默地观察者忙碌的人群。

　　已经出来了快要三个月来，可是到现在为止，高海潮还没有找到一个和自己一样的。直到这一刻，高海潮才真正地意识到自己的特殊，原来，在这个社会上，觉醒的异能者还是极其稀少的，原来，自己是如此的稀有！

　　“喂，小子，无家可归了？我这里有份工作，不知道你愿不愿意做？”正在高海潮沉思的时候，一个将头发染得五颜六色的小混混嚣张的走到高海潮面前，用一种施舍的语气居高临下的呼喝着。

　　“什么工作。”高海潮眼睛没有一点人类应有的感情，仿佛是一块漆黑的玻璃珠。

　　“呃……呵呵……那个今天晴空万里，阳光灿烂……”高海潮身上的气势根本就不是普通人可以承受的，更何况一个身体快要空虚了的，整天声色犬马的小混混。

　　“原来是一只小老鼠。”高海潮嗤笑一声，扭头继续向前走。

　　“艹！小子，你特么的玩我！”小混混立即怒了，都知道，小混混最重要的就是面子，大家混的不就是为了一个面子嘛。被人掉了面子，小混混当然不干了，拿出腰间的匕首，顶在高海潮的腰间，昏暗的夜里也不怕别人看见。“小子，跟我走一趟吧！”

　　高海潮刚想将这个不知道死活的小混混捏死，可是瞬间又改变了主意，自己寻找了三个月没有丝毫收获，跟着这个小混混说不定还能找到点有用的线索呢。

　　一路上，小混混用匕首顶着高海潮在一条幽暗的小路中行走，路上很脏，还有不少的污水，当然少不了怪味和苍蝇。最后两人停留在一个灰色的小木门之前，门口只有一盏浑黄的小灯泡。

　　小混混上前在门上用不同的节奏敲了几下门，这扇破旧的木门终于打开了，里面是两名彪悍的大汉，脸上都有疤痕，腰间竟然别着手枪！这两人显然认识这个小混混，只是象征性的应付一下就放两人进去了。走过一段不少的矮小的通道，一个灯火通明的大厅出现在高海潮的眼前，里面无数的男男女女正在鬼混。那种熟悉的气味让高海潮一瞬间就明白了这里是什么地方——吸毒！

　　“嘿嘿，小子，来让你享受一下神仙都得不到的乐趣。”

　　“我没钱。”高海潮很配合。

　　“没关系，第一次免费，今天晚上你能吃多少就吃多少。”

　　“好。”这种东西对现在的高海潮来说，还不如部分奶粉毒性大。“以后也免费吗？”

　　“只有一次。”

　　“那我不吃。”

　　“哼！既然来到这里就由不得你了。”小混混紧了紧手中的匕首。

　　正在这个时候，身后的通道中再次传来声音，是一个清脆的少女的声音。“小明哥，这里阴森森的，好可怕，你带我来这里做什么？”

　　“等会就知道了。”一个沙哑，中气严重亏损的声音回答着，听声音最多不过20岁。

　　“可是，可是我赶到这里好邪恶哦。还有，小明哥，我感到你的心中充满了罪恶。”少女的声音有点怕怕。

　　“不是说了吗，不要将你的这种能力用到我的身上！”男子明显发火了。

　　“哦……可是，可是人家控制不住吗……”少女委屈了。

　　高海潮一转头，就看见一对男女走了进来。走在最前面的男子看起来果然很年轻，只是脚步虚浮，面黄肌瘦，脸上还带着病态的潮红。身后跟着的少女却让人眼前一亮，虽然穿的简洁，但就像是童话里的公主，纯真可爱，圆圆的苹果脸蛋粉嫩嫩的，仿佛能掐出水来，身材只有160出头，娇小可爱，年龄还不到18岁。一双清澈的眼睛带着怕怕的神色注视着大厅内的所有人，随后一声惊呼，躲在少年的背后。“小明哥，这里的人好可怕，我们回家好吗……”少女都快要哭出来了。

　　“哈哈，明子，这就是你说的那个会读心术的少女？”这时候坐在最里面的一个30多岁的壮汉站到了高海潮三人的前面，赤裸的上身刺着黑色的恶龙，还有不少刀疤，狰狞彪悍。

　　“是，何老大，这是我的表妹，今天来我家我才哄骗了出来。您看，我的那些钱……”

　　“哈哈，很好，以前的帐一笔勾销！嘿嘿，小妹妹，来，让哥哥看看……”大汉忽然猥琐的弓下腰就要抚摸少女的脸蛋。

　　“哇……”少女忽然哭了，苦的是那样的伤心绝望，“你竟然将我卖了……呜呜……”

　　少年惭愧的低下了头，不敢去看自己表妹那泪汪汪的，绝望的眼神。

　　“嘿嘿，小妹妹，你这就不懂了，你表哥也是为了你好。你看，只要你跟着我，吃香的，喝辣的，穿金戴银。如何？”

　　“不要，我要回家。小明哥，我们回家好吗？好吗？呜呜……”渐渐地，声音越来越低，最后变成了绝望的哭泣，如同杜鹃泣血。

　　“走？小妹妹，你难道现在还没有弄明白着一切吗？不是会读心术吗，你看看你的小明哥，看看他的心是什么样的！”

　　“哇……好黑……呜呜……”忽然，少女注意到了高海潮，有点怯怯，却又带着一点希望，挪到高海潮的身边，仰起头，带着点点希望，“小哥哥，你能带我离开吗？我愿意做你的伙伴。”

　　“哦？你能看到我的心思？”

　　“不能，我只是感觉到你又离开这里的信心，还有你好孤独。你救我出去，我做你的伙伴好吗？”

　　“哼！别作梦了，就算是特种兵来到这里，也得老老实实地趴着。小姑娘，你现在只有一条路！”壮汉终于是去了耐心。

　　“好了，你们的使命结束了，留着你们也没有用了。”高海潮忽然发话了，能找到一个队友，就已经是意外之喜了，更别说还是最稀少的心灵异能，还是一个纯真的少女。

　　“小子，你……”大汉刚想嚣张一下，可是下一刻就瞠目结舌了，只见高海潮手中忽然出现一支轻机枪，黑洞洞的枪口让整个大厅寂静下来。

　　“那个，哈哈，小兄弟，开玩笑，开玩笑。那个，您看好了什么就拿走好了。”提醒硕大的壮汉立即变成了软脚猫加点头虫。常年在道上混，还是一眼就看出了这是AK系列的轻机枪，虽然不知道对方从哪里拿出了枪。

　　“哒哒哒……”为了证明真实性，高海潮对着大汉的脚下就是一梭子弹，瞬间，大汉的全身就被汗水浸透。

　　“走吧。”高海潮轻轻地牵起少女的手，缓缓地转身，想着来路走去。

　　看到高海潮转过身去，壮汉眼中凶光闪烁，缓缓将手移到后腰，那里有一支随身多年的手枪。

　　“收起你的小动作，不要做蠢事，你差的还远。”高海潮冰冷的声音让大汉如坠冰窟。忽然想到高海潮自始至终神色没有丝毫的变化，瞬间想到了那些神秘的杀手组织。再回头想想高海潮的怪异行径，就越发的肯定了。

　　等到确定高海潮两人离开了之后，壮汉忽然狰狞的看着“明子”和将王海带来的那个小混混。

　　“大哥，饶命啊，我以后一定注意。”小混混忽然跪在地上，抱着壮汉的大腿大声求饶。

　　“废物，要你何用！给我讲这两个人拉下去做了！”

　　“……”那个明子早在王海拿出机枪来的时候就吓傻了，现在还没有反应过来，直到有人拉着他向外走去，才开始求饶，可是已经晚了。寂静的大厅中，一些人正在享受飘飘欲仙的快感，丝毫没有听到两个声嘶力竭的求饶声。


第二百三十章 终于来了

　　走在昏暗的街道上，高海潮静静的牵着少女温软的小手，不想放下。纯真善良又美丽的姑娘，总是让人着迷。

　　“小哥哥，我可以做你的伙伴吗？”少女再次抬起头，用期待的眼神看着高海潮。

　　高海潮没有立即回答，只是静静的向前漫无目的的走着。确实，自己缺少同伴，孤独，但是对于这样的少女，高海潮打心里不愿意对方进入自己这个危险的世界。“我的世界很危险。”

　　“是传说中的杀手吗？”少女没有一点害怕，只是很平常的询问。

　　“差不多。”

　　又是一阵沉默，两人无声地向前走着，浑黄的灯光将两人牵在一起的身影拉得老长，和远处的虹灯相互映衬。

　　“小哥哥，你很孤独吗？”

　　“嗯。”

　　“我也很孤独，没有人愿意和我在一起玩，他们害怕被我看到他们内心的想法。小哥哥，我们做朋友好吗，我不想在孤独下去。”

　　高海潮停下脚步，静静的看着这个纯真的少女，看着那双真诚的眼睛，心中的冰冷稍微融化，化成了娟娟的细流，流进了胸膛。“好。”

　　“啊，真的？好啊，我终于有朋友了。小哥哥，我叫玉湘儿，你叫什么？”

　　“高海潮。”冰冷的脸上泛出了丝丝的笑容。

　　“小哥哥，我们能做一辈子的朋友吗？”

　　“能！”

　　“那我们拉钩。”少女举起了自己的白嫩的小手，伸出葱白的小指。

　　“小哥哥，你在哪工作？”

　　“海动实业。”

　　“哇，海动实业啊。小哥哥，我能不能去工作，我要和你在一起。”

　　“你不读书？”

　　“没有学校愿意接受我。”玉湘儿高兴地情绪低落了不少。

　　“……你先和家里说一声吧，我安排你进入海动实业。你想当什么职位？”

　　“我做你的秘书还不好？”

　　“好。”这个高海潮完全可以自己做主，大不了从自己的工资里拿出部分来作为玉湘儿的工资。

　　“小哥哥，你是海动实业的甲级保安吗？”

　　“为什么这么说？”

　　“现在海动实业的甲级保安好出名哦，据说去年新年的时候，有一位老板遭遇到狙击手的狙杀，那个保安竟然用刀将子弹劈开。事后那个老板给了那个保安一亿元的奖励呢！现在这个都拍成电影了。”玉湘儿眼睛中充满了崇拜，每个少女心中都有一个英雄梦想。

　　“只要你肯吃苦，我保证最多三年你就能有那样的伸手。”高海潮忽然伸出手掌轻轻地抚摸着玉湘儿的头顶，很自然，没有一点坏心思。

　　“……”玉湘儿看着高海潮，有点不敢相信。自己的异能告诉自己，小哥哥说的是真的，可是这种事情实在是让人难以置信。

　　“你看好着。”高海潮手中不知道从哪里拿出一支64式手枪，对着自己的左手轻松地开了一枪。刺鼻的气味和一闪而过的火花，告诉玉湘儿，这不是玩具枪。

　　“看！”高海潮左手的掌心中静静的躺着一枚已经变形的子弹，掌心还有一个淡红色的淤痕，并迅速变紫。

　　“疼吗？”玉湘儿没有去看那枚子弹，而是将高海潮的手放在嘴边轻轻地吹着，丝丝麻痒骚动着高海潮冰冷的心。

　　※※※

　　时间飞快，今天竟然已经是6月30号了，匆匆间一个月有这样无声的溜走。这段时间是王海最忙的，整个潜艇的改造需要王海全程帮助，建造水厂也不是一个轻松地活，太多的项目需要王海亲自审批。

　　这还不算，还要抽出时间来指导云思雨修炼，当然少不了调皮捣蛋的小豹子，只不过，王海现在完全可以确认，这小家伙绝对不是豹子，至于是什么未知生物就不得而知了，只能确定是某种猫科动物。其次，因为雄鹰大队的具体分组，需要各种的锻炼计划以及相关的设施等等，都需要王海去操心。最后还要抽出时间来去看看克拉地峡运河的具体情况，做到心中有数。

　　虽然忙碌，但王海很满意。总的来说，现在海动实业的发展势头良好，以至于太多的股民关注海动实业什么时候上市。潜艇已经接近尾声，克拉地峡在半年之内，因为不计成本的开凿，竟然完成了30%，只是耗资比预计多了十分之一，但这完全在海动实业的承受范围之内。发电机组正在建设，第一期机组即将完工，第三艘油轮正在快速建设之中，第四艘矿砂船也在改造中。唯一美中不足的是，因为要全力生产潜艇需要的空间金属板，以至于耽误了普通空间金属板的生产，否则第四艘矿砂船估计现在都快要完工了。

　　不过好日子也就到此了，7月2号，王海接到了荷兰海牙国际法庭传讯——由于王海不按照国际经济现状，不经过实际调查就随意降低油价，搅乱了国际市场。要求王海于荷兰当地时间7月15号上午九点到达国际法庭，开庭审理此案。

　　“艹！老子不就是运输点原油吗，至于这样吗！”虽然早就预料到了会有这一天，但是现在的时间实在是太早了。按照王海的估计，怎么也要到自己的第三艘油轮正式运航还差不多，现在还真的是让王海有点措手不及。再说了，自己现在只是负责运输，真的要是算起来，华夏和日本两个国家才应该承担最大的责任。不过，现在说什么也晚了，只能跑到欧洲去，参与这场午饭避免的诉讼。

　　话说，自从海动实业崛起，国际上的油价就出现了两极分化，先是华夏国内成品油价格明显走平，几乎不再上涨，而国际上却是一路走高。但那毕竟是华夏一个国家，虽然国家很大，对国际上的影响不小，但是同样也是原油消耗大国，因此那些低价原油在华夏内部就消化了，对国际上的影响微乎其微。可是日本就不同了，这个小国家根本就消耗不了那么多的原油，毕竟他们本身也出产，还有大量的油轮。因此，王海帮助日本运输的原油大量的流入国际市场，将国际原油交易市场眼中搅乱，不少的原油加工和运输企业已经开始下滑，虽然还有不少的利益，毕竟只有一船的原油，对国际的影响还是有限。但是按照长远来看，仅仅是一艘油轮就这样了，那要是再多呢？

　　这个可能不是没有，而是太可能了。看看那些矿砂船，不用说了，未来注定是十艘以上，只不过现在都在忙于克拉地峡运河的开凿，因此还没有进入国际市场。但是油轮不同，眼看着第三艘用不了多久就要进入国际市场了，如果这个时候不阻止，那么等到第七艘，估计海动实业就能垄断国际上超过4成的原油运输，甚至达到五成，那对现有的原油运输企业将是一个毁灭性的打击。因此，所有的原油加工、运输巨头一起起诉了王海和王海的海动实业。至于为什么不起诉华夏和日本？这不明摆着吗，挑软的捏！


第二百三十一章 造势

　　既然你们敢发招，那我就接住，就是不知道你们能不能接住我的招式。嘿嘿，有时候软柿子确实很软，可是那是有毒的！捏着手中的通知函，王海坏笑着走出了办公室。当然这件事情，不能一个人做决定，到了国际上就没有小事，理所当然的就要联系叶松涛。

　　“小海啊，现在终于想起我这个老头子来了。”叶松涛声音比以前更加的爽朗有劲，看来是修炼有成啊。

　　“哪里呢，爷爷，这不是以前的都是小事，不想打扰您清闲的生活吗。不过，爷爷您怎么也知道到了？”王海赶紧解释，现在自己和叶霞萱的婚礼还需要这老爷子发话呢，王海可不敢得罪。

　　“哈哈，还算你小子有良心，原谅你了。至于我们为什么知道，这太简单了，国际法庭中有一位主审官就是我国的。再加上海动实业有时我们国内的企业，于情于理我们都应该知道。”

　　“爷爷，您看这件事情我们的胜算有多大？”王海小心翼翼的问着，叶松涛的答案基本上就是事实，一辈子的老政治家目光相当敏锐，能一眼就看到事情的本质。

　　“不大，甚至可也说是稳输。”叶松涛的声音有点沉重。

　　“啊？！为什么？”王海有点发蒙，至于吗，自己认为真么也要有五成胜算啊。

　　“你要认清形势，首先这是全球的相关企业联合起来起诉你们海动实业和你个人，这是企业层面上的交锋，国家的力量很难用上。因此，整个诉讼过程就相当于你以一己之力对抗整个世界，你说能有多大的胜算？还有，对于你的技术，其余的国家一直没有放弃他们的贪婪，尤其是个别的发达国家，可事实绞尽脑汁，想尽一切办法。你说这样的好机会他们能放过吗？”

　　“这么严重！”王海还真的没有想到事情会有这样严重，以一己之力对抗整个世界的压力，胜算可想而知。“那就没有一点办法？”

　　“有，但是效果估计不会很理想。就是造势，这个能有多大的作用就看你自己的本事了。国内的你不用管，国家会为你做好，你主要是负责国际上的。你还是没有真正的了解国际上的事情，在国际上，国家之间的斗争，是你无法想象的激烈，而一些国家的贪婪更是超乎你的想象。因此，你要做好准备，一旦事情向着最坏的情况变化，你要有应对手段，就算是败诉，也不能让自己输的太惨。”

　　“谢谢爷爷。”王海相信，能让国内专门为海动实业报导，叶松涛一定要付出不少。

　　“呵呵，努力，让世界看看我们华夏的男儿都是龙，谁敢欺负我们，就让他们自己将苦果吞下。如果真的是必败无疑，那就记得我们老祖宗的话，虽败犹胜，就算是法庭上失败了，但我们可以在另外的方面获得更大的成功。如果你能操纵好了，那么这就是海动实业的一次机会，一次真正的走入世界的机会。”

　　“嗯……”叶松涛的话，让王海看到了另一个层面的竞争，那是一种更高深的竞争，同时也是更残酷的竞争，因为那需要涉及到池鱼。是的，那是一种利用广大的世界公民来为自己做竞争的武器，无论谁胜谁败，真正遭殃的将是广大的世界民众。只不过，外国的民众干我何事！王海轻轻地合上笔记本，那里记录了未来可能需要的应对方法。

　　随后，王海就准备新一轮的新闻发布会，将自己的关系全部动用。当然，要想要在全世界造势，光是那点关系是远远不够的，还需要洒出大把的钞票。

　　王海负责联系自己的各种合作伙伴，公司内的各种人才全部被打发出去，全世界联系各种媒体，哪怕是街头巷尾的小媒体都要联系到，并且下达了奖励丰厚的指标。每搞定一个国际性媒体，500万奖励；国内著名媒体，100万；国内普通媒体，50万；省地级媒体，1万到10万；小广播站等，1000。这其中，奖励最丰厚的当属小广播站，别看只有1000，但是架不住多啊，随便一个小小的县城，估计就能找到十几家，而且这样的最简单，只要有钱就给你报导，哪怕你想报导整整一年都没有问题。

　　面对着丰厚的奖励，整个企业中报名异常踊跃，平常隐藏起来的各种小语种翻译竟然大量的冒了出来，一个个的竟然还说的不错，让王海感慨万千，原来自己还没有将这些工人的骨髓敲干吸尽啊。

　　当然，仅仅是海动实业的员工远远不够，王海直接在社会上公开招聘临时工，奖励减半，但还是在不到一天时间中，前往临海市的各种车票、机票等等一夜之间销售一空，以至于黄牛党大发利市。

　　7月3号，临海市可谓人满为患，足足几十万人一下子涌入，还有大量的后续部队。整个大街上都是站立的人群，宾馆旅社都被挤爆，不少精明的市民临时高价租凭自己的房屋，赚得了大把的票票。下午，海动实业的招聘现场更是空前绝后，几十万人将整个海动实业团团包围，绝对是现代的奇景，甚至都惊动了数个国家的卫星。王海不得不将喇叭搬到新建的办公大楼顶上，还临时增加了数百个喇叭和整整100个招聘地点，这样才暂时满足了招聘需求。

　　7月5号上午，足足一千人奔赴世界各地，开始了各种各样的计划。王海这一次可谓是大破费，无论是谁，只要被选中了，全都给10万的活动经费，仅仅这个，王海就破费了超过一亿元华夏币。

　　7月6号，无数的记者蜂拥而至，这里面不仅仅有闻讯赶来的，还有王海自己找到的以及被那些员工和临时工哄骗来的。整个体育中心的第一层竟然差点叠罗汉，足有三万人。

　　“欢迎大家来到海动实业。我知道大家有不少人已经来过不少次了，多余的话我就不说了，今天主要是说说我们海动实业的理念。

　　我们一直秉承着薄利多销的理念，让利于广大的人民群众。目前来说，我们取得了辉煌的成果。根据我们的统计，从2013年海动实业创办以来，到现在共一年半的时间，这段时间内，欧佩克原油价格涨幅超过15%，国际货币通货膨胀率为5%。但是国际原油期货市场涨幅只有12%，而在我们国内和日本，原油期货涨幅非别为7.6%和8.4%。如果再加上这段时间内人均生活水平的提高，可以说，原有的价格几乎保持稳定。而这其中，那些损失其实有很大一部分是由我们海动实业承担了。

　　作为一个有良心的企业，我们认为，不能赚取民众的血汗钱，因此，我们完全是在靠自己的技术赚钱。”

　　“那么，王老板，你和你的企业能一直这样保持下去吗？要知道，普通的民众最关心的问题不是你们赚多赚少的问题，而是你们是不是能一直致力于保持平稳的油价，让我们可以一直享受到相对低廉的价格。”

　　“这个，我也只能说尽力，毕竟我们也只是整个原油工业中的一个环节。我只能承诺，我们海动实业会尽量的降低运输成本，在这一环节上尽可能的降低原油成本。”

　　“感谢王老板为我们解惑，我们XX媒体会一直关注海动实业，期待着海动实业为社会带来廉价的优质原油。”

　　接下来，记者一个个的发问，当然，明眼人一看就知道，这全是托。但是不管如何，在7月6号夜间，全球竟然几乎同时爆发出了海动实业的相关报道，而且全是好一面的，从街头巷尾到城市乡村，全是扑天盖地的赞美海动实业的报导，情势目前看来一片大红。

　　看着手中的报告，王海没有一点意外，废话，排除了上千人，花费超过十亿华夏币，要是再达不到这个效果，那可真的对不起钞票这个神圣的东东！更何况这才仅仅是前期的投入，如果有必要，王海不介意再次砸出更多的钞票。


第二百三十二章 局势不妙

　　王海和海动实业疯狂的动作和狂暴风暴雨一般的报导让其余的联合起来的企业有点惊讶，但也仅限于如此了。十几家大型的跨国企业联合的力量，就算是小一点的国家都要被动，米国那样的大国都要受到一定的影响，国际市场都会受到一定的冲击，因此，立即针对这种情况展开了激烈的反击，双方针锋现对。更激烈的口水战终于爆发了，而双方的战场就是世界上的一切媒体。媒体战，虽然是无形的，但是比白刃战更加的险恶，一旦失败，几乎就会丧失了未来的主动。

　　开始两天，双方还只能持平，并且海动实业略占上风，毕竟所谓先下手为强，更别说王海这样的疯狂举动，几乎世界上的知名媒体都被收买。但是从7月8号开始，情势急剧下滑，原因是部分国家都参与了进来。就像是叶松涛所说的，那些国家不会放弃这样一个千载难逢的机会，他们就像是隐藏在黑夜中的恶狼，在适当的时候会蹿出来给对手以致命的一击，就像现在。

　　首先，就是米国，竟然下达了行政命令，封锁一切关于海动实业报导，哪怕是负面报道都不准，完完全全的封杀，同时竟然主动送上了一亿美元的违约金，直接封住了国内媒体的嘴巴。这一招可谓狠毒至极，在王海和海动实业最为兴奋的时候泼上了倾江河大泽之冷水，熊熊燃烧的斗志直接被消灭一半。

　　但这仅仅才是开始，即米国之后，不到一个小时的时间里，俄国、欧洲诸国、东南亚大部分国家澳洲以及部分南美洲国家相继宣布封杀海动实业的话语权，同时退还了大量的违约金。

　　仅仅一天时间，王海不仅仅赚回了投入的近20亿华夏币，还有更多的收入，可这不是王海想要的结果！

　　“欺人太甚！”王海脸色涨红，一巴掌将前面坚实的红木桌子砸断，下面的企业内部高层同样气愤不已。

　　“老板，我去将他们抹掉。”熊大海最先发言。

　　“不行，这个时间内他们遭受的任何刺杀都会算到我们身上，到时候对我们更加的不利。”何慕晖最沉稳，立即指出了其中的不可取之处，接着又说道：“而这期间我们还要做好最坏的打算，那就是有人浑水摸鱼，刺杀这些老板，让我们背黑锅。”

　　“有这个可能吗？”马松峰很疑惑。

　　“可能，而且最大的可能就是他们自己所在的国家亲自动手！”王海沉声回应。“原油运输加工等并没有什么特别难的技术，只要稍加培训，什么人都可以，不像是高科技企业，里面的一些高层是无可替代的。这样的事情以前也不是没有发生过，在欧洲上世纪，这种事情发生过不少次。更何况，这些老板自己也可以演一出苦肉计，要知道刺杀并不时一定要成功的，只要有了刺杀这个事实就足够让我们抬不起头来。”

　　下面一片沉寂，显然，要真的是这样，那对还稚嫩海动实业来说，那就真的是万劫不复了。

　　“叮铃铃……”关键时刻，王海的手机响了，拿起来一看，竟然是叶松涛的电话。王海的心情再次下沉，没有重大的事情，叶松涛是绝对不会给自己打电话的。

　　“小海，事情很不好，现在世界上几乎所有的发达国家竟然屏蔽了我国的广播，现在我们的宣传也只能在国内和部分周边国家起到点作用。”

　　“咯咯……没关系……”

　　“哎，这事情，国家使不上多大的力气，只能靠你自己了。你放心，别的国家也不会表面上使绊子，但是暗地里就无法避免了，你注意。嘟嘟……”

　　只是，事情还在向着更坏的方向变化，负责这次造势的主要负责人是云思雨。此刻只见云思雨直接推门而入，满脸怒色。“老板，刚才剩余的几个国际媒体通知说他们同样接受了那些公司的雇佣，而且他们给的价格更高，所以现在只能将海动实业的相关报导放在次一点的位置上。如果我们想要获得更好的位置，需要我们加大投资力度。”

　　“我靠！他们这是趁机敲诈！”王海敢发誓，自己从来没有这样恼火过，就算是上一次被索马里海盗敲诈勒索过，也没有这样恼火。毕竟，那是海盗，自己可以采取任何办法报复，但是，这些可是正规的媒体，怎么报复？更何况这些媒体全是国外的，自己可是鞭长莫及，总不能去玩刺杀这一套吧。要是前几天敲诈了海动实业，没有几天这些媒体的相关负责人全部离奇死亡，不用说了，海动实业绝对会立即臭遍全世界。

　　“他们有没有说对方投资多少？”王海努力的平息下来自己的怒气。

　　“没有，不过隐晦的提出，如果我们的投资翻倍就没有问题。”云思雨也很恼火，自己好不容易争取一次机会给阿海哥证明看看自己不是花瓶，就有这么多的事情。这几个媒体已经让云思雨清楚地记在了笔记本上，这可是恋爱中小女人心中的黑名单！在这个面前，神马辛德勒的名单全是浮云。

　　“加！”王海认了，这一次只要自己渡过难关，一定要想法设法给这些媒体一个教训。

　　“可是，这样的话会不会让剩余的媒体同样提出过分的要求？”云思雨提出了一个几乎不可避免的现象，这种事情只要开头，就绝对是没有回头箭。

　　“没关系，他敢要，我就敢给，就怕他们不敢拿！思雨，放手去做，一直到这次诉讼完全结束。”

　　“可是这样的话，我们至少需要消耗数十亿美元，如果这次诉讼的处理时间过长，超过8月，就可能消耗超过百亿美元。”

　　“没关系，我们不差钱！”王海发狠了，不就是拼财力吗！我奉陪到底！要是最后是在坚持不住了，就去搬空部分西方国家的金库。不仅仅你们会耍赖皮，我也会啊！

　　7月9号开始，双方的主要争夺阵地变成了那些自由媒体，只不过这些自由媒体影响范围实在是太小，再加上大部分国家的屏蔽，其实际意义真的不大，只不过双方现在已经是交锋状态，谁也不会服输，明知道意义不大，投入纯粹是浪费，但是却都不能放弃这唯一的阵地，放弃就意味着先输一场。

　　只是幸福死了那些自有媒体，仅仅几天的进项就顶的上以前数年的收入，还在持续增加中。因此，一遍遍的发送信息给“交战”的双方，催促着双方不断的提高投入。

　　当然，双方也不是傻子，经过了初期的疯狂，全都是几美元几美元的往上涨。但就算是如此，也甚嚣尘土，国际上异常的热闹，全部带着饮料，拿着瓜子——围观！


第二百三十三章 法庭也不严肃

　　7月15号，上午九点，在众人的千呼万唤中，终于到来，海牙可谓是人满为患，光是各路记者就足有数万人，更别说还有大量的围观者。好奇心，是人类的通性，因此围观，也就成了人类的必要生活内容之一。

　　当先亮相的是王海，身边跟着整整40名律师，还有足足50名现在就算是国际上都出名的海动实业甲级保镖，一个个荷枪实弹，将围观者远远的隔离。壮观的队伍让人们惊叹不已，果然不愧是闻名全球的海动实业。当然，年轻有为的主角迎来了大量的女子尖叫。当然，为了应付这次危机，王海还安排了崔牛几个早早的就来到了欧洲，以备必要的时候可以出手，采取非正常的手段。

　　只不过，王海风光了还不到五分钟，就被人群选择性的遗忘。只见远方行来了一队豪车，在泊车位整齐的停下，超过20多名各种形状的大老板走下车，每人身后都跟着几名保镖，黄白黑三色人种样样俱全，在后面还有三十几辆稍差一筹的豪车，上面下来了足有百名各色的律师。

　　“我靠！先输一场啊！”王海仰天无语，自己太疏忽了，竟然忘了弄几辆豪车摆摆排场。亏了，亏大了！

　　“哈哈，王老板，久仰久仰。”一名气质雍容的中年走在最前面，后面的仿佛全是衬托他的绿叶，一身得体的打扮和笔挺的英姿以及优美正确的绅士态度，都显示此人的不俗的身世，更别说此人还有一口流利的普通话。

　　“久仰久仰。”王海亲切的握着对方的手，感受着对方至少是一名一流身手的异能者，“请问你是谁啊？”

　　王海一开始同样热情的招呼，让对方脸上的笑意更浓了，带上了点点的高贵和对王海的蔑视，但是紧接着一句：你是谁，不仅仅他愣住了，周围听到了这句话的人都愣住了。这算什么？别人热情地上前打招呼，你却连对方是谁都不知道，尤其是双方都是国际上的出名的人物，哪怕是以前没有见过面也不应该这样，这其实是哧落落的打脸。

　　对方原本的笑脸一下子消失的无影无踪，变得乌云密布，想到了两人相见后的各种可能，就是没有想到会有这种可能。按照他的想法，双方的谈话应该是笑里藏刀才对，了不得是拿出手帕来擦擦手，扔到地上，但是王海的这一回击立即让他卡壳了！这完全是地痞式的问候啊，不符合双方现在的身份！

　　其实，王海怎么可能不知道对方是谁呢，大名鼎鼎的壳牌石油荷兰分部的继承人，伯克·奥兰治，国际上的著名人士之一，更别说还主持策划了这起诉讼事件，王海早就将能找到的资料全部收集整理了一遍。只不过，双方现在早已经处于交战状态，金一切的可能打击敌人的气焰，是最正确的选择，至于贵族、绅士神马的，全市浮云，那东西能当饭吃吗？

　　“……呵……呵……”伯克·奥兰治尴尬至极，脸色涨红，“我是伯克·奥兰治，壳牌石油荷兰分部的继承人。”到底不是普通的小混混，没有立即甩手给王海一拳，咬牙切齿的报出了自己的大名，还要笑呵呵的，不能弱了自己的气势。

　　“呵呵，伯克阁下，见到你真的非常荣幸，作为原油的运输企业，其实我最想的合作对象就是你们啊。”大棒打完了，送上一颗甜甜的大红枣。

　　“真的？”伯克·奥兰治有点后悔了，这次行事还是鲁莽了啊！

　　“当然，你看除了你们公司还有那个公司有能力一次性吃掉950万立方米的原油？”

　　“……”伯克·奥兰治有点飘飘欲仙了，当然还有点自责，完了，这么好的机会自己竟然亲手毁掉了，相信经过这此，海动实业基本上不可能再和壳牌石油联系了。想想吧，那么便宜的原油，国际上有的是国家抢着要，看看日本就知道，一口气吞下了一年的量。当初很多人都想要看日本的笑话，谁知道，海动实业真的狠给力，这么长时间了，没有提价，还是原来的价格，整个日本国内成品油价格相对稳定，为国内的和谐社会提供了不小的帮助。

　　“哎呀，到门口了，我们进去吧。”不知不觉中，王海靠着自己的无耻，暂时取得了一点优势，气焰一时无两。

　　不到十分钟，原本空旷的审判庭中人头攒动，还好，这里的设计到位，王海和他的陪审律师团有充足的地方，就连被告席都轻松的容纳了那一百多人。

　　“肃静！”上面的法官用英语说道，王海这边的被告席自动翻译成标准的汉语。

　　很快，下面静悄悄的，法官先是诵读了一遍相关规定之类的，之后才开始正式审判。显示宣读原告的诉讼书，大体内容就是海动实业扰乱了国际经济秩序，对国际的金融造成了不小的冲突，责令海动实业应该立即停止这种反人类、反社会、极其愚蠢的举动，并就海动实业对国际经济造成的冲击给与一定的补偿。

　　“王海，对于原告的内容你有什么说法？”

　　“对于原告的，我只能说是无理取闹。我们一没有违反国际的相关法律条令，而没有进行过任何的，非正当竞争。我们只是依靠我们的科技优势而已，这难道有错误吗？要知道，当今世界是一个科技腾飞的世界，依靠新的科技为人类服务是一个不可避免的趋势，我们海动实业只是先行一步而已。

　　未来说不定还会有更先进的技术面世，我们要用正确的眼光看待新技术，而不是去嫉妒。要正视自己的不足，努力发展新的科技，用新的科技争取未来。”

　　“伯克·奥兰治，对于王海的说法你同意吗？”法官先生明显同意了王海的说法。

　　“对于王先生的说法，我并不认同。科技毕竟是为人类服务的，而现在王先生以及他的公司是在玷污科技，用新的科技优势打乱了国际的经济秩序，让太多的人的切身利益遭受到了不同程度的损害。现在海动实业正在建设第三艘油轮，如果照这个速度下去，最多五年时间，全世界都将是海动实业的天下，这是严重违反国际垄断法的行为。而且因为海动实业的参与，现在已经有近一成的原油运输企业面临倒闭，超过五成的业绩开始出现亏损，所有的企业都出现不同程度的下滑。

　　发展新科技，当然是应该的，也是必须的；但是前提要正确的使用，而不是肆意的搅乱国际秩序。因此，我们不是要起诉海动实业的科技发展，而是起诉海动实业不经过国际经济机构协商肆意妄为，以至于现在的国际原油市场混乱，大量的资金凭空蒸发，现在已经导致了部分地区发生不同程度的混乱。这所有的一切，都应该由海动实业承担。”

　　“王海，请说说你的看法。”

　　“对于伯克·奥兰治的话我感到无法理解。诚然，因为我们的介入导致了国际原油交易市场的低靡和部分地区发生混乱，但是究其根本原因是部分原油加工运输企业舍不得他们手中的丰厚的利益，或者说是暴利。如果原油销售，完全以我们的价格为准，根据我们的统计，如果除去企业所在国的税收，其余的折旧费、设备投入以及工人的工资等等，如果按照国际上最高价折算，平均到每一个环节中的商人手中还有10美元每吨的利润，按照一个年加工量为一千万吨的石化企业来算，还有超过一亿美元的收入。至于税收，这个每个国家不同，无法估算，但就算是按照30%算，也有7000万美元的纯收入，这么多，难道还不够各位花销吗？！

　　对于这次的诉讼，我完全是看在国际法庭才来的，对于这些眼中只有利益却不顾人民的死活的企业家，我只有厌恶。那些所谓的发生混乱的地区，全是因为企业家胡乱的加价造成的，完全是他们咎由自取。”

　　“哗啦啦……”下面听众还是普通的民众多，立即给王海送上响亮的掌声，一时间响亮的掌声竟然传出了法庭。

　　“你放屁！”伯克·奥兰治被王海揭了伤疤，立即暴怒，神马贵族、绅士的优雅全都丢到了爪哇国。

　　“艹！你特么的骂谁！”王海更火爆，抓起桌子上的茶杯狠狠地砸向伯克·奥兰治。

　　“严肃！”可惜，法官喊晚了。只见王海丢出的茶杯带着满满的水，狠狠地砸在伯克·奥兰治的脑袋上，瞬间四分五裂，茶水四溅。而伯克·奥兰治直挺挺的昏倒在地上。

　　可怜的伯克·奥兰治，伸手太差，如何躲得过王海的袭击，再躺下的最后一刻还在想，为什么自己躲不过去。

　　这时候，法庭外面同样传来了嘈杂的声音，还夹杂着高亢的惨叫。

　　“休庭！明天上午九点重新开始。”法官很无奈的宣布休庭，自己一行人灰溜溜的离开了。


第二百三十四章 大家一起玩

　　出来后，外面的情景让所有人目瞪口呆，竟然是双方的保镖扭打起来，还好，可能是顾忌这里的环境，并没有动刀动枪，全是拳打脚踢。

　　超过百人在一起斗殴，是个什么概念，更何况，这些保镖中不乏后天实力的，毕竟都是一方大佬，身边的保镖怎么可能普通，只不过和熊大海等人相比就差的太多，一方全是后天中后期的，另一方几乎全是前期的。不过毕竟都是后天的，不可能一下子分出胜负，现在正纠缠在一起，不时地有一两个人形炮弹飞出，远远地摔在街上，骨断筋折，惨叫不断，全是另一方的。当然也会偶尔有几个甲级保镖倒霉的遇到好几个围攻，被丢出战圈，只不过落地的时候就像是轻飘飘的树叶，虽然还没有达到筑基期那种可以凌空悬浮的状态，但是减轻身体的重量，延缓下落时间还是很轻松的。

　　周围全是围观的，大量的摄像机等等啪啪的乱闪，将各种高难度的动作的精彩瞬间捕捉下来。足足十几分钟，喧嚣的大街才平静下来，只见躺了一地的伤残，就连熊大海等人都有受伤的，不过相对于地上躺的就请了很多，最多也就是脱臼而已。

　　“哼！”伯克·奥兰治脸色紫红，太丢人了，比别人的数量多了不少不说，还被全部打趴下，而对方还活蹦乱跳。

　　“不错，哈哈，回去每人奖励10万。”这才是真正的涨面子，比什么交锋都实在，而且最重要的，观众看得懂啊！

　　“老板，是10万欧元还是英镑？”刚打完架，现在马松峰一脸的兴奋。

　　“给你10万越南盾，别人的是10万美元。”

　　“啊……”马松峰傻眼了，这算啥？牺牲自己成全别人？

　　回去后，王海就开始埋头苦读，争取找到制胜的诀窍。王海很明白，别看自己今天占了上风，但是这仅仅是一点而已，在之前的造势中自己败得一沓涂地，那些所谓的自有媒体战斗，仅仅是维持了自己仅存的面子而已。更何况，海动实业崛起的时间太短，远远不上这些存在了很久的企业。像是壳牌石油公司，成立于1907年，距离现在2015年，超过109年，这么长的时间里，谁知道他会有什么样的力量。更别说还有别的石油企业，太多的都拥有超过50年的历史，他们结成的关系网牢牢地笼罩全球，至少现今阶段内，海动实业还没有和他们正面抗衡的实力。

　　不行，差点太远，王海痛苦地揉着眉头，这次是海动实业遭受到的最大的危机，对方是在是太强大了，强大到王海几乎没有必胜的信心。这次一旦败诉，未来的发展必将受到知名的打击，甚至很可能对方会乘胜追击，将海动实业扼杀于摇篮之中。

　　“阿海哥，睡吧，明天将更加激烈。”工作完了，云思雨进来给王海送上一杯热茶。

　　这一次，为了掌握适时的情况，云思雨亲自跟来了，就在刚才，就王海在法庭上引起普通民众赞同的讲话在全球进行铺天盖地的宣传。随着今天的开庭审理，全球已经解除了对王海以及海动实业的封杀，毕竟一个是前期的工作已经足够了，可以说已经将王海和海动实业打入深海，得到了目的；第二个就是普通民众也很关心这次审判，这一次双方的成败直接关系着以后国际原油相关行业的前景，对于大量的商业人员来说，必须详尽的了解这期间发生的一切。因此，在今天早上8点就已经解除了封杀，现在全球都在播报这次史无前例的国际诉讼案件，谁都明白，这是老牌企业对新兴企业的封杀，就看海动实业是否能够闯过这次空降的劫难。

　　“没事，你睡吧，我不困。不要忘了，我可是筑基期的修士了，一个月不睡都没问题。”感受着在自己太阳穴上按摩的小手，闻着淡淡的清香，王海嘴角带起一缕微笑。身边的亲人朋友才是自己最应该珍重的，至于海动实业只能算是自己的装饰品，就像是女人喜欢钻石，这个海动实业就相当于王海的钻石。对于自己来说，有的是时间，不用在乎一朝一夕的得失。想明白了，王海的心情瞬间畅通，原来不知不觉间这个海动实业已经影响到了王海的修炼，现在一朝顿悟，心境再次提升，修为已经临近了筑基后期的门槛，只剩下了一薄层窗户纸。

　　“好，我们睡觉。”放下了心中的负担，王海瞬间恢复了原来的自信和风流，转过身，将毫无准备的云思雨抱起来，在云思雨的低声呻吟中，大步流星的走到另一间的大床上，狠狠地将云思雨压进了柔软的床垫里。随后就这样静静的抱着云思雨躺着，两人静静地听着对方的心跳，渐渐地入睡。

　　凌晨四点，天空才刚刚放亮，王海就被紧急的电话声叫醒。

　　“老板，刚刚得到消息，米国的太阳石油公司欧洲部负责人刚刚遇刺，有惊无险！”电话中传来了熊大海焦急的声音，事情终于还是向着王海最不希望的方向发展而去，哪怕是王海刚刚看开了一切，也还是有点气恼，这是要将海动实业逼到绝路上啊！

　　“知道了。”王海声音很平淡，仿佛与自己还不想干。

　　“老板，这事情……”

　　“兵来将挡水来土屯，没什么大不了的。不过他们既然喜欢玩刺杀，太简单了，我就陪他们玩玩。好了，你们注意安全，其余的不用管。”

　　“是。”

　　之后，王海终于拿起电话，拨通了崔牛的电话，自己准备的后手应该活动一下了，警告一下对方，别太过分了，否则大家都别好过。

　　“崔牛，从现在起你去给我刺杀对方一个人！就是今天遭到刺杀的那个，不是没死吗，你去给我把他放倒！不就是玩吗，我们陪他们玩，看看他们愿意赔进多少人命！”王海的声音还是很平淡，但这一次却有了点是生命如草芥的意韵，这是刚才心境提升带来的，对普通人如同看待蝼蚁一样的后遗症。

　　“……是！”王海的这种语气就连崔牛都有点发寒，那是一种完全不将人命放在眼中的感觉。不过对于王海的命令，崔牛是不打折扣的执行。

　　早晨5点，同样睡不着的老板以及地区总负责人已经坐在一起开始商讨了，就在这时，太阳石油公司欧洲的负责人忽然脑袋炸裂，如同一个西瓜，飞溅的汁液充满了周围的空间，在场的十几人人人沾光。


第二百三十五章 一审败诉

　　“你说什么？！我们在欧洲的负责人死了？！”伯克·奥兰治不敢相信的看着前面跟随了自己十年的秘书。

　　“是！”

　　“几点？”

　　“几天早晨五点整，距离现在还不到半个小时。”

　　“大白天的玩刺杀？有没有查到是哪个组织接手的？”

　　“没有，在欧洲的所有的大大小小的杀手团我刚才都询问过了，全都没有接受过这样的任务。就连国际上的大型杀手集团或者组织也都托关系询问过了，没有。”

　　“他们会不会说谎？”对于这些杀手组织，伯克·奥兰治可是很清楚，一般情况下，一些重大的刺杀任务，是保密的，就是害怕引起某些组织的报复。

　　“一般不会，这会影响到他么的信誉，而且，这些组织向来就是敢作敢当。虽然有时候他们会保密，但是对于这一次。竟然都一致的否认，应该真的不是他们做的。”

　　“现场有没有留下什么？”最后，伯克·奥兰治只能寄希望于这点了。

　　“有，他们在原地留下了一个铁制的三厘米大小的黑色的爪子，像是传说中的魔鬼的爪子，上面用汉字刻着‘鬼爪’二字。再就是原地还刻着几个汉字：下次翻倍。”

　　“是来自华夏的杀手组织？”对于神秘的东方，西方国家的人只要稍微了解一点的，都会在心中有点警惕。

　　“不一定，写英文的可不仅仅是英国人，同样，会写汉字的也不一定是华夏人。”秘书很有理智的分析着，却将伯克·奥兰治的思维带偏了。可见，有时候太聪明了也不见得是好事。

　　“哎……”伯克·奥兰治也头痛了，不是被王海打击的，而是被那帮蠢货气的。刺杀确实会让海动实业被动，可现在是海动实业也不是泥捏的，泥菩萨还有三分土性呢，而且经过了短暂的交锋，伯克·奥兰治发现，这个海动实业可不是软柿子，里面还有颗带刺的铁球。这不，一个反刺杀，让事情的发展已经完全的超出了自己的预料，打乱了自己等人的计划，这是海动实业的警告啊！

　　“报导吧，全力报导。既然已经发生了，就要全力，不要让‘自己人’白白牺牲。”说到自己人，伯克·奥兰治嘴角浮现淡淡的嘲笑，这是一帮白痴，玩刺杀竟然将自己玩死了！没那个本事就别玩！“对了，这个消息报道了没有？”

　　“还没有。”

　　“快点，赶快去报导，我要在开庭前看到全世界都在广播这条消息。”

　　其实，现代媒体的发达绝对是超乎想象，不用等到开庭前，还不到早上6:30，伯克·奥兰治就听到了大量的广播，就连荷兰当地的中央电台都在播报。所有的媒体都没有明面直接指出具体原因，仿佛仅仅是在陈述一个事实而已。但是字里行间的意思，傻子都能明白，什么在和海动实业的交锋过程中，先是双方的保镖在法庭外发生斗殴，海动实业的大获全胜，将敌人尽数放到，重伤无数，之后又紧接着转换话题，今天清晨发生两起刺杀事故，并且是针对了同一个人。这话到这里为止了，不过看到这个报导的，无论是小学生还是老政治家，第一反应就是：海动实业狗急跳墙了！

　　“不错，人能无耻到这个地步。”王海一点也不生气，就这样笑眯眯的看着各个报导。

　　“阿海哥，再等会，还有更精彩的报导呢！”云思雨在旁边兴奋地挥舞着小拳头，一副阴谋得逞的样子，脸上带起了粉嫩的红霞。

　　果然，这个报导完毕，紧接着又有了一个截然不同的报导，这个报导没有说别的，就是将以前的一些旧事拿出来晒晒。比如说，XX年，米国为了谈判，就曾不择手段，自己人刺杀过自己人，以达到他们不可告人的目的，之后又报导了数起相关案件，无一不是某某政府为了不可告人的目的而自己人刺杀自己人，并列出了十几件，来说明这种事情并不少见。

　　同样，这个报导没有提及现在交锋的任何一家公司或者是所在国家，但是结合之前的报导，瞬间就让人们“大彻大悟”，哦，原来如此！

　　“艹！”伯克·奥兰治再次口出脏话，狠狠地将手中珍贵的杯具砸在了地上。伯克·奥兰治真的是佩服海动实业的胆量，这些事情虽然大家都心知肚明，但是你拿出来曝光就大大的不对了，这是在扇好几个国家的脸啊，还是啪啪响的那种。将这么多的国家还是发达国家都得罪了，你是不是不想在这个世界上混了？！

　　不过，王海在看到这些报导，却毫不在意，还大声喝好，得罪那些国家了？王海很明白，但是更明白，只要自己手中有着空间技术，那些国家就会非常欢迎自己，会想尽办法将自己来个请君入瓮。再说了，自己根本就不用怕那些国家，如果来暗的，绝对能让他们食不知味。

　　早上九点正式开庭，因为昨天的一场混战再加上今天早上的事情，让所有的媒体都想问到了血腥味的苍蝇，蜂拥而至，以至于观众席中近六成都是记者。

　　“肃静！继续昨天的话题。昨天伯克·奥兰治控告海动实业搅乱国际金融秩序，给国际金融带来了不小的动荡和比较大的损失；而王海则反驳是因为海动实业仅仅是将最新的科技成果应用到生产中而已，这种现象是社会发展中必然要出现的。如果双方没有意见，请将你们的证明拿出来。”

　　“证明？！”王海有点傻眼了，这怎么拿出证明来，自己说的虽然是事实，可是它无法拿出具体的证明啊！

　　“法官先生，这是我们的调查数据。自从海动实业参与以来，国际原油价格以每年超过8%的速度增长，但是成品油价格增长速度只有5%以下，整个股市凭空蒸发了约3万亿美元，对大量的相关企业造成了无以计量的冲击，在部分地区已经发生了油荒等而烈性事件。下面是具体的数据。”伯克·奥兰治递上了一份足有十几页的证明。

　　“王海，您有证据能证明你所说的话吗？司法要讲求真实的证据，不是理论推导。”法官的话已经很委婉了，没有直接说：别空口说大话。

　　“没有！”王海很干脆，双手一摊，肩膀一耸，脸上还带着点点笑意，让伯克·奥兰治不明所以，难道这个王海还有后手？

　　“王海，如果你没有证据，这一次您将无法胜诉。”

　　“哦，那就这样吧，不知道这一次败诉我需要付出什么样的代价？”王海好像丝毫不担心自己的失败，但是越是这样，越让伯克·奥兰治感到了前所未有的危急。

　　“这次是初审，如果您不服或者说有别的不满意之处，可以再一个月之内提出复审，如果一个月之后您还没有提出复审，我们将视您同意这次审判，你将需要执行您的责任。现在，您需要补偿这一次诉讼的费用，共为200万美元。”

　　“嗯，200万美元，我同意了。走了，撤退，哈哈。对了伯克·奥兰治，做好准备，一个月之内我还会提出复审的，当然，到时候就不是这样简单了。”

　　王海昂首挺胸的离开了，更让伯克·奥兰治心中难安，仿佛一片乌云正在缓缓地逼近。


第二百三十六章 合作愉快

　　海动实业干脆利落的败诉，引起了国际的哗然，谁也没想到前期轰轰烈烈的对抗，在最后会这样结束，这简直是虎头蛇尾的典范。

　　但是，不管怎么说，海动实业败诉，是不争的事实。按照伯克·奥兰治一方提出的条件，海动实业需要为国际原油交易市场凭空蒸发的3万亿美元买单，并且以后在空间技术没有普遍之前，不准使用空间技术。如果这一诉讼最终成立，那么海动实业将永远的消失，不说别的，三万亿美元，绝对能让海动实业砸锅卖铁，而空间技术，仅仅在华夏一方面来说就不可能让海动实业拿出来。

　　海动实业已经到了发展的十字路口，只是最后离开法庭时，王海那自信的样子，又让所有媒体都在猜测，难道是有什么后手？或者是能够给敌人以致命的一击？

　　其实，不是王海不想争执，而是在没有证据的时候，说再多的话都是废话，还不如埋头收集整理证据。这一次，失败是意料之中，对方是在是太强大了，正面硬抗，安有不败之理？因此，王海准备来个迂回战略。

　　经过这一次的胜诉，对方内部肯定会发生不和，甚至反目相向，毕竟无论如何，这一个月内，因为海动实业的败诉，会留下难以想象的利润空间，为了这些利润，这些资本家绝对会来个白刃战。其次，海动实业的败诉，也能让他们放松警惕，同时双方的身份也会相互转变，海动实业将隐藏在暗处，让敌人摸不着头脑。最后，也是最狠的一招，王海要将全世界的人民绑在自己的战车上，但是如何实施，就要精密的策划了，一旦成功，那些神马壳牌、太阳之类的石油公司，将逐渐和人民分离，渐渐地被孤立，将来只能渐渐地消失在人民的视线之中。

　　王海并没有离开海牙，还在这里，准备随时提出复审，这样就像是一柄刺入了敌人心脏的尖刀，让敌人寝食难安。卧榻之侧还有他人鼾睡，岂能睡得安稳。

　　随着海动实业的败诉，世界上除了华夏等少数几个国家之外，其余的地方的成品油价格可谓是一天一个价，尤其是米国和部分欧洲国家，这一次也发生了油荒。不过这此不是因为没有成品油可卖了，而是面对着节节攀高的油价，民众们只能再价格相对低廉的时候，储藏大量的成品油，但这样有促进了成品油的价格攀向更高，最后形成了一个恶性循环，有升无降。

　　三天，仅仅三天时间，成品油价格在原有的基础上上涨了15%，平均每天上涨5%！而现在，价格还在稳步上升之中。

　　看到这个报导，王海笑了，绑架全世界的人民，第一步成功了，而且完全是由敌人帮自己做到的。相信，现在全世界的人民都在埋怨这些相关的石油公司，但是，这还不够，还远远不够，王海现在要做的就是将这把火烧旺，往里面添加汽油。

　　7月20号，王海见到了一个意想不到的客人——萨拉迪·多特！

　　“欢迎欢迎。”王海亲切的握着萨拉迪·多特更显得粗糙的大手。

　　“哈哈，王老板可是大忙人啊，上次相见是在克拉地峡，这次相见却跑到了荷兰。”

　　“啊哈，这不是生活所迫吗，走，里面请。”

　　“王先生，前一段时间太忙，没有来帮忙还请不要介意。”

　　“多特先生哪里话，是我不想麻烦您。”

　　“呵呵，谢谢王先生的理解。这是我们这段时间的调查报告。”萨拉迪·多特从随身的文件包中拿出一份足有三厘米厚的文件，全是标准的A4纸。

　　王海接过来一看，竟然是两份，第一份是英文的，第二份是汉语的。拿起汉语的那份稍微一读，王海就兴奋地差点跳起来尖叫。

　　“谢谢多特先生，太感谢您了。”这份资料对于王海来说真的太珍贵了，这是自己无论如何努力也得不到的资料，完全是别人的内部资料。这里面只要涉及到了两方面内容，一个就是传统的原油运输对环境造成的伤害和资源的严重浪费；第二个就是传统石油公司的部分内幕，仅仅是这些东西，王海相信复审，自己就有了五成的胜率。

　　“能对王先生有所帮助就好。”说完，萨拉迪·多特笑眯眯的坐在沙发上，慢慢的品着香茗。

　　“多特先生，有什么事情您就说吧。我们虽然见过的次数不多，但是我想我们都已经比较了解了彼此的性格。你这份资料应该是最近搜集整理的，耗费了多少我不是太清楚，但是肯定不小。”王海晃着手中的文件。

　　“呵呵，那我就直说了。”萨拉迪·多特很自然的放下茶杯，一点尴尬的意思也没有。“不知道王先生了解德国的汉高化工吗？”

　　“了解一点，最起码这一次的诉讼发起法人中没有汉高化工，这点就让我印象深刻。还有，作为全球的500强企业，当然是让人瞩目的存在。不知道多特先生为什么提及这个？”

　　“这个其实很简单，因为我们家持有德国汉高化工的40%的股份，现在是我的父亲执掌。在住几年，等我的父亲到了60岁，就会将股权转给我，到时候我就是新一代的掌门了。”快要四十岁的萨拉迪·多特现在神情一本正经。

　　“……”王海真的没想到，平常这个看起来平易近人的竟然也是世界级的太子党。“感谢贵公司看得起海动实业，只不过我们海动实业现在仅有的对外开放业务也就是空间油轮，而矿砂船想要对外开放，最起码也要等到克拉地峡运河开凿成功之后才行，最起码也要到明年下半年。”

　　“王先生，不要小看你自己的海动实业，其实要不是因为海动实业现在投入太多，产出太少，已经可以进入国际500强企业的排名中。至于我们想要和贵公司合作的项目就是贵公司不久就要建设成功地第三艘空间油轮。”

　　“哦？如何合作？”

　　“贵公司的第二艘空间油轮一年的纯收入大约在80亿美元以下吧。”

　　“不错。”

　　“我们想以每年100亿美元的价格租凭贵公司的第三艘空间油轮30年！”这一个炸弹直接将王海炸的找不着北。

　　“多特先生，您有没有考虑过，一旦将来空间技术普遍的话，你们的投资将遭受巨大的损失。”

　　“不，我们已经考虑了很久，方方面面都考虑清楚了。”

　　“那么，能说说贵公司的条件吗？”

　　“我们在这30年之内，完全拥有整个船只的自由调配权利和指挥权力。当然，这其中的维修、养护、各种设备折旧费用以及工人的工资等等我们完全不负任何责任，这需要你们公司自己负责。但每次维修、养护之前，需要提前通知我们，尽量减少对我们公司的影响。每次的维修时间将不算在合同期内，维修的时间是从轮船出发直到轮船回到德国的全部时间。当然，我们公司有义务保证轮船的安全和相关的国际法律法规，并保证贵公司的技术不泄露，如果没有特使情况，我们不会派遣一人登船检查。”

　　“嗯……行！我同意了，合作愉快。”

　　“合作愉快。”两只大手真诚的握在一起，一只老虎跑到了风云涌动的欧洲。


第二百三十七章 复审再败

　　“多特先生，现在汉高集团貌似发展不错啊，怎么想到要和我们合作？”重新坐下，两人的关系更加的亲近一点。

　　“那王先生，在您的眼中，现在的汉高集团发展前景如何？”萨拉迪·多特不答反问。

　　“现在的汉高涉及到了洗漱化妆用品、粘结剂、涂料各种化工等等，范围很广，各种成品油都很不错，不过最近两年发展缓慢，但也还算可以啊，毕竟没有任何一个企业可以一直高歌猛进。”

　　“不，你错了，我们不是暂时性的发展停顿，而是发生了严重的问题。所有人都知道，经过了工业革命、一二次世界大战等，欧洲所有的国家都已经资源匮乏，而德国尤甚，这其中又以能源最紧缺，几乎全部的能源都需要进口。而现在，随着各种资源的枯竭，汉高集团也面临着严重的问题——原料！无论是化妆还是涂料、粘结剂以及成品油，这都需要原料。我们的主要原料就是石油，其次才是煤炭。而现在随着国际上原油的供应日趋紧张，我们即将面临无油可用的困局。除非提高收购价格，但是这样我们就失去了竞争的优势。因此，我们想到了海动实业，我们两家可谓是难兄难弟，相互扶持一下啊，哈哈……”

　　“呃，我还真的没有考虑那么多。”

　　“不知道你们这次想要胜诉还是败诉？”临走时，萨拉迪·多特忽然问道。

　　“我认为还是败诉比较好。”王海阴森森的笑了。

　　“哈哈，我也认为败诉比较好，只不过要争取一下，别赔的太多了。”

　　“哈哈，当然，3万亿美元我可拿不出来……”

　　萨拉迪·多特急匆匆的离开了，不是因为别的，而是王海的礼物——一瓶子2.5L的丹渣。这东西，不怕萨拉迪·多特拿去化验生产，作为最上层的人物，都知道，这种东西根本就不是现代科技能够测验出来的，还有，不分析别人送的珍贵礼物，也算是上层社会的潜在规则。

　　8月2号，在万众瞩目中，海动实业重新提出了复审的要求，并确定将于3号上午九点正式开始复审。瞬间，还没有完全平息下来的国际媒体再一次蜂拥而至，在3号开庭之前，法庭前面竟然被人群堵住了，明媚的阳光下，是闪烁的镜头，大量的镜头竟然有种置身于枪林中的错觉。王海和伯克·奥兰治两方人马，费了好大的劲才挤出一条小路，勉强可共通行。

　　鉴于上一次发生的斗殴事件，这一次双方只让携带总量不超过10名的保镖，并且还有十名荷枪实弹的警察看守，貌似，这样会让伯克·奥兰治一方的保镖安心很多。

　　9点整，法庭再次重新开始。

　　“被告人王海，请提出你的问题。”

　　“经过了我们的仔细的调查，发现传统的原油运输中，会消耗掉5%的原油用于运输，而这些消耗，最后却完全有普通的民众买单，还远远的超过了十几消耗的一倍有余。而如果是我们运输，只需要消耗掉0.3%的资源，并且消耗掉的资源完全由我们海动实业买单，仅仅这一方面，就能为民众节约出约0.3美元每升的价格。还有因为大量建设过时的油轮，造成了极大的资源浪费，而现在全球的油轮总价值超过万亿美元，这些最后全都需要普通的民众来买单。与之相比，我们海动实业是在维护国际市场，真正搅乱国际原油交易市场的是以壳牌石油为首的个别的企业。这是我们调查的详细数据。”

　　“伯克·奥兰治，你有什么说法。”

　　“法官先生，要想将原油运输到需要的地方，消耗必要的能源是无法避免的。而对于王海所说的普通民众为我们买单的情况，实际上根本就不存在。普通的民众只是购买我们的成品，而我们的各种成品都是严格的按照国际上的相关规定定价的，这方面不存在任何的异议。而那些油轮、运输中的各种消耗，其实完全是由相应的公司自己买单。各位民众可以说说，有哪个公司说，我们因为运输这个消耗了多少多少，需要你们在购买产品的时候交付一部分运输费用。”

　　下面一片嘘声，不过伯克·奥兰治好无所觉，“没有吧，绝对没有！这完全是海动实业的诬告和诽谤，没有丝毫的证据！”

　　“那么，伯克·奥兰治先生，您能告诉我你们的成品油销售价格的组成吗？据我所知，这其中真正的因为原油价格所占据的售价，还不到40%，剩余的60%多里面，有少于1%是工人的工资，10%属于税收，5%属于设备投资，5%属于公司的各种扩展费用，那么剩余的约40%的价格中，属于那里的？不知道最为世界上最大的石油企业的最大的股东，伯克·奥兰治先生能否为我和在场的听众解惑？”

　　“商业机密，无可奉告！”

　　“你是不敢说吧！”

　　“我是否可以认为您正在打探我们的商业机密？”

　　“呵呵，既然你不想说，那就算了，我不强迫你。”王海很轻松的放过了伯克·奥兰治，只不过下面的普通听众却没有，全都紧紧地盯着伯克·奥兰治，大有你不说清楚，我们就用眼光将你杀死的架势。

　　“王海，”法官发话了，“你提供的证据，只能证明伯克·奥兰治等的价格高，却无法证明伯克·奥兰治对你的控告。重申一遍，伯克·奥兰治控告你扰乱国际原油交易市场的秩序，以至于凭空蒸发了3万亿美元资金，这些需要你解释，如果不能，还将判你败诉，需要赔偿巨额的损失。”

　　“法官先生，请您仔细看，这份报告中其实已经有了解释。我说一下吧，其实，所谓的资金凭空蒸发的事情完全是虚构，这仅仅是资金的转移而已。大家都知道，股市中的资金大部分属于资本家，而资本家赚取利益的方式就是压榨普通的民众。而现在，因为我的参与，让资本家无法再更进一步的压榨民众国，所以才导致了他们的收入降低，至于说资金凭空蒸发，完全是因为油价恢复正常，普通民众消费更低的缘故。

　　我们做这样一个计算，在海动实业参与国际原油运输的一年半以来，原油交易市场蒸发了3万亿美元资金，如果在这一年半之内，全球一直有十亿人口在使用成品油，实际情况应该远远地高于这个数据，假定是10亿，那么，3万亿美元平摊到每人身上就是3000美元，平均到天，共有约550天，就是5.45美元每天。也就是说，这所谓的3万亿美元，只是因为油价的正常，民众少消费的而已，是节约出来的社会财富，而不是凭空蒸发，更不是进入了资本家的手中，成为了私人的财富。”

　　“哗哗哗……”王海的话再一次的引起了观众热烈的掌声。

　　“王海，非常遗憾，你所说的并没有确切的证据，只能证明3万亿美元并没有凭空蒸发。而对于你搅乱了国际市场这个事实却没有合适的解释。”

　　“这个，下面就交给我的律师们了。”王海再一次的做起了甩手掌柜，这些话最主要的是免除了自己3万亿美元的赔偿，至于剩下的，就算是败诉，也不会有多大的损失。更何况，为了将来，王海决定亲自主导一番苦肉计，而自己和海动实业就是那个黄盖，败诉，是必须滴！

　　接下来，就是双方的律师们大展手脚的时候了，这个就不是一时半会能结束的。经过了足足五天时间的辩论，让世界上所有人遗憾的是海动实业终于还是败诉了，原因就是——证据不足。其实太多的东西大家都明白，但是想要拿出证据来却千难万难，总不能说，我认为是这样吧。

　　不过，经过了激烈的辩论，虽然败诉了，但是海动实业只需要支付总共10亿美元的费用，比当初那个3万亿美元的赔偿可谓是天差地别。不过10亿美元，60亿华夏币还是让王海心疼的龇牙咧嘴，什么时候吃过这么大的亏啊！


第二百三十八章 我也玩诉讼

　　8月8号，轰动了世界的诉讼案件终于结束，以海动实业败诉结束。

　　这起诉讼案件，精彩绝伦，涉及了太多的东西。先是双方的口水仗，在国家插手之前，海动实业凭着丰厚的经济实力稳压对方一头，但是之后，由于国家的插手，海动实业的造势运动一落千丈，直到诉讼的当天早晨。在之后就发生了刺杀事件，就在所有人以为是海动实业恼羞成怒的时候，紧接着又报导出了历史上的刺杀内幕，瞬间，所有人将目光转向了伯克·奥兰治一方。之后，就是虎头蛇尾的初审。紧接着，国际上的成品油价格节节攀升，甚至一度引起了世界范围内的游街。就在人们失望的时候，海动实业提出复审，并在复审的时候一举暴露了关于各大原油企业的内幕。只不过因为具体的证据缺乏，最后惜败，赔偿了足足10亿美元的赔偿金。

　　出法庭的时候，王海是昂着头，笑眯眯的走了，虽然败了，但是败得昂首挺胸，喜气洋洋。经过了这一场，王海相信，自己已经成功的将世界人民的目光转向了自己，只要在加一把火，就能够将整个世界的人民绑到自己的油船上。

　　与王海不同的是，提出诉讼的一方却垂头丧气，满脸铁青，胜利了，却得到了国际民众的怒目以对，王海揭发的内幕，直接让他们走到了人民的对立面，更何况还有之前的疯狂涨价行为。

　　“海动实业，好样的，我们支持你。”各种各样的语言表达着同样的意思，王海所过之处，响起了热烈的掌声。与之相反的是，伯克·奥兰治等人明显受到了冷眼。原本不知道，贵就贵吧，反正也不是买不起，但是知道了就是另一回事了，原来，自己在为这些资本家买单，而他们收获的全部是纯粹的利益。

　　“咯咯咯……”伯克·奥兰治牙齿咬得咯咯作响，自己虽然表面上是胜了，但是实际上，王海和海动实业才是最大的赢家，用十亿美元换取了全世界民众的关心。

　　对于这样戏剧性的结果，世界上的媒体可谓是充分的发挥了他们的特长，将整个事件添彩润色，更加的生动灵活，让所有的没有到现场的民众都确切的了解了其中的一切。

　　从8月9号开始，海动实业的油轮还在正常的运行，只不过，无论是日本还是华夏，都相应的调高了成品油的价格，而其余的不少的国家和地区，成品油价格还是在节节攀升中。随着海动实业的败诉，越来越多的人认为未来的成品油价格还会继续上涨，因此，都想趁着现在还算“廉价”，可劲的储存，而这样有进一步催动了成品油的涨价。

　　而以此为基础的国际原油期货更是剧增，直接开创了历史最高点，甚至推动了欧佩克成员，都决定提高原油出口价格。一瞬间，得到消息的不少的原油加工运输企业悲剧了。忙活了一大顿，得罪了全世界，最终获得的新增利益却全都便宜了欧佩克成员。

　　而这期间，最让国际媒体关心的是——王海竟然还没有离开海牙！到底是为了什么？很多人开始猜测，但是想想，从最初到现在，海动实业就没有出过亏，就连被索马里海盗打劫了，都有莫名奇妙的核潜艇出来轰炸一番。那么，现在王海还留在这里，立即让鼻子特别灵敏的记者们留心了，不少的记者竟然直接和公司请假，资费留在这里准备采访后续的相关报道。

　　果然，没有让人失望，在8月12号下午三点，王海正是和国际法庭提起诉讼，诉讼的内容就是：部分石油企业因为一些环节技术落后，造成了大量的能源、资源浪费，并因此而对环境造成的污染和破坏无法估量。世界是所有人的世界，不是他们自己的世界，经过了详细的统计和计算，以壳牌石油、米国的太阳石油等原油加工企业，需要对近百年来环境问题的3%作出赔偿，具体需要赔偿多少，需要相关的专家预测与计算。

　　好了，王海是不鸣则已，一鸣惊人，竟然对这个问题提出了诉讼，立即将全世界的媒体目光再次吸引。

　　“王先生，王先生，您能说说，如果对方这次作出赔偿，这些费用将如何处理吗？”一名膀大腰圆的白种人挤进了拥挤的人群中，用血汗杀出了一条通天之路，终于在倒下之前来到了王海的面前。

　　“我前面就说过，世界，是所有人的世界，这一次如果对方作出赔偿，我会将这笔钱平均的分配到每一个人手中。”

　　“王先生，到时候您愿意公开一切信息吗？就是如果您胜诉了，这些钱的去向做到完全透明。”

　　“可以，我会接受任何组织和个人的全程协助。”

　　“谢谢王先生的回答。”

　　风起云涌，这就是风起云涌，而且还是一波未停的风起云涌。

　　“哗啦……”一个精美的瓷杯在地上摔成了碎片，“欺人太甚！”伯克·奥兰治愤怒的像小狮子，却完全没有想到当初自己不也是欺人太甚吗！“哪天正式开庭？”

　　“8月20号上午九点。”旁边的秘书沉稳的回答。

　　“去，给我准备好一切的相关信息，同时让那些律师准备好，这一次要是成功了，每人奖励千万美元！”

　　“是。”秘书轻轻地躬身退出了这个压抑的房间，为几天后的诉讼做准备。

　　王海的一个诉讼，让前一段时间的那些老板们再次忙碌起来，原本以为胜诉了，就坐享其成了，谁知道王海竟然冒出这样一个乖戾的做法，而且，这一次不能再派遣神马的负责任了，只能是最大的股东亲自出席。

　　……

　　“喂，王老板，你这是想做什么呢？”萨拉迪·多特用轻松好奇的语气问道。听说了这件事，萨拉迪·多特可是用最快的速度给王海打电话，可是那时候王海也很忙，直到现在才有时间。

　　“没什么，就是心情不好，给他们找点事。”

　　“呵呵，需不需要我给你一点资料，毕竟我可是国际环境保护协会的副主席，还是有不少环境方面的资料的，这些资料足够让他们载个不小的跟头。”

　　“不用，我可不想赢，只是想给他们添点麻烦。再说了我可没有那个闲心将所有的钱全部平分到世界上所有人的手中。”

　　“哈哈，你这可不是添点麻烦，结合前面的诉讼，我敢说，你在下一盘很大的棋。”

　　“呵呵……”王海没有否认。


第二百三十九章 掉馅饼了

　　8月20号，在众人的叹息声中，海动实业败诉，到手的钱飞了。当王海微笑着离开海牙时，那些老板却愁眉紧锁，这连续两次三审，仿佛完全是在为海动实业做广告，将大量的民心推到了海动实业的那边。

　　人民的眼睛是雪亮的，心里是明白的，这一系列事件可谓是撕开了这些企业的一层遮羞布，露出了里面贪婪狰狞的嘴脸。

　　回到了离开一个多月的海动实业，王海当先查看的就是潜艇以及相关人员的培训情况。因为没有王海的参与，潜艇中的部分空间金属板还没有焊接好，但是其余的一切都已经准备充分，主要空间金属板到位，最多三天时间就能完工。但就算是现在，整个潜艇内部已经大变样，不少的可替代部位已经被完全拆除，换上了空间金属板，就连弹药库其中的一半空间都被空间金属板充斥。

　　“老板！”周坤带领新的海龙队员笔直的站在王海面前，等着王海的检阅。

　　“不错，都受苦了。回去每人领取10万的奖励。三天后，潜艇就会改造好，到时候你们去真正的演习一下。贝森·约翰，再住半个月你们就能回去了，放心，一切都给你们准备好了，不会让你们的国家起疑心的，你们还会拥有之前的一切。只不过做好准备，为了不引起你们国家的怀疑，肯定会让你们吃点苦的。”

　　“谢谢老板。”出来了都快要四个月了，还没有和家里有一点联系，想家早就快要想疯了。

　　“你的心情我明白，放心，不会亏待你们的。”王海用力的拍拍贝森·约翰的肩膀，让他浮躁的心情平静了下来，捎带着后面的米军都平静了不少。对于他们的心情王海能理解，因为保密的原则，这些天他们只能呆在大楼内，不见天日，还不能和亲人联系，那其中的滋味不足为外人道。

　　诸事完备，闲的无聊的王海又开始心疼了，这一次广告加上赔偿，竟然支出了足足的15亿美元，这让王海的小心肝啊，一抽一抽的。

　　对了，还有点什么事情呢？好像还有点比较重要的事情自己忘了！炼丹？不是，现在已经够用了；水厂？那个貌似不用自己关心；运河？好像刘海明现在打理的很好；轮船建造、运输？更不用自己操心！哇呀呀，到底是什么呢？为什么就是想不起来了！

　　“咚咚咚……”办公室外传来了礼貌的敲门声。

　　“进来。”

　　“老板。”何慕晖进来了，身后还跟着一个陌生的女子，相貌上等，身材上等，气质同样不错，年龄大概在25岁。王海异样的看着何慕晖，如果不差的话，应该是何慕晖的女友了，到现在为止，何慕晖还没有结婚。

　　“说吧，什么事？”王海笑眯眯的看着眼前的极其般配的一对。

　　“那个……老板，您以前不是说要找一个能完全负责射击俱乐部的总经理吗？”平常沉稳大方的何慕晖也有点扭捏了。

　　“我靠，终于想起来了！”王海立即大喊一声，原来，最重要的问题就是新的射击俱乐部即将落成，但是武器却还没有着落呢！

　　“哈哈，既然你认为可靠就行，以后出了问题我可是要找你负责的。”

　　“是。”何慕晖高兴地赶紧应下。

　　“谢谢老板。”女子的声音有点沙哑，但是却很有特色。

　　“好了，何厂长，你带着她去办理手续。好了，下去吧。”王海要赶紧联系武器呢，最重要的是想起那对姐妹花，心中竟然痒痒的。

　　对于自己的老板何慕晖可是很理解的，既然下了逐客令，那就悄悄地消失，就连关门声都微不可查。

　　“慕晖，这么简单啊。”出了门，女子很自然的挽起何慕晖的右臂。

　　“我都说过了，老板很好说话的。不过你要是做不好，不用老板发话，我就能将你撤下来。”

　　“放心吧慕晖哥，我不会给你丢脸的。”

　　“嗯，小蝶，你要记住，在海动实业，一定不能贪污受贿，哪怕是一分钱也不行。”

　　“我知道的，一个普通的员工光是一年的奖金就有四五万。”

　　“呵呵，你知道就好。你看看造船厂的厂长吴辉，年薪百万，可是去年的年终奖金同样是百万。所以不要去贪小便宜，最后吃了大亏。”

　　“嗯。”兰幽蝶温柔的将头靠在何慕晖的肩膀上。

　　“到今年年底我们就结婚，到时候我要为你办一场盛大的婚礼。”何慕晖搂着兰幽蝶纤细的腰肢。

　　“那要花很多钱吧？”

　　“呵呵，不怕，老板可是许诺了，要是我结婚给我一亿元的奖励呢！”

　　“啊！这么多？”

　　“呵呵，这还算多啊，你们看见我们公司的每一个大的决策都是以亿为单位的。”当然，何慕晖还没有说自己持有海动实业5%的干股，虽然到现在为止，这份干股还没有分的一分钱，但是想想现在海动实业的规模就足够兴奋了。何慕晖计算过，最多等到克拉地峡运河开通，自己就能够得到丰厚的分红，预计一年分得一亿，都算是少的。

　　“嗯……”

　　而王海，在何慕晖两人一走，立即就拨通了碧斯卡琳娜的电话，今年忙的，到现在了竟然还没有联系过。

　　“小坏蛋，现在才想起姐姐来！”碧斯卡琳娜幽怨的情绪隔着数千公里传到了王海的心中。

　　“那个，今年实在是太忙了，直到现在才有时间。”王海真的是有点不好意思了，直到要用到了，才想起别人。

　　“小坏蛋，你看姐姐怎么样？”碧斯卡琳娜忽然爆出了一句让王海摸不着头脑却有浮想联翩的话。

　　“很漂亮，你是我见过的最美丽的西方女子。”王海说的是真心话，那些西方美女，王海真的是无法欣赏，只有这对带着东方神韵的姐妹花，才让王海有点心动，那种东西方的美丽完美的结合在一起，生成了一种跨越地域的美丽。

　　“真的？那我做你的妻子好吗？”碧斯卡琳娜一句话砸的王海找不到北。

　　“可是我已经有妻子了。”经过了思想的挣扎，王海还是选择了说实话，眼瞅着叶霞萱和云思雨两个，王海是不可能放弃的了。

　　“你是不是嫌我老了？我今年29岁了。”碧斯卡琳娜这方面充分的发挥了西方女子的大胆，直言相问。

　　“不老，我今年也已经26岁了，我们其实差不多。”

　　“那你这次取武器会亲自来俄国吗？”碧斯卡琳娜还是没有放弃。

　　“会。”这次这么多的武器，王海可不放心别人，足足30亿美元的订单啊！

　　“那好，小坏蛋，我和姐姐都等着你吆……”最后，碧斯卡琳娜用一个颤音结束了通话，不过话的内容却再次让王海心中痒痒。我靠！有了这个妖娆的妖精就已经让王海情难自已了，更别说再加上另一个冷艳的雪莲，两个正好合成了一对姐妹花。

　　王海再一次纠结了，要不要偷偷的采上一对野花，还是百合！貌似，很有吸引力啊，也很有挑战性哦！更别说，一对美丽的姐妹花光是看看也爽心悦目。

　　啊啊啊……王海仰天咆哮，最后还是决定——随缘吧！


第二百四十章 找海盗合作

　　虽然心中现在痒痒的，但是还有太多的事情需要去处理，再说了那么多的武器也不是一时半会能准备好的，需要整整两个月的准备时间。

　　对于被那几个石油公司告上国际法庭的事情，王海可是耿耿于怀，无论如何也要报复一下。至于如何报复，王海想来想去，最简单的就是——打劫！当然，王海不会亲自动手的，再说了，打劫后的麻烦太多了，王海也不想沾上，但是却有一个现成的选择——海盗。不错，王海就是想着和海盗合作一番，虽说自己前一段时间同样被海盗给劫持了，但是没有永远的敌人，只有永远的利益，只要有足够的利益，全世界都是朋友。

　　至于用什么合作？当然是海盗最关心的舰船了，没有了舰船的海盗就是没牙的老虎，还是泡在海水中的纸老虎。而舰船的来历，王海立即瞄上了全球那些小型的舰艇，排水量低于1500吨的小舰艇，尤其是前一段时间敢来搅和自己诉讼的那些国家，王海可是早就将他们记上了自己的黑名单。

　　以现在王海的修为，王海估计，如果尽全力能够一下子向储物戒指内转移2000吨的物品，但是这可是尽全力啊，不留丝毫的余地，这在战斗中绝对是不允许的。而如果想要保持一部分战斗力，应付突发状况，只能选择1500吨以下的。当然，小于1000吨的军舰，估计海盗也懒得要，就算是要，价钱也会很低，根本就不符合王海利益最大化的想法，更何况，冒着这么大的危险来到关岛，就是为了一艘小型的七八百吨的小军舰，那是脑子有问题。

　　想到就做，当然之前需要联系客源，先将东西预订出去，虽说装在自己的储物戒指中不怕被发现，但总不是个事不是。于是王海重新将那个标记为海盗的电话号码拨通。

　　“王老板，你还有什么事！”电话中，立即传出一个懊恼的声音，那浓浓的不满能将海水染黑。不说别的，这个时候索马里那里还是深夜呢！更别说上一次整个索马里海盗被王海的潜艇搅得鸡飞狗跳，可谓是印象深刻。而这个翻译官可是费了老大的劲才保住了现在的位置。毕竟索特拉是海盗，不是将军，虽说自己掌握了整个海盗，但是勒索海动实业的事情毕竟是失败了，就要找人顶缸，以维持自己大统领的面子。因此，作为第一当事人的翻译官先生只能拿出自己的全部积蓄来铺路。

　　“呵呵，想和你谈一笔生意。”王海毫不在意，说话不紧不慢。

　　“哦，难道王老板想要交上一大笔保护费，让我们保护你们在亚丁湾和西阿拉伯海畅通无阻？”

　　“当然不是，你们海盗最缺少的就是舰船吧，不是那些普通的民用舰船，而是真正的军舰。”

　　“你能弄到？”

　　“当然，否则我也不会找不自在。我现在只想问问你们，要，还是不要！”

　　“价钱呢？”

　　“同种舰艇的国际标准价格。”

　　“您等等，我只是翻译官，我需要和大统领传话。”电话中的声音终于明显的恭敬不少。

　　“嗯，那快点啊，我可不会等的太久，要知道现在国际上的海盗可不少，不差你们一家。”不等对方回应，王海直接合上电话，就开始笑眯眯的坐等对方主动联系了。

　　得到了翻译官的通知，索特拉几乎直接从床上跳起来，舰船，做梦都想要，可是索特拉也明白，不可能有哪个国家会将舰船卖给海盗，哪怕是回炉都不会。索马里海盗现有的船舶中，老式战舰只有五艘，前一段时间还报废了一艘，另一艘受创，现在还在维修中，剩余的全是普通的民用船只改造而来的，和真正的军舰相比，全是薄壳的馅饼。

　　“快，给我联系，恭敬点。”连衣服都顾不上传，直接从床上跳到地上，连床上刚宠幸了一半的美女都放下了。

　　“王先生，您好您好，现在我们的大头领索特拉请求和您说话，您看……”

　　“可以，只不过我可不会说你们的语言。”王海的声音懒洋洋的，这是一种极度不尊重别人的态度。可是对方却不敢发火，而且不仅不能发火，表现出不满，还要更加的恭敬，仅仅听到语气，王海就能想到，对方的这个翻译官估计已经鞠躬90°！

　　“没关系，我会完全的按照我们大统领的语气回话，当然也会将您的语气丝毫不变得翻译过来。”

　　“嗯，那就好。”王海的语气有点高傲了。

　　“您好，王先生，我是索马里沿海自卫队现在的将军，索特拉。”无论世界上是如何评价的，索马里海盗一直自诩为索马里沿海自卫队，并且立志于保护索马里的安全，只不过现实与口号相差一个孙悟空的距离。

　　“你好。”

　　“王先生，请问您真的能为我们提供价格合适的军舰？”

　　“能！但是这些军舰的来源都有问题。”

　　“能不能稍微透露一点？”

　　“其实很简单了，就是像前苏联那样，有些军官都能将自己的军舰卖掉一样，这些军舰虽然不是同样的道理，但也差不多。因此，一旦你们接受，那么你们可能面对军舰原属国的追究。”

　　“……可以！”索特拉最后几乎咬牙切齿的答应，不答应，连这样的军舰都不会有，而作为海盗想通过正常的手段买到军舰，做梦！再说了，军舰拉回来之后可以修改啊！傻子才会将原样的军舰开出去。

　　“那就好，不过你先听听我的条件。对于前一段时间的国际原油诉讼案件听说过吧？”

　　“听说过。”索特拉现在真的很乖。

　　“那些起诉我们海动实业的公司也都知道吧？”

　　“知道。”

　　“很好，我的条件很简单，我卖给你们的军舰不需要你们立即支付，而需要一点点的支付。每次拦截到那几个公司的船只索取的赎金，拿出一半给我，作为军舰的费用，直到将整艘军舰的费用补全为止。”

　　“那我们只能去拦截那些公司的船只？”

　　“不不不，你听错了，我是说，只有那些公司的赎金才能算作军舰的费用，而如何行动完全是你们自己决定。哪怕是你们再次将乌克兰拦下来也没有我的任何关系。不过，你们必须在三年之内还清军舰的费用。”

　　“OK！没任何问题！”索特拉几乎不敢相信自己的耳朵，不用立即支付而是抢劫之后，用特定的几个公司的赎金的一半来支付，这对海盗来说实在是太简单了，抢劫哪个还不一样，反正都是抢劫，全球都是自己的目标。不错，有了军舰，索特拉已经可以想象，自己不用再呆在索马里周围的那片小小的海域，完全可以纵横整个印度洋甚至进入太平洋、大西洋，为全球的海盗做一个表率。

　　“嗯，那就好，就这样吧，等到有了军舰我会再联系你，大概需要一个月的时间。”

　　“是是是……”

　　之后，索特拉就兴奋地连夜召集自己的亲信，下达了立即加强训练的命令，说是未来的不就会有他们大展身手的机会。对于索特拉的命令这些亲信完全执行，因为他们跟随着索特拉已经得到了丰富的钞票和物质。

　　而王海在看着东方，目光仿佛越过了太平洋，看到了米国的西海岸，因为那里的一些1500吨以下的军舰、军艇就是王海的目标，顺带着，还要将贝森·约翰等人送回去，补充一下核潜艇的弹药，一举数得，所以此行势在必行。


第二百四十一章 关岛基地

　　8月24号，王海亲自参与了潜艇的演习，演习地点是在日本的小笠原诸岛附近，理所当然的，米米国又替王海背了一次黑锅。期间打掉了日本渔船三艘，小型军舰一艘，消耗各种鱼雷、导弹共12颗，取得了辉煌的成果，王海狠狠的表扬了所有的参与人员。

　　但是，这一次跑出这么远来演习，当然不仅仅是闲着没事瞎逛的，而是还有别的目的——王海瞅上了关岛。作为米国在远东的一个重要的军事基地，是米国全球战略的重点核心之一，里面有足够王海需要的东东，再加上距离最近，理所当然的就被锁定了。

　　富伦德·佩奇将军这短时间都快被愁死了，原本作为关岛阿普拉海军基地的最高长官，可谓是土皇帝一枚，谁想到先是米国最后一艘海狼级核潜艇莫名的消失，而理所当然的，作为远东的主要基地，关岛就要负责其中的主要调查任务，但特么的，自己偏偏在这个时候被调到这里任职，而原来的将军则以失职为由调回了米国，但是让富伦德·佩奇将牙齿咬碎的是：那个“失职”的将军回去后仅仅是降了半级就没事鸟，现在活蹦乱跳，经过了四个月的努力，竟然已经官复原职。

　　但是自己呢？在这个关键的时刻被调来不说，还下达了命令，如果在半年之内不找到任何的核潜艇的线索，就等着降职吧！为什么，为什么被人弄丢了，仅仅是降半级，而自己却因为找不到就要被降职！见鬼的民主，不就是上次的那个将军姓“肯尼迪”吗！现在出了事，却要将自己的这个平民将军拉出来当替罪羊！而且现在已经过了四个月，却没有找到一点线索，富伦德·佩奇几乎已经绝望了。而最近自己有会莫名奇妙的发慌，富伦德·佩奇认为这是自己的军人生涯即将结束的标志，因此这一段时间完全自暴自弃，就连整个关岛的各种日常工作都应付了事。为此，上级已经发来了两次警告，如果再有第三次警告，将会被直接撤职。但是富伦德·佩奇算了一笔账，与其完不成任务进军事法庭，还不如因为违纪被剥夺军人的身份，虽然最后的结果两者其实差不多少，但是后一个选择是自己的选择不是。

　　就在今天早晨，富伦德·佩奇心跳莫名的加速，仿佛有一种莫名的危急即将来临。

　　富伦德·佩奇回头看看墙上的日历，2015/8/25，也许，今天就是自己的军人生涯结束的日子吧。抚摸着自己肩膀上的肩章，忽然产生了浓浓的不舍，但紧接着举世无边的愤恨，为什么别人的错误却要自己顶缸，见鬼的民主，米国绝对是世界上最虚伪的国家，表面上一套，背地里却又是另一套！

　　而此时，王海正在率领着自己的潜艇前进呢，距离关岛还有半天的路程，预计当地晚上凌晨就能到达。

　　“贝森。”

　　“到，老板。”自从得知今天就能回家，所有的米国大头兵都兴奋地浑身颤抖。

　　“等会你们会受点苦，这样就能尽可能减少米国对你们的怀疑。”

　　“明白老板。”当了快五年的兵了，什么样的苦没有吃过。

　　“嗯，那就好。周坤。”

　　“到。”

　　“都准备好了吗，等会可是到了真正考验你们的时候了，不能出一点差错。”

　　“放心吧老板，要是出一点问题，我自己游到海里将他们的军舰拖住。”

　　“嗯，不用那么严厉，不过你要是失败了，对你的惩罚肯定能让你后悔。当然，你要是成功了，奖励不会少你的。”

　　“是！”周坤眼中闪烁着期待的光彩，能让王海亲自许诺的奖励，绝对能让全世界的人眼红。

　　“当然，你们也是。”王海对着周围的海龙队全体队员。

　　“是！”声音嘹亮，充满了必胜的信心。

　　夜，渐渐地深了，富伦德·佩奇却怎么也睡不着，仿佛就要发生什么不好的事情一样，现在自己明显能感觉到压力越来越大，仿佛即将发生。现在这里是黑夜，米国本土的那些人一般不会在这个时候打电话叫自己辞职，这个时候，米国那边估计还没有起床呢。

　　看着墙上的时钟，已经到了晚上11点，乌云压顶之势已然临近。睡不着，富伦德·佩奇只能起床看书，同时通知手下加紧防御，只不过也仅仅是随口的一句话而已，这话已经不知道说了多少遍了，早已经被那些神经大条的大头兵们当成了耳旁风，再加上一直以来，米国的军事力量是全球最强大的，科技也是最顶尖的，所以，按理说，夜间根本就不用防护，仅仅是电子设备就能够保证整个关岛的安全，更别说去年一整年米国花费了整整200亿美元对关岛进行了升级，号称可以防住一般的核弹头。平静的海面下面，更有三艘核潜艇，一艘6000吨的，两艘8000吨的，虽然比不上已经丢失的海狼级核潜艇，但是应付东亚的一般危机足够了，要是有更大的危机除非是发生第三次世界大战。

　　时间渐渐地到了11:30，除了少数的几个夜猫类型的士兵和规定的值夜的，其余大头兵的早已经进入了梦乡。

　　漆黑的夜里，一艘长达130米的核潜艇悄然的接近了关岛。在距离关岛远处100公里处慢慢的停下来，不能再向前了，否则就会加大了被发现的危险，而就算这里都不安全，如果不是为了接下来的计划，王海会让潜艇在200公里以外停留。

　　在海水巨大的阻力下，潜艇仅仅滑行了不到一海里，就完全停下，静静地悬浮在约300深的海水中。

　　“贝森，都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”贝森激动得浑身颤抖，就要回家了。

　　“都排好队。”随后双手在贝森身上一阵拍打，而贝森全身却以肉眼可见的速度削瘦下来，并且还有大量的脂肪和水分渗出来，短短十几秒，贝森完全变成了一个骷髅，一眼看上去，让人第一眼就能联想到面黄肌瘦这个成语。现在的贝森全身看上去估计不到100斤，并且伴随着严重脱水的恶劣状态。

　　“放心，没事的，我在你体内留下了足够的真元，对你们的身体不仅不会没有一点伤害，还将你们的全部杂质排除，等到你们回复后就会发现比以前还更加健康。不过在你们被发现之前，你们会一直泡在海水中，这期间饥饿、饥渴还有疲惫无力等等，你们不仅要承受，还要不住的挣扎，不能沉入海中。”

　　“明白了，老板。”贝森现在的声音沙哑无力，但是中气十足。就像王海说的，贝森明显能感到一股充足的气流在自己的身体中流转，并且自己的状态也并不像是想象中的那样糟糕，自己的内脏和大脑等重要地方，没有受到一点伤害。

　　当然，王海要做的不仅仅是这一点，还要将他们这段时间内的记忆封锁，并赋予另外的早已经准备了四个月的虚假经历。要知道，现代科技已经很发达了，借助与计算机、催眠等等的手段，可以将一个人浅层的、近期的记忆提取近7成，这么多的信息足够将王海这里的一切完全暴露。因此只能用修真的手法完全封锁，但是如果这一段没有记忆更加的容易引人怀疑，所以就必须注入虚假的记忆，相信凭着现代的科技手段，面对着这种直接在灵魂上作用的修真手段，将毫无作用。

　　接近24点了，王海终于将所有人“处理”完毕，之后全部收进了储物戒指，自己一个人悄然的出了潜艇，飞向前方不远的关岛。


第二百四十二章 怎样出去

　　迷糊间，富伦德·佩奇伏在桌子上睡着了，不过，这时候忽然全身一颤，仿佛是做了噩梦一般，立即惊醒。确实，放在富伦德·佩奇确实是做恶梦了，梦到了海狼级核潜艇回来了，回到了关岛，但是却同样为自己带来了麻烦。

　　摇摇头，富伦德·佩奇准备继续睡觉，按照现代专家的研究，表明日有所想也有所思，这既是梦。只不过，自己的心跳为什么这样急促？抬头看看时间，2015/8/26，00:12:34，难道真的要发生什么事情？

　　推开窗，望着外面灿烂的星空和远处波光粼粼的海洋，心中却总是难以平静。

　　却说王海，就在富伦德·佩奇惊醒的时刻，已经踏上了关岛的土地。关岛，是亚洲对外的枢纽之一，是米国最强大的军事基地之一，还有各种各样的评价，但是今天王海将要挑战这里，将这里的弹药库当成自己的弹药补给处，这里的小型军舰将成为自己的猎物，这里的飞机，呃，算了，没地方处理，就留给他们吧。

　　弹药库最好找了，只不过防御森严而已。想想吧，为了战时迅速的为艇舰补充弹药，海军用的弹药库不可能离开军港太远。仅仅一眼，王海就瞄上了一个被钢铁保护起来的巨大的地下空间中，上面挺立着各种各样的枪炮，将这个钢铁外壳装饰的像是刺猬，旁边的地面上还有十几个巨大的雷达，不同的扫描着周围的一切。

　　可是雷达再牛，也不能低头扫描地下，王海理所当然的再一次做了地老鼠。穿过了厚度足有三米的钢铁保护层，里面是一次层厚度足有五米的混凝土保护层，再次穿过，才又是一层有半米厚的金属层，经历了这么多的磨难，王海终于看到了真经——无数的炸弹、各种的零件、配件等等，甚至还有炮管、机枪子弹，总之这个直径约有80米的空间中，上下分成了五层，都被摆的慢慢的，只有过道处才有相应的起重设备停在那里不动。

　　在潜艇中呆的时间也不短了，对于潜艇中需要的弹药王海也有数，很快就找到了潜艇需要的那些弹药，各种大型导弹、鱼雷足有200多，剩余的小型炸弹等更是不计其数。

　　流着口水，王海大手一挥，瞬间，一层空间直接被清空。紧接着就是警铃大作，无数的红外线疯狂的扫描着这里的任何一个角落，大量的摄像头探出，扭动着圆滚滚的身姿。

　　“靠！忘了这码事了！”知道这个时候，王海才想起来，这么重要的基地中，不可能没有相关的监视手段。不过，没关系，我溜……

　　出来之后，王海就开始物色停留在水面上的舰艇，自己现在最多能一次挪动1500——1800吨之间，具体多少没有测试过，但是在这个危险的地方，保险起见，王海决定尽可能挑小的。虽然说现代军舰一般都是3000吨以上的排水量，但是小型军舰也有不可替代的作用，因此这里停靠的小型军舰足有12艘，最小的王海估计有800吨左右，在船舶这个行业呆了两年时间了，大体的吨位一看就能看个差不多，最大的估计超过了2000吨，挑来挑去，王海终于瞅准了一艘长约70米的舰艇，估计排水量在1200到1300之间。经过了刚才的教训，王海相信这些军舰也有严格的监视手段，如无意外，自己只有一次机会，因此必须尽可能的挑选最合适的军舰，将利益最大化。

　　在弹药库被盗不到两分钟的时间内，富伦德·佩奇就得到了消息，瞬间就疯了，这可不是小事，这件事要是处理不好，估计天亮之后自己就要进入军事法庭，果断的下令立即封锁这里，连同方圆十公里之内完全戒严，同时所有的雷达全开，对方面10公里之内进行精确的扫描，方圆100公里之内进行全方位扫描，同时派出直升机和各种飞机立即升空，对方圆500公里进行搜寻。最后才安排人包围整个弹药库，并亲自率领精锐进入弹药库查看损失情况，准备将里面的老鼠一举擒获。

　　在富伦德·佩奇的安排下，这个关岛中庞大的基地之一——阿普拉海军基地瞬间从沉睡中苏醒，大量的高亮度的灯光将整个基地照的亮如白昼，就连远处海面上的艇舰都被照得一清二楚，而此时王海正在接近自己的目标当中。

　　在事发后的三分钟之内，足足20架各式的飞机起飞，所有的雷达开始工作，整个米军的战斗力在这里表现得淋漓尽致。

　　靠，这么快！王海一声暗骂，自己距离目标还有200多米呢！再也不顾得面子，滋溜一下钻入水中消失不见，不到一秒种出现在200米之外，湿漉漉的大手贴在目标军舰上，心神一动，只觉的大脑瞬间昏沉一下，前面的军舰已经消失，原地只留下一个硕大的水坑，大量的海水哗啦啦的填充过来，形成了一个硕大的漩涡，带动着周围的小型舰艇一阵晃动。

　　之后果然如同王海所料，凄厉的警报声再次想起，并且至少十盏如同小太阳一样的探照灯将原来军舰所在的位置照的纤毫毕现。

　　好险，差点就被照到了！躲在水中，王海拍了拍胸口，没想到这里的反映这样快，还好自己动作够快。不过接下来的行动——释放贝森等人就需要换个地方了，不在事出地点释放，终究有些不完美。

　　不过既然离开了，就要更远，这样还能增加一点神秘让米国头大去吧。

　　且说那艘舰艇，在进入储物空间的瞬间，上面值夜的20名士兵就发现了异常。先是浑身仿佛被无形的大手握住，想要向中心塌缩，变成一个球；但紧接着瞬间轻松下来，无形的压力已经消失，取而代之的是完全不同与海洋气息的空气，那是陆地上才有的清新的带着泥土芳香的空气，而天上的繁星已经消失，取而代之的是昏沉沉的天空，但这个天空仿佛很矮，仿佛触手可及。在低头一看，发现什么了？只见整个军舰竟然直接停在地面上，一点水迹都没有，大海呢？哪去了？自己为什么会来到这里？这是哪里？一个个疑问浮上了这些人的心头。但是，当兵的胆子就是比普通人大，一个个拿着枪械，顺着软梯溜到地面上，对下身来摸摸冰凉的如同甲板一样的金属，用枪柄敲敲，果然有金属的撞击声。

　　“快看，那里有人！”一个士兵忽然用手电指着远处百米的地方，那里仿佛有不少人正在爬动，浑身有气无力。

　　“小心！”之后所有人子弹上膛，小心的向前走去。直到到了近前才发现，原来是一群面黄肌瘦的人，仔细看看，应该全是饿的，浑身没有二两肉，全是皮包骨头。

　　“水……”一个沙哑的声音嘶喊着，低不可闻。

　　“看他们的肩章！”这时候一个细心的士兵终于发现了不同。

　　“这是……海狼级核潜艇的上校——贝森·约翰！哦……上帝哪，他们怎么会在这里？”

　　“不对，我们应该问，是不是住一段时间后，我们也会变成这个样子？”旁边的小队长一句话将所有人打入了地域。

　　“真的会这样？”旁边的一个士兵恐惧了。

　　“队长，海狼级核潜艇上的85名官兵全部在这里，但是已经有五名死亡，无法判断死亡时间。剩余的80名却全都面黄肌瘦，并且看样子最少半个月缺水、少食才能造成现在的样子。”还是有神经大条的，竟然还有心思将这里的一切都打量清楚明白。

　　“好了，帕尔，我们还是想想怎样离开这里吧。”


第二百四十三章 富伦德的惊喜

　　王海在外面听着里面的各种谈话，满意的笑了，要的就是这种效果，不过还要等会，等他们开始焦躁，就将他们全部丢到海水中。

　　其实，这个不用等太久，有了前面的“事实”，再加上贝森·约翰的点点叙说，没用十分钟这些士兵就开始骚乱、绝望，有一个竟然想开枪结束自己的生命。

　　“不错，是时候了。”随后，王海开始演戏。在所有士兵惊讶的目光中，一个硕大的漩涡凭空出现，瞬间将所有人卷入其中，随后当然是全部昏迷。当他们再次清醒的时候，竟然已经出现在了海水中，望着远处灯火通明的海军基地，旁边大量的军舰，瞬间所有人开始欢呼。

　　“不好，快救救潜艇的士兵，他们太瘦了，正在下沉。”

　　“帕尔，你快打电话救助。”

　　“是！”随后从随身的小包中拿出防水的手机，立即向基地求助。而20名健壮的士兵正在费力地维持着80名瘦得不成样子的潜艇士兵，等待着救援。而此时王海已经回到了潜艇中，等待着即将到来的、无法预料结果的危险游戏。

　　米军速度很快，仅仅几十秒，就有12架直升机来到海面上，投下了大量的泳圈，随后不久，旁边就有5艘摩托艇赶来。十分钟之后，所有的人已经躺到了紧急救护中心。

　　“如何了？”闻讯赶来的富伦德·佩奇一脸惊喜的赶了过来。

　　“对不起将军，现在他们还没有脱离危险，估计需要最少五天时间，他们才能够接受审问。”一名苍老的医师将手中的检查结果递给富伦德·佩奇。

　　“哈哈，没事，五天时间，我等得。”接过检查单，上面的各种专业术语富伦德·佩奇根本就看不懂，但是上面脱水超过13%，以及接近死亡的警戒线，这个还是看得明白的，而其中一个个的体重竟然都没有超过48公斤的数据更是让人心惊。每一个训练有素的士兵都不能说全是高头大马，浑身肌肉，但是合理的锻炼和各种刺激，让这些士兵一个个体格都比较大，再加上训练，体重70公斤都算是瘦弱的，再对比一下48公斤的数据，就能让人知道这些士兵现在是多么的危险了。

　　“那另外的今晚上的那些士兵呢？”

　　“暂时没有什么大问题，只是受到了惊吓。如果今天晚上好好睡一觉，再配合心理医生的治疗，大概明天中午就能恢复正常，完全可以接受不激烈的询问。”

　　“那就好，那就好……”现在用任何词语都无法形容富伦德·佩奇的心情，就像是即将掉落悬崖的人忽然发现，这个悬崖竟然只有几米高，下面还有一个硕大的湖泊，里面全是各种宝石在闪闪发光。

　　“保罗医生，您忙，我先去指挥，哈哈……”真可谓是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　但是更大的惊喜正在等着富伦德·佩奇。刚刚踏入指挥厅，就有巨大的惊喜的声音传来。

　　“将军，将军，我们发现海狼级核潜艇了！快看，他正在移动！”

　　“快！把屏幕调清楚，将最近的雷达全部投入，立即捕捉到它的踪迹，不准放松！”这一刻，富伦德·佩奇的思维格外的清晰，心情前所未有的舒畅。

　　随着信息兵的操作，一个长度为130米的庞然大物在屏幕上闪现，但是现在这个庞然大物正在加速，显然正在逃逸。

　　“快！通知所有的舰艇飞机立即追踪，如果有必要，给我将它击沉！只要能得到，我为你们所有人申请特等军功！”

　　“是！”旁边的信息兵立即发送紧急信息，在几分钟之内，所有的能动用的舰艇飞机全部出动。

　　只是，对于突然消失的军舰和凭空出现的潜艇，富伦德·佩奇总有点不安，仿佛一片乌云正在飘向关岛，笼罩着整个关岛大地和天空，自己看到的那丝希望，更像是夕阳的光芒，灿烂美丽却已是黄昏时分，无力昏红，并且在快速变暗，而在乌云飘过来的同时，夕阳还在慢慢下沉。

　　当时潜艇时突然消失的！而现在军舰也是突然消失！只不过不同的是，潜艇上的军人直到现在才出现，而今天晚上的军人是立即出现。难道是遇到了传说中的神秘失踪又出现的自然现象？可是又不像啊！

　　时间倒退，退回王海刚回到潜艇中……

　　“都准备好了吗？”

　　“准备好了，可以在瞬间启动，三分钟之内达到30节，五分钟之内达到39节的最大航速。”

　　“嗯，都努力，只要成功了，丰厚的奖励绝对少不了。”

　　“是！”

　　“这也是对你们的考验，如果成功了，就允许你们独立操纵核潜艇，将来你们就是海洋里的现代蛟龙。可以将核潜艇改为海龙号，平时你们可以开着它在全球的海洋中巡游。”

　　“嗷……”一听王海这句话，所有的队员开始大声的欢呼，一艘完全属于自己的潜艇啊！海龙还潜艇，海龙小分队！不对，也许用不了多久，海龙队就能正式的从雄鹰大队分离出来，成立一支独立的大队——海龙大队！是的，有了潜艇，这将不再是梦想。

　　“现在检查一下，缺少什么鱼雷导弹的，全部报上来，我刚刚搬空了一个弹药库中所有的潜艇用炸弹。”

　　“滴滴滴……”平静的滴滴声忽然变成了警报声，先是黄色的警报，但紧接着慢慢变红，最后变成了血红色。

　　“启动！”

　　在一声低沉的轰鸣声中，潜艇极速启动，并开始加速，冰冷的海水在螺旋桨之下变成了沸腾的水气，在潜艇后面留下了一条白色的尾巴。

　　在潜艇刚启动不到一分钟，警报声再次大作，而这一次却是红色的警报。

　　“加速，继续下潜，我们已经被至少十几台雷达锁定。”周坤镇静的指挥着，潜艇一边加速一边下潜，很快就到了400米深处。

　　而此时，富伦德·佩奇这边，地面雷达已经逐渐失效。“将军，潜艇下潜太深，地面雷达已经无法捕捉到身影。只能让所有的军舰潜艇尽力搜索。”

　　“命令，所有的舰艇打开雷达，用最大的功率，不用担心出问题，出了问题是我的。”

　　只见这时候海港中大量的军舰蜂拥而出，还有不少的飞机同样铺天盖地的起飞，向着北方而去。大量的电磁波在夜空中纵横交错，让所有的夜鸟退避三舍。

　　现在双方距离约55海里（100公里），看似很远，但是在海上，这个距离根本就无法避免被雷达锁定，更何况这么多的舰艇，水下同样还有三艘核潜艇。

　　虽然王海的核潜艇启动较早，但是庞大的体型让加速变得缓慢，而米国现在的三艘核潜艇体型相对较小，虽然最高速度没有海狼级核潜艇快，但现在却完全能用雷达捕捉到海狼级核潜艇的踪迹，并将追踪很长的距离。更何况，海面上的军舰太多的达到了40节这个速度，甚至小型的舰艇都超过了60节，这是一个恐怖的速度，只要海狼级核潜艇无法摆脱锁定，很快就会被围住，天上的飞机同样不是摆设，现在的机载反潜导弹，能让任何暴露出来的潜艇哭泣。

　　异常空前绝后的追击，在广阔的大洋上展开了，这注定是一场吸引世界目光的追击，因为这将是二战以来最大的海上作战，无数的炸弹飞出，大量的飞机坠落。这不是演习，是战斗！


第二百四十四章 疯狂的追击

　　“四架飞机已经到达的海面上方，仍然被舰载雷达锁定，但是飞机却无法直接锁定我们的位置。”

　　“发射防空导弹！”

　　海狼级核潜艇独特的设计，让四枚导弹同时锁定四架飞机。四枚防空导弹刺破海水，带着死亡的狰狞扑向了正在盘旋的四架飞机。

　　轰隆巨响中，一架飞机直接坠毁，剩余的三架还在盘旋。原来，周坤等人知道自己的弱点，不可能一下子将四架飞机全部击落，就多了一个心眼，在导弹即将临近目标时候忽然转向，四枚导弹将其中一架飞机直接包围起来，可怜的飞机，连巴掌大小的残片都没有剩下。

　　王海这边可以随意射击，但是米国一方却不能，因为富伦德·佩奇下达的命令是：如果有必要，才击沉。何为有必要？有必要就是不得不的时候。

　　一架飞机被击落，剩余的三架飞机继续升高，在高空盘旋，虽然因为潜艇下潜的太深，无法捕捉到踪迹，但是有飞机在，却能将潜艇逼在深水中，不敢露头，这样在关岛附近的海域中，潜艇可以行进的路线就不多了，无法直线前进，这样无形中就将潜艇的速度优势给扼杀了。而后面的那三艘速度只有35节的潜艇就有可能追上这艘海狼级核潜艇，并完成包围。

　　很快，周坤也发现了这个问题，但是此时上面的飞机已经有了十几架，雷达扫描，身后的潜艇已经逼近50海里之内，海面上一些特别快的舰船已经近在咫尺，双方的距离还在急速的缩短之中。这样的情况，周坤都有点焦急了。

　　“还有多少距离才能驶出这片浅海？”

　　“直线距离64海里。”

　　“汇报现在下潜深度。”

　　“486米。”

　　“上升！上升到367米，全速前进！”

　　“是！”

　　……

　　“不好，他们想要加速逃跑！飞机，发射反潜导弹，对潜艇拦截。”富伦德·佩奇亲自下大了命令。

　　得到命令，足足13枚反潜导弹飞出，呈现包围之势迅速下潜，不用几秒钟，就能将潜艇牢牢包围，到时候潜艇唯一能做的就是原地等待。

　　“发动电磁干扰，同时发射诱导弹。拦截系统全面开启，拦截导弹设为自动发射。”自动发射唯一的不好处就是消耗导弹成倍增加，这在真正的激烈交战中并不可取，因为体检将导弹用尽，就意味着只能束手就缚，但是现在有了王海的这个一定仓库，再加上周坤等人仅仅接受了四个月的不成熟的训练，根本就做不到控制导弹进行精确的打击，只能充分的发挥自动系统。

　　再多充阻拦下，终于13枚反潜导弹尽数被击毁，但是代价就是足足13枚诱导弹、小型拦截导弹24枚，而要是真正的高手来，仅仅13枚诱导弹加上电磁干扰就够了。但是他们能做到尽数拦截就很不错了，王海给予了大大的肯定，并迅速将缺少的导弹补上。这一次，如果成功，那么自己就拥有一支真正的军队，不说能和那些强国相比，但是靠着海狼级核潜艇的犀利，就足以让东南亚的国家全都闭嘴。

　　“发射导弹，务必将天上的飞机击毁。”天上现在有13架飞机，但是海狼级核潜艇一次最多只能同时发射8枚导弹，要完成这个任务，理想的情况是两次解决。在第一波导弹没有击中目标或者被击毁之前，第二波导弹无法发射，否则就算是发射了，也没有引导。

　　不过，王海和周坤都小瞧了米国的技术，这艘潜艇应用的是上世界的技术，而这些飞机应用的是当代的技术。有了上一次的教训，这些导弹刚飞出海面，就有三枚被击毁，等到了天空，仅仅剩下两枚，只击落了一架飞机。

　　“用战斧！”周坤一咬牙，下达了一个能让米国大兵笑死的决定。大炮打蚊子，说的不就是这种情况吗！只不过现在是别无他法了，周坤很明白，自己等人就是新兵，能开着潜艇到处跑就不错了，能将前面的导弹拦截住，就是最大的成就了。

　　足足八枚战斧导弹发出，天上的飞机直接傻眼了，千算万算，没有算到内行看外行，当然有看走眼的情况，而且这种情况屡见不鲜。只不过，现在却是要命的时刻。八枚战斧导弹直接击落了五架飞机，现在天上只有七架飞机了，但是还不够，紧接着又是八枚战斧导弹，但是这一次，却不再是天上的飞机，而是后面最先追上来的小舰艇，这些快达60节的小舰艇比飞机的威胁更大，一旦这些舰艇到达了潜艇上方，投下深水炸弹，那么潜艇可就真的无路可逃了。

　　舰艇没有飞机灵活，但是防御也更强大。面对着周坤等人操作死板的战斧导弹，竟然全部拦截成功。不过，就在他们得意的时候，一声巨响，成为他们最后听到的声音，原来足足8枚“鱼叉”反舰导弹将四艘小舰艇直接送上了天空，随后断成了两节，迅速坠落水中。

　　用八枚战斧做诱饵，而真正的杀手却掩藏在这后面，当他们发现了“鱼叉”的时候，已经晚了，他们的拦截导弹还没有发出，就已经被击中。

　　“所有人都听好了，所有人都听好了，我是上将富伦德·佩奇，我是上将富伦德·佩奇，现在我允许你们使用任何手段，只要能将潜艇拦下来就行！无论是否损坏！”

　　“收到……”……

　　在将四艘快舰艇击毁后，天上的飞机重新打出了反潜导弹，而这一次因为得到了富伦德·佩奇的亲口命令，不再是之前拦截的布置方式，而是直奔潜艇。

　　疯狂的警报声让周坤开始心情浮躁，但是看到周围那期待的目光，终于重新振作，全心全意的指挥起来。所谓物极必反，经过了浮躁，重新沉静下来的周坤是极度的冷静。

　　“上升，深度180米。只将电磁干扰系统开到最大，上升到180米后，悬停3秒，重新下潜到500米。在悬停的三秒钟之内务必将天上的飞机尽数击毁。如果有可能，寻找机会，打掉离我们最近的军舰。”这一刻，周坤终于将在海军中学到的和现在充分的结合在一起。

　　潜艇急速上升，在电磁波的干扰下，飞机发射的反潜导弹擦着潜艇飞过，撞到了海底，而潜艇却再一次发出了对空导弹，并且掺杂了三枚战斧导弹，总共8枚导弹近距离攻击天上的飞机，面对着这种反常的情况，天上的老军人再次吃亏了，用成熟的严谨的思维去考虑那些异类的思维，明显是错误的，而错误的代价就是生命。

　　轰鸣声中，天上只剩下三架飞机，如同惊弓之鸟，立即扩大了飞行半径，不敢再直直的停留在潜艇的正上空。

　　三秒钟的时间太短，就连击毁飞机都有点勉强，根本就不够做剩下的计划，最后只能无奈的潜回深水中，急速的向前、再向前！

　　这里发生了这么激烈的战斗，早就被天上的卫星捕捉到了，现在不少国家的相关人员正在屏幕前通过卫星看电影呢！

　　几乎所有的国家，都有相同的猜测：这应该是米国在拦截华夏的潜艇，只是不知道华夏的潜艇到底到关岛做了什么？再说了，华夏最近可是一直致力于发展，不会主动挑衅的，难道是回应前一段时间米国派遣潜艇到华夏的海域那件事？也许是，只不过现在面临米军的全力拦截，估计就算是能够逃脱，付出的代价也不会小了。

　　不对！就在潜艇上浮到180米深处时，天上的卫星同时捕捉到了那个长达130米的影子——米国的海狼级核潜艇！那艘米国曾经宣布消失的潜艇！

　　这是怎么回事？！瞬间，全世界都疑惑了，为什么我们看不明白？而其中华夏的疑问更大，这是神马情况？难到是核潜艇叛国？


第二百四十五章 让日本背黑锅

　　无论别的国家如何，而此时，潜艇还在急速的向北逃脱，这一次，王海要给米国一个交代，让米国知道，他们的潜艇其实是被某个电子特别发达的国家给掳去了。

　　虽然打掉了天上的大部分飞机，但是剩余的三架足够给潜艇造成不小的困扰，现代的飞机可不是二战时期那种只能空投普通炸弹的小飞机，上面的反潜导弹，足够将潜艇击沉。

　　而随后赶来的小舰艇，吸取了之前的经验，全都开始做着不规则的运动，但就算是这样，之心前进速度也超过50节，现在双方已经几乎处于同一条线上，照目前的情况，最多十分钟，这些小舰艇就能跑到潜艇的前面，布上无数的深水炸弹，将潜艇团团围困。

　　突然，潜艇内的警报再次想起。

　　“不好，后面的三艘潜艇竟然发射了三枚重型鱼雷，立即拦截。同时反击！”

　　一枚重型鱼雷，重量超过1.5吨，被这样的鱼雷击中，别说处于深水中的潜艇，就算是航母照样沉没。超过了60节速度的鱼雷，让潜艇无法躲避，只能动用大量的自卫导弹进行拦截。足足20每自卫小型导弹，像麻雀一样将三枚鱼雷前进的路线完全的包裹起来，最后无处可逃的重型鱼雷只能提前爆发。

　　“FUCK！这帮土包子！导弹不是这样用的！他们是在侮辱强大而先进的海狼级核潜艇！最多6枚小型自卫导弹就足够了！”后面的三艘潜艇上的军官不约而同的开始大骂。

　　“哦，神呐，你看看他们这是什么反击！各种鱼雷、导弹竟然同时发出来了！我敢保证，它们全部无法击中目标！”

　　“好了，别说了，还是赶紧拦截吧，一旦出了意外，我们就都要见上帝了！”

　　“好吧，为了不见上帝，我努力了。哦！不！这帮混蛋，他们竟然将这些炸弹全部瞄准了我们！快快，都动起来，否则我们全都要玩完！”这个小军官吓得几乎跳起来，任谁看到8枚各种各样的炸弹全都向着自己飞来，也会有这样的表情。

　　还好，因为周坤等人操作的并不熟悉，这些炸弹拐弯的时间过早，被提前察觉了，被全部拦下。但就算是这样，也让跟随在后面的三艘潜艇悻悻不已，见过疯狂的没有见过这样疯狂的，这是只有更疯狂没有最疯狂，这完全是连自己的未来都不考虑了。海狼级核潜艇上的各种大型导弹、鱼雷等只有80枚，但是现在对方却已经消耗了过半，照着这样下去，最多一个小时之后，对方就只能束手待毙。

　　“慢慢的跟着，不要太着急了！”吓了一身冷汗的军官终于决定“好好地”理解一下上级的命令，要是再和这帮疯子玩下去，早晚自己要疯。

　　面对着疯狂的追击，周坤采取了疯狂的办法——打出头鸟！只要哪个潜艇或者是舰艇敢凸出来，绝对是铺天盖地的导弹伺候，这个疯狂的不切实际的做法竟然取得了不菲的成效，让这些米国士兵只能远远地吊在后面。

　　“FUCK！”富伦德·佩奇发火了，开始跳脚了还不容易逮到了这次机会，可不能就这样白白浪费：“攻击！给我攻击！哪怕是炸沉了也要给我留下来！要是让对方跑了，你们全都给我进海抓鱼去！”

　　既然有了上头的许可，下面的士兵可是放开了胆子，大量的雷达一直锁定着海狼级核潜艇，数十枚重型鱼雷悄然发出，疯狂的警报声再一次将周坤的神经提升到极致。

　　“下潜，继续下潜，到610米！”现在已经跑出了浅海区，想要找到一个600多米深的地方易如反掌。一串气泡中，潜艇急速下降，后面足有十几条长长的尾巴飞速逼近，在尾巴的前方是一个个的超大型的鱼雷，这东西别说这么多了，只要有一个擦着潜艇，就有沉没的可能。

　　“把所有的诱导弹发出，同时采用密集发射型战术，将所有的小型自卫导弹全部发出，同时控制着潜艇绕着海底丘陵前进，争取尽可能的摆脱锁定。”

　　通过高消耗的战术，身后的鱼雷全部拦截，只不过库存的自卫导弹等几乎耗尽，王海不得不紧急补充。但是对于周坤的指挥没有做任何的干涉。说实在的，仅仅经过了填鸭式的培训，只经过了一次还算像样的演习，就直接参加真正的战斗，能发挥这个水平已经是超常发挥了。只要这次能摆脱锁定，并且将米军引入日本近海海域，就是成功，无论这个过程发生了什么，当然前提是要保证潜艇的安全。

　　“不好，东部天空飞来了大量的飞机，足有30多！”

　　“这是空军基地中的，注意蛇状前进。”在海里，蛇状前进不仅仅是上下或者是左右摆动，而是上下360°随便的做无规则运动，这样的话直线前进速度只有37节多点虽然仍然高于身后的潜艇速度，但是却减缓了脱离锁定的时间。不过面对这新赶来的30多架飞机，这也是无奈之举，不避规，就要被打中。

　　“队长，我们快要被包围了，大量的快速小舰艇已经从两边快要完成合围，抛下了大量的深水炸弹。现在只有前方约90°角的方向还没有合围，如果再不加速，我们很可能就会被包围住。”

　　“笨蛋，那些深水炸弹都是静止不动的，不会用导弹将那些摧毁吗！”

　　“是。”

　　“先不要动，集中精力，将天上的飞机击落，这才是最大的威胁。”

　　远远地，在飞机还没有完全散开之前，大量的导弹就铺天盖地的飞了过去，等到驾驶员做出反应的时候已经有点晚了。面对着这种赖皮式的打仗方式，这些接受过正规训练的米军竟然不能做出准确的反应，只能眼睁睁的看着近六成的飞机被摧毁，大量的残骸和滚滚的浓烟将剩下的驾驶员吓傻了，和平年代什么时候见过这样恐惧的场景。

　　“他们哪来这么多的炸弹！？”富伦德·佩奇都快要疯了，到目前为止，这艘海狼级核潜艇已经发出的导弹超出了额定的20%，如果仅仅是这样也还算合理，还有点方法解释，那就是将里面的一些不是太重要的空间改造成了弹药库，但是现在他们的火力竟然没有一点减弱，还在持续爆发中。

　　“这帮笨蛋！不要让飞机过去了，远远的监视就行。所有的军舰立即加速，将潜艇包围起来，用深水炸弹将它逼出水面。我就不行了，它还能在水下呆上一年！”富伦德·佩奇面对着关系自己未来的事件，坚决不放弃。将潜艇团团围困，逼迫潜艇自己浮出水面，是最笨的也是最简单的方法。潜艇中的物资不可能无情无尽，而且在水下那个狭小的空间中，不见天日，正常人最多四五天就会焦躁，一个月绝对能疯了，能在水下呆上90天，也只有一个国家能够做到。

　　老大发话了，下面的小弟当然是全力执行，所有的军舰所过之处，全都成了下蛋的母鸡，留下了一路的深水炸弹，不同深度的深水炸弹从水面到700米深的海底，全都毫无规律的悬浮着，相互之间的空间让潜艇根本就无法通过。经过了十分钟，一个大大的包围圈终于完成，天上还有近20架飞机在盘旋。

　　周坤指挥者潜艇慢慢地靠近东北方，那里是防御的薄弱环节，深水炸弹虽然多点，但是那里的舰艇速度最慢。大量的小型炸弹轰然发出，将前方百米空间内的十几个深水炸弹完全摧毁，大量的冲击波瞬间上扬，十几秒之后在海面上涌出了数米高的海浪，在这片海浪中还夹杂着数颗导弹。

　　当潜艇发出了额定储弹量的200%后，终于成功的突围，向着北方的小笠原诸岛飞快的前进。610米的深度，几乎将飞机的威胁排除了九成，剩下的主要是来自海面舰艇上的鱼雷、导弹的威胁，而米国在关岛的三艘核潜艇此时已经被远远地甩开。

　　双方在海面上的追逃牢牢地牵引住了十几个国家的心情，这，应该不是华夏的潜艇，应该是日本的！因为经过了十几个消失的追逐，现在双方已经进入了小笠原诸岛的海域，而现在方向没有调转，还在笔直的前进之中，那个方向，正好是日本的重要港口——横滨！


第二百四十六章 龙入大海

　　逃出了包围圈的潜艇向着正北方一路挺进，身后带着庞大的米国军队，立即引起了日本政府的恐慌，连忙致电米国，询问原因。

　　米国政府给出的答案就是——追踪曾经失去的海狼级核潜艇，同时请求日本方面帮忙，事后少不了重谢。不过，日本政府表示，我们只有常规动力潜艇，上一次已经被海狼级核潜艇摧毁了一艘，这一次我们将不参与，同时要求米国不要扰乱日本的社会秩序。

　　但是现在，所有的国家都在看米国和日本的笑话，这摆明了，这艘曾经失踪过的潜艇，正在向着日本前进，现在没有一点拐弯的痕迹，而米军是紧追不放，现在双方已经进入了小笠原诸岛和伊豆诸岛中间。现在最多的猜测就是：一，米国的阴谋；二，日本皮痒了！当然没有人想到会是别人栽赃。

　　双方一边追逐，一边放出几只烟花，好不热闹。但是在经过伊豆诸岛的时候，所有的米军突然发现，潜艇竟然消失了，所有的雷达忽然间失去了对潜艇的锁定，哪怕是将所有的雷达超负荷运行都搜索不到一点踪迹。原来，王海看到这个位置差不多了，立即启动了自己早就布置在潜艇外壳上的阵法，迷踪阵发威，这些雷达直接失去了潜艇的踪迹。

　　“立即将那块海域围起来，投放深水炸弹。”富伦德·佩奇不放弃一点机会，同时还命令剩余的飞机将全部的导弹向着原来的位置发射，范围就是以原来为止为中心直径100米的球形海域。

　　近四十枚导弹将那块海域充满，这些炸弹一旦爆炸，就算是飞碟来了，也照样肢解。不过既然动手了，王海当然就不会再不管，身影瞬间消失，出现在海水中，大手一挥，所有附近的7颗导弹消失，隔绝了这七颗导弹同外界的交流，等到旁边的导弹爆炸后，才将这些导弹重新放出来，任由它们随波逐流，就看看能遇到那个倒霉蛋了。

　　之后潜艇用只有20节的安静航速悄然的离开这个包围圈，一路上所有的可能有危险的神马炸弹，全部收起，等潜艇过了，再放回原位，十分钟后，潜艇悄然的消失在茫茫的大海之中，只剩下无数的人还通过各种方法关注着那个被米军封锁的海域。

　　两天之后，王海已经坐在办公室里欣赏起了这个自己导演的闹剧，当然，现在还没有搜索到踪迹，米国理所当然的将怀疑的目光飘向了日本。但是日本紧接着做了一件错事——派出了自己的五艘常规动力潜艇相助米国搜索。可是你早不搜索晚不搜索，偏偏这个时候搜索，这不是摆明的此地无银三百两的举动吗，毕竟在这之前米国可是邀请过日本参与拦截的。

　　但是，事情还远远不止于此，在8月29号，也就是王海回到海动实业的第二天，日本方面以米国侵犯领海，扰乱了日本的社会秩序，影响了日本的安全为由，言辞要求米国立即离开日本海域。

　　好了，原本米国就对日本产生怀疑了，这样做无疑更加的让米国确认，日本在这件事中有着不同推卸的责任，而潜艇再一次的消失，并且是在日本消失，再加上之前的几次事故全都是发生在日本周围，那不用说了，潜艇很有可能就是日本掳去了。现在直等到贝森·约翰等人恢复健康，得到证据，米国绝对会立即对日本采取非正常手段。毕竟核潜艇可不同于别的，那是国家的终极神器，里面蕴含了太多的独有的尖端科技。

　　而此时的富伦德·佩奇正在懊恼的拍桌子，各种统计已经出来了，弹药库中弹药神秘的消失，全是潜艇中能用到的炸弹，相当于整个海狼级核潜艇三次的弹药供给，一艘最新的巡逻舰消失，被摧毁的艇舰超过6艘，还有四艘受创不轻，就算是修补后也只能作为平常的训练用舰艇。飞机损坏24架，还有各种弹药的投入等等，足足超过了30亿美元的损失。

　　虽然找到了核潜艇的线索，算得上是大功一件，但是之后一系列的损失足以将自己推入海沟，两相对比，最后发现，自己估计大概也许还要走一趟军事法庭！

　　8月30号，已经确定基本上脱离危险的贝森·约翰等人，被隔离审讯，最后得出的答案当然是一致的，并且就算是动用了最新的科技、从国内请来了最好的精神系异能者催眠师，都没有任何的改变。所有的审讯和在一起就是：那天，他们在搜索过程中，竟然看到了传说中的“圣灵”，而之后就是一阵强烈的白光爆发，所有的仪器失灵，等到他们醒来的时候就出现在一个奇怪的空间中，再后来就是没有了食物和水，只能慢慢的等死，直到新来的队员将他们救了出去。

　　这里面有用的东西真的是不多，那有限的几个描述，更是让侦探专家头疼不已，根本就无法以此来推断潜艇到底怎么样了，不过还是推测能让仪器全部失灵，肯定是强烈的电磁脉冲，在加上强烈的白光，更加的肯定了一些专家的推测。之后再加上日本最后的各种“反常”举动，让米国彻底的将日本视为最可能的“小偷”。

　　“呵呵，米国前一段时间你们满世界找，现在给你们提供了一个目标，你们赶快来感谢我吧！”王海陷入了无边的幻想。当然，作为一个有理智的人，王海很快就走出了幻想，脚踏实地，认真的工作了。

　　第一件事，当然就是将自己的那些相关专家收进了自己的储物戒指，研究自己偷来的军舰，准备为以后自己的新轮船提供数据，现在只有35节的航速，让王海很不满意，如果速度提高一倍，那么自己的利益将翻一翻，因此对整个海动实业王海都提出了增加速度的要求，在这一点上，完全和别的公司不同。至于神马节约能源的，见鬼去吧，只要能将速度提上来，哪怕是额外消耗一倍的燃油，王海都无所谓。

　　第二件事，就是参与海龙队的自我讨论，这一次，讨论的不仅仅是平常的战术，还有讨论是否能将修真方面的改造后用于潜艇之中，这样就能让潜艇的战斗力更加的强大。这一次王海利用阵法隐藏潜艇的踪迹，让这些人受到了极大的启发。潜艇最大的威力就是在于隐藏，如果无法隐藏，远远比不上一艘同样排水量的军舰。

　　“各位，你们能取得这样的成绩，我很满意，至于各种弹药，你们不用担心，我这里还有相当于潜艇中标准配备的一倍多，再加上潜艇中剩余的弹药，大概有标准装备的两倍有余，足够我们一般的需求。

　　周坤，从你开始，每个人说说这一次表现出来的不足之处和自己认为比较好的一面。”

　　“是……”……

　　个人都有自己的感想，毕竟这是真正的战斗，不是那些所谓的仿真模拟，一个个都有说不完的话，一直到当天傍晚，最后一个才做完总结。

　　“很好，很高兴大家都能正确的认清自己，有缺点，不怕，我们还有时间改正，优点，就需要将它发扬光大。周坤！”

　　“到！”

　　“从今天起，潜艇正式改名为海龙号，至于标记的设计、改装完全有你们自己做主。”

　　“是！”周坤眼中闪烁出惊喜的光华，就连旁边的队员都欣喜地浑身颤抖。

　　“你们先去造船厂定做一艘小型的潜艇，用来往来我们这里和潜艇之间。要求承压超过500米，可以一次性运送不少于50人，配上几个新的小型空间金属板，至于如何也是你们自己设计，我不参与。总之，从今天起，周坤，你们海龙队可是龙归大海，以后能发展成什么样子就看你们俩。”

　　“放心吧，老板，我不会给你丢人的，也不会给海动实业丢人的，更不会给国家丢人。”

　　“呵呵，哪天要是手痒了，日本、东南亚等的一些‘不小心’过界的船只随便打，出了事有国家背黑锅……”

　　“嘿嘿……明白了，嘿嘿……”

　　247


第二百四十七章 合作愉快

　　接下来，是王海最悠闲地时刻，白天看看米国和日本双方间发生的口水仗，晚上搂着娇软的云思雨，调教一下调皮的雪豹，偶尔抽时间和叶霞萱煲个电话粥。

　　9月15号，王海将伏在自己胸口的云思雨放到一边，将趴在自己头顶的小豹子摔到地上，拿起电话拨通了索特拉。

　　“您好。”翻译官的声音激动，还有着极大的恭敬。

　　“好了，我们弄到了一艘排水量1280吨的小型军舰，八成新，各种设备齐全，预计市场价值为8000万美元。9月20号我将到达阿拉伯海域，到时候再通知你们前来交接，预计需要船员120人到180人只见。”

　　“好的，谢谢王先生，王先生将是我们永远的朋友。”

　　“好了，就这些吧，几天后再联系你们。”

　　“呜哇……”遭遇到了不平的小豹子狠狠地扑上来，将王海压在下面，只不过没有实力还是悲剧了，现在只有相当于炼气期第四层的小豹子被王海一只手塞入枕头下面，只露出了一条肆意挥舞的尾巴。

　　“阿海哥……”云思雨做起了红脸，将可怜的小家伙从王海的手下救出来，抱在胸前轻轻地呵护着。聪明的小家伙在云思雨丰满的胸前肆意的扭动着，一条尾巴舞的啪啪响，滴溜溜的眼睛得意的看着王海。

　　我靠！这小家伙还反了！王海开始嫉妒了，云思雨脸皮薄，到现在王海还没有摸到圣地，只能搂搂抱抱，最多只让亲亲。

　　“好了，起床了，趁着现在等会太阳就要升起了，赶快抓紧时间修炼。”王海说着，一把将小豹子抓了过来。不过这一次小家伙没有反抗，那句修炼明显能听懂，眼巴巴的望着王海，双爪合十，那可怜又可爱的样子，能让所有的女生疯狂。

　　“给你！”王海左手上出现了一颗培元丹。

　　“嗖！”小家伙直接用灵活的尾巴将培元丹卷入自己的大嘴中，几个跳步从窗口消失不见，又爬到了楼顶上等着太阳出现，吸收那稀薄的紫气。

　　接下来才是王海最喜欢的时间，看美人宽衣是一种美景，可是看美人穿衣更是一大美景。云思雨怯生生的转过生，脱下睡衣，将光洁莹润的背部暴露，随后在王海泛着绿光的眼光中，快速的穿上衣服，转过身，熟练地帮王海套上一身皮。

　　“来，奖励你一个早安咬！”王海恬不知耻的张开自己的血盆大口，就要来个饿狼扑食。

　　“不要，我要修炼了。”云思雨调皮的一笑，狠狠地将大灰狼推到，自己顺手从王海手中夺过灵丹，盘腿而坐。现在的云思雨已经有了第六层的修为，不过有了大量的培元丹，再加上适量的低级灵石，王海预计，最多过年的时候，自己就能将她推到了……

　　“这小妮子，越来越放肆了……”

　　索特拉今天的心情很忐忑，已经一整夜没有睡了，但还是精神奕奕，不时地抬起手表看看时间，从来没有觉得时间是这样的慢。已经在海边等了三个多小时，天空的太阳早已经到了头顶，自己和身后的160名“军人”全都汗流浃背，但是索特拉却没有丝毫的抱怨，只有期待和焦急。

　　渐渐地，太阳开始西斜……七个小时了！竟然还是没有丝毫的征兆。旁边的翻译官吓得浑身颤抖，因为索特拉看向他的目光中带着点点杀机。想想也是，自己没有问清楚具体的时间，而索特拉又被王海打怕了，不敢有一丝一毫的马虎，只能恭敬地站在海边，等着王海的检阅，这其中的怒气理所当然的就要发泄到自己的传话筒——翻译官。

　　好在，在最后的时候，在索特拉即将爆发的时候，优美的电话声抚平了索特拉沸腾的心情，将翻译官从地狱的深渊中拉了回来。

　　“王先生，您好。”翻译官用自己最恭敬地和最感激的语气小心的回应着。

　　“我现在在阿拉伯海西部，在哈丰角正东方约200海里处，你们派人过来吧。不过我这里现在可没有人了，你们需要自己将军舰开回去。”

　　“是是是……您稍等，我们马上就到。”

　　话说，王海可是一直和玛哈尔·阿瓦斯谈话到中午，才一个人抵达也门萨那，随后坐上星梭，来到哈丰角以东海面，放出军舰，等着对方过来。

　　得到了信息，索特拉并没有脑残的立即出发，而是在思考这是不是国际相关组织给自己和索马里海盗（终于承认了自己是海盗）下的一个圈套，等到自己到了，直接将自己和部下一网打尽？但是一艘现代的军舰，实在是太诱人了，相比于自己那些连二战都不要的破旧军舰相比，不仅速度快了不知道多少，攻击力、防御更是呈几何倍数的提高。经过了艰难的思考，索特拉终于决定——冒险！

　　能坐上这个位置，索特拉绝对不是优柔寡断的性格，短短的几分钟内就将所有的一切考虑清楚了。如果错过这次机会，自己还是只能保持原来的样子，直到自己死去，但是如果这一次不是全套（八成没有问题），那么就将是自己飞黄腾达的机会。有了第一艘军舰，相信只要双方合作愉快，自己很快就会有第二艘、第三艘、甚至更多的军舰，到时候自己就可以走出亚丁湾、走出阿拉伯海，横行印度洋……

　　“出发！”两艘老式的只有不到五百吨排水量的军舰破开海面，用最高速度只有26节的速度缓慢的前进。

　　远远地，索特拉就看到了一个洁白的尖顶——现代化军舰的标志，那是自己梦寐以求的颜色。不到十分钟，索特拉几乎激动地浑身颤抖，真的！虽然自己做了种种猜测，但是真的看到一艘现代化的军舰还是激动得难以自己，尤其是看到只有王海一个站在船头上的时候，那些狰狞的大炮、导弹全都不缺的时候，没有什么词语能形容此刻索特拉的心情。

　　“欢迎索特拉先生。”王海淡淡的看着前面这个不到三十岁的黑人，谁也无法想象，就是这个黑人让所有的在亚丁湾通行的船只颤抖，让那些老板提心吊胆。

　　“你好，你好。”索特拉用自己仅仅会不多的几个汉字生硬却又恭敬地回应着王海，两只粗糙的大手紧紧地握着王海的手，心中的激动无以言表。

　　“索特拉先生，你还是快点检查军舰吧，如果没有问题，那么我们的第一笔交易现在就完成交接。”

　　“好的，好的。”随后转身让跟在自己身后同样傻眼的、激动地小弟们赶紧上船检查。其实，一直使用旧的船只，现在换成了足有五十年技术差距的新战舰，这些海盗们也不知道如何检查，不过动力系统当然是第一个要检查的。

　　动力系统最简单，大同小异，不到十分钟，军舰就启动起来，缓缓加速，最后用超过40节的航速在大海上肆意的驰骋，巅峰航速直接超过50节。

　　“好，好，哈哈……”索特拉高兴地手舞足蹈，竟然在王海的面前跳起了他们自己的舞蹈。

　　“王先生，谢谢，谢谢。”

　　“不客气，我们各取所需。”

　　“不，这对我们的帮助太大了。对了，这里只有王先生一个人？”

　　“当然。”

　　“感谢王先生对我们的新任。”

　　“呵呵，其实也没什么，我相信索特拉先生不会让我这个唯一的军舰供应商受一点伤害的。”

　　“无论如何，还是非常感谢，还请王先生来我们那里，让我尽自己最大的努力为王先生接风洗尘。”

　　“好啊，我早就想看看索马里了，据说你们这里有丰富的矿产资源，说不定以后我还能来这里采矿呢，哈哈……”

　　“欢迎，只要王先生愿意来此，只管找我，我会为王先生安排好一切。”

　　“回去了……”索特拉对着玩疯了的海盗们一声大呼，瞬间，新的军舰拖着两艘老旧的军舰用超过30节的航速急速的返回了哈丰角。


第二百四十八章 身份被识破

　　临走之前，王海着重嘱咐了一下，这艘军舰是赃物，需要进行改进。索特拉当然不傻，王海两次强调这艘轮船来历非凡，立即下令，完全改装，直到完全看不出原来的样子为止。

　　23号，王海来到了克拉地峡运河，看看具体情况。在不计成本，用钞票换时间的思想下，开凿速度大大的超出了那些所谓的专家的计算，更何况现在已经有四艘矿砂船来回运输泥土，大大的节约了不必要的时间。不过到目前为止，比较容易开凿的地段已经快要完工，剩下的都是施工难度大、技术要求高的地段，如隧道、峡谷、深海等处。

　　和刘海明、谢云混了两天，就奔扑浦海市，看看自己的水厂建设进度。不过水厂是技术难度最低的，只要花钱就行，技术方面有别人搞定，总体比较满意。一切都没有问题，当然是要闭关修炼了，对于修士来说，还是修为最实在，其余的都是浮云。

　　10月20号，王海被碧斯卡琳娜娇滴滴的声音叫醒，所有的武器已经搜集完毕，就等着王海去拿了。王海立即欣喜地跳起来，欢天喜地的预定了去莫斯科的机票，因为王海一直惦记着那句话——我和姐姐都等你吆！

　　想到一个活泼妖娆，一个沉稳冷艳；一样的容貌，几乎完全相反的性格，王海的那个心啊，如同小豹子跑到了胸口在挠着那颗骚动的心。

　　王海那异样的兴奋让心细的云思雨起疑了。“阿海哥，我跟你一起去好吗？”

　　“小孩子凑什么热闹，好好修炼，什么时候到了筑基期，就像你叶姐姐那样，什么时候才能跟我一起出去。很危险的……”王海像个怪蜀黍，抚摸着云思雨的细发，怪声怪气。

　　“哦……”云思雨用十二分的不满看着王海。

　　“好了，给你和小家伙的灵丹、灵石都足够了用一段时间了，好好修炼。如果你早日修炼到了筑基期，我会有奖励的……”王海最后邪恶的笑了，男人都懂滴。

　　当然，云思雨也不笨，狠狠地白了王海一眼，然后脸色羞红的转过身，不再搭理王海，而王海则趁机逃之夭夭。

　　不对！云思雨看着王海急匆匆消失的车尾，终于反应过来了。不过，云思雨很聪明，不去打电话将王海叫回来，而是拿起手机，只发了一条简短的短信：阿海哥，我等你。

　　果然，王海看到短信，稍微的犹豫了一下，心中的骚动几乎在瞬间消失的无影无踪，想了想，回了一个“我爱你”，虽然简单，但对于热恋中的女孩来说，绝对是灵丹妙药，无论有什么不满，绝对一剂见效。不过，沉静下来，王海心中的骚动已经消失了，取而代之的是叶霞萱和云思雨期待的笑容。

　　溜走之前，想来到海动实业将金刚小队的五人带走，当保镖，装13用。当初自己只能挑选修为最高的几人，现在好了，所有人的修为都比那时高不少，将这五个原本就高大的，现在因为修炼变得更加高大的拉出去，绝对能吓到一片敌人。修为最高的杨胜，现在身高足有2.2米，膀大腰圆，单手可以举起两千斤，整一个小巨人。

　　再一次见到碧斯卡琳娜，更加的成熟妩媚，再加上适当的撒娇般的动作，远比叶霞萱和云思雨两人丰满高挑的多的身材，让王海再一次的想入非非。

　　只不过这一次，碧斯卡琳娜并没有一见面就热切的到招呼，而是用奇怪的眼神看着王海，嘴角带着奇诡的笑容。

　　“美丽的碧斯卡琳娜小姐，您这样看会让我不好意思的。”

　　“扑哧……不过王先生，你说我该叫你王海好呢还是王虎好呢？您能告诉我么？”碧斯卡琳娜得意的看着王海。

　　“咳咳，什么时候发现的。”王海有点诧异了，自己已经够小心了。

　　“你们华夏有句话叫日久见人心，再加上你能瞒天过海的将毒品送到各个国家的内部，让现在全球的毒品需求量猛增一倍，这个也只有你们海动实业的空间技术能做到。再结合你平常的一些掩藏不彻底的和一个人永远无法改变的说话等等的习惯，如果这些还不够的话，那再加上王海和王虎没有同时出现一次，你说这么多的巧合相聚在一起，如果是你，你会怎样想？”

　　“呵呵……”王海无言以对了。

　　“小坏蛋，我们认识了这么长时间，姐姐对你也很好了，你竟然还没有给姐姐看看你的真相貌，太让姐姐伤心了。”说着，碧斯卡琳娜又恢复了自己的本色，迷死人不偿命的妖精化身。

　　“那个，这不是为了方便吗。”

　　“嘻嘻，小坏蛋，要不要姐姐帮你保密啊？”

　　“要！”王海知道，自己又要被敲诈了，不过对于这个看上去总是笑嘻嘻的美女，王海印象最深的就是第一次见面，这要是让她不满意了，满世界宣传自己的身份，现在毒品泛滥的欧美日等地区和国家，绝对能不顾和华夏发生战争的可能，将自己抹掉。

　　“那你用什么报答我呢？”碧斯卡琳娜笑的更灿烂了，让王海终于知道了以前面对自己的那些人是什么心情。

　　“我做你的老公如何？”王海脸皮厚的能让原子弹哭泣。

　　“不行，你这是在占我的便宜。快说，如果今天没有让我满意地回答，就不让你进去坐。”

　　虽然是这样说，不过看到碧斯卡琳娜眼中有点期待又有点犹豫的神情，王海忽然上前，将这个妖精横抱了起来。这一刻，自己出发前的那些想法全都丢到了爪哇国，无论如何，自己的身份不能泄露，为此，王海不介意牺牲色相，嗯，顺带着给自己找个会暖床的。

　　不过，碧斯卡琳娜怎么说也不是普通的少女，不知所措，而是条件反射的右手抓向王海的脖子，手指之间闪烁着不明显的幽蓝色光芒。

　　但对于王海，这都是小把戏，左手在碧斯卡琳娜肩膀上一按，立即浑身酥软，变成了乖巧的小绵羊。反应过来的碧斯卡琳娜先是闪过一丝焦急，但紧接着一抹红晕爬上了玉颜，蔚蓝色的眼眸带上了点点羞涩，原来王海的右手不老实，攀上了温软的翘臀。

　　这一次，让王海奇怪的是，旁边的菲丽卡琳娜竟然没有阻止，就这样看着两人，也不知道在想什么。

　　“小坏蛋，你先放开我，让我看看你的真面容。”

　　“这简单，不用放开。”王海恬不知耻，双手更加的用力了。体内真元运转，身体急速转变，不到两秒钟，变成了自己真正的样子，因为修炼的缘故，表面上看起来就是一个小白脸，皮肤晶莹如玉，让碧斯卡琳娜羞愧的低下了头，真的是没法比啊！

　　“你的皮肤怎么这样好？还有，你怎么能随便调节体型？”碧斯卡琳娜这一刻化身成了问题宝宝，纤嫩的玉指捏着王海的脸，大有切片研究的意思。

　　“这个太简单了，没听说过华夏的气功吗？我就是将气功练到了先天境界，相当于你们的S级异能者，所以皮肤才会这样好。至于身形，只是最普通的缩骨功而已。”

　　“真的有异能者？那你们都有多厉害？”

　　“哈哈，别把异能者想的太厉害了，在火箭弹下，还不是死翘翘。对了，武器在哪里，现在可是就缺你的这批武器了。”

　　“那你先讲我放下来，我带你去。对了，你要这么多的武器做什么？”

　　“没听说克拉地峡的海动实业射击俱乐部即将开业了吗？”

　　“你真行！在你们国家能申请下来这么一个俱乐部！”深知华夏国情的碧斯卡琳娜这一次真的是佩服王海了，佩服得五体投地，别人连枪都不敢用，你竟然直接用起了火箭弹、手雷、特种狙击枪，甚至连能打装甲车的肩炮都敢用。

　　“这是我自己花钱买下的权利啊……”王海想到克拉地峡那么大的土地自己只能占据一块小小的狭长地带就心痛，这个权利的代价太大啊啊啊！


第二百四十九章 俄国发威（一）

　　这一次交易的弹药实在是太多，足足有40吨重量，也不知道碧斯卡琳娜到时费了多大的心思搜集。而也是因为太多了，无法运入莫斯科市内，只能放在郊区的地下基地中。那里也是卡斯卡特夫斯基一家的核心基地，关系着整个家族的生死存亡，如果不是这一次交易实在是太大了，再加上王海已经取得了卡斯卡特夫斯基的信任，无论如何也不会将交易地点放在这里。

　　来到门外，看到杨胜五个超过两米的彪形大汉，就连见惯了俄国力士的碧斯卡琳娜姐妹都惊诧了，这简直就是现实版的金刚，一个个皮肤上闪烁着金属板的光泽。每人手里拿着特种狙击枪，沉重的狙击枪就像是玩具，腰间还有着一柄长达一米半的直刀，没有鞘，有巴掌宽，厚度估计有一厘米，重量不下五千克，这么重的刀，一般的特种兵都不能拿着进行长时间的作战。

　　“都是我们海动实业的甲级保镖，怎么样！”王海得意了，这就是带着保镖的第一个作用。

　　“不错，不打篮球可惜了！”碧斯卡琳娜还没有说话，旁边的菲丽卡琳娜却发话了，不过这个冷笑话真的不好笑，因为菲丽卡琳娜的声音能让严冬羞愧死。

　　“对了，菲丽卡琳娜，你为什么这一次不反对我接近你妹妹了？”趁着这个难得的机会，王海八卦了。

　　“哼！我们终究是女人！上车！”

　　“……”王海摸摸鼻子，很无语的挤进副驾驶座，坐在碧斯卡琳娜旁边，让菲丽卡琳娜只能寒着脸坐到后座。在后面就是几两面包车，足足三十号人包括跟随王海的杨胜五人，全都挤进了面包车，跟在后面，浩浩荡荡的向着莫斯科郊外行去。

　　这一次，谁也没看到，在远处，一架望远镜牢牢地锁定这支车队，不久之后，就有直升机起飞，远远地缀在后面。

　　车队从中午一直行驶到晚上，天色将黑的时候，才沿着颠簸的山路来到了一个郁郁葱葱的山岭中，放眼四顾，全是松柏，偶尔还能看到狼的踪迹，山林中隐隐的有兽吼声传来。

　　“轰隆隆……”前面一块不大的石头慢慢移开，露出一个只有半米宽，两米高的洞穴，里面出来一名大汉，和菲丽卡琳娜交换了口号、手势、信物之后，才退回洞穴，一会之后地面竟然开始下降，最后一个更大的洞穴出现，竟然是在地下，一条大路出现在前面，里面黑幽幽的，不知道通向哪里。

　　“据我爸爸说，从爷爷那一代就开始经营这个山谷，到现在有五十多年了。”碧斯卡琳娜在旁边轻声地解释着。

　　“嗯。”五十年时间，足够做太多的事情。

　　随着车队进入，后面的入口完全消失，在王海的灵识中，外面已经完全恢复原样，就连蓬松的泥土都没有任何异样。看得出来，这个入口的设计就耗费了不少心思。

　　迎接王海一行的是威尔克斯夫斯基，这个两米高的壮汉，现在也只能算是一般了，因为王海身后还有五名更高的，更壮的。

　　“王先生，我们又见面了。”威尔克斯夫斯基同样会汉语，而且还不错。这一家人竟然都会汉语，让王海有点八卦的心思了。

　　“见过威尔克斯先生，这一次麻烦你们了。”

　　“哈哈，我们做的就是这一行，算不得什么麻烦，更何况，和王先生合作我们自己也有丰厚的收入。请，看看我们的货物，如果有不满意的，闲杂就可以换。”

　　“好，那就得罪了。”进入了仓库，货物架上摆满了各种武器，王海象征性的拿起了几件，都很好，没有传说中的山寨货（1）。

　　跟在王海身后的杨胜五人一眼就看上了最新型的肩炮。这款肩炮长度有1.2米，口径2.5厘米，子弹长度13厘米，由于是钨钢弹头，子弹重量超过一斤。这种肩炮，精准射程只有2000米，但是有效射程超过4000米，4000米之内，只要被打中，就算是穿着防弹衣都没用。

　　“看上就拿，原本就是给你们准备的。”看着五个大汉流着口水看着那一排肩炮，就像是看到了棒棒糖的小女孩，眼睛无法移动了。

　　“嗷……”一个个大叫一声，将手中的狙击枪放到地上，跑到前面就将一挺肩炮背起来，连配备的支架都没用，直接扔到地上，30多公斤重的肩炮像是玩具一样轻松地玩转。之后又将一梭梭的子弹帮到身上，那样子就像是没见过黄金的土财主第一次看到黄金，能拿多少就拿多少。王海估计，要不是有外人在，这几个绝对能将储物戒指都倒出来，全部装肩炮和子弹。

　　“王先生，满意吗？”

　　“很好，很满意。”

　　“和王先生交易就是痛快，只要以后那样武器发生质量问题，尽管来找我，我给你保换。”

　　“哈哈，那就谢谢啦，这是10亿元的尾款，密码是！##@￥……”

　　“合作愉快。”威尔克斯夫斯基伸出了自己粗糙的大手，上面还有几个粗大的老茧。

　　“合作愉快。”两只手用力地握在一起，不过仅仅几秒钟，威尔克斯夫斯基就脸色苍白。废话，威尔克斯夫斯基再牛B，也只是一个普通人，也许身体素质相当于三流身手，但是离王海差的太远，原本是想看王海出丑，却没想到出丑的会是自己。

　　遇到这样的事情，当然需要有解围的，只不过这一次还没等着碧斯卡琳娜开口，一阵急匆匆的脚步声立即一起了众人的注意力。

　　“洛维奇，什么事！”威尔克夫斯基趁机挣脱王海的魔爪。

　　“不好了，我们被军队包围了，估计有五千多军队，直升机、装甲车甚至坦克都有。”

　　“神马！我们的基地竟然被发现了？”威尔克斯夫斯基狼一样的眼睛扫过王海、碧斯卡琳娜姐妹，很明显，军队应该是跟随者他们来的。

　　“哥，我，我出发时忘了检查周围的环境。”碧斯卡琳娜脸色煞白，太明白这里暴露就意味着他们这个组织、他们一家将会遭遇到毁灭性的打击，甚至可能从此在地球上消失。

　　“准备战斗！”

　　王海在旁边大概能听出个八九成消息，再加上对方的神态，几乎瞬间明白自己现在的状况，不过，仗着自己的能力，王海却并没有惊慌，大不了到时候悄然逃走，嗯战略转移。

　　碧斯卡琳娜咬着红唇犹豫了一会，忽然抬起头，走早王海面前，脸色潮红，“小坏蛋，我有话对你说。”

　　“嗯，你带路。”

　　碧斯卡琳娜低着头，旁边的菲丽卡琳娜仿佛也知道什么，同样红着脸跟在王海的后面。一直冷艳的菲丽卡琳娜突然红脸，那种美丽差点让王海当场变身。七绕八拐的，三人来到了一个普通的木门前，碧斯卡琳娜掏出钥匙，打开，进去后是一个类似与厨房的房间，再推开一扇门，是一个粉红色的闺房，几个硕大的布偶随意的摆放着，淡黄色的灯光让这里如梦如幻，各种浅色的薄纱笼罩着中间一张大床。

　　“这个……”看到这个架势，王海有点心慌，嗯，还有点期待。

　　“小坏蛋，今天我做你的女人好吗。”这一刻，碧斯卡琳娜异常的大胆，上前抱住王海的胳膊，放在自己的峰谷中。

　　“等我们出去后不行吗，现在赶快准备战斗。”

　　“没用的，冲不出去。以前就发生过一起事件，那个组织比我们还大，但是在军方的围堵下，没有一人逃脱，在最后，军方直接动用导弹将整个山丘推平。”

　　“这……”王海无语了，当然还有点点的担心，自己虽然厉害，但是火箭筒就能要了自己的小命，导弹？一旦处于爆炸范围，自己直接完蛋！

　　山寨：今天看到一个笑话，笑破肚子了。一学生问英语老师，山寨这个词怎么翻译。老师沉思良久，在黑板上写下了：MIND IN CHINA！！！


第二百五十章 俄国发威（二）

　　看到王海有点发愣，碧斯卡琳娜继续说道：“如果我猜得不错，很可能国家早就掌握了我们的部分动向。这一年多来，全世界毒品猖狂，俄国同样不例外，而这期间我们的组织又最活跃，急速扩张，购买囤积大量的武器，因此我们应该早就被瞄上了。之所以到现在才发动，一个是因为还不知道我们的核心基地位置，再就是想抓到你，这个世界上最活跃的贩毒分子，最有能力的贩毒分子。”

　　“哦，这么看的起我啊！”王海嘿嘿的笑了，得意了。

　　“你，你现在还能笑得出来！”

　　“当然，牡丹花下死做鬼也风流。”这样的好机会，王海当然不能对不起观众，更别说还有两个娇滴滴的姐妹花都主动了。

　　对于格外妖娆的碧斯卡琳娜，王海早就心痒了，这一刻再也顾不得别的，一把将她扔到床上，之后，嗯，再将旁边的菲丽卡琳娜同样扔到床上，紧接着飞身而上，将两个美女压在身下……

　　还不到一个小时，初次失身的姐妹两终于瘫痪在王海的臂弯里，慵懒无力，饱满的身躯在王海的怀里轻微的扭动。

　　“小坏蛋，你喜欢我和姐姐吗？”碧斯卡琳娜抬起头，蔚蓝色的眼睛中充满了女人的柔弱和期待。

　　“当然，早就暗暗喜欢你们两个了。”废话，这样的两个大美人，没有男人不喜欢。不能光说，王海当然就要表现一下了，一把将慵懒的碧斯卡琳娜压在身下，脸色潮红的碧斯卡琳娜立即惊恐地想要挣脱。

　　“小坏蛋，就知道欺负姐姐，快起来，我们还要出去战斗呢，不能在这等死。”眼看着无法挣脱，而自己又实在是无法承受王海的攻击，只能将这个搬出来。

　　“王海，我，我该叫你什么？”旁边的菲丽卡琳娜此时完全没有了冰山的气息，变成了春天的花朵，格外的娇柔。

　　“这个……”王海也有点为难了，阿海？叶霞萱的；阿海哥？云思雨的；小坏蛋？碧斯卡琳娜的！还剩下一个——小海弟弟！

　　“扑哧……姐姐，你叫他小弟弟不就行了，咯咯……”

　　“啪！”“不准出坏主意！”

　　“我决定了，以后就叫你小海弟弟了！”菲丽卡琳娜忽然变成了女强人，一锤定音！

　　“嘎……以后再收拾你们两个！”狠狠地呈了一把手隐，王海才放过娇喘吁吁的姐妹两，穿上衣服，扭头看着床单上量多桃花，原本还以为姐们两早就相互牺牲了，没想到还留着。不过看到两人有将床单扔掉的念头，王海赶紧收进了自己的储物戒指。理所当然的，激动过分了，暴露了储物戒指。

　　“好了，不要看了，如果这一次能够离开，就给你们两个每人一个，算是我给你们的礼物如何？”

　　等到三人出来，战争竟然还没有打响，而王海则趁机跑进了弹药库，将自己的那些全部收进储物戒指，面对姐妹两的疑惑，这个时候也顾不得了，等会战斗还要用到呢。

　　来到威尔克斯夫斯基身边，杨胜五人同样在，只不过这时候的威尔克斯夫斯基脸色憔悴，像是熬了三天三夜的样子。

　　“怎么了哥？”

　　“爸妈还在莫斯科市内。”威尔克斯夫斯基的声音低沉，双手青筋暴起，将铝合金的座椅抓的格格作响，“现在对方给了我一个小时的考虑时间，如果我们反抗，军方就会立即处死爸妈，如果我们投降，那么就能保住爸妈的性命。可是不知道投降后，军方会不会将我们一家和现在这里所有的弟兄一网打尽。”

　　“维尔克斯，这种事情其实不用考虑，”王海发话了，“这种事情在我们华夏发生的太多了，投降后就算是军方不杀你们，你认为你们回国什么样的日子？会不会连奴隶都不如？你的妹妹这么漂亮，你放心吗？还有，这么多跟着你们一起走过来的手下，你忍心让他们去白白送死？”

　　“不！”威尔克斯夫斯基忽然站起，果断的拿起旁边的轻机枪，对着站在身边的手下大吼：“战斗！”

　　“嗷……”这声战斗仿佛是火焰，将已经处于爆发的火药瞬间点燃，周围十几名骨干一瞬间消失，部署战斗去了。

　　“王海，谢谢你了，差点让弟兄们白白送死。”

　　“你只是身在局中而已，其实反过来想想，军方和俄国都不可能让你们继续活着，因为你们已经没有利用价值了。但我不同，我相信只要我投降，俄国一定会重用我的，你们信不信。”

　　“信！”三人几乎同时开口，不说别的，仅仅报出自己是海动实业的幕后老板，就足以让王海在俄国过上人上人的生活，别说贩毒了，就算是枪杀了俄国的总统，都无所谓。

　　现在距离一个小时结束，只剩下不到十分钟，几人也没有心情调侃，都赶紧检查自己的武器，准备战斗。杨胜五人现在正在熟练肩炮，这东西因为子弹太大，一次只能填充四枚子弹，但是千米之内，绝对能将装甲车击穿，500米之内能打坦克。

　　很快，一个小时就过去了，威尔克斯夫斯基拿起电话，只说了一声“不投降！”随后拿起机枪，走出这个防空洞，外面，在不算黑的夜色下，远处的山头上稀疏的布满了军人和直升机，在山脚比较平坦的地方还有着不少的坦克、装甲车，仅仅一个山头上就有不下于500的军人，现在全都忙忙碌碌，搬运着子弹等物资。

　　“开火！”威尔克斯夫斯基果断的下达了命令，没有被动的等待。现在自己一方被对方围困，时间拖得越久，对自己越不利。

　　战斗瞬间打响，当先发威的是火箭筒和重机枪。俄军没有想到这边会疯狂的首先开火，等到反应过来时，已经伤亡至少两百人。

　　漫山遍野的俄军此时仿佛是无头的苍蝇到处乱窜，突如其来的杀戮，让这些好吃懒做的俄国老爷兵们愣了许久，等到最后找到正确的位置，又丢下了上百人。

　　弗拉基米十分恼火，原本以为数千军队包围，再加上各种威胁，对方就算是不投降，也只能等着自己去收编，谁知道对方真实胆大妄为，竟然率先开火，完全没有考虑到他们所有人在莫斯科内的亲人。不错，对于这个基地中的不少比较重要的任务，俄国已经掌握了他们的亲人情况，预计今天晚上就要实施抓捕，因为他们的这些亲人中同样有不少参与了犯罪活动。

　　只是忽然降临的大量的火箭弹和无数的机枪子弹，让弗拉基米心中的大梦忽然惊醒，这原本以为是随手就能捡到的功劳原来是个刺猬，还是带着眼镜蛇一样的毒液。

　　“反击！反击！”弗拉基米狂吼，眼睛血红，现在的300多人的伤亡，就足够让自己喝一壶了，就算是自己关系硬，估计也要花上数百万的卢布才能将自己保住，“用火箭弹，坦克，看准了给我开炮！我要将这些老鼠炸成碎肉！”

　　这一次，王海真的见识了真正的战争，在米国的那一次，仅仅只能算是游击战，还是最没有水平的。而这一次，却是阵地战，双方都有充足的准备，各种武器充足，这注定是一场惨烈的战斗。


第二百五十一章 俄国发威（三）

　　漫天飞舞的火箭弹，突突的机枪声还有隆隆的爆炸声，闪烁的火光，是这片山地中的全部，偶尔还能听到死亡的哀鸣。

　　杨胜五人拿着肩炮，死死地盯着缓缓驶来的装甲车和坦克，面对这些铁壳子，火箭弹都不好使，只有近前了，用枪榴弹才能见效。但是肩炮，这种特制的巨型的枪支，却可以在千米之外击穿坦克那厚达15厘米的铁壳，只不过肩炮巨大的后挫力注定了，只有极少数经过了特殊训练的人才能使用，否则就算是将支架放在地上，激烈震动的枪身也能让使用它的人手臂脱臼。

　　杨胜缓缓地将准星对准了一辆最前面的装甲车，自从修炼后，身体竟然开始了第二次发育，从1.9米的个头直窜到现在的2.2米，力气更是大得出奇，那什么国际举重冠军，自己一个人能定他们20个。还好，老板说了，身高最多也就能长到2.5米，这是正常人体的极限，再高了，就是病态了，不可能出现。但是力气大了，使用别的就感觉没劲，自己五人的法器，是请求老板特意重新打造的，别看不大，但是重量绝对超过了百斤。而唯一还有点遗憾的就是没有趁手的枪械，作为一个现代人，不玩枪，是一种遗憾，而没有趁手的，更是最大的遗憾。那些特种狙击枪，自己玩起来轻飘飘的像是玩具，不过这种肩炮，自己第一眼就看上了，刚才试了几下，太够劲了！

　　现在，杨胜要用手中的新型枪械，为自己赢点战功，自己还差一枚储物戒指就能是第13个拥有十个储物戒指的队员。

　　看着前面缓缓逼近的装甲车，杨胜默默地估算着距离。自己的第一次射击距离预计在1500米，2000米是肩炮的精准射击距离，但是那个距离上，已经没有足够的穿透装甲车的能量。

　　看着装甲车缓缓的接近自己的第一个预定的射击距离，杨胜手指缓缓绷紧，对于身边的无数子弹视而不见。凭着身上的防弹衣就足够了，除非有狙击步枪，否则别想在超过了1500米之外将厚重的防弹衣击穿。

　　装甲车坚定而缓慢地前进，上面的两挺机枪不断喷射着无数的子弹。轰然一声暴响，一枚火箭弹拖着长长的尾巴，将杨胜的目标炸成了罐头，装甲车不是坦克，无法近距离防御火箭弹。

　　将准星对准下一个目标，是一辆坦克，上面一挺重机枪不断转动，一颗颗粗大的子弹将战壕中的人逼得不敢冒头，只有火箭弹乱舞目标的飞窜。长长的炮筒缓缓转动，竟然正好对准了杨胜的位置。一滴冷汗从杨胜头顶渗出，再也管不了别的，果断的开枪。

　　一声巨大的轰鸣，堪比手雷爆炸，长长的火焰喷处足有两米，巨大的后挫力让趴在地上的杨胜向后滑动了半米。

　　“当啷！”清脆的响声在这片轰鸣的山谷中清晰可闻，只见一颗变形的子弹紧紧地贴在坦克的炮筒上，而坦克的炮筒已经轻微变形，这个炮筒算是废了。

　　“呸！”吐了一口嘴里的沙土，杨胜再次瞄准这辆坦克，再次一声巨响，这次瞄准的是履带，这么远的距离，只能打这个相对薄弱的环节。不过效果不大，连续四枪，才将这个坦克的一条履带打断，随后足足四个火箭弹在坦克上炸开，虽然没有将坦克破坏，但是剧烈的爆炸足以将里面的士兵震死。

　　前进到了比较近的距离，俄军的坦克忽然停顿，足足30辆坦克炮筒调转，笔直的指着王海这边，因为这里是火箭弹最集中的地方。

　　“快！将这些坦克打掉！”威尔克斯夫斯基脸色大变，要是30颗炸弹在这里爆炸，别说这个简陋的防护设施，就算是坦克也要变成碎片。

　　霎时，足足上百枚火箭弹飞向坦克，但是坦克同时开火，七八十枚炮弹飞向这个小小的防空洞。

　　轰隆……无数的爆炸将数辆坦克掀翻，几两坦克歇菜，不过剩下的坦克还是坚定地前进，影响并不大。但是，大量的炮弹对现在的防空洞绝对是一个灾难。

　　看着无数的流光飞速的飞向自己，比天空的流星还美丽，但是就连王海都没有心思去欣赏，赶紧低下身子，将自己紧紧地贴在战壕底部，同时将碧斯卡琳娜姐妹两紧紧地抱住，用真元将三人包裹住，在必要的时候可以第一时间发动土遁书，遁入地下。

　　无数的炮弹落下，有数枚炮弹距离王海只有十几米。无法形容的感觉传来，最先感受到的不是巨大的声音，而是强烈的冲击波，强劲的冲击波让王海都感到了轻微的压抑，怀中的两个美女更是脸色瞬间苍白，点点血丝从口鼻中渗出。

　　紧接着，才是巨大的，让王海都无法忍受的声浪，还夹杂着大量的泥土碎石飞溅而来，将周围的水泥墙壁上打出无数的小坑，整个大地仿佛在颤抖，整个山头仿佛在呻吟。起伏的地面和飞溅的碎石、凶猛的声浪、冲击波，将王海的真元护罩直接冲散，体内的真元瞬间消失一半，还在持续消耗之中。这是王海第一次正面面对现代化武器的威力。

　　失去了真元的保护，两女情况瞬间恶化，这样近的距离，完全在炸弹的爆炸杀伤范围之内，就连王海都有点难以承受，更别说普通人了。还好，爆炸的时间毕竟很短暂，再加上王海已经抵当了大部分的冲击，剩下的极小。

　　“来，将这个吃了。”王海拿出止血丹和培元丹分别给两人服下。

　　“小坏蛋，这是什么？”强大的药效瞬间让两女两眼放光的看着王海。

　　“丹药，以后再说，赶快战斗。”

　　经过爆炸，大量的泥土被抛向天空，周围一片混沌，只能隐约的看到周围不少破碎的尸体。爆炸声消失，周围传来了隐约的惨叫声，俄军方面的枪声仍然密集，但是这边却只有稀疏的几声枪响，这个小小的阵地，几乎被炮弹夷平，总共不到500人的队伍一下子就被打掉近半，还有不少的重伤，可谓是哀鸿遍布。

　　“哥！”碧斯卡琳娜首先注意到旁边奄奄一息的威尔克斯夫斯基，此时的他满脸是血，身上鳞伤遍布，身体一阵阵抽搐，这已经是危险的征兆。

　　“小坏蛋，快点，还有没有那个丹药了……”现在的碧斯卡琳娜首先想到了王海和王海那奇怪的丹药。

　　“有！”王海拿出两颗，直接塞入威尔克斯夫斯基口中，有了这两颗丹药，别说震伤，就算是身体从十米高空摔下，只要大脑没坏，还有生机，照样能吊住性命。当然，前提是普通人，对于修士来说，这点丹药所蕴含的能量还不足以治愈一条手臂的损伤。

　　刚服下丹药，威尔克斯夫斯基就以肉眼可见的速度恢复，身上的伤口渐渐消失，脸色重新红润，紧闭的眼睛睁开，无神的看着周围的一切。

　　“我还活着？”声音嘶哑。

　　“没死就赶快战斗，对方已经快攻上来了！”菲丽卡琳娜一句话将周围的气氛破坏殆尽。

　　“姐姐！”

　　“今天要是能活着出去，有的是时间说话，现在赶快战斗！”

　　哇塞！女王陛下！王海看着冰冷严肃的菲丽卡琳娜，眼睛开始放光了。

　　“你要是不赶快战斗，以后就别上我的床！”

　　“呃！”王海无语了，太彪悍了！不过，拼了，为了以后的幸福生活！


第二百五十二章 前所未有的危急

　　剧烈的爆炸也让杨胜五人受到了不小的冲击，不过对于他们，这些伤完全不算什么，继续战斗没有一点问题。这一次的主要爆炸范围就是这个阵地的中心部位，这里有威尔克斯夫斯基、王海等十几个关键人物，也是火力最猛的地点，没有之一。

　　这一次的轰炸，直接让整个阵地内超过七成的关键人物死亡，两成重伤，一成还有战斗力，周围的主要作战力量损失近半，只有远处的没有收到多大的波及。整体作战力量损失三成，这其中还有不少的伤员，仅仅是一波攻击，就让整个组织的作战信心轰然崩塌，在成建制的军队面前，任何组织都像是脆弱的鸡蛋。

　　爬起身，威尔克斯夫斯基继续镇静的指挥战斗，这个时候只有向前冲锋，将前面的俄军消灭才能有生存的机会，虽然现在看来有点遥不可及。

　　杨胜同样爬起身，将口中的泥土吐出，重新端起肩炮，对准了正在缓慢前进的坦克和装甲车。现在双方的距离已经接近1000米，这时候杨胜不再由于，首先对着装甲车开火了。

　　沃维奇开着装甲车，小心的前进，谁也没想到这伙犯罪分子会这样猖狂，火箭弹如同暴雨一般，竟然不比子弹少。装甲车虽然不错，能防住火箭弹，但是却不能防住大量的火箭弹，四枚火箭弹就能将装甲车击毁。心中痛骂着自己的长官，干什么不好，非要来趟这个浑水。其实沃维奇一开始和大多数人一样，都想着，这可是现成的功劳，谁也没想到，在各种威胁下，尤其是告诉他们，他们的家属都已经被控制起来了，竟然还有这么激烈的反抗。不过看到他们经历了一轮炮弹的梳洗，相信不会剩下多大的战斗力了，因此沃维奇决定加快速度，早早的冲到前方的战壕中，好为自己增加一点功勋。现在可是狼多肉少，据估计，对方共有不超过500人，而自己一方可是超过了5000人，而且又经过了刚才的梳洗，能剩下300人拥有不错的战斗力就算是好运了，晚了可就没有自己的功劳了。

　　大家都不是傻子，看到沃维奇急速突进，再看看前面只有零星的枪声和几枚稀疏的火箭弹，那还不明白原因，一个个的开足了马力往前抢。

　　看着这些装甲车、坦克急速突进，杨胜五人冷笑着抬起了肩炮，等到对方进入1000米的死亡线。现在是山地，对方行进并不是太快，以这个速度走完1000米，需要一分钟左右，这个时间足够杨胜五人将30两坦克和20辆装甲车做掉，更何况，接近500米，一些特殊的火箭弹和枪榴弹同样具有不错的杀伤效果，就是不知道他们有没有机会突进500。

　　远处山头上的俄军还用一些超远程的火箭弹袭击，同时用大量的步枪射击，让剩余的成员更加的不敢冒头，因此沃维奇等人更加的大胆，甚至钻出车厢，顶着头盔，开始用车上的重机枪扫射。而对于紧紧地匍匐在地上的杨胜五人却根本就没有看到，至于王海等几个更是趴在隐蔽的部位，悄然的打冷枪。

　　沃维奇哼着小调，仿佛已经看到功勋在想自己招手，忽然看见一个两厘米大的黑点急速的向着自己的驾驶室位置飞来，正对着自己的眉心。瞬间冷汗蹦出，湿透了衣衫，这么大的东西，不是枪榴弹就是超级枪械，也有叫枪炮、肩炮的，作为军人，洛维奇不可能不知道这是什么，还有它的威力。想要极力躲闪，可是身体在这一瞬间仿佛僵硬，无论自己的念头转的有多快，身体仿佛就是木头，一动不动。

　　“砰！”一声重响，前面的防弹玻璃瞬间龟裂，无数的裂纹布成了美丽的图案，可是唯一美中不足的是中间粘着一块拳头大小的变形的金属球。

　　“呼呼……”看着近在咫尺的金属球，洛维奇脸色异样潮红的喘着粗气，就在刚才，洛维奇仿佛看到了死神的微笑，稍作镇静，抬起头，准备给这些地老鼠们看看自己的实力。只是，洛维奇却惊呆了，只能张大嘴巴，喉咙中呃呃作响，眼睛灰白——前方有一颗举行的子弹再次的瞄准了自己的眉心，位置竟然没有一点偏斜。

　　最后时刻，洛维奇仿佛看到第二颗子弹撞到了第一颗子弹上面，将第一颗子弹推进，周围破碎的防弹玻璃闪烁着神秘的光彩，像是硬接死亡的彼岸之花，紧接着第一颗已经变形的子弹“缓缓”前进，贴在自己的额头上，没有一点疼痛，但是洛维奇仿佛听到了自己头骨的碎裂声，还有冰凉的感觉进入了大脑，这就是洛维奇的全部感受，随后意识全无。

　　“吱……”司机死亡，这辆装甲车开始胡乱的摆动，很快在颠簸的山坡上颠覆。但这不是唯一的一辆，周围的防御力相对薄弱的装甲车一辆接着一辆的停下，前面厚厚的军用防弹玻璃支离破碎。

　　不到十秒钟，只剩下了不到20辆继续前进的坦克，那些装甲车已经无人敢驾驶，前面的防弹玻璃全部碎裂，而坦克却被打断了履带当然，更有不少就算是继续前进的，炮筒都被打歪，这些功劳，杨胜五人占据了八成，其余的全是用无数的火箭弹泡出来的。

　　当然，对于用这种肩炮去打坦克，王海同样充满了兴趣，看着一颗颗硕大的子弹，将坦克的履带打得变形，随后在坦克自身的重力下慢慢断裂，那种感觉爽歪歪。

　　而已经停顿下来的坦克和装甲车完全遭到了火箭弹的覆盖，面对着数以十几的火箭弹，就算是坦克都慢慢变形，最后破裂，里面是已经死亡的士兵。

　　“退回来，全都退回来！”弗拉基米在频道中疯狂的大吼，这些犯罪分子的猖狂完全超出了想象，完好的坦克现在只有十几辆，而只要停下来，就要面对雨点般降落的火箭弹，别说普通人，就算是擎天柱来了，照样爆成零件。

　　双方的主力现在相距比较远，只能用火箭弹，而这个距离就算是火箭弹都已经严重的偏离了飞行方向，除非使用大量的火箭弹进行覆盖式攻击。

　　弗拉基米咬咬牙，最后终于从怀中拿出了一个黑色的手机，拔打了一个自己最不愿意拨打的电话，因为这意味着今晚上的一切将没有自己的一点功劳了，只剩下伤亡过大的责任。但是现在不拨打也不行了，在这样下去，自己就只能看着对方突围了。

　　“弗拉基米？哈哈，你终于要求我了，我就说这一次你们不可能拿下对方，你还不信，如何？”

　　“好了，和你打赌我败了，现在轮到你出手了。”弗拉基米语气当然是不痛快。

　　“哈哈，你确定了？要知道，一旦我出手可就没有你的一点功劳了，而且你还要背负行动失败的责任。”

　　“你要是再不行动，我就要上军事法庭了！快点，回去请你去莫斯科之夜。”

　　“好，这可是你说的，你要是敢赖账，我会让你知道什么是后悔。”

　　“你要是再不快点，你马上就要后悔了！”

　　王海刚重新换上子弹，忽然心有所感，抬头望着北方的天空，那里仿佛有巨大的危机正在降临。

　　“怎么了，小坏蛋？什么也没有啊！”现在碧斯卡琳娜正靠在王海的身上，将小女人的妩媚表现得淋漓尽致，唯一美中不足的是现在两人都穿着厚厚的防弹衣。

　　“我仿佛看到了一个巨大的危机正在北方酝酿，很快就能到达。”王海心中越来越慌，仿佛有致命的危机正在来临。

　　“难道是导弹？”碧斯卡琳娜脸色发白了。

　　“快看！老板，坦克竟然开始撤退了！”杨胜首先发现了问题。

　　“不好！是导弹！快！全都冲出战壕，向前冲锋！”王海和威尔克斯夫斯基立即狂吼，巨大的声音让所有的人员瞬间停顿，很快一个个争先恐后的向前冲锋，在威力巨大的导弹攻击下，留在原地只能等死，只有向前冲锋，还有一线生机。就算是留在原地或者是退回山洞中，也只能被活埋。一枚现代化的导弹，可以钻入地下十米甚至三十米后在爆炸，那时候再结实的防空洞也只能成为坟墓。

　　所有人带上了自己可以携带的武器跳出战壕，冒着枪林弹雨向前冲锋，大量的火箭弹瞬间发出，随后就是200多人集体冲锋，在烟火之中上演了现代版的斯巴达勇士之行。

　　就在这时，在北方黑暗的天空中出现了一颗明亮的星辰，如同流星般向这边飞来……


第二百五十三章 死里逃生

　　导弹！

　　虽然已经有了这种猜测，可是真的看到导弹，所有人还是吓得浑身发抖，就连王海都不例外，王海还没有自大到硬抗导弹的地步，火箭弹就能将自己送上天。可是如果是自己，大可以现在就一走了之，可现在身边的两个刚刚成为了自己的女人的娇娃就不能放弃，还有威尔克斯夫斯基，自己的大舅子啊，更别说现在这么多人，要是自己凭空消失，好了，绝对出名了。自己现在最正确的做法就是领着杨胜五人牢牢地跟在碧斯卡琳娜三人周围，一旦发生极其危险的情况，就将这些人全部摄入自己的戒指中，随后发动土遁术，深藏地下悄然溜走。

　　“冲锋……冲……”几乎所有的人都在狂吼，用尽生命中的一切力气向前跑，无论前面是机枪还是炸弹。

　　好在，同样因为有导弹，俄军全都趴下，仅有少数机枪和火箭弹还在飞舞，而坦克早就开始撤退，此时还在急匆匆的向回全速奔驰。

　　在生命受到威胁的时候，人类是会爆发出难以想象的力量的。此时，在远处急速接近的导弹催化下，一个个的全部变成了超人，坡度约为30度的斜坡，在全力奔跑之下，每一步都能跨出四米多。正常情况下，下坡是每有人敢全力奔跑的，因为这样最后一旦力竭，就会像滚葫芦一样，一直滚到山脚，处于一种自我保护的潜意识，下坡正常情况下只能拿出三成的速度奔跑。但是现在，就连运动健将看到这个场景也绝对会羞愧的无地自容，这完全是以命换命的求死之法，非万不得已，没人敢这样做。

　　但见200多人，拿着沉重的枪支弹药，急速的奔跑，半个山坡上全是奔腾跳跃的盛况，而前面还有近20辆坦克在全速奔驰，竟然还比不上后面的两条腿的。如果不知道的过来一看，吆喝，200人追赶着20两坦克！而坦克现在正是慌不择路的典范！

　　不过，人的速度如何比得上天上飞行的导弹，再看到的时候其实就已经晚了，因为此时众人才刚刚起步奔跑，也就只有十几秒的时间，这点时间人也只能跑出不到200米的距离，但是这枚长达十几米的导弹，杀伤范围绝对超过了500米半径，就算是有300米的误差，也足以将绝大部分人抹杀掉。

　　此时，王海也顾不得惊世骇俗了，抱起身边的菲丽卡琳娜姐妹两飞速前进，速度直接超过了20米的速度，在这个陡峭颠簸的山坡上急速下滑，只有在身体即将落地的时候脚尖一点地面，迅速弹起。而杨胜则拉着威尔克斯夫斯基同样紧跟在王海身后，其余的四名队员紧跟在杨胜后面，时不时的帮杨胜提高一下速度。

　　间不容发之疾，导弹如同流星一样撞在原来的防空洞偏南100米处，一阵火花将周围照的亮如白昼，随后一朵直径十几米的蘑菇云腾空而起，无数的泥土碎石飞溅上数十上百米的天空随后就是一圈浑浊的泥土圈一样的冲击波四散开来，整个过程仿佛是在看无声电影，冲击波的速度竟然超过了声速，以至于看到了景象，感受到了大地的呻吟，却听不到爆炸声。

　　但见冲击波所过之处泥土翻飞，树木破碎，乱石抛空，带着滚滚的气势向着众人碾压而来。

　　很快，冲击波就遇到了跑在最后面的，只见人体如同破碎的布娃娃，瞬间四分五裂，破碎消失，连一声惨叫都来不及发出，就变成一片血雾，最后消失在泥土翻涌的冲击波中。而冲击波却仿佛是不知道满足的怪兽，滚滚着向前，所过之处寸草不生，片甲无存。

　　“啊啊啊……”所有的人都大喊着，恐惧着，用尽全身的一切的力气向前奔跑，也有的向地上一趴，准备取巧。可是滚滚的冲击波连地面都刮下一尺，更别说趴在地面上的人了，只是凭空给这片浑浊的冲击波增加了一点色彩，生命的色彩。

　　快！太快了！哪怕王海现在已经跑出了足有200米，还是和快就被追上。

　　来不及了，瞬间将碧斯卡琳娜姐妹点晕，收进了储物戒指，紧接着转身将威尔克斯夫斯基同样丢进了戒指中，立即发动土遁术，潜入地下，而杨胜五人同样跟随着，潜入地下，至于此刻是不是能被别人发现已经顾不得了。

　　六人刚刚进入地下，冲击波横扫而过，无数的碎石将地面生生的刮下了十几厘米，将无数的人化成了自身的一部分，滚滚向前，又前进了百米才最终开始消散。

　　但是这还不止，导弹的威力远远不只现在这点，紧随其后的是隆隆的巨响和剧烈颤抖的地面，地面如同被激起的水纹，起伏着向着远处延伸，所过之处大地开裂扬起了第二波烟尘，在隆隆的声波中破碎，翻滚。

　　而王海六人刚刚进入地下，还没来得及庆幸，就被紧接而来的声波的地震挤压，随着地面的起伏，地下更是无法形容，波纹所过之处，连石头都破碎，无数的泥土被挤压出地面，喷上天空。在这种状态下，谁也无法保持土遁，六人几乎瞬间就被欺负动荡的大地抛了出来，暴露在滚滚的声波中。

　　“啊……”王海一声大喝，身体表面撑起了一个真元罩，牢牢地将自己护在中心，同样也站在杨胜五人的前面。而养生五人站在王海的身后，一个个手拉手，全部真元流转，一个更大的护照将六人笼罩，随后王海同样加入了这个护罩中，全力抵抗冲击。

　　坚韧的护罩在声波中像是风中的旗帜，波澜起伏，伴随着点点玻璃碎裂一样的脆响，那是护罩已经不堪负重，即将破裂的征兆。这种情况下，一旦护罩破裂，绝对没有时间也没有机会重新布置，六人齐声大喝，将全部的真元毫无保留的灌输进了这个遥遥可危的护罩中，渐渐地护罩发出了柔和的乳白则光华，渐渐稳定，而声波也渐渐的平复，不再像先前那样。只不过地面的起伏却更加的激烈。

　　可是现在六人体内的真元所剩无几，根本就不够悬浮的要求，只能咬牙站立在起伏的地面上，在剧烈的震抖中，双腿渐渐的失去知觉，阵阵酸麻传上心头。

　　“咔嚓！”护罩终于破碎，众人的真元都已经耗尽，无力的瘫软在还轻微起伏的地面上，大口的喘着粗气，就连王海嘴边都有了点点血迹，腑脏仿佛被人用铁棍搅过就更别说杨胜等五人了。

　　拿出丹药，每人吃了两颗，随后顾不得休息，赶紧向前冲锋。这一次，经过了导弹的扫荡，这一片竟然只剩下他们五个，而在远处还有不到20名幸存者，一个个无力的从地上爬起，却又很快摔倒。王海摇了摇头，这些人已经废了，根本就没有希望冲出包围，只能自己六人冲阵了，至于戒指中的三人，王海就不准备现在放出来了，在接下来的交锋中，他们三人只能拖后腿。

　　丹药虽然不错，可是也不能立即见效，只是现在没有时间打坐，拿起机枪，六人大步向前，用超过了30米的速度前进，很快就遇到了没有任何事的近20辆坦克。

　　“啊！”杨胜大喝一声，拔出腰中的大刀，夹杂着自己的全部怒火，对着其中的一辆坦克全力劈砍。当啷一身脆响，粗达30厘米的炮筒直接被齐根斩断，将坦克内准备看笑话的俄军吓傻了，但这还不止，杨胜随后狠狠地将刀从坦克上方的孔门劈开，送进了一颗手雷，扬长而去。只见这个坦克上面爆发出一团火花，伴随着是清脆的声响，随后坦克停止前进，原地搁浅。

　　看到这个“有趣”，就连王海都上去发泄一把，刚才可使差点丢命，这是王海修炼有成以来第一次直面死亡，那种与死亡擦肩而过的恐惧能让人疯狂。而现在，就是发泄疯狂的时刻！王海同样来了个野蛮表演，拿出飞剑，干脆利落的将一辆坦克削成了铁片，暴露出里面三个不知所措的俄军，眼神中充满了不可思议和见撒旦的神情，随后就是三颗硕大的头颅飞上天空。

　　等到天空的尘埃慢慢落尽，夜色重新展现的时候，地上只有残破的铁片和冒着黑烟的坦克，其余的就是斑驳的血迹。

　　“冲！”王海当先重新拿出机枪，飞速的前进，一路上洒下了无数的弹壳……


第二百五十四章 营救

　　在滚滚的浓烟中王海六人冲到了近前，看到了上百人正用各种武器指着自己六人，还没等说什么话，就见识到了什么是真正的枪林弹雨，只见满天都是小黑点，呃还有大黑点，那是火箭弹、手雷等等。

　　用不着这么欢迎吧！

　　经过训练的人能躲过一颗子弹，可是面对这天上无数的子弹，孙悟空来了也得硬抗。还好，王海会土遁术，只不过这么多人看着，王海“不好意思”施展，只能用别的方法了——溜掉！不错，现在就是溜掉，面对这么多人，就算是王海也无能为力。更何况，现在还有更重要的事情，那就是碧斯卡琳娜的父母，很明显，根据之前的谈话，王海也能够想到他们一定被监视甚至是已经逮住了，并且很有可能在极短的时间内被结果。现在这是最核心的任务，毕竟自己现在可是将人家的一对闺女弄上了床。

　　重新退回烟雾中，随后六人这才一起发动土遁术，悄然消失，许久之后这里终于尘埃落定后，这些俄军搜索了所有的地方就是找不到那诡异的六个人，那六个明显是黄种人的，最有可能就是那个贩毒的。总之活不见人死不见尸，成为了一桩疑案。

　　而王海等人一出包围圈，立即向远处快速奔跑，直到王海认为可以了，这才停下来，将碧斯卡琳娜三人放出来。

　　“小坏蛋，这个时候你怎么能开这个玩笑！”碧斯卡琳娜一清醒，就抓起王海的衣襟，左手还握着枪，那样子，彪悍的无语了！

　　“好了，你看看我们现在安全了。”

　　“呀！真的？你怎么做到的？”

　　“那是我们的秘密。现在要赶快去莫斯科营救你们的父母。”

　　“走，从这里向北走大概两公里路，会有一条高速路，拦一辆汽车。”这个时候还是威尔克斯夫斯基比较沉稳，对于自己为什么能完好的来到这里仿佛一点也不好奇，只关心自己应该关心的。

　　“走吧。”王海将赖在自己身边的碧斯卡琳娜背在背上，这里就她身体素质最差。不过这个动作惹来了旁边菲丽卡琳娜的白眼。

　　由威尔克斯夫斯基带路，一行人快速的穿梭在密集的山林中，王海背着碧斯卡琳娜完全没有收到一点影响，让旁边的威尔克斯夫斯基和菲丽卡琳娜频频相顾。如果是平时，这样子碧斯卡琳娜肯定会俏皮几句，不过现在就连她都心情沉重，谁也不知道卡斯卡特夫斯基夫妻两个现在是什么状况，甚至是不是已经……

　　前进了约两公里，果然看见一条宽阔的六车道高速路，不过可能是因为深夜再加上荒芜，这里的汽车很少，还是以速度慢的大货车为主。这种大货车显然不行，那小小的驾驶室也无法坐开九人，速度也不理想。

　　突然，一辆豪华的加长宝马飞驰而来，耀瞎了九人的眼睛。

　　“就它了！”威尔克斯夫斯基一下子跳到了高速路上，手中的火箭弹笔直的对准了飞驰而来的汽车。

　　“吱……”一阵紧急的刹车声，这辆宝马拖出三米远的距离终于停下。在足足三个火箭弹和数挺机枪面前，一个三十多岁的俄国标准男人颤颤巍巍的走下了车，很自觉地就要离开汽车。

　　“砰！”王海上前一拳打在他的后脑勺上，这人直挺挺的昏倒。

　　“杨胜，将他放到后备箱中，翻出手机等物品，防止报警。”

　　“是！”

　　“还是王先生想得周到。”

　　“好了，快走吧，我们的时间不多。”

　　“上车，我开车。”威尔克斯夫斯基一听王海的那句我们时间不多，立即两眼变红，什么也不管了，就要开车。

　　“等等，我来。”王海一把将威尔克斯夫斯基推到副驾驶座，自己做上了驾驶主座，快速的启动，不到一分钟，汽车就以280公里的时速在高速路上飞驰，吓得威尔克斯先生兄妹三人紧紧地抓着所有能抓的。来的时候数个小时的路程，这一次在高速路上用了不到一个小时就来到了繁华的莫斯科。

　　“下面的路我不知道了，你来吧。”王海身手灵活的在这个小小的驾驶室中翻转，等到威尔克斯夫斯基反应过来的时候竟然已经做到了驾驶主座上，而王海做到了副驾驶座上。不过稍微一愣神，就不在管，全力开车，下了高速，在宽敞的街道中左拐右弯，不知道绕了多少路，终于在一个豪华的别墅区前面停下，这里全是三层的独楼，一个个极尽奢华，在闪烁的灯光中，将这里映衬得如梦如幻。前面是一个豪华硕大的拱门，门口站着十名保安，正在不断的巡逻。

　　威尔克斯夫斯基直接按响几声喇叭，声音节奏非常明显。几个保安直接放行。加长的宝马如同一个幽灵，灵活的穿过大门，消失在繁茂的花丛中。门口的保安还是保持原样，仿佛什么也没有发生，只有上面的摄像头将这一幕记录下来。

　　汽车高速的沿着宽阔的路面行驶，向着后山跑去，那里是一个小小的山头，距离大门口足有数百米。

　　“吱……”汽车骤停，车上的人全部向前匍匐。紧接着，全部解开安全带，拿起枪支，砸开车门，快速的跑向前面的一个灯火辉煌的别墅。这栋别墅比别的更加豪华宽大，前面还有一个繁华的足有四五百平米的花圃。只不过别墅中的灯光显然太亮了一点，现在已经是凌晨时分，别的地方都已经灯光昏暗，唯有这里灯火通明，更何况大门还敞开着。而看到这种反常现象，威尔克斯夫斯基兄妹三人脸色都不太好，全力向着大门冲了进去。

　　“哗哗哗……”数十支枪忽然对准了九人的脑袋，明亮的灯光中数十名俄军如同凶神恶煞般，看着突然闯入的九人。

　　“威尔克斯夫斯基！”一个小小的排长用闪烁着凶光的眼睛看着威尔克斯夫斯基，语气中充满了嘲弄。

　　“带路吧。”威尔克斯夫斯基没有任何的表情，在进入这里的时候已经想到了各种可能，这还只是一种比较不错的结果。

　　“将你们的武器放到地上！”

　　“很好，跟我来吧，祝各位接下来的旅途愉快。”一帮俄军用枪指着王海等人，将众人赶往了第二层。

　　入眼的是一个硕大的客厅，估计能占到第二层面积的70%，只不过此时的大厅却拥挤不堪，这里竟然挤满了上百人。中间是一个圆桌，卡斯卡特夫斯基正襟危坐在正东方，手中拿着香茶，一点点的抿着，旁边一个夫人，30多岁的样子，竟然是一个正宗的华夏人，身上还穿着华夏的传统服饰，看那亲密的样子，显然这就是碧斯卡琳娜等人的母亲了，怪不得一家人讲汉语这样流利，原来是有良好的语言环境。对面是一个约40岁的将军，一脸的络腮胡子，一身军装一丝不苟，身边还站着两个卫兵。周围的是足足七八十的军人将近三十的彪形大汉围在一起。

　　只是再加上中间的两名主要人物现在正在喝着茶，再映衬着周围的横枪怒目，就连王海都有点佩服卡斯卡特夫斯基，真的是淡定啊！

　　“哦，都来齐了？自我介绍一下，本人多特拉米斯，现任军长，负责守卫莫斯科的安全。”这个将军竟然还笑眯眯的举杯相邀。

　　“威尔克斯！谁叫你们回来的！”这一刻，卡斯卡特夫斯基再也没有那种镇静淡定了，手中的茶已经跌落，而旁边原本一脸幸福的夫人也面容失色，一片愁容。

　　“哈哈，卡斯卡特先生，忘了告诉你，其实今天晚上我们同样袭击了你们位于郊区的基地。呵呵，你们的基地藏得可真严密啊，用卫星都没法搜到，只能跟踪了你的两个宝贝女儿的车辆才找到的，哈哈……”

　　“你们……”

　　“哈哈，哦，对了，不知道这位先生是谁？为什么我们的资料中并没有提到你呢？”多特拉米斯终于注意到了旁边的王海。

　　“你们竟然不知道我？不可能啊！这近两年时间来，我让全世界的毒品生产和消费都增加了近两倍，以接近每年100%的速度增长！”王海说的是汉语，完全不管对方是不是能听懂。不过作为一些军方大员，尤其是俄国紧邻着华夏，汉语其实是他们的一种必须了解的语言，谁都能磕磕绊绊的说几句。

　　“哦！就是你！不知道如何称呼？”

　　“王虎！”

　　“哦，王先生，不知道你愿不愿意投身到伟大的俄国中，我们会为王先生准备最好的住宅、最美的女郎，甚至可以为王先生配备私人飞机，如果有必要我们会为王先生动用潜艇。如何，王先生，这些应该能表现出我们俄国的诚意了吧。”多特拉米斯用的是俄语回答。

　　“我要是不同意呢？”王海用的是汉语，这两人现在已经是在交锋了。

　　“哦？王先生难道有把握在今天的这种局面下走出这里？还有，如果你不答应，我想卡斯卡特夫斯基先生一家人将立刻倒下，去陪伴王先生的。”多特拉米斯抿着手中的香茗，慢悠悠的说着，仿佛一点也不怕王海能跳出自己的手掌，如同如来佛再看孙猴子。

　　“如果我同意了，难道贵国就不会追究我以往的事情？”

　　“当然，向王先生这样，能将毒品毫无阻隔的运往任何国家和地区，是任何国家都需要的人才。所以只要王先生来到我们国家，绝对给王先生最好的待遇。”

　　“为什么不找华夏的海动实业合作？我想用海动实业的空间技术，完全可以做到无声无息的将东西运往世界各地。”

　　“呵呵，海动实业被华夏保护的死死地，我们远远地望一眼都会被抓住，如何联系。更何况，王先生可能不知道，那种空间技术有个十分大的缺陷，用特殊的装置能扫描到那种独特的电磁波动，根本就无法隐藏，更何况，那么大一块金属板，往哪藏？”

　　“呵呵，没想到贵国对我们国家的海动实业有这么深的了解，我估计就算是海动实业很有可能都没有发现。不过，我还是要说，我不同意贵国的邀请。”

　　“哦……王先生难道今天要做英雄？”

　　“因为我宁愿死，也不愿意做汉奸。更别说，谁说我就没有一点反抗能力的？”

　　唰！王海手中出现了乌蒙蒙的宝剑，颤颤悠悠，仿佛是缠在腰间的软剑。“不知道多特拉米斯先生可听说过华夏的武者？”

　　“哦，就是那种在表演中经常打假拳的武者，哈哈哈……”不过，虽然嘴里是这样说，可是多特拉米斯的神情却渐渐地严肃，那种能抗衡顶尖的异能者的东方武者，是世界上绝大多数异能者的噩梦。看到“王虎”这个自信的表现，再想想刚才自己竟然没有发现他如何拔剑，一个可怕的猜想慢慢浮上了心头——东方的先天武者！再想想以前能够神不知鬼不觉的将大量的毒品运送到世界各地，更加的肯定了，对方是先天武者，而且还是先天中的高层。

　　“咕噜……王先生不好好想想，只要你来到我国，我就可以做主，为王先生准备最好的，哪怕是喝的每一口水都是最好的，经过十几道的检查。”

　　“呵呵，知道为什么你们西方没有武者吗？因为你们根本就不懂武者的心，所以你们招收到的都是一些假的武者，你们根本就得不到任何东西，今天就让你看看，什么是真正的武者！杀！”

　　王海的声音还没有落下，只见包括养生在内六人瞬间消失，只有道道模糊的身影在大厅中穿梭。

　　“开枪！开枪！”多特拉米斯立即疯狂的大吼，可是已经晚了。两秒！只有两秒钟，王海站在了多特拉米斯的身边，还滴着血液的宝剑架在了多特拉米斯的脖子上，点点血液让他浑身僵硬。

　　“砰砰……”无数身体倒地的声音，只见所有的俄军整齐的倒地，一片头颅满地乱滚。

　　“你……你……不能杀我，杀了我你们就走不出莫斯科！”尽管浑身打颤，但是多特拉米斯还是硬撑着说完了这句不知道算不算威胁的话。

　　“哎呀！你说什么？我听不懂，请说汉语！”王海很悠闲的挖挖耳朵。

　　“我，我，我能带你们离开莫斯科……”终于，在脖子上寒气阵阵的宝剑的逼迫下，多特拉米斯结结巴巴的说着不熟悉的汉语，而对于王海明显的侮辱自己的行为，表面上完全不敢有任何不满。

　　“嗯，这还差不多，孺子可教也！”王海轻轻地拍打着多特拉米斯的脸颊，再加上嘴里的话，这是完完全全的侮辱，哧落落的侮辱。

　　旁边卡斯卡特夫斯基等人，则完全惊呆了，从来没有想过人类精锐那可以这样强大，那移动速度绝对超过了30米，所谓的人体极限在这里根本就是一个笑话。不过当然也有例外，碧斯卡琳娜两眼放光的看着王海，像是看到了新玩具的小女孩，看的王海浑身发冷。好奇心害死猫，可是好奇的女人能让超人发疯。

　　“既然如此，那就先饶你一命。走！”


第二百五十五章 云思雨献身

　　有了多特拉米斯的“帮助”，一行人坐着军车，轻而易举的除了莫斯科。至于多特拉米斯王海并没有杀害，而是放走了，其实想想这件事情的后果，为了前途，多特拉米斯无论如何也不会暴露王海等人的消息，那么就会用各种手段掩护，但是那就不该王海等人的一点关系了。

　　“卡斯卡特先生，跟我到华夏吧，我相信凭我的能力，能让你们过上不错的生活。”一边真诚的邀请，一边两手搂着面颊羞红的菲丽卡琳娜好碧斯卡琳娜。

　　“……”卡斯卡特夫斯基好威尔克斯夫斯基都愣了，你这是邀请还是“威胁”，这种情景下，只能答应了。

　　“小子，你准备怎么安排我的女儿。”现在，卡斯卡特夫斯基完全用长辈的语气来责问王海。

　　“那个……”王海无语中，怎么说，难道说准备金屋藏娇，准备做小蜜，准备……

　　“咳咳，那个，我们是不是先离开俄国？”王海赶紧转移话题，只不过，两个刚成为女人的姐妹可不会就这么放过王海，两只小手无师自通……

　　原本以为活不成了，临死前疯狂一把，再加上对王海的印象不错，也有那么点感觉。只是现在吗，呵呵……在听着王海没有给自己安排一个好的位置，立即不满了。

　　“咝……”王海在一次享受到了这种美人的恩惠，只不过现在是无论如何也不能开口谈论这方面的事情。这件事，绝对是一团乱麻，而且，很显然的，需要叶霞萱这个皇后点头。不是王海怕叶霞萱，而是爱得太深，不忍伤害她。

　　经过了王海的软磨硬泡，最终卡斯卡特夫斯基点头，现在离开俄国。这点没有什么难处，卡斯卡特夫斯基这点关系还有的。很快就有人来接应，被安排前往乌克兰，准备在那里，坐飞机回华夏。

　　10月26号，经过碾转，王海终于踏上了临海市的土地，身边还跟着卡斯卡特夫斯基一家。还好，在乌克兰王海就安排何慕晖给他们准备好了住房，是一栋给专家准备的高级别墅，虽然远远比不上他们在俄国的，但是也不算委屈了他们。

　　接机的是何慕晖安排的车队，王海可不敢让云千山来，那会出事的。就算这样，王海也不敢立即和叶霞萱与云思雨说，准备先金屋藏娇一段时间。

　　吸取了上一次的教训，这一次王海特意先回到海动实业自己的办公室中，洗了一个澡，重新换了一身衣服，这才回到家中。别墅门口那郁郁葱葱的小花坛永远是那用的葱郁，这里已经成为了临海市的奇景，冬天会有不少人过来拍照，当然，平时也有不少，甚至不乏所谓的专家过来取走几片叶子拿去研究。

　　“汪汪……”不要怀疑，这不是狗，是那只可爱的小豹子，现在是越来越聪明了，学狗叫竟然惟妙惟肖。

　　汪呜……小豹子停在王海前面，人立而起，一条尾巴再身后灵活的摆动，两只前爪合十，不停的上下摆动，一双乌溜溜的大眼睛，可怜兮兮的看着王海。

　　你这是做什么呢？王海很不理解动物的语言行为。

　　“阿海哥。”云思雨轻柔的叫了一声，眼中透露出浓浓的思恋。现在，云思雨就像当初的叶霞萱，光明正大的住到了这里。

　　轻轻地抱住云思雨柔软的身子，问着淡淡的清香，心中有着无限的怜惜。云思雨就像是一朵莲花，清丽，却不堪风霜，让王海只能细心呵护。

　　一个长长的吻，让云思雨变成了晚霞化作的神女，柔弱无骨的趴在王海的怀中，倾听者王海强有力的心跳，感受着那种被保护的温暖。

　　“呜呜……”小豹子看到没有人理它，急的在王海脚边乱转，一条灵活的尾巴时不时的摩擦着王海的脚踝。

　　“嗯？”王海看向这个古灵精怪的小东西，表现得有点反常啊！这不，一看到王海看过来，重新变成了那个祈祷的样子，眼中充满了渴望和祈求，嗯，还有可爱！

　　“扑哧！”云思雨终于笑了，“阿海哥，这小家伙在你走的第二天就将所有的丹药吃完了，昨天竟然抢我的！”云思雨气愤的看着这个不断讨好的小东西。

　　仿佛听懂了云思雨的话，也看到了云思雨生气了，小豹子忽然咧嘴笑了，不错，就是笑了，两只大眼睛滴溜溜的乱转。

　　现在云思雨有第四层巅峰的修为，很快就能突破，这小家伙也不赖，竟然同样有了第四层巅峰的修为。看到王海在发愣，小豹子忽然跳起，爬到了王海的肩膀上，一个劲的讨好，咧着大嘴使劲的笑，还伸出舌头来，给王海美容了一遍。

　　“好了，给你一颗。”王海拿出一颗培元丹扔到了小家伙的嘴里。

　　小豹子使劲的在王海脸上蹭了几下，嗖的一声消失的无影无踪。其实王海不是那么大方，而是这个小豹子很有可能是一种灵兽，不说别的，那种灵性，就不是一般的动物所能比的。灵兽，并不是特制的某一类，而是对所有的拥有灵性的动物的称呼，哪怕是猫狗，只要拥有了灵性，同样可以称作是灵兽，只不过灵兽当然也分等级，向小豹子这样，天生就带有灵性不是后天开发的，极为难得。

　　“阿海哥，你就惯着它，现在已经无法无天了。”云思雨充分发挥了自己的小女人特点。

　　“呵呵，等得到以后你就知道了，哈哈，走，回家。”王海一把抄起云思雨，大步流星走进了大门。还好，现在王父王母都在处理商业上的事情，并没有在家，否则，云思雨免不了要再尴尬一些。就算是这样，也将小脑袋使劲的揉进王海的怀里，就害怕神马牛鬼蛇神的看见。

　　当天晚上，云思雨忽然做了一个大胆的决定，沐浴完毕，喷上香水，赤身裸体的滚到了床里，紧张的将自己紧紧的包裹在薄被中，当王海出来后，看到的是一个巨大的红苹果……

　　凭着女人精细的心思，云思雨感到了危急，这一次，决定要牢牢的把握住“阿海哥”的心，让他永远不要忘记自己，也为自己将来的地位争取一下。很明显了，像“阿海哥”这样优秀的男人，将来肯定会不止三两个爱人。

　　看着云思雨紧闭的眼睛，颤抖的睫毛，还有明显能听到的心跳，王海瞬间同样心跳了！自己还一直没有摸过小妮子的全身呢！这丫头太害羞，就连搂着她睡觉，都是王海死皮赖脸的争取来的。

　　害羞紧张的云思雨将自身那清纯妩媚还有点点高贵的气质发挥的淋漓尽致，现在又带上了一点可爱，让王海看的心中痒痒痒痒！

　　轻轻地躺在床上，将云思雨连同薄被一起抱在怀里，轻柔的亲吻着滚烫的俏脸，感受着怀中那种紧张的颤抖。一个长长的湿吻，直到云思雨不堪负荷，开始轻微的挣扎，王海才放开，看着云思雨仍然紧闭的双眼和更加羞红的面颊，左手开始使坏，悄悄地从被云思雨小手紧紧握着的上部伸了进去。温润、滑嫩，那种如同抚摸千年温玉般的触觉爬上了王海的心头。拂过柔软的脖颈，滑过精细的锁骨，感受到佳人颤抖的身躯和渐渐粗重的呼吸，看着脸上的红晕渐渐地像脖颈蔓延，王海忽然觉得是如此的美好，很想让时间停留在这一刻，就这样欣赏着这难得的妙景。不过，男人的心思，让王海的贼手慢慢的下滑，下滑……

　　“嗯……”当王海的狼爪来到了山脚，云思雨终于开始哼声了，全身瞬间绷紧。

　　王海赶紧用右手紧紧地抱住云思雨，大嘴压上，左手立即加速，攀上了梦寐以求的圣女峰。

　　不知道过了多久，云思雨终于趴在了王海身上一动不动，嘴唇红肿，两人坦诚相见，王海的一只手放在云思雨的胸前，不断肆虐；另一只手向下，再向下……（自己想！嘿嘿。）


第二百五十六章 海盗在行动

　　且说索特拉，自从得到了新的军舰，就开始改造，王海连续两次强调这是赃物，也让这个无法无天的海盗头子有点小心了。因此，立即下令，大修改！

　　虽然是要修改，可是之前还是要对整个军舰确切的了解一下。只是两天之后，索特拉开始冒冷汗了，这艘军舰的先进程度，完全超过了他自己的想想，虽然王海要的是国际价位，但是王海毕竟没有接触过军舰，因此不知道那些几千万的军舰和上亿元的军舰的真正差别，而索特拉却有点了解，这艘军舰真的要对外销售的话，少于一亿美元绝对拿不下来，而且这上面很多东西如果对外销售的话，就会撤掉，换上稍差一点的东西，比如计算机中的各种程序、系统等等。

　　如果这样也就算了，可是还不到十几天，米国那边就传出来了关岛少了一艘军舰，那个冷汗啊，瞬间就将索特拉淹没了！

　　改！完全修改！索特拉几乎没有思考，就下达了死命令直到改造到看不出一点原样为止。当然，索特拉并没有想到王海会去偷战舰，估计这个想法只要是正常人都不会有。他想到的是王海和米国关岛的某个军官达成了协议，暗地里交易军舰，这种情况在前苏联可谓是屡见不鲜，而全世界这种事情时有发生。

　　经过了一个多余的修改，终于改造成功了，与原来相比，有点臃肿，速度只有38节，远远达不到原本最高速度的42节，不过也不错了，38节，绝对可以将全球的民用货船碾的想变身潜艇，像海动实业这样的速度达到35节的鳞毛凤角。仅凭着一艘军舰就能够横扫所有的索马里海盗以前的船只，当然是正面对抗。

　　一面硕大的骷髅旗帜高高飘扬，黑底白骷髅的旗帜象征了索马里海盗从今天起就要纵横大海，第一个目标，横行阿拉伯海！

　　索特拉背着手在改造好的军舰上徘徊，原本的建筑，大部分取消，原本的雷达，尽量调整位置，各种天线，也做好了伪装。总之，别说米国来了，就是传说中华夏的砖家叫兽来了也分不清它的原样。虽然改造之后整体功能下降一成多，但是就算是现在，也能够睥睨一些小国家的军舰了。

　　至于头顶上的旗帜，是索特拉特意增加的，意为：从今天起，索马里海盗将重现十八世纪的海盗雄风！让骷髅的旗帜飘扬在广阔的海洋上。

　　经过了誓师大会，索特拉决定，10月20号正式开始首航，用五天时间试验新舰的性能，所有的亲信轮番上马，每人都需要熟悉相关操作，以备必要的时候能够随时换人。

　　这一次，索特拉决定亲自出手，来个开门红，而且既然鸟枪换大炮了，那就不能在阿拉伯海西部拦截那些三两万吨的小轮船。这一次，索特拉决定，拦截一艘30万吨级别的超级油轮，同时向世界宣布，我们索马里站起来了！

　　26号早晨，新的“黑骷髅号”出发了，当然索特拉还没有傻到刚开始就打出自己的旗帜，而且路上就算是遇到了那些独立航行的小船也不去理会，一直向东前进了大概五百海里，终于看到了一个硕大的人造物体漂浮在海面上，用大约16节的速度在前进，那是一艘巨大的30万吨级的超级油轮。

　　“悬挂旗帜！”索特拉高呼一声，哗的一声，一面硕大的骷髅旗高高飘扬，竟然还有歌曲！

　　霍尔曼悠闲地哼着小曲，品着咖啡，静静的望着窗外波涛起伏的大海。今年，霍尔曼已经45岁了，从20年前就开始跑海洋运输，直到现在，成为了这艘超级油轮的船长，年薪百万美元。现在已经有了小千万元的存款，准备再干五年，到了50岁申请退岗养老，再加上千多万美元的存款，足够自己逍遥剩下的半辈子了。

　　船长，是一艘船的灵魂核心，任何发达的科技也无法取代船长的巨大作用，因此，船长是一个真正的吃香的职位，当然前提是你要有足够的经验和能力。而这两样，霍尔曼都不缺，而且比一般的人更加的精湛。因此，现在的霍尔曼活的很滋润，在轮船上都有一个超过了一百平方米的办公室，里面种植了大量的花花草草，用的是轮船上珍贵的淡水。

　　至于轮船被劫持，那种无聊的问题，霍尔曼从来没有想过，这是30万吨的轮船，不是小轮船，光这个体型就足够让九成的海盗绕路，更别说，每一艘超过了十万吨级别的轮船上面都有强大的防御，那些攻击力足够让海盗们哭爹喊娘，因此几乎没有被劫持的可能。除非是哪个国家的海军来个非法作案，不过要真的是遇到了这种情况，再多的防御也没用，军舰，哪怕再差也不是民用舰船可以比拟的。

　　一边看着广阔的大海，一边想象着自己以后的生活，霍尔曼渐渐地沉迷在自己的遐想之中。

　　忽然，凄厉的警报声惊醒了沉迷中的霍尔曼。清醒后的第一个反应，就是大怒，哪个兔崽子敢开这种玩笑，也不能怪霍尔曼这样想，毕竟这是超级油轮，不是那些小渔船。

　　霍尔曼立即霍然而起，就要出去教训一下那些不知道天高地厚的混蛋们。但是紧接着外面巨大的吵闹声就让霍尔曼沉静了下来，同是一种可怕的猜想袭上了他的心头，那是一种最不可能的也是最可怕的猜测——海盗，而且是军人伪装的海盗。这里是阿拉伯海，距离印度也就只有不到500海里，再加上以前的各种传言，霍尔曼相信，这次可能就是那个小瘪三做的！绝对是！

　　出来后，看到约千米之外的那艘白色的军舰，看着上面飘摇的骷髅旗，看着那狰狞的炮筒和数枚导弹，霍尔曼激灵灵的打了一个冷颤，一股寒流从自己的脚掌产生，瞬间直窜头顶。如同数九严冬，被人从头顶上浇下了一盆冷水，心中还有这点点的绝望，不用想了，自己虽然以前兢兢业业，但是只要有这么一次，自己就逃脱不了玩忽职守的责任，轮船上的雷达完全可以在是十里之外发现海盗船，然后立即躲藏。可现实现在，已经晚了。

　　虽然对方的军舰很小，可是军舰就是军舰，绝对不是那些用民用船只改造而来的海盗船所能相比。当然也不是自己船上的那些低级的防御武器所能撼动的，到时候仅仅是一枚小小的鱼雷就够自己受的了。

　　之后，就很简单了，在机枪大炮的威胁下，整艘超级油轮上面的200人全部被转移到海盗船上，每人双手被绑上，足足20名手持机枪的海盗将他们看的死死地。而作为船长，霍尔曼当然受到了重点照顾，不仅仅是双手，就连双脚都被绑住，嘴上还塞着棉布。

　　而已经空了的油轮，上去了30名海盗，启动后，两艘轮船以16节的航速缓慢的向着索马里海域行驶而去。

　　索特拉太高兴了，真的是太高兴了，拦截超级油轮，这是以前想都不敢想的，就自己的那几艘老式军舰，还不如现在的民用船只结实，速度又慢。走在超级油轮宽阔的甲板上，看着这长达四百米的巨大物体，心中的豪情无以言表，只想放声高歌，以释放现在自己的激动——从此，纵横大洋不是梦！

　　与索特拉相比，霍尔曼可谓是愁云惨淡，心中只有无尽的绝望，自己的前程一片灰暗，未来的福利缩水了，未来的养老金缩水了，未来的幸福生活缩水了，只有自己的工作时间将要大大的延长，估计，50岁想要申请退岗，可以，就是得不到应有的了，要想得到原来的，估计要工作到55岁。


第二百五十七章 阴森森的笑了

　　索特拉现在正在查看航海日志，以推断一些有用的信息。

　　这艘轮船虽然挂靠在巴拿马国籍上，并且是一个不出名的公司名下，但是索特拉很明白，那只是一个空壳公司，真正的公司通过日志推断，应该是属于英国壳牌公司旗下的油轮，现在正在将30万吨原油运送到位于缅甸的分公司，没想到被自己捡了便宜。

　　等等，英国壳牌公司！不就是当初上告海动实业的那些公司之一吗！意外之喜啊，这可真的是开门红，等回到了索马里，一定要打电话给自己的这个合作伙伴报喜。

　　对于先拿船后付款的事情，索特拉从来没有想过要赖账，不说别的，就说如果以后王海得到了船只不再卖给自己怎么吧？索特拉很明白，自己可没有那个本事弄到军舰，这可是国之利器，如何能卖给海盗，就算是在腐败的政府比如前苏联也不会将军见买给自己，宁可回炉重造。总之一句话，团结海动实业，争取将来纵横国际海域。

　　28号，索特拉回到了索马里，码头上大量的海盗们迎接英雄的归来，虽然超级油轮无法靠近进海，可是那巨大的体积，就算是像隔数百米都看的清清楚楚。整个海盗集团沸腾了，这意味着从今天开始，索马里海盗走上了康庄大道。

　　“王先生，您好。”虽然索特拉估计现在华夏那边已经是深夜里，但是考虑了很久，还是决定将这个消息汇报给王海，更何况还有事情向王海请教。

　　“哦，索特拉啊，什么事？”王海现在正在调教调皮的小豹子，还没有睡呢，旁边还有俏生生的云思雨作陪，小日子很滋润。

　　“刚刚我们出手了，劫持了一艘壳牌公司旗下的30万吨的超级油轮。”

　　“真的？哈哈，太好了！给我使劲的敲诈，靠！”王海心情立即舒畅了，仿佛清晨呼吸了一口空气，将一夜的晦气全部排出。

　　“那个，王先生，我们不知道原油的具体市场价值，您看我们要多少价格合适？”

　　“价格是你们自己的事，我不参与。不过我和你说一下原油市场的大概利润，以3万吨的小型油轮，利润在30美元每吨，如果换成超级油轮，大概在35美元左右。这些都是纯利润，抛去了各种费用。够不够？”面对着即将到来的精彩影剧，王海很耐心的指导索特拉。

　　“王先生，如果，我是说如果我们出钱，你能不能让核潜艇在必要的时候帮我们一把？”

　　“这个……”核潜艇王海可是准备作为自己的杀手锏，如何能轻易的示人，“这样吧，如果那一次遇到了无法解决的事情再联系我，每一次100万美元。”

　　“好。”100万美元虽然多，可是又不是每一次都需要雇用潜艇，紧急情况下雇佣，才百万美元，很便宜了。

　　合上电话，索特拉开始计算赎金，这是一个重要的工作，对于海盗来说，如何尽可能的利润最大化也是一个深奥的话题。首先，不能让对方觉得赎金太高，最终会形成杀鸡取卵的行为；其次，就是不能太低，那样就对不起海盗这个伟大的职业。因此，这个价格，必须在让对方能够承担，并且不影响以后的发展的前提下，要让自己尽量的满足。

　　一艘30万吨的油轮，按照每吨35美元的利润，那么就是1050万美元。给油轮留一部分利益，那么索要的赎金应该在700万美元为宜。将霍尔曼拉过来，挤出了联系号码，索特拉亲自拨打。

　　“你是谁！”电话中声音沉稳有力，一听就是位高权重之人。

　　“呵呵，我的名字你可能没听过，可是我们的组织你一定听说过，有没有兴趣听听？”

　　“……有！”

　　“索马里海盗！”索特拉悠闲地报出了这个全球闻名的大名。

　　“啪啦……”一声碎裂的声音，应该是杯子跌落摔碎了。

　　“喂，说话啊，不说的话我可要挂上了”索特拉很得意，当然索特拉最高兴的就是“看到”对方一无所措的举动了。

　　“呼呼……说吧，要多少！”对方显然也明白，现在要是上报国家，让海军去解救，等到海军到了，国际所有的船员都要喂鱼了。要真的是发生了这种事情，自己旗下的所有轮船员工估计就要发生大罢工了。

　　“700万美元的现金，时间五天，规矩都知道吧，用不用我再强调一遍？”

　　“哼，不用了，我都知道。嘟！”

　　“哈哈，第一次出海就捞到了700万美元，哦，不，是350万美元。不过很不错了，哇哈哈……”索特拉高兴地手舞足蹈，最后站在窗户前面，远眺东方，那里无数的超大型油轮仿佛是一个个在海上漂浮的金条，等着自己去捞取。

　　“砰！”奥贝尔·奥布莱狠狠地将手机摔在地上，成了一地碎片，作为壳牌石油，亚洲方面的总负责人，原本还想做出一番成绩来，给那些看不起自己的人一点颜色看看。可是，现在，特么的，自己上任还不到两年，正好这两年的存款加起来整整700万美元！你说，你这不是诚心找麻烦么！老子好不容易攒下来700万美元，你就正好要700万美元。

　　这件事情，一般人的做法就是向上面汇报，争取公司总部支付这700万美元，但是奥贝尔·奥布莱决定，自己支付，之后再向上面汇报，那样的活，自己的700万美元不仅会一份不缺的回来，还带回来了总部的欣赏，因为这个时候是争分夺秒的时刻，现在的奥贝尔·奥布莱正在华夏巡视商务方面的问题。

　　赶紧跑到最近的华夏中央银行，兑换700万美元的现金。这个，虽说对于银行来说700万美元并不多，可是现金，还是700万，就有点难了，就算是中央银行都需要24小时的准备时间。24小时就24小时吧，反正到时候坐飞机，等到了索马里最多四天，而对方给的时间是五天。

　　其实不用那么多天，第二天取到钞票，直接包机飞往摩加迪沙，第三天就在那里和索特拉完成了交易。正好是10月31号。

　　“奥布莱先生，和您交易真的是太愉快了。”索特拉笑的小舌头都跳出来了，伸出粗黑的大手和奥贝尔·奥布莱亲戚的握手。

　　“哼，我可不敢不来。”

　　“哈哈，放心，我们也有原则的，如果在今年之内再次拦截到你们壳牌石油的轮船，我们会按半价交易的。”

　　“……”奥贝尔·奥布莱差点大巴掌拍向索特拉，你这不是欺负人嘛！还想着再来一次！

　　“呵呵，奥布莱先生，我想你理解错我话的意思了。我是说，今年只要是你说那送轮船是你管辖下的，只要你能拿出证明来，我就给你半价。怎么样？答应不？”索特拉笑嘻嘻的看着奥贝尔·奥布莱，如果这样他还不懂，那也不可能坐到现在这个位置上了。

　　其实，这是索特拉在送给奥贝尔·奥布莱的一个黑暗的全力，这样奥贝尔·奥布莱就会努力地维护自己的权益，而这样又间接地维护了索特拉以及索马里海盗的权益，这样做的好处就是虽然收入少了一半（仅仅是今年，剩下两个月而已），但是却让自己以及整个索马里海盗身上蒙上了一层薄纱，起一点保护作用，在索马里海盗足够强大之前，还不能和壳牌这样的大型企业正面硬抗，否则他们一旦不顾一切的鼓动部分国家政府出面打击海盗的话，那就坏事了，现在的索马里海盗还太弱小了。

　　“好！”奥贝尔·奥布莱当然听得懂其中的意味，立即两眼放光。不是看不到里面的陷阱，但是如果这样的话，凭着今年剩下的两个月，足够自己拉拢大量的关系了。索特拉可说的很明白了，只要自己能证明就行，管他是不是真的是壳牌石油旗下的油轮。

　　再回到的路上，奥贝尔·奥布莱想了很久，最终决定，暂时不上报！自己补上去！当然，这样的事情也需要封口，而原本对此就有点忐忑的霍尔曼同样是一口答应。至于普通的船员，就不管了，反正就是剩余的这样两个月而已，两个月之后，自己同样会上报公司总部，700万美元，自己可不会真的大公无私的奉献出去。

　　怀着美好的梦想，奥贝尔·奥布莱踏上了飞往华夏的飞机。

　　得到这个消息，王海阴森森的笑了，有了这样的员工和例子，以后就能慢慢的腐蚀瓦解壳牌石油，在巨大的利益之下，有的是人愿意铤而走险，更何况这种事情又不犯法，又不是和海盗同流合污，而是帮助同行减少了大量的赎金，还应该受到褒奖。

　　索特拉当然也阴森森的笑了，第一个成功了，就会有第二个，第三个……有了这些挡箭牌，索马里海盗成功仿佛就在眼前。

　　当然，做到了办公室里的奥贝尔·奥布莱同样阴森森的笑了，要是那些嘲笑自己的别的地区负责人遇到了这种情况，那么自己就可以狠狠地敲诈一笔了。如果赎金是700万，那么自己向海盗支付350万，自己收取250万的手续费，给他们节约100万美元，应该够意思了！


第二百五十八章 非洲大旱

　　这几天，王海活得很滋润，虽然金屋藏娇不能去，但是却将云思雨拿下来了，天天两人坦诚相见，云思雨也渐渐的大胆起来，竟然同意了和王海一同沐浴。

　　当然，我们可爱的小豹子现在越发的精神了，竟然在大量的培元丹催化下，有了炼气期第五层的修为，比云思雨还强一层。以至于现在更是疯狂，竟然敢挑衅云思雨了，想要将以前受的苦全部找回来，经常在云思雨吃饭的时候使坏。当然，云思雨睡觉的时候这小家伙最老实了，因为旁边是王海啊。

　　就在昨天，11月1号，第三艘空间油轮正是完工，只剩下了最后的测试，预计如果没有问题，三天后就可以交付使用。还有，处于浦海市的水厂，第一二期工程已经完结，现在已经投入生产，第三期正在建设，估计12月初，就可以了。

　　晚上，一家人（王海一家加上云思雨）坐在一起吃饭，云思雨已经不那么羞涩，紧挨着王海，不时地提王海收拾一下前面的桌子，整一个贤惠的小媳妇，看的王父王母笑眯眯的：儿子真有福气啊！

　　只不过总有调皮捣蛋的，小豹子突然跳到了桌子上，正好就在云思雨的前面，那意思是说，给我整理一下吧。这小家伙吃的满嘴是油，在旁边有一张小桌子，完全是给它准备的，只有30厘米高，半米见方，小家伙学者人，坐在凳子上，两只爪子捧着碗，向嘴里倒，只不过每一次都是弄得全身脏兮兮的，而且，每一次都是提前吃完，跑到云思雨面前，装可怜。

　　“雪豹！”云思雨怒了，这家伙，越来越放肆。

　　“呜呜……”小家伙眼睛眨啊眨，小尾巴在身后乱舞。

　　“吭！”王海发声了。

　　“嗖！”小家伙瞬间消失，无影无踪。

　　“这小东西，晚上再收拾它！”云思雨拿着筷子，恨恨的对着小豹子离开的方向比划着。只不过每天晚上都是云思雨吃亏，小家伙灵活的很。

　　“喂。”刚吃完饭，王海的电话就响了。

　　“王海，是我。”

　　“哦，萨拉迪。有什么事。”自从上一次在欧洲见面，两人就有点真正的朋友的意味，不是那种所谓的商业上的合作伙伴。

　　“最近看新闻了没有？”

　　“新闻？我最近在上网！”

　　“……好吧，非洲大旱听说了吧，网上应该有。”

　　“看了，不是已经有救援的吗？”

　　“那点救援根本就是杯水车薪，还比不上没有。往年一般这个时候就会下雨，旱情会得到缓解。但是今年从六月份一直到现在，不仅没有下雨不说，还天天烈日高照。现在受灾人口已经达到7000万，九成的牲畜渴死，而现在还没有一点下雨的征兆。”说到最后，萨拉迪·多特语气有点低沉。

　　“哦，要捐款吗，我可以捐助一点。作为一个地球公民，对于灾难有责任伸出援助之手。”

　　“不是，其实全世界捐的款不少，总共有200多亿美元，可是，对与非洲来说，最缺的是水和食物，尤其是水。而从外界输入食物，还不叫简单；但是水的话，就麻烦了。食物可以用列车、汽车等送到大部分地区，只是水不同，太难运输，没有专门的用来运输水的船只。所以，你看……”

　　“明白了，你是想让我的船来运输水是吧，这个简单，我这里没有问题，但是有几个合作伙伴我需要提前知会一声。”

　　“那好，你先忙，如果好了，通知我一声，我安排别的相关东西。”

　　“好的。”王海并没有说第三艘空间油轮已经下水，双方并不熟悉，万事留一个心眼。更别说，现在的油轮正在检测，也不是道会不会发生什么意外。当然，这其中也有王海的一点坏心思：如果到时候突然出现两艘满载的油轮，共1900万立方米淡水，不知道萨拉迪·多特会是什么表情，自从两人相识以来，就没有看见过萨拉迪·多特表现过惊讶的表情。想到到时候能发生的情景，王海邪邪的笑了让万里之外的萨拉迪·多特突然打了一个寒噤，然后看看日历，11月1号，哦，快要到冬天了，现在已经是深秋了，怪不得呢，明天穿毛衣！

　　王海首先联系的是日本政府，自从今年双方签订协议以来，从三月份开始到现在，经过了七个月时间，运输了八趟原油，如果正常情况下，今年应该能完成10趟的运输。

　　“王先生，您好，您好。”表面上，日本人永远是那样的礼貌。

　　“我今天找您有点事，需要商量一下。”王海的声音很平淡，对于日本人，估计绝大多数华夏人都不会达内心里喜欢。

　　“您说。”

　　“是这样的，现在非洲严重干旱，刚才国际环境保护协会的萨拉迪·多特找到了我，想要用我的空间油轮运输淡水到非洲。所以，我想问问，我们之间的合同能否暂时停一下，等到这件事情之后，我们再补齐，绝对不会给你们少一趟。”

　　“哎呀，王先生，这个事情就难办了。你不知道，因为我们和您签订了10趟的合约，因此我们的所有相关建设已经完工，还有大量的相关项目正在计划实施，如果突然中断，对我们的影响实在是太大了，这个损失难以估量啊。”

　　“真的就不能通融？”

　　“哎，不是不能通融，而是我们安排真的是很紧张。我想您应该知道，我们日本商人都是将利润最大化，每一步都有严密的计划。其实也不是不可以，如果这样的话，我们将损失上百亿美元，如果海动实业愿意支付我们的损失，我们可以同意。”

　　我艹你娘滴小日本！王海差点破口大骂，你们真的很好，怪不得全球出名呢，你们的无耻，全世界望而不及。

　　“那算了！”王海语气极差，不给对方反应的机会，立即关断电话，同时将那个电话号码设置成了黑名单，并且暗自决定，以后无论如何也不能喝日本合作，哪怕是他们的钞票确实多，而且很好赚。

　　“对不起，您拨打的电话不方便接听！”连续好几个电话都这样，松本仁川狠狠地拍了一下桌子，不识抬举的华夏人。不错，这个人就是当初在克拉地峡被王海暗算过的松本仁川，而且就是它负责和海动实业之间的交易。原本松本仁川想着看看能不能敲诈一下王海，对于那一次的事情可是耿耿于怀，然后再狠狠地拒绝王海，让他难堪。这个，现在确实就像松本仁川说的那样，没有办法让出油轮，涉及到了大量的计划；再就是，想要羞辱一下王海，出口恶气。只是王海的强硬超出了松本仁川的想想，再想想海动实业一直以来的强硬，松本仁川忽然担心了，不会出什么么蛾子吧！可是，人就是这样，越是这样想，就越坚信，最后就是自己吓自己，当然，有时候正确的猜测，往往就是事实。

　　之后，王海又联系了叶松涛，当然也是关于轮船调用的事情，只不过这个就不是完全调用了，因为原本就是每一趟都向沙特运输淡水，这一次如果像非洲运输淡水只是时间会长三到五天时间，这个对合约的影响很小，因为就算是这样，海动实业的轮船也比别的轮船快接近一倍。

　　“小海，你这个想法很好，但是也要注意给自己打广告啊，不能白忙活。呵呵……”叶松涛现在声音更加的宏朗，说话不温不火。

　　“这个知道的。就是麻烦爷爷和那些人说说，我真的懒得和他们打交道。”

　　“放心吧，我理解你的心情。其实你能够坚持将原油低价卖给国家就已经足够了，完全可以不用说。好了，去忙自己自己的吧。”

　　“好的，爷爷再见。”

　　这之后才是大头——阿蒙森，要想向非洲运输水，当然就无法向沙特运输淡水了。

　　“哎呀，王先生这个大忙人竟然有时间打电话过来。”阿蒙森有着西亚人都有的豪爽和热情。

　　“您好，找您是有点事情的。”说着，将这些事情大概说说。

　　“哈哈，你不说过段时间我也要说。我们这里现在已经不缺水了，现在的存储量够用两个月了，你放心安排吧，只要明年，2016年能恢复供水，就够了。”

　　“阿蒙森先生，我代非洲的难民谢谢你。当然，只要您不嫌弃我们海动实业，在沙特的淡水，不经过您的同意，我们不会在另找他人合作的。”王海给了一个保证，其实也是必须的，要想发展，就必须有真正的合作伙伴，那种就算是稍微赔一点也坚持合作的伙伴，前提是不要一直赔。而这一次，这件事情只是一个催化剂而已，就算不这样，用不了多久，两人之间还是会确认真正的合作伙伴关系。

　　“哈哈，那就谢谢王先生了，我会将整个沙特的水资源命脉掌握在手中的。哈哈……”阿蒙森太高兴了，没想到一个小小的事件竟然会得到这样的回报，以前一直担心王海会找别人合作，毕竟自己给的价钱有点低，如果别人提高收购价格，说不定海动实业这个伟大的供货商就会投入别的怀抱。更何况，海动实业在华夏的浦海市新建水厂，作为合作伙伴，阿蒙森不可能不知道，而这一次，终于放心了。


第二百五十九章 你们大大滴坏

　　将一切都安排好了，已经是晚上了。而王海立即下令，当第三艘空间油轮检验好之后，立即前往浦海市盛水，因为那里已经储存了近千万立方米的淡水，完全可以一下子将自己的这艘轮船装满。至于另一艘，当然还是在原来的青岚山矿泉水厂装载。

　　做完这一切，王海还有一件更重要的事情要做，那就是关于日本拍卖而去的海风号十次运输权，现在已经运输了八趟，第九趟正在运输，已经满载原油过了斯里兰卡，预计3号傍晚就能到达日本横滨，到时候就剩下一趟了，这一趟，王海准备——毁约！不是说你们已经准备好了吗，如果破坏了就要损失上百亿美元吗！那你就自己填上吧！至于毁约而造成的毁约金，王海不在乎了，不就是五倍的赔偿吗，一趟是6.6亿美元，五倍赔偿就是33亿美元的赔偿，总体来说，海动实业不赔因为之前已经有了就躺，就是59.4亿美元的收入，除掉33亿，还有26亿美元的纯收入。经过了仔细的思考，王海决定——毁约！

　　当然，这件事情，必须要给自己广告一下，这可是最好的广告了，想想，在全世界人民的面前，自己毁约的原因只是因为日本方面没有人道主义精神，而自己却为了能够救援非洲，宁可毁约，赔偿33亿美元，这是多么伟大的思想啊！仅仅是想想，王海就笑了，33亿美元，对于现在的海动实业来说，真的是不多，但却能让日本损失上百亿美元，捎带着还打响了自己的名声，相信再加上前一段时间在国际法庭上的事件，绝对能让海动实业走进全世界人民的心中，而日本，就是背黑锅的角色，真正的黑色龙套配角。

　　这件事情，王海不用亲自去办，通知了何慕晖就行，毕竟在表面上，何慕晖才是海动实业的真正的CEO，自己只是一个游手好闲的老板而已。

　　王海准备让三艘轮船同时行动，给非洲一个惊喜，给萨拉迪·多特一个惊讶，也在全世界给自己做一个大大的广告。因此，时间紧张，立即通知了何慕晖，让何慕晖连夜布置。

　　最为华夏人，别看何慕晖都三十多岁了，可是那颗愤青的心，却还没有完全熄灭，得到了大老板的支持，立即连夜布置，先是通知了日本的松本仁川，随后立即联系所有的能联系到的记者，无论是不是国内的还是地球的另一端的，并准备于明天（11月2号）下午正式发布。

　　当听到这个消息，松本仁川呆了，随后一头栽倒，将周围的人吓坏了，赶紧送往医院抢救。当松本仁川醒过来后，第一句话就是：快，给我定飞往华夏临海市的机票，如果没有明天早上能到达的，就给我包机！那样子狰狞恐怖，吓坏了周围的花草一片。

　　没办法，王海的这一手真的是太狠了，直接断了日本一些相关计划，虽然以后可以慢慢恢复，可是去那里再找一艘一次可以运输数百万立方米原油的油轮，要想满足这个项目的缺口，势必要调动国内已经处于紧绷状态的油轮，到时候就不是百亿美元的损失那样简单了，日本太小了，稍微有点波动就会对全国的经济造成冲击，而王海的一船原油，几乎能占日本全年消耗量的十分之一，这个冲击不可谓不大，要是最后还是无法挽回，松本仁川只能剖腹以谢日本。

　　匆匆的拔掉胳膊上的针管，松本仁川用最快的速度洗漱，连回家换衣服的时间都没有，直接就近找到了银座，买了一身最贵的衣服，连夜赶往东京国际机场。

　　“先生，我们没有飞往华夏临海市的班机。”服务员勉强微笑着看着前面的松本仁川，被松本仁川身上的那股狰狞的气势吓得脸色苍白，只是良好的职业素质让她勉强保持了一点微笑。

　　“那就给我安排专机。”松本仁川用力的拍打着大理石台面，声音凄厉狰狞。

　　“好，好的。马上就安排……”小服务员赶紧拿起电话，拨号，“为，这里是NB13号服务台，这里有……”

　　“八嘎！”松本仁川一看到服务员还在慢悠悠的请示，立即一把夺过电话。“你们，现在立即给我安排飞往华夏临海市的飞机，现在就起飞！”

　　“好的先生，不过需要800万（日）元。”电话中传出了沉稳的男声，只不过800万日元，绝对是敲诈的数字。

　　“800万！八嘎，你滴，大大滴坏。好，立即安排！”松本仁川牙齿都快要咬碎了，这要是平常，从日本到青州省，也就400万日元顶天了，而临海市的机场，虽然只是一个小型的，需要提前联系好将落地点。

　　“砰！”“哗啦……”无处发气的松本仁川直接将手中的电话摔碎，连同大量的文件流了一地。

　　“先生，您需要赔偿10万元。”这一刻，小服务员也终于不再害怕了，也开始学着自己的领导玩起了敲诈。

　　“……啊啊啊，我给，你们倒是快点安排飞机！”松本仁川双手疯狂的舞动着，将疯狂这个词语演绎的淋漓尽致。

　　“好的，请您先支付810万元。”服务员很熟练的从旁边拿过机器，业务相当熟练，看着松本仁川的眼神就像是看待金条，这810万日元中，可是有服务员十几万的提成啊。

　　“咯咯咯……”松本仁川敢发誓，自己从来没有这样生气过，已经出离了愤怒，就快要怒火出窍飞升了，气得浑身颤抖。用最大的毅力克制了自己的愤怒，想要杀人的冲动，哆嗦着从口袋中拿出信用卡，用力的在刷卡机上划过，仿佛那才是自己的仇人。

　　当地晚上10点，飞机准时起飞，于临海市当地时间11月2号凌晨2点到，准备连夜打车到海动实业外面，找个酒店稍微打个盹，等到早上八点，在亲自去拜访海动实业。

　　可是，很快，松本仁川就开始发疯了，自己不会汉语！最可气的是，由于海动实业的带头作用，整个临海市说的最多的依据就是：对不起，我听不懂你说的，请说汉语！理所当然，松本仁川也不例外，也享受到了这中奇特的待遇。

　　还好，松本仁川还记得汉语中“海动实业”四个字的发音。司机拿出一张百元大钞，在松本仁川面前一晃，意思是100元华夏币。可是松本仁川走得太匆忙，身上哪来的华夏币，摸索出一张5000面额的日元。

　　司机有点迟疑，这东西不知道如何辨别真假啊！

　　“八嘎！#￥%……&*（”松本仁川原本就一肚子火气，现在看到对方竟然还在犹豫，那种日本人面对华夏人的怒火勃然而发，可是松本仁川忘了，这里只有他自己一个人，还是一个体弱的小矮子，更别说，眼前的这个司机可是开黑出租的，人高马大。

　　一听松本仁川一连串的日语，再加上那个表情和开头事都知道的“八嘎”，司机抬起手掌照着松本仁川的脑袋上就是一巴掌，只打的松本仁川眼中金星直冒，满地打滚。

　　“呸！”司机照着还在地上打滚的松本仁川吐了一口痰，施施然的回到车上，扬长而去。

　　“八嘎……”松本仁川哭了，这次是真的哭了，躺在地上嚎啕大哭，引得周围无数人围观，自从海动实业崛起，这里就开始热闹了，更别说，还有很多记者应邀前来，当然，也有眼尖的将松本仁川认了出来，这下好了，不知道谁喊了一声，大量的闪光灯将这里照耀的如同正午时分。

　　最终还是有一个日本记者看不过去了，伸出了援助之手，拉着松本仁川拦了一辆出租车。松本仁川临走之前，一句恨恨的话飘扬在天空中：你们滴，大大滴坏……

　　不过这句话也只能徒惹笑话罢了，谁不知道这一次海动实业毁约的原因，这完全是日本自找的，公道自在人心，更何况海动实业又不是不将剩余的那一趟抹去了。


第二百六十章 好玩而已

　　很抱歉，本章节因为堵车、修改等原因，暂时锁定本章节，敬请各位亲亲谅解！飞过去看其它章节吧！


第二百六十一章 海风号被扣押

　　当天下午的发布会，当然是热闹非常，毕竟海动实业主动违约不说，还要到处宣扬，再加上海动实业现在可谓是名满世界，这样的大事，当然是一大群的记者了。

　　11月2号，全世界都在报导这件事情，海动实业再一次扬名了，有了先前在欧洲国际法庭上的事件，再加上现在的事件，充分的表明了海动实业是一个阵阵的有良心的企业，而不是那些奸商企业。更何况，在这个新闻中，还有一个数据比较，海动实业败诉之前，国际成品油价格在2000美元每吨左右，而现在，还不到四个月的时间，成品油平均价格增长到3000多美元，涨幅找过了50%，这个速度，是去年两年的全部增长幅度！当然，松本仁川那雄武的英姿和在天空飞旋的样子也在全世界流传开了。

　　日本当地时间11月2号，在看到这些新闻之后，松本仁川静静的拔出了武士刀，离开了人间。从此，日本最伟大的外交官之一，就这样消失了，给日本带来的间接损失超过数百亿美元，仅仅是得罪了海动实业这一点，就足够这个数字了。

　　当听到这个消息之后，王海仅仅是微微一笑，一个日本人而已，死了就死了，还能给华夏减少一个敌人，也是为国家做更贡献了。

　　海德号空间油轮经过了几天检测，完工了，直接去浦海市装载淡水，而去伊朗运输原油的海动号，也已经过了马六甲海峡，为日本运输原油的海风号，现在已经过了日本的奄美诸岛，3号清晨就能到达横滨，卸载原油需要四天时间左右。不过，萨拉迪·多特要想准备好能够运输大量淡水的陆地交通工具，也需要很长的时间，半个月都有点紧张，因此，王海也不着急。卸载原油，要四天时间，等到海动号也卸载完毕，大概要多出一天时间，而装载淡水，最简单，现在，只要规划好，一天时间就够了，而从临海市到非洲索马里，如果30节航速（海动号只有30节的航速），需要不到8天时间，总共也就13天时间，时间足够了。

　　可是就在王海幻想着三艘轮船共2850万立方米淡水共赴非洲的时候，2号中午，一个电话将王海从幻想中摘了出来——日本扣押了海风号油轮，理由是海动实业海风号油轮违反了日本海洋法，提出，需要海动实业赔偿100亿美元，并且对此事公开道歉。

　　好了，现在王海的悠闲地心情立即飞升了，剩下的只有怒火。其实，这件事谁都明白，这是日本在报复海动实业，可是，问题是现在无论是轮船还是工人，全部在日本手中，被牢牢地包围在横滨的军港中。

　　这已经不单纯是普通的商业事件，已经足够构成国际事件，还是恶劣的事件，王海第一时间通知了叶松涛。对此，叶松涛告诉王海，不用紧张，日本不敢怎么样，毕竟这件事情，全世界都关注着呢，除非日本政府不想给自己留点面子。

　　不过，无论如何，海动实业不能没有动作，当天下午三点，王海亲自现身，召开新闻发布会，面对着蜂拥而至的记者，王海愤而开口，滔滔不绝：

　　对于日本的行径，我想大家都心知肚明，不需要可以点出。我今天只说，从今天起，海动实业将全面断绝和日本的一切商业交往，同时，对于已经投资到克拉地峡运河工程中的200亿美元，我们将全部退还给日本，从此，我们的运河将不再接受任何日本船只。这不是一个气愤的决断，而是一个有脊梁的华夏人应该做的，对于任何欺辱我们的人和组织、国家，我们都将毫不留情的反击。

　　今天，我在这里说，如果日本政府在今天我们临海市18点之前将油轮放回，并赔礼道歉，我们将采取任何手段。

　　“您好，王先生，我是国家中央的记者，我想问问，如果今后日本开出高价找你们合作，你们海动实业还会考虑日本吗？”

　　“不考虑，我今天既然在这里说了，以后就不会再有一点考虑，哪怕是日本将全部的财富放在我的面前。”王海的语气铿锵有力，一字一顿，那干脆的语气，让在场的国内记者大声叫好，就连国际上的一些记者都响起了清脆的掌声。只有日本的记者低下了头，对于他们自己国家的情况，很清楚，绝对不可能白白的将海风号空间油轮放弃，甚至可能现在就准备研究。日本是一个疯狂的民族，而华夏，最近几年越来越强势，已经有力压欧美一头的趋势，反正就是，现在米国也不敢找事，就算是遇到了大事，也是暗地里和华夏商量，等双方达成共识，才在新闻上发布。

　　“王先生，你们的海风号空间油轮确实违反了我国的相关法律，并且因为速度太快，横冲直撞，差点和一艘货船相撞。”一个日本记者挺胸而出，因为周围的人，尤其是南朝鲜的记者，全部用鄙视的眼光看着日本人。如果是别的国家，这些日本人还能忍受，可是这些比自己更加卑劣的南朝鲜人竟然都用这种眼神看着自己，这几个日本记者忍不住了。

　　“我真的很奇怪，为什么以前八趟都没有问题，而这一次就出现问题了？要知道，每一次，前面可是都有你们国家的军舰护卫引导的！要这么说，违规的，也是你们的军舰！”

　　“哗哗哗……”面对着王海的话，下面是一片掌声，当然，这里面九成是华夏本地的记者，或者是王海特意邀请的那些记者，总之，托，占了九成！

　　但是，就算如此，那个氛围也出现了，渐渐地不少记者跟随起来，这让日本的记者更加的羞愧难当。不过，如果这样就算了，那就不是日本人了，只见其中的一名长相甜美的女记者突然上前反问：“王先生，这就是你们的问题了，我们的军舰在前面很好的执行任务，是你们的轮船突然加速，撞向旁边对着我们军舰敬礼的货船！”

　　“哈哈，这是我听到的最好笑的笑话了，谁不知道我们的油轮都一直是全速前进的，突然加速！？哪来的速度！？”

　　哈哈哈……下面一片嘲笑，海动实业是全球唯一的一个用全速前进的运输货船，这是全球的一大亮点，而对于海动实业那几艘轮船，所有的人都知道大概的数据，这日本小妞完全是在这强词夺理。

　　可是，王海还是小看了人家的无耻，见到这个问题不能继续下去，日本记者赶紧转移话题，另一个日本记者突然上前，张口就问：“王先生，听说你有两个女朋友，这算是脚踏两条船吗？”

　　我艹！王海立马就火了，老子的事，干你他么的神马！

　　啪！王海出手了，只见这个日本记者立即飞舞，真的是如蹈云雾，霞飞满天，那是牙齿！

　　“咳咳，心情好了很多，呵呵……”王海从口袋中掏出一块手帕，擦了擦手，扔到了地上。

　　“王先生，对于你的恶行，我们伟大的大日本帝国会牢记的，希望你不要后悔！”关键时刻，那个甜美的日本记者竟然比那些大男人都勇敢，竟然挺身威胁王海。

　　“呵呵，我相信，用不了五年，你们小小的日本就会后悔，会后悔对我们海动实业所做的一切，真的，我敢保证！而我，绝对不后悔，因为我的身后有伟大的华夏，一个世界上最古老的文明！”

　　“好，王先生说得好！王先生，我为你是华夏人而自豪！”几乎所有的华夏记者高呼王海的大名，整个新闻发布会场人声鼎沸，全是赞扬王海的，将日本和少数的发对声音完全镇压下去。

　　“对了，王先生，虽然作为华夏人，我对您今天的所作所为感到赞同，可是打记者毕竟不是好主意，他们会抹黑你的。”一个记者好心的提醒着王海。

　　“哈哈，抹黑，你说，当全世界都在播放日本无耻的行为时，唯有日本在抹黑我们，如果是你，看到这样的新闻，会有什么感想？”

　　“哦……哈哈，还是王先生想得远。”


第二百六十二章 给我打

　　等到新闻发布会完结，已经是下午四点多，距离18点，只有不到两个小时，这两个小时，王海连等都懒得等，谁不知道日本的个性，想让他们服输，就只有一个办法，将他打得像一条狗，自然就乖了。只不过，王海现在还没有那个能力，但可以给日本一点小小的教训，等到以后实力强大了，再给他们点颜色看看。

　　“周坤，你将所有的队员召集起来，现在就立即前往日本海域，横滨那里，给我将整个日本东南部海域封锁，只要是日本的船只，全都给我打掉，如果有可能，军舰、潜艇都别放过。不过，注意自己的安全，好了，去安排吧。”通过电话，王海通知了周坤，之后自己却坐在椅子上翘起了二郎腿，既然叶松涛做了保证，那么几乎可以确定，海风号空间油轮应该就没有问题了，现在就是坐等消息就行了，至于如果从日本手中将海风号弄出来，王海只能指望国家了，自己这点实力，就算是拥有了核潜艇，也有点难度。确实，日本没有核潜艇，可是在近海领域，常规动力潜艇更隐蔽，就算是威力比不上核潜艇，可要是突然围上来好几艘，再厉害的核潜艇也要束手待擒。

　　这次，派周坤去，也只是想着万一有机会，就将海风号营救出来，没有机会，就守在日本海域，让他们的一切轮船，无论是渔船还是军舰，全都老老实实地呆在海港中，别出来晃悠。如果是遇到了潜艇，凭着39节的航速，绝对可以摆脱，如果遇到军舰，凭着600米的下潜深度，也只能望而兴叹。600米的深度，再加上核潜艇上的各种设备，几乎能做到完全隐身。

　　且说，周坤，在知道海风号空间油轮被日本扣押之后，就早已经联系好了所有的海龙队的队员，随时准备出发。因此，在接到王海的命令，潜艇立即起航，用最快的速度向日本的横滨、名古屋等地方的那片海域奔赴。从临海市到那里约有1000海里，39节的航速，最多26小时就到了。

　　当海动实业这边行动的时候，国家也在采取行动，日本的这种行为，不仅仅是在报复海动实业，还是在打脸，所以无论如何，华夏必须采取相应的措施，而最直接的，也是效果最明显的，就是——海军！不错，在王海发布新闻发布会的同时，国家已经调动了海军，向着日本扑去，当时间到了18点，王海规定的这个时间的时候，华夏的海军已经越过了两国海域的分界线，闯入了日本海域，沿途将大量的日本船只，想赶鸭子一样赶往日本本土。

　　而在18点整，王海再次通告全世界，从今天起，海动实业将视日本为最大的敌人，同时，海动实业将采取自己的手段，让日本尝到后果。

　　面对着风起云涌的东方，联合国紧急出动，想要调节，就连一些欧美国家也出面调解，这一次，是真的调节，不是那种所谓的挂着羊头卖狗肉，明面上是调节，实际上是在向华夏联合施压。之所以这样，是因为日本这一次做得太过火了，再就是，华夏这一次可是真的动了杀心，连刚刚服役的一艘30万吨级的航母都出动了，上面有上百架飞机和十枚核弹头！

　　面对着汹涌而来的华夏，日本害怕了，原本作为米国的宠物，仗着米国撑腰，肆无忌惮，在加上华夏一度是以经济发展为中心，因此，对外尽量谋求和平发展，这样也造成了日本越来越嚣张。但是，这一次，华夏出乎意料的强势，却让日本的官员慌了，而得到消息的普通日本国民更是发生了有史以来最大的游行示威，要求日本政府理智处理此事。

　　面对着严峻的形式，十数名日本高官相对无言，一个个等到前面的茶水凉了，都没有说一句话。很明显，这一次做错了，后果很严重，国际上的压力和华夏的强势以及海动实业那掷地有声的话，都让这一届的日本政府受到了国内人民的怀疑。对于普通的日本公民来说，什么国际的都是浮云，只有眼前的生活才是主要的。可是看着随着今年7月份海动实业在国际法庭上的败诉开始，国际上的成品油价格一天一个价，而只有日本和华夏相对稳定，从这里就可以看出，海动实业为日本做了多大的贡献。

　　可是，就在刚才，就在海动实业的新闻发布会结束后，市场上的成品油价格，竟然硬是上升了一成！这让大量的民众难以忍受，因此，发声了日本有史以来最大的游行示威活动，只见大街小巷中全是游行示威的群中和团队，工人罢工，大量的加油站中的工人凭空消失：因为大量的拿着球棒的民众蜂拥而来，手里还拿着不少的容器。出来维和的警察直接被打倒在地，最后日本政府不得不派遣军队镇压示威人群。

　　因为国际关注，华夏并没有开火，只是足足十几艘军舰和一艘硕大的航母静静的停靠在距离日本鹿儿岛不到100海里处，就像一柄利剑悬挂在日本的头顶上，大量的鹿儿岛及其附近的居民，乱了，拖家带口的逃逸，漫无方向的逃逸。

　　然而，最重要的是，到现在为止，华夏仅仅说了一句赔礼道歉，就这四个字，而之后直到现在，已经到了深夜时分，再也没有说一个字。但就是这样才更让日本担心，所化说得好，咬人的狗不叫，虽然不是很确切，但是也能说明现在华夏的态度，只要一言不合，绝对是战争！

　　面对这种情况，日本的新闻也发表了一些所谓的证据之类的，甚至还有证人现身说法。只不过，所谓公道自在人心，日本越是这样，越让人觉得，这是在掩饰，典型的此地无银三百两。

　　为了防止事态扩大，联合国出面让华夏暂停一会，之后派人紧急同日本政府磋商，同时还有联合国的代表来到了海动实业，想要同海动实业取得共识。只不过，海动实业的态度出乎意料的坚决，现在已经过了18点，日本还没有做出任何回应，因此，海动实业将保持诺言，今后永远不和日本合作，包括任何商业等等事件。联合国的代表连王海的面都没看见，就被何慕晖打发走了。

　　哎，世界又要发生变化了！这个代表一声叹息，离开了华夏。海动实业的未来，绝对是无法估量，身后有华夏这个庞然大物，一般的企业都不敢招惹，而那先进的空间技术，估计现在已经应用到了华夏的军事领域中，那么华夏的军事力量绝对是会更上一层，两两相互扶持，未来，将时东方龙腾的时候。

　　不错，这人猜测的不错，王海并没有彻底的断绝了国家的研究之路，虽然透露的只是少许技术，但是经过了国家中大量的上千名顶级专家研究，竟然开发出了另一种空间技术，理论依据是现代的量子理论，这种空间最大不过三米直径，造价更加的昂贵，但是毕竟是成熟的技术了，已经运用到了即将发射的空间站中。尝到了空间技术的甜头，所以华夏对于日本这一次扣押海风号空间油轮的反应比那是的泰国更加的严厉，直接大军压境，没有一句废话，更没有什么谈判队伍，有的仅仅是一个个蓄势待发的导弹。

　　在联合国的努力下，华夏并没有立即暴走，而是在等待日本主动认错，当然前提是日本不要拖得时间太长了，而且，不能派人到海风号上面调查研究。

　　不过，王海可不管这些，4号傍晚，潜艇终于到达了指定位置，周坤首先锁定的是一艘军舰，不是很大，也就4000吨左右。击沉军舰，毕竟不是小事，因此，周坤还是向王海请示一下。

　　“这有什么请示的，只要你认为可以的，就给我击沉，打就行了。对了，注意让潜艇时不时的露一下面，让天上的卫星看到是米国的海狼级核潜艇做的。”

　　“嘿嘿，老板，放心吧，这件事情就是米国做的啊！”周坤邪恶的笑了。

　　“很好，那就给我打！”

　　“ok！”

　　“弟兄们，准备好，将在我们头顶上的那艘军舰击沉。”

　　“嗷……”一帮狼崽子眼睛冒着绿光各就各位。


第二百六十三章 凶狠的日本

　　“大佐君，你说我们能不能发生战斗？”军舰上，两个小军官并排而坐，看向远处层层扩散的波浪。

　　“放心吧，秋野君，刚开始的时候没有打起来，现在就打不起来了。华夏有句话叫一而衰，再而竭，所以一定打不起来，不过，华夏能不能退兵就不得而知了。”

　　秋野：“哎，你说上面怎么想的，做出这样的蠢事，我现在看到外国人都抬不起头来。今天早上，我上街，想和一个米国人评论，最后我低着头走了。”

　　大佐：“财富动人心，更别说这样的先进的技术。如果海动实业将这项技术交给华夏，你想，将来看到一艘三万吨的军舰，但是实际上人家的载重量是百万吨级别的，作为海军，你能想到那是什么结果吧。”

　　秋野：“米国面对这样的军舰也只能束手待擒。如果没有例外，海动实业可定将这项技术交给华夏了，最起码也有了七八成的技术，华夏很可能已经开始应用了。”

　　大佐：“不错，华夏之所以这样紧张，我想肯定是华夏已经尝到了这项技术的好处。不过，这海动实业真的是不知好歹！”

　　秋野：“不错，错就错在海动实业，明明已经签订合约了，自己却不遵守，反而还埋怨我们大日本帝国，岂有此理！我现在真想有自己的军舰，那样我就可以先宣布脱离日本，跑到华夏的临海市，将海动实业打烂，让他们嚣张。”

　　大佐：“秋野君，没用的，据说临海市周围有大量的军舰在巡逻，你自己根本就闯不进去防护圈。”

　　“是啊，最近两年来，华夏越来越强盛，这是狮子觉醒，神龙飞舞的征兆啊，对我们来说，以后难了。”

　　“哎……”

　　大佐还没有说完，凄厉的警报就响起，那种警报声能让乍乍听闻的人毛骨悚然，而熟知的人神魂出窍。乍听，是因为那警告声太凄厉了，熟知的，是因为直到那意味着自己已经被导弹或者鱼雷等锁定，而且这个导弹组已经军舰击沉。能将4000吨军舰击沉的导弹，每一颗都有最少1.5吨的重量，而且往往速度极快，很难防御，被锁定了，就意味着，已经死了三成了，另外的七成，就看运气了。

　　作为军舰，上面的各种雷达等等几乎时刻开启，不到两秒钟，就全部打开，可是，两秒钟，时间太长了，从警报响起的时候，导弹就已经发射，再加上潜艇距离这艘军舰不到1000米距离，等到这艘军舰启动扫描设备的时候，导弹距离军舰只有不到600米，等到两秒钟后，距离不到300米，等到屏幕上显示出来导弹的具体位置的时候，导弹和军舰只有百米！

　　“不……！”巨大的凄厉的吼叫从整艘军舰四处响起。百米！也就不到两秒钟的时间，这点时间，别说笨重的轮船了，就算是灵巧的跑车，都无法躲避。

　　轰隆一声巨响，巨大的气浪将整艘军舰送上了三米高的天空，随后重重的跌落在欺负的海面上，随着一阵刺耳的金属摩擦声，军舰从中间渐渐地断成两节，随后急速下沉，不到十秒钟，整艘军舰就完全消失，只有海面上漂浮着的杂物和几名幸运的日本海军，但是也是不幸的，因为轮船下沉带起的巨大的漩涡正在将这几个幸运儿缓缓地拖向深渊。他们就像是逆流爬行的蚂蚁，最终连一个水花都没有溅起，就消失在海面上。

　　等到几分钟后，海面平静了，只有点点的杂物漂浮其上，并随着一波波海浪，渐渐地远去。大海，是天然的犯罪场所，什么都不会留下。

　　“不错！刘强，回去给你记一次大功，我相信，仅凭这个，你就能得到百万的奖励或者是一颗真正的培元丹。”周坤用力的拍打着一个笑傻了的队员。

　　“我，我要培元丹！”刘强努力了许久，终于清醒了，不过紧接着沉浸在更具大的惊喜中。一颗培元丹，足够节省数个月的苦功，并且还能让自己的基础得到极大的巩固。这个虽然王海只暴露过几次，但是那强大的效果，早就让这些普通的队员发疯了。

　　“砰！欺人太甚！”日本首相狠狠地将手中的茶杯摔在地上，从傍晚到现在深夜11点，共有5000吨以下的军舰3艘，8000吨的一艘，还有数十艘民用船只全部沉没，而从卫星上得到的影响来看，又是那个海狼级核潜艇。

　　“草泥马的米国，老子国内已经够乱了，你特么的还来添乱！”

　　其实，日本首相并不知道，现在米国那里也在大发雷霆，米国现任总统正在打耳光抽那些情报部、安全部等等的部长呢，现在，米国基本上可以肯定，那潜艇五成已经被华夏用鱼钩钓去了，五成被印度用佛经渡去了。总之，就这两个国家最有可能，其余的，日本可能，但是看看现在的情况就知道，绝非日本了，就算是掩饰，也不会用这样激烈的手段，所说日本人狠，但可不傻。现在，当务之急是找到，并且收回核潜艇，这要是一旦将某个国家的首都炸了，那米国可就出名了。

　　而此时，华夏一方也在疑惑，米国这是在做什么！？自己打自己的狗？不听话，愚蠢，要教训一下？

　　只有王海现在正左手抱着云思雨，右手逗弄着小豹子，看着电视中报道的，嘴里吃着云思雨递过来的葡萄，嘿嘿冷笑。

　　“阿海哥，你别笑了，好傻！”云思雨一句话将王海唤回了现实。

　　“啥？傻！”王海等着云思雨。

　　“真的是傻笑吗。”云思雨很不满王海的样子。

　　“小家伙，你说我傻不傻？”王海低头看着仰躺着的小豹子，这小家伙刚才让王海挠痒痒，现在懒洋洋的直哼哼。

　　谁知道，这时候，竟然一下子跳起来，狠狠地点点头，还像人一样，嗯嗯两声，随后转身就要跑。可是长长的尾巴成了累赘，被王海一把抓住，倒提而起。

　　“呜呜，哇呀……”小豹子张牙舞爪，对着王海怒目而视。不过，换来的是被王海摁在椅子上，狠狠地虐了一顿。面对暴政，小豹子只能用语言来反击：呜呜，呜哇……

　　虽然内外交困，可是面对着日益庞大的压力，和来自全世界对海动实业支持的民众的声音，日本政府只能无条件释放海风号，但是对于赔礼道歉之事，只字不提。

　　11月4号日本当地时间凌晨3点，释放海风号，而因为这件事的耽误，海风号上的原油竟然还没有卸载，这样，王海也乐得装糊涂，直接命令海风号返航。按照现在的价格，一船原油最低也价值35亿美元，不要白不要。

　　在4号清晨7点，海风号行驶到了日本的种子岛附近的海域，而这时候，王海也再次发出公告，鉴于日本的不法行为，如果日本不赔礼道歉，并且做出应有的赔偿，海动实业将起诉日本。赔偿金额是日本索要的金额的两倍，200亿美元！

　　听到这个消息，日本大骂王海和海动实业不知道廉耻，这是哧落落的敲诈行为。

　　不过王海仅仅是回了一句，不赔偿就算了，反正克拉地峡运河中，日本已经投入了200亿美元，正好海动实业就不用退款了，但是必须道歉。

　　这一次，日本没有在说话，但是仅仅不到一个小时，王海就收到了消息——海风号沉没，连带着船上的50名船员和普通的保安人员，只有10名雄鹰大队老队员得以幸存，因为他们的戒指中有足够的物资，但是在巨星轮船沉没时候那巨大的漩涡中，也只能自保，没有能力和余力去救别人。

　　“哗啦……”王海手中的茶杯被直接握碎，锋利的碎片将毫无防备的王海右手割得鲜血淋漓……

　　只不过，谁都没有看见，王海眼睛深处，闪过一丝奇怪的光彩。


第二百六十四章 怒！！！

　　“日本！！！”王海咬牙切齿，这一刻，王海真的是出离的愤怒了，极度的愤怒之后，就是极度的冷静和极度的无情！

　　那凌冽的杀机，让云思雨和小豹子躲得远远地，尤其是小豹子，吓得瑟瑟发抖，紧紧地趴在云思雨的怀里。

　　云思雨咬了咬牙，终于鼓起勇气，走到王海的身边，从戒指中拿出一些药物，帮王海处理手上的伤口。处理好之后，红着脸，搂着王海的脖子，嘟起了自己的樱唇，用自己的柔情，去化解王海的暴戾。

　　“思雨，谢谢你。不过，我现在很清醒，不用担心。”搂着这个坚强却又柔弱的女孩，王海心中爆发出了一股柔情。叶霞萱是初恋，是挚爱；云思雨是另一种爱恋，一种淡淡的馨香；至于碧斯卡琳娜姐妹两，则属于猎艳兴致，双方之间的情谊很少，只能说是相貌上的恋爱，如果没有那层美丽的外表，双方会连对视一眼都做不到。

　　“阿海哥，你刚才好可怕。”轻轻地伏在王海的怀中，云思雨轻声细语。

　　“呜呜，汪汪……”小家伙也不甘落后，现在王海不可怕了，努力的将自己的脑袋挤进两人之间那小小的缝隙中，一条尾巴欢快的舞动着。

　　“呵呵……”抚摸着小家伙可爱的脑袋，王海的心情好了很多，只不过，越是清醒，思考的就越严谨。

　　“周坤！”王海接通了周坤的电话，现在最主要的是看看沉没的油轮中是不是有什么重要的东西，比如完整的空间金属板存在，至于救人，就不用想了，轮船沉没处的海深超过了500米，别说是人的身体了，就算是骨头都能被巨大的海水压力挤碎。

　　“到！”

　　“刚才海风号被日本击沉，”王海的语气很平静，可是那其中浓浓的寒意，隔着电话都能让周坤感到寒气阵阵，“地点是XX，你去看看，有没有完整的空间金属板，如果有，那么大，你们也无法打捞，全部击毁，不能给日本留下一点。做完这件事，就在附近搜索，看看有没有幸存者，现在又十名漂浮在海面上的老队员，对于他们先不用去管，等到一切处理完了，再将他们接到潜艇中。”

　　“什么！日本竟然敢击沉我们的轮船！”周坤惊讶的差点爆出眼睛，不过紧接着就是愤怒。不说别的，光说国人对日本人那种天生的仇恨就足够了，更别说现在还有这种情况。

　　“老板，放心，我会处理好的。”周坤同样愤怒，但是作为一个指挥官，更需要的是冷静，因此合上电话，深呼吸了几口气，让自己的心情平静下来，这才命令潜艇下潜，前往事发地点。

　　从潜艇现在所在的伊豆诸岛到种子岛附近，有近500海里，需要12个多小时，这么长时间，足够日本进行简单的打捞，直接用潜艇拖走几块空间金属板，因此，确定了位置，周坤指挥潜艇直接直线前进，路上只要是敢阻挡的任何船只等等，全部击沉。

　　而听说了这件事的海龙队的人，全部是愤怒不已，一个个攒足了劲，竟然将潜艇稳定在39节的速度没有一点波动，这可是极限速度了。

　　当然，这样的事情王海当然要通知国家，王海接到的电话，是飘浮在海上的雄鹰大队老队员们的，而国家根本就没有得到消息。

　　“什么！真的！”叶松涛震惊了，不是说王海撒谎，这么大的事情，没有人敢撒谎，而是震惊于日本的疯狂。

　　“是的爷爷，应该是日本潜艇干的，这样想要掩藏一切痕迹，再加上最近传说米国的海狼级核潜艇也在附近转悠，我想日本很可能会将这个事件推辞道米国身上。”

　　“好，你等消息就行了。”这一刻，就连老成持重的叶松涛都火了，竟然亲自出马，利用手中的权利，直接向军部提出要求，立即派军队前往日本种子岛以南50海里处，将那里的海域完全封锁，无论是天上还是海底。

　　得到消息，原本就停留在鹿儿岛附近的舰队立即出发，这里距离种子岛的事发地点不到200海里，先行军舰速度超过50节，四个小时就能赶到，后续的航母大编队稍慢，只有28节，要七个多小时。

　　而日本方面也知道，这件事情肯定隐藏不了多久，立即指挥现场中的两艘常规动力潜艇开始打捞有用的，只是现在出现问题了，这两艘常规动力潜艇的下潜深度只有550米，但是沉没地点超过了600米，在海洋中，50米，尤其是深海，那增加的压力，能将潜艇压成铁片，可是面对着上级的严厉命令，两艘潜艇只能想办法。

　　先是悬浮在沉没地点上方，相距约70米，打开雷达和声纳等各种设备，全力搜索。只是，很快，这两艘潜艇就必须离开原来的位置，向旁边逃离，原来，大量的原油正在急速上浮，那么多的原油，足够附着在潜艇上，对潜艇造成各种伤害。最起码，大量的原油附着，很难清洗。

　　只是，谁也不知道这些空间金属板会有多少破裂了，但是仅仅想想，每一块空间金属板10万立方米，就够心寒了，那会污染多少海域，泰国的事情到现在还让一些人记得清清楚楚，仿佛就在眼前。

　　汩汩的原油仿佛没有尽头，已经三个小时了，无论是日本的上层还是这两艘潜艇中的人员，都开始焦急了。现在，每多一分钟，就多一分危险，谁也不知道，华夏的海军什么时候能够到来。但是想想华夏的海军就在鹿儿岛附近，就知道，只要得到小心，最多四个小时，先驱部队就能到达，用不了八个小时，整个航母编队就能到达。30万吨级的航母，能让半个日本颤抖，上面的十颗核弹头，能将整个小小额日本犁一遍。

　　时间渐渐流失，然而，可能是因为深海的原因，大量的原油在上浮的同时，开始急速的横向扩大，三个小时，再加上在洋流的影响下，整个深海地区笼罩的足有千米方圆，这其中，就连雷达都几乎失灵，只能捕捉到微弱的信号，显示油轮沉没的地点。

　　但是，事情远远不止这点，海风号沉没，被天上的米国卫星捕捉到了，这几颗军用卫星天天在做偷拍，偷拍全球。而这一次，日本扣押海风号空间油轮，再加上华夏的航母战斗群也停泊在鹿儿岛附近，因此，在前天，米国的一只航母编队就在日本火烈群岛的南方蓄势待发。等到看到海风号沉没，所有米国高层只有一个想法——浑水摸鱼，去捞取一块空间金属板！反正这件事又不是米国做的，就算是最后海动实业和华夏想要报复，也只能找日本去。因此，这片海洋上，华夏好米国的航母编队几乎同时开动，并且采取了相同的办法，那些速度高达50节的小型军舰当先出发，巨大的航母主体紧随其后，而曾经的海狼级核潜艇，现在的海龙号核潜艇，仅仅稍微早出发了不到两分钟。

　　好在，唯一值得欣慰的就是米国的航母编队距离事发地点足有700海里，而且，先期到达的，只能是快速的小舰艇，潜艇稍后，最后才是航母。

　　三方同时前进，而原地的日本潜艇面对着汩汩的原油却一筹莫展。原来，原本空间金属板虽然结实，可是在承受了空间的巨大压力之后，就变得已经脆弱了，现在，经过了海底的高压和沉没过程中的巨大震荡，能保持完好的空间金属板已经极其稀少，而破裂的空间金属板在骤然之下，释放出大量的能量，直接将支撑空间的阵法化为齑粉，作为阵基之用的金属板更是支离破碎，完全找不到一点有用的痕迹，而且随着世间的推移，剩下的已经稀少的空间金属板还在慢慢的破裂。数百万立方米原油，在高压的海底，慢慢的扩散，慢慢的上升，竟然形成了海底的蘑菇云，那种场面，真的是壮观之极。可惜，壮观，带来的是灾难，相信，这个地区，未来数十年之内，将是海底的荒漠。海底深处的原油大量泄漏，对该地区造成的各种直接的间接地影响，绝对超过数千亿美元的损失。


第二百六十五章 风起日本

　　当华夏和米国两个航母群同时向着种子岛方向开进的时候，别的国家终于发现了其中的玄机——海风号沉没！更何况，华夏紧接着就公布了日本的罪行，同时要求日本政府必须赔偿巨额的损失5000万亿美元，并且道歉。

　　5000万亿，又见5000万亿！这一次，华夏再一次搅动了世界的眼球，只不过这一次是日本代替了泰国的位置，还有一点，日本比泰国更强势，强势的多，如果日本发狠，那么华夏也要手忙脚乱一阵，因此，所有人都在猜测，这一次，日本将具体赔偿多少。

　　只不过，这一次，日本是打死也不承认了，而起，果然像王海推测的那样，直接推到了米国的海狼级核潜艇上。面对着日本的这个言论，首先跳脚的就是米国，并且为了这个，将海狼级核潜艇消失的一切相关调查报告完全公布。

　　这一下子，更是全球哗然，原来米国的核潜艇消失是真的！是的，这样的数据资料根本无法作假！那这样又引出了问题，是谁有这个能力，将就算是现在都算得上是先进的海狼级核潜艇神秘的偷走呢？而之后，米国又公布了前一段时间海狼级核潜艇偷袭关岛基地，并且带走了大量的弹药，之后还有神秘消失的一艘军舰。

　　不过，在国际哗然的时候，索特拉却在流冷汗——海动实业！不错，索特拉凭着米国公布的资料，再加上自己的遭遇和各种猜测，矛头竟然直接指向海动实业！是海动实业偷走了米国的核潜艇！再想想当初自己仅仅是拦截了海动实业的矿砂船没有几天时间，就遭受到了潜艇的攻击；在之后，王海强调的那艘军舰，在对比一下米国公布的资料，靠！就是那艘神秘消失的军舰！怪不得说是赃物呢，这可真的是赃物！这个时候，索特拉终于庆幸自己的谨慎，将那艘军舰改造的完全看不出一点原来得模样。海动实业，你到底有什么底牌和手段？但是，这一次，索特拉真的害怕了，害怕当初自己拦截了海动实业的轮船，但也庆幸，庆幸现在和海动实业是合作关心。对了，自己的那个翻译官知道的太多了！几分钟后，那个正在做着发财梦的翻译官从地球陆地上消失了。

　　而现在全球的国家，只要有军事卫星的，全都在看直播。唯一美中不足的是，距离事发地点太远，不能派军舰过去拣点东西，只能眼馋，但是一个个的却诅咒华夏、日本、米国打起来，他们好坐山观虎斗，看看现在世界上最强大的三个国家之二如果交手，会是什么状况。当然，在这个稳定的社会中，是不会发生大范围的战争的，顶多也就是局部短时间的交火，因此，这些国家也不介意看一场热闹。

　　现在，对于华夏、日本、米国和海动实业四方，是争分夺秒的关键时刻，全都卯足了劲，全力奔赶。日本一方，就在采取相应的措，只不过面对现在直径已经扩展到1500米的油污区，却只能干瞪眼。

　　此刻，在卫星图像上，只见在海面下仿佛有一只巨兽正在苏醒，一点点的黑色先是慢慢出现，但紧接着越来越快，很快就出现一片方圆百米的黑斑，并且还在急速扩大之中，周围已经有无数的鱼虾翻滚。这是一场灾难，一场日本给自己带来的灾难。

　　“为什么？”日本首相无力的瘫坐在座位上，不是因为自己下令击沉海风号空间油轮，想要偷取空间金属板；也不是因为华夏的强势，和被识破了计谋，这个完全可以推到米国身上，就算是现在米国已经证实了海狼级核潜艇确实是消失了，但是还是可以推到米国身上或者是得到核潜艇的国家，这个华夏最有可能的，印度也不排除；真正后悔的是，为什么会这样，想想950万立方米原油，想想发横在泰国安达曼海的事件，就不寒而栗。在安达曼海，好歹还在海面上，并且是在海边，只能单向污染。而现在，却是在深海之中，上下四面八方，全是污染的方向，那最终污染的面积和对坏境的影响，将十几倍的扩大……

　　但是，不管如何，这一次必须补救，因此立即下令相关部门，全力抢救，不惜一切代价。

　　而此刻，面对这种情况，全世界竟然没有提供援助的，仿佛就这样看着油污扩散。这次油污扩散，将会是仅次于墨西哥事件的原油污染，比漂浮在海面上的更加难以治理，因为随着洋流流动，下面的原油将随机扩散，谁也不能预计扩散到哪里，因为洋流运动，是世界上最复杂的运动之一，现在人来的手段，还没有办法测绘预计。唯一的办法就是预计好了一个尽可能大的范围，然后用吸油毯等东西围起来，并严密监视原油的扩散速度。

　　当日本争分夺秒的时候，华夏的先驱军舰当先到达了事发地点，只见整片海面一片乌黑，还泛着泡沫，无数的鱼类漂浮着，少数还在做着无谓的挣扎。军舰飞快的撞开水面，围绕着油污的外边缘打转，搜索着看看能不能找到有用的，不过很快就看到了坐在救生筏上的10名雄鹰大队的老队员，不过这些老队员现在正处于油污区内部，军舰没有特殊情况，是不会进入浓稠的原有区域的，那会影响接下来的战斗力，虽然正常情况下，双方一般不能掐起来，但也要以防万一。

　　不过，这难不倒，反正现在的油污区也只有三千米方圆，只要等着就行，慢慢的就会飘到油污区外面。再说，救生筏上面也有小型的发动机，原本因为是要等待自己的海龙号核潜艇到来，现在既然有了国内的军舰到来，当然就要到军舰上了，否则那不是引人怀疑吗。再说了，有了军舰到来，潜艇还如何冒头，那不是找死吗！

　　华夏军舰到来，日本的两艘潜艇更加的不敢冒头，而起到现在非但没有得到空间金属板，反而因为要躲避油污，距离越来越远。而现在，为了躲避华夏军舰上正在全力搜索的雷达而后声纳等，只能老老实实地呆在500多米深的海底，不敢动弹。

　　之后，就是日本的救援船只赶来，立即开始救灾，而对于这些人，华夏的军舰没有管，不打击也不理会，仿佛是一群毫不相干的蝼蚁。

　　在紧张的忙碌中，天色到了第二天（5号）的凌晨时分，远远地，米国的先遣军舰赶来了，足足5艘军舰，比华夏的还多一艘，而且气势更加的威武。不过，现在也只能停靠在油污区的另一边，双方相距只有不到万米，这个距离，如果是陆地上，或许会有点远，可是在海洋上，对于射程动辄就是上百公里的各种炸弹，简直可以说是面面相对。

　　而海龙号核潜艇和米国的军舰几乎同时到达，海底不同于海面，有些地方不能直接通过，只能拐弯而一拐弯，速度就会有所下降，因此，比米国的军舰还迟一点。紧接着，就是华夏的航母群，航母群一出现，米国的军舰立即跑出老远，反正眼睛是看不见了。

　　因为有了王海的提醒，因此隔着老远就开始用被动声纳和相对隐蔽的探测设备搜寻日本的潜艇，并且在距离事发地点足有20海里处一点点的搜索，在这样铺地毯式的搜索之下，日本的两艘潜艇很快就被发现，而现在已经是华夏时间5号凌晨2点，如果算成是日本的当地时间，应该过了凌晨三点，但是现在是冬天，离天明还有很长的一段时间。

　　在日本、米国和华夏不知道的情况下，第四方神秘的到达了。对于日本，华夏和米国双方都知道，就在下面的深海中，等待时机。

　　在这个奇妙的时间中，四方汇聚，只等着米国的军舰到来了。


第二百六十六章 暂时平静

　　时间仿佛在这一刻停顿，海动实业和华夏是为了不让别人得到空间金属板，宁可毁掉，而另外的两方就是准备得到点好东西，而旁边一直忙碌的日本环保船只还在忙碌，外面还有大量的船只在不断补充进来。到现在，原油的污染区域已经扩散到了方圆四十多公里，虽然采取的措施不错，比较合理，但是这次的情况实在是天特殊了，现在仍然在缓慢而坚定的扩张。

　　“队长，我们先干掉两艘日本潜艇。”一个队员眼压切齿的对着周坤请求。

　　“不行，我们的主要任务是毁掉所有的空间金属板，不能让别人得到一点残渣！”

　　“那就这样放过日本的潜艇？”这个队员不甘心，很是疑惑的看向周坤，难道这样好的机会就这样放弃？要知道，在茫茫大海中想要遇到潜艇，太难了，想想大海的面积，再想想日本只有不到30艘潜艇，要真的是专门搜寻，真的是大海捞针。

　　“放过？呵呵，我什么时候说放过的！”周坤看着屏幕上的两艘日本潜艇，同样脸上青筋暴起，“等将空间金属板全部毁掉，再回过头来将日本的全部潜艇都干掉！”在周坤说这句话的时候，整个日本高层不经意间的同事打了一个寒颤。如果真的将日本的潜艇全部干掉，那可真的是将日本的海军实力硬生生的降低了两成以上。

　　“嘿嘿，那就好。”这个队员立即眉开眼笑，用力的搓着双手，那样子，整一个猥琐样。

　　“好了，都准备好，要是看到了机会，就立即攻击。现在第一任务，全力搜索海风号沉没的地点，找到残骸，将它全部击毁。”

　　“是！”虽然平常开玩笑不少，但是真的要执行任务的时候，绝对是一丝不苟，一个个立即就位，准备好自己的工作。

　　在这里的队员都知道空间金属板的特性，虽然看上去一块大金属板很结实，实际上在空间的巨大压力下，很脆弱，比普通的木渣板结实不了多少，在深海的巨大压力下，估计9.9成会全部爆裂，剩下的那一点，是撞大运了，才保存下来。而现在，要毁掉的就是这可能存在的一点几率，彻底断绝外国获得一点技术和实物。

　　浓稠的原油，同样也阻挡了海龙号核潜艇的探索，但是海龙号核潜艇的任务是毁灭，因此不用探测到具体的位置，只要大概位置就行。

　　两艘日本潜艇终于开始忍不住了，现在米国和华夏都已经到来，如果再不采取行动，等会可真的是什么都得不到了。经过紧急商讨，最终一艘潜艇决定冒险前进，进入油污区探险，另一艘在外面策应，以备不时之需。

　　看到日本潜艇行动，海龙号核潜艇立即采用遥感技术，远远地锁定日本潜艇，准备随着日本军舰搜索到具体的位置。

　　现在海底油污水平直径已经超过了10公里，这么大的面积中，想要搜索残破的沉船，还是在海底这样的复杂环境下，真的是很难，更何况现在大量的油污还在上浮，更加的增大了搜寻的难度。不过日本潜艇记住了最开始的位置，因此搜索面积就减少到了两成。

　　“队长，日本潜艇停下来了，不再动弹。”

　　“继续监视，如果一分钟还没有动弹，那就将已经准备好导弹全部发出。”周坤果断的下达命令。

　　“是！”

　　“滴滴……”电子声音在潜艇中不断响动，这一刻不仅仅是海龙号，日本的同样紧张，仿佛一股莫名的力量，将整个海底笼罩，那股让人焦躁不安的气氛，让海底的三艘潜艇仿佛凝固在海水中。

　　“59秒——60秒！发射！”

　　潜艇一阵剧烈的抖动，足足四枚重型鱼雷和四枚战斧导弹瞬间发出，剧烈的搅动着海水，八道白色的水浪从后面延伸而出，催动着八枚弹头急速前进。

　　在潜艇发出导弹的瞬间，就被日本潜艇捕捉到，可惜，已经晚了，而且，导弹的位置还是油轮沉没的地点，根本就无法躲避，而那艘潜艇，现在正好发现了一块完整的空间金属板，然而吊装这么沉重的空间金属板本身就是一个麻烦的活，更别说空间金属板还牢牢地焊接在坚固的甲板上，这就需要进行水下作业。要进行600多米深的水下单人作业，可不是个简单的事情，能做到的，全球不超过十个国家。

　　面对着八枚围合而来的导弹，处在油污区内的潜艇根本就来不及完全躲避，一声巨响，这艘潜艇被两枚鱼雷打中，瞬间断成两节，沉到了海底，并且引爆了潜艇中的弹药。同时剩余的六枚导弹在控制下将以日本军舰为中心，方圆千米之内完全掀翻，别说空间金属板了，就算是一般的金属板在这样的爆炸中也要扭曲变形，只见一个硕大的，直径超过千米的大气包从海底升起，成拱形急速上升，大量的海水和原油急速扩散，巨大的气包向极大的怪兽，急速上升，而且随着上升，海底的压力降低，还在急速胀大。

　　轰隆……一声巨响，海面上出现了一个直径达千米的巨坑，庞大的气体夹杂着无数的油污和海水飞溅上数十米的天空，巨大的海浪向四周滚滚扩散，将周围的军舰冲的一阵摇晃。

　　“怎么回事？！”无论华夏还是米国都疑惑，难道是下面发声了地震？这一刻，双方都毫无顾忌的将所有的探测设备全部投入，全面扫描海底的一切。在剧烈的海洋震动中，日本剩余的那艘潜艇终于在也藏不住了，被两方同时捕捉到。

　　日本！果然是你们日本干的！这一刻，无论是华夏还是米国都咬牙切齿，尤其是米国，自己没做，日本却非要硬生生的说是自己国家做的，既然这样，那你还往那里跑，瞬间，大量的导弹鱼雷发射，还有无数的深水炸弹。当日本潜艇从震荡中回复后，发现自己成了笼中鸟，周围的导弹、鱼雷和深水炸弹将自己完完全全的包围起来，除了上浮，再也没有任何出路，而且，常规动力潜艇，能在水下呆多长时间？最多600小时，还是理论时间，实际上能达到550小时都不错了。

　　现在，面对这种情况日本潜艇的艇长犹豫了，如果上浮，就会被俘，就会暴露自己国家的一切，最终就算是逃得性命，也无济于事，最终还是会被秘密解决，既然如此，那就做个英雄！心思电转，艇长终于下定决心，不给“敌人”留下任何把柄！随后毅然撞向了旁边的深水炸弹，轰隆隆的巨响中，日本的这艘潜艇在水中支离破碎，唯一给这个世界带来的就是一道十几米高的水柱。

　　对于日本人这种阴狠的性格，这一次，米国的军人都心寒了，胆颤了。但是现在还有更重要的要做，水下大佬日本潜艇的残片，作为证据；守护者这片海域，等到最后看看还能不能得到一块完整的空间金属板，虽然任何人都不抱有任何大的希望。米国曾经在泰国那里打捞过，结果耗费了大量的财力，得到的仅仅是大量的碎片，最大的不到巴掌大小，根本就没有任何的研究价值。

　　见到事情完结，海龙号核潜艇悄然消失，等到米国和华夏反应过来，下面可能还有别的潜艇攻击过日本的潜艇的时候，海龙号已经游弋在广阔的大洋中，看着四处飘荡的日本船只，伺机出手，管他是民船还是军舰，只要发现，千吨以上的全部打掉，至于千吨以下的，算了，还不够炸弹钱呢！

　　这件事情到此暂告一段落，剩下的与海动实业就没有多大的关系了，那是国家之间的博弈，王海和海动实业只等着从国家手里接过应得到的利益就行了。


第二百六十七章 庞大的关系网

　　这件事情闹得沸沸扬扬，就连萨拉迪·多特都代表国际环境保护协会指责日本政府的疯狂，那泄露的原油，将对那个地区影响30年到50年，而且因为是从海地开始污染，比当初的泰国事件，影响超过20倍。

　　最重要的是，王海和海动实业原本是要调出空间油轮准备向非洲进行人道主义援助，三艘轮船共2850万立方米淡水，足够缓解非洲一些重灾区的旱情，如果有这么三趟，几乎能让一部分非洲地区今年摆脱干旱。这些水如果应用得当，就算是明年也有足够的剩余，并且还列出了计算数据。同样，国际人文组织也对日本的行为做出了指责，这是在断非洲人的生路。当然，作为直接影响人和国家，非洲的十几个受灾国家竟然出奇的一致，跳出来指责日本的暴行，这才是哧落落的反人类、反社会的恶性！

　　当全世界都在指责日本的时候，当然也会对海动实业进行褒扬，那种宁可不要数百亿美元也要对非洲进行人道主义援助的行为，博得了世界公民广泛的好评。一时间，海动实业和王海在国际上的风头一时无两，压得那些曾经联手控告海动实业的公司领导人员不敢在大街上露面。

　　但是，世界的经济却不受广大民众的支配，在发生这样的事件后，尤其是海动实业竟然决定在未来三个月内准备对非洲进行人道主义援助之后，国际成品油价格竟然又开始了新一轮的疯长，短短几天时间，竟然跳过了3500美元的平均价格，2.1万华夏币每吨的价格，这个价格比2012年的成品油平均价格5000元每吨，足足翻了两倍。

　　而王海和海动实业仿佛没有受到丝毫影响，在11月6好，海动实业再次召开新闻会，并决定，未来三个月会对非洲进行全力的人道主义援助，只要负责淡水的海路运输和部分粮食的海路运输，至于陆地上运输将由德国汉高公司负责，海动实业将于德国汉高联手救援非洲，预计将投入百亿美元。

　　与此同时，德国汉高公司宣布，现在已经在建设输送淡水的管路，从非洲东部的主要港口一直延伸到受灾国家，现在已经发动沿途国家动工，预计20天后，就会完工，届时只要海动实业的船只到达，就会立即启用。

　　事情过去了，王海也无法再后悔，只能督促造船厂赶快建造新的海风号，同时抓紧时间改造现有的矿砂船，克拉地峡运河那里需要更多地矿砂船，并且，王海准备调出一艘矿砂船为非洲运送食品。

　　11月6号下午，青岚山矿泉水公司宣布向非洲捐献950万立方米高级饮用水。这些公司不傻，虽然看上去投入很多，但是要看到，这可是真正的全球性广告，将来获得的回报将远远大于投入。更何况，眼看着海动实业自己的饮用水工厂即将完工，这段时间几乎完全是依靠海动实业的青岚山矿泉水公司也开始焦急了，要是再不做改变，那么等到海动实业不再需要自己的时候，就只能再次回到原状，这绝对是不允许的。企业，是一个奇怪的组织，一点开始下滑，就是无底洞，很有可能会一落千丈，最后支撑不住而倒闭。

　　当然，海动实业更不傻，同样借机宣告了自己的饮用水厂，海动实业——浦海市饮用水公司，立即闻名全球，因为，海动实业竟然宣布，将以成本价个卖给非洲，不会虚抬物价，按照现在的成本价格为一美元每立方米（仅仅是处理水的成本，不算各种投入）。虽然这一次不是捐献，但是海动实业反而赢得了更大的名声，因为，这个价格实在是太低了。在非洲，这个价钱，估计只能购买一瓶小小的矿泉水，质量还有待检验。更何况，这次救援中，最大的消耗就是运输，而这个，海动实业已经几乎完全一人承担了。

　　当然，从这里面看到了机会的人还有很多，王海在沙特的水资源合作伙伴阿蒙森竟然也适时地把握机会，宣布自己放弃了三个月的淡水补给，损失超过80亿美元，但是自己还是无怨的支持海动实业对非洲的援助。同时还宣布，海动实业淡水成本将由沙特阿蒙森集团完全承担，用于对非洲的人道主义援助。好了，一下子，这阿蒙森也在全球露面了。

　　但是，事情还远远不止，王海在伊朗的原有合作伙伴玛哈尔·阿瓦斯竟然也站出来了，指出支持海动实业的人道主义援助，虽然这样做会为伊朗带来数十亿美元的损失。并且，为了赞助海动实业和德国汉高对非洲的援助，将承担这其中所有的燃油消耗，预计将达到10亿美元。

　　得到这些消息，普通的民众只是在为这几个公司的仁义而赞同，但是会看的，却皱眉头了，这是一个庞大的关系网！一个涵盖了原油产出、运输、加工为一体的庞大的关系网，这张关系网之大，超乎人的想象，如果运用得当，那么伊朗、沙特的原油，经过海动实业的运输，在经过德国汉高的加工，想象，那会是什么什么情况？如果还不明白，那么这样说，伊朗和沙特占全球原油储量的30%，而德国汉高又是全球500强企业中排名很靠前的企业。新崛起的海动实业虽然还没有进入全球五百强企业的排名，那是因为现在还处于投入阶段，但是海动实业的潜力，层被好事者评为全球第一！更何况，有了海动实业，那么这个集团就会更强大。

　　但是，还有一个，谁也不知道的拳头——索马里海盗！是的，这就是王海准备拉入自己集团内部的一个力量，相信，如果有了自己和另外的几个企业的支持，索马里海盗一定会更加的强盛，那天横行大洋，应该没有问题，而且，王海也不怕他们逃出自己的掌心，相信，现在索特拉已经躲在被窝中瑟瑟发抖。王海神秘的笑着，抿着香茗，远眺东方，仿佛看到了自己未来辉煌的道路和海动实业不朽的徽章。

　　“砰……”伯克·奥兰治手中的就被在地上摔碎，现在，伯克·奥兰治终于后悔了，后悔和海动实业作对，现在，狼来了！想了一会，颤抖着拿起电话，亲自联系当初的那些原油加工运输企业的老板，需要，马上进行一次会晤，商量即将到来的狼！很明显，等到海动实业完结了这次救援活动，就是狼下山的时刻。

　　而在这一刻，王海同样在打电话，不过，是别人打给王海的，并且双方都是语气轻松，幽默诙谐。

　　“我说王老弟，你可不厚道啊，竟然不告诉我一声，你竟然准备三艘轮船同时出动，你这是准备让我出丑吗？”萨拉迪·多特现在有点心有余悸啊，这要是真的三艘轮船同时到达，那自己准备的那点设备，最多只能一次处理一艘轮船上的淡水。

　　“呵呵，原本只是想给你和你们的集团以及非洲一个惊喜而已。好了，现在只有两艘轮船了不用担心了吧。”王海现在完全没有一点遗憾的感觉，仿佛那艘对别人来说珍贵的轮船，仅仅是一个玩具罢了。确实，自从王海觉悟到了自己最根本的是修行后，就不再将海动实业完全放在心上。

　　“嗯，现在少了一艘轮船，会不会耽误你的计划，如果不方便的话，我们之间的合同延期，直到新的轮船下水为止。”

　　“哈哈，不用，原本就是给日本运输原油的，现在没有了就没有了，不耽误。给你一艘，我们国家再用一艘，不耽误，原本轮船就是用的嘛。”

　　“呵呵，那就好。不过我建议，我们这些人是不是见个面，谈论一下将来的发展问题和利益分配？”

　　“好主意，我也有这个想法。对了，我们去阿拉伯半岛吧，那里的迪特酒店我可是从来没有去过，正好让阿蒙森出点油。”

　　“哈哈，要是阿蒙森听到你这句话，一定会找你拼命。那你自己联系吧，我们这些人能聚在一起，可完全是你在其中穿针引线。”

　　“好，你就等消息吧。”


第二百六十八章 彩钻联盟

　　11月7号，两艘轮船，共装载了1850万立方米淡水出发了，那里装载的是非洲的希望和生命。

　　这一次，在国际的呼吁下，两艘轮船所到之处，沿途中的国家都会自觉的派出军舰护航，就连曾经闹得最厉害的新加坡都派军舰一路护送到格雷特海峡。

　　当每一次和别的国家的军舰离开时，那所有的军人对着海动实业的两艘轮船敬礼的时候，所有的海动实业的员工都会挺直腰杆，整齐的站在船舷，作出回应。在那一刻，所有的人都哭了，不是伤心，而是自豪。

　　而这一刻，也同时在全球播放，那种来自人类内心的美德在这一刻得到了升华，就连不是沿途的国家，都派出军舰来护航，有的仅仅是在旁边敬礼。那种远隔千里之遥专门过来敬礼的行为，点燃了全球人心中的良善，面对着混乱而贫穷的非洲，世界上无数的民众纷纷捐款捐物。同时，网上有网友将那些敬礼的视频全部剪裁粘连在一起，命名为“救援”，发放到全球的互联网上。

　　“救援”一夜爆红，它没有音乐，没有对话，也没有任何出名的演员，但，这其中蕴含了人类的伟大。唯一的音乐是轰鸣的机器和哗啦响的水声，唯一的背景是广阔却单调的大海，唯一不变的是那一双双祝福的眼睛和笔挺的英姿，一艘艘不同国家的军舰，一支支不同国家的军人，用同样严肃而庄重的军礼为这些奔赴非洲救援的海动实业的工人敬礼。在深蓝色海洋背景下，海动实业那蓝底的旗帜和华夏那鲜艳的旗帜形成了最美丽的风景，超过了一切风景的美丽，因为那里有代表了人类宽广胸怀的蓝、良善的红和希望的金星。

　　两艘空间油轮飞快前进，但是，为了就在，速度快的海德号油轮并没有等速度稍慢的海风号，而是以35节的速度急速前进。舰艏如同锋利的利刃，将海水劈开，带着希望，飞驰向前，第一个目标，是受灾最厉害的吉布提。整个吉布提现在就连总统每天都只有一瓶一升装的劣质矿泉水，可以想象下面的生活。

　　在这期间，王海、萨拉迪·多特、阿蒙森和玛哈尔·阿瓦斯在世界上最华贵的酒店中会面了。四人相视一笑，没有说话，全都静静的坐下来，看着已经制作成功地“救援”，说实话，这是世界上最劣质的电影，剪裁的手段生疏，错误众多，再就是单调，整个长达两个小时的影片中竟然没有一句话，更没有旁白。可是，这四人却看得津津有味。

　　许久，直到看了两遍，天色都黑了，萨拉迪·多特首先开口了，“我们，成功了。”

　　简简单单的只有五个字，而且真的是五个字，汉语！

　　虽然现在每人身边都有四五名翻译，就连一直强调“我只会说汉语，请用汉语和我说话”的王海都带了几乎没有用过的翻译，这是一次转折性的会面，是一次影响全球未来原油及其相关市场方向的会面。

　　“我说，我们四人是不是组建一个联盟，实现信息共享，利益均分。”萨拉迪·多特接着说道。

　　“不错，我赞成。”玛哈尔·阿瓦斯点头称赞。

　　“我也赞成。”阿蒙森同样赞成。瞬间所有的人都看向王海，因为这里，王海才是关键人物。别看王海年龄最小，只有26岁，可是，王海确实这几人中的核心，因为是海动实业的运输将四人得利益捆绑在一起。

　　“呵呵，既然各位哥哥都同意了，我还能拒绝吗。不过，我们起个什么名字呢？”

　　“这个……”起个名字很难的，无论是哪里，差了，会惹人笑话，好的，不用说了，估计早就被别人用去了。一时间四人面面相觑，竟然不知道如何是好。而老板不发话，旁边的翻译秘书等更是只能老老实实地站立，大气不敢喘一口。

　　“对了，王老弟，你上次给我的那个钻石卡片我自己已经做好了，看看如何。”沉默了一会，玛哈尔·阿瓦斯忽然从口袋中拿出王海当初送的那张会员卡，在柔和的灯光下，紫色的卡片散发着迷人的光彩，如梦如幻，流光溢彩。

　　“紫钻！”阿蒙森和萨拉迪·多特立即瞪直了眼睛。

　　在如梦如幻的光彩下，钻石卡片中，玛哈尔·阿瓦斯的立体影像竟然像是活过来一般，面对着众人淡淡的微笑，上面还有国籍、身份、联系电话，除此之外，就是精美的微雕，将这个不大的卡片做成了一件能让全球人着迷的艺术品。

　　“太美丽了。”这一刻，就连王海也不得不感叹，如果自己制作，无论如何也制作不出来这个样子。同时也庆幸，多亏当初自己偷懒，没有做任何设计，还美其名曰是让别人自己设计。

　　“这是哪里弄得？这么败家！”这一刻，阿蒙森和萨拉迪·多特同时怒视玛哈尔·阿瓦斯，就像当初玛哈尔·阿瓦斯怒视王海一样，暴殄天物。这种光彩，绝对不是人造钻石能够发出来的，那种如梦如幻的神韵，是大自然才具有的独特的魅力，而且每一块钻石都不同，这得多大的钻石才能切割成这样的卡片，拳头大？那地球上现在所谓的大钻石在这块面前就是渣滓。

　　“呵呵，这可不是我弄到的，是王老弟给我的。王老弟，您看我们每人这样一张验证身份的卡片如何？”

　　“我同意！”“我同意！”还没等王海开口，萨拉迪·多特和阿蒙森就抢先开口，随后四只眼睛冒着绿光看着王海，大有你敢不给，我们就将你拆了的架势！

　　“不用这样吧，我又没有说不给。”对于这些用木炭作为原材料炼制出来的普通钻石，王海一点也不觉得珍贵，论锋利，比不上法器，论功效，完全无法同丹药相比。

　　“呐，自己挑吧。”王海随手拿出一把，估计有二三十张，赤橙黄绿青蓝紫一样不缺，不过深紫色的给了玛哈尔·阿瓦斯，剩下的只有淡紫色和紫红色、紫黑色等几个颜色。

　　王海毫不在意，但是这满桌子的钻石卡片却将周围的人的眼睛吸引了，之间在灯光下，半个桌面如梦如幻，如同仙境的投影，光怪陆离，流光溢彩。

　　“我要这个！”

　　“砰！”三个脑袋同时撞在一起，不错，就是三个，玛哈尔·阿瓦斯、阿蒙森和萨拉迪·多特竟然同时争夺一块黝黑色的卡片，微微呈现一点透明感，上面点点多彩的小点，让这块卡片看起来像是夜空一样美丽，饶是这三人见过了太多的珠宝，还是被这块卡片吸引了，神秘、高贵、绚丽、朦胧，总之，只要能用得上的词语全都用上，也无法表达出这块卡片的美丽。

　　“你，上一边去，你已经有了。”萨拉迪·多特这一次竟然像一个正在抢棒棒糖的小孩，而旁边的阿蒙森竟然和萨拉迪·多特同时开口，那眼睛，竟然有凶光冒出。

　　“嘿嘿，我准备再做一张。”三人大眼瞪小眼，谁也不放弃，小小的卡片上，放着12根手指，互相较劲。

　　“喂，我说老弟，你说这个卡片到底给谁！”三人谁也抢不过谁，最终争取王海的最终裁判。

　　“都喜欢那就一人一张呗，多简单的事情。你说你们之前为什么就没有问我还有没有呢！”王海笑眯眯的再次从自己的口袋中拿出几张，其中那个黑色的卡片竟然足有4张。

　　“你怎么会有这么多？人造的？”三人疑惑的看着王海，确实，这么多美丽的钻石卡片，紧靠地球上自然出产，能拿出一张就已经是万幸了。

　　“当然是人造的，你们以为自然界真的能产出这样的钻石？”王海一副你们见识真少的样子，好像是现代人看到了原始人。

　　“咳咳，我说，我们的联盟就叫彩钻联盟如何？我们每人的身份代表就是一张黑色的钻石卡片和一张彩色的钻石卡片。”既然知道了是人造的，这几个家伙竟然毫不犹豫的将桌子上的卡片全部瓜分，竟然没有问王海的意见。

　　“我说，给我留点啊。你们还真的是不客气啊！”

　　“我们谁跟谁啊，我的身份代表就是这张紫色的了。”玛哈尔·阿瓦斯举着自己已经制作好的紫色的钻石卡片。

　　“我的是金黄色的。”阿蒙森展示了一下自己的。

　　“我的是酒红色的。”萨拉迪·多特同样展示了一下。

　　“我用湛蓝色的吧，毕竟我可是在海洋上搞运输的。”王海开了一个小小的玩笑，展示了一下自己的湛蓝色卡片。

　　“好，我们今天以后就是自己人了，干杯！”王海举起了酒杯。

　　“干杯！”

　　几声清脆的撞击声，四个酒杯碰在了一起，一个新的联盟正式成立。

　　“既然已经是联盟了，那么还有一件事要和大家商量一下，那就是，索马里海盗中最大的一伙索特拉海盗团，其实是我的合作伙伴，哦，当然，我多占一点主动权就是了。”王海得意洋洋的爆料了。

　　“咳咳……”剩下的三人和周围的机要秘书们全都喷了……


第二百六十九章 巨大的成功

　　而与此同时，伯克·奥兰治等人同样在聚会，同样是看了两遍这所谓的“救援”，与王海四人不同的是，这里足足有十多人，没有一个能笑出来，这些跺跺大脚，世界上油价就要变一变的大拿，现在愁云满面。

　　“我们，输了！”伯克·奥兰治声音低沉无力，只是右手紧紧地握着手中的酒杯，青筋暴起。

　　“不！我们没有输！”一个一脸横肉的壮汉大声的叫喊，“这是我么的机会，这一次，那个王海肯定会去非洲，毕竟非洲的那些国王、总统的都全力对王海发出了邀请，只要将王海干掉，海动实业就会解散。没有了海动实业，剩下的那三家，也成不了气候！”

　　“不错！我同意！”

　　“哼！一帮短头发，短见识的混蛋，你们知道王海遭遇过几次刺杀吗？就我所知，最少遭遇过两次，就是开凿克拉地峡运河之前，好几个国家悬赏，最后日本的山口组领取了任务。可是呢，现在你们还能看到山口组的踪迹吗？还能听到山口组的消息吗？听不到了！因为山口组已经被连根拔除了！就是因为他们刺杀过王海！我敢肯定，海动实业的背后肯定就是华夏那个庞大的国家，刺杀一个王海根本无济于事，很有可能王海就是华夏放在外面的一个烟雾弹。”

　　“你说的确实是事实，”伯克·奥兰治终于开口了，“但是你得到的却是片面的。日本山口组之所以失败，是因为没有考虑到王海身边跟随着不少的海动实业甲级保镖，他们远远不是表现出来的那点数量，只有百十人，如果我估计不错的话，应该翻倍，甚至更多。”

　　停了一会，伯克·奥兰治接着说道：“而且，王海本身很有可能有极强的能力，而且不下于那些所谓的甲级保镖的实力，所以山口组失败了。这一次，确实是刺杀的好机会，王海身边跟随的保镖已经很少，趁着这个机会，雇佣最强的杀手，将王海做掉！至于王海是不是华夏放出的烟雾弹，这个不用管，如果王海死后，华夏还能另外放出一个，那就再杀掉，看看到时候他们有多少人敢出来露头。”说到最后，伯克·奥兰治脸色狰狞，作为一名真正的掌权者，绝对不是仁慈的，在对待一些未来注定时不死不休的敌人时候，当然是能除掉就除掉，如果无法除掉，在另说。

　　“山口组也是出名的杀手组织，不经没有除掉王海，反而被莫名奇妙的连根拔了。所以，如果刺杀王海，一般的杀手组织根本就不行，必须是那些有强大的异能者的杀手组织。”另一个圆圆胖胖的白种人补充道。

　　“有一个组织，就有能力刺杀王海。”伯克·奥兰治慢悠悠的说着。

　　“哪个？快说说，我想遍了，也没想到哪个杀手组织能有那样的实力。”

　　“不，不是杀手组织，而是组织，一个庞大的组织。”伯克·奥兰治眼中凶光闪闪。

　　“宗教裁判所？”

　　“不错，就是臭名昭著的宗教裁判所，这个组织伴随着教廷已经存在了上千年了，里面有一个部门，现在专门接刺杀任务，不过要价极高，但成功率近百分百！”

　　“多少钱？”

　　“两吨黄金！”

　　“也才不到2亿美元啊。”这些人，一亿美元根本就不算什么。

　　“不，挺清楚着，是两吨黄金，不是钞票。明白了？”伯克·奥兰治着重强调了一遍。

　　“黄金？！”黄金可不同于钞票，黄金永远没有贬值的时候，只能不断升值，而且一吨黄金，就算是他们想要凑齐，也需要点手段。

　　“不错，就是黄金。我负责出200公斤黄金，占十分之一，剩下的你们商量。”伯克·奥兰治一个人承担了十分之一，要知道这里可有十几个企业的大老板。

　　“好，我出150公斤……”

　　很快，数量就凑够了两吨，既然已经商量好了，当然是散会了，一行人回去各自准备黄金，同时奥兰治已经再联系教廷的裁判所，并确定好了目标，只要黄金到手，立即展开行动。

　　11月19号中午，速度快的海德号空间油轮首先到达了非洲，缓缓地驶进了吉布提那人山人海的港口，无数黑人拿着各种各样的容器，排队等候在岸边，只有一队人最整齐，被卫兵包围着，共有近20人，应该是领导人了，只有零星的几个黄种人和白种人点缀其中，相比于几个黑人，竟然有种让人眼前一亮的错觉。

　　当海德号空间油轮缓缓停靠后，一面硕大的条幅被打出，鲜红的布匹上写着几个歪歪扭扭的汉字：热烈欢迎海动实业，非洲人民欢迎您。

　　“嘟嘟……”低沉的车声响起，一排豪华的车辆缓缓地停靠在岸边，王海四人依次下车，这一次应非洲数个国家最高领导人的邀请，四人轻身前来，只是象征性的带了几个保镖。

　　“哗哗哗……”周围也不知道是民众自发的还是安排好了的，这些比包公更包公的非洲民众热烈的欢迎四人。那几个聚在一起的数个非洲国家最高领导人主动地走过来，双方之间热切的握手问好。

　　“王先生，还有各位，我们感谢各位为我们带来的支援，请容许我们对您表达热烈的欢迎和至高的敬意。”

　　“作为地球公民，这是我们应该做的。”王海领先发话，经过了商讨，另外的三人一致认为应该让王海走向前台，因为他们的这个联盟中，王海的作用真的是太大了。

　　当然，对于这样的露脸机会，王海也不会拒绝，有了前面的铺垫，王海相信，经过这一次非洲之行，绝对能让海动实业彻底的走向国际化，走进国际公民的内心。毕竟，这个世界，善良的人还是主要的，几乎人人都有一点善心，只不过受到现实社会的压抑，无法表达而已，但是对于一个真正的有良心的企业，他们还是乐于欢迎的。

　　“王先生，对于这次的事情，您有什么要对前面的民众和全世界说的？”

　　王海接过话筒，看了看下面渴望的眼神和不是飘向轮船的头颅，轻咳了一声：“对于这件事情，我首先感谢那些沿途护送的军舰和国家；其次，还要说，我们的世界充满了爱和奉献。最后，我看大家都渴了，赶快分水吧！”

　　“哈哈，王先生真幽默。既然王先生这样说了，那大家就赶快行动吧。”

　　“嗷……”下面立即传来了叫好声和赞同声，一个个非洲民众竟然井然有序的排好队，前面是一个露天建设的超大水池，下面一排水龙头。而德国汉高的员工则将数十根大水管从水池中连接上轮船，很快，哗哗的水流声传来，不用一分钟，哗哗的声音就变成了咕咚咕咚的声音，那是水池中已经有了足够的水。立刻，在汉高员工的一声令下，面对民众的数千个水龙头总闸门打开，清澈的水流立即流出，无数非洲民众惊喜的哭了，一个个竟然先对着王海等人的方向鞠躬，之后才有序的打水。这期间，几乎所有的人都先对着大水桶狂喝一阵，才接着打满水，小心翼翼的离开，就怕水桶中得水洒出一点。

　　又过了一会，等到水池中的水位又高了一点，工作人员再次打开另一个闸门，那里是一条足有五米直径的巨大的水泥管，远远地离开海边，通向了无穷远，通向了位于吉布提后面的埃塞俄比亚，那里，同样是严重的受灾区。

　　最后，另一边，出现了无数水车，大量的水罐车接连不断的将淡水输送到各地，甚至有的火车上面，车皮已经卸掉，全部换上了巨大的水罐。

　　在轰轰烈烈的机器轰鸣声中，这次史无前例的大救援展开了，无数的非洲人记住了海动实业，全世界范围，海动实业四个大字，飞舞飘扬，无数的电台在转播这一盛况。


第二百七十章 新的军舰

　　钱多多是一个普通的股民，但是又不普通，因为在九成人哭泣的股市中，赚取了丰厚的利润，从两手赤贫开始进入股市，到现在已经尽力了5个年头，已经是28岁的人了，身上有了小千万的资产，日子过得很滋润，女朋友N个。

　　就在前几天，偶然看到了新闻上猜测的海动实业将并购辉煌拍卖行的报道，就凭借着敏锐的目光牢牢地把握住了这只股票。立即关闭电视机，转向旁边已经数个月没有关闭的电脑前面，开始买进。

　　凭借着熟练地操盘经验，等到所有人都醒悟的时候，股票价值攀升至200元的时候，钱多多已经将近半的活动资金投入了进去，共花费300万元，购进了17万股，随后，就开始小规模的买进卖出，试探股市的反应。

　　等到了19号晚上，通过小规模的买进卖出，已经净赚200万，而此刻手中的股票共19万股。看着现在标价，10万元每股，钱多多笑傻了！自己是19万股，那就是19亿的资金啊！而现在股票的价格还在疯长中，高兴地分不清东南西北钱多多开始了自己最喜欢的冲浪游戏。不时地买进卖出，慢慢地增加着自己跌股票，想象着到时候股票涨到20万后再一次性抛出的震撼场景。

　　有道是，人一兴奋就容易变傻，所以很多资深的股民忘记了股市的风险。而只有五年经验的钱多多还算不上资深的股民，当然更是看不到其中的危机了，看到现在股市这样健康，当然是跟进，还在大量的往怀里搂。整个市场上只有200万股，而此时钱多多这里已经有了近20万股，这意味着已经掌握了辉煌拍卖行近1.8%的股权。而这个成绩，却并没有让钱多多停手，望着还在疯长的股票，钱多多认为这就是现实版的天上掉馅饼。既然这样，自己不去拿，那真的是对不起老天了，而且，看着钱途不错，将自己的所有的流动资金都拿了出来，连一些最低的生活保障金都没留下。

　　等到21号中午，股票已经涨到了15万元，而此时，钱多多已经拥有了23万股。15万乘以23万，那就是345亿！

　　呼呼……钱多多兴奋地全身潮红，只不过，这么多天没有好好地睡一觉，钱多多实在是坚持不住了，勉强喝了口咖啡，终于斜斜的躺在椅子上睡了过去。梦中，还想着数百亿钞票从天而降的美景。而且，为了这次成功，钱多多还通过手段，筹集到了大量的资金，准备大发利市。

　　就在钱多多陷入深度睡眠的下午，海动实业和辉煌拍卖行谈判不欢而散的消息不胫而走，股票的价值瞬间定位在了152342元。但是，海动实业和辉煌拍卖行还同时宣布，明天上午也就是22号上午九点，同样还会准时谈判，因此，股票还在极其缓慢的增长，不同于之前几千几千的增长，此时终于出现了疲态，等到了深夜时分，股票才涨值到了152398元。很明显，这时已经到了定点的征兆，至于以后如何发展，那就要看海动实业和辉煌拍卖行的谈判成果如何了。

　　而王海则对于谈判中的事情没有丝毫关心，完全的是放权了。更何况，王海现在还有更重要的事情——军舰！还要讲军舰送给索马里海盗，要在公历新年来临之际，尤其是即将到来的圣诞节，给西方添上一点节日的色彩。

　　在19号取得确定的消息后，王海就离开了浦海市，随后搭乘飞机，飞往伊朗，美其名曰看望玛哈尔·阿瓦斯，并且邀请玛哈尔·阿瓦斯参加即将举行的拍卖会，还有不久之后的华夏新年。还有，就是看望非洲受灾的民众，当然，别人信不信就无所谓了，反正王海该有的掩饰都做好了。

　　“哈哈，老弟可是大忙人啊，竟然有时间来我们这里玩。”明显年轻了很多的玛哈尔·阿瓦斯异常的热情。

　　“哈哈，老哥，你可是年轻了至少十岁啊！”王海真的是有点惊讶，第一次将丹渣送给一个完全的普通老年人，没想到效果这样好。通过灵识，王海发现，曾经的一些暗伤和小毛病都已经消失了，完全是健康的中年人身体，比现代的部分年轻人都强壮。

　　“哈哈，还是要感谢老弟的灵药啊。前一段时间，竟然有媒体关注我了，要对我进行采访。哦，对了，最近我又找了一个年轻的妻子。”

　　“呃！”王海险些被自己的口水呛死，老牛吃嫩草啊！

　　“哈哈，走，老弟，带你去看看我们这里的风景。前几次都有事情，没来得及看，这一次我亲自带你转变伊朗的美景。”玛哈尔·阿瓦斯狠狠地在王海肩膀上拍了几下，最后悄然的收回了手掌，使劲的搓着，感觉像是排在钢铁上一样。而王海此时心里正在暗暗得意呢，让你老而不尊。

　　“那个，老哥，后天吧，今天我要去索马里一趟，和索特拉商量点事情。”王海不得不拒绝了玛哈尔·阿瓦斯的好意。

　　“哦，那个家伙最近比较活跃啊！”玛哈尔·阿瓦斯一听索特拉，就开始兴奋了，“这家伙最近拦截了一艘悬挂着方便旗的西班牙船只，上面满载了大量的水果，将这些水果分到了索马里北部地区和吉布提以及埃塞俄比亚的部分地区，还公布说，感谢XX公司对非洲的支援。你没看到，那个公司的老板在大厅中当场就吐血昏迷了，一船水果，据说价值超过700万美元，利润有150万美元。哈哈……”

　　“呃，好！”王海这才突然发现，自己是不是有点小瞧索特拉的本事了，这一次，明显是索特拉对自己的示好和投名状。因为，在海动实业创建之初，王海就公布了一张黑名单，上面就有西班牙。当然，也不排除索特拉对王海的一点小小的警告，别太过分了。

　　“呵呵，有意思。”想了一会，王海露出了神秘的微笑，让旁边的玛哈尔·阿瓦斯有点打鼓，着王海怎么老觉得是个危险人物呢？而且，玛哈尔·阿瓦斯现在也隐约的知道，王海可能就是王虎，或者说两人有什么紧密的关系。总之，这两人，就算不是同一个人，也一定相互认识，而且关系很深。

　　从德黑兰直接坐飞机飞往哈丰角，傍晚的时候，就见到了正在忙碌的索特拉。

　　“王先生。”索特拉看着王海，就像是看到了撒旦，恭敬老实的像个小学生。

　　“嗯，不错。”王海立即接受了索特拉的效忠。不仅仅是眼前索特拉表现出来的恭敬，还有这一段时间索特拉的一切行为，一切有利于海动实业的行为。

　　“很不错。”王海一边走，一遍看着周围井然有序领水的民众，这些民众看到跟在王海旁边的索特拉，眼中只有尊敬，而没有米国宣传的所谓的见到土匪的样子。当然，对于王海，同样是感激，没有海动实业来回数次的运输淡水，说不定现在已经有近半的居民已经渴死，剩余的也是半死不活。

　　“索特拉。”

　　“在。”

　　“等会，我给你打电话，你就去上一次交接军舰的地方，再次交接这一次的军舰。这一次和上次一样，军舰需要修改。不过，这一次是两艘，做好准备。”王海说的很平淡，但是索特拉听得确实热血沸腾。仅仅一艘现代化的军舰就能撵的那些大公司的轮船四处乱窜，更别说三艘了。有了这三艘军舰索特拉就真的有把握不定时的封锁红海！至于军舰的来历，索特拉表示，这是我的！

　　王海离开后，不到一个小时，索特拉就接到电话，赶紧派人出发，准备迎接新的伙伴，一行上千名海盗高兴地手舞足蹈，而且现在的海盗们因为扮演了救援人员的身份，根本就不怕联合国军队和米军的打击，可谓是意气风发。


第三卷  风起大洋


第二百七十一章 索特拉的恐惧

　　“王先生，还是要真心的感谢你们。”看着这个史无前例的盛况，放下了手中盛水的小杯子，擦了下口角，一个头发花白的黑人热切的握着王海的双手，眼中充满了泪花。每一次非洲大旱，都是一次惨剧，大量的人口、牲畜会被活活的渴死。

　　“呵呵，这是我们应该做的。同样作为人类，作为地球上的同胞，我们就应该相互帮助，共同抗灾，让人类幸福的生活在这个蓝色的星球上。”

　　“走，我们已经为各位准备好了丰盛的午餐，让各位尝尝我们整个非洲最好的美味。”

　　“好，请。”

　　午餐，可是让王海大开眼界，这些东西，王海竟然一次也没有见到过。王海本着不吃白不吃，吃了也白吃的精神，大吃特吃，看的旁边的非洲领导人们很是郁闷，就算是他们也吃不到这些东西啊。这次之所以能聚齐这些东西，还是因为这也是现在的非洲唯一能拿出来招待别人的东西了。

　　午餐中的饮用水竟然是直接取自刚刚到来的生水，也算是世界上头一个这样别开生面的餐饮了，更重要的是，双方都喝得很愉快，仿佛那什么世界名酒神马的，全是浮云。这所谓的午餐，竟然一直吃到日落西山，这才宾主尽欢，一行人浩浩荡荡的向着当地最好的酒店行驶而去。

　　直到现在，海风号的淡水还没有卸载完，而周围取水的民众，不减反增，估计有人不知道来了几趟了。这一次，虽然汉高公司已经竭尽全力铺设管路等等，但是时间毕竟太短了，想要将950万立方米淡水完全卸载，需要三天到五天的时间，这段时间之内，王海应邀在非洲著名景点旅游。

　　11月20号深夜，速度稍慢的海动号空间油轮也到达了非洲，只不过，这一次海动号所寻找的合作伙伴出乎了所有人的意料，也只有王海的四个合作伙伴萨拉迪·多特等人知道。因为这个人就是国际上大名鼎鼎的索马里海盗大头领——索特拉！

　　不错，知道了这个消息后，整个非洲可谓哗然，就连世界都想要海动实业给出一个说法，要不是海动实业先前的作秀实在是太好了，现在说不定已经被世界媒体指着鼻子大骂了，这是典型的支持海盗啊！

　　对这种现象，王海早就有所准备，在事发的同一时间，远在华夏的海动实业总部就做出回应：索马里同样是这一次守在的地方之一，而且是仅次于吉布提的重灾区，因此，如何将救援物资第一时间送到灾民的手中就是最主要的问题。但是，现在的状况是，长期战乱的索马里到现在竟然还没有统一的政府，境内各个势力盘踞。理所当然的，实力最大的，几乎影响了整个索马里北方四分之一领土的索特拉走进了世界的视野，于是，臭名昭著的海盗，今天竟然在众人期待的目光中，真的做起了好事。现在，整个索马里境内有联合国扶持的临时政府，但是仅仅只能控制首都摩加迪沙周围四五十公里的范围；有各个所谓的将军，带领着一帮手下胡作非为；更有联合在一起的部族，那些族长同样不可小视，有的统治范围竟然比临时政府还大；最后，就是以索特拉为首的几伙海盗。最为非洲海岸线最长的索马里，索特拉仅仅只能算得上是比较强大的一伙海盗，其余的还有大大小小四五波。只不过，索特拉控制了最富有的哈丰角，再加上王海现在的暗中支持，理所当然的，在现在的索马里独树一帜。

　　只不过，同世界上那些媒体的八卦不同，在接到消息的第一时间，索特拉先是惊喜异常，但是紧接着就浑身冷汗涔涔，在这一瞬间，索特拉就将王海的整个意图了解的一清二楚：全世界都被王海那所谓的大公无私的表现给欺骗了，实际上，海动实业和王海就是一匹狼，不，是一群狼，那之前所有的作为，全是饵！而目标，就是全世界！

　　第一次，索特拉第一次开始恐惧了，就在刚才接到了王海的电话后。是的，王海也只是临时通知了索特拉，而在索特拉接到电话后半个小时，庞大的海动号才破开巨浪，缓缓地驶进了完全没有建设的哈丰角，那个破旧的海港。

　　勉强控制住自己的情绪，索特拉通知了自己的对外发言人，主持所谓的救灾，而索特拉自己却躲在被窝里瑟瑟发抖，他仿佛看到王海化身成为邪恶的神祗，想自己伸出了漆黑而狰狞的狼爪，狼爪上鲜血淋漓，青筋暴露，而王海正在和蔼的笑着，只不过嘴角带上了点点的血丝。

　　这时间，索特拉将之前王海的所作所为都一一的整理了一遍，可是越是整理，就越恐惧，原来，这王海早在发生起诉事件的时候就已经布置好了，甚至更早。之后，利用一连串的败诉，将全世界人民的目光吸引了过来，那几场诉讼，真正失败的是壳牌等几个国际化大公司，虽然现在他们因为胜诉了，随着国际上油价的节节攀升，他们得到了大量的钞票，可是他们也渐渐的失去了民心，相信只要以后海动实业进军成品油市场，绝对会对他们造成致命的打击，甚至将这几家公司直接击垮。而之后，借助非洲大旱的背景，大打广告，再结合之前的诉讼，几乎将海动实业推上了国际道德的制高点。更让人拍案叫绝的是，在和日本的纠缠中，海动实业充分的发挥了那所谓的人文精神，宁可拼着百亿美元赔偿单，也要为非洲运送淡水，更觉得是日本竟然横插一手，将海风号击沉了！好了，仅仅是这个，能让王海笑死，哪怕是他表面上表现的悲痛异常。

　　经过这么长时间，有意或无意的布置，海动实业彻底的脱胎换骨，在世人的眼中，海动实业是一个真正的有良心的好企业，这才是真正的为社会奉献的模范企业。可以说，虽然海动实业现在还没有正是走入国际市场，可是，经过王海的这一连串的运作，海动实业其实已经打开了国际市场，不是那种普通的打开，而是永久性的打开了，只要人类还有爱，只要海动实业不自己露尾巴，那么……

　　想到这里，索特拉更恐惧了，他仿佛看到王海拿着一根绳索笑眯眯的将自己套住，像是再养一条狗，如果自己不听话，那么，凭着那核潜艇，凭着王海的恐惧的手段，那种将全世界玩弄于鼓掌之中的智慧，自己还能有什么活路！

　　思索了良久，索特拉终于鼓起勇气，给王海发了一个短信：我会做好！

　　发完后，索特拉叹了口气，摔倒在床上，从今天起，他，索特拉，非洲最强大的海盗头子，就只能是王海手下的一条狗！一条没有生命保证的狗！没有尊严的狗！一条可以随时舍弃的狗！

　　“啊……”索特拉痛苦的嘶吼，这不是他想要的生活，原本还坐着纵横大洋的梦想，谁知道转眼间就成为了那些自己最看不起的——打手！从来没有想过，自己也会有一天成为别人的打手。

　　但是，无论如何，该有的还是要做，而且要做的更好，争取让新主人赏识自己，不要讲自己送出去喂狼。

　　努力地平静下来，索特拉沉重的走出房间，开始亲自指挥淡水的卸载和分配，很明显，这是王海对自己的一个测试，要是连这个都做不好，那就真的是要自己没用了，而自己知道的这么多，那……

　　越想越恐惧，越恐惧就越心惊，最后，索特拉在国际上各个记者的镜头下面都打着冷颤。只不过，我们可爱的记者们竟然说索特拉是激动地！


第二百七十二章 再遇刺杀

　　而王海在看到索特拉恢复的短信后，笑了，邪恶的、神秘的笑了，眼睛望向北方，那里正是壳牌公司的总部所在。同时慢慢的扫视四周，仿佛透过无穷的距离看到了当初对自己进行诉讼的那些企业。

　　“哗啦……”伯克·奥兰治手中的茶杯莫名其妙的跌落，晶莹的碎片四处飞溅，像跌碎的水晶，带着一种凄厉的美丽。

　　如果是平常，伯克·奥兰治一定会当成是意外，但是这一次实在是太神秘了，自己明明握得紧紧的，可是茶杯竟然脱手，更重要的是，这一段时间自己总是心神不安，仿佛有什么重要的事情要发生，而这件事情会严重的影响到自己。

　　在办公室中转了许久，伯克·奥兰治终于下定决心，去找一下自己从来没有相信过的所谓的占星师，给自己测一下命运，实在不行就去找那些在欧洲都出名的华夏命运大师。简单地收拾一下后，伯克·奥兰治出发了，朝着欧洲的圣地——梵蒂冈前去，有着近两千年历史的教廷，里面有许多不为人知的秘密，其中占星师就是其中之一，那是一种不亚于东方的道士的神秘的存在，据说几百年才能出现一名顶级的占星师。

　　而索特拉在双重压力下：王海和世界媒体，真的是兢兢业业的努力啊，先是强力征集了所有的车辆，从有所准备的汉高集团处，得到了大量的水袋，水桶等，开始向索马里境内运输，同时，早就准备完毕的汉高集团的员工，在第一时间就将大量的建材运输到，这一次因为要抢时间，全部用塑料管材铺路。采用多段同时开工的方式，仅仅一天时间，就出现了一条从索马里哈丰角知道索马里内陆靠近哈尔格萨市，全程近一千公里。

　　11月24号傍晚，海德号率先卸载完淡水，准备启程。在非洲人民的欢乐的歌声中，缓缓地开始脱离码头，而王海也在码头上为船上自豪的员工送行。他们的胸口别着各种的小饰品，这些饰品可能并不值钱，可这是整个非洲人民亲手编织送给他们的，那其中的情谊与祝福绝对不是钞票所能买到的。

　　就在昏暗的天空下，海德号渐渐远行的同时，一道流光忽然出现在人群中，一名足有两米高的壮汉竟然腾空而起，手中握着巴掌宽的黑色巨剑，狠狠地向着王海劈去，带起的气势将周围的人完全的镇压，以至于无数的非洲人东倒西歪，站立不稳，有的甚至已经跌倒。

　　在这个人暴起的一瞬间，王海就感觉到了恐惧，那种已经快要达到人类极限的气势勃然而发，将周围十几米的空间牢牢地锁定，让王海没有一点躲避的空间和可能，只能硬接。并且现在对方攻击太快，以至于只能用双手去硬接攻击。

　　快！无法形容得快！巨剑前方的空气竟然如同玻璃一样片片碎裂，那是速度快到极限的征兆，因为空气来不及逸散，只能崩碎，甚至都已经发出玻璃破碎的声音，点点夕阳在其中闪烁，煞是美丽。但是此时王海却没有心情去欣赏这种美丽，在这美丽的光辉下，是致命的攻击，那种连王海自己都感到恐惧的攻击，那种已经接近人类极限的攻击。

　　来不及思索，王海瞬间抬起双手，上面遍布全身的真元，在这个关键时刻，王海也不敢放松。

　　轰！一声巨响，周围的空气竟然泛起点点的涟漪，涟漪所过之处，普通人竟然直接成为碎屑，化为了漫天的彩雾。而仓促应战的王海直接飞出十几米，跌落在地，双手发麻，剧烈的颤抖，双手手掌上分别有两道深深的血痕，深可见骨。

　　噗……王海吐出一大口鲜血，里面竟然有点点内脏的碎片！这是王海第一次受这样重的伤，对方的实力不弱，再加上突然的偷袭，就连王海都没有反应过来。要不是刚才稍微提前一点感受到危急，说不定现在已经完全失去战斗力了。不过，就算是如此，王海也不好受，在地上滚出足有十米，一路上留下点点血迹，撞到十几个过来践行的非洲民众，一个个全都是骨断筋折。

　　看到王海还没有死亡，对方紧接着再次发起进攻，而这时候王海还没有停下来，仍然在继续滚动。这一次，王海终于看清对方的面貌，竟然是一个只有不到170cm的白种人，只不过此人浑身肌肉虬扎，两条胳膊比常人的大腿都粗一圈，双手拿着一柄长达120cm的大剑，剑身上闪烁着淡淡的光芒。那是斗气的光芒，如果是普通人很容易忽略，毕竟现在还有不少的灯光，将周围的金属制品披上了一层微光，但是王海却不能忽略，那其中所蕴含的强大的破坏性能量，让王海感到心惊，在量上，竟然已经超过了自己的能力！

　　如同流星一般，巨剑裹挟着强大的气势向着王海飞扑而来。王海勉强提起真元，却发现因为刚才受伤太重，竟然只能发挥出不到七成的实力，原本双方在数量上就有差别，如果没有受伤，王海可以凭借着高质量的真元将他击败，但是现在量多发生质变，自己肯定不会是他的对手。一发现差别，王海立即不顾面子，在原地打滚，向着旁边滚去。这个时候，王海什么也不想，只想着如何逃命。一直滚出三米远，才摆脱了对方的攻击范围。但闻轰隆一声巨响，无数的泥沙飞溅，一个足有一米直径的大坑出现在潮湿的沙滩上，而王海理所当然的成为了一个沙雕！

　　“噌！”王海趁机跳起，手中出现了自己的飞剑，怒视着对方，眼中的怒火和杀机能让鬼神退避。不过，对方也不是普通人，竟然还对着王海嘿嘿一笑，接着就是更加犀利的攻击。只见一道淡淡的光彩从对方身上闪现，随后涌进举剑，瞬间巨剑上爆发出巨大的压力，那种让王海都感到压力的攻击力量。

　　从最初的事发到现在，已经过去了足足两秒中，周围的警卫人员终于反应过来了，一个个立即把枪上前，对着来人就果断的开枪。

　　现在，所有的非洲人都恨透了这个白人，靠了，我们好不容易有点水了，你们是看不过去是怎么啦，竟然还要刺杀海动实业的大老板，现在世界上最大的善人——王海！这要是没有王海，现在非洲不知道还要死多少人呢。

　　“砰……”霎时间，这个小小的海港上，枪声不绝入耳，如同爆豆子一样，噼里啪啦的不断。

　　只不过，很快这些普通的士兵就傻眼了，对方竟然用大剑将这些子弹全部挡下，并且瞬间就有三名士兵被返回的子弹杀死。但是，这些眼红了的非洲士兵可不是软柿子，不知道哪个竟然掏出了手雷，而那个玩的正欢的白人理所当然的要用大剑去排飞手雷，结果是——轰隆一声暴响，巨大的气浪将周围五米范围刮地三尺，大量的泥沙飞溅，等到硝烟散后，一个造型奇特的人出现在众人的面前，只不过所有的人都笑不出来，因为被手雷正面击中，竟然还没有死亡，只是表面受了点皮外伤，衣服破碎，现在正怒目而视周围的士兵。

　　作为士兵，都接受过不错的训练，一般的情形还真的下不到他们。只是眼前的情况真的是超出了这些士兵的认识，人，面对未知的事物就会产生恐惧的心里，而这种完全超出了常识的事情，还是自己的敌人，就会恐惧甚至丧失了战斗力。现在，在对方留着血液的眼神的怒视下，这些非洲士兵立即焉了。

　　而这时候，远处的杨胜五人终于赶了过来……


第二百七十三章 非人的战斗

　　且说，原本杨胜五人正在远处谈笑，原本这种情况下是很难有危险的，并且非洲的这些国家会将王海当成救世神一样的供奉起来，就怕王海会有一点不满。谁也不会相信还能发生这种事情。因此，等到杨胜五人发现后，已经晚了，王海已经即将遭受到第三波攻击。

　　立即，这些嘻嘻哈哈的壮汉眼睛就红了，自从跟着王海可是要风得风，要雨得雨，要是王海死了，那么他们将来可就只能过上原来那普通的无味的清单生活。这对于一个军中出来的人员来说，绝对是难以接受的。更别说，王海还给了他们那么大的能力，海动实业未来还有无穷的发展前景。

　　五人一声大吼，祭出飞剑，一个个飞步向前，对于挡在前面的非洲人全都直接撞飞，当那个白人正在对着非洲的士兵怒目而视的时候，五人已经到了他的眼前，瞬间五柄黑幽幽的带着毒蛇一样的光彩的飞剑刺向白人。而这，这次是真的用了御剑术，人还在十米之外，五柄飞剑就已经向着白人飞去。

　　那白人看到五柄气势汹涌的飞剑，不敢小视，用已经准备好的举剑横扫，想要将这些飞剑打落，但是，他并没有看见，飞剑发出之后，五名壮汉并没有继续向前，而是在急速后退，一个个手中不知道什么时候出现了一支奇特的枪支——肩炮！在这个不到十米的距离之内使用肩炮，绝对能让变形金刚都落泪。

　　铿锵几声，五柄飞剑被磕飞，只不过锋利的飞剑却在材质普通的巨剑上留下了深深的伤痕。但是这白人现在可没时间心疼自己的宝剑，更没有时间去贪婪那些飞剑，而是毛骨悚然的看着已经勾动扳机的肩炮。

　　前面就说过，如果正常情况下，枪支等等对于先天高手来说只能算得上是一个危险的玩具，但是此时可是特殊情况，等到这个白人反应过来的时候，火药已经燃烧，子弹即将出膛，这个时间，远远小于0.1秒。

　　但是作为修为比王海还高上一层的武者，这个白人并没有束手，而是将自己的大剑在身前飞快的挥舞，竟然形成了一片闪烁着星光的金属墙壁，点点星光（斗气）闪烁，煞是好看。而同时，还在立即下蹲，急速左右不定摇摆的后退，那熟练地动作，让杨胜五人根本就无法捕捉到痕迹，进行有效的锁定。

　　不过，战斗经验丰富的杨胜等人可不会只会傻乎乎的去瞄准，这个时间既然无法瞄准，那就不瞄准了，五人每人随即选定一个方向，胡乱的却又有选择的开枪，瞬间，20颗硕大的子弹就飞出，打光了子弹的肩炮被扔到地上，紧接着就掏出了手雷。而这个时候，第一波子弹才刚刚抵达对方的身前。

　　面对着这能将装甲车打穿的肩炮，白人当然不敢硬接，只见此人用举剑做盾牌，奇妙的摆动，将一些十分危险的子弹轻微的拨离原来的方向，而对于另外的一些子弹，就直接忽略，等到20颗子弹过后，除了带给他一点皮外伤之外，竟然没有先前那些非洲士兵的手雷立功大。而紧接着的手雷，速度远远地慢于之前的子弹，再加上白人已经有了准备，轻而易举的躲过，只不过大量手雷的爆炸余波又让他吃了点苦头，谁能想到这五人竟然足足扔出了近30颗手雷，方圆30米之内一片狼藉，有不少的非洲人受到波及，但是这个时候交战的双方谁都没有在意，双方的眼中只有对方。

　　嗖！杨胜找回了飞剑，感受着使用飞剑后仅剩下不到7成的真元，终于明白了王海为什么一直强调非迫不得已不能使用飞剑，这才仅仅是20米的来回距离，就已经消耗了这么多的真元，要是来个百米御剑，那还不得将自己吸干。而这样的战斗哪来的时间去嗑药，在对方还没有从爆炸余波中反应过来之前，赶紧挺剑上前作战。

　　双方刚一交手，杨胜五人竟然直接被打飞，要不是飞剑坚固，挡住了后续的攻击，说不定此时五人已经变成十人了。对方是先天后期的高手，而杨胜五人才仅仅是炼气期第八层，相当于后天中期，相差的实在是太大，根本就不是数量所能弥补的。只见五人翻滚着滚出十几米，直接匍匐在地，爬不起来。刚才交锋对然短暂，但是其中的凶险却无法用笔墨来形容，双方都是本着毕其功于一役，全部是爆发出全力进攻，而且杨胜五人知道自己的弱点，更是连一点防御的能力都没有留下，有的只有进攻。

　　虽说，最好的防御就是进攻，但是那是指着在双方相差不大的时候，而现在双方差距太大，强烈的进攻换回的是更加强烈的反击，没有了防御，五人双臂骨折，浑身骨骼裂纹遍布，内脏震荡。如果不是功法的特殊，后天中期的伸手在先天后期手下能不能活下来都是问题。

　　静！现场一片寂静，谁都没有想到会这样。那个白人是因为一连串的攻击，也受到了点伤。尤其是和王海硬拼的第一下，王海虽然是仓促迎击，但是高质量的真元可不是低级的斗气所能完全承受的，以至于第一次遍布在巨剑上的斗气完全消散，直接让白人的斗气消失了两成，而之后那颗手雷，更是让他的斗气再次消耗两成，之后杨胜等人的极力进攻，更是让他受创。有道是杀敌一千，自损八百，也是同样的道理，经过了连续的耗损，现在这个白种人斗气只剩下不到五成。这就是斗气的弱点，威力大，但是耗损太快。而周围的那些围观群众则是仿佛在看特效大片一样，只见几人飞来飞去，武器漫天飞舞，枪林弹雨中自由穿梭。有的人都已经拿出手机将这个难得的镜头录了下来。

　　而那些前来送行的非洲数国最高领导人表面上却还算镇静，只不过，心里却不平静。作为国家的最高领导人当然知道那些所谓的异能者、超能力者等等，而且还有一定的见识。那个王海和这个突然冒出来的刺客全是S级以上的异能者，而王海身边的那五个保镖，也都最少是C级以上超能力者。作为站在权力巅峰的那么一小撮人，这些最高领导人想到的完全和下面的普通民众不同，这里很可能是涉及到了更高层次的竞争，而很不幸，非洲就是这个新的战场，整个非洲民众就是棋子。只不过，王海表面功夫做的太好了，再想想王海支持了索马里海盗，这些领导人心中暗暗发寒。这王海的心机太深了，要不是这次突然的刺杀，估计没有人知道，原来年纪轻轻的海动实业大老板竟然是地球上站在巅峰的那么几个稀少的超能力者，而这之前，王海的表现一直是一个普通的人。

　　经过了这段时间，王海已经恢复了不少，能发挥出八成以上的战斗力了，而在对方极度消耗之下，王海就更有把握将对方制服。是的，王海想要将对方制服，而不是杀死，要从他的口中得到有用的消息。王海相信，能派出先天后期的高手来刺杀，绝对不是普通的组织所能够做到的，估计整个米国都没有一个先天后期的超能力者，而当初围剿山口组的时候，修为最高的也只有先天中期，还是刚刚进入了先天中期。

　　不过，今天的刺杀，最让王海气愤的是，自己的实力从今天起就将大白于天下，估计国家回来找自己谈谈。而最重要的是，以前的不少部署需要重新推翻，这对于以后自己的发展会造成很大的困扰。相信，知道了自己的身份和实力，很多潜在的组织就会抛弃对付普通人的方法，用对待超能力者的方法来对待自己。


第二百七十四章 王海立威

　　王海缓缓地站起，手中的飞剑闪烁着点点淡蓝色的光彩，那是完整的五行造化决的真元颜色，此刻的王海直接调动了全身最强大的攻击。既然已经暴露了，王海就决定彻底的震撼一把，不在遮遮掩掩，让那些敢打自己注意的混蛋们注意点，不要将自己惹火了。

　　想到就做，飞剑向天空一抛，双手结印，瞬间完成，随后在现场上千人不可思议的眼光中，飞剑灵活的围绕着王海转了一圈，随后化作流光消失，当再次出现的时候就已经飞临白人刺客的面前，被对方险之又险的避过，不过对方也是出了一身冷汗，太快了，至少是子弹速度的三倍以上，要不是凭借着自己多年来从生死之间得到的经验，估计刚才就已经身首异处了。第一次，对方开始怀疑自己是否能完成这个任务。

　　但是，作为修真者，哪怕是最低级的筑基期修真者，也不会仅仅只有这点手段。只见王海双手再次结印，一点淡蓝色的电光在双手间闪现，随后一道只有筷子粗细的淡蓝色闪电扭动着美丽的身躯，瞬间击中对方。

　　快！无法形容得快！对方只觉得眼前一亮，还没有等到自己反应过来就已经被击中了。这就是掌心雷的威力所在，虽然可能攻击力不是太大，但是速度就是掌心雷最大的优势，一旦被锁定，根本就无法躲闪，只能硬抗。在就是雷电所带的麻痹，足可以让对方稍微的迟钝一下。虽然对方是高手，能几乎完全忽略闪电的力量，但是到了这个层次的交手，哪怕是仅有一秒的几十分之一，也足够决定生死了。

　　在对方稍微迟钝的瞬间，王海同时全力爆发，身影瞬间模糊，原来，在原地只留下了一个幻影，真正的身体在就已经来到了此刻的面前，右手带着雷霆万钧之势狠狠地砸向对方的胸口，那里是膻中穴，只要被击中，就会全身无力，在很长的一段时间里只能任人宰割。

　　虽然不是华夏人，但是对于人体的几点要害，作为武者还是必须要清楚的，因此看到王海这样凶猛的仅供自己的膻中穴，对方急了，哪怕是现在全身有点麻痹，肌肉酸痛，也只能强提力气，暴喝一声，勉强提起手中的大剑，挡在自己的胸口。

　　“砰！”一声闷响，这一次飞舞的对象换人了，只见白人刺客这一次直接凌空飞起来，四肢抽搐着向后横飞十几米，一柄大剑紧紧地贴在面前，点点血液从口鼻中渗出，厚重的大剑中间竟然已经凹陷。

　　但是王海既然已经准备立威了，当然不会就这样放手。在那些围观的人还没有从刚才的震惊中反应过来，王海身体缓缓上浮，随后如同踩着无形的道路，几个跨步出现在刚刚摔倒在地上的刺客，隔着足有三米，右手暴涨，一道虚影从手中发出，将刺客紧紧地握在手掌心中。

　　“啊！”对方发出痛苦的喝声，随着王海的大手慢慢收紧，一阵骨节摩擦的声音噼里啪啦的传来，隔着老远都能传到周围的围观群众的耳中。

　　随着爆喝，对方全力运转身体内剩余的所有斗气，这个时候也顾不得留什么后手了，再不爆发，估计小命都没有了，还留那么多的后手有屁用！

　　只见原本仅仅是微微散发着光滑的斗气忽然暴涨，在昏暗的天空下竟然如同一盏不是很明亮的灯泡，让周围的观众大呼过瘾。随着斗气暴涨，竟然慢慢的要撑开王海的法术，让王海渐渐地感觉到力不从心。毕竟刚才之所以轻而易举的将对方打到，那是因为自己的攻击出其不意。但是，毕竟双方在修为上，王海稍差一筹，现在，如果硬拼实力的话，王海理所当然的稍差一头。不过，今天王海是打定主意，立威！因此，这个时候也顾不得隐藏，手中出现五颗晶莹剔透的丹丸，正是王海炼制的五种低级灵丹。

　　丹丸一出现，随着微风，那阵阵清香开始扩散，所过之处，所有人都神清气爽，一些人竟然觉得自己的一些小病明显的改善。

　　咕噜……现场中一片吞口水的声音。不过网还没有去管那些，既然立威，那就彻底点，今天，王海决定当神棍！

　　将丹药吃下，王海瞬间精神、真元暴涨，一声低喝，原本淡白色的真元大手以肉眼可见的速度变成了淡蓝色，里面竟然还能看到一些类似于血管的东西，那是急速流动的真元。

　　“咔嚓……”一声声脆响不断，双方开始了真正的较量，就看谁先耗尽力量，只不过此刻显然是对王海有利。因为，王海左手空闲，随时可以嗑药，而对方却被王海完全的束缚在手掌中，只能奋力的挣扎，只要一刻无法完全摆脱王海的掌控，就一刻不能掌握自己的生命。这个刺客不断爆喝，身上的斗气一阵阵的爆发，只是每一次都会被王海无情的压下。

　　此刻的现场，真的是无法形容，王海凌空悬浮在十米高的天空，脚下空无一物，而左手悠然自得的是不是给自己一颗丹药，右手虚张，前方是一个已经变成水晶蓝色的大手，将浑身闪烁着点点银白色斗气光芒的此刻牢牢地握住。

　　而下面，刺客却已经是满头大汗，一次次的爆发，一次次的被压制。每一次爆发，都会消耗大量的斗气，每一次被压制，心中的绝望就增加一分，并且随着时间的推移，呈现几何状态的增加。因为，随着时间的推移，王海并没有明显的减弱，然而这个关键时刻，斗气的缺点爆发出来了，后劲不足，随着不断地爆发，已经开始以更快的速度消失。

　　感受着体内仅仅剩余不到三成的斗气，杀手终于下定决心，拼了！再不拼，估计连一点生存的机会都没有了。拼的方式就是教廷中特有的一张叫做牺牲的法诀，会让人在关键时刻爆发出良好状态下的巅峰实力两倍的力量，然而代价是沉重的，时间长了，直接送命，短了，最少修为降一级。但是，此刻已经无法选择。

　　仿佛是有所感应，王海不在装神棍，笑眯眯的看着四周，而是迅速低下头，看向被自己抓在半空的刺客。只不过，牺牲，之所以会成为绝技，不仅仅是威力大，更是因为发动迅速，只要心中一动，就能发动。当王海反应过来的时候，只见自己法术大手中，银白色的光华爆闪，瞬间即将自己的法术撑破，变成了漫天的霞光，四处飞溅，最后化作纯净的能量消失。

　　而对方也从王海的法术中脱离，急速坠向地面，能凌空悬浮，是修真者的特权，或者是更高一层武士，也就是超脱了先天层次的武士的特权，因为到了那个境界，也是完全的摆脱的凡人的桎桍，筑基期修真者是初步摆脱凡人的桎桍，金丹期才能完全摆脱。

　　轰！地面轻微震抖，银白色的斗气消失，出现的是一个明显苍老了很多的白人，只是原本还算光亮的头发现在已经是去了光泽，仿佛是即将衰老的老人一样。运来，王海的法术，虽然只是初级的，但是毕竟修真者天生就比武者高一个等级，再加上对方之前的消耗实在是太大，以至于现在的境界只有先天初期，差一点就倒退出先天期。

　　没有了足够的实力，很轻易的被王海擒获，现在王海捉拿只有先天初期，并且还是斗气都快要耗尽的小老头，那是一点也不费劲。

　　王海很干脆利落的在对方身上点了一遍，彻底的将他所有的反抗力消除，这才轻飘飘的飞到自己的车旁，将对方直接塞进了后备箱中。可怜堂堂的教廷少数的几个大高手就这样被关到了猪笼中。在后备箱关上的瞬间，一滴浊泪滴落，将后备箱打湿。


第二百七十五章 世界的焦点

　　回到现场，给杨胜几人喂了几颗丹药，虽然他们的伤看上去很重，但是对于修真者来说，只要身体没有破碎，就是小伤。而这时候，一些大胆的汉高公司的员工，则在萨拉迪·多特的指挥下，帮王海将杨胜五人塞进了刚刚赶来的救护车中。

　　“行啊，没想到你隐藏的这么深！”萨拉迪·多特上下打量着王海，要不是知道现在自己等人已经是一伙了，还真不敢这么近的距离接触王海。作为用有上百年历史的大集团实际掌控者，萨拉迪·多特可是知道那些S级或者东方的先天强者有多强大，更别说萨拉迪·多特本身就有C级的实力。

　　“哦，老弟，没想到你竟然是超人！”玛哈尔·阿瓦斯围着王海一直转圈，就连旁边的阿蒙森都兴趣盎然的看着王海。

　　“呵呵，也是为了自保吗。要知道，现在想置我于死地的人可不少，估计有的人或者国家已经将我视为眼中钉肉中刺了，急欲处之而后快。”

　　“哈哈……对了，老弟，你们的保镖可是很不错的，能不能给我几个，我想今后我也会遇到这样的事情，先提前做好准备。”

　　“没问题，作为合作伙伴，立即给你们每人安排十名我们的甲级保镖，如何？绝对是那种能躲避子弹的强者，每人的实力最少都是后天中期，也就是B级，国际标准实力的6级实力。”

　　“好，老弟可要说话算话啊。对了，老弟刚才吃的……”这一刻，就连旁边的萨拉迪·多特和阿蒙森都眼巴巴的看着王海，看看王海刚才明明受伤那么重，而现在仅仅是吃了几颗药丸就好了，还有那五名保镖，原本都快要成为死人了，仅仅是几颗药丸，就重新起死回生，脱离了生命危险。

　　“嗯，这个是我们的独门秘方，不过之前给你们的那些药粉就是这种独门秘方的简化版本，只不过效果差了不少。而我们服用的这些药丸，极其稀少，一年的产量只有百十颗，这五种药丸每种给你们一颗，以防万一之用。放心，保质期绝对超过10年，回去可以用玻璃瓶单独密封装存。”

　　“呵呵……”三人毫不客气的揣进了自己的口袋，当然，表面上一个个的笑眯眯的，只是暗地里全都紧紧地用手握着属于自己的那份丹药，就怕凭空飞了，还暗暗召集自己的手下将自己团团围起来，并且和王海匆匆的打完招呼，一个个立即拔腿走人。

　　“王先生，让您受惊了。”这三个走后，后面的那些领导人赶紧过来给王海道歉，“是我们的工作做的不到位，还请王先生谅解。”

　　无论如何，王海给非洲带来了大量的淡水是不争的事实，就算是双方将非洲当成了战场，但是最起码王海和海动实业没有像那些无良的西方资本家那样置非洲的死活于不顾，仅仅这点就足够了。更别说，海动实业确实没有任何不良的记录，在这期间完全是无私的帮助非洲，没有提出什么过分的要求。而之前也有不少企业提出，愿意斥巨资解决非洲的部分干旱问题，但是要求掌握非洲部分的矿产资源控制权，而这个，直接被他们（非洲领导人）推掉了，哪怕是全部渴死，饿死也不会同意，因为如果没有了资源，非洲就彻底的完蛋了。

　　因为种种原因，他们对王海还是感激战绝大部分，更别说，海动实业提供的淡水绝对充足，不是那些几十万吨的“小”船所能比拟的。

　　“呵呵，没什么，这毕竟不是你们的错误，完全是我的那些竞争对手采取的不正当竞争手段。对于因此引起的伤亡，我们海动实业愿意承担全部责任。”非洲，关系着王海下一步计划，因此王海要尽可能的装，在外人面前表现成为一个慈善家，而且是顶级的慈善家。这东西，普通的民众还就吃这一套，管你在上面怎么做，只要能给普通的民众带来好处，你就是慈善家。

　　“不不不，王先生，您能为我们非洲做出这么大的贡献，就已经让我们感激不尽了，如何能让您赔偿。更可况，这件事情您完全是受害者，是那些不法之徒做的，我们不仅不会向您索要赔偿，而且还会彻查这件事情，一定要将幕后黑手揪出来。毕竟这个世界还是法制为主。”这句话，这几个非洲最高领导人都是前所未有的一致。不说别的，如果这一次没有一个交代（一般也就仅仅是一个交代，谁都知道这件事后面肯定会涉及到不少的势力，一般的所谓的交代，仅仅是糊弄了事，糊弄普通民众的），那么就会影响这一波领导人在非洲的名誉，估计用不了多久，就会被民众要求提前审退。还有，连王海和海动实业这样的良心企业受到攻击，非洲都不予调查，那会让人心寒，估计以后也不会有人来帮助非洲了。那样，如果非洲再次受灾（几乎肯定的，自从到了21世纪，非洲几乎年年受灾），国际上就很难伸出援助之手。

　　“虽然如此，但是这件事情我们海动实业毕竟是起因之一，因此对于这次的事情我们愿意支付百万美元用来赔偿此次事情中受到伤害的民众。这是我们海动实业的一点心意，还请各位不要推辞。毕竟我们也不想因为我们的原因而导致民众的伤亡，却反而不做任何赔偿和补偿。”王海是打定主意做个善人了。

　　“我们欢迎王先生对非洲的支持。”既然人家愿意花钱做善人，为什么要拒绝呢，要知道那可是整整一百万美元啊，真正的现金，不是那些口头承认。对于非洲来说，百万美元能做太多的事情了。可以用来丰富一下自己的生活神马的！

　　现场已经没有什么事情了，王海开着车，在足足10辆军车的护送下缓缓地驶出了码头，朝着已经戒严的国际酒店行去。而现场还有大量的人员在勘察现场，当然少不了无孔不入的记者，现场的战斗痕迹被反复的拍照了数百遍，就算是军队都出来阻止了，都无法挡住数百名记者的热情。

　　这里不得不说，记者其实比什么特工啦、间谍啦更牛13，至少间谍、特工还知道偷偷摸摸的打探消息，而记者却明目张胆的打探各种隐秘。

　　很快，关于这次的轰动性战斗就被上传到了全球的网络，甚至当地的广播电视竟然插播了足有半个小时的紧急播报。当然，真正的战斗视频只有不到两分钟，其余的时间就是多角度播放了战斗视频，并且还有详细的解说。最后，非洲电台一致认为，对于海动实业老板的刺杀，是一种破坏非洲救援运动的恶劣性行为，我们必须坚决的打击到底，并不惜一切代价将相关参与组织揪出，并严惩。

　　而全球几乎所有的不是很重要的电台都插播了这一战斗视频，不为什么，就为了王海能够凭空悬浮，如履平地，那强大的战斗力，像极了神话传说中的仙人。以至于不到一个小时世间内，王海竟然全球扬名，尤其是华夏国内，整个海动实业的一切电话都打爆了，拜师的，求艺的；甚至有人很快的就将闻名的甲级保镖那强大的实力和王海的能力联系到了一起，于是平常条件苛刻、几乎无人问津的保镖人事部，也迎来了疯狂的时段。

　　短短两个小时，王海和海动实业竟然再一次扬名世界，又成为了全世界的焦点。


第二百七十六章 人怕出名

　　当然，更有的人联想丰富，将王海奇特的能力和海动实业那顶尖的技术联想到了——外星人！

　　总之在外界沸沸扬扬的时候，伯克·奥兰治狠狠地将手中的新茶杯摔碎，自从和海动实业对上以来，伯克·奥兰治竟然无师自通的学会了摔茶杯，摔得那叫一个精彩啊，只见小小的茶杯竟然变成了漫天飞舞的碎屑，晶莹剔透的玻璃碎片在市内瑰丽的灯光下，竟然映衬出了一条暗淡的彩虹。只是，这么美丽而昂贵的美景却并没有给伯克·奥兰治以及周围在座的合作伙伴们一点好心情。这教廷纯粹是傻子！你这哪是在刺杀！完全是在给我们找麻烦！

　　不错，这次就是在给他们找麻烦！海动实业的发展实在是太快了，而且那里面涉及到的巨大的利益，也让欧洲这个地下皇帝——教廷眼红了，这一次，就是假借伯克·奥兰治等人的掩护，亲自去试探一下王海和海动实业。也就是说，伯克·奥兰治等人花钱请别人往自己脸上抹黑，还要给别人背黑锅！想想吧，经过之前一连串的事情，只要是正常人，第一个瞄上的就是伯克·奥兰治这一伙人以及他们旗下的企业等等，谁叫只有他们和王海以及海动实业磕的最火。

　　在无形之中，教廷悄然的加入，而伯克·奥兰治一伙人却无奈的接受了现实，真正的走上了人民的对立面，一条漆黑的无归路！

　　而此时的华夏国内，拜师的潮流竟然愈演愈烈。原本，异能者、超能力者都是暗地里运动，国际上都签署了相关的协议，不能让这一小撮超能力者影响到了整个国际社会的稳定与繁荣。毕竟，要是超能力者漫天乱飞，这个世界就很难稳定，到时候所谓的劫富济贫、路见不平拔刀砍人的事情会屡见不鲜，会引起社会的恐慌（貌似只是上层的恐慌！），所以坚决不允许异能者光明正大的暴露，谁要是暴露了，绝对会被全世界所有的国家联手打压。

　　但是，这一次的事情却棘手之极。首先，王海不是主动暴露，而是为了保护自己的性命，这点完全在相关的法律条文之内，如果要追究责任，则需要追究刺杀者的责任，而且是全责。其次，王海是“做好事”时受到了攻击，以至于现在近半个非洲大陆都成为了王海以及海动实业的坚定地支持者，而因为海动实业的一系列作为，在全球还与大量的坚定的支持者。在广大的民众支持下，再加上媒体的推波助澜和人类的好奇心等等，这件事情现在已经广为人知，根本就来不及封锁信息。

　　几乎所有的国家领导人都在皱眉，尤其是首当其冲的华夏。而只有教廷的相关人员在笑眯眯的看着这些信息，没什么，就是教廷想要活跃一下了。自从进入现代化工业以来，教廷的地位越来越低，已经到了一个危险的境地，就在前一段时间，俄国竟然开始暗地里驱逐教廷的势力，这让教廷的一干核心人员认识到了，教廷到了必须改革的时候，否则就会像历史上的那些教派一样，悄然的消失。至于这样做能否为世界带来剧烈的变化，这些教廷的核心人员认为，在我们的生存和世界的秩序之间，是一个完全不用思考选择的问题。

　　面对着几乎无法控制的局势，全世界以华夏为首，首先公布了相关资料。首先，纠正所谓的王海是神仙的说法，并用大量的资料和相关的先天强者解说了武术境界中的先天境界。那些顶级的先天强者虽然不能像王海一样凌空悬浮，但是却能够凭借着几片树叶横渡长江，而且平常几乎看不到的异能者也有一部分公开亮相，竟然真的有一名异能者能凌空悬浮。然而，国内原本不解释还没事，现在一解释，广大的民众要求国家建立相关的学校，并制定切实的录取条件。

　　办武术学校！这不是那种社会上普遍的武校，而是真正的武术学校，一种完全颠覆了传统的学校。面对着沸腾的社会，国家相关部门不得不承诺，一定在明年（2016年）九月传统的招生入学之前办好。没办法，全社会都在讨论，如果不处理，很有可能导致社会发生哗变，因此，这是华夏政府做出的有史以来最干脆利落的承诺，并且明确的指出了每一步的发展计划。

　　但是，作为首当其冲的海动实业，作为此次事件的核心和世界的焦点，收到的关注更是节节攀升，随着国家出台了建设武术学校的文件后，无数的民众询问海动实业是否也能建立相关的学校，而且有了之前的海动实业保安公司的示例，人民竟然更愿意相信海动实业的办学能力，虽然海动实业到现在为止还没有一点办学的意愿。

　　不过，办学，毕竟是大事，更何况是史无前例的武术学校，何慕晖不得不亲自出来，主持新闻发布会。会上，何慕晖很干脆的承认，每一个合格的甲级保镖都是后天实力，并且亲自露了一手。现在何慕晖也有了第七层的实力，虽然没有进行多大的锻炼，但是在大量的丹药催化下，硬是提升到了第七层。如果不是为了照顾何慕晖根基不稳，王海能一个月就将他提升到第七层。

　　何慕晖现身说法更是将海动实业推到了高峰，当何慕晖轻松地从近30米高的海动实业体育中心建筑物上方跳下来的时候，全场响起了热烈的掌声，更是在瞬间就将整个会场的气氛推到了最高峰。

　　“很高兴大家能来到这里。”这一次，何慕晖和王海一样，选择了尽可能的疯狂一把，没有使用扩音器，直接用真元扩大声音，庞大的声音笼罩全场。

　　“哗哗哗……”下面响起了热烈的掌声，还有无数的叫好声音。

　　“首先，我代表海动实业表示，我们海动实业的甲级保镖却是经过了武术训练，就像外界推测到那样，他们每一个都是后天的实力，每一个都是所谓的武林高手。对于大家这么关心海动实业我表示感谢。第二，就是每一个武林高手都需要吃很多的苦，要想成为武林高手不是像电视中那样所谓的闭关打坐就行的，需要投入大量的血汗，这也是给所有的有志于向这方面发展的朋友的一个忠告。最后，就是大家最关心的武术学校的问题。对于这个，我们毕竟只是一个企业，我们需要紧跟国家的步伐。现在，正在和国家相关部门磋商，争取明年和国家建设的学校同步开学招生。具体的计划还在研讨之中，并且很多东西都需要等到王海王老板回来之后才能开始。”

　　“何厂长，我想问一下，对于王先生在非洲遭受到攻击刺杀，您和您的企业有什么想法？”一个记者目光敏锐，很好的把握了这个最关键的问题。既然海动实业高调出击，那么对于这件事情的处理就很重要了。如果海动实业不想做缩头乌龟，那么这件事情就必须处理，而且需要尽快处理，严厉处理！

　　“嗯，对于这件事情我们必将追查到底，不放过任何一个相关作案人员。”何慕晖严辞犀利，语气铿锵有力，“同时也警告那些对海动实业不怀好意的个人或是组织，如果被我们发现，一定会不择手段的将危险扼杀在摇篮之中。”最后这句话，相当的不客气，这仿佛是在说，如果你有这个想法，我就要将你治罪！

　　“感谢您的回答，作为一名华夏人我很乐意看到我们祖国有海动实业这样的企业诞生。”这名记者很会说话，很好的将现场稍微有点紧张的气氛调和好。


第二百七十七章 来自海盗的声音

　　随着王海以及海动实业的爆发，全世界掀起了学习超能力的浪潮，不仅仅是华夏，整个世界的民众都在呼吁他们的政府建立相关的学校，整个世界竟然因为海动实业再次总动员。

　　全球总动员的时候，王海正在审问自己捉到的那个白人。也不能说是审问，签订契约，完全是询问，可谓是有问必答。此人竟然没有名字，只有一个编号SSS16！仅仅看这个编号，王海就出了一身冷汗，很明显，这个编号就能表明对方至少拥有16名SSS级超能力者，16名先天后期啊！就算是在当初非洲争夺灵石的时候，先天中期的都已经是高手了，几乎能够横扫全场。

　　说实话，这一次能将对方活捉，还是因为他对普通人疏于防范，以至于被手雷正面击中。现代的手雷，几乎可以媲美二战时期的小型迫击炮，那威力就不用说了。除非他能够拥有法宝之类的，才能在瞬间祭出，挡住爆炸。而这点，也给王海提醒了一下，看来以后有时间还要去为自己炼制一身防御法宝，就算以后再次遭遇到今天这样的突然攻击，自己也不会再这样狼狈。

　　随着审问的进行，王海心情也越来越沉重，原本以为也就是那几个原油相关企业的参与，谁想到欧洲的地下皇帝教廷都参与了。谁都是到，那些企业身后或多或少的都会有他们所在国家的影子，而现在再加上教廷，这就表明整个西方世界都在排斥海动实业，或者说整个世界都在觊觎海动实业的财富。

　　同整个世界对抗！这个王海之前也想过了，可是时间却有点早了，按照王海的想法，最起码也要等到自己垄断了原油运输才行啊！只不过还是小看了天下人的智慧，原来高瞻远睹的不仅仅是海动实业和华夏，别人同样具有这种优秀的目光。

　　得到了自己想要的了，这个人也就没有多大的用途了。仅过了牺牲技能，现在只有先天初级的实力，并且因为身体开始垮塌，最多只有一年的寿命了。当然，如果王海给他几颗丹药，吊住十几年还是很轻松的，只不过王海根本就没有考虑这个，对于敌人，没有杀死你已经是仁慈的了，还指望着我拯救你！现实一点，救了你我能得到什么样的好处？

　　面对着王海这样的询问，这个SSS16沉默了许久，终于选择了自己的生命，愿意经自己的修行经验完全的复制出来，供王海参考。看着跪在自己面前，毫无尊严的原教廷隐藏的高手，王海很满意的笑了，并且光明正大的将这个视频录制下来。想到教廷的那些人看到这个视频，不知道是什么表情？当然，在这之前王海是会在网络上公开发表的！

　　给了SSS16一颗培元丹，王海留下了大量的纸笔，就很自觉地消失了，现在剩下的丹药不多了，王海也需要抓紧时间再次炼制一批，而这一次，王海已经委托了萨拉迪·多特三人一起帮忙收集，给出的价格是一颗丹药，一吨药材。如果是不知道的，还以为王海是在卖钻石呢，这么高的价格简直是在敲诈。但是，听到这个价格，萨拉迪·多特三人简直是喜出望外。一吨药材，就算是不错的药材，也不会超过三两亿美元，但是那种丹药，要是真的对外销售，估计几十亿美元都有人抢。

　　11月27日，在索马里的海动号油轮淡水卸载完毕，准备返航，同先前已经离开的海德号一起，重新装满淡水，返回非洲。

　　而这一次，仍然有不少国家看到了其中的契机——淡水，赢得全世界的好评。当先实施的是印度，首先印度以海动实业来回路途遥远为题，说印度愿意为非洲支援足够的淡水，同样是顶级饮用水，并且已经在戈达瓦里河的入海口处准备了整整千万立方米淡水，随时可以装载，并且还在以每天超过百万立方米的速度生产。

　　对于这样的信息王海当然是愿意了，首先自己不可能无限制的支援非洲，已经得到了想要的了，再去继续付出，那就是傻子了。第二个就是，印度这一次接着自己的手赚取了名声，以后海动实业在印度发展的话，印度就必须对海动实业放宽条件，利益均沾才是王道。并且现在海动实业可谓已经和西方世界可谓是完全闹翻了，现在正是急需盟友的时刻，哪怕是印度这种鬼脸国家，都需要。

　　往来印度和非洲只见时间久节省了一半多，而当先行驶的海德号正好驶入安达曼海，稍微拐弯，不用一天时间就能够到达戈达瓦里河的入海口。而最多四天后，也就是12月1号，海动号也会到达，根据生产的速度完全可以满足两艘轮船的需要。

　　但是，在11月28号，作为这次表现最突出的索马里海盗再次下手，并且是理直气壮地下手，还在网上公开发布信息——劫持一艘美国太阳集团公司旗下的38万吨超级油轮，并扬言，这是对部分组织对海动实业采取不法手段的回应，并且言辞生命，如果部分组织部队海动实业和非洲发生的事情进行必要的补偿，否则还会针对部分不法组织进行报复。而且这一次，是在为非洲，为正义，不为了赎金。也就是说，如果那所谓的不分组织没有做出足够的诚意和赔偿，那么这艘超级油轮将永远不会被释放。

　　好了，这个世界已经够乱了，索马里海盗竟然成为义盗了！还光明正大的举起了正义的大旗！最重要的是索马里光明正大的在全球网络上发表了相关信息。

　　看到这个，王海满意的笑了，这个索特拉看来完全上套了，并且愿意依附在自己手下。在世界看来，这是索马里海盗的一个转折点，不再是仅仅为了美钞而抢劫，竟然也知道扯虎皮大旗了，将整个非洲绑到了自己的身上。而王海看到的是索特拉在表忠心，表示，以后我们会不择手段打击一切海动实业的对手，并且还很聪明的表示，我们会扯虎皮的，不会给海动实业制造丁点麻烦。

　　对于这样中心的手下，王海当然要有所表示，立即告诉索特拉，今后一定要尽快扩大他们自己的造船厂和改造车间，因为今后将会有不少的军舰慢慢的抵达。

　　听到这话，索特拉先是狠狠地高兴了一把，之后当然有事一身冷汗。王海的这句话，不仅仅是对索特拉的奖励，也是敲打，你要是敢不听话，用不了多久你就会成为光杆司令，你只能牢牢地跟随者我的脚步。

　　而国际上，面对着索马里海盗的出击，米国正式作出响应，指责索马里海盗违反国际法律法规，责令索马里海盗与12月之前释放被扣押的轮船，否则将会按照国际相关条例发起进攻。并且以米国为首的部分国家，正是发表打击海盗的声明，并且组织了整整20艘小型军舰和两艘大型军舰准备开赴阿拉伯湾，要对极其猖狂的海盗进行彻底的打击，直到萧清整个海盗，恢复索马里地区的安宁。

　　面对着强国的压迫，索马里海盗立即将整整80名船员拉了出来，将海盗的那一套执行标准拿了出来。明确指明，从今天起，如果这些国家不撤兵，那么每天杀一到三人，具体杀多少人全看海盗的兴趣，并且为了表示海盗的决心，当场枪杀一人，并且将视频发放到网上。并严辞指责米国等部分国家完全不顾世界的道德，将整个非洲作为他们的战场，给非洲带来了难以磨灭的伤害。

　　面对索马里海盗的声音，部分非洲国家公开指出，虽然索马里海盗做法激烈，但是出于对非洲地区的现状，公开表示，同样反对部分发达国家干涉非洲的政治。


第二百七十八章 海盗威武

　　国际上纷纷扰扰，王海现在却在慢慢的炮制sss16的视频，争取一炮走红，让这个世界更加的热闹一点。相信，如果一向在世人面前和善的教廷暴露出这样的一面，会给这个世界增色不少。

　　其实，在SSS16被王海捉住的时候，教廷就做出了相应的准备，应对最差的事情的发生。只是因为这件事，竟然引起了全球对超能者的解禁，却是教廷所意料不及的，仅仅这一项，就打乱了教廷的部署。而王海一直保持沉默更是让教廷担心。有道是压抑得越久，爆发就会越厉害。而平常一直比较张扬的海动实业这一次竟然这么能沉住气，那已经暗暗展现出来的压力，让教廷高层喘不过气来。

　　就在国际形式愈演愈烈的时间，12月一号，一个视频在网上疯传——SSS16的自述，长达半个小时的自述，加上绘声绘色的表演，以及暗中透露的各种隐秘，让世界急速升温。

　　看看这一段时间来，都是什么事。先是海动实业要为非洲支援，紧接着日本炸沉海动实业的海风号油轮，到现在，华夏和日本还在就觉得赔偿进行激烈的谈判，到现在还没有丁点的进展，但是在国际舆论压力之下，日本已经在谈判桌上节节败退，照目前的形式发展下去，华夏2016年春节之前，就能结束。而就算是现在，全世界不少的电台竟然开通了专门的频道全程跟踪报道。其次，就是海动实业对非洲的全力支援，以及海动实业的三个合作伙伴，在纷扰的国际中，海动实业已经俨然成为而来人们眼中的良心企业的代表，与之相对的是随着海动实业的败诉，到现在为止，成品油价格竟然还在节节攀升。之后就是海动实业老板王海遭到了光明正大的刺杀，紧接着索马里海盗竟然以争议的身份出现，可谓滑天下之大稽，同时引发了全球普通民众要求开放超能力者学院的要求。而在世界情势还没有一点降温迹象的时候，海动实业再次发布了刺杀者的真实身份和其中涉及到的各种机密。

　　好了，这一次，不仅仅是火上浇油那样简单了，简直是向油库中放了一把火，瞬间将整个世界点燃。平常一直标榜慈善文明的教廷，竟然真的有传说中臭名昭著的宗教裁判所。更重要的是，海动实业竟然还将一些陈年旧账都翻了出来，比如软禁伽利略、火烧布鲁诺等等灭绝人性的行为，这些教廷激励遮掩否定的恶行。

　　这个世界变化的太快，仅仅半天时间，教廷在华夏境内几乎人人喊打，紧接着，非洲竟然发生了驱逐教廷的行为，并且数个国家联名执行，完全驱逐境内教廷的一切势力。同时，对于教廷的一切产业完全没收，理由是赔偿教廷对非洲作出的各种损失和伤害的赔偿，并且核算之后，如果还是无法补偿叫停所造成的损失，将会向国际法庭起诉教廷。

　　“你们都是死人吗！”当代的教皇保罗22世（胡扯的）咆哮着看向下面的一大伙人员，已经快要80岁的保罗22世声音洪亮的不下于普通的青壮年。不是因为他是一名强大的精神系异能者，而是被气得！哪怕是强大的异能者到了80岁，也会苍老，而且普通的异能者因为对身体的透支远远超过普通人，到了80岁，就算是还活着，身体已经虚垮。

　　下面的人全都无言以对，这件事情，海动实业做的实在是太好了，再加上海动实业一直以来都是正面的形象，相对的，这一次就将教廷逼到了反面位置，再加上教廷历代以来所做的那些蠢事，更是让普通的民众“看清了”教廷的真正的嘴脸。虽说教廷号称全球有12亿信徒，可是真正的虔诚的信徒，在当今的世界不足百万之数。

　　然而，就算是这百万之数，在看到王海以及海动实业所炮制的“事实”面前，那颗虔诚的心也开始动摇。这一个视频，直接动摇了教廷在全球的根基。这就是人言可畏，尤其是在这个网络异常发达的时代，任何一条信息都能在全球传遍，更别说海动实业可是倾尽全力的，还有不少的合作伙伴一起发力。这些合作伙伴，包括中西亚地区的伊斯兰教地区，这地方，一直是和基督教相对立的地区，对于这样的事情当然是乐于推波助澜。而非洲，现在驱逐教廷（基督教）的活动更是无法阻止，甚至已经蔓延到整个非洲地区。不为了别的，就为了教廷所留下来的庞大的资产。原本这些资产就已经让人眼红了，但是迫于各种原因，谁也不敢动手，然而今天，可是教廷亲自将把柄和理由送到了这些人的手中，再不懂得利用，那就真的是傻瓜了！

　　总之，这个世界仿佛从沉睡中苏醒，现在围绕着海动实业，沸沸扬扬。而王海以及海动实业还在老老实实地支援非洲，有了印度的参与，12月2号，速度快的海风号首先出发，这一次仍然是前往吉布提，因为吉布提那里已经架设好了通往埃塞俄比亚的输水管路。而在12月5号出发的海动号则前往苏丹的苏丹港，那里有即将完工的通往苏丹全境和厄立特里亚的部分地区。厄立特里亚同样是旱灾的重灾区，只不过，在吉布提供应一部分淡水，再在苏丹供应一部分淡水，已经足够这个国家解决部分旱情，度过这个困难的时期。

　　而这个时候，受索马里海盗强势的影响，米国的联军却迟迟不敢动作，因为只要有一点动作，就会出现几条人命，到现在为止，因为米国联军的“妄自行动”，索马里海盗已经做出了数次回应，现在已经结果了整整10条人命。面对这方面的报导，那些船员的亲人天天向米国相关部门大闹，并且在媒体的炒作下，尤其是部分国家和组织（当然少不了海动实业和华夏）的推波助澜之下，现在米国政府的公信力度可谓是直线下降，在国内甚至已经发声了示威游行，要求米国本届政府重新选举，并且惩罚现在的不作为的官员。

　　面对着复杂的国际环境，再加上国内的混乱，米国政府不得不进行了最愚蠢的决定——用军队镇压游行！在激烈的冲突中，死伤了十几名警察、军人和上百市民，虽然表面上镇压了游行示威，可是却将这股来自民间的愤怒装进了罐子里，只要遇到火星，就会发生剧烈的爆炸。

　　内焦外困之下，米国政府终于决定向索马里海盗暂时妥协，用请求的语气，请求索马里海盗释放被扣押的船只和人员，并且保证不会因为这件事情对索马里展开报复。当然，为了照顾自己的面子，还是强调了“因为这件事”！意思是说，如果还有别的事情，那就另当别论了。只不过这也仅仅是色厉内荏的表现，谁都知道，只要米国的相关企业还在阿拉伯地区购买原油，还有船只航行，就不会进行激烈的报复。所谓光脚的不怕穿鞋的，更何况现在整个非洲竟然前所未有的团结，一致对外，据说，已经在商量成立北非联盟，以应对日益激烈的国际竞争和逐渐恶劣的，针对非洲的国际环境。因此有着整个非洲在后面的支持，索马里海盗也得瑟起来，更加的耀武扬威。

　　当然，还有更重要的是，王海已经许诺，一定会在公历2015年结束之前再次送给索马里海盗两艘新型的军舰。当然，王海还是瞄上了关岛基地，因为，那里最近，而且还是全球军舰最先进的地方之一。作为米国的重要战略前进基地，关岛的布置全都是最顶级的。毕竟关岛远离米国本土，一旦发生战争，无法立即得到支援，只能将关岛升级，再升级！以至于成为了王海眼中的肥肉。


第二百七十九章 跳脚的富伦德

　　米国都公开道歉了，索特拉当然是公开露面，很高兴的表示，愿意接受米国的歉意，并且立即释放被扣押的轮船和员工，不会索要一分赎金。其实，米国政府的公开道歉，就是全世界最大的赎金之一，整个米国的信誉啊。

　　这一次，有了之前的教训，各种事情井然有序，没有哪个不长眼的混蛋跳出来找虐。王海也就很轻松的离开了非洲，先去克拉地峡运河看了看情况，艰难的开山工程同样进展喜人，而其余的工程几乎竣工。原本预计需要6年的工程，在王海不计成本的前提下，竟然只用了一年半的时间就快要竣工，预计2016年夏季，就能完全竣工，可以通航最多30万吨级的超级油轮。30万吨级别的超级油轮，几乎相当于可以通过全球99%的轮船。与只能通过十万吨以下的世界上其他著名运河相比，这才是真正的世界级运河。哪怕王海已经开发了空间技术，但是想要空间技术普及，那是不可能的，王海可不是大善人，也就是说，全世界范围内，轮船还是会越来越大型化，十万吨以上的巨轮会越来越多，而且随着技术的成熟，现在新下水的轮船几乎都是20万吨以上的。据说世界上已经有不少造船企业为了抵挡海动实业的强力冲击，正在计划开发新的海上巨人号，那种载重量超过了50万吨的超级巨轮，甚至已经有了百万吨巨轮的设想。

　　不过最近运河这边可不平静，随着工程即将完工，猫猫狗狗的都开始跳出来发力了，各种捣乱的怪事接连不断发生。虽然一直没有找到幕后黑手，但是大家都心知肚明，肯定就是那几个国家，那几个会因为运河开通而受到冲击的国家。只不过海动实业历来的强硬手段让他们知道，不能太过分，更别说，这一次王海还爆发了先天后期的实力，让那些国内最多只有先天初期的小国战战兢兢。

　　看到没有什么大问题，王海也就睁一只眼闭一只眼，反正虽然有些麻烦，但是却也只是一些鸡毛蒜皮的小事，大家都快要当成一种娱乐活动了。和还在坚守岗位的谢云海喝一顿，当然少不了将这个喜欢运动的家伙好好地教训一顿，现在仅仅是后天初期的谢云，在离开酒店的时候，手下都快要认不出来了。之后直接乘坐飞机向着国内飞去，出来了这么久，想温柔的云思雨了，当然还有刚刚收了的一双姐妹花；还有最主要的是老长时间没有见到父母了。最后，就是那个调皮捣蛋的小豹子，不知道这小家伙现在怎么样了，是不是又无法无天的抢云思雨的丹药了。话说，王海可是对这个小家伙抱有极高的期望，不知道能不能人工在地球上培养出——妖。

　　12月7号，王海重新回到了临海市，王父王母终于进入了筑基期，看上去只有30岁的样子，一时间竟然成为临海市的名人。王母甚至做客临海市健康热线，讲述自己的年轻“奥秘”唬的一帮闲人天天云集公园练太极拳。而云思雨竟然到了第四层巅峰，差一点契机就能进入第五层。现在的云思雨可谓是临海市的公主，高贵清纯又妩媚，出门在外，后面的尾巴能排出百米。只不过，身边一直跟着两名壮硕的甲级保镖，就连那些专门跑来的富二代，都只能隔得远远地，因为传说中，这是王海的“秘书”！好了，一个秘书，大家都心知肚明。

　　不过，最近临海市还有一道美丽的风景——一对漂亮的俄国姐妹花，一个巧笑嫣兮，一个冷若雪莲，各有千秋，很是让一些男人眼馋流口水。只不过身后总是跟着几名高大的俄国保镖，也让这些人只能流口水。

　　7号晚上，王海搂着云思雨睡得，顺带调教一下已经是第五层中期的小豹子。小家伙现在的智商相当于八九岁的孩子，除了不会说话，几乎和人没有什么区别，甚至都能拿着钞票上街买东西，还成为了临海市的美谈。8号晚上，王海去了碧斯卡琳娜姐妹两的住处，在碧斯卡琳娜姐妹两幽怨的目光中，很是愧疚的答应了一些不平等条约，这才得到机会疯狂了整整一晚上。

　　现在是发展的关键时刻，王海顾不上儿女情长，简简单单的出发了，这一次，王海准备跟随着刚刚回来的海龙号核潜艇，再次去关岛转转。这段时间内，在华夏和日本激烈的谈判中，海龙号核潜艇一直游弋在日本的南方海域，时不时的击沉几艘小型军舰，要不就是一些渔船莫名其妙的沉没，以至于弄得日本南方人心惶惶，海洋产品产量下降到只有原来的一半。如果不是因为华夏索要的赔款实在是太大了，日本政府估计早就答应了相关的赔偿。更何况，因为南方海域渔业遭到打击，以至于现在日本境内的海产品已经有了30%的缺口，严重的影响了日本的稳定。

　　但是现在王海没有时间去整日本，最主要的是去关岛顺几艘军舰，加强现在的索马里海盗的实力才是重心。毕竟现在的索马里海盗已经几乎相当于自己的手下了，更何况现在正在和欧美地区部分国家正面争锋，所以说无论如何当先的任务就是壮大索马里海盗。而且，对于索马里海盗，王海还有着极其深远的安排，只要应用得当，王海相信，将来凭借着索马里海盗，自己绝对能让那些曾经该自己下绊子的企业或者是国家一个个不间断的惨痛的教训。

　　当然还有一个原因，就是因为这一段时间击沉了大量的日本船舶，以至于现在核潜艇上的弹药储备已经不多了，已经超过了警戒线，正在向极度危险线接近。所以这一次王海需要做的事情很多，需要米国对海动实业做出大量的被动的支持。

　　在一个月黑风高之夜，王海悄然的出发了，随行的是50名海龙队的队员。最近因为技术已经相当熟练，再加上人手原本就少，需要轮流休息，所以只有50名。不过凭借着现在的技术和高度集成化的操作系统，已经能够将核潜艇的速度发挥百分百，攻击力发挥70%以上，偶尔还能达到90%的威力。至于更高的，就别指望了，没有专业的、长时间的训练，那是不可能的。

　　在黝黑的大洋底部，经过了近四天时间的航行，王海一行人再次来到了曾经惊险刺激的关岛近海，只不过这一次，王海只要是来补充弹药和顺手几艘小船的，所以这一次是悄悄地进村，打枪的不要。

　　在接近关岛的时候，关闭了噪声大的反应堆，开启了备用电源，安静的前进。此时的潜艇噪声只有60分贝，而海洋背景噪音在80分贝左右，所以此时算得上是安静的前进。这个时候除非事先知道，否则很难搜索到痕迹。在极度靠近警戒线处，王海才一个人离开潜艇，悄然的出现在关岛上。

　　夜间的关岛灯火通明，无数电磁波纵横交错，都让王海感到灵识受到了一定的影响。可能是经历了上一次事情的影响，这一次的警戒明显比上一次严格很多，到处是荷枪实弹的军人。不过这当然难不倒王海，悄然的就来到了曾经熟悉的弹药库。

　　这一次，有了准备，王海可是大扫特扫，王海估计这一次得到的弹药足够海龙号配备十次，还有大量的别的弹药。直到这个时候，王海才解除了警报系统的屏蔽，瞬间凄厉的响声再次充斥了这个硕大的仓库，让这一段时间一直紧张兮兮的富伦德·佩奇竟然在第一时间就爬起来了，赶紧下令组织军队，封锁一切港口和所有的出口、天空。

　　当再次看到空空如也的仓库，富伦德·佩奇直接跳了起来，指着空空的仓库一句话说不出来，最后两眼一翻，扑通一声摔倒在台阶上！


第二百八十章 昏迷

　　王海的速度很快，等到军队集结后已经来到了海洋中，正在物色两艘小型的军舰。一艘长度在80多米，估计排水量在1500吨左右，一艘在75米左右，估计排水量在1300吨。王海现在一次性只能移走一艘，但是如果休息几分钟，就会有移走另一艘的能力，只不过那样的话，就没有多少自保能力了，需要好好的计算一下。

　　在富伦德·佩奇昏迷的时候，王海正在打量这两艘相距不到百米的小型军舰。现代科技，就算是一个水花都能探测到，更别说这么大的军舰凭空消失，而且周围灯火通明，还有大量的士兵在军舰上巡逻。

　　自己现在最多可以一下子移动不到两千吨，这一段时间有点进步，从原来的不到1800吨进步到不到2000吨的移动范围。但是在短时间内连续移动两艘军舰，并且相加后接近3000吨排水量，让王海都有点打怵，不知道会如何。但是，现在索马里那里可是急需军舰，而且王海也没有那个美国时间，专门去全世界到处搜寻先进的军舰，只能一次性解决。

　　咬了咬牙，王海最终选择了从最小的开始，柿子挑软的捏，千古不变的真理啊。更何况，先挪动小型的，剩余的灵识会相对多一点，回复的时间就相对短一点。在这个危险的地方，多呆一秒，就多一分的危险，眼急了，米国这些大头兵很有可能会做出疯狂的举动。在来这里之前，王海就做出了大量的预测，以尽可能的应对一切突发事件。

　　轰隆一声巨响，巨大的水花四溅，大量的探照灯将原来的位置照的通明，而原来的那艘75米长的小型军舰，却已经消失。无数的米军惊呆了，原来就已经传得神乎其神的事情竟然再一次的发生在自己等人的眼皮底下，偌大的一艘军舰竟然凭空消失。

　　凄厉的警报将昏迷的富伦德·佩奇再次惊醒，顾不得查看仓库，用超越了人类极限的速度，用百米运动健将无颜的劲头消失在空荡荡的仓库中，瞬间出现在码头上，让那些惊呆了的士兵再次惊讶了，这算是传说中的瞬移吗吗吗！？

　　呈现在富伦德·佩奇面前的是一个让然波涛涌动的深坑，周围还有大量的海水在倒流，填补这个仍然没有平复的伤疤。哗哗的水声中，检出的十几米高的浪花，仿佛是送中的白花，让富伦德·佩奇看的是如此的刺眼。睁大了眼睛，双手青筋暴起，仿佛鹰爪一样牢牢地握住栏杆，手上的关节格格作响，牙齿都快要咬碎了。那巨大的漩涡仿佛是一张魔鬼的大嘴，正在嘲笑自己这个关岛的最高司令。

　　原本上一次的事情，只能让富伦德·佩奇看看保住座位，就算是这样，富伦德·佩奇也花费了大量的财力，才赢得了一次将功补过的机会，将来一定要立功才行。但是，看到现在眼前的情况，有了上一次经验的富伦德·佩奇却在心中放弃了那种不切实际的想法——捉住那个连雷达都扫描不到的东西！如果非要用一个名词来形容这个看不到的东西，也许用魔鬼来形容更确切。

　　只不过军人的职责让富伦德·佩奇不得放弃搜寻，还是派出除了军舰之外的所有能出动的武器在周围密集的搜寻。大量的飞机立即起飞，所有的雷达超负荷运行，就连潜艇都被派出。这是所有人的一种侥幸心里，万一呢！万一搜索到了这个“魔鬼”并抓捕，那就会有无数的荣耀等着自己啊！至于为什么不派遣军舰，这不摆明了吗，对方的目标就是军舰，难道自己还嫌对方拿走的军舰少了，主动地往上凑！

　　时间一分分的过去，已经半个小时了，除了已经完全恢复平静的海面，什么也没有找到，周围的一切仿佛都是虚假一般。如果不是一个空空如也的仓库和缺少了一艘军舰和近百名军人，富伦德真想一走了之。半个小时了，所有的人相信对方应该早已经离开了关岛的范围，消失在了茫茫的大海中，只不过富伦德不甘心，如果这一次的事情没有一个交代，那么自己将要面对军事法庭的裁决，最起码一个失职的罪名无法避免。

　　而此时我们的主角正在星梭中，深深的沉在海底的淤泥里面，正在静静的修养自己刚才耗费了六成的灵识。根据王海的估计，要想一次性将剩下的一艘军舰搬走，最起码需要恢复其成的灵识才行。经过了半个小时的休养，已经恢复到了6成，估计用不了多久就可以了。

　　滴答滴答，时间已经过去了40分钟，富伦德·佩奇脸色苍白，眼中原本有点疯狂的希翼的神色已经完全退去，很明显，敌人应该已经消失了，那么面对自己的将是——

　　忽然，凄厉的警报再一次响起，富伦德一下子从地上跳起，看到远方警报发生的位置，和明显又空缺了的船位，富伦德忽然有点精神了，敌人还没走！

　　“快！全力抓住这个可耻的小偷！”此刻的富伦德就像是一个市井小贩，哪还有一点将军的架势，那所谓的优雅沉着早就被沉到了马里亚纳海沟里了。关键时刻，本性暴露！

　　不过这个时候所有的米军也没有那个闲心去管闲事，全都两眼通红的搜寻者这个屡次来犯的小偷。可耻的小偷竟然敢偷伟大的米国的东西，并且还是屡次来犯，光明正大的挑衅，这完全是不讲我们放在眼里吗！作为军人，还是有一点荣誉感的，更别说一旦捕捉到对方，将获得足够丰厚的奖赏。因此这些大头兵为了自己的荣誉和足够丰厚的奖赏，全都发挥出十二成的能力。

　　忽然，在雷达的屏幕上显示出一个约两米大小的梭形器物，就在事发地点的海水当中，瞬间所有的雷达锁定起来，全力扫描，之后就是无数的飞机神马的全部出动，将整个事发地点团团围困，想要将这个东西打捞上来。而富伦德已经是两眼血红，不是困得，而是激动地，还有无法抑制的仇恨。就是这个东西让自己如此被动！至于为什么这么小的东西能将一艘80米长的军舰收走，富伦德现在只有一个想法：空间技术！不错，在这个关键时刻，富伦德想到了海动实业的空间技术，然而这个小东西表现出来的空间技术完全是海动实业所无法超越的！仿佛看到了自己即将得到的奖赏，富伦德竟然开始激动地全身发抖。

　　且说王海，在灵识恢复了7成的时候，立即行动，轻车熟路的来到已经物色好的军舰旁边，双手贴在船舱上，灵识发动，瞬间军舰消失，巨大的海浪开始填补这个巨大的空缺。

　　只不过王海这一次有点失算了，这艘军舰竟然远远不止1500吨，在1600吨左右。这也太正常了，大型轮船再制造的时候一个小小的变动都能增减几百吨的排水量，只不过这一次却害苦了王海。只觉得大脑仿佛瞬间被抽干，像是原本肥沃的土地瞬间发生巨变，大量的水分流失，剩下了干裂的土地结块。灵识瞬间见底，王海更是觉得仿佛有人用大锤狠狠地将自己砸入地面，满眼都是金星。还好王海意志还算坚定，剩下一点意志能保持住自己不昏迷。

　　昏昏沉沉的王海凭借着微弱的意识，勉强祭出星梭，钻进星梭后，这之后却再也坚持不住，昏迷了。这一刻，刚好膨胀到2米的星梭载着昏迷的王海静静的悬浮在海洋中，就在原来的轮船的地方，随着卷来的海浪沉浮不断。而没有了元气保护的星梭很轻易的被雷达捕捉到。


第二百八十一章 发现灵石矿

　　看到随波逐流的星梭，富伦德·佩奇等人欣喜若狂，很明显，这东西出了故障，现在只能被自己捕捉了。

　　“快！”富伦德高兴地像只猴子，四处乱跳，但是周围却没有人笑话，因为旁边的也好不到哪去。整一帮猴子！

　　不过话说认倒霉了，喝凉水都塞牙缝，这句话用在这里太对了，首先是王海，接下来就是这帮米国的大头兵了。陆地上有河流，海洋中同样有，只不过是潜流。正在这时候，只见一股浑浊的潜流裹挟着大量的泥土沙石动植物尸体碎片汹涌而来，所过之处，海水翻滚，而前进的方向正好是王海的星梭所在地。

　　“FUCK！快！”这一刻，富伦德·佩奇不再是激动地跳脚了，而是气愤的！特么的，为什么倒霉的事情总是被我遇到！该死的潜流，什么时候来不好，偏要这个时候来，而且竟然还正正的指向那个奇怪的器具！

　　不过这也不是偶然的，而是这地方连续两次发生大的海水涌动，再加上潮汐作用还有其余的一些复杂的因素才最终导致了这场汹涌的潜流。而王海的动作就像是煽动的蝴蝶翅膀，只不过最后“自作自受”，潜流发挥到了王海自身上。

　　潜流速度可能没有军舰快，但是距离王海实在是太近了，等到军舰、潜艇到了之后，王海已经被潜流卷入海底，在一片嶙峋的礁石中消失不见。

　　“FUCK！”富伦德·佩奇现在只能用这一个词表达自己的“无法形容”的感情！将所有的西方神明从上帝到撒旦都问候了一遍，最后狠狠地摔门而去。有了这次发现，相信自己活动一下还是能够保住眼前的位置的，只不过煮熟的鸭子飞了，谁都受不了，更别说这个，这几乎是到手的财富凭空蒸发了！

　　而监控室中的人都是面面相觑，最后全都叹息一声，相继离开，准备睡觉了！

　　且说王海，在被潜流卷入礁石的瞬间就迷迷糊糊的清醒了，没办法，剧烈的碰撞声，让王海不得不从昏迷中醒来。只不过此刻的王海情况很糟糕，灵识几乎见底，仅有的一点灵识能保持住不昏迷而已，但是四周传来的沉闷的撞击声却那样的难以忍受。想要驱动灵石，将星梭保护起来，剩余的这点灵识就不是很充足了。但是，现在还要通知周坤等人，让他们不用再等候了，同样重要。一旦他们等待的时间过长，被米国发现就坏了，因为他们现在已经没有足够的弹药库存了。

　　考虑了一会，王海最终还是用不多的灵识给周坤传音：离开，回国。就这四个字，就让王海那一丝灵识彻底的消失，之后完全的昏迷不醒。之所以这样，是因为王海相信凭借着法宝材质的星梭完全能够保护自己。之前就算是那样剧烈的撞击，星梭上连一点痕迹都没有，反倒是周围的岩石破碎飞散。

　　接到了王海的命令，周坤没有丝毫犹豫，立即下令启动潜艇，消失在茫茫的大海中。至于王海为什么发来这样的命令，周坤不去理解，照着老板的命令做就是了，反正老板从来没有错过，如果错了，那么就是事情错了，不是老板错了！

　　磕磕碰碰中，王海终于才再次醒来，只不过这一次，不再是剧烈的碰撞，而是只有轻微的碰撞声音，完全在接受范围之内。此刻王海的灵识已经恢复了两成，拿出手机来想要看看时间，却发现竟然没电了！这样的话保守估计至少已经过了两天了。看来以后要配一块手表了！王海有点感叹啊，原本以为有了手机，手表什么的就不需要了，现在看来，手表等东西还真的是无法取代啊。

　　此刻仿佛是在隧道中，通过灵识探测，应该是一个大概圆形的隧道，直径从10米到2米不等，坑坑洼洼，应该是水流腐蚀出来的。周围黑漆漆的，通过灵识隐约的能感受到这里庞大的深海压力，王海估计深度应该超过千米，而现在正在急速的斜向下潜中。好在，作为法宝的星梭质量确实过硬，而且显然不是传说中的山寨货，这让王海安心很多。利用现在恢复了点的灵识催动一块中级灵石，将星梭牢牢地保护起来，之后就陷入了修炼中。这一次，王还不准备逆流而上，而是准备随着海流去看看，前方到底有什么。都说海底是一个未开发的宝藏，不知道自己能不能遇到好东西。而深海世界对人类来说是一个危险的未知的世界，保持足够的实力，是最明智的选择。

　　隧道弯曲不平，大约过了两天时间，王海终于冲出了隧道，呈现在眼前的是一个波光粼粼的海底世界，借助微弱的光点，王海大概能勉强看清这个深海世界。此处应该超过了2000米深度，在这个阳光照不到的地方，却有大量的小生物在游动。周围是奇怪的海底山脉，奇形怪状。此刻，全球定位系统也没有了信号，王海也不知道自己在那里，只能驱动着星梭缓慢的前进。

　　散发着淡淡的荧光的星梭在这个海底世界仿佛就是一颗珍宝，无数的奇形怪状的生物围绕着星梭游动，甚至还有个别的几米大小生物想要将星梭吞下。看着这些大部分还没有为人所知的生物，王海竟然有了点点的兴趣，就这样随着生物群向前游动。

　　不知道过了多久，王海渐渐的适应了这个缺少光亮的世界，渐渐地发现，原来这里同样精彩，最重要的是这里的山石上偶尔还能发现一些漂亮的贝壳和一些奇怪的石头，这些石头应该都属于宝石之列，而且一个个都很大。不过作为修士，王海并不会太在意这些东西。对普通人来说，这些东西或许很珍贵，但是对修士来说，也仅仅是比较漂亮的石头而已，却远远比不上灵石漂亮。不说别的，灵石上那种如同流水一样的荧光，就能将世界上九点九成的宝石比下去。

　　随着一群浑身散发着淡蓝色的鳞甲状生物来到了一个巨大的山洞中，王海忽然愣住了。原本跟随那些鳞甲状生物就是因为在他们身上感受到了淡淡的灵气波动。但是进入了这个洞穴，王海却真正的惊呆了，只见这个洞穴中，镶嵌着星星点点的宝石，不过这却是修真界的宝石——灵石！虽然其中大部分是不入流的灵石，少部分是低级灵石，中级的都没有看到，但是能在地球上发现灵石矿，就是天赐的恩遇了。拜托了那些生物，王海控制着星梭贴近石壁，仔细的看着这些灵石，平均每百块中就有一块低级灵石，一片硕大的石壁，估计有上万平米，王海发现了足有20快低级灵石，而且越往里面，灵石越密集，虽然这个趋势不是很明显。

　　对现在的王海来说灵石实在是太珍贵了，只要有了足够的灵石，王海能让自己的势力在一个月之内提升一个层次！提升一个层次是什么概念？十倍的差距！这样海动实业就真的有了纵横世界的资本。只不过要想实现这个目标有点困难，因为这需要上前的低级灵石和上百的中级灵石，甚至很有可能还需要高级灵石。因为上一次的刺杀让王海知道了这个世界上还是有先天后期修为的，而且应该还不在少数。而海动实业现在仅有王海一个筑基期修士，其余的都是筑基期以下，凭着这样的实力想要在这个世界上立足，太难了。

　　只不过深海世界谁也不知道有什么危险，因此王海并没有盲目的下去采集灵石，而是控制着星梭小心的前进。


第二百八十二章 变异的鳞甲蝎

　　在暗淡的洞穴中前进了约一天时间，王海终于发现了零星的灵石中开始出现中级灵石，只不过这些灵石真的很稀疏。经过了一天的时间，王海总共发现的灵石不超过500块，一个是王海现在都得很慢，另一个是——竟然发现一些奇怪的生物，竟然专门吃灵石！并且在啃吃灵石的过程中，渐渐地拓宽这个洞穴。而且，越往里走，这些生物越强大。

　　经过仔细的观察，发现这些生物也仅仅是普通的海底生物而已，只不过可能因为吃了灵石，发生了变异。通过大量的观察，发现这些生物应该是海蝎子，只不过现在全都是大变样，一个个什么的都有，钳子从两个到12个都有，身上鳞甲很厚，而且自相残杀，没有任何理智。看到一个吃中级灵石的海蝎子，长度超过两米，上下共有6只巨大的钳子，一双眼睛狰狞通红，实力估计有后天巅峰。只不过没有修炼方法，大量的灵气集聚，导致这些海洋生物一个个都魔化了，攻击周围的一切生物。看到这个样子，王海松了一口气，还好这样，要是有理智了，那周围不都已经被这些蝎子吃光了，而且要是大量的蝎子围上来，王海也只能逃命了。

　　抓了一只后天巅峰的蝎子，通过研究，王海失望的放弃了，这些东西虽然吃了大量的灵石，可是本质上还是普通的生物，只不过身体更强大一些而已，鳞甲还是普通的鳞甲，不能用作炼器的材料，身上也没有什么药用价值，完全是在浪费灵石，空有一身力气，却只能自相残杀。

　　但是直到此刻，王海还没有到达这个洞穴的浸透，前方黝黑深远，仿佛是通向地狱的大门。这里的灵石矿，王海也通过土遁术探索了一下，发现整个山脉都是灵石矿，只不过这个灵石矿真的是贫乏，平均上百立方米的空间才有一块低级灵石，数万立方米才有一块中级灵石。不过，在地球上这个环境中，王海也只能表现出欣喜若狂的表情。

　　到现在，已经过了一天半时间了，王海已经前进了约80公里，越前进，王海越震惊，因为已经发现了攻击力超过了先天的海蝎子，这是一个危险的信号，不知道接下来会遇到什么样的。

　　接下来王海越来越小心，接下来，海蝎子越来越强大，等到王海经过一天时间，再次前进了约30公里的时候，呈现在王海眼前的是一只巨大的海蝎子。与前面的不同，这只海蝎子，不仅仅全身的鳞甲变成了紫黑色，闪烁着金属般的光泽，而且两只眼睛已经像是红色的灯泡，闪烁着凶残的红光，让王海都觉得刺眼，不敢直对。超过15米的体长，16只巨大的钳子，最前面的一对超过了7米的长度。看到王海进来，立即将王海牢牢地锁定，实质化的精神力，带着残暴的气息，将王海牢牢地锁定。

　　金丹期！王海心情立即沉重了，谁也没想到，在地球上这个灵气贫乏的星球上竟然真的能看到金丹期的怪物，虽然这只是一个完全的用灵石催熟的，没有一点理智。但是，金丹期就是金丹期，那种在量和质上完全超越了筑基期的能力，绝对让王海忘而莫及。只不过，看着这只完全没有丝毫理智的，只有动物本能的海蝎子，王海却产生了一点贪心，想想，作为一个金丹期的怪兽，哪怕它只是催熟的，身上的材料也绝对是价值连城。哪怕是不能达到真正的金丹期材料的水准，但是达到筑基期巅峰的品级还是很轻松的。别看那些先天等级的海蝎子身上没有什么好材料，但是要知道，金丹期和先天完全是两个不同的概念。

　　如果非要说明，那就只能说，先天是凡界的顶尖存在，而金丹期却已经完全是脱离了凡俗的桎桍，真正的半仙级人物。所以，作为金丹期怪兽身上的材料，哪怕是在垃圾，也是地球上的极其珍贵的，无法估量的珍宝。而且，它的血肉绝对是炼制丹药的珍贵材料；身上的甲壳，绝对是炼制法宝的低级材料。注意，是法宝，不是法器，法宝同法器的差别，就像金丹期同筑基期的差别，根本就是两个完全不同的等级。

　　有道是利令智昏，再加上王海毕竟没有经过专业的培养，没有真正的接触过修真界的事情，将金丹期的怪兽还是远远地小看了。不过，此时王海看到前面的怪兽，完全是普通人看到金山的感觉一个样。双眼中完全是金币，至于其余的，早就忘了一干二净。其实想想也能明白，这里是地球，是修真的荒漠，在这里，一块小小的不入流灵石，都能让全世界疯狂。而这里，面对着这可能是地球上唯一的一头金丹期的怪兽，而且还是没有理智的，可能凭借着自己的智慧将它干掉的时候，王海也失去了应有的理智。修士，不是清心寡欲，而是凡俗间的那些财富已经不足以引起他们的贪婪，只有这些东西才能够引起他们比凡人更加剧烈的贪婪。

　　几乎没有做任何别的考虑，王海就主动的发动了进攻。飞剑瞬间出现在星梭的外面，随后闪烁着一丝寒光，飞快的劈砍在海蝎子那厚实的鳞甲上。海蝎子面对着急速飞来的小小“细针”毫不在意，在一阵仓啷声中，一流火花出现。锋利的飞剑竟然只在那厚实的鳞甲上留下了一道只有一厘米深的凹痕，然而这点伤害对于体型庞大，防御力堪比N辆坦克的怪兽来说，根本就是在挠痒痒。

　　巨大地冲击力，竟然将飞剑震得出现裂纹，通过与飞剑相连的心神，王海明明显感到经受过这次冲击，飞剑已经开始出现细密的裂纹，并且其中的心神都受到震荡。

　　太强了！仅仅一下子，王海就充分的认识到了金丹期的厉害，了解了为什么记忆中说道，金丹期才是真正的修士，而筑基期，也只能算是比较强壮的凡人，这根本就是两个无法跨越的界限。

　　只不过，王海想要跑路，但是受到了攻击的海蝎子却不想放过王海，就算是老实的兔子，你打它一下，还会等你一眼呢，更别说这样的凶兽。只见两只眼睛中闪烁着点点火花一样的光芒，凶狠的盯着王海，十六只巨大的钳子急速的挥舞着，所过之处，岩石碎裂，水流激涌。

　　忽然，海蝎子动了，王海竟然根本就捕捉不到海蝎子明确的踪迹，只能看到一丝灰暗的光芒一闪而过，随后就是剧烈的震动，原来自己竟然已经被击中。随后王海只觉得浑身巨震，眼前发黑，在剧烈的撞几下，急速后退，整个坚固的星梭嗡嗡作响。这已经是攻击快和星梭的防护能力已经处于同一个等级的标志，这意味着，只要海蝎子不断的攻击，就能够打破星梭。

　　虽然别的东西没有记住，可是对于自己的这一件唯一的法宝，所有的性能王海可是记得清清楚楚。看到这中情况，王海可谓是震得冷汗直流，哪还敢有所停留，赶紧尽全力驱动星梭，急速向着原路返回，身后留下了一溜白色的水泡。

　　只不过，对于这个莫名出来的“怪物”，并且还向自己进攻了，这只海蝎子当然不会放过王海，在后面紧追。强壮的后肢在石壁上猛蹬，带起无数的碎屑，伴随着是急速前进的身躯。全速前进的海蝎子竟然不比王海的速度慢多少在急速的追击中，双方的距离并没有明显的变化。


第二百八十三章 买手表

　　一路上，王海可谓真的是尽全力了，可是还是无法摆脱那个疯狂的海蝎子，而且，随着追击的时间流逝，王海渐渐力竭，而那只海蝎子，却因为逐渐熟悉了前进的方式，越来越快，双方的距离在逐渐拉近。

　　不用回头，仅凭着灵识的笼罩范围，王海就能看到那狰狞的怪兽，通红的眼睛，挥舞着的16只巨大的钳子，将周围的一些碎石和挡路的小海蝎子直接砸碎，八只强壮的后退在不停的交替，在坚硬的岩石上留下了大量的痕迹。

　　不行，快！还要更快！这一刻，王海才突然觉得自己是如此近距离的面对死亡，哪怕是刚开始得到戒指和之后的几次遇险都没有这一次危险。不是因为别的，在这个不知道几千米深的海水中，王海相信，只要自己脱离了星梭的保护，在极大的无法估量的深海压力之下，绝对会立即成为肉泥，连施展遁术的时间都没有。更何况，施展遁术也有时间限制的，过了时间怎么办？因此，在这个情况下，王海只有一个选择——逃！尽全力的用星梭逃跑！

　　这一刻，王海终于想到了法宝的另一个特性，可以用精血驱动。只不过，精血，太过宝贵，非万不得已，没有人愿意去浪费燃烧精血，只不过，这一刻，王海真的是被无他法了。看着双方的距离只有不到30米，而且正在以超过每秒减少一米的速度增加，王海咬牙许久，终于狠狠地在自己的胸口拍了一掌，一口紫色的血液喷出，那是精血。看着前面漂浮着的一团至少有拳头大小的精血团，这些至少有十滴！

　　精血，一个普通人每月只能产生三滴，每滴大概在一毫升左右。而筑基期的修士，每天都能产生一滴，一滴大概在三毫升左右。但是，不要忘了，精血不是能够一直积累的，而是会消耗的，它更像是生命的能源。如果一个人每天晚上都精疲力尽，那说明他今天一天不仅仅没有产生了精血，而且还消耗了以前的留存的。同样，一个修士消耗的精血更多，就算是王海没有多少日常的活动，一个月能积攒出三滴，也就顶天了，除非王海每天静心打坐，什么也不做，那样一个月或许能积攒出十滴来。

　　看着前面的精血，王海真的是心痛，这是自己一个季度的积攒啊，就这样的消失了。更重要的是，损失的精血没有补充回来之前，修为是不会有丝毫进步的。可是眼前最重要的是逃命，王海不得不狠心的闭上眼睛，将前面的精血按入星梭，同时念动咒语，将星梭的能力暂时性的发挥最大，而这些燃料就是精血！

　　只见原本水晶透亮的星梭急速的变红，最后如同一颗半透明的红宝石一样闪闪发光，伴随着颜色的变化，是速度的急速飙升。只见原本就已经够快的星梭如同被人踢了一脚的足球一样，瞬间划出一道细细的白色尾迹消失不见。原地留下了一只有点发愣的海蝎子怪兽。

　　只不过，王海因为走得太急，并没有发现，在这只海蝎子的通红的眼睛中闪过一丝智慧和狡黠的光华，那眼中的凶狠，在那一瞬间竟然退去不少。等看到王海消失得无影无踪后，才慢悠悠的游回自己的洞穴中。而周围遇到的所有的海蝎子竟然整齐的匍匐在地，像是迎接王者归来一样，在迎接这只巨大的变异海蝎子回归。这个王海没有看到的情节，让王海对这只海蝎子判断错误，以至于在未来，王海险些丧命。

　　而此时，王海经过消耗了大量的精血，终于逃离了这个危险却又充满了财富的洞穴，心有余悸的回头看看那只强大的怪兽没有追来，这才赶紧找地方休息打坐。在将一个不知道是什么的水生动物赶跑后，王海因为，也来了一个鸠占鹊巢，霸占了这个比较庞大的海底洞穴。

　　将大量的丹药全部按入嘴里，最后才开始打坐。这一次，王海几乎将剩余的丹药吃了九成，真的是所剩无几了。不过也不得不如此，现在王海体内空空如也，想要靠打坐回复，不知道要等到什么时间呢。至于失去的精血，却不能就这样简单的不会来，精血的产生机理，涉及到了高深的灵魂层次，根本就不是这些简单的、低级的丹药所能够补充的，目前，王海想要恢复精血唯一的方法就是在今后的一段比较长的时间内，尽量打坐修炼，而不进行一些无谓的消耗，包括炼丹、战斗等等。

　　只不过，看了看自己手中只有不到十枚各种各样的丹药，王海只能无奈的叹了一口气，今年新年之前，肯定是要再次进行一次大炼丹啊，否则，自己这边所消耗的丹药如何来补充。

　　大约三天后，王海恢复了八成的战斗力，剩余的两成只能等到精血回复后才能恢复。但是就这样灰溜溜的离开，王海又觉得不甘心。思来想去，王海决定在洞穴的入口处撬一些灵石，也算是不虚此行了。还有，那些变异的海蝎子的血肉，如果用来作为日常的食物的话，会对大家的进步起到不小的作用。

　　在多重诱惑之下，王海终于还是小心翼翼的回去了。站在洞穴外面，王海仔细地打量了这个洞穴，这一次，耗费了大量的灵识，王海终于探明了大概的灵石储量。整个山脉很有可能都是矿脉，只不过，含矿量实在是稀少。但是王海估计，最后如果能全部开采的话，十万块灵石应该还是有的。毕竟这里一条长达十几公里的海底山脉可都是矿藏啊。

　　在洞穴外面，王海猎杀了足足百头低级的变异海蝎子，并用半天时间撬走了足足上千块低级灵石和30块中级灵石，这才嚣张的离开了这个危险的地方。

　　回归就简单很多了，只要尽力上浮就行了，只要浮出水面，王海就能够找到位置和方向。等到回到临海市，王海才终于确认，自己已经消失了五天时间，这让知道了一些大概消息的云思雨哭的稀里哗啦，完全变成了一个水做的人儿。

　　好好地陪了云思雨一天时间，16号，王海终于准备购买手表！经过了这一次的教训，王海终于深刻的认识到了，手表的重要性，“待机时间”远远地长于手机！

　　陪着阿海哥买手表，云思雨当然是异常的兴奋啦。在云思雨还相对简单的思想中，就连叶霞萱都没有这样的机会，毕竟王海现在可是没有手表的，这就是最大的证据。更别说，跟着阿海哥，只有两人浪漫的购物，这是云思雨向往了很久的，只是因为脸皮薄，到现在还没有主动的提出来。

　　这样重大的事件，云思雨当然不能随便的应付。所以，王海悲剧了！从早上6点，天还黑漆漆的时候，云思雨就离开了王海温暖的臂窝，起床打扮。长长的秀发，梳了一遍又一遍，最后还是不满意，将王海从床上拖了下来，让王海“很幸运”的拥有了一个人人羡慕的为美人梳发的机会。

　　一个小时后，终于确定了发型，呃，只是简单地分头而已，只不过配上长长的飘逸的秀发，前面稍微放了一缕发丝，就让云思雨将自身的魅力释放出了七成。接下来，就是王海最幸福有最痛苦的事情了——换衣服！

　　因为两人已经几乎全方位的接触过了，云思雨也不像以前那样害羞，直接脱光光，在王海面前挑选衣服，还时不时的让王海指正一下，不好看，脱了另穿。看到前面晃悠的白净的玉体，早起的王海可谓是火气蹭蹭直冒，只不过每一次想要动手动脚，都会被云思雨用可怜兮兮的眼睛瞪住，不得不将伸出一半的狼狼之爪收回，摸着自己的鼻梁。

　　等到上午九点时分，云思雨终于选好了衣服，王海已经快要崩溃了，最后再也顾不得云思雨的反对，将满脸不愿意的云思雨狠狠地摔在床上。


第二百八十四章 偶遇

　　直到中午，王海才一脸舒爽的拉着满脸羞红的云思雨出家门。这一次，两人的目的地是位于临海市中心的国际贵族钟表中心。这个国际贵族钟表中心，是在海动实业崛起后的半年成立的，谁也不知道它的后台是什么人，只知道，非常强硬。在海动实业崛起后，用强硬的手段将临海市中心地段完全购买下来，就连本地的强大的人物都只能退避三舍。当时中心的大量的建筑物全部被拆除，仅仅用了半年时间，就建起了王海前面的这个建筑物群落。

　　只见就算是冬天仍然姹紫嫣红的花丛中，点缀着稀疏的树木，在这些树木中，隐约能看见三两栋古朴的华夏古代是建筑。在这个寸土寸金的黄金地段，竟然有人专门来建设花园！但是，却没有人觉得浪费，因为这里面共有五座三层的纯木制小楼，除了最中间的一栋是不对外开放的之外，周围的四栋全都是最昂贵的消费中心，这其中就有一栋是国际贵族钟表中心。在这里，你可以任意的定做你可以想要的任何样式的钟表，而这里负责在一个月内交货。各种服务没的说，当然前提是你要有钞票。这个钟表中心，虽然很小，但是档次却绝对是全球最顶尖的，能并列的不超过三家，而在国内，却是最高贵的，因此，在真正的名贵心中，这里是彰显高贵的最佳场合之一。

　　至于最中间的那栋楼，从建成之日就没有对外开放过，就连王海都不知道。不过，叶松涛曾隐晦的告诉王海，不要得罪这片地面的主人，否则就算是王海也会有麻烦。混的越久，王海就越明白，世界上的水很深。既然连叶松涛都亲自警告过了，王海当然不会自大的去招惹，更别说，自己现在还很弱小，还需要大力发展的。

　　整个钟表中心，只有十名专业设计人员和两名统计人员，在这里，也只有十几块样式奇特的手表和几个经典的座钟。但是此时正有两个中年在柜台前面设计自己的手表，旁边的设计人员在精心的指导。不要看这里的人不多，可是每一块手表的价值，都是百万元起价的，经常有全国各地的名贵前来定做。

　　“欢迎光临。”一个甜甜的声音打断了王海的思考，一个甜美的小姑娘穿着得体的想着王海下蹲万福，竟然是古代的丫鬟打扮。

　　王海的到来，当然引起了里面的那两个大人物的注意。只不过，今天王海打扮有点特殊，再加上王海身边的云思雨，乍看上去并不是那种千娇百媚的绝世妖娆，让这些人没有第一时间认出王海。不过，能来这里的，都不是什么小人物，这些人宁可笑脸以对，也绝对不会傻乎乎的上去得罪人。因此，就很平静的对着王海轻微一笑，转头继续设计自己的钟表。

　　王海也不认识对方，象征性的一笑，也走到一台电脑面前，开始设计，旁边立即有专业的设计人员过来，开始对两人的设计进行必要的指导。

　　“阿海哥，我喜欢这个形状。”云思雨指着一块小巧的粉红色手表图样，直径只有两厘米左右，整个表链刻画着简单的花纹，却彰显着一种奇怪的美丽和高贵。

　　“小姐，下面还有一款，我想您会更喜欢。”设计人员将图片翻到下一张，是一款水晶红色，“这一款，原本的设计使用透明的材料，如水晶等，只不过最后因为材料的原因，只能做成刚才的那款。实际上，如果用水晶等材料制作，会更彰显高贵和华丽。”

　　“你们这里有水晶吗？”王海淡淡的问道。

　　“有，这里有报价单。”设计人员很熟练的从旁边拿过一张报价单。拿过来一看，最低级的水晶都是几十万，好的水晶都要几百万，甚至有上千万的。

　　“这些价钱包括定做手表的价钱吗？”云思雨充分的发挥了女性的优势。

　　“不包括，这些仅仅是原料价钱。我们这里的每一块水晶都保证是天然水晶，价钱是每50克的价钱。每一块水晶加工后，剩余的部分我们都会返还给客户，不会私自留下一点，包括我们加工过程中的粉末。”

　　“除了水晶，还有什么？”王海对这些价钱毫无感觉，天天经手的都是十几亿的订单，对于这些几千万的价钱，真的是看待零花钱一样。

　　“还有各种玉石，包括现在已经禁止开采的田黄玉石我们这里都有。”

　　“田黄？”王海来了兴趣了，田黄玉石可真的是玉石里的皇族，因为稀少，已经被禁止开采，而且现在全世界仅在华夏境内剩余一点地方，要留给后世。现在，田黄玉可谓是天价的代表，据王海所知，在2015年，田黄玉的价值是每克1000万华夏币，现在存留的田黄玉都是几十几百年之前的了。

　　“当然有，不过价钱是2000万每克。”这里的价钱竟然直接翻倍！王海听了直翻白眼，用田黄玉去做手表配件，也只有败家子能做出来。

　　“有钻石没有？”王海可不想让人骂，还是很理智的放弃了糟蹋田黄玉石的念头。

　　“有，这里是报价单。”设计人员再次拿出一张报价单，上面的价钱和水晶的完全是两个概念，虽然标价几乎一样，只不过单位是克拉，而非50克。

　　“你们这里最大的钻石有多大？”

　　“最大的是一颗直径约4厘米的全透明钻石，整块价格在3亿华夏币左右。”对方很熟练地回答着。

　　“太小。”王海很干脆的一句话，直接将对方说傻了。直径四厘米的天然钻石太小？！那怎样的才算是大的？就连旁边的两个正在设计手表的人都被王海的这句话吸引了。

　　“我们可以自己提供材料吧！”王海仿佛没有看到对方傻乎乎的样子，继续追问。

　　“可以，可以。”这名设计人员傻乎乎的回应着。

　　“那好，就用我们自己的钻石吧！”王海随手从手包中掏出一个袋子，仍在桌子上，清脆的声音悦耳动听。

　　只见几颗拳头大小，直径约7厘米的大型的钻石在桌子上滚来滚去，透明的，粉红色的，赤红色的，蓝色、紫色等珍贵的颜色一样不少，将这里的所有人眼睛都耀瞎了。常年接触钻石，这些人还是能够分出钻石和玻璃、水晶的区别的，至于是不是人造钻石，那就只能等到鉴定后才能说。与天然钻石相比，人造钻石缺少一种灵动，这需要专业的人员才能鉴定。

　　“人造的吧！”旁边的两人，其中一名相对年轻一点的有点鄙视的开口。

　　“呵呵，您的眼光真准。”王海虽然表面上笑嘻嘻的，只不过，眼中的厉芒将这个人刺得无法抬头。

　　“着应该不是人造的！据我所知，现在最大的人造钻石，只有三厘米大小，而且成本高昂，不必天然的价钱低。最重要的是，人造钻石，目前只有无色的一种！”旁边的年龄相对大一点的沉稳的说着，只不过眼光紧紧地盯着前面的钻石。

　　“您好，我自我介绍下，我是华夏飞宇实业的老板，我叫宇文风。”此人很平静的想着王海伸出了健壮的手掌。王海一眼就能看出，此人竟然拥有二流身手的实力。

　　飞宇实业！这四个字一报出来，立即就引起了在场中所有人的注目。飞宇实业，国内技术最强的企业，没有之一，就连国家的太空计划，都有三成零部件需要从飞宇实业采购，国家的部分技术都比不上飞宇实业，而宇文风更是被誉为国内最有影响力的人之一。有人说，飞宇实业能够影响一个省的经济发展。

　　“海动实业，王海。”王海没有多么惊讶，同样很平静的伸出手，轻轻地一握，算是认识了。

　　“嘭！”王海刚说完，刚才的那个嘲笑王海拿出来的是人造钻石的人，直接昏迷了，在昏迷的最后一刻，还在想着，完了！宇文风号称国内最大的机器制造商，王海号称全球最有潜力的企业，今天无意中的一句话，直接在这两个企业头头记忆中留下了不好的印象！其实，他根本不用担心，在王海和宇文风两人心里，根本就没有将这个人当成是一号人物，到现在都不敢报出自己的公司或者是职务等等。

　　“王老板，久仰久仰，您可是国内的楷模啊。”王海冷淡，宇文风却异常的热情，这年头，搞能源的，永远是处于第一位的，更何况王海这样的未来前途无量的。

　　“嗯，我对宇文老板也是敬仰万分，谁不知道现在整个飞宇实业可谓是国际上技术的领先者。”对方太热情了，王海都不好意思了。

　　“呵呵，哪里哪里，这都是别人的夸大而已。”宇文风就差摸着胡子，哈哈大笑了。“王老板，您看我们是不是找个地方谈谈？”

　　王海看着宇文风许久，眼睛中全是真诚，没有什么坏心眼，这才点头答应，最主要的是，飞宇实业也确实值得关注。“那请宇文先生稍等一会，我们今天来原本就是要设计手表的。”王海有点歉意的一笑。在实业和美人面前，王海理所当然的选择了美人。反正，在王海看来，实业仅仅是自己的附属而已，而美人才是自己最需要关注的。实业没了，可以重新开始，可是美人没了，就伤心了。

　　“呵呵，您先请，我也在设计手表的。”宇文风笑呵呵的，完全将商人的表情演绎的淋漓尽致。

　　王海设计手表当然不可能只为自己和云思雨两人，叶霞萱和碧斯卡琳娜姐妹两也不能忘记，只不过总不能当着云思雨的面前提起另外的女人吧。无论如何，王海还不是操蛋的主。


第二百八十五章 合作

　　等到天色傍晚，王海才为两人设计好了手表，所有的材料，只要能用上钻石的，全部用钻石，一些机芯部件，也全部用钻石取代硅基，两款手表都是机械电子兼容的。而为了打造着两只手表，王海需要支付整整一亿华夏币的手工费用，这还是因为王海自己提供了钻石的原因。

　　不过，旁边的宇文风也不甘落后，经过最终挑选，用田黄玉为主料，钻石为辅料，定制了价格更高的手表，加上原料、手工费用，共1.7亿。至于原本的那个昏倒的不知名人物，早在王海和宇文风两人相互攀比价格的时候，就已经消失的无影无踪。最多只能拿出千万资金，再别的地方，可能充大款不错，可是在这两个国内最牛13的人面前，只能灰溜溜的溜走了，还没有引起任何人的注意，让那个负责的设计人员心中苦闷，十几万的提成就这样飞了！

　　“王先生，我们到旁边的龙云阁去坐坐？”宇文风发出了邀请。云龙阁就是在钟表中心旁白你的一栋小楼，是专门做华夏古典菜系的，现在凭借着雄厚的实力和艳绝天下的美味，可谓是全球知名，就连一些国家的总统都需要提前预定才行。当然，只要愿意花费一定的钱财，还是能够得到预留的位置的，只不过，这个预留的位置，真的是添加了——1000万华夏币，仅仅是一个预留的位置。

　　不过，这一次，王海和宇文风因为没有提前预定，宇文风亲自支付了1000万华夏币。

　　“来，王老板，我敬你一杯。”三人前面只有六道菜肴，只不过每一道都是色香味俱全。就是这点东西，竟然需要3000万钞票。

　　“来，干！”王海牛嚼牡丹一般，将手中的天价的百年陈酿一口吞下，将猪八戒吃人参果的现实版演绎的淋漓尽致。看的对面的宇文风眉头直皱，心疼的！这一瓶不到一升的陈酿，价值五百万，王海这一口就吞了百万，还一点味道没有尝出来。其实不止宇文风，就连旁边的云思雨都有点心疼，这么贵的酒，这是以前想都不敢想的。此刻，云思雨正蹙着眉头品尝着传说中的百年陈酿。

　　“哈哈，这酒不错，比我喝的可乐够劲多了！”王海看到两人的表情，赶紧表示，自己不是猪八戒，还是尝出了一点味道的，比可乐够劲！

　　“噗！”这一次，不仅仅是云思雨，就连想要努力保持平静的宇文风都终于憋不住了，表演了一下什么事天女散花。

　　“阿海哥！”云思雨当然知道，这是王海在搞怪。

　　“哈哈，开个玩笑，调解下气氛。”王海很自然的将剩下的陈酿倒入了自己的酒杯中，这才慢慢地品尝起来。这才是王海的真正目的，典型的吃着碗里瞧着锅里，只不过，王海表演的更彻底，连锅端了！

　　看到王海的这个动作，云思雨是一脸的黑线，而宇文风就一脸的后悔，下手晚了！要不是两人刚才在钟表中心消费了大量的钞票，再加上两人的身份，像这种百年陈酿就真的是传说中的东东了，很多东西，并不是有钱就能买到的，还需要身份和机缘。像这种正宗的百年陈酿，就绝对属于那种象征身份的顶级物品。估计就算是米国的总统先生下跪都得不到。

　　“呵呵……”宇文风脸色发黑的干笑几声，心中暗自下定决心，以后只要有可能，坚决不会再和王海坐在一起。

　　“不知道宇文先生可有什么事情想要告诉我？”经过一个无耻的插曲，王海将谈判的主动权揽回到了自己的怀里。

　　“也没什么，只是想看看，向我们这么大的两个国际知名企业是不是有合作的机会，共从促进，共同发展。”宇文风也是老狐狸了，当然不会就这样简单的被王海牵着鼻子走，轻轻地一句话，就将王海创造的优势推掉了八分。

　　“这个啊，不知道宇文先生认为什么地方我们可以合作？”王海当然也不是傻瓜，这种事情，原本就是宇文风首先提出来的，自己先天上就领先一步，高他一等。因此，当然不会亲自回答，将自己的这种优势推掉，让对方牵着走。既然这样，当然是反问宇文风一句，将宇文风难住。

　　“嗯……”宇文风没有想到年纪轻轻的王海竟然有这样老练的手段，一时间竟然有点无以回答，只能默默地啜着酒。

　　你不回答，我当然也不会主动去说，王海理所当然的山吃海喝起来，要知道这里的饭菜可都是王海以前没有吃到的，更别说，除了那一瓶百年陈酿，还有不少的五十年的陈酿。感受着最终粘稠郁香的美酒，王海眯着眼睛，靠着椅背，竟然开始打盹了。这让旁边的宇文风情何以堪啊！

　　“咯吱……”面对这种情况，宇文风开始咬牙了，自从自己成功以来，就算是什么省委书记面对自己也要客客气气的，什么时候受过这样的待遇啊！只不过，每次想要发火，就被强制的压了下来，一方面要保持自己的良好形象，更重要的是，飞宇实业现在也到了关键时刻，如果能有足够的发展，就会一举跨过一个隐形的门栏，真正的跻身世界上最强大的五个工业集团之一。但是失败了的话，就会错过眼下国际上的良好时机，没有得到足够伸展的企业将会慢慢地滑落神坛，最终成为历史的一个小点。

　　“哗啦……”云思雨轻轻地为王海斟满酒，两人竟然将旁边的宇文风忽略了，就这样过起了两人的世界。

　　“咳咳！王先生，我这一次遇到你着的是意外之喜，只是很多东西我毕竟没有准备充分。不过，我想我们两人的集团都需要一个合作的机会，我们强强联手，共同争夺世界的市场。”

　　“嗯，你的观点很好，不过我实在是想不到我们能在那个地方进行合作啊！”王海还是靠在椅背上，轻轻地啜着酒。

　　“……”宇文风现在真想跳起来，给王海一拳头，活了这么久，就没有见到过你这样油盐不进的，老子都将钞票送到了你的嘴边了，你特么的竟然还不要！“这样，据我所知，海动实业现在正在急速发展，需要大量的钢材，而我们飞宇实业却能够用比较低廉的价格，为海动实业提供大量的、充足的高质量钢材。据我了解，海动实业建造一艘空间游轮需要三到四个月的时间，而这其中，有一个多月是浪费在轮船的制造上。如果我们合作，那么这一个月就可以省掉，用来做别的事情。要知道，在现在的这个风起云涌的世界上，每一分每一秒都极其珍贵，我们一定要抓住眼前的机会和时间。”

　　“不错，是个好主意。只不过，这个我们已经准备着手建设自己的钢铁分厂了。你应该知道，虽然有着各种各样的原因，可是海动实业从来没有缺过钱的。”

　　“我们可以为您的钢铁公司提供最好的技术！”

　　“不够！”

　　虽然王海说不够，但是宇文风却很高兴，这意味着，王海并没有拒绝，仅仅是说你的条件已经打动我了，但是却还没有让我完全心动。

　　“各种工业领域内的技术和顶级设备！”

　　“可以！”王海坐直了身子，“那么，您需要海动实业付出什么？”

　　“名声！”宇文风掷地有声。

　　“你想要我们的品牌效应？”

　　“是！”

　　“那你准备怎样写？”

　　“飞宇实业，全球唯一的海动实业技术合作伙伴。你认为这个如何？”

　　“我暂时同意了，不过具体的事项交给下面的人去做吧。来，祝我们合作愉快！”王海这才举起自己的酒杯。

　　“祝我们合作愉快！”宇文风嘴角扯了一下，算是笑了。王海付出的仅仅是一个商标潜在价值，而飞宇实业却是付出了不知道多少的真金白银。想要建设一座钢铁厂，加上配套设施，更重要的是要符合海动实业的规模，保守估计也要30亿华夏币。


第二百八十六章 收购拍卖行

　　两个大老板确定了合作意向，剩下的就是下面的一些部门需要努力的了。接下来，王海还有更重要的事情——收购一家拍卖行。当然，王海第一个想到的就是合作了很多次的辉煌拍卖行。

　　16号晚上，安慰了碧斯卡琳娜姐妹两后，王海在17号上午空降到了浦海市辉煌拍卖行，让最近忙于布置年终拍卖会的云志豪很是惊讶了一把。

　　“哈哈，王老板大驾光临真是稀客，里面请。”云志豪放下手中的活计，热情的将王海邀请到了自己的办公室中，并安排秘书给王海泡好了茶叶。

　　“云先生，我今天来是有件事情想要和你协商的。”王海开门见山，两人的社会地位相差太大，王海根本就不用和宇文风那样，注意说话的时机，把握主动。直接说出来，反而显得王海的直爽，让人更加的容易接受。

　　“请说。”云志豪看到王海严肃的面孔，有点忐忑，难道是自己布置的拍卖会无法满足海动实业的要求？要知道，经过了快要三个季度的了解，云志豪可是将这些神石啊晶石啊神马的打听了差不多了，这绝对是远远超过钻石价值的高级货。

　　“也没什么，就是经过了一段时间的发展，海动实业想要横向发展了，所以想要收购你们辉煌拍卖行。”王海扔出了重磅炸弹。

　　“什么！”云志豪惊讶的站了起来，收购辉煌拍卖行！估计也只有王海能有这么大的手笔了。经过了发展，现在的辉煌拍卖行市值超过百亿，就算是国际上的钱50强企业也不会这样做，直接收购。拿出100亿华夏币后，绝大部分企业会无法正常的运行。

　　“呵呵，云先生不用太惊讶，只是随着发展，我们也需要想着集团化转变，这是企业发展的必由之路。而且，我们海动实业未来还有很多的需要拍卖的事物，所以我们必须有一个属于自己的拍卖部门。而要自己从新组建一个，耗费的时间太长，而且现在专业的人员也匮乏，只能出此下策。至于为什么想到了辉煌拍卖行，是因为我们接触的最多，所以当先考虑到了你们。如果愿意，我们今后继续合作。”王海轻轻地抿着茶水，慢慢悠悠的解释着。

　　王海的这段话，让云志豪听到了很多的言外之意，这就是华夏的所谓的一切尽在不言之中。首先，海动实业已经经过了最初的发展巩固期，现在已经开始想着集团化迈进，可以预见，随着海动实业的发展，将来必然是一个横跨数个行业的庞然大物，和海动实业合作，将来的好处数之不尽。第二个，就是王海说的，拍卖上面的合作，如果这一次双方不能达成协议，那么以后海动实业将不会在辉煌拍卖行进行任何的拍卖活动了。辉煌拍卖行能有今天，云志豪认为有五成功劳归功于海动实业。只不过，如果他知道最初拍卖宝剑的就是王海本人，那么他就会认为九成是因为海动实业了。虽然当初王海图的是便宜，但是不得不说，当初的那场拍卖会对辉煌拍卖行的促进作用，真的是难以估量。最后王海就是炽裸裸地威胁了，如果这次不能合作，那么以后我们双方的合作都将终止。无论是王海还是云志豪都明白，一旦失去了海动实业这个客户，辉煌拍卖行绝对是会一落千丈。想想吧，别人或者企业看到这种现象，首先会想到的是，肯定是辉煌拍卖行中有什么猫腻，导致了心怀天下的海动实业放切了合作。

　　低着头，狠狠地咬着牙齿，云志豪真的很难下决定，王海的这次空降，这的是为云志豪带来了无穷的压力。首先，王海做得很对，根本就无法指责因为人家说了，我是因为关照你才先来和你说的，否则我会直接找别人合作去了。而且，云志豪相信，只要王海将海动实业的这个意向放出去，会有无数的国内外知名拍卖行抢着来。只是，每一件事情不能只看表面，和海动实业合作，辉煌拍卖行肯定会更上一层楼，但是云家也将失去对辉煌拍卖行的完全控制权，正是在出卖家族的资产。别人看到的第一眼，第一反应就是不屑子孙竟然都要靠出卖先祖遗留下的资产来过活了。还有，云家虽然不大，只有云志豪一个父亲，三两个叔伯，十几个兄弟，但是这些人持有了大量的辉煌拍卖行的股份，云志豪手上只有22%的股权，虽然有不小的权力，但是终究不能一个人决定所有的事情。

　　整个办公室陷入了沉寂，王海轻轻地喝着第二杯茶叶，并没有催促。因为这样的事情不是小事，就算是王海，都是考虑了许久才决定的。而云志豪手中的茶叶已经凉了，却还没有作出决定。

　　“王先生，我只有辉煌拍卖行22%的股份，并没有决定权，这些事情我需要和家里的人商量。”许久，云志豪终于叹了一口气。

　　“那云先生认为，我们合作成功的几率有多大？”王海紧追不放，现在要抓紧时间，要赶在公历2016年1月1号完成一切事项，因为2016年1月1号，是这次拍卖的时间。必须要赶在这个时间之前完成，这样在接下来的拍卖会上，就可以为海动实业宣传一下。

　　“这个我真的无法估计，但是就我个人而言，还是比较同意和海动实业合作的。”云志豪重点加强了“合作”两个字的读音。意思是，可以出卖部分股权，但是不可能完全出卖所有的股权。

　　不过，王海也没有在意，完全购买下来，这根本就是不可能的，你将原来股东的利益放在哪里，估计这是九成的股东无法接受的。那些不思进取的除外！“好吧，现在是17号，我希望在未来的三天之内，给我一个明确的答复，同意合作还是将来成为竞争对手。”王海再次开始威胁了。但是，王海确实有那个能力去威胁。只要不合作，将来海动实业有了自己的拍卖行，打压同行，那是理所当然的事情，完全不要去抱侥幸的心里。

　　“可以，这样吧，王先生现在这里住下，我今天晚上就和家里人商量，估计最多19号就能给王先生一个明确的答复。”云志豪下隐晦的逐客令了。

　　“那好，我们今天就说到这里，我先告退了。”王海笑眯眯的离开了，只不过王海笑的越灿烂，云志豪心中就越没有底气。在顺江，就将自己所了解到的一切关于海动实业的事情在脑海中过了一遍，最后，全身出了一层冷汗，也许，其实留在自己和云家面前的只有一条路——和海动实业合作！

　　王海出了办公室，自有早就准备好的工作人员将王海另往最近的高级酒店入住。而云志豪却一处办公室，立即驱车赶往家里，要找自己的父亲等人商量。

　　其实，刚才云志豪和王海说了句假话，只不过王海没有注意而已。记得在前面就说过，这个拍卖行是云志豪的老爹一手办理的，所以，这个拍卖行其实60%的股份在云志豪父子两手中，只有22%的股份，分散的散布在其余亲戚的手中，而剩余的18%则投放在股市。云志豪手中就有30%股份，只不过，这么大的事情当然不是云志豪自己一个人就能决定的，无论如何也需要将所有的股东聚集商讨。毕竟，所有的股东都是亲戚啊！


第二百八十七章 股市发飙

　　17号晚上，王海看电视的时候，竟然发现，浦海市电台竟然在预测海动实业将要收购辉煌拍卖行。虽然只是一个大概的猜测，但是一切的证据表明，这将使必然的。首先，狗仔们发现王海只身一人匆匆的来到了辉煌拍卖行，随后一个小时后，被辉煌拍卖行的工作人员安排在辉煌拍卖行旁边的高级酒店。紧接着，辉煌拍卖行的大老板之一，现在的主要负责人云志豪匆匆的驱车回家了。在一切的猜测中，经过推测，所有的狗仔们都认为，海动实业将要横向发展，想着集团化企业迈进，而今天就是要收购辉煌拍卖行。

　　王海真的是佩服这些敬业的记者，不仅鼻子灵，就连脑袋瓜子都很灵敏，仅仅通过蛛丝马迹就能推断出这样的机密信息。难道是接受了某部门的专业培训？不对啊，就算是那些什么侦探专家啊神马的，都没有这样的思维啊！王海感慨了！自己是不是也要养这样的一队专业人员，来为自己打探消息？

　　且说云家，接到了云志豪的消息，除了个别在外旅游的人无法立即回来外，其余的十几人全部到场，开始商量对策。很明显，和海动实业合作，这点上大家竟然出奇的一致，没有异议。只要合作好了，队辉煌拍卖行和云家也是一个机会，而且有了钞票，云家也可以尝试着横向发展，抽调大量的资金，发展别的行业。现在，唯一需要商量的就是，卖给海动实业多少股份比较合适。

　　“各位叔伯，请听我谁一句好吗？”云志豪看到这个混乱的会场，终于忍不住站出来了。

　　“志豪啊，你说说，毕竟你是这件事情最主要的责任人。”一个有六十岁的老人看着云志豪说道。

　　“好的，三叔。我认为，海动实业这一次不仅仅是收购一家拍卖行这样简单，而是一个即将跨入集团企业的征兆，这个时候，如果我们能和海动实业合作，对我们以后的发展，无可估量。但是，也正是因为如此，我认为，海动实业至少需要完全掌握辉煌拍卖行的股权，也就是说，至少要收购51%的股份才行，而且可能会更高，甚至不排除完全收购的可能。”

　　“不错，志豪分析的很对。根据最近我们的到底消息，海动实业确实有一飞冲天的姿态。我想，只要这一次国家和日本方面的谈判结束，就是海动实业腾飞的机会。当初泰国方面的事情，海动实业获得了建国至今唯一的私有化领土，而这一次，很有可能会拥有私有化的领海，这将对海动实业的发展起到极大地促进作用，而现在海动实业也应该正在为即将到来的巨大利益作准备，正在筹划未来的发展。所以，只要可以，我们最好是参与进这个即将腾飞的企业中去，那样我们家族将来也将会得到极大的发展。而且，向我们这样的小家族，全国不知道有多少，如果我们错过这次机会，我想很多家族会抢着来做。我不认为那些老狐狸会坐得住，眼睁睁的看着这样的机会溜走。”那个“三叔”赞同道。

　　“不错，不错……”下面一片附和声。

　　“但是，我们该出售多少股份比较合适？”刚才的“三叔”接着说道：“很明现，这一次海动实业是下定决心要有一家自己说了算的拍卖行，那么我认为海动实业的底线是60%的股份！而我们要向保持住队辉煌拍卖行一定的影响权，就需要25%的股份，那样能投放市场的就只有15%的股份。而现在，市场上有18%的股份，我们需要收购3%才行。”

　　“这个，我认为，完全不用我们做，海动实业会做的。市场上有18%的股份，那么凭借着海动实业的实力，完全可以在承受范围之内，收购10%以上。这样，我们就只需要让出50%的股份就行。那样的话，我们手中还有32%的股份，我们以后在股东大会上的话语权就更多一点。”云志豪的老父亲开口了，一下子就将海动实业算计了一遍。果然姜还是老的辣。

　　“好主意！”下面立即马屁如潮。

　　这边在商量，王海正在用卫星电话和叶霞萱煲粥。而股市上，却开始了风起云涌！在浦海市电台公布消息的刹那，辉煌拍卖行的股票就开始疯长，海动实业都要插手了啊！现在不疯狂，那就这的对不起自己了。只不过，刚开始并没有太多的疯狂，毕竟电台上也只是说，这仅仅是猜测，根本就不能作为凭证。只不过，在晚上22点时刻，距离新闻广播已经过了3个小时了，无论是海动实业还是辉煌拍卖行都没有做出回应，这不就是传说中的默许吗！好了，这一次，股市才开始了真正地疯长，无数先期抛售的股民后悔的直顿脚，不得不再花费十几倍的价钱买进。原本价值只有60元的股票，在当天晚上24点之前，涨到了745元，并且，增长的速度不仅没有一点放缓，而且随着时间的推移，增长的速度反而越来越快。

　　疯了！全都疯了！看到世界范围内，唯一的一只黑马股，正在有变成天马的趋势，全世界都被吸引了。为此，眼光敏锐的香江证券交易所专门将这只股票摘了出来，单独分盘，单独标识。

　　香江证券交易所的这种行为，无疑是在火上泼了一桶汽油，瞬间股市开始了加速狂飙，在短短的一个小时之内竟然翻倍，达到了1500华夏币每股！就算是这样，股票没有一点疲软，还在加速上升，仿佛是逐渐摆脱了地球引力的火箭，真的是有一飞冲天的架势。

　　时间渐渐流逝，很快就到了19号中午，经过最终协商，辉煌拍卖行同意和海动实业正是协商并购事件，而在19号下午两点，海动实业的对外财务代表赵云龙和云志豪共同发布了新闻发布会，将商讨收购辉煌拍卖行的绝大部分股权。

　　哗啦！世界上的股民眼红了，在短短的一分钟时间之内，股票增值十倍，到达了2万华夏币的天价。世界上最贵的股票的即时价格是14万美元，最高成交价格是10.9万美元。而现在的辉煌拍卖行的股票，很有冲击这个世界纪录的潜力！

　　当然，作为收购方，海动实业是不会允许冲击世界纪录这样的事情发生的，否则那是在拿自己的钞票打水漂。但是，在辉煌拍卖行一方看来，这才是他们所期待的，所以才有了这次新闻发布会。这样的话，最后成交，将会给云家带来天文数字的现金。想想，原来一股是60元，而现在是2万元！资本凭空增长了333倍！当然，公司之间的收购价格不是这样算的，毕竟这里面还有很大的一部分是海动实业的功劳，但是收购价格翻倍却是没有丝毫问题的。而且，经过这样的真正地炒作，有内涵的炒作，全球化的炒作，辉煌拍卖行真的是国际成名了。真的是有心栽花花不活，无心插柳柳成荫，原来无论做出如何打得努力，辉煌拍卖行距离最最顶尖的拍卖行总是有那么一丝差距，没想到一个沸沸扬扬的收购事件，竟然将辉煌拍卖行推上了行业的巅峰。

　　20号，双方正式开启了谈判，而此时的单只股票价格已经飙升到了3万元！

　　海动实业的谈判代表是赵云龙。王海当初的三个舍友，现在刘海明全权负责克拉地峡运河工程，宋蓝涛主管海动实业的一切财物，而赵云龙就相对悠闲一点，因为赵云龙完全负责海动实业的对外财务的。只不过，海动实业发展到现在，对外的真的是不多，虽然都是大型的洽谈项目，但是越是大型项目越简单，王海都处理完了。而这一次，就是赵云龙真正地大展手脚的时刻。这次收购计划，也意味着海动实业走上了高速发展之路，未来，将是赵云龙大展手脚的时机。

　　话说，现在刘海明、宋蓝涛和赵云龙以及王海，被称为最铁的舍友。看看，整个海动实业的最上层，王海就不用说了，何慕晖确实是能力不错。但是财务上的刘海明、宋蓝涛和赵云龙，就典型的是关系户。只不过，三人确实有能力，倒是没有人说什么，只是羡煞了无数人。这三人，年薪保底都是一亿！就更别说什么奖金之类的了。


第二百八十八章 暂告一段落

　　谈判的第一天，也就是20号，双方并没有什么进展，只是相互间试探了一下底线。云家是老奸巨猾，让赵云龙感觉就是滑不溜手，把握不住关键点。而赵云龙则充分发挥了店大欺客的优势，就是凭借着强硬的姿态威压对方，让云家一方根本就没有机会叫阵，只能被动的承受。双方之间墨迹了一天时间，没有什么明显的进展。只不过，股市上的变化，弥补了这个遗憾，从昨天19号下午正式公布了海动实业将收购辉煌拍卖行大部分的股权之后，这只黑马股就彻底的拜托了地球的引力，完全疯了，一天一夜之间，竟然从2万元每股暴增至10万元每股，并且还在急剧增长。而且，现在不少持股人都处于观望状态，很明显，现在地故事还有极大的增长空间，现在抛售，那就真的是后悔一生了。想想当初60元一股，现在10万元一股！如果当初投入了6000元，现在不算税收的收入就是近千万元！

　　不过，就算是这样，辉煌拍卖行的股票也创下了一个记录，三天时间，涨幅1666.6倍！让巴菲特来了，都要汗颜！更别说，现在仍然在暴增中，还是加速暴增！

　　第一天双方的谈判没有任何结果，却并没有给股市降温，反而起到了点点加温的作用。第一天没有进展，太正常了。但是也有极少数的三两人从其中看到了危机。以前海动实业无论做什么都是风风火火的，讲究效率，而唯有这一次，竟然拖沓了。收购一个辉煌拍卖行对海动实业来说，应该不是什么天大的事情，而这样海动实业都拖延了并购时间，这就是一个危险的信号。股市！这些人瞬间就盯紧了股市的变化。很明显，股市的飙升，让海动实业不愿意当冤大头。但是另一个方面也说明，海动实业很有可能会回购市场上的部分股份。

　　这几个人激动地浑身颤抖，因为他们从中看到了商机，巨大的商机。世界上从来不缺有心人，这几人就开始拼命地往怀里搂股票，只要自己钱财还允许，就购买。他们不是为了将来抛售，而是牢牢地握住，死也不会卖，因为他们准备当——股东！

　　海动实业从来没有上市过，哪怕是海动实业最困难的时候，也没有上市筹资。但是，这次就是一个机会，只要把握时机正确，就将在未来的海动实业中有一席之地。

　　21号，双方上午九点，准时开始谈判，真个会场密封，任何记者都无法进入。但是，对这件事情关注异常的媒体还是派出了大量的记者，足足四千多名记者，将整个会场外围围的水泄不通。海动实业的第一次对外扩张，第一次收购，将是极具意义的事情。

　　上午11:30，双方散会，对外的说法是，还没有取得任何共识。实际上是，双方已经初步达成了一些协议，具体的细节正在磋商中，只不过目前股市的不正常增长，让海动实业和海动实业的代表赵云龙都无法接受。用超过十万的价格，购买当初只有60元的股票，那是傻子。因此，赵云龙正在准备让股市降温。当然，降到60元那是不切实际的，但是降到万元，完全有可能，而且，还能保证股市的健康发展，不会对大量的民众造成冲击。

　　而对辉煌拍卖行一方而言，现在也不希望股市再次疯长了。因为这是并购，不是正常的发展。这样疯涨下去，会影响整个并购事件的进展。一旦海动实业觉得得不偿失，放弃了，那么辉煌拍卖行就哭都无泪克落。因此，在对股市这件事上，双方竟然出奇的一致，要股市降温。只不过，降温的力度有所不同。海动实业最高允许万元每股，而辉煌拍卖行则准备将价格稳定在3万左右。

　　下午，双方就股票价格开始了商谈，无论如何现在已经疯涨到15万的股价，让双方都无法接受。毕竟，一只股票就是15万，而当初辉煌拍卖行对外发行的股票是200万股！要将这些股票全部回购，需要支付3000亿元！王海还没有那么傻！而且，辉煌拍卖行也不会去做白日梦，要真的是这样的话，海动实业绝对会放手，没有丝毫疑问。

　　而且，现在很多人也开始认识到了这个问题，正在抓紧时间将手中的股票抛出，但是这其中的这些人更多的还是在走钢绳，想要在海动实业和辉煌拍卖行做出错事之前，尽量搂钱，做到利润最大化。而且，现在上升的势头十足，真的是没有一点点的，哪怕是轻微的浮动。但是，九成的大众还在盲目的跟进，并没有考虑到那么多，只看到现在股票还在疯长，就疯狂地买进卖出，或者是囤货，等到一个顶点再卖出。

　　而此时，海动实业和辉煌拍卖行，终于达成了协议，讲价格稳定在1.23万以下。之后，双方就不再理会股市，而是重新开始商谈海动实业购买多少股份的问题。

　　“云先生，我就直说吧，我们既然想要购买，就必然要掌握绝对的话语权，所以，不能低于70%！”赵云龙说的斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。

　　“不行！那样的话，再除去市场上已经发行的18%的股份，我们就只有12%的股份，这样我们云家对整个拍卖行将没有一点话语权，绝对不可以！至少我们要有足够的话语权才行！所以，我们必须拥有超过35%的股权。除去已经上市的18%，你们最多只能购买47%！”云志豪死咬不放，这可是关系到以后的利益了。相信，随着海动实业的投资发展，未来的辉煌拍卖行将会是辉煌无限，那时候就真的是财源滚滚，现在的每一点股份，都代表着将来的巨大的收入。虽然现在股价很贵，可是将来会更贵，现在卖多了，就真的是贱卖了。所以无论如何，辉煌拍卖行都在尽可能多的争取股份。

　　“云先生，47%我们是无法接受的。我们总不能投入了大量的资金，最后却连拍卖行的发展方向都无法把握吧！所以，70%，我们不会退让！”赵云龙撕咬70%不松口。

　　“但是你们可以从股市上回购部分股权啊。”云志豪一方的一个极其年轻人突然开口，说出的话让同样年轻的赵云龙都笑了。

　　“哈哈，这位朋友提出来的意见太好了，要不这样吧，今天我们收购70%的股份，剩余的市场上的18%你们自己回购如何，我们不会参与的，而且如果你们资金不够的话，我们海动实业愿意提供无抵押贷款，利率就按照一般的存储利率来算，您看如何？”赵云龙真的是太感动了，没想到对方竟然会给自己这么一个好把柄。

　　听到这句话，云志豪脸色瞬间就黑了，之前的一切努力，就因为这一句话，近半的努力白费了。“云良！回家学习去，都快要考大学的人了！”

　　“叔叔，让我在看看嘛……”

　　“哈哈，云先生，孩子的话不要当真嘛，想看就看吧，我们继续之前的话题。”这方面，赵云龙表现出了真正地宰相肚量，刚才的优势，说仍就扔，没有丝毫犹豫。但是，越是这样，就越显得刚才云志豪小肚量，让云志豪刚才有点发黑的脸色瞬间变成了紫红色。

　　“哎呀，要不今天就到这里吧，我们明天再说。”赵云龙掌握了主动，当然不会真的就完全放弃，主动要求散会。虽然现在才只有三点半，可是经过了刚才的交锋，云家一方已经完全的落入了下风。但双方毕竟是以后的合作伙伴，不能将对方完全逼入死地，因此赵云龙适当的放过了他们，主动要求散会，而且这样，无形之中，完全的把握了谈判的节奏，可以说，只要赵云龙现在愿意，云家将没有多少翻身的希望了。


第二百八十九章 崩盘与收购

　　当索特拉看到新的两艘更加大的军舰时，无法用语言来形容。至于上面那些什么标志，这一次有了经验，很快就被油漆掩盖，涂上了新的索马里海军标志，一行海盗们山呼海喝着开着新的军舰返回了哈丰角，悄然的开始了改造。这一次，有了准备，索特拉有把握在华夏的春节之际威王为和海动实业献上一份大礼。当然，索特拉也相信，王海肯定不会亏待自己的。不说别的，王海还许诺了，2016年将会再次参股5艘1500吨以上的现代化军舰就足够索特拉兴奋地难以入睡了。

　　而王海之后就再玛哈尔·阿瓦斯的热情带领下，领略了伊朗那充满了异域的风情，在22号傍晚，回到了浦海市。而此时，浦海市的谈判正陷入了僵局。经过了激烈的角逐，海动实业最终咬在62%上不在松口，而云家也咬在28%上不松口，双方在最后的8%上，发生了最激烈的交锋，只不过，谁都没有松口。当然，也可以上股市上收购那现在已经涨到了18万天价的股票，只不过没有人会那样傻。所以，无论是云家还是海动实业，都不会做这个冤大头。

　　双方协商无果，最后决定搁置争议，暂时休会，24号重新开始。然而，双方的这个决定，却让股市发生了十级地震！22号当天还没有什么，但是股票已经几乎涨停，眼光敏锐的，已经开始抛售。只不过，随着大量的股票抛售，价格理所当然的要开始降低，等到了23号凌晨三点十分，股票已经回落到17万。而随着价格的降低，更有大量的人开始抛售，于是形成了恶性循环，等到23号上午八点半时刻，股票价格已经稳定在了15万。

　　而此时的钱多多，经历了一晚上的激烈交锋，再次昏昏沉沉的睡了过去。但是想到自己手中的25万只股票和十五万的价格，还是甜蜜的笑着睡了。在昨天晚上的降价风波中，钱多多将所有的存款和前几天都赚得钞票都投入进去了。在所有人都忙着抛售的时候，钱多多却在忙着买进。因为，钱多多相信，仅凭着现在的信息，海动实业收购辉煌拍卖行已经不容置疑，所以，就算是股票现在暂时回落，将来必将还会疯长的。有道是市场决定价格，无论国家或者是海动实业和辉煌拍卖行如何调整，该长还是会疯狂的增长的。而且钱多多历来相信自己的判断，并且五年的历史证明了自己并没有错过，综上所述，所以钱多多安心的买进了自己所能买进的所有股票。当然，钱多多不是为了坐股东，而是为了在最后时刻，价格最高的巅峰抛出，造就一个华夏的索菲特。

　　怀着这样的梦想，钱多多幸福的睡了过去，梦想着一觉醒来，成为令万人瞩目的人上人。但是钱多多忘了，有时候股市的变化并不是强制调控就能掌握的，有很多的时候，就算是国家调控都没有用的，那就是——崩盘。就像是狂风暴雨一般，瞬间降临，根本就没有时间来得及调控。以至于就算是神仙来了也只能眼睁睁的看着顾盼崩溃。然而，这种崩溃其实已经表现出来了很大的先兆。就像是巨大的灾难发生之前，总会有各种各样的征兆产生一样，这个同样产生了征兆，那即是之前的疯长和之后短短几个小时从19万降回了15万。

　　人，总是会有一定的承受能力的，哪怕是前景再美好，但是眼前的一关过不去也是白搭。而现在，就是这种情况。当这支黑马股从60元暴涨到19万的时候，就已经超过了一些人的承受能力了，只不过，毕竟是好事，所以还没有多大的反应。但是，之后，因为海动实业和辉煌拍卖行谈判进展不顺利，之后就紧接着股市开始大幅下滑，这一下子，一些心理承受能力薄弱的人，开始抛售股票，而有不少人，因为实在超过15万的价格买进的，所以此刻，已经赔的一干二净，连偿还债务的能力都没有。而，眼看着股票还在降价，这些人坐不住了，再不抛售，就真的是连老婆本都赔了。于是，大量的股票被抛售，一时间卖方远远多于买方，以至于形成了恶性循环。当钱多多睡着了的时候，股票价格开始再次骤降，短短几个小时从15万，降到了3万。

　　三万的价格，还是还海动实业所无法接受的，因此王海并没有让人去进行必要的解释，或者是说对外公布一些有利于股市发展的情况，而是默默地看着还在急剧降低的股市。

　　终于，当股价降到了2.2万的时候，开始发生意外了，崩盘！因为眼看着股票竟然开始无限制的下降，而市场上有没有新的买家，只有大量的抛售者，以至于短短半个小时，股价恢复到了1000元！并且现在根本就无法阻止，还在急速下降，当王海注意的时候已经降到了300元。短短半天时间不到，股票从19万降到了300元，并且还在持续降低。

　　此刻，无论是王海、赵云龙还是同样注意股票的辉煌拍卖行的人，都傻眼了，这种情况真的是意料之外，原本想着就算是再怎么样，降到一万，都是难如登天，毕竟谁都不会降到手的钞票白白放掉。但是千算万算，没有算到普通人的心态，以至于无法承受大起大落，当看到股票开始狂跌的时候，再也无法保持理智。毕竟，眨眼间，数千万的财富凭空蒸发，缩水数前辈，仙人来了，心也会颤抖几下的。

　　因此，这种现象，既是意料之中，同样也是意料之外。意料之中就是，如果王海等人有资深的专家作为指导，这种事情完全就可以尽量避免，就算是发生了，也不至于崩盘；再就是很多行内的人士，早就发现了这个问题，只不过这些人是闷声发大财，只管自家门前雪，哪管他人瓦上霜。将这种情况告诉别人，这不摆明的是断自己的财路吗！而意料之外，就不用说了，崩盘一发生，王海等人就愣了，赶紧采取相关的措施来补救。毕竟，崩盘，是会降低股票的回收价格，但是这样就会将企业的形象，破坏殆尽，海动实业之前的一切努力和付出，都将会随风而去，而且，王海相信，自己的那些对手敌人，不会放过这样的机会来攻击海动实业的。

　　而现在，唯一的办法就是——收购！海动实业直接开除了一万元整的回收价格，回购市场上5%的股份，而辉煌拍卖行同样用一万的价格回收3%的股份，并且只将价格固定在一万整，就算是将来股市重新上涨，也不会有任何的变化。

　　然而，这个措施还是有点晚，因为已经有很多人倾家荡产，还不起高额的非正常贷款，不得不草草的结束了自己年轻的性命。而钱多多就是这其中的代表。

　　原本，看着还算强势的股票，谁想到睡了一觉醒来的时候正好是股市的最低点，在崩盘的那段时间。看着只有280元的股票价格，钱多多很是不信。洗了把脸，看看，成了270元，在揉了揉眼睛，啊哈！变成了268元！最后，经过确认，钱多多不得不接受这个让人难以承受的结果——崩盘！

　　一瞬间，钱多多只觉得天塌地陷，天旋地转，扑通一声，摔倒了地上。随后躺在地上一动不动，脑海中只有崩盘与巨额的损失和自己无力偿还的不正常贷款。完了！彻底的完了！自己的N个女朋友，还有N多的酒肉朋友都将离自己远去。在此刻，钱多多仿佛已将看到了自己以后的悲惨生活，在人来人往的大街上，自己拖着残废的双腿在乞讨。是的，这些不正常贷款，无法偿还的话，会被打断四肢，甚至还会有更加严厉的惩罚。那些惩罚，再贷款的时候那些人就给钱多多看过了，但是那时候的钱多多信心满满，并且还有海动实业这个庞然大物作支撑，最少自己也不会赔，还会有少量的收入。而如果正常的话，自己还会有大量的钞票飞来。只是，无论如何也没有想到会发生崩盘的事情。

　　万念俱灰的钱多多，茫然的，两眼死寂的来到了窗台前，看着下面近30层高的楼房，还有大街上往来的如同火柴盒大小的汽车和无数忙碌的人们，钱多多才突然发现，原来自己是在虚度人生，到现在，自己不仅没有任何的收获，还赔进了自己的小命。

　　这一刻，钱多多终于开始后悔自己进入股市了，当初太多的朋友和亲人劝自己不要踏入这个行业，可是自己不听，而且在自己混的风生水起的时候还嘲笑那些胆小鬼。但是，此刻钱多多终于知道了，股市，真的是风险的代名词，因为你根本就不知道，你的未来，你也根本就没法掌握自己的未来，完全是别人在操控。而这一次的操控着就是海动实业和辉煌拍卖行。想到这两个庞大的企业，钱多多心中没有太多的怨恨，只是怨自己太理想化了，以至于没有看清这个世界的本质——人吃人！

　　失去了警惕，就要遭到严厉的警告，而这个警告的代价，实在是让人难以承受。最起码，此刻的钱多多真的是万念俱灰，不想以后为了巨额的赔款而被砸断四肢，也不想将来像条狗一样怕在街上，四处乞讨。忽然，一种悲凉从心底升起，蔓延上了钱多多的心头，让死寂中的钱多多眼中忽然多了一点异样的神采，只不过这种神采完全没有一点光明，仿佛是被墨水染黑了的镜片。

　　不知道哪来的力气和勇气，钱多多打开了前面的窗户，爬上了被落地窗包围的半封闭式阳台，轻轻地越过栏杆，打开窗户，纵身一跃，像是一片羽毛，飘扬在天地之间。

　　“啊……有人跳楼了！”瞬间，无数看到的人开始尖叫。电视中演的是一回事，然而真正的在现实中看到，又是另一回事！亲眼看到死亡，或者是死亡的过程，能让不少人尖叫，大量的人晚上失眠，估计真的像是看电影一样兴奋得人，不是变态就是杀人狂，这样的人，需要送到相关部门去进修，相信未来会无比的辉煌的。

　　然而，就在跳出窗户的瞬间，钱多多大脑竟然瞬间清醒，而且是前所未有的清醒，这一生的一切，无论是记忆已经模糊的，还是完全忘记的，没有一点印象的事情，都被仔细地回忆起来，就算是某一天自己梳头掉了几根头发这样的小事，都被回忆起来。最后，钱多多的思维停留在这一次崩盘事件上，当然，更多的是钱多多开始后悔了，为什么自己就不能再去努力一把呢！凭借着自己的能力，完全可以在一年只内东风再起。

　　“啊……救命啊……”想到这里，钱多多突然一声惨叫，声音中充满了后悔、不甘还有一点不着实际的妄想。可是现在已经没有人能够就他了，人们唯一能做的事情，就是——围观！就算是有热心的，也只能打个120或者是110，期待着有奇迹发生。而这些事情的发生，时间才不到十分之一秒，此时此刻，钱多多上升的趋势还没有去进，正好快要到抛物线的顶点。

　　然而，这还不是最惨的，就在此时此刻，钱多多敞开的窗户中，传来了电视机巨大的声音：本台最新报道，刚才，海动实业和辉煌拍卖行突然发现股盘失控，立即采取了紧急手段，开出每股一万元的价格，进行回购，直到股票恢复正常或者是收购市场上超过44%的股票为止。这期间，股票的收购价格将会并一直保持不变。本台早上七点讯。

　　“不！！！”钱多多大吼一声，脸色终于变得苍白，眼睛竟然在瞬间就瞪破，污浊的液体流了出来，一口黑色的血液从口中喷出，在半空中竟然直接昏迷！之后，上升的趋势终于耗尽，开始加速下降，呼呼地风声，在钱多多即将靠近地面的时候，终于将钱多多从昏迷中唤醒，而这个时候，钱多多却只能眼睁睁的看着自己正在想着一个石雕撞去……

　　随着一阵扑哧的声响和一阵酥麻，钱多多就彻底的失去了意识，临死前，钱多多心中将海动实业和辉煌拍卖行骂了无数遍，当然还有自己的无数次后悔。只不过，完了，就是完了，有些事情是无法再回头的！

　　当然，钱多多不是最倒霉的，而且还算是行动比较晚的。因为，钱多多毕竟是老手了，并且经验很丰富，在这支股票开始飙升的开始，就开始跟进，而那时候的股票价值还没有超过100元，只不过后期因为太过疯狂，将所有的资金耗尽了。然而，更多的是那些后知后觉的股民，在股票价值增长到了几千上万的时候，才发觉的，之后才买了原先手中的股票，筹集资金，冲入了这个辉煌拍卖行的股票市场。然而，这其中绝大部分的贪心不足的，还在继续跟进，等到股市崩盘的时候，已经晚了，手中的股票根本就卖不出去，因为谁都知道，现在股票急剧下滑，就算是中间有一点时间稳定一下，也仅仅是给人一个渺茫的希望。因此，卖家多，却没有买家。就连一些准备做股东的，都没有买进，而是在等到股票价格跌到最低点时候，再买进。

　　当海动实业以及辉煌拍卖行的公布发出来的时候，已经有数十人结束了自己的生命，而这其中竟然不乏一些经验丰富的所谓的砖家。

　　股票被强硬提价，虽然对于大部分股民来说是一个值得惊喜的好事，只不过，这个价格也仅仅能让普通的股民不赔而已，只有那些专业的基金组织才得到了大头。而那些准备在最低价格买进股票，准备做股东的，却被这个计划打了一个措手不及，这根本就是完全违背市场规律的行为，根本就不是一个正常的公司会采取的手段。只不过，海动实业当然不是普通的公司，而且，王海还要极力维护海动实业的正面形象，所以也算是歪打正着，将那些潜在的小股东，大量的削减，保证了以后海动实业的利益。

　　发生了这样的事情，王海当然要努力地将海动实业的正面形象予以表示。首先就是通过媒体大量的宣传，为了不让广大的股民不蒙受损失，海动实业联手辉煌拍卖行，用极高的价格回收股票，拉升股票的价值。其次，就是正式宣布，将在本月25号之前，完成对辉煌拍卖行的收购，届时将收购辉煌拍卖行62%的股份，将完全主导未来辉煌拍卖行的发展。而，双方将会争夺市场上已经发放的18%的股份，通过这个来进行最后的争夺。

　　而现在已经是24号中午时分，也就是说，最多只剩下不到30个小时的时间，很明显，在这段时间之内，这只股票会再次表现出它神奇的一面：从崩盘的状态转入直线增长的神股。因为，就在这短短的几分钟之内，竟然瞬间疯涨到几千，还在以每秒几百的速度增加，最后竟然直接从8000跳到一万，而且，还在持续增长中。


第二百九十章 疯狂的拍卖（一）

　　25号晚上22点，当海动实业宣布收购辉煌拍卖行正式完结的时候，海动实业已经收购了市场上3%的股份，总共掌控辉煌拍卖行65%的股份。而辉煌拍卖行却收购了8%的股份，总共持有26%的股份，市场上还有9%的股份在流转。

　　之所以海动实业只收购了65%的原因，最主要是，最后的股票价格上升的太厉害了，就连王海都心动了——27万！27万每股！这是一个天文数字，就算还不能冲击世界纪录，但是在国内，也算是一个暂时性的巅峰了。在赵云龙的主持下，经过合理的操盘，最后为海动实业带来了15亿元的收入，将收购辉煌拍卖行的损失竟然赚回了近五分之一。也就是说，虽然说是调高价格回收股票，可是海动实业根本就是在挂着羊头卖狗肉，利用价格的诱惑，将整个股市盘活，最后自己从中渔利，大佬特老。而，真正地损失的，确实辉煌拍卖行和广大的股民。辉煌拍卖行将自己的股份贱价卖给海动实业，自己却耗费巨资从市场上回购自己已经发行出去的股票，可谓是典型的舍己利人的代表与典范。至于广大的股民，除了少数盈利之外，绝大部分还是陪了，当然这也使股市的基本规律，以至于竟然没有人看到海动实业的暗箱操作。在赚取了大量的钞票的时候，海动实业将自己的形象完好的保持了，因为在所有人看来，就算是最后股票涨价到了27万的时候，海动实业仍然回购了一些股票。当然，要不是作秀，赵云龙曾经拍着胸口说道，能赚到40亿！只不过这种杀鸡取卵的事情，王海当然是不会做的。

　　收购完成，接下来才是重点——拍卖会！这一次，王海决定举办震惊世界的拍卖会，正好自从自己暴露了超能力以来，到现在全世界上要求公开超能力联系方法的浪潮越演越烈，王海就准备在这把火上，浇上一同汽油，或者说，在这把火燃烧的地点上，开凿一口油井！王海决定，这一次，不仅将低级灵石和不入流灵石的作用和具体的事情方法公布，还会拍卖一两份低级的功法，这些功法只到练气期第四层或者是第五层，练到最高级，也就相当于三流身手，只不过这个对普通人来说，也已经能算得上是低级的超能力者了，更何况，王海还准备将东方的神秘和这几种功法结合起来，吸引民众的兴趣。

　　现在已经是26号上午，距离2016年一月一号的拍卖活动，只剩下五天多时间，不过王海相信，只要三天时间，自己就能将整个世界搅得风起云涌。毕竟现代可是信息化时代，王海要充分的利用现代化的优势。

　　经过了一天多时间的充分准备，王海终于将泡制的拍卖会宣传手册弄了出来，27号下午，通过网络轻松的传到全球的十几名合作伙伴手中，并且在五个小时之内，将彩色的宣传手册印制出来，开始在全球发放，同时一些关系良好的合作媒体，也开始广播这一次海动实业——辉煌拍卖行的拍卖品。

　　宣传一发出，全世界就开始沸腾升温，因为王海真的将一小部分所谓的异能者、超能力者的“秘密”公开了，而这个秘密就是——灵石，或者叫神石等等，反正国家不同，叫法也不同，总之就是同一个事物罢了。而王海为了让所有人便于了解，当然要讲这些名字全部写上去。其次，就是所谓的“秘籍”。配合着灵石，秘籍，再加上王海表现出来的身手，更加的让人信服。以至于在华夏当地时间28号凌晨3点多，就接到了一些咨询电话，而且各种语言都有，但是无一例外的，都是在询问价钱或者是确定信息真假的。而且，就连海动实业内部都有人询问，因为很多人现在都有了上百万的存款，想要享受一下超能力者的诱惑。只不过，对于这些人王海果断的让人回绝了，百万？没有几亿就别来丢人现眼了！

　　当然，既然王海不准备再继续严格的保守一些低级的修行的秘密，因此自己的那三个朋友，早就给了他们每人三块低级灵石，十块不入流灵石，和一本能修炼到第八层的功法。这些功法，王海通过筑基期的灵识直接刻入他们的脑海中，绝对不会忘记，修炼的时候也绝对不会出错。当然，他们就算是将世界上所有的大师汇聚在一起，也无法将他们得到的功法外泄，复制，也算是王海的一个小小的手段。

　　当然，最重要的是，还有一个神秘的拍卖品将会在最后进行拍卖，而王海公布的起拍价格就是100亿，这绝对是一个让人震惊的数字，但是海动实业——辉煌拍卖行的宣传手册中就真的光明正大的放在了封面上，还用“保密”两个大字吸引了所有人的眼光。这个是什么呢？恩恩，保密！

　　只不过，看到这个所谓的压轴拍卖品，我们的教皇陛下却觉得心惊肉跳，仿佛会有不好的事情发生。而看到这个拍卖会公布的各种东西，那些和海动实业合作的、保持良好关系的人高兴地几乎睡不着觉，因为王海告诉他们，相同的价格，会给他们10%的优惠！

　　10%，什么概念？每一百亿就会节省10亿！这将是自己等人最大的机会。而在王海一方面来说，这样做并没有损害自己的一点的利益，甚至还是在维护自己的利益。首先，这样做，会让自己的那些合作伙伴们几乎没有限制的无限抬高拍卖价格，而最终的成交价格是不会有多大的变化的；再次，这样做也是肥水不流外人田，通过价格的暗箱操错，将这些“珍宝”流向自己的合作伙伴，至于自己的那些敌对者，除非他们真的愿意做冤大头，额外支付10%的费用，而这样，王海也当然希望了，只要有这样一家，王海就敢保证，拍卖会的成交金额就会增长数个百分点。而在这样的特大型的拍卖会上，每浮动一个百分点，就是十几亿的钞票啊！

　　时间匆匆而过，然而这段时间内，飞往华夏的世界著名人物，可谓是摩肩接踵，就算是一些真正的隐形富豪，都不知道从哪里钻了出来。还有，王海无意间为国家创造了大量的外汇，短短几天时间里，共有超过2万亿美元汇入了国内的一些大型的银行以及国际知名外国银行在华夏的支行。为了这个，叶松涛专门打电话夸奖了王海，喜得王海不知道天南地北了，因为叶松涛最后一句话：都老大不小了，该准备结婚了。

　　只不过，高兴完了王海又开始纠结了，结婚！可是自己现在可是已经有了四个女人了啊！

　　狠狠地摇摇头，将这个想法甩出脑海，王海开始专注于眼前的拍卖会。现在已经是公历2015年12月31日晚上，还有十几个小时，就要展这个让国际震惊的史无前例的拍卖会！

　　想到将会出现的场景，就连王海这样的比较沉稳的人，都开始激动起来，哪怕是这个拍卖会还是王海亲自组织的。想想光是为了自己这个拍卖会，短短三天时间就有超过2万亿美元汇入国内的银行，并且现在还在急剧增加中。预计到了拍卖会真正地开始之前，还会有3000多亿美元汇入，而等到了拍卖会正式结束，预计还将有一万亿美元汇入。因为，最后，各种竞争将会是真正地白刃战——钞票战。

　　王海相信，等到最后自己的几个压轴物品拿上来之后，绝对会让那些土包子眼睛都登出来，最后王海唯一的任务就是数钱。当然，经过这个拍卖会，王海相信，自己的身份就会曝光，大量的上层社会人士将会知道自己就是那个所谓的王虎。

　　在万众瞩目中，前期就轰动的拍卖会终于如期举行。在公历2016年一月一号上午八点开始，就有大量的豪车排队进入辉煌拍卖行的停车场，以及周围预先租下来的车位，等到了九点，拍卖会开门的时候，后续的车队已经将整个拍卖场包围起来——车太多了，竟然都没有地方停车了，只能就近随便停放。放眼望去，全是名车，光现场的豪车价值就不下于十几亿美元，好几个前来观看的小年轻竟然经受不住，惊喜的昏了过去。让王海大大的鄙视了一把，又不是你自己的车，用这样激动吗！

　　“哗啦啦……”华丽的玻璃大门在九点整准时开启，透过里面的小门，临时装扮的简洁亮丽的拍卖会大厅，展现在了众人的面前。整个买卖大厅中，全是一排排简约而不简单的高贵的红木座椅。这样的座椅，在整个大厅中，只有不到上千张，却占据了大厅近六成的面积；而在周围，有着几道不是很明显的玻璃隔栏，将外围的近四成面积隔离出来，这里放置了上万张密密麻麻的小的简单的铝合金座椅。

　　在工作人员的引导下，周围共三个进口，开始检查入场券。而此时的记者周颖，却第一次感觉到自己的摄像机不够用，只见平常电视中都难得一见的那些大人物，现在一个个的老老实实地排队检票，也没有出现那种用司机或者是保镖代为排队的现象。而这一切，仅仅是因为这一次拍卖会的宣传，让世人震惊的宣传。

　　“小郑，快将摄像机架好，错过了这一次，我们几乎在没有机会这样一次性的拍摄到这么多的大人物。”周颖一边用数码相机拍摄者现场中正在有序排队，并且相互间热烈交谈的顶层人物，一边吩咐着旁边已经忙得脚不沾地的助手小郑。

　　“周姐啊，我已经够快了。”这么多的任务，小郑都开始抱怨了。

　　“别抱怨了，这一次要是能得到好的视频或者是更进一步的采访，这个月我们两个的任务就会超额完成，会有大量的奖金的。”三十多岁的周颖语气有点着急了，不过这句话一出来，小郑就开始拼命了，竟然爆发了潜力，手脚麻利的将所有的事情在一分钟内整理好，而这时候，三排队伍，前进了还不到十分之一。

　　“快快快！开始拍摄，将这些人一个个的都拍摄仔细了，不要放过一点细节。尤其是他们相互间谈话的动作和神态。”周颖指点着已经准备就绪的小郑，自己却没有放下数码相机，还在努力捕捉镜头。

　　对于这一次的实地采写，周颖真的是非常高兴，这可是自己费了好大得劲才争取到的一次机会，虽然同行的和同行业的不少，但是能得到海动实业邀请的，并且专门准备场地的，总共只有六家，而自己的这家青州省新闻社，是现场中唯一的一家省级新闻社，其余的全是国家级别的。这还是占了海动实业落根于青州省才得到的机会。和国家级新闻社同时采写这样盛大的拍卖会，能将青州省新闻社的名声提高整整一个档次，屹立于国内新闻界，无论是对新闻社还是自己，都有着重大的影响。所以，这一次，周颖可是准备了许久，无论如何也要将事情尽可能的完美结束，因此，对平常配合很好的小郑也就有了一点严厉。不过，小郑也知道现在的清醒，所以一言不发的认证工作，两人已经合作了四五年了，相互之间非常了解。

　　看着一个个的大拿们像小学生一样，排队检票，到现在为止，周颖还是有点不敢相信，没想到一个拍卖会能惊动这么多高层人士。在传统的规则中，真正地公开的拍卖会，这些人是不会出现的，只有他们的代表回来参加。他们参加的一般都是一些不公开的超大型拍卖会。而这其中，有部分大腹便便的老板们，已经浑身是汗，还有部分已经开始站不住了，但是一个个却还是拒绝了旁边保镖的帮助，自己尽量站好，努力的保持自己仅有的那点形象。其实，在旁人看来，这才是真的丑态百出，这其中就有不少敌对的开始用蔑视的眼神看着这些人。只不过，毕竟都是有明的大人物，不会像痞子一样当场开骂或者是动手，只不过，正式的争斗，在拍卖会没有开始之前，就已经开始摩擦生热，而且很快就要有火花四溅的样子。

　　看到这里，王海满意的笑了，自己要的就是这样的结果。为了这个，王海可是耗费了大量的脑细胞才想到了这样的妙招。这其中，一个当然是侧面的给现在几乎属于自己的拍卖行打一个广告，另一方面，也是为了自己以后做准备。通过这样的拍卖会，在这其中的每一步，都是为了将这些人之间的关系打散，让他们处于敌对关系，有利于自己将来的拉拢与发展。为了这个，王海可真的是用意深刻。当然，大家也不是傻瓜，这样的布置如何会看不出王海的深意，毕竟这些人可都是天天在算计别人的，对于这样的小计俩虽然不能做到一目了然，但是稍微一琢磨就猜测个八九不离十。奈何，王海就是光明正大的将这个小伎俩摆了出来，而这些人还想要拍卖里面的贵重物品，就不得不接受这样的安排——排队！

　　这就是王海最狠毒的地方，让人无法逃脱的计谋，而且就算是知道了，还要自己削减脑袋往里钻。看到下面的情景，王海阴森森的笑了。

　　“我说，阿海，你不要笑得那样阴寒好不好。还有，这次谈判，我可是居功至伟啊，你有没有什么奖励啊？”在拍卖场最上层的房间中，王海和赵云龙相对而坐，云思雨温柔的坐在王海的旁边，而赵云龙旁边也有他自己的女朋友。话说，在赵云龙、宋蓝涛和刘海明三人中，只有这赵云龙最专一，到现在的女朋友还是当在绿水山庄初泡上的那个，现在两人已经在计划结婚，预计在新年的时候举行婚礼。

　　看到两人甜蜜恩爱的样子，云思雨眼中闪过一丝暗淡，突然咬咬牙，仿佛下定了什么决心一般。只不过，现场中没有人注意这个细节。此时，王海和赵云龙正在长篇阔论，如何将这些肥羊宰干净才是两人之间最主要的话题。

　　“不是我笑的阴寒，而是这帮人也都是真正的大人物了，竟然还会相信我们真的会将真正的好东西拿出来拍卖？”王海喝着红酒，得意洋洋的说道。

　　“屁，阿海，你不说还好忘了，你是不是还有更好的？”赵云龙一副你骗不了我的样子看着王海。

　　“呵呵，当然。不过，你现在用不了，提前给你只能害了你。等到你什么时候筑基成功，什么时候再告诉你下一步以及给你一些下一步能用到的。还有，保镖们所用的法器，你现在也用不了，最少也要等到练气期第六层，才能给你用。”现在，不少秘密，王海已经对自己的这三个好友公布了。

　　“那个，阿海，你看我现在不是童子身了，这样修炼起来是不是会慢很多？”

　　“不错。在相同的优良的条件下，而且资质都相差不大的情况下，童子身的，一年基本上就能达到筑基期，而不是童子身的，好的三年，差的，可能终身都达不到。”

　　“啊，那我……”赵云龙有点紧张了，自从知道了神仙是神马东西之后，赵云龙可是在为成为神仙而努力。

　　“放心，以后你们三个的修炼资源我会尽量供应，当然还有你们的亲人。只不过，地球上的东西实在是太匮乏，而且质量都很差，也不要抱太大的希望。”

　　“我知道。阿海，还是非常的感谢你。”

　　“屁，又说这种话，自罚三斤白酒！”

　　“啊！三斤？！”这一次，不仅赵云龙震惊了，就连旁边他的女朋友李雨影都愤怒的看着王海：你这是要喝死我们家阿龙啊！

　　“呵呵，你现在也已经有了练气期三层的修为，别说三斤白酒，再来三斤，你也不会醉的。”王海“仗势压人”，将三瓶65度的白酒摆在了赵云龙面前。

　　“我……交友不慎啊！！！”


第二百九十一章 疯狂的拍卖（二）

　　经过了紧张的暗战，广大的富豪们终于在9:30，全部入住会场。至于外面的那些密密麻麻的座位，都是一些收费就让进的，不需要验证身份。而且，一般而言，这些人也不太可能是这次拍卖会的有力购买人员，当然不排斥有人真的是低调行事。而这里也完全就是为这些人设计的，并且所有的座位前面都有一个电子画板，通过无线电可以将所有人的叫价，传输到最前面的大屏幕上，显示出价格来。

　　“咚……”一个不算是响亮的，但却有力的声音响起来，是拍卖师敲响了桌子，提醒大家，拍卖会正式开始了。

　　“欢迎大家参与我们的海动实业——辉煌拍卖行的这场拍卖盛会，下面有请我们的老板，王海王先生为大家讲几句话。”

　　“哗哗哗……”下面掌声一片。之后，王海粉墨登场，一身，呃，休闲装！脚穿着拖鞋……

　　“欢迎大家前来，对于我的穿着可能很多人会认为我是不尊重大家，当然，如果是我遇到这种情况，我也会有这种想法。”王海开场很幽默。

　　“哈哈……”下面的气氛被王海调了起来。

　　“我之所以这样穿着，是因为刚才我在练功。”

　　“刷……”下面的眼光立即将王海团团包围。

　　在众目睽睽之下，王海真的凭空漂浮起来，之后再大厅中来回飞了两趟，证明，这真的不是电影中用直升机吊着演的特技。

　　“好了，我想事实比什么都有说服力。之前我们的宣传手册上就说过，我们这次拍卖的主要就是灵石和几部功法，当然也会有一些其他的进行拍卖，但是我敢保证，今天出现在这里的，将无一不是绝世珍宝。”

　　王海认真的说着，下面人真的听着，结合之前的宣传手册，这些人很轻易的就联想到了魔法神马的。比如说电影中的水晶球等等，还别说，王海还真的在这次拍卖会中，炼制了一个地级法器的水晶球，作用当然没有电影中哪样的牛13，但是起到辟邪护身镇宅的作用，还是很好的，并且还有其余的作用。

　　“具体的，在宣传手册中，都有介绍，我也就不再详细说明。总之，这一次拍卖会我们分为三个阶段，第一个阶段，就是一些比较普通的修炼用物品和世界上比较珍贵的东西。还有，这一次所有的拍卖品将不会有低于一亿华夏币的价格，我想大家也能理解。”

　　哗……王海说完这句话，下面一片吸气声，当然，主要是最外围的那些普通席位上的，还有更外围的观众和记者等。这一次，海动实业一共准备了上百件拍卖品，竟然没有一件低于一亿华夏币的起拍价格，这是什么概念？仅凭着这一点，海动实业——辉煌拍卖行就能够跻身全球最著名的三大拍卖机构之中了。

　　“第二个阶段，主要是一些宣传手册上重点介绍的物品，第三个阶段，就将是我们最后疯狂的时刻。还有，就是现场拍卖中，结算单位是华夏币，这个我想大家能够理解。好了，下面，我宣布，拍卖会正式开始。”

　　“哗啦啦……”下面的掌声，更加的热烈，大有将整个拍卖场掀飞的样子，那掌声嘹亮的，无法用语言来形容。主要是因为王海方才拉风的飞了两个来回已经将这些人的兴致完全调动起来了。

　　“哇，阿海哥，你刚才好帅啊！”王海刚回到后台，就迎来了云思雨的敬佩的眼光，让王海的虚荣心得到了极大的满足。

　　“靠！阿海，什么时候我也能这样？”旁边的赵云龙眼睛都红了，因为自己的女友竟然也用崇拜的眼光看着王海，让赵云龙的大男子主义发作了。

　　“呵呵，慢慢修炼吧，我可是联系了四五年了。”王海顺口就将自己的修炼时间延长了一倍。

　　“哦……”这么长的时间，让赵云龙安心了，原来自己现在修炼到这样，也很快了。当然，更多的还是有一点着急，四五年啊！

　　“对了，阿海，你什么时候给雨影修炼功法啊？”赵云龙一点不知道客气。而问出这句话来之后，旁边的李雨影也希翼的望着王海，可怜巴巴的，和王海等人接触的时间久了，当然也了解了一点修炼的东西，更何况，王海等人谈话也没有避开她。

　　“等你们结婚后，会作为礼物送给你们的。”王海笑眯眯的说道，瞬间，李雨影脸蛋就变红了。

　　随着王海的离开，拍卖会正式开始，拍卖师拿出了自己的全部的水平。

　　“咚……拍卖正式开始，第一件物品，九颗天然彩钻，每一刻彩钻都是超过300克拉，低于500克拉的原钻。请看。”立即旁边就有打扮端庄古典的九个女郎依次将九颗大小颜色形状各异的钻石放在前面的桌子上。在灯光的照耀下，七彩加上无色和水晶黑色共九种颜色，大小相差不大的原钻，将在场的人眼睛都耀瞎了。虽然在宣传手册上看到了相关的图片，可是如何能和现在眼前的真正地实物像媲美。只见九颗拳头大小的彩钻，在一个透明的缓缓地旋转的水晶盘中，缓缓地转动，将绚丽的光彩洒向整个拍卖场。

　　“哇……”不论是女士还是一些男士，都惊讶的合不拢嘴。这才仅仅是第一件拍卖品，就已经足够作为绝大部分拍卖会的顶级压轴物品了。

　　“咚咚咚，现在开始起拍，起拍价格3亿华夏币，每次加价不得少于百万。”

　　“3亿！”拍卖师话音刚落，就有一个疯狂的女声响起，那尖锐高亢的声音，震得整个拍卖场嗡嗡作响。

　　不过，还是有人能保持理智的，很安静的在自己前面的电子画板上写出了3.1亿的字样。瞬间，拍卖会前方巨大的屏幕上，出现了“3.1亿”的字样，字体的大小足有两米见方，整个大厅中，看得一清二楚。当然，在旁边还有一个地方显示出：美国123号的字样，还有相应的英语，表示出价的是美国的一个大佬，至于具体的名称，是不会显示的，也算是保护了参与者的利益。毕竟，就算是王海有再多的算计，也不能进行直接的人身算计，那样会将海动实业推到所有人的对立面，自己的敌人会笑死的。

　　接下来，在十几分钟内，价格飙升到了4.5亿，就算是现场中有钱的很多，十几亿美元都不放在眼中，可是毕竟这一次参与拍卖的主要任务是那些与超能力有关的物品，像这类顶级的装饰品，还真的是不能引起他们的兴致。最后，在大家遗憾的神情中，这个顶级的钻石组合，以4.87亿的价格成交。然而这个价格，相对于这九颗钻石来说，真的是廉价之极了，如果单颗拍卖，有人在心中估计了一下，价值绝对超过10亿。有很多人很后悔没有继续拍卖，错过了发大财的机会。

　　当然，谁也不会想到，在之后短短的几年内，钻石的价值开始直线下降，因为有了更加珍贵的灵石，钻石无论是在硬度、质量还是用处上，都远远不及灵石，最后沦为一种珍贵的新型玻璃材料。

　　“第二件，一块低级灵石。”

　　“哗……”下面已经有人激动地站了起来，谁也没想到，珍贵的灵石，会在第二件拍卖品中拿出来。在王海的宣传中，不入流灵石被说成了低级灵石，而低级灵石则被说成了高级灵石。至于，中级灵石则被描述成了顶级灵石，而高级灵石和真正地极品灵石，王海当然不会傻到将所有的东西都公布。最主要的是地球上现在发现的最好的，也就是中级灵石而已。

　　与钻石相比，灵石更加的迷离漂亮，在灯光下，一层淡淡地流彩在表面上缓缓地旋转，随着灯光变幻颜色和形状。那是来自自然鬼斧神工的美丽，是现代技术所做不到的。一瞬间，就将所有的女士的眼光吸引了，当然男的同样不少。

　　“现在开始拍卖，起拍价10亿，每次加价不少于千万！”

　　10亿！起拍价！周颖激动地难以自已，这才是顶级的拍卖会啊，起拍价都是以亿来计算的，同时也为自己能为这样的拍卖会做记录而感到自豪。因此，更是奋力的拍摄现场中的一切，就连旁边的小郑，也没有闲着，摄像机用的1T的内存卡，现在竟然已经用掉了一张。

　　“11亿！”一个硕大的字眼出现在屏幕上，耀瞎了无数人的眼睛，这真的是一次疯狂的拍卖会。

　　因为这是第一次出现与超能力有关的物品，而且这样的物品真的不多，就算是现在王海在海底得到了不少的灵石，也只安排了30快不入流的灵石，5快低级灵石和一块中级灵石拍卖。而现场中出现的大佬们，怎么说也有近千人，因此，这些灵石根本就不够，而且是远远不够！不是王海不想拿出更多，而是物以稀为贵，还有，拿出的太多了，会遭到一些势力的关注的，这可不是好事。

　　12亿……23亿！短短几分钟，就飙升到了23亿，而现在还在稳步的上升之中。此刻，周围的观众已经惊讶的合不拢嘴，看到屏幕上不断闪现的XX亿字样，才觉得，原来，钱在此刻是这样的不值钱！原来，最贵的永远不是黄金或者说是什么别的东西，而是那些对人身有益处的东西才是真正的最贵的。当然，周围的普通的参与拍卖者此刻根本就插不上嘴，看到上面不断闪现的字样，再看看自己最多只有几个亿的流动资金，顿时觉得自己原来是这样的穷啊！

　　第一块灵石的争夺，是比较激烈的，屏幕上的价格最多不会停留超过三秒钟，就会换上更高的价格，并且还有哪个国家，第几号出的价格，在无形之中，也让一些敌对国家的人形成了比较激烈的竞争。这样，让有些人恨得牙痒痒，尤其是一些国家相对弱小的，资金力量不是很充足的。但是，王海这样做完全没错，完全符合国际的一些规则，只能打落牙齿往肚里吞，寻摸着，以后有机会，要狠狠地算计一下海动实业。当然，对于这样的状况，王海怎么会想不到呢。不过，还是一句话，只要自己足够强大，管他神马的牛鬼蛇神的，一律无视。

　　激烈的争夺，在这个只有拍卖师报价的会场中，竟然慢慢地出现了一股硝烟的味道，还有点点血腥味。让一些没有见过大场面的人，开始有点不适应。而周颖就觉得，自己心口开始发闷，仿佛空气中有一股沉重的压力弥漫，让自己喘不过气来。狠狠地吸了一口空气，拿出口香糖，使劲的嚼了几下，才开始勉强工作。而旁边的小郑，虽然是个男孩子，但是毕竟工作的经历还是太少，在这种场合下，竟然已经开始流汗。

　　“阿海，情况好像不是很好啊。”拍卖场最上面的一个大厅中，王海与赵云龙以及海动实业的几个核心员工，正在通过大屏幕观看整个会场。那沉重的压力，竟然都透过屏幕显示了出来。

　　“呵呵，没关系，通知这里的经理，将空调的温度下调到15°。”王海毫不在意挥挥手，就决定将现在是28°的空调温度下调，以温度来换取气氛。

　　“……好主意……”赵云龙一脸黑线，估计明天就会有很多感冒的。

　　随着温度的降低，会场中的气氛终于不再是哪样的沉重，主要是凉爽的空气让大家觉得心里轻松很多。而周颖也终于几乎恢复了最好的工作状态，还反过来安慰小郑。这种情况，周颖以前也见识过，只不过那时候仅有几个省级领导在场，没有这样的近千名的规模，所展现出来的气场，完全是两个概念。但是对于这种气场，周颖还是见识过的，所以也知道现在自己应该如何做。

　　随着温度的下降，大佬们的竞争，却更加的激烈。经过激烈的角逐，价格已经攀升至46亿华夏币，而此时的增长趋势，才有一点稍微放缓的趋势。

　　“50亿！”突然，一个洪亮的声音响起，竟然冒出了神马，是在外围的一个普通席位上出现的。之后，这个人竟然很自然的走到了会场中间还空余的几张红木座椅上，施施然的坐下。此人一身白色长袍，胸前挂着金色的十字架，上面浮雕这耶稣受难的雕塑。

　　白衣主教！教廷的身份和50亿华夏币的叫价，完全有资格坐在这些座椅中，因此也没有人反对。只不过，直接提升到50亿的价格，让所有人震惊了。首先当然是价格的急速提升；其次就是教廷本身在上一年春天，在非洲的灵石争夺战中，也得到了不少的灵石，不知道他们为什么还会花费大量的钱财来买这个，和在场的大佬们争夺不多的灵石。想到这里，在场的大佬竟然一致的看向这个突然冒出来的神马——白衣主教。

　　只不过这个主教竟然微笑着想着所有人点点头，在胸前做着祝福的手势，让一帮大佬们觉得从来没有这样窝火过。而理所当然的，有鉴于教廷在西方世界的影响力，而且大部分大佬都是西方人，所以最后教廷以50亿的价格得到了这块不入流的灵石。

　　你出现在这里是什么意思？看到这个人出现，王海有点纳闷了。不过稍微一想，就有点猜测，第一是叫停在警告自己，你的身份已经暴露，而且，对于你抢劫的事情，不会就这样就算了，而这次参与拍卖，是告诉自己，自己的抢劫给教廷带来了多大的损失。那这样的话，接下来的不入流灵石拍卖，他们将不会参与，如果之前的猜测正确的话。当然，还有一个可能就是，教廷有的是钞票，但是钞票毕竟不是灵石，可以直接使用修行，所以用闲置的钞票换取灵石。还有可能的，也是最可能的，就是，这两个都存在，而以第一种可能为主，第二种为辅。

　　“哼！教廷？你不来找我，我也会去找你。”王海冷笑，作为地球上，西方最大的超能力组织之一，将来无论如何和海动实业发生碰撞，都是必然的，只是时间早晚的问题。

　　“咚咚咚……恭喜这位朋友夺得本次大会的第一块灵石。下面拍卖第三件物品，削铁如泥的宝剑一柄，这样的宝剑，在我们辉煌拍卖行已经拍卖过一次，相信在座的都可能听说过。只不过，这一次，和上一次的宝剑不同的是，这一次并不是古代传下来的宝物，而是最近才打造的。但，这柄宝剑，最大的不同之处，就是——它，是神器。这不是游戏，也不是小说，而是真正的，存在于现实中的神器。我知道，这样说，大家是不会信的，所以，我们有请海动实业的甲级保镖大队长之一的马松峰先生来为我们演示。大家欢迎。”

　　“哗哗哗……”在稀稀拉拉的掌声中，马松峰毫不在意的，吊儿郎当的走到了前面，随手拿起桌子上的“宝剑”，心中暗自鄙视不已，老板也真是的，拍卖的宝剑，竟然还做了手脚，刚刚能达到法器的边缘，可以勉强控制，在昨天，自己为了演练，还差点伤了自己。着并所谓的神器，在自己的宝刀面前，虽然不能说是不堪一击，但是也绝对解释不到哪去。不过，老板吩咐的任务还是赶紧完成吧，完成了，还有一快不入流灵石的奖励。

　　不入流灵石！话说这东西真的是废物，对自己一点用处都没有，只能赞起来，给自己将来的孩子玩。马松峰对于这些争夺废品的大老板们，打心里看不起。


第二百九十二章 所谓神器（一）

　　马松峰现在随着不经意间路面的次数增加，也算是一个比较知名的名人了，只不过对于马松峰，广大的民众们了解的还是太少，再加上是海动实业甲级保镖的头头之一，身上还有着一层神秘的光彩。所以这一次现身，立即吸引了很多人的目光，当然还有大量的媒体的镜头。

　　哗哗哗……大量的掌声响起，因为马松峰出现的方式真的是很特别，竟然是一步十米，只用了四步就从旁边的一个小屋子，跨到了前台，那逍遥的姿态，引得很多少女少妇尖叫。有几个真的是把持不住了，惊叹当场大呼：马松峰，我爱你……

　　“呵呵，这下子，这小子又要得意很多天了。”王海轻轻地放下手中的茶杯，笑眯眯的看着屏幕上疯狂的一幕。

　　“没关系，我很快就要安排他去保护克拉地峡运河的安全。现在，眼看着运河即将开通，那些国家已经开始着急了，现在已经开始出现一些过分的小动作了。”旁边的熊大海“残酷”的一笑，无论如何，现在熊大海才是整个保安公司的一把手，马松峰也不能逃脱如来佛的手掌心。伴随着这句话，刚刚踏上前台的马松峰竟然打了一个寒噤，不过，嘻嘻哈哈的马松峰很自然的将这种现象归于空调降温的原因。却忘了想想自己现在已经是练气期第九层的修为，虽说不能完全做到寒暑不侵，但是一般的温度变化，还真的是完全可以不在乎。

　　“咳咳……”马松峰很张扬的拿起桌子上的“神器”，在众人期待的眼光中，先是用真元将飞剑蕴养约一分钟，等到“神器”上开始散发出蛋蛋的白光，才停下。而这个淡淡的白光，在所有人聚精会神的注视下，很快就被发现，各种惊叹的声音响起。当然，也有极个别的人发出不屑的嗤笑，因为这种现象，高深的幻术师完全可以做出来。只不过，接下来，他们就真的惊讶了。

　　只见，马松峰双手前伸，只见“神器”竟然慢慢地脱离手掌，随后慢慢上浮，浑身散发着洁白色的光华，如同流动的仙露一般，在灯光的照射下，散发出点点七彩色的光彩。锁喉，马松峰控制着“神器”缓缓地在整个会场中，来回飞了三次，最远的距离足有10多米。这让那些认为马松峰是在施展障眼法得人闭上了嘴巴。幻术、障眼法，最多只有一米的有效范围，因为这个过程中少不了双手的配合，但是这样飞出10多米，就绝对不是幻术等所能够做到的了。

　　下面的所有观众，看着头顶上飞过的“神器”，全都惊讶的长大了嘴巴。哪怕是宣传手册上写着神器的字样，也将这件所谓的神器的各种能力详细的列了出来，但是所有人想到的神器，绝对不是这样的，而是那些沽名钓誉的古董而已。但是，现场中的表演，让众人知道了，什么是真正的神器！

　　只见，原本就被王海打造的很漂亮的宝剑，在马松峰的催动下，更加的光彩夺目。银灰色修长的剑身，原本就带着神秘的美丽，而在乳白色的流转的光华映衬包裹之下，更显得高贵，而上面不时闪过的七彩霞光，更是将“神器”的高贵和美丽映衬的淋漓尽致。最重要的是，“神器”竟然能飞！所有人都看得非常仔细，没有电影中那所谓的透明丝线吊着，因为“神器”飞的只有两米高度，让一些人很轻易的就用一些工具轻轻地扫过“神器”的上方，更何况，为了节约真元，飞剑飞得很慢。

　　“好了，各位，实验结束。”马松峰没有用话筒，嘹亮的声音响彻整个大厅。只不过，经过这个演示，马松峰脸色有点苍白，这三趟演示，直接消耗了马松峰近六成的真元，更何况，之前蕴养飞剑的时候，还消耗了近三成的真元，飞行过程中所散发出来的华光，那是真元在逸散所产生的美景。

　　嘹亮的声音，终于让下面的人反应过来了。先是短暂的沉静，随后就是山呼海啸般的吼声，就连那些平常沉稳的大佬们，都坐不住了，一个个激动地站起来，盯着前方已经摆在桌子上的“神器”，眼睛通红，呼吸越来越粗。

　　而那个教廷的白衣主教，更是激动的站了起来，要不是这柄宝剑是华夏的样子，这家伙很有可能会来一句：这是我们教廷的宝物，因为各种原因流失在外，现在你必须还回来，这样才会获得主的原谅！不过，就算是这样，也是浑身激动，有力的双手将结实的红木椅子抓的吱吱作响。口中轻声用意大利语念道：这是我们的，是教廷的，谁也不能得到！

　　也不能怪这些人这样激动，现在电影中，神马神器、魔法道具之类的，满天飞，而西方历史上又有超过一千多年的魔法、神魔的传说，让有些人一直坚信，会存在某种超自然的力量和武器，而那些异能者就是最好的佐证。所以，现在真的看到“神器”了，当然是激动地不知所以。

　　“咳咳咳……”看到现场的状态，马松峰很好心的用上真元，大声的咳嗽几声，让这些人从幻想中回到了现实。

　　“各位，这件神器是三大压轴物品之一，之所以现就在拿出来，就是因为作为对大家支持海动实业的回报。首先介绍一下这柄神器宝剑的用法。第一种用法就是像我刚才哪样的，将自己的超能力灌输进去，在超能力耗尽之前，可以随便指挥，当然，要想熟悉的指挥，需要自己多加练习。第二种方法就是滴血认主，我想这种方法，无论是东方还是西方，都有，就连游戏中都有这个方法。用自己的血液将整个剑涂抹遍，大概需要100毫升血液，我想这个真的不是很多，就连献血，都是400毫升的。而且，滴血认主后，原本的主人不死，或者是死后不超过一年，是不会重新认主的，并且滴血认主后，指挥起来会更灵活顺手。具体的数据，我们会在交易成功后，单独和交易者解说。好了，下面就没有我的事情了，祝大家愉快。”说完，就算是真元所剩无几，还是很风骚的用了四步跨回了原来走出来的那扇小门，引得更多的人尖叫，因为很多年轻人都开始尖叫了，这不就是现实中的神仙吗！

　　“师傅，等等，我要拜你为师……”……

　　“师傅，师傅，等等徒弟……”

　　“噗……”这一刻，王海几人都喷了，就连云思雨都毫无形象的不断地咳嗽——被呛着了！

　　“咚咚咚……”拍卖师使劲的敲打着桌子，在扩音器的帮助下，将整个大厅震得咚咚作响，这样才费了好大得劲，将整个拍卖场稍微的恢复了平静，只不过下面全是一片粗粗的喘气声，还有一双双通红的眼睛，死死地盯着拍卖师，前面的——神器！

　　“好了，下面开始拍卖，作为世界上第一个真正地出现在世人面前的神器，作为第一个被拍卖的神器，我们要出一个对得起它的价格。”拍卖师喋喋不休，下面的人全都支起了耳朵，真想看看什么样的价格才能配得上史上第一个出现的世人面前的，并且同时又是被拍卖的神器。

　　“咳咳，我们想了许久，认为真正的神器是无价的，所以……”拍卖师开始吊胃口了，一个无价，将所有人从幻想中拉了出来，仅仅凭着这一句话就让人明白，没有世界上前十的资本，就别指望了。

　　“无价！所以，起拍的价格就是没有价格，加价也没有任何限制。自由起拍，自由加价，现在开始！咚……”拍卖师用自己最激情的声音，说出了这句世界上很多拍卖行都说出过的话，但是只有这个，在这里的这个场合，这句话才达到了应用的巅峰——所有人经过了短暂的平静后，一个人竟然直接站起来大吼一声：100亿！

　　此人不是别人，正式那个白衣主教，可能是想用教廷的身份和比较高的价格吓跑其他人。可是他的这个如意算盘打错了，王海第一次拍卖“神器”，怎么会想不到会有这种情况发生呢，这个时候，那个叫托的职业发挥了应有的作用。当然，在座的都是大人物，如果真的突然冒出一个谁都不知道的小人物来，并且大叫110亿，傻瓜都知道这是托，那样的话海动实业之前树立的形象可就立即崩塌了。而这些托，同时也是真正地购买者——就是海动实业的那少数的合作伙伴！不说别的，10%的折扣，就能让这些人完全将另一部分人完全压制下去。

　　现在老当益壮的玛哈尔·阿瓦斯竟然亲自大声喊道：“120亿！”同时还在画板上写出120亿的字样，鲜红的两米大小的字体出现在屏幕上。

　　120亿华夏币，哪怕是在那些真正的富豪眼中，也是一笔不小的财富了，而周围那些与其说是参与拍卖的，不如说是打酱油的本地人来说，这绝对是一个天文数字。


第二百九十三章 所谓神器（二）

　　“120亿啊，周姐，120亿啊，这到底是多少钱啊！？”小郑嘴巴张的大大的，这才是第二次喊价，就已经是120亿了，以后那还了得！

　　“是，是真的！”就算是见识比较广的周颖都有点不敢相信，120亿！估计就算是明面上的世界首富想要拿出来，也要仔细的考虑一下。不过，好在现场中，很多都是那些一直只闻其名不见其面的隐形富豪，那些随手甩出几十亿美元眉头都不眨的人。这其中的代表就是西亚地区那些原油大亨，欧洲的罗斯柴尔德家族等，对这些人来说，钱，就是纸！

　　“130亿！”都是有钱人，竟然都是以10亿为单位往上加。拍卖师都已经激动地浑身打颤，虽说这一次拍卖会，自己只能够得到十万分之一的提成，看起来远远低于一般拍卖会千分之五的提成，但是要看到，这个拍卖会的质量和规模，随便一件物品都是上亿元的，一亿元提成一千，100亿提成就是10万！更何况整个拍卖会可是有几十件拍卖品的。

　　“傻瓜啊，哼哼……”看到这个紧接着喊价的刚从某个灰色的角落中跳出来的隐形富豪，玛哈尔·阿瓦斯不屑的斜瞅一眼，自己有10%的优惠，120亿，就算是成功了，自己也只需要拿出108亿来就行了。而你喊的130亿，就是实打实的，就算是少一分钱，海动实业都能将你们比的破产。

　　“140亿！”几乎没有停顿，画面上闪耀的130亿的字样，就换成了140亿，前后的时间不到三秒。

　　……

　　铛……11:30，价格定位在678亿元，这些大老板因为正在调动他们的资金，竟然有超过8成的要求，暂时封存价格，下午接着开始。

　　少数服从多数，所以只能暂时停止，下午接着开始，面对这样的结果，很多看的津津有味的观众遗憾的叹了口气，只能不是很愿意的散去。期待着下午会有更加精彩激烈的竞争。

　　而离开了拍卖场的各个大老板们，立即从助理手中拿过电话，亲自拨打到各个部门，调动一切可用的资金。这些老板当然不会仅仅是看重眼前的神器，而是还有之后即将拍卖的真品，这才仅仅是拍卖的第一天的上午，就这样的疯狂，可以想象接下来的几天，只会更加的疯狂，所以要做好完全的准备，就算是这次不能拍到神器，也可能会得到之后的一些好东西。有了这次神器的现场表演，很多人相信，宣传手册上的那些惊世骇俗的物品，应该是真的！

　　半个小时过去了，价钱竟然已经飙升到了307.8亿，现在已经没有之前的那种以亿为单位往上叫价的，现在很默契的换成了千万级别的。不过，这样看起来竞争反而更加的激烈，几乎没有超过五秒钟的停顿，价钱还在以缓慢的，但却坚定的步伐前进，很有突破400亿大关的架势。

　　“320亿！”玛哈尔·阿瓦斯很轻松的将价格抬升到320亿，让几乎有点扯皮意味的拍卖重新点燃了激情，一瞬间，整个拍卖场的气氛为之一振。

　　“321亿！”又恢复了之前的样子，并且喊价的人没有一丝一毫的犹豫，仿佛300多亿华夏币和300亿越南盾没什么两样一般。

　　时间渐渐过去，已经到了中午11点，然而现场中所有的观众并没有任何的降温，还在继续的疯狂中，“神器”的价格已经攀升到了587.9亿元，最重要的是现在还在用比较疯狂的速度在涨价。偶尔还会爆出一个突然增加几亿的黑马，现在就算是超富有的教廷，也在开始仔细斟酌，不知道能不能将这个用上层能够接受的价格拍下来。

　　就在这个白衣主教思考的一段时间里，价格竟然已经上涨到了590亿，按照十比一的兑换率，也已经到了59亿欧元，已经不是一般的超级富豪所能够承受的价格了。这个白衣主教的眉头已经皱了起来，叫停却是富有，可是同样也是家大业大，需要用到钱的地方还有很多，不可能一下子就将大量的流动资金一下子投入到这个所谓的神器拍卖活动中，更别说，超过60亿欧元，就已经不是他所能够调动的了。

　　还好，这里让自由打电话，为了榨取更多的资金，王海可是专门给每个豪华的座位上安装了电话的，就是防备有些大老板没有随身带电话的习惯。因为很多大老板并不是真正地管事的，所以为了清净，身上一般是没有携带电话手机的，而他们一般都会有超过五个专门接电话的专员，只不过这里不可能让那些专员进来的。

　　拨通了电话号码，白衣主教直接联系到了教皇，将这里的情况如实汇报给年老却不弱智的教皇陛下。

　　“真的是神器？”教皇苍老却充满了上位者威严的声音通过电话传了过来，就连旁边的三个大佬听到这个声音，都肃然起敬。而这个白衣主教更是不知不觉的弯下了腰，很恭敬的讲述着。“是的，陛下。我亲自看了，并且这里这么多人，还有大量的高科技检测手段和设备，所有的一切都表明，这确实是真正地神器，而且就算不是神器，也可能是东方传说中的仙器。”这一刻，这个白衣主教前所未有的肯定，因为就在刚才，一个不服的现场的中的观众，抡起宝剑，一剑砍断了直径足有十厘米粗的钢棍，仿佛就是在配合教廷一般。实际上，这个所谓的神器，完全就是王海为教廷准备的，而且，在这之前已经和自己的合作伙伴们打好招呼了，只要教廷还游刃有余，那就死劲的往上喊价，就算是最后教廷突然不喊价了，那也没关系，王海保证不会强卖的。当然如果他们愿意购买，王海会以现场中的第一个巅峰价格卖给他们的。所谓的第一个巅峰价格，就是现在，现场几乎所有的人都在联系自己的财务助理，汇款！而此时，正好是590亿华夏币！

　　但是，此刻王海很无耻的又派出一个甲级保镖，这同样是第九层的修为，是最近进阶的。现在拥有第九层修为的保镖已经有了近50人，而且，这一次回来王海因为得到了大量的灵石，舍得投入，王海相信，最多一个月，自己就会有超过10名筑基期修为的，到时候就是海动实业真正的放开手脚，大展宏图的时候了。有了充足的武力保证，就是最好的护身符。

　　在这名保镖的演示下，原本已经稍微平静了点的气氛再次被调动起来，并且一下子达到了一个巅峰，这些平常稳重的大老板们一个个面红耳赤的，现在已经真的全是大红脸了，而且还是青筋暴露。眼睛中血丝密布，贪婪、疯狂是全部的神色，理智早就被抛到火星上去了。

　　神器！神？长生不老？这是此刻这些人脑海中不断回放的想法，因为在宣传手册中，王海故意露出了一个破绽，而这个所谓的破绽并不明显，只有那些仔细的阅读好几遍的人才可能发现，那就是：此次拍卖中，功法、神石、神器，这三样如果能够全部凑齐，就有超脱凡人桎桍的可能，并初步获得强大的超能力，而且王海还将自己这个现成的例子拿来比较。同时还解释说，自己之所以拿出神器来拍卖，是神的旨意。好吧，如果是平常，谁要是这样说，一定会被嘲笑死，但是在有着所谓的神器的证据下，这句话就被认为是真正地有神在指示王海如何做，并且海动实业的崛起也实在是太神秘了。而因为全世界宗教的盛行，至少有20亿人坚信，世界上有神的存在，所以这一刻海动实业竟然有着一点教廷的影子——神棍团体！

　　而此时，白衣主教已经将所有的细节，都详细的反复说明了。最后，教皇一声令下，只要价钱没有超过300亿欧元，就不用请示。这个价钱，直接让白衣主教愣住了，紧接着就是欣喜若狂，因为能够随意支配百亿欧元以上的，整个教廷中，只有不到5人，这意味着，自己已经进入到了教皇等高层的眼中，将来飞黄腾达不在话下。

　　然而，教皇却是另一种想法：多年来，尤其是在工业革命之前，叫停之所以能够迅速的发展壮大，并且成为欧洲的地下皇帝，就是因为各种所谓的神迹。但是随着工业革命的崛起，人类思想的解放，科技的跃进式发展，各种所谓的神迹被一一破解，竟然全是一些化学的应用。教廷，作为一个宗教机构，没有了神秘，也没有了神迹，地位开始下滑，直到现在。但是，现在有着真正地神器和神迹就在眼前，因此，只要教廷还能够承受得住，无论花费多大的代价也要争取到。所以，在给了这个白衣主教指示后，教皇立即将教廷中真正地高层人物召集起来，开始商量对策，如何能够有全部的把握得到这所谓的神器，并且还要将代价降到最低。

　　而这边，随着电话一个个停下，叫价声再次开始此起彼伏，并且这一次，竟然全是以亿为单位，一两亿的往上加，因为此时已经是11点10分了，很快就要到了中午休息的时候了。如果这次拍卖没有成功，一个就是一只不断，直到最后成交，这个就看举办方的强硬与否和观众的意愿了。另一个就是暂时停止，将价格保存，下午接着开始。


第二百九十四章 这才是天价

　　当然，作为拍卖者一方，当然是想要暂停，回去筹集资金了，而王海也希望卖出一个天价，所以也同意暂时休息，给这些人一个筹集资金的机会。

　　对外宣传的是：世界上到目前为止发现的独一无二的神器。当然，王海在心里还这样说：确实是独一无二了，这种品质，就算是马松峰他们现在看到都会嗤之以鼻，仅仅有一个飞行的阵法，其余的一切皆无，完全就是一个玩具而已。至于说现在的科技想要从里面讲这个阵法提取出来，完全是做梦，也许千年以后还有可能。

　　中午，这些人真的是疯了，从11:30到13:30的短短的两个小时内，涌入华夏内部的流动资金竟然有万亿之数，还是美元。喜得一帮相关部门的人员笑口大开，今年的引进外资的任务，在年初的一天之内竟然完成了十分之一！

　　“咚！现在拍卖会重新开始！”拍卖师红光满面，看着前面的这些大佬，完全是在看待肥羊，还是一个个的伸着头，请你来宰他。“作为世界上独一无二的神器，大家的参与很热情，而作为主办方的海动实业——辉煌拍卖行也愿意配合大家，上午的封存价格是590亿华夏币。为了体现出参与方对大家的欢迎，我们决定，重新开始拍卖的价格是500亿华夏币，加价规定和上午一样！好，现在开始拍卖。咚……”

　　“你这是忽悠人呢！”在场的大佬那个不是人精，这种手段一出来，就被发现了其中所隐藏的陷阱。看上去，降低了90亿元，海动实业——辉煌拍卖行会有极大的损失。但是，另一方面来看，就能发现其中的陷阱，首先此时此刻拍卖还没有结束，确切的说，还远远没有结束，而590亿，仅仅是一个小小的数字标识而已，估计没有几下就能超过；另一个就是，在这降低的90亿的叫价过程中，会出现短暂的疯狂，这样就能将整个拍卖场的气氛带动起来，一旦有人不能平静下来，还继续疯狂下去，那么可以预见，到时候别说590亿，来个1000亿都很轻松；而这样的疯狂的人不用很多，三两个就能在这个气氛下带动整个拍卖场。

　　“海动实业还有王海，绝对是世界上最最最狡猾的混蛋！”此刻，同样参与了拍卖的伯克·奥兰治狠狠地啐了一口，对着旁边的合作伙伴说着。

　　“可是那又怎么样？这个拍卖会毕竟是海动实业独家举办的，原本辉煌拍卖行的股东，连一句话都说不上。”旁边的一个大老板很是无奈，根本就没有自己等人说话的余地，只能随波逐流，跟随大众去无限制的抬高物价，最后便宜了海动实业。想到海动实业以及那几个合作伙伴在哈哈大笑着数钱，这些人心中就不痛快。也不怪他们这样想，在他们向来，这些拍卖品不可能是海动实业拿出来的，肯定会有那几个合作伙伴的出力，当然还少不了华夏这个国家在背后的支持。

　　只是，他们无论如何也不能想到，这次拍卖会，竟然完全是海动实业自己举办的，确切的说，是王海这个人，举办的一个属于私人性质的拍卖会，拍卖会结束后，所得到的一切，除了21%的税收，其余的全部是王海的私人收入。

　　“510亿！”520亿！……

　　价格竟然是十亿十亿的往上涨，此刻在这样的史无前例的加价行为前，无论是这些一直泰然而坐的大老板，还是周围的酱油党观众以及媒体的摄影师等，全都激动了，一个个伸长脖子，踮起脚尖，奋力的用手中的一切能拍照的物品去拍摄这场盛会。

　　590亿！

　　短短十几秒钟，就重新涨回了590亿，瞬间所有的观众还有场中的大佬们都开始紧张起来，不知道下一个喊价的会喊多少。这是一个坎，如果恢复了像上午的那样，哪怕是一亿一亿的喊，也会极大的降低效果，这场作秀只能说失败。但如果有人接着喊600亿，那么好了，这场作秀就会彻底的成功，之后就是一个谁也无法预料到的方向，但是可以肯定，价格绝对会一路飙升，最后惊世骇俗。

　　当然，作为这场作秀的主导者，王海，怎么会想不到呢，而且经过了对非洲的救援活动，还获得了不少的朋友，再加上之前的合作伙伴，别说600亿，更多的……

　　不到两秒钟，气氛刚刚有点开始下降的时候，一个粗壮的非洲人突然跳了起来，疯狂的大喊：“600亿！”虽然汉语不很标准，甚至这个人根本就不会汉语，但是“六百亿”这三个字的读音却清晰可辨，再加上这个人竟然是亲自跳起来的大声呼喊，瞬间将整个拍卖场的气氛点爆。当然，王海不会仅仅安排这样的一个的，紧接着，前方的大屏幕上出现了一个610亿的鲜红大字，两米见方的大字，耀红了上千人的眼睛。

　　“嘭！”伯克·奥兰治竟然将手中的瓷杯握碎，突然若有所感的像身后不远处看了一眼，在那里看到了一个正在缓缓旋转的摄像头。在这个会场中发现摄像头，实在是在正常不过的了，但是伯克·奥兰治却总是感觉到有人在监视自己，不过想到这里已经是海动实业的财产了，也稍微猜测到一点。冷哼一声，很无奈的继续投身到伟大的拍卖事业中，为海动实业的发展添砖添瓦。

　　650亿！伴随着吼声，鲜红的大字显示在前面的屏幕上，刺瞎了伯克·奥兰治的眼睛，这一次，他看得很清楚，是一个米国的商人出的价格，并且是直接从630亿提高到650亿，这个人不仅不是王海的合作对象，并且还在上一次的诉讼事件中，起诉过海动实业。只不过，此人现在已经疯狂了，完全是一副赌徒的样子，只见此人脸上青筋暴露，龇牙大吼，眼睛真的是成了一个红色的乒乓球，无论是大小还是颜色。

　　“艹！你特么的是不是以为海动实业发展的太慢了一点，想要让他们发展的更快！”伯克·奥兰治心中大骂，海动实业能发展到今天，你们这些人可真的是居功至伟！只不过一转头，看见正在拍卖场上空缓缓旋转的“神器”，就连他自己都忍不住贪心，只不过，看着旁边的人正在踊跃报价，伯克·奥兰治还是忍下了自己的冲动，看着价格几乎完全是以10亿为单位的往上跳，短短时间，就超过了700亿，并且还在急速冲击。

　　“颖姐，700亿了！700亿了！”小郑激动地浑身发抖，如同筛糠，要不是摄像机是放在架子上的，说不定现在已经被扔到了地上，重新还原成零件。此时小郑浑身泛红，仿佛是自己中了彩票的头等大奖一般，还是连中十票。

　　“是……是……700……亿……”旁边的周颖同样不能保持镇静，看着场中一个个平时难得一见的大佬现在像是地痞流氓一样的大呼小叫，并且将平常示弱生命的钞票像是仍废纸一般，往外扔，就怕海动实业不要一般，真的是难以形容现在的心情。

　　其实也不能怪他们，神器，意味着什么？长寿啊！在王海有意无意的映射下，所有人都相信，只要得到神器，在得到一些其余的比如神石什么的，就能够长寿，并且能够治愈身上的一切病症。这些大佬们虽然钞票很多，可是一些病症，就算是现在的科学也不能治愈，并且，延长生命，更是妄想。对于有钱人来说，舒适的生活和长寿与健康才是他们追求的，所以这些人的疯狂完全可以理解。

　　而另一方面，王海对自己的那些合作伙伴说过，只要不超过2000亿之前，随便喊价，只要不捣乱就行，如果最后流拍了，那就用590亿华夏币卖给他们。所以为了能在2000亿元之前，成功的镇住别人，好让自己得利，这帮人也是在使劲的喊价，10亿！此时已经成为了史上最大的实际应用中的金钱单位，10亿华夏币！

　　“1000亿！”一个日本人突然跳了起来，用不是很熟悉的汉语大吼，浑身突然爆发出的一流身手的气势，将周围的几名没有防备的普通的白种人大佬惊吓的爬到了椅子下面，只不过此时的日本人可是彻底的陷入了疯狂中，这些人根本就不敢咋呼，只能灰头土脸的重新做好，还故作镇静地整理一下衣衫，好像是别人都没有看见一般。实际上，刚才这一幕已经被现场超过1000的相机、手机等设备捕捉到，并且现在就已经有人开始上传视频。

　　……

　　渐渐地，天色已经黑了，原本预计一个上午就能搞定的一个小小的神器拍卖，竟然拖到了晚上，虽说冬天的天短，但是无论如何说，现在已经是晚上6:30，但是此时，拍卖会还没有结束，只不过激情，已经没有那么多了，经过了一个下午的发泄，此时所有的人都已经极度疲倦，只不过现在没有任何人同意，现在暂停拍卖，一致认为应该彻底的结束此次拍卖再正式吃饭休息。

　　2891.23亿！一个沙哑的，却骄傲的声音响起，是沙特的一个石油大亨，此时这人的头巾已经湿透，只不过此刻得意洋洋的开始炫耀，仿佛没有人能超过他一样。而也确实，这个数字，已经让百分之九十九点九九的人望而莫及。

　　2891.23亿！一个鲜红的数字高高的在明亮的屏幕上闪耀。


第二百九十五章 黑夜下的战斗（一）

　　然而世界总是这样的奇妙，就在这个人还没有来得及好好的享受一下万众瞩目的感觉，一个更加耀眼的2900亿开始闪现，直接将此人从天堂打入地狱。

　　虽然绝大部分人已经无法承受近2900亿的天价，但是总有那么几个隐形富豪，他们的财富是无法衡量的。比如在米国，仅仅我们知道的，明面上的个人资产超过500亿美元的，就有十几名，就算是按照6:1来换算，也是3000亿华夏币。而那些真正地隐形的富豪，只会更多，多得多。所以，接下来才是最激烈的争斗：隐形富豪之间的交锋！

　　果然，随着2900亿的出现，很快飙升到了3000亿大关。对于这些富豪来说，钱已经只是数字，而眼前的神器，却绝对不是沽名钓誉的废物，看着那灵活自如的样子，还有锋利的刃口，就让这些格外珍惜自己生命的大佬们难以自持。只不过之前那些人的争斗，只能算是小打小闹而已，不值得他们参与，而伯克·奥兰治就是其中的一员。

　　而看到价钱已经涨到了3000亿元，正好相当于300亿欧元的价格，那个白衣主教不得不再次联系教皇。只不过，凭借着教廷的手段，再加上王海也没有对拍卖会完全隔离，所以，这面的具体信息，教廷已经完全的取得了第一手的资料。没有任何犹豫，教皇就同意，再加200亿限额，就是总共500亿欧元的限额。而500亿对于每年收入超过万亿欧元的教廷来说，真的是影响不是很大。

　　铛……巨大的钟声传来，已经是晚上9点了，而在场的人愣是没有一个提出来休息的，因为现在价格已经涨到了4300亿元，并且已经开始稳定，现在完全就是在磨，只有几十万的往上加。

　　……

　　“咚！恭喜这位先生拍得神器，成交价格4301.345亿元，请您在明天上午之前前来认领，否则将会以放弃处理，我们还会将您十分之一的保证金没收，来作为对我们的补偿。毕竟这次交易重大，其中的不便还请您原谅。”拍卖师脸都皱成了牡丹花，笑眯眯的看着下面一身白色长袍的白衣主教。

　　“哼，你太看不起我们了，我们现在就成交！”从怀中拿出一张教廷自己的银行卡，在所有人面前乱晃，材质竟然是黄金的。

　　“老土冒，不知道现在海动实业都是用钻石做的卡片啊。”不知道谁，轻声的嘀咕着，一瞬间，这名白衣主教就脸色涨红，只不过碍于现在的场合，还有自己的形象，只能微笑的忍耐着，只不过心中却大骂不断，从天堂的神王骂道地狱的魔王。

　　“呵呵。那更好。”一听能立即交易，拍卖师笑的更欢了，一次性完成交易，自己可是有十万的提成啊。

　　而王海就笑的更欢了，等到收到短信提示，4301.345亿到账后，就差点笑的喘不过气来，有了这笔资金，海动实业的发展将会顺利很多。原本以为这次的神器，能卖出千亿来，就不错了，谁想到这些人这样给力，4300多亿啊！

　　轰轰烈烈的拍卖会终于结束了——一个段落！这才仅仅是海动实业——辉煌拍卖行准备的一个小阶段而已，后面的还有更多的好东西，哪怕是比不上这所谓的神器吸引人，但王海也相信之后肯定还会有疯狂的时候的，因为还有——传说中的仙丹！

　　拍卖会终于结束，所有的人已经全部离开，整个拍卖场完全的冷清下来，原本火爆的场面，仿佛已经被风吹雨打而去。此时已经是晚上10点了，而那些夜里活动的人群，却开始了他们的工作。

　　一队队黑衣人悄然的接近拍卖场，仿佛是黑夜里的幽灵。只不过，这些人没有看见，在不远处，不少雄鹰大队的人员，正通过高科技望远镜将他们牢牢地盯住，同时无数的机枪、狙击枪甚至是火箭弹，都瞄向了他们。

　　……

　　“小野君，等那帮傻瓜冲上去之后，我们再浑水摸鱼，如何？”

　　“好主意，回去后会让将军奖赏你的。”小野君很满意的拍了拍旁边的手下。随后，大约20名日本高级武士，悄然的隐藏在距离拍卖场1500米之外，自以为神不知鬼不觉。殊不知，王海早就用自己现在覆盖范围超过2000米的灵识将他们完全锁定，嘴角带着冷笑。拿起手机，通知埋伏很久的熊大海，今晚上一定不要放过任何一个敢来“寻宝”的。

　　第一波接近拍卖场警戒线的是一帮毛子，这些人高马大，却异常灵敏的异能者们，利用他们的血统优势，在暗夜中，视力没有减弱分毫，将周围的一切看得清清楚楚，甚至在到了警戒线的时候，有的人已经看到了不是很明显的枪口，只不过，晚了！

　　一声闷响，一颗重达一斤的巨型子弹，将当先的一名一流实力的异能者的胸膛击穿，心口处出现了一个拳头大小的洞，大量的鲜血飞溅，洒遍了周围方圆三米的地面。此人有点不敢相信的看着自己的胸口，先是伸手抹了抹伤口，之后直愣愣的看着手上的血液，最后张了张嘴吧，眼中带着难以置信的色彩，扑通一声跌倒在地，抽出了两下，最后悄无声息。

　　这颗子弹，不仅让毛子们停下了脚步，也让周围的那些尾随者心惊的停下了脚步，这样的特等枪支，就算是先天高手硬接，都要受伤。

　　但是，在这些人犹豫的时候，熊大海却没有犹豫，大手一挥，机枪立即发威，只见一片火花闪现，将最前面的几波人完全覆盖，只有少量反应机敏的，匍匐在地，才躲过了这一劫。但是，机枪扫射中，暴露出了缺点——靠近墙角的部位，机枪射不到，还有，所有的雄鹰大队的人，距离这边最近的也有100米，这样，一些实力不错的人开始心思活泛起来。最后，不知道谁带的队，有十几人，分散开来，跳跃着前进，灵活的身手，加上黑夜的掩护，以及周围稀疏的树木，足足十人完整的通过了机枪扫射网，到达了墙角。

　　“呸，什么世界第一流的保镖，面对我们还不是束手无策！”不知道哪方面的人，用英语说道，这过来的是个人中，竟然有三方，不过所有人也都明白，现在不仅不是窝里斗的时候，而且还是真诚的合作的时候。

　　哒哒的机枪声中，不断有人来到这个小小的墙角，短短三分钟，就汇聚了近30人，而能出现在这里的，全是此次的精英，每一个最少都是二流身手的巅峰，一流身手是主力部队，至于先天实力的，还不至于来做这样的事情。这不仅仅是异能界的潜规则，也是一种必然。每一个先天高手都是人上人，这些人，绝大部分都是很好面子的，让这些人放弃身份去做那种偷鸡摸狗的事情，简直比杀了他们还难。除非是涉及到了组织生死存亡的关键时刻，或者是说，某种物品价值太高，并且防守极其严密的情况下，他们才会出手，而且一般是第一拨人员全军覆没后，他们才会作为预备队前来探查。

　　而在这些人聚集在一起的时候，远处的熊大海得意洋洋的笑了，这帮傻叉，真的以为海动实业的防守就真的是这样松弛吗？而对于隐藏在远处的日本人，更是冷笑连连，你们就在我们的眼皮底下，竟然还在玩隐藏，等会看看你还能不能藏得更好。

　　此刻，汇聚在一起的来自七八个国家的队伍，经过了简单的协商，将整个队伍分成两拨，一波前去仓库，准备将白天的东西拿到手，作为一个正规的拍卖行，所有的拍卖品会在拍卖会正式结束之后才交给得主的，主要是方便得主能继续下面的拍卖，否则拿到东西后，一溜烟跑了，那就是拍卖会的损失了；更何况，如果这期间，得主没有离开，但是拍卖品被盗等等，那就是给拍卖场抹黑了。更何况，根据海动实业的宣传手册，可是有上百件的顶级珍品，而这些当然是全部放在仓库中——至少在外人眼中是这样的，至于这些东西放在谁的储物戒指中，谁也不知道。

　　另一波，则作为掩护和战斗的主力。只不过，为了防止不公平，每一个势力的人都分成两部分，也算是一个平衡。常年游走在死亡的边缘，这些人很明白关键时刻，时间的宝贵，所以竟然还有默契的，短短十几秒，就分配完毕，让监视的熊大海等人学习到了什么叫高效率，在这方面，雄鹰大队还真的是比不上他们。熊大海默默地将这件事情记了下来，准备回去后，针对性的训练。

　　接下来的事情，就是马松峰的最爱：只见马松峰熟练地结果话筒，调好声音，对着前方大喊：“各位，你们不用商量了，你们现在已经被包围了，放下武器，给你们一个痛快，胆敢反抗，就地击毙！咳咳，不对，放下武器，不会立即杀死你们的，看你们的表现可以给予你们生存的机会，甚至是荣华富贵的生活。”

　　“嘿嘿，别叫了，这里你们根本就打不到。”一个生硬的汉语声音传来，明显是外国“友人”。

　　“嘿嘿，难道你们不知道现在除了机枪，用的最多的大威力武器就是火箭弹吗，要不，给你们几颗常常，说不定还是糖衣炮弹哪！嘿嘿……”马松峰充分的发挥了自己的魅力，将这帮人笑的浑身发寒，一时间竟然不知道如何是好。


第二百九十六章 黑夜下的战斗（二）

　　时间对这帮“外国友人”来说，仿佛凝固，只有马松峰嘿嘿的冷笑，在夜风中“泌人心脾”，让这帮人越发的难以沉静，而一束不是很明亮，却异常刺眼的激光，正好照射到其中的一个领头人脸上，微微的灼热，让这个领头人心中更加的焦虑。很明显，激光是不会拐弯的，至少以目前的技术做不到。既然激光能够照射到，那么别说火箭弹了，普通的枪支都能够打到他们。再想想之前所谓的机枪扫射，明显是在玩呢！

　　这是一张大网！一张已经蓄势，等待着不请自来的入侵者。

　　蹭蹭蹭，几下，足足十道激光迸发，细小的激光没有什么伤害，但是这一片的激光锁定，让这帮刚刚还在庆幸的人真正地开始慌乱了，明显自己等人被别人玩了，而自己却还配合着游戏。

　　“FUCK，拼了！很明显，无论如何我们都要死，他们这是在玩我们呢！”一个白人，很清楚的从马松峰的话里听出了更深层的意思，所谓的荣华富贵，估计是到撒旦那里享受的吧既然无论如何也是死，与其到了别人手里，被折磨得死去活来，还不如现在上前拼一把，说不定还能有更多的收获，就算是真的全军覆没，那也是很干脆的死亡。对于闻名全球的华夏历代以来的酷刑，这些人可是都了解过了，据说到时候，就算是想死都难。

　　“拼？你们用什么拼？”虽然他们说的是英语，而且距离很远，但是马松峰还是清楚的听到了。“给他们一颗火箭弹常常，让他们看看是不是传说中的糖衣炮弹。”马松峰看着远处还在犹豫的一帮人，嘴角挂着残酷的笑意。

　　“好嘞。”旁边三个得到命令的队员同样用老虎看着兔子异样的眼光，看着前面，点点寒意顺着目光飞溅，让对方不自觉的集体打了一个冷颤。

　　“不好！他们真的动用火箭弹了，难道他们不顾这里的安全了吗？”一个白人既惊讶又恐惧，要知道这里可是接近仓库重地了啊，白天他们可是费了好大的功夫才找到这个地方的，他们就不怕因为一个意外，而损失数千亿的珍品吗！而且，这里毕竟是市中心，不是偏远的郊区，炮弹的爆炸声，会传出老远，他们就不怕扰乱这里的生活秩序吗？难道这里的警察等，都是喝凉水的？

　　对于这样的事情，王海早就和相关人员打过招呼了，并且，这些人没有看见，在他们全部进来之后，外面忽然涌出大量的员工，很快，整个拍卖行外部的围墙上就挂满了鞭炮，通过自动打火装置全部连接起来，只要有需要，可以再三秒内，点燃鞭炮，掩盖别的声音。

　　“准备好了！”很快，三个队员就做出回复，火箭弹已经确定完全可以立即发射。

　　“那就好，五秒钟后，发射！”说完，马松峰按下了对讲机上的按钮，结束了短暂的通话。

　　“好的！”三个队员兴奋地舔着嘴唇，看着敌人毫无反抗的被火箭弹炸飞，已经成为这帮疯子的乐趣之一了。

　　三秒钟的时间很短，当外面噼里啪啦的鞭炮声想起的时候，这些英勇的先驱者们，脸色真的是煞白了，很明显，到现在为止，自己一方的所有行动和反应，完全在别人的计划之内，自己完全就是主动进了笼子的小鸟。

　　就在鞭炮响起的瞬间，旁边趴着的日本人，正在暗自欣喜，感谢这帮傻叉，将火力吸引了过去，伟大的大日本帝国会记住你们的，等会如果你们还有活着的，会给你们一个痛快的！不会用你们做实验的！只不过，这些日本人并没有看到，无论是熊大海、马松峰还是那三个队员，嘴角都带着神秘的微笑。这些日本人还在以为自己等人是神不知鬼不觉的潜入了进来。

　　“发射！”马松峰突然大吼一声，嘹亮的声音就算是在充满了鞭炮声音的夜间，也清晰的传到了日本人和那些白人耳中。瞬间，日本人笑了，白人愁眉苦脸了！只不过，紧接着，双方表情调换。只见，其中的一枚火箭弹发射器，突然调转方向，准准的顶住了日本人潜藏的位置，在日本人表情还没有完全转变过来之前，一枚火箭弹就拖着长长的尾巴，急速飞奔而去。

　　“八嘎！散开！”小野君立即如同被踩了尾巴的老鼠，尖叫一声，立即跳开，几个闪烁间，就已经离开原来的位置近30米，随后，用自己最快的速度，立即匍匐在地。而那些反应快的，同样已经四散开来，只有三两个傻愣愣的呆在原地，还在想着自己是如何暴露的？被发现多长时间了？

　　轰隆一声巨响，三枚火箭弹同时爆炸，掀起了大量的泥土，等过了几秒钟，泥土沉降下来之后，出现在众人前面的是三个直径一米大小的弹坑。只不过，白人那边，因为早就已经有了准备，所以真正地伤亡只有三个，是倒霉的，反应速度慢的，而且并没有死亡，只是伤的有点重。但是日本那边，就倒霉了，因为没有准备，当火箭弹发射出来的时候，才发现，只有修为最高的三人没有受伤，剩余的当场死亡3个，重伤轻伤七八个，整个团队的作战能力，瞬间只剩下不到四成。

　　“八嘎……”小野君对着远处哈哈大笑的熊大海等人怒目而视，只不过，换来的是，刚刚重新上弹的火箭筒，再看看自己周围还在哼唧的七八人，很理智的没有选择嘴硬，而是很自觉地带着自己的手下，向那些白人移动。无论之前双方如何，现在都是一条线上的蚂蚱，谁都跑不了，只能合作。所以，虽然讨厌日本人，这些白人还是不得不接受日本的加入，更别说，日本人高级武士的战斗力，确实不是吹的。

　　“哈哈，欢迎各位来到我们海动实业为各位准备的游乐场，希望各位能够喜欢。”马松峰得意的哈哈大笑，随后拍了拍手掌。顿时，数盏大功率钠灯，将周围照的亮如白昼，而在这些人的周围，却是足足上百名穿着整齐的雄鹰大队的队员，只不过，站在最前面的，全是新队员，老队员全都站在后面。

　　“下面，就让我们的新队员来检查一下各位的实力吧。游戏的规则就是在我们新队员的围攻下，活着走出来。嘿嘿，我们一直想找机会给新人练手，没想到你们这样体贴，就这样送上来，那我们就不客气的接受了。”

　　“八嘎！你们卑鄙！冲上去，将它们全部杀掉！”日本的小野君拔出明亮的太刀，就要向前冲，将武士的精神发挥的淋漓尽致。只不过，紧接着，在场的所有敌人全都愣住了，紧接着就是满脸的死灰。只见前方足足上百人，每人前面一柄“神器”，正在缓缓地围绕着主人旋转飞翔。

　　“很惊讶是吧，其实你们正在争抢的神器，只是一个失败的作品而已。现在见识增加了不少，我想各位该交学费了。”

　　“你们根本就不可能放我们活着离开！”一个白人说道。

　　“呵呵，你这话真好笑，难道你们以为这里是公共花园，想来就来，想走就走？都这么大小的人了，竟然还这样天真！上，在战斗中成长，是你们必须要走的道路。”后面一句话，熊大海是对着新队员说的。现在的新队员，经过长时间的修炼，已经有近半拥有第七层的修为，几乎全部拥有第六层的修为。只不过，现在，因为海动实业没有发展之初那么多麻烦，现在的队员几乎没有进行过真正地实战，而这次，就是让他们经历实战，在这些已经萌生死志的入侵者面前，近距离的体味死亡。当然，老队员会全力保证新队员的安全，只不过真正的战斗中，生死往往发生在一瞬间，也许等到老队员赶到现场，战斗已经结束，所以，在这之前，已经和新队员说过，做好死亡的准备，这不是游戏，也不是平常的所谓实战演练，这是真正的生死决斗。

　　瞬间，双方就开始交战，面对周围一圈的机枪火箭弹等武器，还有闻名的甲级保镖，剩下的不到30人的入侵者，真的是没有把握全身而退，在这种情况下，有些人自知没有活着的希望了，就有了杀一个够本，杀两个赚一个的想法。

　　“嘿！”小野君大吼一声，闪亮的太刀瞬间消失，等重新出现的时候，已经将一名新队员横切成两半，整个战斗时间小于一毫秒，新队员带着不可置信的眼光，离开了这个世界。

　　为了保命，新队员在死亡的刺激下，发挥了全部的能力，而对方，也不断地试图突围，不少人组成一对对的突击队，向外突围，想要离开这个必死之地，并且将所谓的神器消息带出去。只不过，海动实业怎么会没有准备呢，老队员控制着近30柄飞剑漫天飞舞，只要谁感冒头，立即被切成零件。

　　吼……小野君怒吼一声，努力地提起精神，想要再拖一个下水，可是鉴于他的攻击力实在是太强大了，完全是后天巅峰的修为，被几个老队员重点照顾了一下，左手已经被齐根削去，大量流失的血液已经让他处于弥留的边缘，哪怕是怒吼，也不能阻止自己的视野越来越模糊，身体越来越沉重。但是武士的精神却还没有崩倒，就算是这样，他的脚下也躺着足足3名新队员，这个疯狂的日本人在生命的最后时刻，再次爆发，忽然挺身上前，将一柄宝剑夹在自己的肌肉中，手中的已经卷刃的太刀，狠狠地向前刺去，将一名想要捡便宜的新队员从眉心处刺穿，立即毙命。但是这样，已经是小野君最后的力气了，最后只能随着对方的尸体跌倒在地，迷迷糊糊间，感觉脖子一凉，随后就是去了知觉。

　　“不愧是从死人堆里爬出来的日本武者！”旁边的熊大海对着马松峰赞叹道，虽然是敌人，但是那种武者的精神，确实值得雄鹰大队学习。

　　“我们的人也不差，虽然知道上去是死，可还是努力向前冲锋。”现场中，异常惨烈，哪怕是有老队员保护，已经死亡了超过10名新队员，而对方，现在已经只剩下三两个还在挣扎，但是浑身的伤口，让他们同样处于弥留状态。小小的一片场地，死亡了近百人，一片狼藉，血腥味随风飘散出老远。


第二百九十七章 疯狂的丹药

　　当现场收拾完毕后，已经是黎明时分，不过经历了死亡的新队员成熟了很多，现场就有不少突破到练气期第七层的，至于第八层，却是没有。不过，现在海动实业的力量，也让王海很满意了，虽然到目前为止，就算是自己放开了灵石的供应，低级灵石让第九层的随便用，也没有筑基成功的，但是第九层巅峰的，足有十几人，只要一个契机，就会有超过十名筑基期修士。

　　现在，所有的人只要有时间就修炼，因为王海说了，谁到了筑基期，就给他们更好的储物戒指和武器，还有不少的灵石。

　　等到2号，上午8点，拍卖会再次开门的时候，无数人在谈论昨天晚上突然响起的鞭炮声，只不过对大家的解释就是庆祝昨天的天价交易额。至于为什么要选择在深夜中庆祝，那就简单了，因为临时采购大量的鞭炮，时间耽误了不少的原因。

　　至于那些知道原因的，或者说猜到原因的，全都心照不宣，默默地等待新的拍卖开始。

　　“咚！欢迎大家再次来到我们的拍卖场，同时欢迎今天新增的15位参与者，他们是来自南美洲的贵宾。”拍卖师着重点了一下贵宾，瞬间所有人都知道了，又是隐形富豪，这些人才是全球最富有的人，因为他们制定游戏规则，他们是经济的制定者之一。

　　有了心的贵宾，之前的大佬们当然要仔细的端量了，别看世界上真正地隐形富豪并不是特别多，但是一个国家总有几个，而像华夏、俄国这样的大国，突然跳出十几个，一点也不稀奇。但是，隐形富豪还有一个特点，既然是隐形的了，那当然是鲜为人知，就是同类，都很少得知，所以，这一次的拍卖会，更是一个隐形富豪的斗力平台，也是相互认识的平台，所以，新冒出来的15位隐形富豪当然就引起了在场中所有人的关注。

　　对于这15个新的冒头的隐形富豪，大家都能猜出原因，就是昨天的拍卖，实在是太震惊了，让原本很多怀疑海动实业是在夸大的人，改变了看法，而其实从根本上改变了看法。至于神器的来历，虽然所有人都好奇，不过作为隐形富豪，更是明白，能将神器拿出来拍卖的，绝对不是他们这些“小人物”所能够打听的。而，神器的出现，对一些无神论的人和国家，造成的冲击，绝对是无以估量。对于这个震惊世界的拍卖会，还没有结束的时候，就已经开始现场直播，等到部分国家反应过来，要封锁消息的时候，这个消息已经满世界乱飞了，晚了！

　　而也因为疯狂的现场直播，吸引了更多的富豪的关注，只不过，有些人还是认为海动实业在故弄玄虚，并没有立即参加，还在观望，反正，这一次，在拍卖会正式结束之前，所有的只要能拿出10亿华夏币流动资金证明的人，随时可以入场。而这样的隐形富豪，还有不少，王海预计，还能有场中的一倍以上，反正这个世界的水很深，王海现在才刚刚望到这碗水的大小。

　　“咚……原本昨天的拍卖预计只有半天的时间，因为昨天大家的热情支持，以至于拍卖会的安排不得不改变，而之后的拍卖，只能按照宣传手册上的拍卖品顺序，依次进行，至于会有多长时间，我们目前预计为五天时间，而不是原本的三天时间，这期间，我们还会接受临时安排过来的物品拍卖，拍卖的手续费，按照华夏的标准。

　　好了，下面进行今天的拍卖，第一件拍卖品，就是高级神石（就是真正的低级灵石而已），高级神石，与低级神石相比，不仅能量的数量上，相差十几倍，就连质量上，也完全不是一个等级，就好像一个是步行走路，一个是开车，两者之间是无法逾越的质的差别。而低级神石的作用，我想昨天晚上已经有人享受过了，具体的作用我想大家看看这位先生就能明白。”说着，拍卖师将手指向一名红光满面的中年人。因为这个人的强烈要求，并且愿意承担一切后果，所以在昨天的拍卖会结束后，就将灵石给了他，双方已经完全结账。

　　而这个人，作为昨天仅有的两个拍卖品得主之一，而且还是最大的得主，当然被大家记住了，更何况还是白衣主教。只见原本比较萎靡，面色发黑的中年人，此时不仅精神奕奕，而且就连现代医学最难治疗的气虚，都明显好了。这些隐形富豪，就算本身不是超能者，身边一般也有异能者伴随，所以对于气虚之症，一眼就能分辨。这就是活广告啊，瞬间，很多身体有问题的富豪们眼睛直了，紧紧地盯着桌子上那块拳头大小的“高级神石”，与那块低级神石相比，这块高级神石颜色上已经是半透明的乳白色，表面流转着薄薄的一层，如同牛奶一样浓稠的流质，如同丝缎般光华，闪烁着点点星光，异常美丽。

　　而作为焦点的白衣主教正在心中暗自得意，那50亿，完全是自己的私人财产，得到一块低级神石，就让自己真正地体味到了什么叫超能力，而眼前的高级神石，就更让他眼馋了。

　　“50亿！”这一次，竟然有人着急了，不等拍卖师喊价，他自己就开始喊了，让在场中的人惊掉了一地牙齿。

　　“咳咳，这位先生眼光真准确，我们的起拍价就是50亿。好了，加价不得少于百万。”拍卖师终究是经验丰富，很轻易的缓解了现场中的尴尬，将原本定位45亿的起拍价格，直接上跳到50亿！不过，别小看了着5亿的差价，说不定拍卖到最后，着5亿的差价，能扩大到十几亿，甚至几十亿！

　　只不过，就连一件低级的神石都能买到50亿，就更别说所谓的高级神石，经过激烈的角逐，最后被新冒出来的隐形富豪用320亿的价格买到。

　　而这个时候，昨天因为王海降低空调温度引起的后遗症出现了，太过激烈的，王海竟然又一次的降低了空调温度，霎时，整个拍卖大厅中，喷嚏声一片。不过，看到这个现象，王海满意的笑了，要的就是这种效果，否则自己的下一步如何进行！而旁边的一些知道事情的人，全都坏笑着，只有云思雨比较善良，很是可怜这些人，都说顾客就是上帝，可是在这里，顾客就是羔羊！

　　“咚！恭喜这位先生买到自己喜欢的物品。顺带说一句，我们这一次拍卖的高级神石，总共只有五块，顶级神石只有一块。”说到这里，下面立即出现一片后悔声，听到这个声音，拍卖师满意的笑了，这样接下来的几块，就会被吵到天价，到时候自己的提成，那就是蹭蹭的往上涨！

　　“下面是我们今天的重点——补气丹！华夏的神话，估计很多人都听说过，其中的神丹妙药，更是让所有人都向往。当然，我们这一次拍卖的并没有神话传说中的那样神奇，但是作为一种同时和神石发现的灵药，作用是毋庸置疑的。根据我们的检测和实验，一颗补气丹，可以将一个人的状态，恢复到一到三年前的状态，而如果配合神石，效果更好。”说着，一名端庄的服务小姐将天然水晶打造的盒子端了上来，里面是一颗直径约一厘米的半透明金黄色丹药，表面上同样有着道道的流光闪烁。更重要的是，这颗丹药还悬浮在半空，再缓缓的旋转。

　　哗……光是看到这个卖相，就让无数的人震惊了。而王海更是得意地笑了，这颗丹药是自己特制的，用料完全一样，效果并不是很好，但是卖相好啊，牺牲了一部分药效，换来了卖相。这种情况，要是在修真界，王海能被那些宗师直接捏死，糟蹋灵药啊。但是，在地球上，却是立刻吸引了所有人的眼光，就连看直播的网民等都眼睛直了。在地球上，传说中，神，都是光辉的，所以说，要是真的很低调，反而还得不到认可。

　　“好了，现在开始拍卖。这种丹药，这一次共有三颗，这是第一颗。这种丹药几乎可以换给您一个健康的身体，我想这才是世界上最大的财富。好，就说这些，起拍价200亿，每次加价不少于千万！”

　　有了之前的证明，再加上这颗丹药的卖相，瞬间，整个拍卖场就疯狂了。

　　“周颖大姐，我们不会是来到了神的拍卖场吧？！”小郑现在已经是一句话都不能流利的表达出来了。双手颤抖的扶着摄像机，将现场中的一切拍下来。

　　“咕咚……可能，可能是吧……”周颖也是震惊的难以保持一个新闻工作者应有的沉静。可是，现场真的是太让人震惊了，价钱就不去说了，拍卖品，除了昨天开始的七颗彩钻，还算正常之外，其余的就全是神话中才能见到的物品。什么神器、神石、灵丹妙药的，竟然全部出现了。难道这个世界要发生巨变了吗？


第二百九十八章 我受伤了

　　仅有的三颗丹药，第一颗刚出场，就引起了火爆的场面，短短几分钟，价格就飙升到千亿，并且完全没有停止的架势。不同于神器，那个东西可是有可能被别人抢走的，而这个丹药，完全是拍得之后，立即就可以现场服用，谁也抢不去，完全没有任何后顾之忧。而且，现场服用，如果有问题的话，立刻就可以找海动实业补偿，在这么多人的面前，相信海动实业只要还想保持自己的形象，就一定会进行超大的补偿的。

　　“1578亿！”一个日本人疯狂的大喊着，挥舞着自己的手臂，一面小小的太阳旗乱舞，就怕别人注意不到自己。

　　不过，需要丹药的，极多，因为太多的人因为生活等问题，身上都会有一些现代医学根本就无法根治的病症，而这三颗丹药，显然就是他们唯一的希望了。而且，三颗丹药，不用质疑，肯定会一颗比一颗贵，所以，第一颗的争抢，异常的激烈。

　　……“2000亿！”一个明显是刚刚做过重大手术的富豪，有声无力的喊着，只不过嘶哑的声音中，却表现出一种誓不罢休的架势。面对这种情况，周围的人很理智的放过了这次拍卖，否则就真的是彻底的得罪了这个人了。

　　丹药下面，王海很阴险的紧接着就拍卖一块不入流灵石，最后成交价格达120亿，让王海笑傻了，而得主就是那个拍得丹药的人，这其中，王海安排的几个兼职托真的是很尽力。

　　拍卖会轰轰烈烈的进行，其中的一切，都引起了世界的关注。自从王海暴露了超能力以来，世界上就产生了超能热，而这一次的拍卖会，其中的拍卖品除了第一件是钻石外，其余的全是超能能用得上的物品。很多小说中的或者说传说中才有的物品，竟然纷纷亮相。在2号下午亮相的水晶球，在瞬间就吸引了西方世界的关注。

　　一颗直径约十厘米的半透明淡蓝色水晶球，在精神力的支持下，可以探测方圆被米之内的任何目标，（其实就是一件低级法器，只不过功能特殊而已，当然，王海理所当然的做了手脚，对拥有真远的人，是探测不到的！）。水晶球亮相的瞬间，整个拍卖场就火爆了。魔幻电影，在全世界都流行，大名鼎鼎的水晶球谁不知道，但是却是谁也没有想到，现实中真的会有水晶球。

　　“咚！这件水晶球，珍贵程度还在前面拍卖的神器之上，我想大家也都有所准备了，我就不多说了。起拍价3000亿，每次加价不得少于千万！开始！”

　　3000亿的起拍价！瞬间就让所有人都登出了眼睛，这样的价格，也只有有数的几人能够参与，但是这一次，王海所面对的对象，主要是国家。王海相信，经过昨天的拍卖，现在这里绝对有世界上大国的一些代表人物，他们可以随便调动国家的财政，再加上少数的顶尖富豪，这些才是王海的目标，肥羊！

　　而此时，正在观看现场直播的叶松涛再也坐不住了，这小子疯了，这样的东西都敢拿出来拍卖！立即拨通了王海的电话，不等王海说话，立即大吼：“小海，你要是缺钱，可以和我说，我可以让国家低息借贷给你几千亿！可是你这些东西不能再卖了！”

　　“爷爷，你听我说，这些都是失败品，就算是叶霞萱，稍微练习一下，现在也能够炼制的。真的是不值钱！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，还有几天，叶霞萱就回来了，到时候不就知道了吗！再说了，您现在也是练气期第八层的修为，这其中的一些东西我向您也了解了一点吧。放心，我不会给自己找麻烦的。这样吧，我过年的时候过去一趟，将所有的事情都和您解释清楚如何？”

　　“嗯，这还差不多。”听到这些话，叶松涛放心了，对于王海还是比较放心的，“对了，我们和日本的谈判，最近三天也会完全结束，你的那些小动作是不是该结束了？”

　　“啊？什么小动作？”王海故作不知。

　　“什么？据说这一段时间，日本南海方面，总共沉船上千艘，以至于现在无人敢出海，日本现在海洋食品缺口四成。别以为你做的隐蔽，可是很多时候，我们不需要证据的，只要知道或者说认定了，就可以了。你可以理解为自由心证。所以说，现在有人怀疑，米国消失的海浪级核潜艇很有可能在你手里。呵呵……”

　　一听这话，王海瞬间一身冷汗，自己确实小看了天下人。也是，其实很多时候，大家都是心照不宣，就算是没有证据，在心里都明白是怎么回事。自己之前确实是有点太过张狂了。“对了，爷爷，那日本方面对我们的赔偿如何？”王海沉默了一会，才问道自己关心的。

　　“也没什么，日本拿不出那么多钱，只能和泰国一样，用领土支付。将靠近宝岛的近50万平方公里海域和部分小岛划给了我们，还有只付了500亿美元的现金。”

　　“那个……”王海想要好处了。

　　“放心，少不了你的。不过，这一次就没有你的领地了，给你300亿现金，其余的都没有了。”

　　“啊，就这点？”王海心情立即差了很多，自己付出了这么多，最后才给自己这么一点，你们这是在打发叫花子那！没看到现在海动实业的拍卖会，仅仅是一个伪造的水晶球，起拍价就是3000亿，就是500亿美元！

　　“咳咳，这个，是所有人的意思，我也无能为力！”说到这里，叶松涛也不好意思了，在这方面，国家做的确实有点不地道。

　　“好！我知道了，300亿美元，全都给我立即打过来！”王海原本因为拍卖会取得了巨大的成功的喜悦，立即烟消云散。自己还是太弱小！按照原本的估计，最少也要给自己一个小岛，一片海域才行。同时，这也从侧面反映出，自己现在发展的太快了，已经引起了国家的警觉，开始限制自己的发展！这是一个危险的信号！

　　再也顾不得看下面的拍卖会，哪怕是水晶球已经涨到5000亿都不在关心，现在，王海正在思考，将所有的资金放在国家银行，终究不安全，一旦一些人用什么理由冻结自己的资金，那海动实业就真的被动了。未雨绸缪，现在时犹未晚！

　　想到就做，立即悄悄地开始悄悄地安排，并立即动手，开始转移资金。海动实业这样的企业，所有的资金流动都被相关部门监视着，一旦发生异动，立即就能采取相应的办法。理所当然的，王海一开始转移资金，就被发现。

　　看着打过来的陌生的号码，王海心中莫明的出现了一股焦躁。“喂！”

　　“王海，是吧！”电话里传出一个粗重的声音。

　　“是，什么事！”王海声音很不好。

　　“你好，王先生，现在国家正式快速发展的关键时刻，所有的大规模资金转移，都需要通过特定的渠道，专门申请，并且需要注明转移的方向和用处。相关的事情你可以询问叶松涛，他会给你详细的答复。好了，请保重，再见！啪！”

　　王海拿着电话，久久无言，很明显，自己和海动实业现在的状态，已经走在了钢丝绳上，现在的自己，稍微有一步走错，就会万劫不复。怪不得之前国家放任自己发展，原来，直到现在王海才真正的见识到了国家的真正实力。通过电话，王海就能感到那种沉重的压力——金丹期！

　　那么，现在资金是无法转移了，只能老老实实地发展，为国家做贡献了。王海心中的窝火，就别提了。修炼！只有修炼才是唯一的出路！王海终于下定决心，努力修炼。拿出不多的高级灵石，王海决定，用珍贵的资源换取力量。将相关的事情吩咐好，王海立即躲到深海中，在星梭中开始闭关修炼，这一次，王海准备利用过年前的十几天时间，让自己的实力突破到筑基期后期，并且尽快给自己炼制更好的法宝飞剑等，同时，王海也准备再次去海底，去那个石窟中，挖掘更多的灵石。

　　拍卖会轰轰烈烈的进行着，各种天价的物品不断蹦出，原本预计三天的拍卖会，最后整整进行了七天。现在已经是最后一天，并且是真正地压轴物品——最顶级的修炼功法！这部功法，当然不是王海自己拿出来的，而是那个被抓到的教廷SSS级异能者写出来的，当然还有一些零碎的功法信息等等。经过了王海的修改，外加做手脚，最后整理出来共五种功法，一种可以修炼到SSS级，不过经过王海的“整理”，只能修炼到SS级，之后的可能性无限接近于零。还有一部可以修炼到S级，剩余的，最多只能修炼到A级，最低级的，只能修炼到C级。就算是这样，之前的四部功法，最少的也拍卖出4000亿的天价，而之前的所有四部功法，全部被超能基础极度薄弱的米国的去了，共花费2.3万亿。没办法，现在世界上的大国，只有米国超能者最少，质量最差，这些代价不得不付出。


第二百九十九章 叶霞萱受伤

　　“这是最后一部功法，也是我们的压轴物品。我先说一下它的来源，可能很多人都知道我们海动实业的老板王海在非洲遭受过刺杀。而那个刺杀者，就是SSS级超能者，我们的功法就是得自他手中的。不过这个人，因为用功法换区了他的生命，所以现在被我们海动实业保护的很严密，现在生活也很好。”这句话还没说完，最近赶来的一个教廷的枢机主教就急了，这海动实业最后拍卖的压轴物品竟然是他们的功法！这……

　　“下面开始拍卖，起拍价8000亿，每次加价不得少于千万。开始！”拍卖师看着前面几个教廷的人员，正急着乱转，开心的咧嘴笑了。经过了几天的拍卖，自己的付出终于得到了回报，被王海亲自定位拍卖会的负责人，从此以后自己就是海动实业的核心阶层，周围随时有人保护，再也不用怕这怕那了！

　　一部真正的SSS级功法，意味着什么，通过几天的拍卖，在场的每一个人都非常清楚。尤其是最近，每天都会有人表演一下超能，什么躲子弹啦，甚至是徒手抓取子弹，隐身术、穿墙术等等，让所有人都是到，这个世界将发生巨变，迎来全民学习超能的时代。在这种情况下，一部好的功法，完全可以支撑起一个组织或者说家族的崛起。所谓的隐形富豪并不是没有野心，而是野心更大，只不过这个世界的水太深，让他们不敢随便做出决定。但是，这一次，确实契机，一个王海主动散发的契机，全世界开始从完全科技社会向着超能社会转变，这其中，必然会有着无穷的机会。

　　所以，这一次，对于最后的压轴物品，可谓是人人都想得到，更何况……

　　“咳咳，不好意思，大要大家一下。就在刚才，我们老板说了，为了答谢最近大家对我们海动实业的支持，特意在最后的拍卖品上加上五块低级神石和一块高级神石。”

　　“哗……”这一次，全场开始喧哗了，前几天拍卖的神石，可真的是超能世界里的钻石啊，一块低级神石，最高成交价格，到了100亿，而高级神石，成交价格到了470亿。至于只有唯一的一块顶级神石（也就是中级灵石），成交价格到了3800亿。

　　“一万亿！”这一刻，除了少数几个组织，如教廷之外，叫价的几乎全是国家代表，当先发话的是米国的财务部长！就在开始拍卖功法的前天，他自己亲自赶来了，身上带着上万亿美元的资金。

　　不过，这一次，教廷为了他们的颜面，无论如何也不会让这部功法外流的，更别说还有一块高级神石。

　　这一部功法，从下午两点，一只拍卖到晚上九点，最后还是被财大气粗的米国买去，成交价格3.5万亿华夏币，几乎抽空了米国当年的近半积蓄和预算。而这样的交易，当然是当场完成，王海在得到资金的同时，米国已经通过网络将扫描件反复发送了十几遍，最后才将原本揣入怀中，在取得了两国的协议后，米国支付了10亿美元，将他们的航母开到了长江口，将一行人接走。轰轰烈烈的拍卖会终于结束，可是带来的影响力，却才刚刚开始。

　　而王海经过最近的不计消耗的修炼，不仅仅将之前收到的伤害恢复，而且真正地进入到了筑基期巅峰，至于想要突破到金丹期，就需要付出艰苦的努力才行。短时间内，无法再有大的突破，王海回到了拍卖场，同时开始着手炼制新的法器。王海估计，现在自己能够炼制顶级法器，有部分法宝的低级功能，比如可以放大缩小；而且，作为部分修为最高的雄鹰大队的队员，使用低级的法宝，也不能够发挥出全部实力，而且随着实力的提高，他们手中的武器造型等，已经不能够符合他们的修为。修为越高，就会越发现，简单的刀剑，才是最好的武器，而那些造型奇特的武器，只能给他们带来麻烦。

　　在王海回来的同时，拍卖会也彻底的完结了。整个拍卖会可谓是史上第一大拍卖会，整个过程中，成交金额，超过30万亿，接近华夏两年的国民生产总值。这么一大笔财富，当然引起了所有人的贪欲！

　　整个拍卖会举行了七天，现在已经是拍卖会结束的第二天，2016年1月8号，今天，王海接到了国家武警派送来的税务单！

　　看到这个税务单的瞬间，王海只觉得热血上脑，差点当场将这上百名武警撕碎。只见上面明确的写着，根据国家法律，拍卖会需要上交25%的税款，这个倒是正常，就算是王海有再大的火气，也只能忍受，因为别的拍卖行都是这样的，虽然说税太重。但是，接下来才是重点，个人所得税！经过国家相关部门的严格调查，发现这一次拍卖所得，全系王海个人所得，还需要按照相关法律，上交50%！

　　“最多的个人所得税不是45%吗！”无论是个人所得税，还是别的，都已经让王海处理的愤怒了。

　　“这是最近调整的！”

　　“什么时候！”

　　“你不需要知道！你只要交税就行了！”说着，带头的武警竟然暴露出了先天后期巅峰的实力，而身后，竟然还有整整十名先天高手！

　　“咯咯……”王海牙齿咬得咯咯响，发现自己从来没有这样窝火过！

　　“其实，今天来，我们也只是来通知你，相关的税务我们已经从银行中直接扣除。好了，那好通知单，后会有期。走！”

　　看着这帮人逍遥的离开，王海真的很想在背后给他们一刀，将所有人全部放到，推到海里喂鱼。可是仅有的理智告诉王海，自己现在还要忍！忍！忍！直到有一天，自己有了足够的实力，才能扬眉吐气！

　　狠狠地攒着手中的单据，就这几张纸，就价值近20万亿！而那所谓的最近调整的税率，很明显就是最近的一两天，就是针对自己的！可是想想国家的力量，再想想自己，真的是很无力！看着这些人完全没有对自己一点防备，完全是蔑视的味道，这是最直接的侮辱！

　　“……哼……你们会后悔的！”王海心中咆哮着，滔天的怒火仿佛能舔舐到天空的烈日！想着自己刚才还在幻想着有了30多万亿的美景，谁知道眨眼间就剩下10万亿出头，越想越窝火，如果强盗们看到这个，绝对会汗颜的无地自容，自叹不如啊！

　　然而，无论如何，现在王海能做的仅仅是——忍！

　　拍卖会结束了，而距离华夏传统的新年也只剩下不到十天时间，又是快要间叶霞萱的时间了，王海不自觉的开始想起了两人之间的美好，虽然因为各自的原因，现在两人一年见面时间不会长于两天，次数少于五次，但是双方之间却形成了奇怪的联系，仿佛只要有一人全心全意的思念对方，无论多远，另一方总能够感受到。而云思雨就开始郁闷了点，过年了，阿海哥就不全是自己的了！而且，最近，云思雨也怀疑，自己的阿海哥，在金屋藏娇！而且还是金丝鸟！

　　越想，越觉察到自己的危机，云思雨终于下定决心！虽然现在只有第七层的修为，可是自己实在是等不及了！拿起桌子上今天从王母那里要来的避孕药，紧紧地握住，心如鹿跳，坐在床上，等待着王海的回来。

　　当当当……看着时间已经到了晚上9点，云思雨估计王海就要回来了，咬咬牙，将药服了下去。

　　嘭，门开了，果然王海走了进来。经过了几个小时的调整，王海终于将心中的暴虐暂时压抑住。回来后，看到娇滴滴的云思雨，心中的柔情瞬间爆发，将不快挤到一边。

　　“阿海哥，我今天要做你的女人！”云思雨鼓起勇气，站在王海的面前，轻轻地退掉睡衣。哪怕两人早已经接行了无数次零距离接触，但是这一次，云思雨还是羞得全身通红，而王海更是瞬间热血上脑，这种完全不同的风情一下子爆发出来，让王海再也把持不住自己，将娇媚的云思雨粗暴的横抱而起，大步流星走向床。

　　砰砰砰！云思雨心跳加速，想到即将到来的，使劲的将脑袋埋进王海的臂弯中。

　　……

　　“思雨，你真的不等到筑基成功吗？”最后，王海还是关系的问了一句。

　　云思雨没有说话，只是用水汪汪的大眼睛看着王海，眼睛中只有无限的柔情。

　　王海看到了她的坚持，轻轻地伏下身，云思雨羞涩的闭上眼睛，等待着即将到来的风雨。

　　然而，就在这一刻，王海忽然心中一阵惊悸，仿佛有什么重大的危机发生，瞬间跳起来，用自己的灵识，将别墅方圆两千米全方位的扫描。而这个动作，当然也让云思雨察觉。虽然知道可能有什么事情发生，可是眼中的失望，却还是忍不住流露出来，一点点失落，在心中急速扩大。

　　周围没有任何危险，是叶霞萱！王海瞬间惊惧！在短短的一瞬间，两人之间的一切就从脑海中回放一遍，几乎没有任何的考虑，王海披上衣服，瞬间消失，连和云思雨说一句话的时间都没有。

　　“阿海哥……”看着前面空空如也的房间，云思雨再也忍不住了，低声的抽泣起来，一串泪珠，瞬间打湿了枕头。


第三百章 背叛与重伤

　　路上，王海直接使用中级灵石，不计消耗，向着西方飞去。在王海的感知中，现在叶霞萱竟然不在国内，在遥远的西方，那里，很有可能是欧洲地区。

　　从这里，到欧洲，近12000公里，以王海现在的修为，全力催动星梭，速度为6000公里，需要两个小时，考虑到实际上，会有各种各样的问题，这个时间可能还要增加。而现在，王海就已经在全速飞行中，急速飞行的星梭，就算是看到前方有阻挡物，也来不及拐弯。在大概是里海的上空，王海看到前面有一架类似于F22的飞机，但是此刻的王海正在高速运动，并且也没有那个时间去拐弯，连上面的国徽都没有仔细看，直接横冲而过，原地留下的是两节急剧坠落的飞机残骸，还有两名大声尖叫的飞行员。

　　对于一路上到底撞落了几架飞机，王海也没有仔细计算，三四架总是有的，其中民用客机估计也有一架。只不过，现在王海心急如焚，对于外界的一切，毫不理会，一心一意的全速前进，因为，就在这短短的一个小时内，王海明显的感觉到，叶霞萱现在正在濒临死亡，那是一种极其强烈的知觉。

　　而此时，在阿尔卑斯山的一个山谷中，叶霞萱正在一个临时挖掘的土坑中修养。此时叶霞萱浑身鲜血淋漓，而王海给的那些丹药，已经消耗殆尽，能够用上的，只有手中最后一块高级灵石，只不过高级灵石那庞大的能量，就算是正常情况下，叶霞萱都要小心翼翼，更别说现在重伤了。此刻叶霞萱体内的真元所剩无几，仅仅能勉强驱动飞剑，身体上大大小小的伤口密布，这是叶霞萱第二次这样近距离面对死亡，第一次就是王海救助的那一次。只是，与那时候相比，叶霞萱此时心中有一个巨大的遗憾，还没有和王海结婚，还没有见王海最后一面。

　　此刻，叶霞萱估计，自己这一次可能无法活着离开欧洲了，因为自己遭受到了最可耻的背叛！原来这次任务原本就是一个巨大的圈套！而设计这个圈套的，就是王海的仇家——徐家和欧洲的教廷共同设计的，为的就是得到叶霞萱身上的各种物品，并以此来打击王海。

　　天下没有不透风的墙，通过种种猜测，不少人相信，王海手中有好东西，而急速崛起的叶霞萱，作为王海的女人，不可能没有好东西。再加上最近的拍卖会，一切就顺利成长的，一些人开始着手打击王海，并捎带获得巨大的回报。因此，这次任务，根本就是虚假的。还好，叶霞萱还算警惕，在到达阿尔卑斯山不久，就察觉到了。但是，却晚了，因为周围已经被大量的军人包围，虽然单个军人叶霞萱完全不放在眼里，但是现在的社会是科技主导的社会，红外扫描、雷达锁定、跟踪导弹等等，只要被发现，绝对没有活路。更何况，因为背叛，叶霞萱身上的一切通讯仪器全都无法使用。而天上来回扫描的雷达波，更是让叶霞萱连储物戒指中的卫星电话都不敢拿出来，因此也就无法联系到王海。

　　此刻，已经是第三天了，三天来，叶霞萱没有合眼超过一分钟，因为这些人就算是找不到人，也会用机枪等武器到处扫射，而且，因为太过重视，这个队伍中，还有超过10名的S级异能者，这些就是叶霞萱受伤的原因。

　　哗哗哗……前方再次传来刷刷的脚步声，叶霞萱能力将身体蜷缩，缩进小小的土坑中。浑身已经麻木，如果不是止血丹效果强大，说不定现在已经流血而亡。但是就算是这样，身上密布的伤口还是让叶霞萱身体没有了感觉。

　　突然，胸口开始发闷，这是淤血上涌的原因，如果能够将淤血吐出来，会好受很多，只不过这个情况下，叶霞萱知道，只要自己稍微一动，就会被对方察觉。因此，使劲的捂住嘴，将淤血再次咽下。只不过，伤害得不到发泄，会逐渐淤积，最后让内脏收到的伤害增加，直到最后，彻底完蛋！这完全是在饮鸩止渴。只不过，目前，这已经是最好的办法！

　　吞下淤血，叶霞萱只觉得胸口仿佛充气，闷涨，想要呕吐。同时眼前一片发黑，耳中嗡嗡作响。自己已经接近极限了！如果在得不到充分的休息和治疗，绝对会崩溃，无论是精神还是身体！如果不是坚强的意志和筑基期修士强大的身体作为支撑，说不定现在叶霞萱早已经香消玉损。

　　“汪汪……”忠实的军犬，很快就找到叶霞萱的方向。看到双方只有不到30米，而且这一次没有S级异能者，叶霞萱迷离的眼光，忽然汇聚，一种危险的光芒闪过。既然已经无法活着离开，那就杀个够本！这一刻，作为特工骨子里的血性突然爆发，叶霞萱只觉得全身充满了力气。

　　但是，接受过训练的叶霞萱知道，这是一次危险的超越，超越了生命的极限！这之后，如果不能立即得到休息，身体就会彻底的损坏，好的一生体弱多病，差的，四肢瘫痪都有可能。但是现在的情况，却是不得不拼了！感受着恢复了一丁点的真元，加上之前的，总共不到三成。但是看着手中依旧锋利的飞剑，叶霞萱的眼中忽然闪过一丝温柔，轻轻地抚摸着飞剑，也许，这是此刻自己唯一的依靠。充满了王海的关心，中级的法器，也是前一段时间王海能够炼制的最好的法器。

　　“在哪里！”军犬一叫，这些军人很熟练的短期轻机枪，对着前面就是一梭子子弹，绝对没有丝毫的犹豫。只不过，对于他们的这种习性，叶霞萱完全熟悉了，在狗叫的瞬间，早已经强撑着身体，横移数十米，在机枪响起的同时，飞剑已经飞出。急速飞行的飞剑，根本就不是这些最高修为只有三流身手的特种兵所能够看到的。只听空气中一阵撕裂布帛的声音，五颗人头滚落，还有两颗睁着眼的狗头。

　　“噗！”这一刻，叶霞萱再也承受不住沉重的内伤，一口紫黑色的淤血吐出，带着一些细小的碎块。这几天，如果不是丹药撑着，肠胃已经遭到重创的叶霞萱早就饿死了。但是现在，丹药没有了，而现在经过刚才的战斗，真元更是见底。勉强收回飞剑，踉跄着向别的方向跑去。现在，连筑基期修士的自动浮空的能力，都无法施展。就像一个人，走路是最简单不过的，但是如果重病或者重伤，也同样无法走路，道理是一样的。

　　“叶霞萱，投降吧。投降了，你仍然会有无尽的荣华富贵。再撑下去，你的命都会没有了！”直升飞机上，传来宏大的声音。只见此刻的徐世杰得意洋洋的大吼，“只要你离开王海那个小白脸，跟着我，立即就能活命！否则，你死了，你家里会一点消息也得不到，最多只能认为你是壮烈牺牲了而已！哈哈……”

　　“卑鄙！”叶霞萱没有回声，心中很明白，只要自己一发声，对方就能找到自己，现在最重要的是找到一个好一点的地方，争取有尽可能多的时间来修养，自己的身体真的是已经超过极限了，而自己的意志同样也快要接近极限。

　　紧紧地握着手中最后的这一块高级灵石，努力地从中汲取自己需要的灵气，点点清流，流进了干涸的身体，仿佛是久旱的天地迎来了春雨。只不过，这个春雨像对于干涸的田地来说，实在是太少了。

　　忽然，叶霞萱暴起，手中的飞剑，狠狠地向后刺去。仓啷一声脆响，叶霞萱后退三四步，紧紧地贴在石壁上，脸上没有一点血色，苍白中带着铁青，眼睛没有多少光泽，已经带着点点灰色。常年经历死亡的来人，很明白，这是正处于超越生命极限的关头，正在透支生命和自身的一切潜力！

　　“叶霞萱，你已经快要不行了，呵呵，现在只要你投降，所有的一切都会给你最好的。最多半个小时，如果你在得不到休息，我想什么后果你自己知道。”来人毫不在意的将手中的短剑扔掉，从背后重新拿出一柄大剑。此人是一名身高近两米的白人壮汉，从身上的打扮开的出来，应该是意大利的特种人员。此人只有S级初期的实力，如果是之前，叶霞萱想要杀死他，动动手的事情，但是现在，叶霞萱用尽全力，也只能保持不败而已。

　　“嘿嘿，不用挣扎了，最多十几秒，我们的后续部队就会过来，到时候，就算是你不投降都不行了。现在给你一个机会，投降！否则死！”说到最后，配上此人一脸的横肉，颇有威力。

　　只是，此时叶霞萱却没有去听，而是在抓紧时间吸收哪怕一丝的灵气。

　　“嘿嘿，小妞，哦对了，在你们华夏，应该是用这个词语称呼漂亮的女孩的。听说你很漂亮？嗯，不错，虽然现在状态不好，可还是能看出来，是一个大美人。你要是再不投降，嘿嘿……”说着，这人就要向前走去。

　　看到此人向前，叶霞萱立即抬起飞剑，狠狠地盯着对方。

　　对方先是一阵犹豫，但是紧接着就嘲笑的向前继续走。之前的战斗，神出鬼没的飞剑，带走了好几名S级异能者，让这个人印象深刻，再加上现在辉煌拍卖行正在拍卖的所谓的神器，更是让此人不敢小看叶霞萱手中的飞剑。只不过，再看看叶霞萱摇摇欲坠的身体，就连眼睛都开始迷离，精神力严重不足，指向自己的飞剑开始乱晃，立即就明白了，此刻的叶霞萱根本就时已经处于最后的状态，即将陷入昏迷。


第三百零一章 开杀戒

　　此刻，王海已经来到了阿尔卑斯山的战斗区域，远远地就看到了漫天飞舞的直升机。但是，就在这一刻，王海忽然感到内心一阵揪心，仿佛最不好的事情就要发生。

　　不！王海一声怒号，将能力催发到最大，原本就已经极快的星梭再次加速，瞬间撞断数架直升机，再次停顿的时候，正好来到了叶霞萱头顶，看到的现象正好是叶霞萱支持不住，开始向着地面歪倒，而对面一个壮汉，正在淫笑着，慢慢向前走去。

　　瞬间，王海的眼睛就红了，心中的怒火滔天，星梭瞬间加速，在大汉刚刚有所反应的瞬间，就从肚子上碾过，原地留下了两节尸体。

　　“霞萱！”顾不上收起星梭，王海瞬间出现在叶霞萱面前。可是映入王海眼帘的是，已经是完全处于弥留状态的，极其憔悴的佳人。此刻，叶霞萱身上的血液估计只剩下一半多点，要是普通人，早就死亡了，而且还伴随着轻微的脱水，严重的饥饿，作为修士的根本：灵识和真元，不仅仅是消耗殆尽了，而且是已经严重透支。

　　“阿海，我看到你了，不用难过，我知道我现在的状态。这一生能遇见你，已经是我最大的幸福了……”叶霞萱说的声音很轻，沙哑无力，断断续续。

　　“不，霞萱，你不是普通人，你是修真者！修真者！知道什么是修真者吗？就算是身体破碎，只剩下灵魂都能存活的存在！不要担心，来，先将这些丹药吃下去。”看到叶霞萱这个状态，王海狠心的将一把丹药塞进她的嘴里。有道是虚不受补，可是这个状态的叶霞萱，只能用丹药吊住性命，至于别的，以后再说。而且，现在时间不多，王海也来不及探查叶霞萱的身体状态。

　　刷刷刷……远处传来急速接近的脚步声，灵识一扫，王海就看到了足有十几名S级异能者在急速前进，天空还有直升机。再看看眼前，已经昏迷的叶霞萱，王海心中的暴虐终于再也无法压制，再加上之前在国内收到的欺辱，更是一下子爆发。如同积攒了几千年的火山一样，那瞬间爆发的力量，让天地变色！

　　小心的将叶霞萱收进自己的储物戒指，放在灵石上面，这样靠着灵石自然地作用，对巩固身体有着极大的好处。据说，如果一个人，从小就睡在灵石上面，将来的成就会比常人大上很多。随后才将星梭收进储物戒指，这才祭出飞剑，冷冷的等待着那些人的靠近。

　　“叶霞萱，你赶快投降吧！再不投降，你就要死了！只要你离开王海那个小白脸，想要什么都行！”远远地，徐世杰的声音，就从直升飞机上传来。

　　“徐世杰！是你！”王海洪亮的声音中，透着浓浓的杀机。

　　“王海！你，你怎么会在这里？叶霞萱呢？”开始，徐世杰还有点慌张，可是在看到周围自己的“伙伴”后，胆子就壮了，到最后，竟然理直气壮地问王海，叶霞萱呢！仿佛王海是来搅局的！

　　“呵呵，很好，没想到竟然又是你们徐家！”王海虽然在笑，可是更是像死神的微笑，让周围的空气温度瞬间剧降几十度。

　　“哼，虽然不知道你是如何过来的，但是今天你就别想活者离开！”

　　“啪啪，欢迎王海先生亲自前来！”这时候，那十几名S级异能者也到达了，竟然有好几名SS级的，和一名SSS级的。“王先生，到我们那里喝一杯如何？”那名SSS级的异能者，很是有把握的对王海发出了“邀请”。按照一般的情况，在这种情况下，一般人是不会有反抗的能力的，只能顺从的服从邀请。只不过，今天，他们邀请错了对象。

　　王海轻轻地摆弄着手中的飞剑，看着周围已经包围起来的军人和异能者，眼中冷冽的寒光闪烁，仿佛是一柄柄锋利的飞剑，插入敌人的心脏，让周围看到王海眼光的人，全都不自觉的停下脚步，有的甚至踉跄着后退。而最心虚的徐世杰，更是差点一屁股坐在地上。

　　“王，王海，你不用得瑟，在这里，就算你是神仙，也无路可逃！”最后，看了看身边的诸多强者，徐世杰装着胆子，对着王海大吼。

　　“呵呵呵……”王海的笑声仿佛是从十八层地狱中渗出，带着渗人的隐含。这一刻，王海脑海中只有叶霞萱几乎已经彻底透支的身体，如果不是筑基期修士的修为支撑着，说不定早就香消玉损。而且，就算是这样，经过简单的检查，王海也发现，叶霞萱的基础，很可能已经坏掉，将来，能保证修为不掉落已经是万幸了，至于想要进步，冲击更高层次的金丹期，绝对是不用想了。而唯一的办法，就是有金丹期的修士，用本名真火炼制淬骨丹，这样才能够将身体的缺陷完全修复。当然，要是有更好的丹药，王海求之不得。

　　只不过，现在是地球，别说王海现在家财万贯，就算是再多，也找不到啊。唯一的办，就是王海自己突破到金丹期！所以，这一刻，王海准备用最邪恶的方法来突破金丹期——禁忌之法：血炼！用苍生的生命，来作为自己突破的动力。这种方法，在修真界，早就被禁止，不仅仅是正道，就连邪道都不会使用。因为，这种方法，一旦施展，只有两种可能——失败，死亡；或者成功突破。这个过程无法中断，而至于要杀多少人，就要看个人的资质了，当然，最少也要上万人，多的，据记载，有十几万人的。一个人杀掉十几万人，真的是流血漂橹，凶魂乱窜，怨气滔天。

　　但是，现在，王海就准备，进行血炼，至于目标，当然就是意大利了，谁叫这里是意大利的地方，更别说，现在王海看到的，不是意大利人，就是教廷的。

　　“上！”修为最高的SSS及异能者大吼，瞬间，大量的人疯狂的上扑，同时，无数的子弹飞舞，如果王海是普通人，此刻已经成为烂泥。但是，这一刻，这些人终于知道，什么是真正的超能力。之间，王海身形一阵模糊，随后，如同烟雾一般，消散，原地什么也没有留下。

　　“这……”立刻，在场的人，都傻眼了。天上地下都找遍了，就是找不到！而原本还是兴奋地满脸潮红的徐世杰，此刻却脸色苍白，浑身冷汗直冒。因为，此刻，就在所有人搜寻王海的时候，徐世杰脑海中出现了王海的声音：“放心，我不会让你死的，我会让你活着，让你后悔做人！”声音冰冷，绝对没有一丝感情，而且，仿佛就在徐世杰的耳边。但是，徐世杰将周围看遍了，就是没有发现任何可疑人物，在自己的身边，全是A级以上的超能者，徐世杰相信，王海绝对不可能在这周围出现的。

　　啊！忽然，周围传来惨叫，之间数名军人，被拦腰斩断，大量的血液和内脏洒满地面，而断成两截的身体，却还在挣扎。双腿不自觉的抽出，而上身，一边大声嘶吼，双手用力的无助断裂的腰腹，只是，无论他们如何努力，短短几秒钟，他们就渐渐的失去了力量，上身开始灰白，并间歇性的抽出，这已经是生命即将走到尽头的反射。

　　“嗖……”凄厉的声音传来，这一次，修为最高的那几个超能者模糊的看到一道细细的丝线一闪而过，随后，足足8人，瞬间分裂。立刻这个小小的山谷中，充满了走到生命尽头的嘶吼和惨叫。而被拦腰斩断的人，并不能立即死亡，还能够存活一两分钟，着一两分钟，绝对是世界上最大的酷刑。

　　“神器！又是神器！”一名SS级超能者喃喃自语。与叶霞萱不同，虽然两人的飞剑品质上相同，可是王海使用的更加的熟练，并且将修真者的优势发挥得淋漓尽致。只见王海的身影突然出现在半空中十米处，左手一颗中级灵石，右手捏诀，指挥者飞剑，口中不时地嗑几颗丹药，这是王海最近炼制的。不多，只有十几颗，不过现在是够用了。

　　“王海，你手中的可是拍卖会上的那种神器？”一个异能者沉声问道。

　　“哼！神器？那是在陪你们这些笨蛋玩呢！”王海手中不停，在说话的同时，又有整整十名士兵死亡。这里的士兵都是真正的尖锐，每一个的死亡，都是国家的重大损失！所以，这一次指挥整体行动的一个SS级超能者，再也忍不住了，亲自跳了出来，手中的特制机枪不断扫射，同时，拔出背上的戏刀，挺身而战。

　　哼，不自量力！王海连看都没有看，现在王海是筑基期巅峰的实力，别说SS级别的，就算是SSS级别的，王海都有把握在十招之内，斩落。

　　扑哧一身闷响，那些子弹并没有打中王海，王海仿佛是一个虚影，子弹全部没有阻挡的透射而过。但是，急速飞舞的飞剑，却将敢来挑战的SS级超能者，连同武器，直接削成两截，大量的鲜血将周围稍微知道点实力划分的人，都胆寒了。就连那个SSS级超能者，都心惊胆战。

　　哼，都别跑，都留下来吧！此刻，因为杀了人，眼睛开始血红的王海，嘴角带着狞笑，挥舞着飞剑，冲入了人群。


第三百零二章 第一批教员

　　短短十几分钟，现场原本上千人，现在只剩下十人，包括几个最顶级的超能力者，还有已经吓得屁滚尿流的徐世杰，当然还有这一次意大利参与进来的军官。

　　“魔鬼！”此刻，教廷的那个SSS级超能者，都用恐惧的眼光看着王海，他从来没有觉得，原来真正的魔鬼不是在低地狱，而是在人间。看着王海看过来的目光，不自觉的开始后退。哪怕他是SSS级超能者，但是普通的异能原本就比武术低半级，而武术又比修真低一级，所以，这名SSS级超能者，在王海面前，几乎没有什么反抗的能力。看到满天乱飞的“神器”，看到王海仿佛是一台不知道疲惫的杀人机器，心中的恐惧不自觉的滋生。哪怕他曾经却是经历过生与死的考验，只不过现在因为位居高位，以前的血性其实真的是所剩无几。

　　“咻……”一阵凄厉的响声，空气仿佛被分为两半，刚刚还像一个顽皮的孩童一样围着王海乱转的飞剑，已经消失。而听到这个声音，剩下的十人立即脸色苍白，并且开始急速向着铁青转变。很明显，他们剩余的十人，又将有人死去！

　　“啊……”一声惨叫，一条大腿飞出。对于这些真正的决策者，王海决定好好的陪他们玩玩。反正现在叶霞萱已经稳定，不会再恶化，而要想治愈，却还早的，王海现在有的是时间陪他们玩。

　　“王海，神会惩罚你的！”一个教廷的嘶声厉吼。

　　“那是以后的事情，但是现在我要代表神惩罚你们！”王海声音平淡，冰冷，周围的空气都仿佛要被冻结。

　　“上，我们拼了！否则谁都活不了！”那个SSS级的超能者一声狂吼，随即率先向着王海冲了过来。剩余的人，不包括徐世杰的八个人，立即就明白了自己的处境，那神器飞行的速度太快，根本就无法捕捉到痕迹，要真的是逃跑，还真的是一个都跑不掉。既然后退是死，那就前进。在生与死的抉择下，这些人也发挥出了最后的疯狂。

　　瞬间，场中的精神力波动异常猛烈，就连王海都收到了影响，只觉得眼前的世界仿佛是水中看月一般，是那样的不真实。而耳朵中，却仿佛听到了天国的声音。幻觉！王海立即闭上眼睛，封闭听觉，面对幻觉的最好办法就是不去用眼睛或者是耳朵。对于普通人来说，这当然是很难得，如果么有眼睛、耳朵，那这个人根本就无法获知外界的信息，如何战斗。但是，对于王海来说，眼睛、耳朵，现在更像是辅助的，真正的还是自己的灵识，只要有灵识在，地球上的一切幻象功能，全是无用的鸡肋功能。在等级上，灵识就高精神力一个等级。

　　在王海的灵识笼罩下，方圆千米之内纤毫毕现，只不过，这个状态实在是太消耗灵识，所以，王海急速的收缩范围，仅仅是将现场中的人覆盖。此时，徐世杰，仿佛是看到了逃跑的机会，竟然在悄悄地向后面跑去，在不远处，就有一架直升机，相信这个，徐世杰还是会驾驶的。不过，王海当然不会就这样放过这个罪魁祸首，灵识一动，瞬间侵入徐世杰的脑海，立即将徐世杰的精神力冲击震荡。仅仅只能算是普通人的徐世杰如何能经受得起修真者的灵识冲击，瞬间就昏迷倒地。

　　这之后，王海才将注意力转向正在向前冲锋的8名超能力者。刚才的仅仅是一瞬间发生的事情，思维的速度有多块，一个念头竟可以从地球上转到太阳上。所以，此刻这些人冲锋的状态，也仅仅是前进了一步而已。在精神的世界，世界上的一切运动都是低速运动。不过，这些人手中都有所谓的圣器，借助信徒的精神了，来战斗。

　　在看到这些人的瞬间，王海的飞剑动了！在精神的世界里，只见飞剑如同水上的舰船，急速的向前挺进，而空气中荡漾的精神力，却像水一样，荡起了道道波纹，只不过不同于水面上的波纹，仅仅是简单的水平方向的蔓延，这个是向着四面八方蔓延的。在王海的灵识下，无数的波纹交织成了一个立体的空间。如同一个囚笼，将在场的人全部笼罩，包括王海。

　　在精神的世界里，对方的八个超能者，当然也能够看到飞剑，奈何他们使用的是“圣器”，借助的是别人的力量，不能完全为自己所用。就仿佛用显微镜一般，虽然能通过显微镜看到细菌，但是要是离开显微镜，谁也不能凭借着肉眼将某一个特定的细菌单独的拿出来。这里也一样，凭借着自己的精神力，根本就无法支配身体，快速移动躲开飞剑，只能眼睁睁地看着飞剑刺向自己，而自己的身体才刚刚有所反应。

　　“哧”一声轻响，却让剩余的七个人心头发寒，就连能力最高的SSS级超能者都不例外，就在刚才，它同样看到了飞剑，只不过同样也知道，就算是自己都没有办法完全躲避。

　　飞剑不停，在穿过一个人之后，竟然掉过头来，再次从背后穿入。原来，刚才这个人虽然没有完全躲过飞剑，但还是将自己的要害部位躲了过去，以至于飞剑避开了他的心脏地带，从左侧穿过，仅仅是造成了一点外伤。而这一次，飞剑突然掉头，却是谁都没有想过的，因为之前王海一直没有使用这个功能。而这第一次使用，就让敌人损失了一名战斗力主力。

　　“蓬”一大蓬鲜血突然爆发，从交战到现在不过短短两秒钟时间，对方就已经一重伤，一死亡。然而，现场中，却没有人敢有一丝一毫的停顿和疏忽，在王海斩杀一个敌人的时候，剩余的七个竟然不约而同的突然爆进，竟然想要突击。

　　然而，这些还不只，只见那个SSS级超能者一声大吼，说了一句鸟语，随后所有人突然将圣器举到头顶。在王海的灵识之下，明显的感到，圣器中所蕴含的精神力，在发生剧烈的变化，好像是更加的爆裂。

　　碰！一连几声闷响，七个圣器突然全部炸开，本身变成了碎片。而庞大的，七彩的精神了，却如同决口的洪水，汹涌着想着王海飞去。

　　“我靠！”王海怪叫一声，别说现在的王海了，就算是王海现在是金丹期，也不能硬接这样的冲击啊。大量的精神力突然爆发，这是精神力炸弹啊！有道是两边发生质变，说的不就是眼前的情况吗。来不及多想，王海瞬间发动土遁术，全力之下，瞬间消失在地面，并急速的想着地下深处潜伏。精神力在土壤中的传播距离有限，但是王海也不知道精神力炸弹会有什么样的能力。谨慎起见，王海尽力向地下深入。

　　忽然，王海只觉得自己的脑海仿佛被锤子重重的砸了一下，嗡嗡作响，无数的金星漫天飞舞。然而，这还不止，后面还有一波波的冲击波，不断地攻击。这一刻，王海仿佛是大海中的一叶扁舟，难以自已，只能随着波浪欺负。在强大的冲击下，就算是王海都无法完全承受。

　　好在，一个炸弹适用的普遍规律就是：时间短。来得快，去得也快，而这个时候，王海也才下潜了不到十米的深度，这个时间还不到一秒钟。

　　还好，自己反应够快，这要是在地面上，还不得重伤！王海异常庆幸，按照自己的经验，在地面下，十米，精神力只能剩下三两成威力。

　　来到地面，王海就看到了什么叫杀第一千，自损八百的实例。只见原本还算不错的七人，现在全部萎靡在地，好一点的在哼哼，差的还在抱头满地打滚。而远处的徐世杰，因为不在笼罩范围之内，仅仅是收到了一点点的冲击，不是很大。

　　“你……”看到王海几乎没有收到什么影响，状态最好的那个SSS级超能者，坐在地上，不敢置信的指着王海，非常的无语。

　　“嘿嘿，放心，向你们这样的人，我是舍不得杀你们的！”王海笑的异常的猥琐，仿佛是看到了小姑娘的怪蜀黍，让这几人心中一阵颤抖，浑身疙瘩起了一层有一层。

　　就在刚才，王海想到了，自己今年就要尽快建立超能学校，为自己以后的发展做准备。这一次税收的事情，给王海敲响了警钟：打铁还要自身硬！依靠别人，就要有被敲诈的准备。

　　将这些没有反抗力的超能者，全部封住修为，制住行动，扔到了戒指中。至于徐世杰，王海当然要好好地炮制一番了，只不过现在没有时间，王海要进行血炼！

　　理所当然的，王海瞅准了意大利的军营。想要杀上万人，并且还不能在社会上引起动荡，那么军营就是最好的选择，相信意大利这个国家会配和王海进行掩饰的。而如果在闹市中，影响就太大了。再说，血炼，需要的是阳刚之气的血性，而不是普通市民那种麻木虚浮的气血。

　　这里是山区，再加上周围的战斗痕迹，王海也没有特意的去寻找军营，而是就地休息，刚才的冲击波还是让王海收到了点轻伤。而在接下来的战斗中，王海也不知道会发生什么，相信在军中，一些高精尖武器，不会少的，说不定就有那种武器能对自己造成伤害。


第三百零三章 金丹期

　　果然如同王海所料，这里长时间没有回音，军队派出人来开始搜索。而这时候，王海已经休息的差不多了。

　　“呼叫总部，呼叫总部，我是比萨尔，经过我们三天的搜寻，所有的人除了失踪的，全部的尸体已经找到。据推测，找不到的很可能是遭遇炸弹或者是被的原因，总是幸存的几率为零。”一个络腮胡子的军官，对着通讯器大吼，现场中诡异的死亡情况，让任何人见到，都会不自居的大冷颤。因为，除了少数的几人是死于现代化武器，其余的竟然全都是被刀剑等令兵器杀死的！这太不可思议了。难道是有一只奇特的部队，哦，也就是现在人所尽知的超能者做的？

　　“汇报具体的情况！”

　　“是！……”比萨尔将现场的惨状和死亡的诡异，全不说了出来。对面立即沉默了，显然这件事情超出了一个隐形的范围，需要上报国家，让国家处理了。

　　而这件事情，教廷又起到了一个不小的作用，因此叫停也派出相关的人员来了解，并且是现场了解。短短一天时间，超过5000名军人开始封山搜索，并且还有无数的现代化雷达扫描整个战场。

　　然而，就在这种情况下，第一天就死亡上千人，其中有800人是死在自己的营帐中的，更重要的是，每一个死亡的都很奇怪，面黄肌瘦，血液好像没有了应有的色彩，仿佛整个人就像是枯草，生机全无，脖子上有一道伤口。

　　“动用军事卫星扫描！”军区司令收到详细的汇报，立即申请使用军事卫星。还好，对于这次事情，无论是教廷还是意大利高层，都很清楚，一旦事情泄露会引发什么样的后果。因此，立即批准动用军事卫星，并且地面上能用到的侦探设备都用上了。同时增兵包围整个战场。

　　然而，就算是这样，在第二天的晚上，还是有2000人一夜之间死亡，死法一模一样。在凌晨时分，恐惧的情绪开始蔓延，无数的士兵开始暴动，要求军方动用覆盖式轰炸。面对这种情况，军方和高层也是难办，一个是想要找到倒地是什么东西或者是什么人在做，一旦能够掌握，对自己国家的帮助将是难以估量的。而另一个就是面对已经即将哗变的士兵，也是头疼，代价实在是太大了，而且还没有看到一点的希望。

　　最后，经过仔细的商讨，允许士兵随身携带大量的手雷、榴弹以及火箭筒。每十人一组，只要看到可疑的，随时可以开枪射击。安全看似得到了保障，这些士兵也就没有再继续闹下去。更何况，军方这一次一次性增兵一万，将这个战场层层包围。作为国家的暴力机构，这些士兵也很明白，要是自己闹得太凶了，说不定今天晚上不等敌人来，自己人就能将自己枪毙了。反正现在死了这么多人，再多一个也不多！

　　又一个夜晚悄然来临，整个军营在包围战场的同时，还要谨慎被偷袭。以至于整个军营灯火通明，在天上看，只见围绕着一个直径约10公里大量小的包围圈，异常的明亮，仿佛是给这个山谷戴上了一条项链。

　　此刻，作为这一次行动的总指挥，卡萨尔异常憔悴的坐在椅子上，而周围还有十几名军官和几名教廷过来的人员，在周围才是上百名保护的卫兵。

　　“有发现吗？”卡萨尔忽然说道。但是周围的人却仿佛没有听到，因为这已经不知道是卡萨尔第几次这样问了，现在都快成了自言自语了。

　　“报！”忽然外面闯入一个士兵，只见此人衣着不整，随身的枪支弹药都没有携带，匆匆忙忙的，几乎是用滚的方式，爬了进来。

　　“说！”卡萨尔忽然两眼通红的看着这个冒失鬼，不过现在却不是计较这些的时候，而是得到有用的消息。

　　“我，我刚刚去茅厕，回来的时候发现自己营帐中的14名队友已经全部死亡。和，和，和之前的死亡状态一样。还有，在最后，我好像看到一个模糊的影子在营地中一闪而过，不知道是不是错觉，周围的警报器都没有反应。”这名士兵结结巴巴的说出了自己看到的一切。

　　“超能者！又是超能者！特么的，为什么最近的超能者好像突然多了起来，怎么我觉得全世界都是超能者在疯狂！”最近，自从王海公开了异能之后，全世界的超能者再也不去掩藏了，无数的大大小小的超能者冒了出来。不过，这其中，大部分超能者，仅仅是拥有一些鸡肋的能力，比如移动质量小于十克的物体等等。也不能说这些异能没有用，只能说绝大部分超能者还没有成熟，又没有人指导，没有将自己的超能力开发出来。但是，还是有不少的强大的自由的超能者，活跃异常，好的演电影等等，不好的，犯罪活动层出不穷，而且还是普通的警察无法巡查的。当然，行侠仗义的也有，不过稀少罢了！

　　而现在，因为人们对超能者具体的会拥有哪些能力，还完全不清楚，因此超能者几乎成为神的代名词，以为是万能的。

　　所以，听到超能者，卡萨尔第一反应就是看向旁边的自己国家的超能者和几名教廷的超能者。

　　“我出去看看！”一个意大利的超能者发声了，随后带领着全部的意大利超能者出去了。而旁边的教廷的当然也坐不住了，遇到高明度超能者，作为同样的超能者，都会有一中想要过过招的想法。

　　然而，这些人转了半夜时间，只是知道了这里有人死亡，那里有人死亡，但是敌人的身影却一点也找不到。而且就算是在一起巡逻的十名军人，也无法阻挡王海的屠戮，飞剑速度太快，会在短短的半秒钟时间内，将来不及反应的士兵全部杀死，同时吸取他们的精气神，来壮大自己。

　　“草，把所有的探测器功能开到最大，我就不信一个人还能凭空消失不成，或者说成为影子？”卡萨尔大声的咆哮着。然而，就是最后一句话，却让全场瞬间冷清——影子！

　　是的，现在超能者倒地拥有什么样的能力，谁也不清楚，说不定还真的有变成影子的能力呢！

　　“咯咯……”就连卡萨尔自己都忍不住打起了冷颤，原本温暖的营帐仿佛瞬间变成了冰天雪地，让卡萨尔从心底感受到了冬天的寒冷。

　　……

　　又是一天，天亮了。卡萨尔看着手中的统计单，心中越来越冷，不仅仅是恐惧，还有对自己前途的未知。一天晚上，自此死亡近两千人，而且还是一样的症状。这一段时间，已经死亡了超过5000人，每一个的死亡症状几乎一模一样，然而到现在自己却连对方的影子都没有捕捉到，很明显，为了降低战士们的不满的情绪，无论是军方还是高层的行政人员，都会将自己推出来，作为盾牌，承受来自底层战士的怒火，承受这次作战失利的替背羊。

　　果然，就在清晨，战士即将开始哗变的时候，军方下来了通知，免除卡萨尔的一切职务，还有其余的数名军官的职务，等待军事法庭的审讯，同时还有新的军官前来接替卡萨尔等人的职务。同时，还有新的5000名军队入住，同时将原来军队中闹得最凶的那么一小撮人，聚集起来，等待着“教训”。而这些人，周围的士兵以后再也没有见到过，很明显，已经蒸发了。

　　新的军官来的真不是时候，王海正好处于关楗的时刻，现在正在冲击金丹期的最后关头。因为这些军人气血十足，再加上王海原本的根基就很不错，所以现在竟然快要突破了。不过，有道是行百里者，现在的紧要关头，需要大量的生命来补充，所以，在新的军官来到的第二天，就傻眼了。等到清晨醒来后，才发现，整个营地死翘翘的，只有自己周围的几座营地还有喘气的，其余的，一片死寂。上万人一夜之间悄然死亡，而监视设备没有捕捉到哪怕一丝一毫的痕迹。浓浓的死亡气息笼罩着整个营地。

　　却说王海，要在一夜之间杀掉上万人，可不是个小问题。最后关头，王海不得不大量的动用灵识，强行冲击这些士兵的精神。等到王海完全忙完了，已经是黎明时分，一整夜没有休息，再加上连续几天的疲劳，王海也撑不住了。最后祭出星梭，钻入地下上百米，开始了睡眠。而在这期间，因为吸收了大量的生命力，王海的身体开始发生了蜕变。

　　只是，与正常的金丹期相比，王海此刻很危险，只见沉睡中的王海是不是的抽搐，浑身疼得冷汗直流，但就是醒不过来。原来，在脑海中，王海正陷入了幻境，大量的士兵追赶着王海，想要置望海于死地，而此刻的王海却没有了任何的超能力，有的仅仅是比普通人稍微强上一点的身体，甚至连枪都没有。

　　虽然对于这种邪恶的方法王海早有准备，可是在真正的面对的时候，才知道其中的艰险。


第三百零四章 天劫

　　不知道过了多久，王海的身体上已经开始有血管爆裂，而在精神世界，王海也开始接近崩溃。用尽全部的能力，杀掉了数百人，可是面对着总数超过万人的追杀者，这仅仅是微不足道的小数而已。

　　王海知道，这是自己面对的一道坎，一道生与死的门槛，一道仙与凡的门槛。越过了，就会得到新生，得到梦寐以求的超能力——金丹期修士！过不了，一切都是浮云，就连生命都得不到保证。

　　看着如同潮水般向着自己用来的敌人，王海这一刻才觉得自己是如此的无力，原来，就算是拥有了超能力，在真正的人海面前，还是不能肆意纵横捭阖，也许只有到了金丹期或者说元婴期，完全的摆脱凡人的桎桍才行。

　　碰！王海被一颗“子弹”击中，精神体开始有了一点浅淡。每一次攻击，都会消耗一部分精神力或者说是灵识，当这些灵识全部消耗完毕之后，就是王海死亡的时候，那时候，就是灵魂上的死亡，连转世轮回的资格都没有。

　　王海拼命地在脑海中翻腾，想要从那个叫王岩的修真者的记忆，想要找到一个好的解决方法。然而，到最后，王海还是放弃了，没有！只说过，这种情况类似于走火入魔，只能靠着自己的意志撑过去。

　　意志？！隐约间，王海好像明白了什么。看到前面两眼通红，奋不顾死的“战士”，王海渐渐地开始沉静。不论是子弹还是别的攻击，一律不管。而渐渐的，王海的身影开始变淡，组后好像是云雾组成的身体，虚幻起来，不再是之前的实体状态，好像一阵风吹过，就能散开。

　　就在这危险的时候，王海忽然睁开眼睛，一道蔚蓝色的光彩闪过，像是激光一样横扫千军。瞬间，一片咔吧脆响，在脑海中响彻万里。凡是被光芒扫中的，全部瞬间被打成齑粉，化作养料滋润着王海的脑海空间——识海！

　　渐渐地，王海仿佛化成了顶天立地的巨人，傲立在自己的识海中，而那些灵魂状态的战士，已经全部消失，整个识海重新恢复了平静，唯一不同的是，此刻的王海竟然开始发生了变化。原本顶天立地的人体，开始变瘦，变高，上面逐渐变细，下面逐渐变粗，最后竟然成了一座顶天立地的山峰——天柱！

　　就在天柱形成的瞬间，王海的识海开始发生巨变，识海急速的扩张，天柱也不断的成长，好像是天柱在撑天一般。短短几秒钟，王海的识海扩张了上百倍。而在同时，王海的身体也恢复了平静，淡淡的乳白色光芒出现，周围天地稀薄的灵气开始急速汇聚，哪怕是王海此刻在底下百米，也阻止不了灵气的汇聚。

　　而王海的身体已经完全复原。只不过，结丹需要的能量太大，紧靠地球上稀薄的灵气远远不足。而此刻，醒来的王海当然也知道，而且现在也不是计较的时候，所以王海将自己的所有的中高级灵石全部拿出来，散布在星梭中，开始盘腿修炼。

　　两天时间过去了，阿尔卑斯山上却出现了异象。随着灵气的汇聚，不可避免的影响到了当地的天气。只见在王海闭关的上方天空，形成了一个直径上千米，高数百米的巨大的圆锥形云朵漏斗，并且在急速的旋转，最后一根只有一米粗细的云柱笔直的连接到地面上，不时地还有一丝丝闪电，让周围的人只敢远观，不敢靠近。

　　这样的奇特景观，当然是吸引了无数人的注意，两天时间，就连在地球另一边的华夏等国家都派来了人员前来观看。而面对前世界的压力，意大利当然不会继续封锁山谷，只能无奈的对外开放。

　　忽然，天上的云朵漏斗一下子停转，之后急速的反向旋转，天上的云朵开始无限制的汇聚，渐渐地形成了一个旋转的圆盘。一个小时后，一朵血红色的云朵，悬浮在百米的低空，直径约十米大小，急速旋转的云朵中央，是一个圆形的窟窿，里面血红色的闪电，急速的闪烁。

　　“不可思议，这是什么天象？”此刻，世界上的气象专家不分国界的汇聚一堂，用他们共同的知识开始解释。但是，最后却全都是一头雾水。

　　“这是神罚！”这时候，旁边的一个神父突然开口道，引起了周围的专家们的一致批评，哪来的神啊！

　　而这时候，旁边不知道谁说了一句：不会是天劫吧！有人在渡劫？

　　立刻，引起了部分超能者和国家的注意力，意大利竟然直接派来的工程机械，准备在所谓的天劫之后，挖掘地面，看看能不能挖到神灵！

　　咔！

　　在万众瞩目中，一道只有手臂粗细的血红色劫雷笔直的劈了下来，瞬间穿透地面，打在了王海的身上。在天劫汇聚的第一时间，王海就知道了，为了防止星梭损坏，王海在第一时间就将星梭收了起来，同时将自己以前炼制的一些法器全部拿了出来，准备当盾牌。这要是让那些参与拍卖会的大佬们知道，还不得吐血，自己花大价钱买个次品，而王海却在这里用真品当天雷。

　　因为，这次王海是不正常的结丹，所以天劫是正常的十倍。而原本金丹期的天劫就已经不是一般的修士所能抵挡得了，更别说十倍！与筑基期的象征性的雷劫不同，金丹期，就算是在修真界都有天劫的，这可是正规的天劫，来不得半点马虎。

　　王海当然也知道，所以将自己所有能够做到的，全部准备好。高级灵石，所有的丹药，所有的法器，还有唯一的法宝：星梭。在必要的时候，王海不建议牺牲掉星梭，只要能保住自己的性命。

　　“咔嚓！”摧枯拉朽版，第一道劫雷就将王海前面的十几柄法器砸碎，还原成了原料，而且还是纯净的原料。强大的劫雷竟然将里面的阵纹全部清理干净了。

　　紧接着就是第二道，再次毁坏了十几柄法器。不过，王海不在乎，有的是！还有近百，都是练手加上为新的队员准备的。不过，既然到了金丹期，那之前的法器王海就看不上了。到了金丹期，就可以炼制低级的法宝了，高级法器更是随手就可以炼制。

　　而外面的观众却真的傻眼了，现在无论如何看，也像是渡劫的！再加上之前王海展示过的超能力，让世界都相信，这个世界上还是有修士的。现在，意大利最郁闷，很明显，这个渡劫的，很有可能就是之前他们围攻的那个。而别的国家就在郁闷，这意大利难道要拥有超级强者了吗？

　　在超能者世界中，一直传说SSS级之上还有一个逆天的境界，被称为超级强者！而那些通过各种手段催熟的伪超级强者，还打不到这个标准。所以，一直传说超级强者只能存在于幻想之中。而现在，难道真的是可以达到吗？那是不是说，人类的极限还有很多？

　　眨眼间，天雷已经过了8道，还剩下最后一道。第八道劫雷血红，如同火红的珊瑚，让不少摄影师成为奇景。然而，第九道劫雷并没有紧接着落下，而是还在缓缓地酝酿之中。天上的血云缓缓地旋转，道道灰色的劫雷开始闪烁。而地下的王海此刻状态异常凄惨，所有的法器全部变成了粉末，炼原材料都没有剩下。丹药已经耗尽，高级灵石中的灵气，短时间内又没有吸收多少。身边唯一还可以适用的就是星梭了。但是王海真的是不舍得用。一旦用坏了，可就没有用的了。

　　其实，王海完全不用担心，星梭，作为高级法宝，那是高级的元婴期修士才能够勉强炼制的，根本就不是金丹期的天劫所能够损坏的。哪怕是天劫再强大十倍也没用。因为，高级的元婴期修士，比刚开始的金丹期修士，强大的上万倍！

　　天上的血云还在旋转，同时天地间竟然开始变得昏暗，庞大的压力开始蔓延，最前面的一圈人因为没有来得及撤退，直接被压爬在地上，瞬间精神崩溃。

　　此刻，意大利已经派来了大量的军用直升机，在周围的天空盘旋。而太空中，大连的军用卫星在拍摄者这难得一见的奇景。

　　超级强者到底拥有什么样的能力？无数的国家开始担心，担心意大利。然而，更加担心的反而是意大利，自己可是将那个强者团团围困了好几天啊，还被对方杀掉了一万五千多的士兵。

　　“轰！”突然一声沉闷的巨响，天上的劫云完全化作一条弯曲的龙形闪电，在天空盘旋一圈，随后急速下扑。

　　这一刻，王海感受到了死亡的气息，再也顾不得什么，立即进入星梭。而在瞬间，一股铺天盖地的压力汹涌而来，还有大连的灰色的雷电罡风肆虐，将星梭团团包围。王海却用高级灵石在拼命的向星梭中灌注灵气，此刻什么也不管了，先过了眼前的一关再说。看那架势，王海很清楚，自己绝对没有能力肚子扛过。


第三百零五章 不愉快的新年

　　庞大的雷电围绕着星梭肆虐，而王海手中的高级灵石以肉眼可见的速度开始变淡。原本蓝色的灵石很快变成了乳白色，最后变成了同名的水晶石，这块高级灵石完全废了。不过，一块高级灵石，也让王海度过了这次危机，最后剩余的一点雷电，被王海主动出现吸收。天劫，不仅仅是惩罚，也是一种奖励。吸收了天雷，会对身体有极大的好处，比如淬炼，获得高等级的能力等等。至于能获得多少，就要看个人的能力和接受的劫雷的多少等。

　　而此刻，外面的人看到最后劫雷消失，天空重新变成了湛蓝的颜色，终于开始沸腾了。而此刻，天上一直盘旋的直升机，也开始行动，无数的工程机械，开始准备来个挖地三尺！而那些昏迷的人，此刻竟然没有人去关注。

　　然而，就在此刻，王海已经通过灵识，不，现在应该说是神识，看到了外面的一切。不过，现在刚刚度过天劫，王海也没有多少剩余的力气，好在星梭给力，完好无损。现在这边既然已经完结了，再加上自己现在也没有什么能力装神弄鬼，王海就决定悄然的离开。当然，自己的这个洞穴，还是要处理的，里面有大量的法器碎片粉末，王海可不想留给敌人。再说了，经过了天劫的洗礼，说不定就能从中发现好的炼制法宝的材料。

　　将所有的收拾一空，王海离开了这个地下上百米深的洞穴。很快，在地下水的作用下，这个洞穴被掩盖，最后塌方，消失。等到工程机械挖掘到这里的时候，只是一个相对于比较松软的区域而已，什么有价值的东西都没有留下。让所有关注这里的人和国家都失望到了极致。

　　而王海，在利用土遁术离开包围圈之后，立即乘坐星梭回到了临海市，准备接下来的布置。自从进入金丹期后，王海发现，土遁术竟然没有了限制，只要真元足够，自己可以一直呆在地下。其实，在筑基期的时候，也是没有限制的，只不过那时候真元有限；而现在，只要有充足的灵石，就可以一直抽取灵石中的灵气补充，相比于遁术所消耗的那点真元，从灵石中吸收的更多。这就是金丹期比筑基期厉害的地方之一——只要不超过一定的界限，所有的真元可以完全通过灵石来补充，而不像筑基期那样，就算是吸收灵石的，也要炼化一些时间。

　　既然进入了金丹期，王海计划，拿出几天时间来巩固一下，之后就要全力炼丹，为了叶霞萱，当然也是为以后做准备。当然，第一件事就是安慰被自己抛下的云思雨。

　　“小海！你这孩子，你快去看看小雨！”王海一进门，就被王母劈头盖脸的一阵埋怨。“这孩子，这几天不吃不喝的，我真的担心她撑不下去！”

　　“啊！”王海一下子就愣住了，平常看似温柔的云思雨，其实内心真的很坚强，还真的能做出来。一下子将所有的事情都跑到了爪哇国去了，王海瞬间消失，再次出现的时候，已经直接出现在自己的大房间中。起见土遁术、金盾术等等轮流使用，竟然没有开门就进入了房间。

　　“哇呜……”王海的瞬间闯入，立即就内忠实的小豹子看到，不过在看到是王海后，老老实实的趴在地上，摇起了尾巴，学者小狗，呜呜乱叫。王海突破到了金丹期，远远不是连筑基期都没有到的小豹子所能承受的，原先活泼的样子一下子收敛起来。不过，王海没有心情去看它，一脚将小豹子踢开，小家伙独自呆在角落里，呜呜悲鸣，眼睛泪汪汪的，可怜兮兮的。

　　“思雨！”王海看着坐在床上，只穿着睡衣，呆愣愣的云思雨，就算是看到了王海进来，也没有反应。看到这个样子，王海瞬间心中一疼。轻轻地将呆愣愣的云思雨抱在怀中，轻轻地呵护着。用自己的真心和爱唤醒云思雨自我封闭的内心。

　　收到的伤害太大，人会有一种自我保护的反应，比如自我封闭等等。而王海现在需要做的，就是讲云思雨唤醒，能够使用的就是心心相印和真挚的爱意。王海在心中一遍遍的呼唤着云思雨，传播着自己对云思雨的爱意。旁边的小豹子很老实的呆着，看着这抱在一起的两人，眼中竟然闪烁着祝福的光芒。这小家伙，神奇了！

　　王海一遍遍的呼唤着，慢慢的用自己的真心呼唤着云思雨有些冰冷麻木的心灵。

　　一个小时……两个小时……一直到了深夜，王海才发现云思雨僵硬的身体有了点温暖和动作，原本没有生机的眼神开始有了点点的光泽。

　　哇……突然，云思雨放生大哭，那响亮的声音竟然在夜间传出老远，将王海都吓了一跳。一哭起来，云思雨就仿佛变成了雷云，哗啦啦的不停歇。

　　等到哭了快要十几分钟，云思雨才慢慢地平息，最后悄然的睡去。只是眼角的泪珠和嘴里不时念叨的阿海哥，让王海心碎。轻轻地抱着云思雨，王海却又担心叶霞萱，最后，王海真的是没法了，一狠心，将还是重伤的叶霞萱放在了旁边。此刻，叶霞萱同样没有睡，只是睁着眼睛，静静的看着王海，还有王海怀中的云思雨。

　　“那个……”王海真的是有点尴尬，不知道该如何是好。最后，大胆的，伸出一只手臂，将两人都抱在怀中。

　　“我身上脏，我先去洗洗。”叶霞萱声音沙哑，却有点坚决。经过激烈的战斗，叶霞萱身上的血液到现在还没有洗，衣服也没有换。

　　“不用。”王海笑了，就怕不说话，既然说话，就好做很多。金丹期的真元一动，叶霞萱身上的血迹等等瞬间消失，同时消失的还有衣服。现在经过简单想修养，叶霞萱身上的外伤已经痊愈，只是剩下的内伤还有潜力等的消耗，就需要仔细的修养，并且需要辅助一定的高级丹药。

　　轻轻地给两人盖上被，王海就这样纠结的躺在两人中间，不知道明天早上起来，会有什么事情发生。

　　而另一边，因为意大利方面的事情，世界也开始焦躁起来。近年来，随着海动实业的崛起，世界上好像越来越乱。不论是国家还是地方组织等等，都好像即将点爆的炸药一般。

　　现在已经是农历2015年最后的几天了，但是这个新年，很明显海动实业是不会快乐的，王海决定，全力发展，所有的员工集体加班，不愿意的，全部辞职。在关键的时候，就需要真正的忠心的员工。王海自认为从来没有亏待过这些员工，他们的工资一直是别人同等的两倍以上，还有大量的奖金，各种补贴等等。如果这样，还没有付出真心的员工，不要也罢，否则就是养不熟的白眼狼。经过最近的事情，让王海迫切的认识到，自己是该培养真正的属于自己的团队了。而仅仅是那些几百人的战斗队伍显然不够，还需要忠于自己的普通的民众，作为基础。就像是国家不能只有军队一样，从现在起，王海真正的准备将海动实业发展成为自己的势力，一个只有自己说话算数的势力，自己的私有势力。

　　躺在床上，王海静静的思考着以后的一切，就连身边的两个大美女都没有注意到。

　　而在王海思考的时候，北平同样有人睡不着。对王海所做的一切，并不是全部人的决定，或者说，仅仅是那么一小撮人的决定。有道是一块老鼠屎搅坏一锅汤，就是那么三两个人，将整个社会搅乱。而就是这么几个人所作所为，让所有人都难以入眠。

　　“行了，不用说了，我们给王海的帮助也不少了，如果他还不懂得感恩，那么我们就除掉他。将他手中的一切夺过来，那些东西不应该是他能够掌握的。”这是一名将军，直接，干脆。

　　“不行，我们到现在竟然不知道王海手中到底有什么东西。只知道那些什么甲级保安就足够让人头痛，而且他手中好像还有另一种隐形的力量。上次刺杀徐家村、刺杀欧洲的那些敌对人员应该就是这股力量做的，只不过到现在我们还没有得到具体的情报。这王海早就有一手了，防备现在的情况。”

　　“我们让他交出来。”

　　“不，那是在将他闭上绝路。”

　　“好了，我们讨论的是如何让社会稳定，让王海和海动实业健康的发展，对国家有益！你们说道哪里去了！难道你们真的想逼反他吗？你们有没有算过，一旦海动实业发生意外，会对国家造成多大的影响？”最后，坐在上首的人，总结性的发话了，下面的都没有话说了。而在座的叶松涛为了避嫌，并没有发话，不过现在叶家和王海可谓是利益一致，所以最后的决定，当然是全力支持。

　　这个简短的会议，决定了未来——一年的国家针对海动实业政策。至于更多的，就需要看以后的发展了。


第三百零六章 高海潮回归

　　2016年的春节即将来临，所有人都开始疯狂的准备，为了第二天的新年做准备。只是，与之前不同的是，以前每年都放假的海动实业今年却全部加班，请假的制度难了很多。唯一的好处就是，加班费是平常的五倍，连续五天，剩余的法定节假日是3倍。而且，今年，借助加班的由头，海动实业竟然清理了很多员工。总共不到3000人的海动实业，竟然清理了超过800人，不知道这是在做什么。让很多媒体都极度关注。

　　对于海动实业所做的调整，国家也是心照不宣。很明显，海动实业正在做内部调整，意味着将来会有这与以前完全不同的发展方向。

　　果然，就在新年的当天，海动实业宣布，将全力建造新的空间游轮，同时会将新的技术应用，预计建造空间游轮3艘，以满足全球的需求。面对着海动实业的计划，国际上很多原油运输企业，立即抓紧时间调整。而此刻，海动实业却开始了采购行动，要想快速的建造轮船，当然是需要大量的机器和加工设备。同时，对外扩大招工，只不过与之前不同的是，招工的条件更加的严厉，甚至可以说是苛刻。除了基本工资明显调整，由原来的平均工资的两倍上升到三倍，就是招工条件竟然统一的要求在20——30岁只见，同时男女按照同等比例，甚至是女的稍微多一点的比例招工，最后就是各种要求，简直就是在挑选军人。

　　紧接着大规模的采购招工之后，就是紧张的生产。而且，海动实业几乎进入了半封闭式管理，再也不是以前那样，想怎样都行的。

　　而这期间，王海可谓是愁容满面啊，现在云思雨竟然不让王海上床了，叶霞萱和云思雨住在一起，现在两人之间只有可爱的小豹子可以加入，王海是完全被排除在外的。而这还不止，王海还要抽出时间来巩固修为，联系炼器、炼丹，总之，这几天王海是忙的脚不沾地，恨不得分身数人，炼丹、炼器、修炼、哄女友，制定海动实业发展计划、应对复杂的国际环境等等。

　　在新年的当天晚上10点，王海见到了出去快一年的高海潮！此刻的高海潮竟然自己进入了筑基期，而旁边还有一个天真活泼的少女——玉湘儿。当然，身后还有足足30名经过高海潮精挑细选的新的超能者。随着超能者的事情浮出水面，超能者越来越受到注意，而高海潮虽然没有光明正大的寻找超能者，不过通过明察暗访，再加上旁边玉湘儿的读心术异能，让高海潮经过千挑万选，终于选定了身边的这30名不错的超能者。这些人或许能力现在并不是很强大，但是最少心灵不是很黑暗，而且他们的超能力只要成长起来，绝对是非常有用的超能力。

　　“欢迎回来。”王海异常高兴地亲自接待了高海潮，作为这个第一个的手下，几乎相当于签订了奴隶契约的手下，王海是相当的重视，是世界上第一个超能力+修真的超能者。而现在更是在没有王海帮助的情况下，第一个突破到筑基期，是王海手下的第一个筑基期修士，同时王海还注意到，高海潮的超能力竟然也到了先天巅峰，就差一点，就能双重进入先天。到时候，绝对是王海手下的第一战将。

　　“王老板。”高海潮对王海真的是非常恭敬，不仅仅是签订契约的原因，这个高海潮是感受不到的。最主要的是，高海潮认为，是王海给了他新生，所以针对这点，是异常的感激的，是发自内心的感激。

　　“不错！”王海狠狠地拍了拍高海潮的肩膀，不为别的，就为了第一个突破到筑基期的手下，就值得祝贺。“来，海潮，这是给你的奖励。”王海将新炼制的储物戒指拿了出来。同样是灰不溜秋的，但是，储物空间足有三米直径，这已经可以算的上是最低级的法宝了。只不过，因为没有放大缩小的能力，所以只能算是顶级法器，但就算是这样，也已经难能可贵了。至于更高级的丹药和攻击法宝，王海还在试验中。

　　“谢老板。”高海潮说完，眼巴巴的看着王海，时不时的偷偷看一眼旁边紧张的拉着自己右手的玉湘儿。王海一看就明白了，会心的一笑，对于自己的这个手下，能得到幸福，王海也是替他高兴。而且，这些人，王海就不会再签订契约，而是完全交给高海潮管理。以后海动实业，要想高速发展，完全靠契约是不行的，靠得住的，还是人心。

　　“海潮啊，这些人，以后你就完全负责，他们的功法不用担心。等会我会将不少的功法给你，你自己挑选适合他们的。这个，你的女朋友就联系月影幻狐诀吧，这个事云思雨修行的，完全适合女子。”对于旁边的玉湘儿，王海第一眼就看出了她的能力，不是因为王海有什么经验，而是普通人和金丹期修士相差的实在是太大了。而玉湘儿想要对王海试用一下自己的超能力，却发现一点作用也没有。唯一的发现，就像是自己在看一座山峰，就连表层都只能看到丁点。

　　“老板，现在我们有几个筑基期的队员？”高海潮难得八卦一下，主要也是想要做个对比。

　　“呵呵，放心，你是第一个。其余的向熊大海、马松峰等人，现在全部卡在练气期巅峰。不过，这最后的一道坎，一个是看个人的资质，另一个也是要看努力程度等等。如果跨过这道坎，就是一个综合性的提升，跨不过，以后就只能慢慢的沦落为普通的队员了。”王海最后说的有点感慨，随着现在灵石的供应上去了，现在几乎所有的老队员都是第八层以上的修为，近三分之一的，到达了第九层，第九层巅峰的，也有十几个。现在，只要有一个机缘，王海就能够拥有超过10名筑基期手下，相当于S级超能者，并且还是比普通的超能者高半级。因为，到了筑基期，就能使用低级的法宝，到时候配上法宝，相信，没人足够挑战SS级超能者。

　　而高海潮一听说自己是第一个，立即高兴地找不到北了。

　　“刚才的那个储物戒指，是给你的奖励。等到住几个月，有了新的法宝，不是法器啊，就是以前给你说过的法宝。等到有了新的法宝，就会给你的。至于你的女朋友，就跟在你的身边协助你工作。如果修炼上有不懂得，可以去找云思雨。怎么说现在云思雨也是第七层的修为了，足够指点她。如果还有不明白的，就来找我。”王海对于高海潮可是完全的放权了。废话，如果对自己的奴隶还不放心，那王海活得也太累了点。

　　“谢谢老板。”高海潮是真正的感谢，因为现在太多的老板借工作为由，将看上的少女调到自己身边当所谓的“秘书”，这点，高海潮之前可是担心好久的。只不过，王海轻而易举的就将高海潮的心思得知了。对于王海来说，有了现在的叶霞萱和云思雨就足够了，更别说还有两只金丝雀。对于别的女人，王海真的是没有什么想法了，有了这几个就够头疼的了，至于之前羡慕别的小说主角所组建的后宫，以前还幻想过，但是现在王海却很理智的决定了，这些已经够了。再说了，女人有的是，而忠实有能力的手下，眼下高海潮是NO.1！

　　“对了，海潮，你会来的正是时候，明天就是何慕晖的大婚，你们两准备下，明天正好去当伴郎和伴娘。呵呵……”说完，王海就离开了，还有太多的事情要做。至于下面的，高海潮自己就能安排，毕竟也算是海动实业的前十人了，这点权利还是有的，比如说安排30人住宿等等，完全不需要通知王海。

　　而王海会将部分功法录入新的玉简，给高海潮用，需要一个晚上的准备时间。

　　“小哥哥，这就是海动实业的老板吗？”王海走后，玉湘儿好奇的问道。

　　“当然，很厉害吧。就是他给了我新生。如果没有老板，说不定我现在已经是一个街头的小混混了。”说到王海，高海潮眼中自然地流露出尊敬。

　　“嗯。他好厉害啊。我看他就像是看到了大海，无边无际。”

　　“当然，我现在的能力，应该相当于老板当初救我时候的能力。现在，老板应该更厉害了，很有可能达到下一个境界了。”说道下一个境界，高海潮眼中充满了希望的光彩。

　　“小哥哥，现在已经来到了海动实业，你可以给我说说你们海动实业吗？”玉湘儿是想了解刚才那所谓的法宝、功法什么的，感觉自己来到了一个神秘的世界。以前也问过高海潮，不过高海潮谨慎起见，并没有说，仅仅是说涉及到海动实业的机密，等到获得老板的同意后再说。所以，现在看到王海已经接受了自己这帮人，少女的八卦心再也藏不住了。


第三百零七章 何慕晖大婚

　　“这里不方便说。我先给你们安排住处，等会集合后，我会统一告诉你们一切，并且向你们发放功法。”说完，转头对着一直挽着自己手臂的玉湘儿柔声说道：“走吧。”

　　“嗯。”玉湘儿轻轻的应了一声，一脸的甜蜜，因为就在刚才，高海潮在心中和她说道：晚上会将一些机密告诉她。因为会读心术异能的缘故，一些机密高海潮再有人的时候，都是在心中默念，玉湘儿自然就会知道，也算是两人之间的一个小秘密。

　　其实，安排住处，根本就不用高海潮亲自出手，有的是人原以为高海潮服务。而高海潮则领着玉湘儿寻到王海的办公室，准备拿玉简。

　　“坐吧，先等会。”王海现在正在刻录玉简。玉简并不是简单地做出来就行，还需要向其中加入阵法等等，这样才能作为修真者信息的载体。也就是因为这样，也只有金丹期修真者才能制作玉简，极少数的筑基期修真者勉强可以制作。这些人一般是拥有元超常人的精神力或者说灵识。如果高海潮现在修为达到筑基后期，就有可能勉强制作玉简，因为高海潮就属于一种精神方面的超能力者，还有这个玉湘儿也是。

　　看着王海拿着一个厚约一厘米，款余额三厘米，长约十厘米的玉石，并在那里不断地做着手势，同时还有点点白光闪烁，看的玉湘儿一头雾水。不会就问自己的小哥哥，玉湘儿很自然的转头看向高海潮。

　　“等会再说，现在先别出声打扰老板。”高海潮在心中默念。玉湘儿很轻易的接收到了信息，轻轻地点点头，靠在高海潮身上，半眯着眼睛享受。自从高海潮进入筑基期之后，身体自然的带上了自然地气息，当然很受玉湘儿这种异能者的喜爱。再加上两人早就确认了恋人的关系，自然地就没有避讳，哪怕是当着王海的面前，也很自然的靠在一起。

　　足足一个小时，王海才停止了动作，将散发着淡淡的白光的碧绿色玉简贴在自己的眉心，又过了一刻钟，才放下。随后，就在两人的面前轻轻地漂浮起来，盘腿打坐。

　　这……玉湘儿无语了，这是神吗？

　　“不用惊讶，我也会。”轻轻地握着玉湘儿的手，高海潮在心中轻轻地说着，随后抱着玉湘儿轻轻地漂浮起来，玉湘儿先是惊讶，随后甜蜜的趴在高海潮怀中，静静的享受着。只不过，同王海的轻松写意不同，高海潮明显有点勉强，抱着玉湘儿还不到一分钟就急匆匆的坐回了沙发上。就这样，高海潮已经消耗了近五成的真元，脸色稍微有点苍白。

　　“没关系，休息一会就好。”看到玉湘儿关心自己的会说话的大眼睛，高海潮温暖的回应，每次看到这双清澈的眼睛，高海潮总能够忘记一切烦恼。

　　“嗯。”玉湘儿轻声的应了一声，让然轻轻地趴在高海潮的肩膀上。大约五分钟后，王海终于恢复。这一次，王海将大量的功法还有注意事项以及简单的炼器、炼丹方法刻录了进去。高海潮是金火双属性的，炼器正合适，炼丹的，可以让玉湘儿学习，王海现在也开始准备培养几个专门炼丹炼器的人才，将来不能都是自己炼制啊，那还不累死！

　　“给，海潮，这里面有着大量的功法，这些功法以后就完全交给你负责了，如何利用，你完全可以自己做主。包括给你的小女友的功法也在里面。不过，你记住了，里面的能修炼到金丹期的功法，在传授的时候需要谨慎。而只有练气期的功法，就可以相对放松点。还有，交给你一项权利，如果谁敢将功法私自外传，或者是背叛，你可以就地将他处死，一切后果由我来承担。”哪怕是当着玉湘儿的面，王海也说得杀气腾腾。没办法，这些是海东事业的优势所在，只要牢牢的将修真功法掌握在自己的手中，就算是整个海动实业没有了，王海也有把握在三年之内重新崛起，因为现在有了海底的灵石矿脉，王海就有绝对的信心，横行地球。除非使用核炸弹。

　　“是，老板！”高海潮当然也知道这其中的关系。

　　“好了，你先回去吧，这么长时间来，辛苦你了。明天先给何慕晖帮帮忙，过后放你一个月的假，和你的小女友好好玩玩，接下来我们又有的忙了，可能会没有什么时间了。”说到最后，王海轻轻地叹了口气，这个世界上，顺心的事情总是太少！

　　“好的。”高海潮最近虽然没有在海动实业工作，但是各种传说满天乱飞，还是了解点现在海动实业的处境的，简直可以说是处在风尖浪头上，说是风雨飘摇也不为过。现在是海东事业的关键时刻，只要听过这个时间，就是海动实业成熟的标志，如果挺不过，那么后果就不用说了。

　　轻轻地拉起玉湘儿的手，两人悄悄地离开了办公室，回到了高海潮自己的屋子。虽然快要一年没有居住了，但是一直有人负责清理房间，倒是干净的很，就连被褥都是刚刚送过来的。这么长时间，高海潮早就将玉湘儿骗上了自己的床。

　　不过高海潮先是组织自己的未来的30名手下，将一些事情大概的说了一下。但就是这些，也让这些人高兴地难以自已——修真！这不是神话！在高海潮轻飘飘的漂浮起来的时候，就已经让这些人真正的相信了。

　　“好了，我相信大家现在都想着立即修炼。不过，修炼之前，我们还需要了解很多知识，这个会有专人对你们进行培训。培训也就是最近几天就会开始。对你们唯一的要求就是——保密！我相信，各位既然知道了修真，也就能够知道这其中涉及到的各种秘密。所以，今天我就在这里和大家说好着：如果以后谁敢将我们的秘密泄露一份，就地处死！这不是说笑！我记得，在来到海动实业之前，就和你们说了很多，反复强调保密。而你们也是经过精挑细选后才剩下的。修真的好处，你们完全可以参照神话来理解，不用惊讶，我现在就能够凭空悬浮，你们也看到了。而我们的老板，已经可以肆意纵横，天上地下没有他到不了的地方。只要你们努力修炼，将来你们同样能够达到那样的水平。现在解散，准备开始培训。最后，在强调一遍，在这里的一切都需要保密，不能泄露半点，否则别怪我心狠手辣。虽然这么长时间以来，我和你们不少人接触相处的很好，可是在大是大非面前，我是不会手软的。而且，我可以告诉你们，在这之前，就我所知道的，海动实业已经处理掉超过5名泄密的，并且得到秘密的相关人员超过数十人，全部消失了，没有人能找到他们的一丝一毫的信息。我想，你们都了解的！以后，自己注意。”说完，高海潮留下这些人，拉着玉湘儿悄然的离开了。

　　不过，这些人对于高海潮的说法，却并没有反感，因为在这之前，高海潮已经多次反复强调保密的事情，所以很轻易的就接受了这几乎是苛刻的条款。而且，与即将得到的修真功法相比，其余的一切都是浮云。

　　晚上，躺在床上，高海潮将几乎所有的机密都告诉了玉湘儿，让玉湘儿惊讶的合不拢嘴！原来，海动实业的甲级保镖竟然全是修真者，只不过现在修为低了一点而已。而现在，经过发展，所有的保镖，就是修真的保镖，近千名！这是一股庞大的力量，能够让一些小国家屈服的力量。但是王海还不满足，与大国家相比，自己的这点力量，纯粹是打酱油的。到现在，先天高手竟然才只有高海潮一个！

　　第二天，整个海动实业张灯结彩，同时还有大量的嘉宾一大早就来到了海动实业。在一艘完全为何慕晖打造的豪华游艇上，举办了浩大的婚礼。这是一艘长达70多米的游艇，全部是最高等级的复合材料加钢板复合而成，据说可以完全挡住火箭弹的攻击，整艘游艇完全由海动实业自己打造，各种设计都是采用最好的，据说在上面还有空间金属板。但是，如何安置的，就不为人所知了。

　　这艘游艇的数据，外人只能了解表面上的。而只有王海和何慕晖等少数的几人知道，这艘游艇虽然看上去只有1000多吨的排水量，但是里面却有最新的空间金属板10块。而最新的空间技术板技术又取得了突破，现在一块金属板大小是厚约十厘米，边长约90厘米，内部直径10米！只不过造价仍然不菲，不算电耗，仅仅成本费用就超过1.5亿。所有的东西相加，整艘游艇价值超过20亿！几乎顶得上小型的航母了。而且，发动机采用的是最新的，全速前进速度达到了65节！堪称世界上最豪华的游轮。当然，对完公布的数据时48节航速，造价3000万。而就算是这样，也足够让无数人羡慕死了——因为这仅仅是王海作为礼物赠送给何慕晖的。


第三百零八章 风云将起

　　作为海东事业的第一执行官，何慕晖的婚礼可谓是规模浩大。整艘游轮上人满为患，各种各样的送礼的络绎不绝。价值低于二十万的，都拿不出手。看看人家海动实业的大老板，出手就是3000万游轮，还不算别的。

　　而云思雨因为与蓝幽蝶（何慕晖的妻子，前面因为只提过一次，害怕有人暂时想不起来）玩的最好，竟然赠送了一颗培元丹！一颗培元丹啊！瞬间就惊呆了所有的人，在拍卖会上，这种丹药可是拍卖出2000多亿的天价！而现在，就这样，在总目睽睽之下，被蓝幽蝶塞入了嘴巴，让所有的人不自觉的咽了一口口水。2000亿啊，就这样被吃掉了！而单耀德神奇效果很快就体现了出来。等到半个小时后，蓝幽蝶重新出来后，所有人发现，简直就是年轻了十岁啊，皮肤光滑细腻，还有这微弱的光芒，整个人神采飞扬。

　　这颗丹药，是王海安排的，也是让人知道海动实业的实力，是借助这次婚礼，向世界展示一下，海动实业闪亮的獠牙。而之后，高海潮更是震撼出场，拉着打扮一新的玉湘儿两人踏波而来！真的是踏波而来，在起伏的海浪上，高海潮拉着玉湘儿的手，轻轻地走来。在清晨的阳光下，仿佛从神话中走来的金童玉女。

　　咔咔咔！无数的摄像机闪烁，拍下了这刷新世界纪录的一页。为了这个，王海可是给了高海潮一颗中级灵石用来补充真元的。

　　“婚礼开始！”嘹亮的声音响起，在高海潮和玉湘儿的陪伴下，何慕晖和蓝幽蝶两人牵手走在前面，那里有双方的家长。

　　“好，好……”双方的家长只是一个劲的说好，真的是激动地说不出话来。尤其是何慕晖的父母，这次可真的是涨面子啊。看看自己的儿子，现在是海东事业的第一执行官，年薪数亿元，出行都有老板配的高级车船，据说如果不是现在武装直升机审核不下来，说不定王海早就给何慕晖配上武装直升机了。而一般的直升机，王海当然看不上。至于蓝幽蝶的父母，就更是笑的看不见眼睛，这才是金龟婿啊，虽然比不上王海，但是也就对是地球上前百名的年轻才俊。

　　“何先生，现在面对着这么多的人，您能说说您现在的感受吗？”一个中央的记者勇敢的走到何慕晖的前面。

　　“好的，我其实有很多话要说，以前一直没有找到机会，正好今天借机会一起说出来。第一，我要感谢海动实业的大老板，王海！是王海在我一文不名的时候，将我提拔为海动实业的厂长，以后每一次都少不了王老板的提拔，一直到现在。在海动实业，王老板真的是非常信任我，几乎从来没有过问过公司的事情，让我充分的发挥了自己的才能。其次，也感谢我的父母，他们抚养我长大，教育我成人。我小时候家里很穷，而父母却竭尽全力为我的一切。在这里，我真心的感谢父母。爸，妈，谢谢你们。”

　　“哗哗哗……”下面一片掌声。

　　“最后，我要感谢我的妻子。说实话，掌握海动实业这么一个集团，压力很大，有时候我几乎都要崩溃掉。但是，我的妻子却在旁边一直默默地支持我。有人说过，每一个成功的男人身后都有一个女人。而我的身后，就有我的妻子。现在，当着所有人的面，我要大声的说：蝶，我爱你！我愿意陪你到永远！”

　　“哗哗哗……好……”

　　“晖，我也爱你！”这一刻，蓝幽蝶坚强的说出了这句话，紧紧地靠在何慕晖的身上。

　　“感谢何先生的激情演说。下面，我想，我们海动实业的大老板王海王先生有什么话要对大家说呢？”

　　“今天是一个愉快的节日，首先我祝福何慕晖夫妇相伴到永远。”王海郑重的说道，“相伴到永远”这五个字，海动实业的部分人听明白了，而何慕晖更是眼睛都眯了起来，而旁人却仅仅是当成了一种称赞而已。“其次，我要说，这些年来，海动实业能有现在的规模，其中至少有何慕晖三成的心血。在这里，我要对何慕晖表示感谢，感谢您这些年来对我的支持。其实大家也知道，我创业之初，仅仅是一个刚刚毕业的毛头小子，所以说海动实业能有现在的成就，何慕晖的努力功不可没。这里，我准备了100亿现金，作为对新人的奖励。同时，对于你们，准予你们一个月的假期，四处观光旅游。”

　　这句话，却没有人拍掌，因为太震撼了！王海的出手可谓是大方，100亿现金啊！羡煞了多少人啊！而何慕晖和蓝幽蝶的父母更是不敢相信自己的耳朵，经过反复确认，才终于知道，真的是100亿华夏币，不是越南盾，也不是南朝鲜币。

　　过了许久，才终于有了稀稀拉拉的掌声，最后才连成一片。至于王海是虚报，那绝对不可能！作为一个大公司的老板，绝对不会撒这样大的谎！

　　然而，王海是语不惊人死不休，在爆炸性的100亿奖金之后，再次爆料：“在这里，我也要感谢何先生的父母。伯父伯母，你们辛苦了，这是给你们的，还望笑纳。”王海说完，旁边的两名练气期第九层巅峰的修士，分别端着一个玉质的盘子走向前面坐着的四人：何慕晖的父母和岳母岳父。每个盘子上面是两个精致的小小翠玉瓶，里面隐约间可以看到一颗丹药。

　　这是……瞬间，所有的人，都开始了猜测，并有了一定的想法。

　　“不错，可能已经有人猜到了，这就是前一段时间在拍卖会上拍卖的培元丹。当初，我们一共得到10颗丹药，除了我的父母还有现在的，以及拍卖的三颗，已经消耗完毕。今天这四颗，也是最后的四颗了。”王海吹牛B不打草稿，让海动实业的高层人员差点笑破肚子！

　　“爸妈，吃了吧。”何慕晖忍住笑，上千劝说。

　　“这，小晖啊，这太珍贵了。海动实业给我们的已经够多了，我们不能再要了！”何慕晖的父亲是个实在人，哪怕现在非常想要，并且也知道像这种可以称得上是仙丹的丹药有多珍贵。

　　“爸，妈，你们放心吧，这些东西王老板既然拿出来了，就不可能在众目睽睽之下收回去的。还是赶紧当着所有人的面吃了吧！”这种丹药当然珍贵，何慕晖也知道。但是何慕晖更知道，这种东西王海有的是。

　　“那……”最后，在王海和何慕晖以及王父王母的催促下，四人终于吃下了着宝贵的丹药。按照每一颗丹药2000亿来计算，今天供吃下了整整一万亿华夏币！今天绝对是世界上最奢华的婚礼，至少目前是，没有之一。至于以后王海的婚礼会如何，不得而知了。

　　“好了，各位，下面是就餐时间。今天，午餐和晚餐，我们都会停留在船上，同时我们还会在大海上飘荡，傍晚我们会回到临海市。这次婚礼我们海动实业光是准备食材，就花费了上亿元，请大家尽心品尝！”说完，王海就退到一边，下面还有一个被简化到极致的步骤，就是新郎新娘还有伴郎伴娘四处敬酒。不过，在场的，真正的有资格让何慕晖敬酒的，也就那么几个，自己的父母和岳父岳母以及王海的父母，还有临海市的市委书记。至于别的，就算了，就连刘东升（原临海市警察局局长）都没有资格让何慕晖敬酒。当然，少不了王海。

　　在游艇缓慢前进的时候，深海中的潜艇，正在全方位的监视保护，还好，国家也知道今天的安排，已经派遣军舰将周围的海域封锁，防止一些毛贼闯入。无论如何，现在海动实业还是国家的重点扶持企业，还不能乱，而且今年的方针，虽然不在大力扶持海动实业，但还没有到打压的份上。更别说，这是一个真正的民族标志企业。

　　等到傍晚，兴奋了一天的人们回到临海市时候，王海也接到了来自非洲的电话：大意是非洲支援已经完结，几乎所有的地区都有了足够的淡水储存。至于具体的数据，要等到一个月之后才能统计出来。

　　“好，既然这样，海德号就跟随汉高公司出发，海动号去波斯湾装满原油，返回。”简单的思考了下，王海就下达了命令。

　　非洲援助结束，意味着海动实业将重新开始冲击国际原油市场，也意味着经过了磨练与成长，已经成为了真正的草原狼王的海动实业，终于开始出拳国际原油领域。而汉高公司在得到一艘空间油轮之后，也会进入高速发展扩张的阶段。在东西方两大集团的冲击下，国际市场绝对会发生剧烈的变化。

　　虽然才刚刚有这个消息，但是就算是这样也已经能够引起世界原油市场的恐慌，资本开始转移。

　　很明显，在缺少了海动实业之后，国际成品油价格在急速上涨，到现在，已经比支援非洲之前涨幅了30%。而海动实业的参与，肯定会造成成品油价格的直线下降，那样的话就会让股市中大量的资金凭空蒸发，造成天文数字的损失。因此，消息灵活的人，几乎在得到消息的第一时间，就开始抛售相关的股票。在王海还没有正式开始之前，短短一个小时，成品油价格竟然下降10%，直接挥发的财富超过数万亿。

　　海动实业的发展变化，让所有的人都知道，国际上即将展开惨烈的商战！


第三百零九章 暂时摆平

　　何慕晖轰动的婚礼终于结束了，不过让王海很欣慰的是，何慕晖也知道现在正是海动实业的关键时刻，所以主动申请将假期无限制的延后，就连蓝幽蝶都同意了。对于这些，王海没有说什么，越是困难的时候，越能真正的看清一个人的内在品质。仅凭着这一点，何慕晖就真正的得到了王海的彻底信任，再也没有任何的，一丝一毫的担心。

　　不过，这次大婚，还是让王海有些头痛的事情——叶霞萱和云思雨两人，现在虽然不让王海上床，不过对于这次婚礼，却刺激了她们两个，整个婚礼过程中，一直眼巴巴的望着王海，就像和王海要丹药的小豹子。不过，现在的小豹子有了新的玩伴——灵蝶。经过叶霞萱的抚养，现在灵蝶已经拥有了筑基期初期的实力。主要是因为在灵石中呆的时间太长了，差点死亡，能恢复到现在，还是叶霞萱耗费了大量的精力和真元、灵气以及丹药喂养过来的。

　　不过，这只灵蝶现在已经有了大约相当于5岁孩童的智力。但是，我们古灵精怪的小豹子却有十岁孩童的智力，所以，现在修为高的灵蝶竟然被只有练气期第八层的小豹子带着到处捣乱！这小家伙以前被王海整过好多次，现在有了帮手当然是天天给王海找麻烦。今天偷个丹药，明天拿个灵石，后天又偷炼器的材料。不过，王海也知道，这只是小孩子的淘气，就像是人类十岁的小孩一样，每一次看见都是神秘的一笑，让小豹子很是疑惑，难道又有什么陷阱等着自己？其实，王海是想说，那些东西原本就是给你准备的，只不过你现在拿走了，却要和灵蝶一起分享，真是个傻东西！自己为很聪明，却被灵蝶占了便宜。

　　而也因为灵蝶的出现，云思雨再次的开始在王海的身边转悠，只不过那幽怨的眼神，让王海很明白，要宠物啊！虽然王海很想说，那只小豹子给你吧，不过看到云思雨看着美丽的灵蝶那痴迷的眼神，王海很理智的绝了这个念头。同灵蝶相比，小豹子不老实，调皮捣蛋，又没有灵蝶漂亮，显然不入云思雨的法眼。只是王海非常头痛，这是地球啊，不是修真界，灵兽不是想要就能有的，自己身边能有两只灵兽就已经是撞大运了。

　　然而这还不止，受这次大婚的影响，碧斯卡琳娜姐妹两竟然开始形成了统一战线，并开始实施，让叶霞萱和云思雨隐隐的感到了王海私藏的波斯猫，看着王海眼神开始不善。原本云思雨就因为之前的事情，一直对王海有怨言，而现在……

　　大年初三，王海经过仔细的推敲，终于下定决心，行动！晚上，大胆的走到云思雨和叶霞萱两人床边，没有丝毫犹豫，也没有给两人一点反应的时间，衣服瞬间消失，一下子跳到了床上，狠狠地将云思雨压在身下……

　　“坏蛋！大坏蛋！叶姐姐还在旁边，你就……”足足一个小时之后，云思雨终于屈服在魔王的爪牙之下，满脸幸福羞红的怕在王海的怀里，而旁边的叶霞萱因为重伤未愈，不适合进行剧烈的运动，竟然拿出摄像机拍摄起来。不过就连她自己都气喘吁吁。王海这时候伸出了邪恶的大手……

　　有道是家和万事兴，摆平了两人，王海开始了大被同眠的幸福生活。只不过，被叶霞萱和云思雨缠着，王海没有一点时间去联系碧斯卡琳娜姐妹两。而且，叶霞萱和云思雨也是因为察觉到一点东西，所以一直死劲的缠着王海，每时每刻总有一个呆在王海身边，而平常能为王海当盾牌的小豹子，现在早就和新的伙伴不知道跑到哪里去了。

　　今年因为一些各种各样的原因，王海并没有去北平，而叶霞萱也就在这里住了下来。而此刻，王海正在炼丹，自从和萨拉迪·多特等人开始合作以来，王海的药材就丰富了很多，现在王海也开始进入奢侈的行列。价值数百万的药材，说废就废了。而现在，正在试炼制淬骨丹。这种丹药，在金丹期炼制，不是一件简单的事情，就算是王海拥有最好的生生造化诀，也仍然拥有不少的困难，最起码现在就没有人能够指点王海该如何做。

　　蓬的一下，灰黑色的药渣飞溅，一股焦糊味传来。这已经是第八次了，而积攒的药材更是用尽了三成。这些药材，可是全球一年的产量，价值超过十几亿，而王海就因为实验失败，几亿的钞票飞走了。

　　“阿海，不用炼制了，我能陪在你身边就够了。”旁边的叶霞萱心疼的上前为王海擦着汗水。能让一名金丹期修真者出汗，可想而知炼丹的艰辛。而现在，王海已经是满脸苍白，金丹期才有的丹火，已经只剩下一个小火苗，旁边更是废掉了足足五块中级灵石。

　　“不行，霞萱。你现在连练气期第七层的实力都没有，身体更是严重亏空，要是没有淬骨丹，最多十年，你就会死去。”

　　“十年，够了。阿海，让我为你生个孩子好吗。”叶霞萱没有在意自己的生命，其实在叶霞萱自己感受中，自己的身体已经几乎丧失了生机，生命力更是已经接近枯竭，如果不是修真者的强大和浑厚的基础以及王海不顾消耗的灌输灵气，说不定，叶霞萱也只有一年的寿命了。更重要的是，叶霞萱真的是不相信能有什么样的丹药真的能逆天改命。这也不能怪叶霞萱，就如同夏虫不可以语冰，叶霞萱终究没有梦到过，修真界中，那些强大的修士可以做到什么程度，移山填海，都已经不是什么大不了的了，那些化神期修士，动不动就是十几万年的寿命，挥手间，沧海桑田。就连现在的王海，都已经开始出现一些强大的神通能力，只不过王海现在没有时间去练习而已。

　　“别瞎说，等到你将来进入金丹期，就会知道修真者的强大之处。筑基期，虽然厉害，但是听名字就应该知道，筑基！它仅仅是一个基础而已，只有到了金丹期，才算得上是真正的修真者，那时候，你才会真正的体味到修士的强大。逆天改命，虽然对修真者而言有些勉强，但是至于你的伤，却完全没有问题，因为这仅仅是治疗，而不是逆天改命。你只是因为消耗掉了大量的生命力而已，还是能够补充回来的。”王海轻轻地将叶霞萱抱进怀里，从相识到现在，叶霞萱一直是一个坚强的战士，只有在王海面前，才能表现出柔情的一面。

　　“那怎样的是无法补充的？”叶霞萱轻轻的问道，将俏脸贴在王海的胸口，倾听者那有力的心跳。

　　“那种通过秘法透支生命，而不是生命力的，才是无法补充的。打个比方，生命力就像是体力，只不过是过度的使用，难以自己恢复。而生命，就像是肌肉，肌肉消失了，当然就无法补充了。”

　　“嗯。那你今天休息下好吗，我还有十年时间，不用着急。”听王海的解释，叶霞萱也松了口气，谁都不想死，只不过有时候不得已而已。

　　“让我抱着你。”王海紧紧地将叶霞萱搂在怀中，最近，因为大被同眠，两人都受到了一定的冷落，此刻，在这个地下室中，是两人的空间。只不过，极度疲劳的王海，并没有注意到，云思雨正趴在门后偷偷地落泪。也是王海以为在家中很安全，也就没有展开灵识，再加上，云思雨没有一丝敌意，王海当然也就感受不到。

　　“呜呜……”关键时刻，小豹子又立了大功。小家伙这可是轻车熟路的来地下室“拿”丹药的，头上还顶着一直十五厘米大小的闪烁着梦幻般光彩的蝴蝶。此刻，正瞪着乌溜溜的大眼睛，好奇的看着偷偷流泪的云思雨。

　　“思雨！”王海现在真的是体味到了脚踏两条船的辛苦。

　　“从今天起，我们分开睡吧。今天我陪思雨，明天再陪你好吗？”王海对着叶霞萱轻轻地询问着。而云思雨一下子脸蛋就红了。

　　叶霞萱给了王海一个大大的卫生球，外带一个清秀的后脑勺。王海立即明白了，这是同意了，只不过心中有些不愿意而已。王海终于偷偷地松了一口气，终于能抽出时间来，找碧斯卡琳娜姐妹两疯狂一下了。而最近，这两人，也开始修炼了，不过，在这个过程中，王海发现，西方人和东方人的经脉有些不同，虽然因为这两姐妹是中俄混血种，留下了不少的华夏血统，但是毕竟还是收到了西方血统的影响，经脉有些竟然都没有！最后王海不得已，将一些妖修功翻了出来，最后一改，发现，竟然有几分相像。之后，王海花费了不少心思，针对这姐妹两，利用自己有限的修真知识，创建了新的功法，只不过谨慎起见，王海只创造到了第八层，以后，王海没有把握了，只能等到金丹后期或者说元婴期再说。

　　而现在已经是金丹期了，王海当然是想要抽时间去看看进展状况，并对下一步做出调整。想要创造一部不错的功法，不是个小工程。现在，王海终于有时间见见被自己金屋隐藏的娇娃了。

　　“我的波斯猫，我来了……”别墅外，王海流着口水，看着正在浇花的两姐妹。现在这两人身后可是有N多的追求者，只不过王海现在又不能公开说，这是我的女人，你们不能追！以至于现在时不时的被活泼的碧斯卡琳娜威胁：你要是敢一个月没有来我们这里，我们就自己找个面首！不过，当然是被王海狠狠地教育了一顿。


第三百一十章 来自非洲的友谊

　　第二天早上，王海腰酸背痛腿抽筋，打着哆嗦离开了自己的小金屋，两个发疯的女人，让王海彻底的明白了什么叫做疯狂。

　　哪怕是精神不振，王海还是强打着精神来到了码头，因为今天是海动号回归的日子。这一次，带来了非洲的友谊和祝福，是非洲受灾国家对海动实业的感激，也是来自世界善良人们的祝福。

　　经过简单的安排，中午的时候，码头上再次人山人海，无数的市民和记者等等围观，当然少不了海动实业的员工。在码头的最前方，王海傲然而立，身后跟着高海超和熊大海、马松峰以及周坤四人；这四人可以说是海动实业的核心阶层了。何慕晖以及王海的舍友，在旁边闲聊，这一次王海是主角，所以他们只能站在旁边。当然，作为本地的市委书记，蒋兴国赫然在列，而周围还有不少重量级的官员。因为，这一次来自非洲的问候，已经不仅仅是普通的事件，完全可以说是上升到了国际的高度，而王海在外，更代表的是国家的形象。

　　终于，在12点整的时候，远方传来一声嘹亮的汽笛声，庞大的轮船，在现在看来仅有巴掌大小，但是老远就能看到上面不少旗帜在猎猎飘扬。其实，海动号老早就到了，不过，形式主义吗，全世界盛行，作为这样的一次见面盛会，当然需要形式一下啦。

　　庞大的轮船缓缓靠近，超过百米长的身躯，在这个世界上已经不再是奇迹，也只能算是最普通的轮船而已。就算是技术含量再高，表面上也看不出来。但是，轮船上猎猎作响的三十多面旗帜，却是最大的风景。最前面一排是华夏的，德国的，伊朗的，沙特的，后面就是大量的非洲国家的，在两边是海动实业等几个合作伙伴的企业旗帜。30多面巨大的旗帜，将整个轮船遮住了三分之一。所有的海动实业的职员，现在除了指挥轮船的全部站在船舷，挺直腰杆，对着码头敬礼，而还有大量的各色人群的军人笔直的站在船头，对着岸边摇摇敬礼。

　　没有什么豪言壮语，也没有什么动听的音乐，就在这伴随着汽笛声的码头上，王海缓缓举起了自己的手，笔直的站立，回礼。仿佛一股无形的气场蔓延，影响了所有的人呢，渐渐地，就连最专业的记者都放下了手中的摄像机，站直敬礼。在宽广的码头上，所有的人都真心地为这一刻而感动。这是人类最伟大之处——跨越一切的友谊和来自心灵深处的声音。

　　嘹亮的汽笛声成为了唯一的乐章，笔直站立的人们仿佛是一根根柱子，顶起了头顶的天空。生命，在这一刻得到释放，心灵在这一刻得到升华。这是人类历史性的一刻，可惜，却没有记录，让后来研究这个的学者大呼遗憾。不过还好，之前的记者们还算敬业，之前的部分视频还是有的，只不过没有最后面的关键性视频而已。

　　在这种状态下，不少雄鹰大队的，心神触动，竟然摸到了筑基期的门槛。来自灵魂的升华，正是修真的本质之一。在这种气氛下，无意中制造了一种类似于修真界修行幻境的地方，紧接着熊大海、马松峰等已经是练气期巅峰的，一个个突破，就连已经是筑基期的高海超，都受益匪浅，而王海更是最大的受益者：前一段时间因为强行突破金丹期造成的隐患，竟然消除殆尽。之所以王海是最大的受益者，是因为在所有人心中，潜意识的感激王海，无形中，是一种来自心灵和灵魂的祝福。而这其中，只要修炼过的海动实业的人，全都有或多或少的收获，提前感受到了筑基期的境界，对他们以后的发展，有极大的好处。

　　“呜……”随着一声短促的汽笛声，庞大的海轮轻轻的靠岸，轻轻欺负的轮船上，是笔直的站立人群。一时间，整个天地间只有呼呼的风声和猎猎作响的旗帜。

　　“海动实业王海，欢迎各位朋友的到来。”王海首先打破氛围，因为，给有的好处，海动实业的几乎都得到了，而剩余的人，因为没有修炼过，想要接受这样的好处，还需要一段时间，不过那该王海什么事！

　　瞬间，一小部分有些感悟的人，遗憾的叹了口气，然而又能如何。

　　“咔咔……”两列整齐的非洲士兵走了下来，身着十几个国家的军服，然而此刻却不约而同的整齐一致，那标准的军姿，完全就是在一起训练了许久才能办到的。约40人，在军队的中间，大踏步向着王海走来，人群中，一黑种人居多，还有少量的白种人、黄种人掺杂其中。在走到王海身前十米处，整齐的停下，整理了一下衣衫，竟然举着军礼向着王海走来。

　　“敬礼！”一声嘹亮的口号从最中间的黑人口中发出，虽然有些走调，但是那嘹亮的声音却激情昂扬。

　　刷！一片整齐地声音，两边的非洲军人整齐的对着王海敬礼。

　　面对这样的情况，还真的是有点出乎王海的预料，只能傻乎乎的举起手，再次行礼。在庄重的脚步声中，双方很快接近。最前面的非洲人，一直到王海身前一米，才站定，笔直的站好之后，才放下手，这才对着王海伸出一双苍老的大手，用力的握住王海的右手。

　　“王先生，我皮特斯代表非洲，感谢您对我们的帮助。”此人，眼睛竟然有些湿润。

　　“皮特斯先生，您不用这样，同在一个地球上，我们都是同胞。支援非洲，也是作为一个地球人应该做的。”王海到现在还有些惊讶，这个是不是太庄重了一点！

　　“不，王先生，您不知道，您为非洲做出了多大的贡献。这是我们的统计数据，我们现在还没有公布，您是第一个看到这份报告的。”皮特斯双手托起一份简短的报告，上面仅有百十字，全是汉字：海动实业共支援22船次，共2.09亿立方米淡水，被救人员3476万人口，拯救牲畜约5000万，拯救非洲经济超过3200亿美元。

　　“王先生，这仅仅是一个总纲，具体的数据都在这里面。”说着，皮特斯拿出一个光盘，双手递给王海。

　　“这都是我们应该做的。而且，如果仅仅是我们海动实业自己，也无法支援非洲这么多，周围的地区出力也不少，印度、刚果等国家支援了大量的淡水，我们也仅仅是起了一个运输的作用。”

　　“王先生，您不用谦虚。淡水，世界上有的是，但是能运到非洲的却不多，就是因为没有你们这样的运输能力。感激的话，我说不出口，真的，您对非洲的帮助，真的不是一句感激就能说明白的。

　　王先生，今天，我皮特斯郑重地代表非洲，对您说：从今天起，海动实业就是北非的朋友。今年，我们准备成立北非联盟，包括这一次的受灾国以及周边的战略伙伴。这是我们给您的证明，我们共同推荐您为北非联盟的常任理事会荣誉会长，请您接受我们的诚意。”这皮斯特不知道从哪里拿出来一个巴掌大小的金黄色本子，上面用数种语言写着：北非联盟荣誉理事会会长。这并不是一个实职，但是，其中的利益，却不小，这已经涉及到了整个即将成立的北非联盟的部分利益。对于送上门的馅饼，王海笑眯眯的收入了口袋，就算是鱼饵，也会将鱼钩抛回去，现在海动实业还有这个能力！

　　“你们太客气了。”王海笑眯眯的，手中却麻利的将证书塞入了自己的口袋，看的皮斯特嘴角一阵抽搐，心中暗暗后悔，是不是做的太莽撞了，根据一些边边角角的信息可以大概得知，这王海也不是什么好鸟。

　　其实，王海也知道，非洲这是在“绑架”自己，自己的运输能力，太让非洲看中了，不得不将自己绑在战船上，否则今年要是非洲再次大旱，而海动实业却找一个理由推脱，那非洲就真的是悲剧了。不说别的，只要王海说，去年海动实业损失惨重，就这一句话就能堵住天下间悠悠众口。而作为回报，就是这个荣誉会长，这里面，只要应用得当，会让王海在非洲如鱼得水，将整个北非纳入自己的势力范围。当然，要想达到这个，还需要更加努力的发展壮大。

　　“王先生，这一次来，我们还有一件礼物要送给您和您的企业。看，就是那些……”皮特斯一转身，指着在海风中猎猎作响的旗帜，那里有十几面非洲的国旗……

　　这……这一次，就连王海都有些惊讶了，送国旗！如果是一个普通人，只能说是有个纪念的作用；而如果是一个国家的代表人送国旗，那意味着什么，意味着太多太多，这简直就是说：我们承认了你在非洲的各种合法权利，现实版的片面最惠国待遇啊。最最重要的是——眼前可是有整整13面非洲的国旗！世界上总共也就200多个国家，这一下，王海就得到了超过全世界5%的国家的友谊。虽说非洲国家都不是特别的有实力，但非洲国家面积一般都不小，在世界上，还是能够处在中游水平的。

　　“我，接受！”对着皮特斯，王海郑重地说道，随后两人相对而笑。

　　王海是说：我接受你们的好意，从此后我们就是朋友，是战略合作关系。而皮特斯却是因为达到了这一次的目的。现在，海动实业的崛起，已经不容质疑，而非洲，作为落后地区，却需要海动实业的帮助。至于说送给王海的各种权利，只要一句话就能收回，只不过需要支付信誉的代价；不到万不得已，非洲是不会收回的，但是不排除特殊情况。总之，将来双方的合作发展情况，还要看双方的未来发展情况。


第三百一十一章 紧张局势

　　轰动的非洲友谊赠送活动结束了，可是造成的影响却才刚刚开始。首先得到消息的当然是华夏自己，相关人员自此齐聚一堂，商量着策略，最后决定，对海动实业保持不支持，不限制的策略，只要不触及国家法律，其余照旧。这样的决定，让坐蜡的叶松涛松了大大的一口气，这王海还真的是争气，竟然无意中将非洲大量的国家拉到了自己的战壕中，让国家的一些人员不得不慎重的重更新考虑针对海动实业的政策。就这样，无形中，王海竟然化解了一些不必要的麻烦。

　　而另一方面得到消息，当然就是全世界了，面对这样的情况，不少企业开始担心了，这次北非联盟有很多国家都是非洲北部沿海国家，对西方国家，尤其是欧洲国家来说，他们的不少航道需要借助非洲。如果王海通过这个使坏，下黑手，欧洲国际也只能打落牙齿往肚里吞。首先，这不是非洲国家做的，就不能去找麻烦。而海动实业，通过之前的交锋，这些人不认为会抓到王海和海动实业的把手。至于西方国家，却在抓紧时间，转变行政策略，很明显，世界的格局即将发生变化：一旦北非联盟整理，这就是一个相当强大的政体，最起码，整个非洲地区的各种形式，将完全变化。而非洲，在世界上的影响力同样不小，进而会带动世界格局的剧烈变化。

　　在这些人忙碌的时候，王海整哈哈大笑着，接待最贵的非洲来宾。和皮特斯一起，两人喝的脸红脖子粗，至于酒桌上的话，是不是真心话，是不是值得信任，那就另当他论了，反正现在双方聊得很投机，什么为了世界的河蟹，为了国际的稳定，为了人类的生存与发展等等，只要能扯到的，一样不会放过。

　　当到了半夜时分，双方散去后，王海脸色立即正常，所有的酒红全部消失，所有的醉意更是一点也无，那刚才的样子已经完全消失，这才是变脸的最高境界。

　　“走，都跟我去体育中心。”王海大喝一声，将现在近千名高级队员（练气期第七层以上的）喊到了体育中心。先在已经是晚上10点多了，体育中心早就关门不在营业，将周围的窗帘落下，在灯火辉煌的大厅中，王海静静的看着前面所有人，这些人，是海动实业的核心之一，海动实业能有今天，这些人付出了不少的努力，其中前后死亡的，超过百人，为此王海支付了超过十亿的赔偿费用。而王海收获的，是忠心的手下，是那种契约所无法带来的。

　　“各位，今天我想还多人都有不少的收获，就连我都不例外。今天将你们叫过来，一个是告诉你们，如何更好地利用这一次收获，会得到更大的好处，这个稍后说。另一个，就是，随着我们运输业的展开，新的空间游轮即将下水，国际上风起云涌的暗战会迅速开始，请各位做好准备。最后，就是针对这一次进阶的人，每人奖励一枚空间直径一丈的储物戒指。不过因为材料还有时间关系，现在还没有，估计几天之内就会有了。对于本次进阶的15名筑基期的，等会你们留下来，我给你们专门讲解一下以后的修行注意事项。到了筑基期之后，你们就需要划分职务了，你们有的人还会保持原来的战斗职能；但是有些人，我会将他调到新的部门，比如炼丹炼器等，毕竟有些人并不适合战斗，而战斗牺牲的话，将会使我们的最大的损失。现在正式成立炼丹炼器分部，部长暂时由我兼任，以后会提拔新的部长，希望大家努力。好了，下面说说如何更好地利用今天的收获……”

　　在王海这边开始准备未来的发展的时候，皮特斯却睡不着了。虽然他同样也是在装醉，可是王海是铁了心要灌醉他，哪怕是他酒量再好，在王海酒到杯干的热情下，也还是喝得迷迷糊糊的。而有的人，越是醉酒，大脑就越清醒，而皮斯特就是这样。通过今天的交谈，自己心中隐隐的有些警惕，这王海绝对不是什么好人，更不是省油的灯，老乌龟都能被他玩死。套用华夏的古语，引狼入室！也不知道自己和非洲这面做的是对是错，和王海接触的越多，就越能感受到那如同海洋一般深不可测的浩瀚，平静温和的表面下，隐藏的是无穷的危险和暗流，如果说欧美国家以及企业是狼的话，那么王海更像是虎！不动如山，动则生风。

　　“哎……”一声叹息，皮特斯终于再也坚持不住，在酒精的作用下，沉沉的睡去。弱国无外交，非洲现在就是一盘散沙，外加弱国，只能在夹缝中求生存。

　　这一次，非洲的友谊事件，让海动实业获得了大量的好处，这些好处，完全使用钞票买不到的。无论是口碑，还是在世界人民面前的形象，这些都是无形中的财富，而且是凌驾于物质财富之上的精神财富。这个也是企业生存的一个基本条件之一。

　　2016年2月一号，准备好的海动号游轮再次出发了，带走了非洲的代表，这些人竟然不坐别的交通工具，就看上了海动号。对于他们的心情，王海没有费心思去猜想，而是全身心的投入到了即将下水的新的空间游轮——纪念号！纪念，纪念的是以前的苦难，以前的奋斗，以前的仇恨等等的一切，站在这艘游轮旁边，王海大声的说道：“记住别人加诸于我们身上的仇恨，也记住我们之前的苦难和奋斗！从今天起，我们海动实业真正的站起来了，从今天起，我们将踏上历史的舞台，世界的舞台，你们每一个人都有机会在历史上留下浓重的一笔。朋友们，来吧，我们一起去挑战这个世界，让这个世界因为我们而精彩……”

　　哗哗哗……王海说的并没有多少话，但是却成功的激起了员工的豪心壮志。

　　随着新的邮轮即将下水，而克拉地峡运河眼看着也快要开通了，而且还是能够通行30万吨级大轮船，更加剧了世界的变动。新加坡、马来、印尼三国，采取紧急措施，想要挽回部分损失，而印尼更是疯狂的想要挖通苏门答腊岛。当然，这也仅仅是狂言而已，王海相信，就算是给他充足的资金，也不会去做的，那可真的是得不偿失了。

　　克拉地峡一旦投入运营，那么将来的结果可想而知，首当其中的新加坡几乎可以立即宣布——作废！而依靠马六甲海峡的马来西亚也会受到极大的冲击，印尼也会受到不小的冲击，而泰国，却反而会有一定的受益。虽说将关键地带割让出去了，但是周边地区，却还是很毗邻的，或多或少都会喝点汤。

　　次之，克拉地峡一旦投入运营，将会打破米国等西方国家对华夏的封锁，以前大量的针对华夏的军事基地，将会失去其用武之地。更重要的是，作为一块飞地，华夏可是将那里全力经营，经过这一年半的经营，完全可以说是固若金汤，夸张点说的话，基地全部被铁板覆盖，地面几乎被挖空。面对着这种局势，世界上无论是经济还是政治，都在发生着紧张的变化。

　　变化最明显的，也是最为人知的，当然即使经济。随着海动实业即将大展手脚，国际上成品油价格，竟然再次开始了一天一个价的变化。不过相比于海动实业败诉的那段时间，这一次却是在降价，而且是飞速的降，看哪个势头，很有可能会跌破成本价，那样的话，国际上的一些原油大亨就要哭了。不过，就算是这样，大量的成品油商人已经开始甩泪了，部分地区成品油交易，已经接近零利润。作为二手批发商而言，他们进货价格就偏高，而现在又是急剧降价，已经完全超越了他们的心理底线，不少人已经准备降价处理，甚至强硬的，竟然直接要求退货。

　　而面对着即将开通的克拉地峡运河，华夏和米国开始了军事较量。华夏动用了最新研制的30万吨级核动力航母，还有数艘10万吨级别的航母，而米国更是不用说了，大量的军舰出动，在海上竟然快要配成一条直线，海量的物资被运往关岛以及西太平洋沿岸的一些军事基地，如日本的、东南亚的一些军事基地。面对这个，华夏也不烦示弱，在沿海岛屿、宝岛等地，更是全力布置，还有大量的潜艇，已经消失在茫茫的大海上，紧张的气氛一触即发。让大量的媒体呼吁双方需要降温，不要导致第三次世界大战。

　　是的，第三次世界大战！作为现在世界上最顶级的国家之二，两个国家一旦发生战乱，毕竟会在第一时间将周围的国家拖入战火，进而会蔓延至全世界，估计到时候就算是孤悬海外的澳洲都无法避免。毕竟，现代可不是二战时期，一颗导弹完全有能力为这地球转两圈后，再攻击。

　　面对着愈演愈烈的军事竞争，北方的俄国也坐不住了，竟然开始在边境和国外的军事基地布置起来，那样子应该是一方面是为了以防万一，另一方面也有可能是想做渔翁，浑水摸鱼。


第三百一十二章 纪念号

　　无论外界如何纷扰，海动实业还是井井有条的运转着。

　　这几天，王海忙着对徐世杰和那几个超能者进行调教炮制，徐世杰现在还不是使用的时候，就这样半死不活的养着，准备在关键时刻给徐家一个致命的攻击。至于那九名西方的超能者（断腿的那个，已经被王海送了一程，见他们的神去了），王海准备将他们培养成超能学校的第一批教员，因为王海实在是找不到别的、高深的超能者坐教员。

　　自从上一次的事情发生之后，王海就开始着手准备建设超能学校，为自己将来和海动实业的将来做准备。所谓的申请，也只是走一个形式而已，实际上，王海再决定建设的时候，就已经开始安排，就算是国家不同意，王海也要暗地里准备筹建，大不了到时候将校址选在国外，王海相信，如果自己在非洲或者说部分欧洲国家建立超能学校，绝对会受到热烈的欢迎。

　　刘兴，也只是海动实业一个普通的船厂工人，进入海动实业还不到两年。在刚刚进入海动实业的时候，可是经过了层层的选拔，最后才杀出重围，进入了这个工资是别的公司三倍的，人人向往的企业。在开始，刘兴也只是想着混日子，拿工资，就这样浑浑噩噩一辈子。但是，之后海动实业的各种动作，渐渐地改变了刘兴的想法，以至于现在完全是为一个海动实业的员工而自豪，对刘兴来说，最高兴和自豪的，就是穿着海动实业的工作服，带着徽章，在临海市闲逛，会惹来大量的羡慕和敬佩的目光。

　　第一次给刘兴震动的是，海动实业第一次出事，就是第一艘空间油轮炸毁，随后泰国割让克拉地峡部分关键地区和周边大量的海域，在那一刻，刘兴就开始有些自豪了。不过，最后因为海动实业对内没有做出任何调整，刘兴兴奋地心，也就慢慢地沉寂下来。然而，随着传出来，海动实业将耗资700亿美元，开凿克拉地峡运河的事情传出，刘兴再次兴奋了一段时间，只不过最后发现，开凿克拉地峡这样大的工程，自己竟然没有机会去见识一下，兴奋地心情再次慢慢冷却。之后，又有各种各样的事情，总是会让刘兴有些失望，不过还好，海动实业的实力在那里摆着，而且，作为一个大公司的员工，天生就会有一种自豪。而之后，海动实业突然决定全力出手，帮助非洲，以及日本炸沉轮船的事情，才彻底的激起了刘兴的心。在民族荣誉和公司荣誉以及个人前途的综合鞭笞下，终于开始开足马力，奋勇前进。当网上疯传的各国军舰排队护送游轮的时候，上面的员工挺直胸膛，坦然的迎接来自世界的敬意的时候，刘兴心中的豪情忽然迸发，从此一发不可收拾。而之后，那盛世的拍卖，更是将刘兴的豪情激发到了顶点，在那一次，刘兴才知道，原来海动实业已经这样厉害了！

　　而今，就在前几天，那种弥漫全场的气氛中，刘兴竟然体味到了人类那伟大的情怀，隐约的感受到了那种伟大。这一次，彻底的打开了刘兴的心扉，开始全身心的投入到工作中。而就在今天，上面传下了消息：超能力学校即将起建！此次的超能学校，分为两部分：公共部分和传统部分。所谓的公共部分，就是对所有的海动实业员工开放，同时有条件和限制的对外开放，从其中挑选好苗子，进行培养。而传统部分，就是像学校一样，从一年级开始，直到最后毕业，所有的生源主要就是海动实业的员工子女以及经过层层挑选的社会顶尖的未成年人。

　　根据这个，刘兴虽然还没有后代，但是却可以和自己的妻子参加公共部分选拔，相信凭着自己能感受到前几天的气氛这样的能力，很有可能会被选上。至于自己的妻子，刘兴就有点愁了，天然呆类型，不知道能行不！？不过，对于海动实业内部的现在经过重重考验的员工，王海的政策还是很轻松的，只要有一丝可能，就会被录取，不能说将来有多大的成就，但是延年益寿，身康体泰还是没有问题的。

　　而此刻，王海的关于建设全世界第一所超能者学校的申请，辗转着来到了北平，来到了那些人的手中。于是，这帮老头子们再次齐聚一堂，只为了海动实业，这个“毒瘤”。

　　“不用考虑了，王海手中的实力已经让我们感到恐惧了，如果让他建设超能者学校，那用不了几年，我们就会再也没有掌握他的能力了。想想就知道了，这完全就是现代班的黄埔军校啊！”徐万金第一个反对，而且确实是言之有理。

　　这样一句话出来，就连叶松涛都无法反对，再加上因为海动实业，现在叶松涛的地位有些尴尬，所以想这样的涉及到海动实业的会议，现在的叶松涛一般是不会发话的。不过，徐家嚣张依旧，对手更多，只不过以前徐家稳固，难以撼动。但是，自从和海动实业对上之后，徐家就开始走上了下坡路，根基已经开始动摇。有道是落井下石、痛打落水狗，以前徐家得罪的一些人和这些人的朋友，开始跳出来发难了。不过，不要将他们想的有多神圣，是在为海动实业摇旗呐喊，他们是想要瓜分徐家倒台后留出来的资源，无论是政治上的，还是经济上的，甚至是国际上的资源。对于海动实业，现在在他们眼中，只是一个可以借助的工具而已，现在有用，当然是需要维护一下了，自己的刀枪，必须要磨亮才行。但是，以后就说不准了，说不定海动实业不符合他们的利益，他们就会将海动实业往死里整。政治，永远是这样，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　之间一个头发已经花白的轻轻地咳嗽一声，才慢悠悠的说道：“我们之前已经给了海动实业一个大棒了，自古以来就是大棒加萝卜，不能光给大棒，那样会逼反海动实业的。通过我这几年的研究，这个王海绝对不是省油的灯，而且更重要的是到现在我们还没有将王海隐藏的实力完全谈查清楚。当属去徐家庄游玩的那批人，到现在竟然完全没有找到一点踪迹。”说道“游玩”的时候，这个人看着徐万金，着重的加重了一点口气，这是在揭伤疤，同时也是一种策略，打乱徐万金的心情，同时也是暗地里给王海和徐万金之间增加一点仇恨，用心不可谓不阴险。稍微停顿一下，此人才接着说道：“加入我们将王海逼急了，跑到国外去了，那么他手中的力量就会使我们的定时炸弹。所以，最起码，在没有探查清楚这股力量之前，我们还不能太过分。因此这一次，我提议同意王海的申请，只不过，我们需要适当的限制一下他们的规模。首先，这毕竟是国际上首例超能学院，所以我们需要一个试点，而王海这个，正好作为试点。其次，同样也是因为是国际首例，会发生什么样的情况我们也不得而知，因此，我们需要严格的限制王海这个学校的规模。”

　　“不错，我们不能一直打压王海，而且之前我们已经下了狠手，既然是萝卜，不防给他一个大大的胡萝卜，让他头晕脑转。所以，我认为更应该同意王海的申请，同时还要重点扶持。当然，还是那句话，因为是国际首例，所以我们需要派人监视，以防发生万一。”另一个接着补充，不过最后一句派人监视，才是重点。估计时候会派遣自己的人，暗中掌控整个学校，将新的超能学校变成自己的黄埔军校。

　　这边，聊着聊着就变成了瓜分盛会，仿佛是要将海动实业当成了一盘蛋糕，还是已经被端上桌子的，这些人举着手中的刀叉——权利，要将王海的一切瓜分干净才善罢甘休！至于之前讨论是不是同意王海的超能学校的申请的初衷，早就忘记了。旁边的叶松涛看的直摇头，这些人，已经堕落了，王海就算是能被这些人坑了，也会给他们一个终身难忘的教训。现在，叶松涛在王海的帮助下已经有了练气期第九层初期的实力，对于修真已经有了足够的了解，对于王海以及王海手下的实力，都有些恐惧。王海，很好的将自己的真实实力隐藏了！他，就是潜伏在暗处的王者！

　　而此时，王海却并没有理会这些，因为新的空间油轮：纪念号已经开始测试，或者说这已经是最后一次测试了。因为王海毕竟是大老板，不可能有时间去看技术测试，只有最后的一次测试，或者说是正式的下水，才是王海关心的。

　　新的空间油轮仍然是950万立方米空间，唯一的变化就是舰体更加的修长，根本就是按照军舰的外形来设计的，至于防御力，按照王海的说法：不差钱！好吧，防御力比标准的军舰还强上一点，也不多，也就是30%而已！至于速度，采用了最新型的燃气轮机，虽然比不上核动力（没有那个权利，否则王海真能用上！），但也能够达到45节的超高航速，比最老的海动号足足高出15节航速，整整快了一半！

　　鉴于以前的各种数据，王海决定以后的所有轮船，全部提速，再提速！没有极限！速度就是时间，时间就是金钱！为此，王海已经投资千亿美元成立了动力实验室，不仅仅是轮船动力，只要现在有的技术，甚至是只存在于科幻小说中的一些动力机械，都可以研究——未来的海动实业，将不会仅仅局限于水面！


第三百一十三章 运河攻略

　　一声巨响，长达120米的庞然大物滑进了海里，激起了十几米高的浪花，随后慢慢的划入海中。

　　“噼里啪啦……”响亮而密集的鞭炮声响起，将整个船坞渲染成了欢乐的海洋，十几名技术工人和前来围观的数百名海动实业的员工，全都欢呼起来。这艘空间油轮与之前的相比，意义重大，不仅仅是技术上的突破，还有，这代表着海动实业开始了新的旅程。与之前的相比，这一次的空间金属板更加纤薄——只有之前的二分之一厚，面积不变，内部空间同样没有变化。只不过，空间金属板的安排，并不仅仅是考虑重量，还要考虑甲板的面积和安排，需要留出足够的空间来放置机械。更何况，这一次因为变更了船体，甲板更加的狭长，能放开现在的这些空间金属板，也是设计师费了不少脑细胞才设计好的。

　　还有，这一次这艘空间游轮还有一个不同点就是，在正中央有一个高台，上面放置着足足20面旗帜，包括华夏的和海动实业的企业旗帜，当然还有非洲一些国家的旗帜还有伊朗的旗帜。光是这些旗帜，就能让一般的海盗不敢妄自动手。

　　之前早就选好的船员立即开始陆续登船，在检查一些确实是没有任何问题后，轮船带着新的希望起航了，这一次，轮船将去苏丹的苏丹港，在那里将淡水卸下，之后再购买苏丹的原油，运回国内，在国内同样已经联系好了买家。这一次，王海同样采用竞标的方式，参与竞标的，全部是非国有经济，国有经济的一律拒绝入门，也算是王海的一个小小的反击。当然，还有一个重要的原因就是，非国有经济一般不敢拖欠海动实业的现金，或者说搞什么么蛾子；而国有经济就不一定了。

　　经过激烈的争夺，20多家非国有经济的炼油厂，最后争夺10船次的原油，最多的一家也只是吃尽了2船次，其余的都是一家一船次。而且，王海计算一下，跟非国有制经济的炼油厂交易，利润更大，直接翻倍——与国家交易是5亿美元每次，而同非国有制经济交易，直接跳到15亿美元。当然，钱不是那么好拿的，还需要交税！最后，王海发现，也只有不到10亿美元。

　　如果是以前，每一艘空间油轮下水，都是全世界关注的话题，最起码当天的全球报道，这绝对是焦点。然而，为今不同，这一次或者说这一段时间的焦点，就是克拉地峡运河！克拉地峡运河现在已经完全没有疑问了，就差最中间的一个山谷需要疏通就行了，其余的已经完全准备就位，波动的运河水位和海平面完全相同，这就是这条运河最大的特点——完全挖平了！而不是像巴拿马运河那样，大部分河段的河床都是高于海平面的。这样，将来运输效率会更高，当然，投入更更多，技术也是难题，看着两边最高的有近60米高的悬崖，全是钢筋混凝土浇筑；而更高的山峰，全部是内部高达50米的隧道。实际施工和纸面设计还是有一些出入的，毕竟需要考虑到未来轮船的发展。以至于最后总投入超过了700亿美元，足足750亿！不过，这点钱，对现在的海动实业来说，小意思啦！

　　而现在，在最后的这段不足百米的山谷周围和天空，有着无数的记者在环绕，大量的摄像机想要拍下这历史性的一刻。当初的巴拿马运河和苏伊士运河他们没有赶上，然而现在有这样的机会，当然要抓紧——这是人类征服自然的见证！

　　当然，这里面有多少是假记者，那就不得而知了，反正为了应对万一，王海都临时关闭了位于克拉地峡旁边的射击场，这个为王海带来了每日2亿美元的损失，不过为了克拉地峡的安全，王海也不得不这样做了，要是这个时候突然有人突袭了射击场，那里面诸多的大佬突然死亡，王海就算是全身是口也说不清楚。而且，将射击场关闭，王海还能将里面足足500名保镖调出来，这些人，最差的都是练气期第五层，也算是一个小高手了，关键时刻，王海绝对会将捣乱的人就地击毙，到时候将这个名声安排给恐怖分子就行了，相信有了钞票，很多人愿意抢着“承认”的。

　　“威尔克斯大哥，这件事情拜托你了。”王海对着前面整装待发的威尔克斯夫斯基郑重地说道。现在，在克拉地峡这边的射击场，完全是威尔克斯夫斯基在负责，至于卡斯卡特夫斯基，则带着自己的妻子，在海动实业那边接受王海的培训呢，争取早日做个超能者。而对于王海和碧斯卡琳娜姐妹两之间的暖昧，这些人也不关心，也不知道他们是怎么想的。

　　“放心吧，我有数，又不是没有杀过人。”威尔克斯夫斯基轻轻地拍着手中的特种狙击枪。威尔克斯夫斯基现在修行的是王海稍微改过的巨灵神诀，现在整一个人型坦克，虽然修为才只有第七层，但是不经意间竟然激活了自己稀薄的狼人血脉，只不过可能太过稀薄，以至于不能完全觉醒，更不能变身狼人。不过，这样更好，因为变身后完全就是一个正常的肌肉男，身高从1.9米直接窜到2.3米，再加上巨灵神诀的作用，现在还在逐渐的长身体。王海估计，等到最后，变身后完全能有2.5米的身高。

　　“嗯，如果是不可为，一定要保住自己的姓名啊。”王海笑呵呵的说道。

　　“放心吧，我还等着吃我妹妹的喜糖呢……”

　　“额……”王海很是有些尴尬的摸摸鼻子，最后一溜烟消失不见。

　　“嘿嘿，王海，我相信你是逃不出我那两个妹妹的手掌心的。你和她们接触的时间太短，不知道她们两个聚在一起会有什么样的能力，嘿嘿……你这喜糖我吃定了！”看着远处望海几乎消失的身影，威尔克斯夫斯基竟然一改之前威猛的形象，很是猥琐的笑了。

　　王海这边抓紧时间布置，华夏和米国以及相关的国家也没有闲着。克拉地峡运河名义上是属于华夏的，只不过实际控制权完全被王海所掌握；但是无论如何，在外人看来，这就是华夏的，因此保证克拉地峡的安全，也是华夏必须要做的。之前拿了王海那么多的好处，现在是掏出来的时候了。

　　一个小小的克拉地峡运河，华夏竟然派出足足10万军队，无数军舰和潜艇在周围的海域晃荡。而作为对手的米国，更是在关岛布置了整整15万人，还有大量的军用物资，数十艘军舰整装待发。这其中，据王海了解，一般说来，双方是打不起来的，只不过世事多变，谁也不知道最后的真正结果，所以都在尽全力准备。

　　而作为距离克拉地峡运河最近的国家之一——印度，更是积极参与，毕竟，无论是华夏还是米国都将军舰开到了人家的家门口了，当然需要关心一下了。因此，在面对着这两个大国的时候，印度几乎来了一次全国总动员，而且还要防备身后的巴基斯坦使坏。

　　当然，像这样的大事件，怎么少得了爱凑热闹的北极熊呢！足足8艘俄国核潜艇消失了，消失在茫茫的大海中，所有人都知道，他们就潜伏在附近，只不过具体的位置，就不得而知了。

　　王海明白，作为一块飞地，这里的运河利润又极大，所有的列强都想过来分一杯羹。而这个运河可是关系到王海以后的所有战略，一旦主控权旁落，那么对海动实业的打击就实在太大了，因此，王海也在积极准备。有了足够的灵石，王海首先给海龙好核潜艇换上了中级灵石，这样就足以在海底带上数个月而不必露面。换上了中级灵石，隐藏能力竟然有了一个质的提升，别说雷达了，就算是人，站在百米之内竟然都看不到潜艇。这才是真正的潜艇！

　　周坤站在指挥台前，以便安排着任务，一边回想着刚才王海说的一些数据，越想越激动，百米外，就连眼睛都看不到！这不就是说，我们可以跑到别的潜艇身后去踹他的屁股吗！而且，现在周坤也是筑基期修士了，完全可以使用金遁术穿过厚厚的潜艇壁，进入里面，向王海当初那样，收获潜艇！

　　打造一支潜艇舰队！！！周坤被自己脑海中冒出来的疯狂想法吓了一跳，不过，最后越想越难以放下，最后，一拍大腿，决定了，只要有机会，就去捕获别人的潜艇，到时候管他是核潜艇还是常规动力潜艇的，全部拿过来，实在不行的就回炉。

　　一天时间过去了，最后的这个小山谷已经快要清理完毕，剩下的就是敷设钢筋混凝土悬壁。虽然这个悬壁需要有超过30米深被埋在水下，还有近50米，需要暴露出来，总共有80米高，不过对于现在的工程公司来说，完全不是问题了，几乎所有的问题都在之前被解决掉了。

　　当天晚上，灯火通明，彻夜赶工。当黎明的时刻，最后一块钢筋混凝土板块被安置好，并固定到位。只要等着混凝土凝固，通过检查，通水后，这条史无前例的运河就正是的可以运营了。

　　咔咔咔……闪光灯还有快门声不断，将这个历史性的时刻记录了下载。在这一刻，哪怕是最专业的特工，也会短暂的忘记他们的使命，这是人类征服自然的又一案例。


第三百一十四章 火花

　　然而，真正的争斗，也随着克拉地峡运河的完结而真正的开始。最多三天之后，经过全面的检测，这天堪称世界第四大重要运河就将投入运营，届时，将对世界产生不可忽略的重大影响——因为，这条运河联系着世界上两大强国：华夏和米国！

　　毫无疑问，华夏将是最大的受益者，当然，米国在全球的战略计划将完全受阻，大部分军事计划将需要重新设定，无数的美钞就这样在米国政府的眼前被太平洋的潮水卷走了，这样大的损失，绝对超过上万亿美元，这是米国政府绝对不允许的！所以，无论如何，米国也要找回场子，而华夏当然是需要维护自己的利益了，因此，双方之间，现在已经是枕戈待旦，一旦发生一点不快，一场隐蔽性战争，绝对是难以避免的。

　　而此时，周坤现在正兴奋的指挥者潜艇前进，脑海中还在幻想着将来自己领导数艘核潜艇，纵横大洋的事情，同时也将自己的“快乐”和同伴们分享了，立即现场中有两名筑基期的，就眼红了，竟然鼓动着周坤赶紧寻找目标潜艇，只要不是华夏的，全部收走！

　　“报告位置！”周坤努力地从幻想中清醒过来。

　　“已经到了菲律宾东海岸，正在绕过棉兰老岛。”之前，因为这帮家伙又重新跑到日本的南海放纵了一把，现在闲的无聊的海龙队队员，最开心的游戏就是躲在海底，打水面上的渔船，尤其是日本的、菲律宾的，用他们的话说，射击就要有射击的样子，打靶子有什么意思，这样来才够劲！反正，在茫茫大海上，一艘渔船消失，完全是在正常不过的事情了，只要能够一下子击沉，就算是航母沉没了，国家也不会受到一点信息。当然，庞大的航母绝对不会瞬间沉没的，就算是炸成两半，也能在海面上漂浮着不下沉，这就是现在的技术，除非有人闲的手痒，炸弹多的用不完，将航母的隔水仓挨个炸毁。

　　“嗯，现在继续南行，相信，现在南海海面之下绝对是潜艇乱窜，那里不需要我们，我们过望加锡海峡和龙目海峡，之后西行，进入印度洋，在拐入孟加拉湾。虽然国家现在对海动实业有些错误的举动，不过在对外的时候，我们毕竟是华夏人。所以，等到战斗的时候，一定不要手软。最后，我补充一句：我们一定会遭遇战斗，这是不容置疑的！据我估计，现在华夏和米国的潜艇，很有可能已经交战了。而，就算是真的没有发生战斗，如果看到米国或者是俄国的军舰，也要将它击沉！”周坤越说，声音越激昂。王海在平时也有意无意的将国家对海动实业采取的一些手段透露给他们，也算是一个洗脑，到现在为止，王海发现效果显著，很明显，这些人已经开始渐渐地对海动实业献出了忠心。

　　“是！”嘹亮的回答声音充斥了整个船舱，所有的队员都激动得两眼通红，这帮人，最近因为光是打渔船，有点大炮打蚊子的感觉，所以早就想真正的实战一下了，而现在正好，就算是出现了上网，敌人也只能将责任推到华夏身上，反正已经收了那么多的税了，从海动实业身上得到了更多的好处，现在背点黑锅也不算什么，而且还是间接性的减少了本国军人的死亡呢！

　　“全速隐身前进！”……

　　但见，数百米深的海域中，庞大的舰体突然开始模糊起来，随后慢慢变淡，最后逐渐消失。只有庞大的潜流将海底的淤泥卷起，而就算是这个，也在渐渐消失，最后剩余的，仅有是不是经过的鱼儿，被带离方向，要不就是被急速前进的潜艇撞得粉碎，只有这样才能隐约的猜到一点真想。

　　看着雷达扫描的全息图片，周坤很满意，现在全力开启才知道，就连王海都低估了阵法的威力，原来全力开启的潜艇，只有在靠近十几米的时候，才能被雷达扫描到，被眼镜看到。其余的时候，最多看到的，就是一团有些异样的海水而已——这是唯一的没有鱼类游过的海水，不奇怪才怪呢。

　　当周坤在急速前进的时候，安达曼海以及周围的海域，却不再平静，华夏的一艘不知道什么时候来到安达曼海的10万吨级航母缓缓地航行着，上面的飞机全都做好了即刻战斗的准备，大量的导弹，已经准备就绪。在这个航母上，除了应急用的一些小型的炮弹之外，其余的全是导弹，一颗下去，万吨级别的军舰绝对是直接沉没，没有任何疑问。周围还有不少的护卫舰和驱逐舰，部分正在高速的运动，只要有需要，绝对会第一时间转向，冲向敌人。海面下，还设有三艘核潜艇和五艘常规动力潜艇，正在展开拉网式的搜索。

　　而安达曼海的另一边，印度的军舰同样整装待发，军人们正在紧张的做最后的检查，这一次，印度不仅仅是以防万一的保护自己，还同俄国做好了同样的准备，一旦事有可为，就会全力抢占克拉地峡运河，那里是华夏的飞地，鞭长莫及，而对于印度来说，却比较方便。再说了，印度同华夏之间为了领土问题和其余的一些历史性问题，双方之间的隐蔽性战争不知道进行了多少，虽然对于普通人来说是隐蔽的，但是对于国家层面的人来说，一点秘密也没有。既然已经不友好了，在增加一点也没有什么了！更何况，克拉地峡运河对印度来说，绝对是一次跨入世界大国的机会！米国掌握了巴拿马，英国掌握了苏伊士，基尔运河完全在俄国国内，所有的这些掌握重要航道的国家，都在国际上有着不可忽视的影响力。

　　而这一次，印度就想要冒险一试，只要有一点可能，就会将克拉地峡运河抢过来，不信在众多国家虎视眈眈的眼神中，华夏敢直接对印度开战！

　　而米国方面，庞大的舰队已经分成了两部分，一部分沿着菲律宾，过苏拉威西海，进入了马来西亚的海域，位于华夏南海的南部，就在这里停靠了下来，摆明的是想要在交战的时候，在华夏的背后捅一刀，领头的是一艘30万吨级别的航母，上面全是隐形战斗机，在技术上，米国仍然是世界首屈一指的科技强国，这点也是目前华夏和其余的绝大部分国家所不能比的。另一部分，同样是30万吨级别的航母带队，里面还有10万吨级别、20万吨级别的航母各一艘，整个战斗编队足足上百艘军舰，浩浩荡荡的停靠在印尼苏门答腊岛和斯里兰卡的中间，正好停在了孟加拉湾、安达曼海和印度洋的交界处，距离克拉地峡运河只有约一千海里之远，只要有需要，绝对能够第一时间将导弹打到克拉地峡运河，摧毁上面的工事。

　　当然，作为核动力大国，米国的核潜艇也悄悄的潜伏在大洋之下，像是蛰伏的饿狼，随时可以暴起，给予敌人以致命的一击。整个克拉地峡运河周围的空气仿佛凝固，沉重的压力开始弥漫，附近的普通人已经开始撤离，以免被战火波及，整个地区在还没有确定是否真的会发生战争之前，就已经人去楼空，大量的职位空缺，大量的企业被闲置，对当地的经济冲击不可谓不大，然而这片地方的核心区域，就是华夏的所属地，现在已经被命名为南角，其中的意味不言而明。

　　第一天，什么事也没有发生，然而暗地里，却都加大了对军事的投入，短短一天时间，华夏的弹药储存量，竟然翻倍，而米国因为路途遥远，没有多大的改变，不过谁知道暗地里有什么安排，说不定核潜艇又增加了几艘呢。冷战时期，前苏联的核潜艇数量据说多大40，而作为能和苏联抗衡的米国，怎么说核潜艇也不会少于30，又经过这么多年的发展，突破50都不是问题，毕竟核潜艇的退役时间可是很长的，只要维护得当，运行个三四十年，都是小意思。

　　而就在这种情况下，王海的蛟龙号核潜艇已经渐渐地接近米军的海洋基地。几乎完全隐身的蛟龙号如同一直海洋的幽灵，渐渐地靠近敌方，准备在关键时刻，给米国、俄国甚至是印度等打酱油的国家一个深刻的教训。当然，要是华夏的某些潜艇倒霉的遇到了，也只能算是倒霉了，绝对是有来无回——这个是不分国界的，为了防止潜艇的信息外传，王海绝对不允许发生任何意外。

　　时间到了第二天，此刻已经是太阳刚刚升起的时间，然而此刻，大量的人员却都没有一点睡意，就连王海都亲自赶来克拉地峡运河这边，查看情况，至于安全问题，王海很自信，现在的自己可是已经是金丹期高手了，就算是被锁定了，一个土遁术，就能消失的无影无踪。

　　而就在今天，2月10号的早晨，紧张的气氛突然降临，因为经过检测之后，克拉地峡运河正是宣布通行。而在同时，米国的舰队竟然开始起航，向着克拉地峡运河缓缓地移动，所有的导弹发射架开始竖起，无数的飞机开始准备升空。而在海面下，俄国的潜艇、印度的、甚至周围小国家的潜艇都开始悄然行动，准备打一瓶酱油带回家。

　　面对着米国完全是挑衅的态度，华夏当然是不甘示弱，第一个开始试着通行克拉地峡运河的竟然是30万吨级别的航母！


第三百一十五章 疯狂

　　“……”波拉特这句话一出口，瞬间，整艘军舰一片沉寂，谁也没有想到，最后平常平易近人的波拉特将军会冒出这样的一句话来。

　　“怎么！没听到吗！将他们给我赶下军舰，他们不配当军人！”波拉特看到周围的竟然一动不动，大发雷霆：“这都已经上战场了，竟然还想着逃跑，你们平常学习的难道被抛到了太平洋中吗！啊？给他们一艘救生艇，是死是活就看他们的运气了！快！一分钟时间没有处理好，全都给我跳海！”

　　“是！将军！”一句逃兵，就让周围的人，开始鄙视这12人了，竟然临场退缩，这是最大的耻辱。立即，剩下的人竟然一起动手，将这几人扔到了海里，同时还有一艘小小的，只能乘坐6人的小救生艇被扔到了海里，竟然还没有充气！

　　凄厉的惨叫和后悔声在耳边响起，可是这位平常温和的波拉特将军竟然视而不见，任由12人争夺那小小的救生艇，最后一个浪头过来，12人中就少了一半，就连还没有来得及充气的救生艇，都被海洋中无处不在的潜流拖走，剩余六个人在无际的海面上，无助的挣扎，最后慢慢消失。

　　12人，用他们的生命换来的教训，立即让旁边的军舰上蠢蠢欲动的士兵老实了，赶紧集中精神，看着前方已经隐隐的出现的华夏军舰。然而，让米国疑惑的是，就算是到了现在，双方的距离都已经不到10海里了，华夏一方竟然还不开火！难道他们想就这样撞过来？！

　　有道是怕什么就来什么，等到华夏的军舰来到了前方只有两海里的时候，米国终于确定了华夏的意图，然而，这个时候已经晚了！几乎停止的万吨轮船，要想在海洋中掉头，不仅仅需要较长的时间，还需要极大地空间。然而现在留给米国的，无论是哪一样都不多了，现在唯一能够做的，就是等待被撞，或者是——

　　“将军！我们需要发射鱼雷吗？”旁边的年轻的士兵吓得脸色苍白，浑身打着哆嗦，作为常年漂泊在海上的军人，当然知道一旦两艘军舰相撞后会发生什么，基本上可以说是两败俱亡，在数万吨军舰沉没的时候，那巨大的漩涡能将鲸鱼拖入海洋中。而且，虽然物理上说力的作用是相互的，然而实际中，主动一方和被动一方，总会有奇妙的差别，一般来说被动防御的，受创更大！因为，主动一方会选择自己最强大的攻击点去撞击敌人薄弱的防御点！

　　速度高达45节的军舰急速的劈开海浪，仿佛是来自海洋的神祗，踩着翻滚的浪花，带着一往无前的气势，凶猛的想着几乎静止的米国军舰扑来。

　　疯了！华夏疯了！

　　无数的国家领导人疯狂的大吼，这不仅仅是针对这件事情本身，而是被华夏的那种疯狂吓坏了！硬的怕横的，横的怕不要命的！华夏的这种疯狂，让所有国家领导人看到之后冷汗直冒！而此刻，米国的政府们，却都脸色苍白的坐在椅子上，连一点支撑身体的力量都没有！

　　现实全世界反对开火！那么，之后谁都不敢冒天下之大不韪，妄自开火，引起世界大战，那种后果，不是现在世界上任何一个国家所能够承受的！所以华夏采取这种办法，也是必然的，谁让米国肆意的挑衅呢！只是，这样疯狂的举动，谁都想不到，就连华夏的所有领导人都没有想到。然而，在看到这个决定之后，华夏的领导人在心痛的同时，也只能拍手叫好，这是目前最有效的方法，也是唯一的可行性的方案，只是代价太大！这一次，不知道会有几艘军舰幸存！不知道会有多少展示死亡，在这样的碰撞中，活着都是大幸！

　　就算是在看卫星图片，在茫茫的大海上，足足50艘超过3000吨的军舰在急速前进，也是巨大的震撼，其中竟然不乏3万吨级别的超大战舰！仅仅是看卫星图就这样的震撼，更别说现场中了。跟在军舰后面的一些记者等等，这一刻，全都肃立，不只是谁带头，唱起了国歌，这一刻，仿佛是一个信号，通过现场直播传送到了全世界的网络，这一刻，不仅仅是华夏本土，就连很多侨民都开始唱起了新华夏的国歌。洪亮而自豪的声音，在全世界浩荡，这一刻，所有华夏人都想着那片海洋，肃立，歌唱。

　　顺着奇妙的民族情怀，一种激情也传递到了现场的战士们心中，已经写好遗书的战士们，勇敢的走出船舱，傲立在甲板上，想着东方，想着红旗，唱起了国歌，在冲锋的最后一刻，集体唱出了世界上最雄伟的国歌，随后，全都各就各位，迎接即将到来的战斗！

　　当全国都在唱国歌的时候，一种莫名的意志觉醒，那是隐藏在华夏民族八千年历史中的豪情，那是曾经沉睡了数百年的民族的灵魂！这一刻，华夏民族，在经历了苦难之后，第一次开始觉醒。这一次，是两个国家的小范围争斗，然而更是代表着两个民族意志的争斗，这一刻，无数人开始关注这场别开生面的战斗和最后的结果！

　　进了！双方的军舰已经不到千米，双方的士兵都能看到对方脸上的表情！然而，此刻的米国士兵却不少人脸色苍白，不少浑身打着哆嗦，只有有数的几个，还能镇静的迎接战斗，在缓缓地操纵军舰！

　　庞大的舰队缓缓地变化，最小的一些军舰因为行动速度快，同时也不是主要的军舰，开始缓缓地驶出舰队，想要在前面形成一堵墙壁，拦住冲锋过来的华夏舰队。在这片基地中，光是航母就有4艘，各种大大小小的军舰足有200之数，所以无论如何看，华夏都是送死的举动，哪怕是后面的军舰已经出动，又是50艘军舰开始了集体冲锋！

　　“愿我华夏民族万世永昌……”一声嘹亮的吼叫响起，而此刻，双方的距离只有两百米不到，还在急速的接近中。双方的炮手都紧张的做好准备，看谁先忍不住动手开火，最后承受世界的指责和孤立。

　　只不过，在这一刻，双方竟然出奇的一致，无论如何，都不能开火！

　　米国的行动，仍然是晚了，当小军舰刚刚驶出舰队的时候，华夏的军舰已经逼近，虽然是高速运动，但是稍微拐个弯还是可以的。之间一艘庞大的军舰，估计超过万吨，在水面上忽然发出一个转折，舰艏稍微偏离方向，用左边的船舷直接将前面的一艘只有3000吨的军舰撞开。但闻轰隆一声巨响，巨大的钢铁碰撞摩擦声音成为这篇战场中唯一的声音，就连澎湃的海洋声音都被掩饰住。在一片轰隆巨响中，夹杂着怒吼和不甘的嘶吼，还有各种嘈杂的声音。

　　先期出来的米国小军舰，在短短的交锋中，尽数被撞毁，之间无数钢铁碎片遍布海面，并急速下沉，同时还有足足20艘米国的小军舰，开始下沉，大量的裂缝遍布整个军舰舱壁，无数的海水欢快的涌入这个新的家园。

　　然而，杀敌一千自损八百，前方冲的最激烈的华夏军舰同样不好受，足有十几艘现在已经开始进水，看样子用不了多久就会沉没。然而，着这样急速的冲击中，却没有任何军舰能停下来去营救他们，这些人最中，几乎逃不过死亡的命运。

　　然而，这一刻，在死亡的面前，米国和华夏的素质，开始差别了。之间大量的米国士兵恐慌、尖叫、甚至有的已经在开始抢夺不多的救生艇，虽然他们也知道，就算是得到救生艇，在这个状态下，也只能死亡，而且，很有可能还会先死亡。只不过，落水的人见到一根稻草，哪怕是知道这是个陷阱，也会忍不住往里跳！

　　而华夏这边，在这生命里的最后时间，却面对着还在飘扬的国旗昂声唱着国歌，那肃穆的神情，让全世界在观看直播的，都肃然起敬。因为双方都没有开火，无数的记者乘坐着直升飞机在天空拍摄。

　　几乎所有的军舰都带着伤，最严重的已经停下，以肉眼可见的速度在沉没；次一点的，还能勉强前进，同时也大量的进水，然而，这些军舰却开足马力，继续向前，那悲壮的气氛，让全世界都开始流泪，这一刻，就连一些米国的公民也不知不觉的站立起来，在这一刻，华夏军人表现出来的素质，得到了全世界的认可。

　　而与华夏对战的米国，确实让人失望，在这样凶猛的华夏军人面前，竟然退缩了，就连刚才海慷慨激昂的波拉特将军，都开始胆怯了。因为，就算是在沉没的最后时间里，华夏的军舰还在前进！不停歇的前进！

　　魔鬼！他们是魔鬼！部分米国大头兵已经开始崩溃！

　　“肃静！”波拉特这时候突然怒吼，就在刚才，他接到了上面的电话，要么死的辉煌，要么死的屈辱！路，只有一条——死！残酷的命令，让波拉特沉静了下来，在经过短暂的思考之后，终于开始回光返照似的振作。“现在，全都开始战斗！我们，只有一条路——从死亡中争取生机！”

　　“将军，请求发送导弹，否则我们会……”

　　“闭嘴！笨蛋，你难道没有看到华夏没有一点开火的迹象吗！你难道就不会动动你的猪脑袋考虑一下后果吗！难道你想让全世界都排斥米国吗！你，现在离开你的位置，站到最前面去，快！”说着，波拉特用手枪指着这个士兵，在枪支的威胁下，这个士兵很是不愿意的站到了最前面，最起码，这是将军所在的航母，是最安全的，面前应该会有很大的生存机会的。


第三百一十六章 悲壮的胜利

　　面对着疯狂的华夏军队，平常沉稳的波拉特将军已经失去了应有的稳重，而且之前有没有考虑到会有这种情况发生，再加上又是被动的，现在竟然慌了，不知道如何指挥。而失去的指挥的米军军舰同样散乱，只能各自为战，在这样的最直接的撞击中，散乱的队伍如何能和整齐的队伍相争。

　　虽然说，这里的米国军舰足有华夏冲来的四倍，然而真正的撞击在一起的，也只有不到40艘，剩余的没有找到目标的，并且还算完整的军舰，竟然笔直的冲向位于队伍最中间的航母！

　　“拦住！快，拦住！”波拉特大急，脸色苍白的大声嘶吼，航母是一个国家军事力量的象征，非迫不得已，绝对不能受损，更别说受到军舰的直接冲撞。然而，此刻的米军已经开始散乱，在华夏悍不畏死的冲锋下，已经胆怯。战争，一方面是纪律的争斗，比如队伍整齐等，而另一方面，也是意志的争斗，是两支军队意志的争斗，是两个民族意志的争斗！当然，也是双方统帅之间的意志交锋。

　　急速行驶的军舰，如同利剑笔直的刺入米国军队的核心——航母！

　　“躲避！航母全速移动，躲避！”然而，一切的一切都已经太迟了，就算是受伤后仍然高达40节的航速，再加上自重足有近万吨的军舰，就这样在全世界人们的眼前狠狠地撞在了庞大的航母上。

　　一艘近万吨的军舰，长度超过160米，而航母更是超过300米的庞然大物，这样的两个庞然大物相撞，那是任何电脑特技都无法形容的，因为没有实物参照，仅靠想象永远也不会有那种惊心动魄的神韵。

　　随着航母的缓缓移动，急速形式的华夏军舰，竟然笔直的撞向航母的测前壁。现实渐渐地撞角狠狠地插入航母舱内，一阵刺耳的尖啸和钢铁的刮擦声响彻这篇喧嚣的海域。在军舰的撞几下，航母以肉眼可见的速度慢慢倾斜，上面的军人大声的呼喊着，争抢着各种救生设备。然而，高达四十节的航速，加上近万吨重的排水量，再加上撞击的是防护力量很强大的航母，所以最先撞击到航母的军舰舰艏开始变形、扭曲，随后大量的裂口出现，一块块碎裂的钢板崩落，溅起十几米高的浪花，沉到了海底。

　　而直到此刻，才有一声沉闷的巨响传出，只见两艘大船全都整齐的震颤起来，带起了大量的浪花一圈圈向外扩散，等到了几十米之外，已经形成了高达三米的浪涛，之后急速扩大，短短几秒钟，这一片方圆千米的海域，仿佛成了沸腾的滚水，之后就是大量的没有规律的波浪。

　　原来，随着军舰的前进，前方的舰艏竟然已经消失了，除了部分龙骨保存下来之外，并且深深地插入航母腹部，其余的钢板等等一切，都已经消失了，而在两艘舰船相撞的地方，还在发生着激烈的变化。动能强大的华夏军舰，并不是短时间就能停下来的，现在前方一边崩碎，后半部分还在急速前进，因为动力设备全部放在中后部，前方首创，并不影响动力的输出。而在相交接的部分，航母已经出现了足有十几米直径的大洞，只不过因为华夏军舰还在前进，竟然将航母慢慢的推得倾斜，相撞部分竟然慢慢翘楚水面，而另一边的甲板已经开始和波动的海面相交接。当然，华夏的军舰也并不好受，因为军舰的龙骨插在航母的舱壁上，随着航母的倾斜，也慢慢地被抬起，形成了后面渐渐下沉，前方逐渐抬高的样子。

　　这样子已经很危险了，然而此刻的华夏军人却已经忘了生死，仍然还在开足马力前进，在一片不断涌动的圆圈形波浪的中心，是两艘正在角力的军舰。因为航母使用侧面迎接军舰的，所以现在航母已经开始有打转的趋势。同时，随着军舰的前进，航母也在慢慢地像另一边横移，那里还有不少的军舰，一旦被推移过去，就算是不能造成沉重的撞击，但是受点小伤，船体破裂出现几条裂缝，绝对是不用怀疑的。

　　“啊啊啊……撞！你们也特么的给我撞啊！给我撞回去！”波拉特虽然不在这艘被撞击的航母上，不过看到自己一方总共只有五艘航母，眼看着这一艘是不用指望了，没有即可沉没就已经是上帝照顾了。

　　而从撞击到现在，也才过了五秒钟，二就是这五秒钟时间里，和航母撞击的军舰，竟然已经只有2/3剩余，其余的全部崩散，只余下弯弯曲曲的龙骨笔直的刺入航母的腹部，同时崩碎的舰艏也在航母侧面留下了直径粗大30米的巨洞。

　　突然一阵钢铁的断裂扭曲声音传来，在这片海域中是那样的刺耳！原来，随着航母的倾斜，一侧甲板已经浸在海水中，而另一侧高高的翘起，同时将华夏的军舰抬起，现在华夏军舰只有后一半约三分之一的海在海面上，剩余的竟然已经高高翘起。而自重近万吨的轮船，在离开海面之后，根本就不能紧靠着龙骨支撑自身的重量，甚至远远不够！因此，在庞大的重力下，轮船龙骨开始扭曲变形，同时大量的钢铁甲板开始崩裂，脱落，跌落海洋。

　　“……”一阵无法形容的难听刺耳的声音，军舰终于无法再支撑自身，终于从中断裂，大量的钢铁碎片脱落，同时还有大量的各种物资甚至是炸弹等开始落进海里。当然，还有足足数十名军人跌落海洋。只不过，不同于米国大头兵，就算是在死亡的最后时刻，这些军人还在唱着国歌，那激昂的意志，就算是隔着卫星，仍然能够传达到每一个电视前面的观众心中。

　　“同志们，站起来吧，给这些英雄敬礼，我们没有资格在这里安坐。”这一刻，沉寂了许久的叶松涛突然沉重的发话了，眼角有些湿润。说完话，率先站起来，将自己身上的衣服整理好，肃穆的想着西南方向敬礼。那是自豪，来自灵魂深处的民族的自豪；那是对军人的敬意，使他们在维护这个国家和民族的安定，而他们却付出了生命；也是尊重，他们用生命证明了军人的意义。

　　整个会议大厅中静悄悄的，这些全华夏最顶尖的人，肃穆而立，想着西南方向献出了他们的敬意。无论平常政治斗争如何黑暗，然而在涉及到大是大非的时候，绝对是一致对外。因为，如果华夏有难，那么他们的权利就会受损，这是最实际的，就算是为了他们的利益，也会竭尽全力一致对外。

　　随着军舰断裂，插入航母的一半渐渐脱落，最后轰隆一声巨响，急速的沉入海底，带着还有足有十几名军人，而后面的一半，因为军舰的密封性好，竟然还么有完全沉没，还有一点点的甲板漂浮在海面上，并且后面的动力设备还在拼命的工作，轰隆一声巨响，在沉没的最后阶段，这剩余的半截军舰，竟然在一次的撞到了航母的底部。还没有完全回落的航母，就这样在底部被撞出一个大洞。

　　咕噜噜……经过了十几秒的挣扎，这半截军舰终于带着最后的十几名战士沉没，而它的辉煌战果就是撞毁一艘三千吨的军舰，撞毁一艘十万吨级别的航母！

　　“噗嗤……轰隆……”大量的水花四溅，经过近半分钟，这艘差点倾覆的航母终于回落，然而情景却不容乐观。在巨大的冲击力下，原本就破裂的舱壁和船底的大洞，瞬间在巨大的压力下开始扩大，并渐渐的，伸出两条裂缝，最终交接在一起。

　　“咔嚓！”一声脆响，航母一阵抖动，一条巨大的裂缝出现在甲板上，并开始急速蔓延。

　　“OH！My God！”无数幸存的米国大头兵又开始了疯狂的举动，竟然向着自己人开枪射击，就为了抢夺对方手中的一点就生物资。

　　“轰隆！”一声巨响，同时航母再次剧烈的抖动，原来一艘伤痕累累的军舰在沉没的最后时刻，再次撞到了这艘航母上，并且是从刚才首创的地方撞击的。这一次，航母再也经受不住伤害，在一阵刺耳的声音中，逐渐的断裂。十分钟后，终于沉没，连带着上面足足200名军人。留给人们的只是海面上久久难以平静的漩涡还有极少数挣扎的士兵，只不过这样大的漩涡中，这些士兵也仅仅是露个头就消失，而旁边的也不敢过去救援。

　　半个小时过去了，冲过来的50艘华夏军舰金属沉没，联通上面数千军人同样死亡。然而，米国为此付出了足足40艘军舰沉没，数十艘受创的代价，还有一艘十万吨级别核动力航母沉没。按照国际法，米国过后还要打捞核反应堆，以防对世界产生核污染。

　　然而，这一次冲撞，仅仅是开始，之后就是第二波，第三波。等到日落时分，整个战场上，竟然奇迹般的没有打出一颗子弹，只不过在军舰沉没之前，有些勇敢的华夏军人竟然拔出了军刀，跑到对方的甲板上大杀一通。在这个奇怪的战斗中，完全是意志的碰撞，几乎每时每刻都能发现针锋相对的两艘军舰在急速的靠近，要么同归于尽，要么一方躲避，最后被撞沉，而剩余的那艘重伤。


第三百一十七章 你们败了

　　只不过，作为主动攻击的一方，华夏胜利了，只是眼前的状况才是惨胜得最真实体现：华夏除了航母没有损伤之外，几乎所有的军舰都沉没，足足两百搜军舰，站华夏军舰数目的十分之一。然而，最惨重的还是米国，波拉特站在已经和海面齐平的甲板上，看着满目的疮痍，眼睛中竟然只有麻木，麻木地看着在甲板上奋力屠杀自己士兵的华夏军人，最后眼睁睁的看着一个人将自己砍死，也没有反应。

　　败了！完全败了！败在了意志上，而不是技术上！在死亡的最后一刻，波拉特终于知道了战争的真谛，只不过代价就是米国三分之一的航母，和近十分之一的军舰！最重要的是，米军这一次所有的军舰竟然全都沉没，只有水面下的潜艇，不知道怎样了，这也是波拉特死前最后的念头。

　　既然海面上有这样激烈的战斗，海底下当然也不会太平静，最重要的是在海底超过300米深的海域，这篇卫星无法探测到的地方，双方当然是动用了炸弹等一切手段。反正，这里双方都开火了，到了最后，就算是战败国也不会声张，所以双方可谓是毫无顾虑的斗了个你死我活。大大小小的各种潜艇，加起来足有近20艘在广阔的海洋中角逐。用导弹做烟花，在刀尖上跳舞，演绎死亡的艺术。

　　而就在离这边不远的地方，周坤带着自己的蛟龙号正在打酱油围观，更远的地方，还有俄国和印度的潜艇，至于更远处有没有别的潜艇，就不得而知了，超出了一定的位置，只要隐藏得当，不进行运动，现在的潜艇完全可以在雷达前面隐身。

　　战斗到现在，米国方面，已经有三艘潜艇退出战斗，不过有周坤在旁边看着，每一艘逃不出多远，就会被彻底击毁沉没，在超过300米深的海洋中，瞬间发生的变故，根本就让这些还有些庆幸的米国大头兵们还没有反应过来，等到清醒的认识到眼前的情况时候，已经晚了。当然，作为交战的另一方，华夏也不会好收多少，不仅仅有两艘核潜艇退出战役，常规动力潜艇的也有三艘受损，不过却已经安然返回。

　　“为什么会突然沉没！”在米国潜艇中，总指挥哈根大发雷霆，原本这些潜艇虽然受损比较严重，但是只要浮出水面，还是能返回米国的，但是现在最主要的问题是，攻击的导弹来自哪里？为什么任何东西都扫描不到，而且却总是在最关键的时候出现死神的镰刀。其实不仅仅是米国这边怀疑，其余的也在疑惑，只不过不同于米国的跳脚，别的更多的是疑惑。首先就是华夏一方，为什么对方的潜艇会在最后时刻突然遭到攻击，而且在导弹出现的那片海域，也用雷达扫描过了，什么都没有。这么近，就算是一只苍蝇都能找到，然而现在距离也就是几海里，却什么都没有发现。

　　“不对！长官，您看，周围的海水都在流动，只有这里的海水完全是静止的！这说明……”

　　“说明是一种更高深的隐身技术！”还没有等通讯兵说完，华夏的潜艇总指挥李辉就接过了话题，同时眼睛也紧紧地盯着屏幕，果然就见在汹涌的海底潜流中，有那么一块地方，约有百米大小，却始终是静止不动，仿佛成了死水。如果是陆地上，有可能，可是在风云变幻的海洋中，绝对不会发生这样的事情，那就只能说明一点——那里有一艘潜艇，并且是隐身的！

　　一瞬间，冷汗就用这名将军的头顶流下，作为潜艇的总指挥，对于世界上潜艇的技术还是很了解的，就连米国现在能做到的也仅仅是靠着信号干扰隐身，像这样完全隐身的技术，只存在于理论之中！

　　是谁！？虽说现在是友非敌，只是谁知道将来会怎样，任何一个莫名其妙的存在都必须清楚，这是对国家的负责。

　　“试着发送信息，询问他们是哪一方面的，不用加密。”考虑了很久，李辉终于下大了这个命令。

　　“是！”很快，这边就收到了回信，只有短短的一句话：华夏，试验艇。

　　好了，短短的一句话，让李辉和整个队伍安静了，既然是自己一方的试验艇，那就可能涉及到了军事机密，自己就不方便打听了，而且既然是自己人，安全等等的问题也就不用再去考虑。

　　而蛟龙号中的周坤却在嘿嘿怪笑，“喂，你们说，要是这个军官回去后说漏嘴了，那些上面的军官和相关部门会不会调查啊。”

　　“哈哈，队长，你真坏啊，要是他们知道了，我认为会更睡不着。想想，他们首先会想到的是，是不是有人想造反，否则问什么这样先进的潜艇却没有上报国家。哈哈……”

　　“不会，我认为这个军官会下达封口令，因为他害怕泄露军事机密。因此，我们完全不用操心，他们会自觉的帮我们隐藏消息的。不过老板的这个阵法需要改变了，否则每一次都会被人发现的。”旁边的另一个筑基初期的队员考虑了一会，才开口。受益于上一次非洲回访的影响，大量的队员记住了那种感觉，现在几乎每天都有人会突破到筑基期，以至于现在筑基期的队员已经好过了30之数。

　　当然，还有王海的影子手下——催牛等人，因为功法的特殊，这些人中，开始的12人已经是筑基期修士了，而新加入的，也有着不错的修为，现在已经扩展到了百人规模。总之，现在的海动实业在武力上可谓是前所未有的强大，只不过想要独自屹立于世界之上，却还差的远，一个企业要想自立，技术、实力等等，只能算是一个方面，还有更多的需要注意。

　　蛟龙号中的气氛异常的轻松和谐，而外面的战斗却还在如火如荼的进行着，周围一些国家的潜艇，还在纳闷，蛟龙号这边是怎么回事，因为相隔太远，就连静止不动的水流都检测不到，至于米国，因为隔着比华夏的都近，却反而是最紧张的，因为就在刚才，一枚凭空冒出来的导弹，将最后面的一搜没有准备的潜艇击毁。不错，周坤现在当然不会老老实实的呆在原地，而是在打游击战，时不时的给米国来一记闷棍。

　　时间到了本地时间的深夜，米国终于坚持不住了，因为现在只剩下三艘核潜艇，其余的全部沉没，没有一艘能够离开，而华夏那边却在海动实业的帮助下，损失降低到了极限，现在已经快要完成对米国的包围了。

　　“撤！立即撤离！”米国终于坚持不住了，大声的呼喊着，准备全速撤离。在海洋的空间中，可谓是十方八达，哪都能离开。不过，周坤等人却开始行动了，之前和军队合作狙击米军的潜艇，不仅仅是为了帮忙，还有更深层次的原因——找个机会抢夺潜艇！当然，周围的酱油党潜艇中，周坤看好了俄国的一艘长达120米的核潜艇，根据最忌的消息，这很可能是俄国今年才开始服役的新潜艇。

　　现在潜艇中有五名筑基期的，这些人没有王海的星梭那样的宝贝，只能在潜艇尽可能靠近对方的时候进攻。所以在米国逃窜的时候，也紧紧地跟在后面，准备瞅紧机会，干上一票。

　　随着追击的进行，华夏一方因为渐渐进入印度洋海域，最后只能不了了之，因为害怕米国在大洋的某一处有浮动基地。更何况，战斗地点还有很多的潜艇残骸，那些东西可都是宝啊，不能让别人得去，赶紧打捞后，运回国内。实际上，因为海动实业的蛟龙号在旁边不断地放暗箭，周围国家的潜艇，打死也不肯越雷池一步，就这样老老实实地看着华夏慢慢的打捞一切物品。

　　而这也是海动实业的机会，在华夏退去的时候，米国的开始减速，看样子是激战了一天，要休息了。只不过三艘潜艇聚在一起，作案难度会大很多，因此周坤紧紧地跟着其中的一艘有140米长的潜艇，这是米国去年开始服役的最新潜艇，只不过刚才这样的潜艇，被击沉一艘，还让周坤很是可惜。

　　这时候，已经是当地时间凌晨三点，而在华夏的北平，已经是天色微亮，而米国那边，却是傍晚。此刻的米国总统和相关人员，静静的围坐在一起，脸上写满了沮丧、不可思议、难以置信、后悔、痛恨等等的情绪，仿佛世界上能找到的负面情绪都能从他们脸上分离出来。

　　“现在我们应该首先质问华夏，为什么首先进攻！我们并没有进入他们的国界线！”一个将军有些底气不足。也不怪他，谁叫米国自大惯了，这一次虽说是没有进入华夏的国界线，可是那挑衅的姿态，全世界都知道，并且那里是公海，也不是米国的领土，到时候华夏绝对会有的是话说，能让米国有口难言。因此，这个意见一提出来，就遭到了一片白眼。

　　“这样吧，这样坐着也不是办法，我们首先质问华夏，也算是掌握主动了。”最终，还是总统发话了。既然基调定了下来，米国立即开始发布相关讲话，并质问华夏为什么率先攻击。

　　然而，这一次，华夏却并没有像以前一样，长篇大论，仅仅是回了最简单的一句话：你们败了！


第三百一十八章 实力暴涨

　　简简单单的四个字，却一下子堵住了米国的一切说辞。

　　这一次战争完全不同于以往，为了不引起世界的大战，双方竟然出奇一致的没有打出一颗子弹（仅仅是海面上的战斗，因为那个竟然对全世界开放了卫星直播），足足近400艘各式各样的军舰玩起了大碰撞，这一次的战争，完全可以说是意志的碰撞，是军队的意志，是一个国家的意志，更是一个民族的意志。所以说，一句：你们败了，就足以概括一切，将米国的任何话堵住。因为，在几乎完全摆脱了对现代技术的依赖之后，米国的整个民族在根基上比不上华夏这个古老的民族，在意志的直接交锋中，败了，一败涂地。五艘航母沉没，直接让米国的军事实力降低两成。而华夏付出的代价，却是近200艘各式各样的军舰和足足1.5万士兵。而米国因为是全军覆没，死亡人数足有1.7万，这是历届战争以来米国死亡最大的一次，仅仅凭着这个，就能让这一届的米国政府垮台，同时整个米国还将对死亡的人和家庭进行巨额的补偿以及面对国民的质问。

　　只不过，华夏惨胜之后，也需要对国内的民众解释，只不过就比米国不知道简单了多少了，主要是：我们赢了！这就是最好的理由。

　　而在这个时候，周坤所跟随的潜艇，果然在离开一段距离之后，开始分离，各自潜回。等到预计时间差不多了之后，周坤终于下令，潜艇全速前进，同时解除伪装和隐蔽。当庞大的核潜艇突然出现在这艘米国潜艇的前面的时候，这艘潜艇上的人立即震惊了，竟然被对方不知不觉的接近500米范围！在海洋中，五百米，可以说就是近在眼前了，因为这个距离，对敌人的任何导弹根本就躲不过去，而且一般是瞬间就能击中的。

　　更重要的是，看着对方潜艇上面既没有国家的标志，跟没有什么熟悉的标志，只有一条张牙舞爪的黑龙，而且还是华夏的神龙样子，在联想到之前的各种神秘的攻击，一瞬间，正艘米国潜艇上的士兵都愣住了，而且是浑身冰凉。

　　然而，周坤并没有那么多废话，又是投降的，又是停下来查水表的，直接带着自己这边的另外四名筑基期的潜出潜艇，三秒钟后，贴近了米国的潜艇，并很快穿入了米国的潜艇中。

　　当看道五个人，还是华夏人，神秘的出现在自己面前的时候，这艘潜艇的军官直接傻掉了，这里，难道是自己来到了传说中的神话世界！？

　　“……”一串英语冒出，周坤根本就懒得听，直接一句：“不懂”，随后就立即动手，直接将所有的人员打晕，这些里面最厉害的也就是三流身手的，并且就算是这样的也就三两个。在灵识的辅助下，任何躲藏起来的人员全部被揪了出来，并且全部打晕，仍在角落里，将所有的枪支武器等没收，就算是身上的指甲刀都被搜了出来。

　　仅仅十分钟后，这艘潜艇姓王了，从此米国又失去了一艘重点的核潜艇，并且是神秘的消失了。只不过，这一次，因为是全自动化潜艇，因此之前几乎所有的相关资料，竟然自动的传送到了米国军情处的后台，并且保留了下来。其中就包括蛟龙号神秘现身，整个潜艇大致的样子，以及周坤五人神秘的出现在新的潜艇内部以及战斗的情况等等。当然，因为周坤等人理解的相关资料太少，并不知道他们已经开始曝光了，仍然是按照已经计划好的步骤，走到控制台前面，将王海已经布置好了的阵法启动，这之后就再也没有信号传回米国的军情处。但是，之前的阵法，却让后来看到这个视频的米国大致的了解到了“神石”的用法，在一个晶莹的，半透明的平板上（就是石英，不过被王海处理过了，否则不能够作为阵基的）上面，放置了八块不规则的神石，并且毫无规律，上面好像还有一些花纹等等的。虽然得到的消息很少，但是却让米国的科学家有了一个研究的方向，后来还真的让他们研究出了一点东西。

　　而这艘潜艇确定是神秘消失的时候，已经是几天以后的事情了，因为一开始还以为是战斗沉没呢，直到后来另外的两艘潜艇回到米国，才确定，原来竟然是神秘消失了！这才调出视频来，开始研究，通过蛟龙号的外形，专业人员猜测，很有可能就是曾经神秘消失的海浪级核潜艇，同时这一次新的潜艇神秘消失，也是同一个神秘的势力所为。最重要的是，通过那神秘的黑色华夏神龙标志，大致的可以猜测，这个组织是华人组织，不排除是华夏的某一个神秘的部门。自从王海暴露超能力之后，世界上各国之间竟然也开始了相互渗透更加的容易，米国竟然也知道了华夏竟然还有几个神秘的部门。

　　而此刻，已经得手的周坤等人，一部分立即驾驶着新的潜艇返回华夏，同时通知王海，赶紧布置隐形阵法，不要被各种现代化的侦测手段发现，同时绝大部分人员乘坐着蛟龙号回到交战地点，准备再去俄国那边弄一艘潜艇玩玩。作为军事大国，无论是米国还是俄国，他们的潜艇上面，都有着大量的先进技术，那是世界上任何一个国家都梦寐以求的技术，这一次既然俄国都送到了嘴边，没有理由放弃。

　　果然，等到回到原地，发现不少国家的潜艇还在，并且位置几乎没有变化，可能是在观望，观望华夏后续的手段和米国后续的处理方式等等，只不过现在只有华夏在悠闲地打捞着潜艇和军舰、航母的残骸，这些东西，不说里面的高科技产品，光是钢铁材料，就足有十几亿甚至更多，加上里面的技术，说是翻百倍都不为过。

　　悄然的，蛟龙号再次接近目标500米，只不过这一次，却并没有现身。之前之所以现身，是因为双方都在高速运动，要想通过那种方式让对方停下来。而这一次，现在的潜艇都是静止不动的，当然是不必要现身了。而且，因为海洋以及潜艇的作战方案，现在的潜艇之间，最近的距离也在一海里以外，极其方便周坤等人“作案”。

　　刚才因为已经搞定一艘潜艇，消耗不小，周坤五人正在用灵石恢复真元。自从王海发现灵石矿之后，只要进阶筑基期，就会奖励一块低级灵石。在重赏之下，现在足有1500名队员全都在拼命修行。当然，王海还开出了额外的奖励，如果谁能够筑基之后转修炼丹炼器，奖励中级灵石一块，并且王海说的很明白，不同等级的灵石之间的兑换比例是1:100。在王海宣布的那一刻，就连已经是筑基期初期巅峰的高海超都心动了，没办法，地球上发现一块不入流的灵石，就能抢破头颅，如果是低级灵石，足以让某些国家开战，更高级的灵石，王海当然不会发出来，而且高级灵石也只有金丹期修士才能勉强使用，元婴期修士才能够放心的使用。

　　半个小时之后，五人休息完毕，准备行动了。这一次潜艇是静止的，不需要全力前进，一次在距离潜艇足有千米距离处，就开始使用水遁术。

　　“……你们是谁……”周坤五人的突然出现，直接将看见他们的艇长吓坏了。任谁看到五个大活人突然出现在自己的面前，都会害怕，更别说还是从潜艇外部突然进入。那厚厚的钢板呢？他们是如何进来的？没有直接吓傻了，还能问出这句话来，也算是这个艇长心智够坚定了。

　　“听不懂，请说汉语。”面对着俄语，周坤完全是听不懂，直接说自己的母语。

　　然而对方竟然也听不懂，不过一听来人说的是“人话”，就放心了，竟然拔出了腰间的手枪，对着五人就是一梭子弹。然而，接下来让他恐惧的是，对面的五人不仅没有一点问题，最前面的一个竟然对着自己张开双手，手心中，躺着一刻变形的黄橙橙的子弹，而后，旁边的四人依次展现了他们的实力。

　　“当啷……”几声脆响，子弹掉落在钢板上，清脆的声音，在艇长的耳中，却仿佛是魔鬼的笑声，是那样的刺耳。直愣愣的看着还在地上滚动的子弹，作为艇长，也是在军队中混了十多年人了，对于自己的子弹，当然不可能不认识，虽然它已经变形了。

　　“咯咯咯……”忽然，艇长浑身打着哆嗦，牙齿开始打架，恐惧的看着前面云淡风轻的五人，伸手指着周坤等人说不出话来；随后眼睛一翻，竟然被吓晕了。

　　“呸！胆小鬼！”旁边的一个队员很不屑的啐了一口，随后竟然就这样大摇大摆的走进了这艘潜艇中，所过之处一片哀号。

　　然而，这五人还是没有看见最近才开发的即时信息传输系统，同样他们的一切行动，几乎详细的被隐藏起来的摄像头捕捉到，并传送到了信息处理分析中心。

　　不过此刻，一切都和周坤等人没有关系了，短短几分钟，这艘潜艇就从俄国的军事系统中消失了，十几分钟后，已经驶离了原来的位置，消失在茫茫大洋中，渺无踪迹。

　　而不同于米国参战，因此每隔半个小时的回报因为没有响应，所以这艘潜艇很快就被发现神秘消失。


第三百一十九章 新的运输动脉

　　当王海得知，自己一夜之间竟然又多了两艘核潜艇，并且还是最新的之后，高兴地忘乎所以，直接打电话许诺，只要回到临海市，就会给他们五人每人一块中级灵石。好了，这一次，周坤五人睡不着了，前一段时间看到有人转修炼丹炼器之后，就羡慕了很久，只不过自己终究不是那块料，因此还是保持了原来的职务。而现在，可谓是意外之喜。原本在周坤的心中，能得到十块低级灵石，就已经是烧高香了，因为周坤很明白，地球上灵石极其缺乏，甚至可以说是匮乏。不过，周坤没有考虑过，匮乏确实是事实，但是供应几百人用，还是绰绰有余的。

　　而王海现在最在乎的，就是自身的实力，无论是军事力量还是超能者，因为现在海动实业已经到了关键时刻，度过这个时刻，就是腾飞的时代，渡不过，很有可能需要从头重来。而随着和国外的一些企业渐渐地走上对立之路，将来必然需要武力来保证自己的利益。据玛哈尔·阿瓦斯说，在外国有些国家，有些极强大的公司，甚至可以雇佣国家的军队来消灭自己在国外的对手，完全就是雇佣兵；当然世界上也不缺少雇佣兵，有些贫穷落后的国家，甚至他们的军队就是雇佣兵。不过，最保险的，还是自己的手下才行，别人的，说不定会临场变卦，那就坏事了。

　　而在另一边，俄国的此次事件的将军，却被通知——你被撤职了！因为，在周坤等人驶离核潜艇的时间，他已经通过雷达看到了，只不过那时候他并没有别的想法，仅仅是认为可能是因为事情紧急，并没有来得及或者说不方便通知自己。最重要的是，每一艘核潜艇上的人，全都是经过千挑万选的精兵，绝对不会背叛的，就算是枪指着脑袋，也不会背叛。所以，对于那艘核潜艇的离开，完全没有在意。

　　却说，这个将军也算是幸运，因为两艘最新的核潜艇中，被周坤等人瞅上的是另一艘，因此逃过了一劫。只不过，人倒霉了喝凉水都塞牙缝，这个将军虽然摆脱了死亡的厄运，只不过军事法庭上还是要走一遭的，将来是什么结果，就要看回去的运作手段了。在俄国，只要有关系，有后台，一切好说。

　　核潜艇神秘消失，俄国当然是不敢声张，害怕引起国际的恐慌，那是核潜艇啊，不是常规动力潜艇的，可以连续航行十年以上！要是国际上认为是被恐怖分子劫持了，那些跑海洋运输的，还不吓坏了，现在光是一个索马里海盗就让现在的商人头痛万分。三艘军舰，还是最新的军舰。每一个被劫持过的商人，都在心中大骂，哪个国家或者是公司闲着没事将军舰卖给海盗，还是索马里海盗，世界上最大的海盗团伙之一。按照国际上的潜规则，不准许任何国家、企业、组织等将军舰卖给海盗。只不过，最后经过严格的调查，竟然没有一丝线索，仿佛是凭空冒出来的军舰。

　　只不过，神秘消失的核潜艇，立即让俄国想起了年前曾经神秘消失的米国的海狼级核动力潜艇！想起海狼级核动力潜艇消失的时候在国际上引起多大的恐慌，就连华夏这样的大国，都是总动员，全力搜寻。而日本和韩国，更是有军舰、潜艇被击沉。而且还有一点，海狼级核动力潜艇就算是再先进，也是上世界的产物，而俄国消失的核潜艇，却是去年才开始服役检测的，整体作战能力，绝对高出三成以上。

　　而米国，却还在商量如何去向国民解释，战败！这是米国从来没有想过的，最重要的是，米国历史上有数的几次战败，几乎都能和华夏挂钩，这也是米国一直敌视华夏的原因。除此之外，还有大量的补偿，每一个阵亡的，都会得到大笔的补偿，这一次一下子阵亡近两万名士兵，足够让米国的经济受到一定的冲击。而这些仅仅是次要的，战败，直接的影响了米国国民的信心，影响了他们以前骄傲自大的心，自豪的心，还有民族自尊等等。因为这是一次意志的对抗之战，败了，就是在根基上失败了。受到战败的影响，米国的经济，竟然开始下滑，相关的股市剧烈的波动，竟然不亚于当初受到王海冲击的原油市场。

　　而在两个国家犯愁的时候，华夏也在犯愁，战胜了，是好事；可是代价也太大了，海上军事力量直接减少近15%，让海上的军事防御一下子捉襟见肘。当然，同样是伤亡过巨，这一点，就算是战胜了，也需要向国内解释。当然，下令的刘将军现在只能暂时性的降职，算是给国内的部分交代。不过，军工不小，将来找个机会在提拔上来就是了。不过，无论如何，胜利了，就是最大的收获，这是华夏近百年来最扬眉吐气的一次。

　　而作为对战死的英雄的补偿，王海亲自带头，捐献足足300亿华夏币，当然，王海不会白白花钱，而是用尽全力宣传。不过不是通过广告的方式，而是通过已经合作关系极好的一些媒体隐晦的宣传，最重要的是，王海竟然将这个消息传遍了世界：捐献300亿华夏币，全部送给战死的1.5万左右战士，那么每个人就能得到最少200万补偿！是的，最少200万，因为国家还会补偿一部分，最重要的是，王海的这个方式赢得了国内广大人民群众的拥护和支持，尤其是那些战死战士的亲属们。在消息传出的第二天，就有人打电话到海动实业，愿意进入海动实业工作，不要多少工资，只是为了为海动实业尽自己的一份力量。

　　对于这样的要求，王海当然是赞成了，而且之前捐献300亿，为了不就是这个吗，通过别样的方式筛选忠诚的员工和手下。而获得全国的赞成，只能算是意外之喜。不过，王海的这一手也让一些官员痛恨。300亿啊！稍微做做手脚，就是滚滚的财富，然而经过王海的这一宣传，胆子小的，还真没有胆量下手。到时候只要这些战死将士的亲属没有得到超过200万元，一旦曝光，就会引起社会的动荡。平常贪污也就算了，但是关系到英雄的补偿资金要是还敢贪，那是找死。只要曝光，相关人员绝对是只有死路一条。为了国家的安定，这些人必须牺牲掉，换来人民的谅解。

　　而王海这样的举动，也让一些大的企业看到了机会，还有什么广告比这个效果更好地呢！于是一个个竟然慷慨解囊，而且，一般都是千万以上。短短两天时间内，总共捐献超过千亿，并且还在继续增多。而这个时候，国家也公布了死亡的数据和名单等等详细资料。

　　死亡14879人，重伤258人，轻伤只有十几人。在那样的场面中，能活着就算是奇迹，更别说轻伤了。重伤和死亡的补偿标准相差不大，只有轻伤的，补偿较少，因为经过恢复后，这些人几乎不会留下任何后遗症。但是就算是这样，每一个死亡的或者是重伤的也能获得差不多六七百万的补偿。具体的数字，这一次国家表明，将彻底公布，让整个社会监督。之所以这样，就是因为受王海的影响，其后捐献的，全都明确表示：我们这是给战士的补偿！意思是说，国家不要拿一分！

　　经过了近一个周的时间，整个战斗事件才算是开始降温，然而华夏的疯狂举动，却吓住了周围的国家，那些平常有事没有找点麻烦的小痞子们，全都老老实实的呆在自己的海域中，就怕现在惹上还在怒火中的华夏，给自己来个冲撞！而在国际上，因为两个交战国家都没有开火（仅仅是海面上的），并且并没有引起地区性战争等，也就不再去追究，只不过足足上百个国家联名签署了禁止战争条约，同时还有大量的小国家开始慢慢地加入。然而到现在为止，已经快要过去一周了，世界上站在最顶点的那么一小撮国家，却始终没有签字，包括：华夏、米国部分欧洲国家、日本、印度、澳大利亚等。很明显，这份合约夭折了。只不过追求和平永远是主题，还有大量的国家仍然在准备发布全球性会议，想要通过全世界人民共同的努力，催促剩余的国家签约。

　　就在这些国家之间相互扯皮的时间，王海却站在新的克拉地峡运河边上，看着前面宽阔的，望不到边的运河，心情激荡——这是自己的！自己竟然独享世界上最重要的几条运河之一！当然，对于其中的危机王海也清醒的明白，所以现在才不顾一切的发展势力。

　　随着战争结束，经过了一个周的时间，这里已经彻底的开始运营，仅仅昨天一天时间，王海就惊讶的难以置信：一天时间，通过了近千万吨的运输量！按照王海的收费标准，每吨一美元收费，一天时间收入千万美元！

　　这，是世界上新的运输动脉，将连接西亚、非洲和东亚！


第三百二十章 未来发展

　　“这才是摇钱树啊！”王海无限的感叹着，这还仅仅是开始，等到了将来。

　　“不错，这才是摇钱树。我说王海啊，你看我都为你监督了整条运河的工程，也不给我点奖励！”旁边陪同王海的刘海明打趣道。看着眼前自己监督的运河，刘海明第一次察觉到了人生的价值，那是一种无法用语言形容的自豪，看着可以排名前五的运河在自己的手下建造成功。将来，历史上必定会给自己留下浓浓的一笔！

　　“想要奖励啊？这好办，以后克拉地峡运河将完全由你管理，你的年薪，3亿！”王海也知道这是在开玩笑，不过作为这条运河的工程总指挥，王海有必要进行奖励，这是最基本的，有功必将，有过必罚！这是企业生存发展的根基之一。

　　“嘿嘿，那怎么好意思呢，不过既然你这样诚心，那我真的不好拂了你的面子，就勉为其难的接受了。”刘海明并没有多大的惊讶，就算是之前，王海给他们开除了数千万的年薪，年底还有各种奖金，加起来绝对超过1.5亿。这么多的钱，刘海涛根本就花不完，所以现在对于钞票也没有多大的欲望了。

　　“好了，你就能者多劳，现在这边也只有你能完全接手这个任务。自己培养一个助理，帮您处理事情，这样你就能全世界跑了，去欣赏美景。”

　　“嘿嘿，你已经说晚了，我现在这边可是已经有两个助理了，我现在天天去泰国那边……咳咳……”

　　“哈哈，小子，讲话说完啊，说说，你去泰国那边做什么？为什么我不知道？来，对我说说啊，嘿嘿……”王海一听刘海明卡住，立即听出了里面的意思。

　　“咳咳，没什么，哦，好大的船，估计有30万吨吧！”竟然还是油轮！这时候过来的一艘巨型的轮船，立即让刘海明找到了转移焦点的方式。

　　“三十万吨？我们一船可是有950万立方米啊！”王海虽然是那样说，可是看着长达四百多米的轮船缓缓地驶过，心中还是充满了震撼。这就是人类的伟大力量——智慧！宽阔的甲板上，完全可以摆开十几个足球场。

　　“哎，怎么是南朝鲜的油轮啊？”刘海明看着上面飘扬的旗帜，心情有些不好。这南朝鲜人，脸皮厚的连日本人都自叹不如，仿佛全世界就他们最伟大。

　　“呵呵，不用管，我可是说了，悬挂华夏国旗的本国船只，只收取一华夏币每吨的费用，其余的一律一美元。对了，我记得当初我们将几个国家划进了黑名单对吧？”王海说着忽然想起了当初划分的黑名单。

　　“对了，你不说我还差点忘了。有这些，等会我找找资料。哦，在这里，有：南朝新，现在还加上了新加坡，不过估计新加坡也不会在这边走，还有日本，最近已经完全将日本划进了黑名单，只要是任何与日本相关的公司、企业、悬挂日本国旗的，全都禁止通过，连钱我们都不要了。你看这样行吗？”

　　“行，你自己看着办。像南朝鲜这样的国家，在通过的时候，全都收取铜、银、金等贵重的物品，价值不用太苛刻，就按照当天国际上最低价计算。”

　　“……”这还叫不苛刻！刘海明很无语，当天的国际最低价，一般来说，比实际的成交价格低不少。要真的是这样交易，那么无形中就会比别人多出5%——10%的费用，虽然就算是这样，也比走马六甲海峡合适，但是那其中的滋味，估计稍微有点自尊的人都不愿意去承受。王海这样做，完全是在逼迫南朝鲜。然而，现在自己的身后站着华夏这个庞然大物，南朝鲜也就敢动动嘴皮子，真的动手，还真没有那个胆量，尤其是最近的这场战争，让全世界都对华夏有了新的认识，或者说一种来自内心深处的恐惧。

　　“好了，海明，我明天就要回国了，你是不是需要回去一趟？你自从开始监督运河建设以来，就一直没有怎么休息过，也没有多少时间回国。现在运河也成功开凿，你这边也有助理办事。所以我现在就放你三个月的假期，好好休息一下。”

　　“真的？阿海，其实我虽然很累，也很想家，可是……”说着，刘海明转身望向祖国的方向，望向家乡的方向，“可是我更想带着荣誉回家。阿海，真的很感谢你，是你给了我这个平台，让我能一展身手。我现在，才体味到生命的意义，也许以后我也会留名历史吧。”这一刻的刘海明，不在嬉皮笑脸，而是一本正经的说着，脸上竟然还有点点神圣的光彩，那是找到了生命意义的标志。

　　“你这就满足了？如果你喜欢，我相信以后还会有更大的工程需要你去监督指导的。海明，我有个想法，建立真正的跨海大桥！”说着，王海望向远方，仿佛在那里看到了新的方向。

　　“真正的跨海大桥？有规划吗？”李海明好奇了。

　　“有，真正的跨海大桥，将是横跨太平洋的大桥，或者说是浮桥，连接华夏的东部地区和米国的西部地区。”

　　“那……”仅仅是想想，刘海明就浑身激动，那将是多大的工程啊！想想到时候将自己的名字刻在关键的地方，将是一件多大的幸事啊！

　　“对了，阿海，既然运河开凿完成，那么我们之前的共十艘矿砂船怎么办？”

　　“当然是要用了，而且还要重用！一次500万立方米的运输量，不能就这样白白浪费。不过，如何使用，还要商量，这个需要回到公司后，召集相关人员一起商讨，不能随便下决定的。暂时先让所有的矿砂船返回临海市，准备接受检查和维护等等。”当然，这仅仅是一部分，还有一件更重要的事情，就是炼丹——淬骨丹，修补叶霞萱透支的身体。

　　第二天，王海就和刘海明离开了，只剩下相关的人员在检测整个运河的情况。只不过，克拉地峡运河还是在世界上引起了极大地反响：首先，这是第一条能够通行三十万吨海轮的运河，战略价值不言而喻；其次，因为工程浩大，耗资无数，竟然直接和海面平了，以至于不用像巴拿马运河那样，通过一道道的船闸通行。只要交上税，就是一条海上的高速公路，一路畅通。

　　而同时，这条运河最大的价值，确是在军事上——通过这条运河，华夏直接将触角伸到了印度洋！

　　不过，所有的这些王海都懒得关心，回到临海市的第一件事，就是组织相关人员商讨十艘空间矿砂船的运用。之后王海就开始闭关炼丹。

　　商量十艘矿砂船的用处，不是件小事，十艘矿砂船，就是5000万立方米空间，这么大的空间，无论跨足那一个行业，都会对这个行业造成极大地冲击。当然，海动实业因为运河工程完结而解放出来的十条矿砂船，早就收到了无数人的关注。之前只有三条空间游轮，就搅得世界上风起云涌，而现在十条矿砂船，5000万立方米空间，足够让任何跑海运的心惊胆战。不过唯一好一点的是：这十条矿砂船完全是为了固体设计的，不用担心会用来运输液体，那些原油公司等等的，可以暂时稍微放心了。

　　王海闭关了，但是别人却不行，何慕晖既然决定放弃蜜月，当然是全心全意的工作了。在2月24号，王海闭关的第二天，就开始组织公司相关人员讨论空闲出来的十条矿砂船的用处和海动实业将来的发展路线。

　　“各位，很高兴所有的人都到期了。”坐在桌子的最北边，何慕晖轻声的说着，不过最近几年因为修炼和身居高位而养出来的气势，却将下面不少人镇住了，一个个老老实实地抬头挺胸，像是最听话的小学生。当然，作为海动实业的执行总裁，何慕晖确实掌握着他们的前途命运。

　　“今天，让各位来这里的原因想必各位已经知道了，我们也不去浪费时间，直接进入正题。熊大海，从你开始，你说说你的想法，错了没关系，只要说出来就行。说不定，三两个主意一结合，就会出来更好地方案。”

　　“好，那我就说了。按照古代的说法，我只是一介武夫，从小到大，一直在接受训练，所以有些奇怪的想法大家别笑啊。我的想法就是，既然之前运送泥土，那么之后继续运送泥土，这样对世界产生的影响就小很多。而现在，我们海动实业已经因为空间油轮和大部分国家以及企业对立，所以现在不能继续投入到高利润行业，海动实业现在需要时间发展。运送泥土，就从一些非洲国家比如北非，挖掘沙漠黄沙，运送到世界各地，各个需要建设金沙滩或者是需要填海造地的地区或者是国家。这只是我的大概想法，如果不正确，大家别笑啊。”熊大海说完，有些不好意思的笑了笑，觉得自己这个想法有些可笑。

　　“……很好！熊大海，你的想法很好。完全可以施行。仅仅这个想法，将来就会为我们带来无穷的好处，我代表海动实业奖励你千万资金。”稍微沉思一下，何慕晖就拍手叫好，这一刻，在何慕晖的脑海中，那茫茫的黄沙，仿佛变成了无数的黄金！


第三百二十一章 藏不住了

　　熊大海抛砖引玉，下面当然是踊跃发言。虽然在座的年薪都在千万以上，只是面对着凭空而降的巨资，没有人愿意拒绝，更何况仅仅是一个比较不错的建议。

　　“我来说说。”马松峰当然是不甘落后，“我们可以运送矿石，各种矿石包括煤炭，甚至可以运输钢锭、铝锭等。”马松峰说完，笑眯眯的等着何慕晖点评。

　　“你这方法只能留待以后。我们现在光是运输原油就已经是四面楚歌了，几乎和全世界的原油商人对立，如果在进军矿石煤炭等行业，那无异于说要和全世界作对。而我们海动实业现在还没有那个能力，可以再全世界的围剿下安然不动。其次，全世界铁矿石等等的消耗几乎稳定，不会有多大的波动，如果加入我们，那么我们突然多出来的运输量就会找不到买家和卖家，最后浪费极大。当然还有其他方面的一些原因，所以只能放在以后考虑。不过，也算是一条建议，奖励你一……”何慕晖平常和马松峰熟惯了，这一刻竟然开始开启了玩笑，一个“一”字拖得老长，引起了所有人的兴趣，当然，马松峰现在很不得上去掐住何慕晖的脖子，你赶快说啊！

　　“一万！哈哈……”何慕晖看着马松峰一下子黑下来的脸，得意的哈哈大笑。这个马松峰平常仗着自己是筑基期修士，没少找何慕晖的麻烦。奈何，现在何慕晖因为一直忙碌，就算是王海在后面推一把，现在也仅仅是第八层，而他的妻子蓝幽蝶现在才刚刚开始修炼。

　　“哈哈哈……”很快整个会议室中充满了笑声，平常喜欢胡闹的马松峰几乎将在座的每个人都戏弄过，现在看着马松峰出丑，一个个“落井下石”。

　　“好了，下一个。吴辉，你先说。”何慕晖哈哈一下，就指着造船厂的厂长，至于旁边还在红着脸的马松峰白自动的忽略掉了。

　　“我认为，我们可以利用空间技术，直接从国外购买原材料，建设自己的钢铁厂，自产自销，就用来建设轮船等等。这样算下来，我们大概能在轮船的钢铁投入上减少三分之一的而外支出，而仅仅只需要一艘矿砂船就够了。至于其余的，我还没有想好，毕竟我这边主要的是负责船厂这边，对其余的真的不是很懂。”

　　“不错，你说的也是一个方法，并且也是我们未来的发展方向。现在随着我们的发展，对钢材的依赖越来越大，要是仅仅依靠对外采购，总有一天挥被别人掐住脖子。之前空间金属板采购稀有金属就是最明显的例子。不过，你的意见并没有建设性，所以只能奖励你10万，如何？”

　　“够了，够了。”仅仅是一个提议，就是十万，吴辉还是很知足的。

　　“谁还有什么好的意见没有？”停了一会，何慕晖继续问道，显然仅仅是这三条意见还不是很令何慕晖满意。

　　“我认为，还有一点。”一个俏生生的声音响起，竟然是坐在做不显眼位置上的云思雨。虽然现在公司上下都知道，云思雨是王海的“秘书”，不过在这样的正式会议中，还是以何慕晖为大，按照职位安坐。

　　“请说。”何慕晖并没有云思雨是王海的“秘书”而客气，这也是王海欣赏何慕晖的一点，而何慕晖也知道，因此一直保持着这样的工作作风。而受到何慕晖的影响，整个海动实业的工作氛围还是比较清明的。

　　“我认为，可以提供租凭业务。就像租凭空间油轮给汉高公司一样，通过一定的方式，得到我们的盟友。我们现在最缺少的，不是资源、资金，而是盟友，那种能在世界上共同进退的盟友。而这一次，十艘矿砂船，我想肯定会有人早就瞅上了。到时候我们就用这个做诱饵，相信很多公司愿意放弃他们原来的固执或者是别的一些东西。因为，使用我们的空间轮船，将得到无数的好处，这些利益，足以让任何人践踏法律的尊严。”

　　“好！”这一次，不仅仅是何慕晖，就连周围的人都齐声喝彩，经过云思雨的这样一说，立即让这些人茅塞顿开。是啊，现在的海动实业还真的是不缺资金，足足十多万亿的资金，短时间之内完全不用考虑资金的问题。真正困扰海动实业的，是国际上可以共同进退的盟友，足够多的盟友！

　　“很好，奖励1500万。不仅仅有创意，而且也是目前最好的办法之一。剩下的，还有没有更好地主意？谁能说出来，我就做主，奖励2000万！海动实业从来没有未实现过的承诺！”

　　“这样行不行，我们可以进军一些国际上几乎没有什么利润的行业，这些行业大部分人完全是靠各个国家的补贴过着清贫的生活。而因为国家的相关政策，他们又不能摆脱这个囚笼，这样的事情，在全世界都有。比如粮食运输等行业，一些国家的粮食买卖几乎是成本价，这其中运输商就会赔进大量的运输费用还有船舶的修理费用。而仅仅靠国家的那点补贴，再加上有些国家经过某些人的层层伸手，最后到了真正需要的人手中，刚好只能够个温饱。这在俄国、部分米国地区、南美洲以及东南亚大部分地区，最是明显。如果我们能将这些业务承包下来，仅仅是赚取燃油费用，就够我们用了。而这样做，还能将不少的人从无尽的艰苦中解救出来，会对我们产生感激的……”

　　“不！”这个人还没有说完，何慕晖就打断了他的话，“你这个想法是不错，可是不是现在我们需要做的。这样做，完全是在为外国做贡献，对我们没有一点好处。至于说感激，我不认为我们能够得到感激，他们会认为是他们的政府给他们的好处，这个仅仅只需要稍微宣传一下，就能将我们的付出全部夺去。所以，这种做法完全不可取。好了，谁还有好的方法？”

　　……

　　场面一下子冷清下来，几乎所有的人都在低头沉思，而刚才被完全反驳的，更是皱眉苦思，至于是在想什么，就不得而知了。

　　“我们可以将一些利润极低的运输业承包过来！”突然，刚才那个人继续发话道，“将国内外一些利润很低的运输业承包过来。比如一些布料、粮食等国际间的运输。这些运输相比于别的运输，利润很低，还有各种风险，我们可以从这方面着手。而这些运输业，只能算是边角，根本就不会引起国际大企业的关注，我认为完全可行！”

　　“你想到这样做的后果吗！？”何慕晖这一刻眼神突然凌厉，像刀子一样狠狠地盯着这个平常有些鬼祟的造船厂的副厂长。

　　“也就是将一些小的企业排挤出这个行业而已。优胜劣汰，没什么大不了的！”说到这里，这个人竟然还得意洋洋的摇头晃脑。

　　“哼！你这根本就是将一些小企业和私人的运输队逼上绝路！一旦施行，我们海动实业之前的一切努力都将化为乌有，就会立即失去我们现在的民众基础。在没有民众基础，同时又和国际上的大公司对立，你这是在将我们海动实业推向深渊！钱荣副厂长，我早就开始观察你了，现在我当着所有人的面，正式说：我要调查你！在没有得到详细的报告之前，你现在的一切暂时封存，包括你的工资以及权力。现在，请你离开会场，等待我们的调查！”

　　“你不能这样，我只是提出了一个意见而已，而且还是你说的。难道提一下意见也有错么！？”钱荣大声呼喊，脸上带着说不出的奇怪神色，甚至还有些狰狞。

　　“不错，是我让你说的！但是我之前也说过，我已经观察你很久了，你平常的行动，一直是鬼鬼祟祟的，其中有很多次我们竟然都无法掌握你的行踪。因此，今天就在这里正式提出来，你现在被列必须接受调查的人！”

　　“我只是有些私事！难道你们海动实业竟然连这点人身自由都没有吗！？”

　　“呵呵，‘你们海动实业’？尾巴露出来了吧！没想到你还不打自招啊，看来你接受的培训还不够啊。呵呵，放心，我们海动实业会对你进行更好地培训的，一定会让你成为国际上最顶尖的谍报人员！给我拖出去，马松峰，你去处理！”

　　“好嘞，嘿嘿，我就喜欢这样的。不过，钱荣啊，你竟然能在海动实业潜伏这么久，为什么就不能再继续潜伏下去呢？将来如果你成为了厂长或者说哪个部门的总经理，那你就能完全比较自由的掌握一些东西了，你现在冒出来，之前的一切努力可都就白费了。啧啧，我都有些为你可惜。不过嘛，现在跟我走吧，不用我请你吧！”马松峰原本有些不振的精神，现在重新焕发出光彩，看着钱荣就像是看到了玩具的小孩。现在经过这样的简单对话，基本上所有人都能够大致的听懂了，原来这钱荣竟然是不知道哪里的卧底！

　　“哼！要不是你们克拉地峡运河开通，同时有整整十艘空间矿砂船空闲，我也不至于这样！哼，算你们海动实业好运，你们赢了！”这个钱荣说完，竟然嘴角就开始流出黑色的血液，显然是将藏在口中的毒药咬破了。

　　然而，面对这样的情况，马松峰却悠闲自在的走到已经奄奄一息的钱荣身边，直接掏出一颗培元丹，塞入了此人口中。虽说培元丹不是专门的解毒药，然而却能从本质上增强人的各种机能，在培元丹的作用下，钱荣的性命立即保了下来。

　　“这……不！……”钱荣一声怒吼，随后被马松峰直接砸晕，捏着脖子，拽了出去。


第三百二十二章 找盟友

　　“好了，各位，我们继续我们的话题。现在主要是两方面，一方面是到非洲部分国家直接挖掘黄沙；另一个就是租凭空间轮船。还有没有其余的提议了？哦，对了，还要建设自己的钢铁厂，这个需要慢慢来，建设一个钢铁厂，需要得到国家的首肯才行。……好，既然没有了那么我们就进入下一轮：讨论如何分配船只。多少用来租凭，多少用来运输黄沙。至于钢铁厂，等到批下来，我预计我们新的空间轮船也会建造完毕，这个不用担心。”

　　“我认为，我们应该首先考虑的是租借多少空间矿砂船才能达到利益最大化。”这一刻，旁边的蓝幽蝶很自然的走到了最前面，“我们现在最主要的不是赚多少钱的问题，钱有的是，我们赚不完。我们现在最主要的是，寻找能够对我们有巨大帮助的盟友，在世界上有重大影响力的盟友，这才是主要的。因此，我们应该首先考虑租凭空间矿砂船，剩余的，才用来贩运黄沙。”

　　“等等，我问一句，我们能不能这样做。我们还是用矿砂船全部贩运黄沙，不过，我们只负责运输，具体的销售，完全由我们新的合作伙伴来执行，这样也就能将他们帮到我们的战船上。”此刻，吴辉忽然来了精神。

　　“也不是不可以，但是我们既然要寻找盟友，就要给盟友带来最大的话的利益，只有这样，才能将他们牢牢的绑在我们的战船上。据我所知，最近运往国内的铁矿石，平均利润在15美元每吨左右，这是除去各种消耗的纯利润。如果我们贩运的黄沙能够带来15美元左右的利润，那么也不会让他们站在我们身边。只有超过十几倍以上的利润，才能让这些国际大公司站在我们的身边，和我们一起践踏他们国家的法律。吴厂长，你有没有计算过运送黄沙的利润？”

　　“没有，不过我们可以大概算一下。按照以往的数据，如果大规模运输的话，仅仅是燃油费用我们就能节约每吨24美元的利润出来，如果全速航行，可以是别人的三倍的速度，这样就是72美元的利润。还有一点很重要，别人运送沙子都是按照重量来计算的，但是我们的却完全是按照体积计算的。按照沙子的堆积密度2.6计算，每立方米沙子的利润就是187美元多点。如果每吨黄沙售价20美元，顺便说下，这个价钱已经很低了，有些地方都能卖到38美元，每立方米售价52美元，两者相加，每立方米沙子利润在240美元左右。

　　而如果我们在非洲等沿海沙漠地区采集沙子，成本价完全可以压在3美元每立方米以内，甚至更低，我们完全可以用极低的工资雇佣非洲本地人工作，只要能让他们吃饱喝足，他们就会将我们当陈神仙供应起来，因为没有我们，他们连饭都吃不上。这样算起来，相比于现在价格已经稳定的各种矿石价格，运送沙子的利润足足高出了16倍。更重要的是，矿石行业现在竞争激烈，而运送沙子的，因为各种原因，现在只有零碎的运输，大部分都是各国国内运输等。而真正需要沙子的国家，却又往往没有丰富的黄沙，同时因为成本太过高昂，放弃了太多的项目。而这些就是我们的基础，我相信，有了这个基础，会有很多人愿意来做我们的合作伙伴的，同我们一起践踏国际上的相关法律法规还有各种约定俗成的潜规则。”

　　“好，让你这样一分析，我都心动了，不想将矿砂船租凭了。按照这样的算法，就算是按照200美元的利润算，那么一船50万立方没，就是整整一个亿的利润！而如果在非洲和米国之间来回运输，七八天就是一个来回，一个月就是4亿元以上的收入。十条船完全投入，就有40亿美元每月的利润，一年480亿美元！这完全是敛财的利器。最重要的，就像你所说的，这个行业因为传统的运输方式利润太低，根本就没有人愿意投入大量的资金，以至于现在根本就没有什么竞争对手，我们完全可以做垄断贸易！好，吴辉，仅仅凭着你的这些分析，今天就再次奖励你1000万元，嗯是华夏币哦，呵呵……”何慕晖现在看着自己一手提拔上来的吴辉是越来越满意，仅仅凭着这些数据，就能让任何人心服口服。“好，大家再说说，还有什么意见没有？集思广益，说不定你的一个建议，能让我们受益翻倍也说不定。”

　　“等等，我有点建议，补充一下，供大家参考。其实也没什么，就是我们的矿砂船在回程的时候，是不是捎点东西，这样的话说不定会有更多的额外收入。比如说，将一些国家的低档次物品运输到非洲等地，我们赚取差价。按照刚才吴厂长的计算方法，仅仅是油钱就够187美元每立方米，如果再加上适当的运作，我相信，我们绝对有可能将利润翻倍。”这一刻，沉没了许久的高海超忽然开口了。

　　“这个主意不错，是我们忽略了。不过，我认为，非洲缺少的东西太多，如果仅仅依靠我们，根本就没有办法完全发挥这些空间轮船的作用，因此，这一点就需要我们的合作伙伴去完成。所以，无论如何，要想利润最大化，还是要找合作伙伴。”最后，何慕晖拍板了，“经过商讨，我决定，在租凭空间轮船，主要运输黄沙。至于回程运输什么，运送到哪里去，就需要双方共同协商了。大家如果没有意见，就这样定下来了。……好，那么基调就是这个了，下面就是如何实行了。”

　　“这个简单，我相信现在全世界都在观察我们。仅仅三艘空间游轮，就能撬动原油市场，而现在整整十艘矿砂船，虽然空间体积只有50万，是空间游轮的一半，但是载重量却足有130万吨，十艘船载重1300万吨！而去年，全世界消耗的15亿吨，我们一次载重就是1300万吨，就算是一年10次，就是1.3亿吨！全速航行，预计可以占到全世界铁矿石消耗量的十分之一！这样的运输足以对世界上铁矿石造成极大地冲击。因此，我相信，现在只要能和海运牵扯上的行业，都在关注我们。只要我们发布一个消息，我相信，会有很多人前来的，我相信，如果这一次再次拍卖，场面会同样的火爆。”旁边，吴辉分析的很透彻。

　　“好，既然这样，那就再次举行拍卖会。初步预定拍卖一年的运输权，一年之内随他们折腾。起拍价格这样定，如果仅仅是看好了利益，那样起拍价格就是一亿美元一艘船的一年使用期限。如果他们愿意和海动实业成为合作伙伴，最好是战略合作伙伴，那么成交价就降低一亿，这样他们就会有更多的机会争夺拍卖。”

　　“嘿嘿，我说这样有意思吗，谁都能看到里面的陷阱。只要这个条件一放出来，那些有志于和我们合作的就会拼命地加价，最后很有可能会造成价格虚高的现象。”马松峰不知道什么时候回来了，一进门就开始表现自己的存在。

　　“你说的也不是没有道理，可是这个世界就是这样的神奇，没有陷阱，就不会引起别人的关注，有些人就喜欢跳坑。”何慕晖也难得幽默了一把，“所以说，我们还是要挖坑的，而且还是一个大大的坑，让所有的人跳进去，都不能填满！而且还是他们心甘情愿的往里跳！好了，今天就讨论到这里，剩下的就由相关部门操作，并且由辉煌拍卖行进行竞价。”

　　2月26日，经过了简单的宣传，海动实业再次启用了位于浦海市的辉煌拍卖行。经过上一次疯狂的拍卖，辉煌拍卖行完全可以说是世界上最有名的拍卖行，没有之一！这一次，海动实业竟然又再次启用辉煌拍卖行，并且还是竞价其中九条矿砂船的一年使用权，再次让全世界关注。虽说仅仅只有一天的宣传，可是对于现在的全世界来说，都在关注海动实业，当上午10点开门的时候，整个拍卖场小会议室竟然座无虚席，足足280个位置完全坐满，旁边的记者都只能在夹缝中寻找不多的站脚点。

　　现在已经完全是海动实业辉煌拍卖行总经理的云志豪慢慢的踱步到前台，简单的介绍了这次的业务，就开始进入竞价。对于海动实业开辟了新的业务，不仅没有引起世界的敌视，反而更加的让人放心。因为海动实业插手的是平常几乎没有利润的低级产业，而也只有海动实业才能凭借着空间技术来赚取其中的差价。因此，这一次，就连王海曾经的一些对手都来参与了。现在这个世界，能做的，几乎都有无数的人在做，而想要开发一个新的项目，并且不得罪原有的既得利益阶层，这样的商业机会几乎是没有了；因此海动实业推出的这个合作方式，立即得到了全世界的认可。

　　……拍卖过程省略……

　　经过激烈的角逐，最终，英国的兰尔森竟然拍到了两艘船。兰尔森就是王海当初去英国联系海岸天堂的伦敦负责人，只不过自从和王海搭上线，就开始了飞黄腾达之路，有了几乎无限量的“毒品”供应，现在可以说是黑暗天堂明面上的二把手了。至于王海和王虎的身份，现在经过这么长时间已经有不少人隐约的猜到了，或者是早就知道了，只不过大家现在都心照不宣罢了。最主要的还是因为，现在全世界中，由王海负责运输的毒品，竟然占到了4成！在庞大的利益面前，这些人已经完全倒向了王海。只不过，这些终究是地下室里，上不得台面，因此王海和海动实业现在继续明面上的国际力量的支持。当然，对于兰尔森的拍卖价钱，已经私底下打折九折！

　　剩下的七艘，国内拍到两艘，澳大利亚的必和必拓公司，竟然拍到了两艘，一艘说是要用来运输铁矿砂，不过这对国际的冲击力不小，就看他们的运作了，反正对于这个，何慕晖亲自表示：我们海动实业不赞成你们这样的做法，但不会完全阻止，只不过因此产生的一切后果请必和必拓公司一力承担！

　　而对于必和必拓公司这样的做法，当场就有相关的企业表示不满，不过表面上也仅仅是这样罢了，暗地里就不得而知了。

　　米国的AK公司也拍得一艘，是想要用来运输他们的生产原材料的，比如矿砂、煤炭等。巴西的淡水河谷公司，一口气吞下了两艘，很明显打着和必和必拓公司一样的注意。

　　不论如何，这个招标仅仅半天时间结束，可是却为海动实业带来了15亿的税后利润。


第三百二十三章 丹成风云聚

　　拍卖结束后，各个公司就乘坐着海动实业的矿砂船离开了，直接来到了他们的第一目的地。按照双方之间的规定，海动实业只提供一年的运输服务，这期间不算维护期间所消耗的时间；而他们在没有得到海动实业允许的情况下，不能踏入空间矿砂船一步，防止技术泄露等等。

　　虽说矿砂船是用来运输黄沙的，但是其中必和必拓以及淡水河谷却完全是大型的矿砂公司，他们得到空间矿砂船，足够让全世界都紧张起来。更何况，这两个公司，都是一口气拿走了两艘矿砂船，完全可以一艘运输黄沙，一艘运输矿砂！到时候原本世界上就不是很稳定的铁矿石市场，就会再次波动，甚至是动荡！

　　当然，在表面上，这些老板们是直接离开了，实际上在中午的时候，海动实业就已经和其中的几个大老板商量好了，双方暂时合作，相互支持，如果这次效果不错，那么还会继续深入合作。第一次，何慕晖也不指望能够直接成为战略合作伙伴，但是同样，何慕晖也相信，只要看到了其中的巨大利益，并且享受到了那种轻松地赚钱方式，这些人就会慢慢的走到海动实业身边，成为海东事业的忠实拥簇者：在国际间，最坚固的友谊就是利益！

　　而在外面争闹不休的时候，王海却也进入到了关键时刻，此刻，经历了无数次失败后，王海终于摸索到了关键技巧，而这也是这次的药材剩下的最后一点了，仅仅只能够让王海炼制一次。

　　“必须一次成功！”王海咬咬牙，心中狠狠的下定决心，这一次如果还不能成功，就只能重新收集材料，估计又要浪费三两个月的时间，而拖得时间越长，对叶霞萱也就越不利！因为如果拖得时间过长，就会固化病根，最后想要拔除就会难上加难。对修真者来说，重伤和普通人生病是一个道理的。

　　聚精会神的看着前面重新打造的炼丹炉，王海眼睛中血丝遍布，可是现在却一点也不能放松，这是本次最后的机会。王海一遍遍的在心中给自己加油，同时不断用一些不算激烈的手法刺激自己，让自己保持巅峰状态，虽然这样之后，会有半个月的时间需要好好地修养。这一刻，每当王海有些坚持不住的时候，就会回想和叶霞萱相遇以来的一切，回想两人之间的甜蜜，当然还有叶霞萱对王海的宽容，短短的思绪，就让王海发现了，原来叶霞萱早就知道王海金屋藏娇了，通过一些平常不经意间的动作，就已经表现出来了。

　　你是在等我主动说出来吗？王海心中轻轻的一声叹息，原来你们两个早就知道了啊！想到这里，王海又有些歉意，同时对叶霞萱和云思雨的爱意更加深切了些。

　　忽然，一声低鸣引起了王海的注意，终于将王海从回想中唤醒，原来王海不知不觉间竟然忘记了现在正处于炼丹的关键时刻。刚才的低鸣就是因为王海走神，控制不当引起的，还好，王海现在也积攒了不少的经验，再加上刚才仅仅是稍微的走了一下神而已，还不到一秒，情势完全在掌握范围之内，只是炼丹材料中的药力逸散了少许，之后如果不犯大错误，应该没有多大的问题。想到这里，王海再也不敢分心，将自己的心神完全收敛，开始感受着前方丹炉中的状况。

　　现在，所有的药材都已经提炼出了精华，刚才的那个小小的疏忽，几乎看不出精华有多少减少，这让王海放心了不少。慢慢的将已经进化成金丹期才拥有的神识蔓延开来，从四面八方缓缓地将炼丹炉中的精华包裹起来，随后开始催动秘法，竟然用神识当成薪火，开始进行最后一步的淬炼与凝聚。然而，神识毕竟是极少的，就算是现在的王海，巅峰状态下，神识在这样的消耗之下，也坚持不了一个小时，而现在王海更是因为连续的炼丹，神识已经消耗了近4成，也就是说，接下来王海必须在半个小时之内完成炼丹，否则就会前功尽弃。

　　滴答滴答……这一刻，王海仿佛能用心灵感受到时间正在慢慢的流逝，而自己却进展缓慢！越到最后，就越需要小心，不能有一丝一毫的马虎。在王海的感知中，神识一点点的消耗着，换来的是乳白色圣洁的火焰，而在火焰的上方，是一团拳头大小的流金一样的药液精华，正在缓缓地旋转，同时正在火焰之下慢慢的缩小，颜色却越来越淡。原来，能够显现出颜色的，大部分是杂质，真正的药液精华是不会有太大的颜色的，就算是有，也是水晶一样的透亮色彩，不会这样流光溢彩。王海现在的任务就是将这团药液提纯，越纯越好，最好是只有精华本身的颜色。

　　然而，王海现在已经有些力不从心的感觉了，在这样下去，王海相信，自己失败的可能性超过六成。

　　不行！不能再这样下去了！王海狠了狠心，终于做了一个在修真界能让所有人追着打的决定——放弃一半的药液！这要是在修真界，被那些炼丹师知道了，绝对会指着王海的鼻子破口大骂，这是炼丹师的耻辱啊！然而王海也不像这样，放弃一半的药液，在一个真正的炼丹师心中会留下灰色的阴影，会影响将来的进步，就算是王海现在心中都有了一些不大的阴影。修真者与天斗，与地斗，凭的就是心中那不放弃的信念，一旦产生了这种放弃的想法，就会对自己将来的进步形成影响。如果心志不坚，将来甚至会因此而形成心魔。

　　但是，王海现在心中的爱意却超越了一切，为了自己的挚爱，其余的一切都放在了一边。现在，王海心中只有叶霞萱那柔弱的身影。自从得知自己将来几乎没有重回筑基期的希望之后，曾经一直坚强的叶霞萱已经开始出现了女人的软弱的一面，哪怕是她掩藏的再好，王海还是能够从她的眼中看到失落，所以王海早就想要给叶霞萱炼制淬骨丹。只不过，前一段时候，王海也是刚刚进入金丹期，还是用邪法进入的，根基不稳，对金丹期的真正理解又不够，根本就没有炼制真正的高级丹药的资格。所以在王海觉得自己能够炼制的时候，就赶紧开始炼制。

　　噗嗤……一声轻响，随后就是一股有些清香的焦糊味，这是那放弃的一半药液精华被直接燃烧所致。不过王海也不是没有计划的随便放弃，仅仅是将一些杂质太多的部分放弃了，而真正的精华中的精华却被保留了下来。之间最后剩下的药液精华只有不到三厘米的直径，晶莹剔透，仅有几丝流光不时的闪过，然而就是这些流光才是最后的难点，一个是流转的速度太快了，另一个就是几乎和药液精华完全融合在一起，最简单的就是将这些杂质困在一处，连同药液精华一同舍弃，只不过这样的做法显然不是现在的王海所能够做到的。王海现在能做的就是用神识火焰不断的炙烤，依靠不断的精确的调节，慢慢的将里面的杂质灼烧殆尽。这是最笨的，也是最有效的，就是消耗实在是有些大。

　　两成！短短时间内，王海仅仅剩下两成神识，而药液精华中的杂质却还有不少，眼看着想要完全去掉，已经是不可能了。这一刻，王海都忍不住的想要冒险使用那种剥离的方法，大不了失败了，最多一个月就能有新的材料重新炼制。只不过，每当王海这个念头冒出来，就会浮现出叶霞萱那有些柔弱和迷茫的眼神。修真者，最怕的就是失去方向，开始迷茫，如果叶霞萱这种情况继续下去，等到她心中的意志崩溃或者是泯灭，那就彻底的完蛋了，真的就只能做普通人了。

　　必须成功！王海心中一声怒吼，彻底的爆发了，既然温和的手段不行，那就用最激烈的手段！王海这一刻彻底的疯狂了，直接将药液精华摊开，平铺在火焰的上方，而这样做的后果，就是有一部分药液精华也因为王海反应不是很及时被蒸发灼烧。

　　一成！瞬间王海的神识就只剩下一成，虽然效果显著，杂质也剩余不多，但是王海不仅仅是提炼就行了，之后还有不少的步骤，也需要消耗神识！

　　“噗……”终于所有的杂质都已经消失，出现在王海9感知中的是一个直径两厘米多点的晶莹剔透的药液精华，这些精华王海估计能够凝练出三到五颗丹药。而王海剩余的神识却仅有半成，已经到了危险的临界线，如果只剩下少于百分之一的神识，那么王海在神识恢复之前只能做一个普通人，没有神识来指挥和约束真元，那么王海连剧烈的运动都不敢进行，就怕一个疏忽真元失去约束而爆发。

　　咬咬牙，王海忽然再次爆发，剩余的神识一股脑爆发了，瞬间爆发的神识携带者万钧之势将这团药液精华完全压缩成型，最后四颗流转着淡淡的氤氲的丹药新鲜出炉，每一颗都有一厘米多点的直径。经过爆发的神识彻底的接近了危险点，不过看到前方静静地悬浮着的四颗丹药，王海满意的笑了。

　　然而，人生不如意者十之八九，就在王海还没有从欣喜中回味过来，一股庞大的压力笼罩在王海的身上和刚刚出来的丹药上。

　　天劫！王海瞬间脸色就变了。当初自己仅仅是筑基期炼制培元丹都有丹劫，更别说现在了。每一种新出现的不属于这个世界上的，并且还是具有逆天效果的物品，第一次出现都会有劫，至于以后有没有，就看这丹药等等是不是真正的属于逆天之物。

　　而此刻，在王海家的别墅上空，再次开始汇聚乌云，同时还有狂风平地而起，一种惊悸笼罩着别墅中的每一个人和动物。


第三百二十四章 波澜起陆

　　只见原本月明星稀，海风袅袅的静谧的海边忽然平地起风，万里晴空云雾顿生，并且围绕着王海家开始缓慢的加速旋转。

　　仅仅几秒钟之后，就开始狂风大作，原本稀疏迷蒙的云雾现在竟然有黑云压顶城欲摧之势。霎时间电闪雷鸣，蓝色的闪电如同游龙一半在云间穿行，并越来越庞大，蓝色的光晕将方圆十几里照得通亮，霹雳啪啦的雷鸣更是将周围群众从睡梦中惊醒。

　　这……看到那种天地间的异象，所有人都惊呆了。只见此刻，在王海家的位置上，一条龙卷风一样的事物接天连地，上面附着着数条粗大的雷龙在不断地穿行盘旋，刺亮的光芒将周围照的一片蓝白。

　　轰隆隆……巨大的隆鸣声中，龙卷风开始收缩，并且是以超乎想象的速度收缩，仿佛是一个正在泄气的气球，急剧收缩，就连那几条盘旋的雷龙也在收缩。只不过，随着收缩，龙卷风渐渐变形，变成了球形，只不过这个球形可不小，直径超过百米，数条直径约有三米的雷龙在不断地穿梭。整个劫云看起来仿佛是孕育着魔王的胚胎，恐怖的气息让周围的居民开始恐慌，有人竟然开始拨打各种各样的电话，什么110，119的，只要能想到的，全都打了一遍。

　　而临海市作为最近国家重点关注的城市，在事情发生的不久就已经有相关部门的人注意到了这边的异象，这完全是这些人从来没有看见过的，甚至是从来没有听说过的异象，立即将图片发往北平的总部，让总部分析。而临海市这边也立即派人前往调查。

　　“这是……天劫？！”北平总部的相关人员聚在一起看着这些稍微模糊的图片和视频，有些惊疑。惊，是因为这个真的是超乎了想象，让人难以置信，并且在那样的狂风之下，这团奇怪的云朵竟然静止不动，同时那些雷电仿佛是被约束住了一般，也像是有了灵智一般，竟然在不断地盘旋，无论如何也不会离开云朵十米以外，并且也不会像平常的闪电一样，刺啦一声，就四处飞溅。至于疑是因为，真正的天劫在地球上谁都没有看到过，而王海在自己的手下筑基渡劫的时候，都是选择隐蔽的地方，再加上筑基期的天劫仅仅是瘙痒而已，很容易就被掩饰过去。然而，这一次，可不是那么容易的，甚至王海现在的状态，能不能度过还是问题，因为这一次王海连神识都所剩无几，连星梭都无法祭出。还有就是王海在意大利渡劫的时候，也是天现异象，和这种情况在形式上有些类似。最后一点，地球上虽然没有真正的金丹期高手，但是准金丹期还是有那么几个的，这些人虽然没有经历过真正的天劫，但是小一些的警告性质的天劫却也经历过，在和王海眼前的情况一比较，立即就让这些人想到了神话小说中的天劫。在华夏，谁没有看过神话故事！

　　这么大的动静，当然早就惊醒了别墅中的人，王父王母很快就探知了事情的大致原因，应该是王海引起的。儿子进步（王父王母的理解，认为王海再次进阶）当然是好事，可是这个状况是不是有点大啊？而叶霞萱就隐约的猜到了王海在做什么，并且估计现在王海肯定是状态不是很好，否则王海是不会将事情闹到这样的地步，心中隐隐的有些焦急担心，还有一些说不出来的幸福与甜蜜。不过，在关系到自己的爱人的时候，这段时间有些颓废的叶霞萱终于再次拿出了应有的架势。直接电话熊大海，“熊大海，将所有现在能够调动的练气期九层和筑基期的队员全都组织起来，即可前往观涛小院，带上所有能带上的一切武器，如果路上遇到拦截的，允许你们全部击杀，注意不要留活口！”这一刻，叶霞萱再次恢复了那种果决的军人气质，那不留活口的一句话，让听到的熊大海都不自觉地打了一个冷颤。

　　“是！”这一刻，熊大海仿佛看到了威严时刻的王海，竟然拿不知不觉的将心中的尊敬表现了出来。就连挂上电话，心中都还没有察觉到有什么不对。之后就立即联系自己手下的小队长们，让他们挑选所有的能调动的人员，立即前往观涛小院，同时也下达了叶霞萱那无情的命令。

　　虽然不知道那边发生了什么，但是熊大海还是将事情做了最坏的打算，就连火箭筒都呆在了身上，同时仅仅将自己身边的十几人叫了过来，直接乘坐数架直升机前往那边。而其余的队员在得到消息后，只要能走开的，全都整装出发。瞬间，整个海动实业明面上的一切力量几乎都调动起来了，当然隐藏的力量，叶霞萱也不知道具体的联系方式，只是知道王海手中确实还有一只隐藏的力量，但是这只隐藏的力量有多强大，联系方式等等，叶霞萱一概不知，现在只能干着急。

　　其实，催牛等人就在王海的周围一直潜伏，尤其是催牛，只要没有特殊情况，只要手下能处理的，催牛一般就会留在观涛小院周围，这里有好几个洞窟供催牛等人藏身。因此，在这边易发生异象的时候，催牛就已经开始安排手下的力量。经过这么长时间的发展，催牛手下足有80名真正的鬼手成员，这些人全都经过了严格的训练，并且心中只知道有王海，其余的一切不知。在王海的努力下，这些人才是王海的真正的核心，或者说是最后的底牌，平常除了执行刺杀任务之外，更多的时间实在隐藏和训练修炼，不到万不得已，王海是不会动用他们的。而此刻，这些人中，筑基期修为的足有15人，其余的也是在练气期第八层以上，至于没有到第八层的，还在训练之中，同时也不能算是正规的鬼手成员。

　　现在，这些鬼手成员，正静悄悄的潜伏在周围，他们仿佛是从黑暗中走来的影子，在凡人几乎达到巅峰的刺杀技巧和修真技巧的结合下，他们完全可以称之为行走在人间的魔鬼！

　　第一波到达的却不是熊大海，而是马松峰几人，这些家伙竟然直接御剑飞行，也不怕被天上的各种工具捕捉到身形。当然了，这里发生这样的怪事，天上不少卫星已经聚焦了这里，马松峰等几人御剑飞行的身影还真的是被拍了下来，不过因为速度太快，再加上距离实在是太过遥远，还有一些别的原因，只能看到几个人影在快速的飞行，速度竟然超过了百米。之所以这样，也是因为马松峰等几人距离这边最近，御剑飞行消耗的真元不多才这样的，否则也只能像是熊大海那样乘坐直升机了。

　　然而，在海动实业的周围就一直不缺少各种各样的间谍，这些人行动同样迅速，同时也通过各种手段采集信息，向他们的国家传递信息。

　　不过，相比于别人，还是华夏的行动最是光明正大，气势最是汹涌，周围不是道什么时间竟然出现了大量的军队，竟然开始封堵重要的通道，同时一些小的通道随着时间推移，也在开始慢慢的封堵，就连天上都开始封锁。同时，大量的警察开始走街串巷，一边解释国家正在处理，不用担心；另一方面，也是在借机搜寻一些隐藏起来的间谍等等，当然少不了借机刺探下海东事业的深浅。

　　熊大海刚刚来到外围，就被赶来的两架武装直升机拦住。虽然双方的数量不成比例，不过民用直升机和军用直升机在质量上更是不成比例。

　　“来人回报名字，这里已经被军队封锁！”王力看着前方急速接近的直升机，心中莫名的有一些心悸，仿佛是小白兔看到了大灰狼。然而，王力很快就将这种心悸抛到了脑后，认为只是自己的错局，自己可是一名五年以上的战士，座驾还是武装直升机，而对方虽然数量有些多，可也仅仅只是民用直升机。

　　“我们是海东事业的，是我们老板叫我们过来的。”熊大海的声音并没有经过任何设备扩音，仅仅是平常的呼喝，然而就算是这样，那声音仿佛来自四面八方，将王力震得头脑有些昏昏沉沉。

　　超能者！这一刻，王力终于知道自己为什么心悸了，对方不仅仅是超能者，很有可能是高级超能者，传说中的S级超能者。不过，军人的职责让他不能就这样放弃。

　　“对不起，这里已经被军方接管，请回吧。”王力努力保持平静，声音强硬，“我们怀疑你们这里正在进行危险地实验，所以现在这里已经被军方接管。当然，如果没有的话，我们会保证王海等人的人身安全的。”

　　“哼，对不起，我们是按照老板的意思来的，如果我们今天不能进去，我们就会失业的。”熊大海给出了一个极其勉强的理由，“因此，我们今天必须进去。”

　　“失业？没关系，只要你来军方，位置随你挑。”

　　“哦？是吗？那工资呢？”

　　“年薪百万如何？”

　　“哈哈，年薪百万？你也好意思开口？！你知道我去年的工资是多少吗？告诉你，整整3亿华夏币！百万？做梦去吧！现在我就说一句话，让还是不让！否则别怪我们不客气。跟你说句实话，我们就算是将你们这里的军队全部干掉，只要我们付出一定的利益，国家就不会追究，你们就可以说是白死了！”

　　“……”王力开始沉默了，作为在军队中混了五年的小军官，对于政治上的黑暗还是知道的一清二楚的，这种情况，完全有可能发生，不用有一点疑惑。

　　“三……二……”熊大海竟然直接开始倒数。

　　“不让！”王力经过挣扎，还是坚定地选择了自己的职责。

　　“呵呵，超能者不是你们这些普通人所能够揣摩的。现在就让你看看什么是超能者，也让你死个明白！”话音未落，之间熊大海凭空飞出，就这样静静地悬浮在双方之间的空中，直升飞机引起的狂风将熊大海的衣袂吹得猎猎作响，然而更加吸引王力的是那柄围绕着熊大海缓慢飞行的飞剑。

　　你们是——修—真—者！王力几乎是一个字一个字的蹦了出来，眼中全是难以置信。飞剑！不用怀疑了，就是修真者！

　　“呵呵，你知道的太多了，希望如果有来世，聪明点。去吧！”熊大海的声音并没有多大，仿佛仅仅是在和老朋友打招呼，然而这个声音却让王力如堕深渊，在王力的眼中，飞剑瞬间加速，在自己还没有反应过来之前，就已经从自己的眉心刺入，之后就没有了意识。而飞剑过后，却急速掉转，将所有人全部杀掉，就连直升飞机都没有放过。一声脆鸣，直升飞机啊螺旋桨断裂，一头载入地面，而另一艘直升机同样被打落。

　　等到熊大海等人进去了，地面上的人才反应过来，竟然真的有人敢和军队对着干！


第三百二十五章 紧张

　　“戒严！不准放进任何人入内！”远处，反应过来的军官嘶声厉吼，没想到对方竟然真的敢杀掉军人！“任何胆敢接近百米之内的人和物全部给我击毁！”当然，对于自己一方死亡四人，并且损坏两架武装直升机，这个军官不会就这样放弃的，还会想方设法找机会报复。至于向王海家直接发动炸弹攻击，这个，谁也不敢，这里面的水太深了。所以，这个念头刚刚冒出，就被这个军官给掐灭。

　　随着熊大海的闯入，周围越来越多的外国间谍紧随其后，竟然也有打着海东事业口号的想要蒙混过关，然而先前熊大海等人先动手，就已经将把柄递到了军方的手中，别说是假的，就算是真的，这时候杀了也就杀了，“混战”中，发生点意外，很正常么！因此，这些想要蒙混过关的，只能遗憾的离开了人间。

　　这点战斗短促的无法形容，之间一方刚喊出口号，就被导弹击落，仿佛是经过了千万次的配合一般，竟然将时间把握的那样精准。随后不到十分钟，其余的队员相继到达，只不过这些人因为不少并不是筑基期，不能完全正面和热武器相抗衡，因此只能和封锁的军人对峙，双方之间的距离在百米左右，并且都暴露在对方的视线之下，只要动手，双方谁也不会好过。不过，现在海动实业这边也在和主要负责人联系沟通，看看要怎样才好，还有就是要等更多的人到来，这样就算是发生冲突，也有回旋的余地。

　　大约三分钟后，高海潮才姗姗来迟，原本今天是高海潮的休息日的，正在外和女朋友甜蜜，谁知道被熊大海一个电话给叫了过来。这样的紧急电话，高海潮当然不敢怠慢，奈何距离实在是有些远，连续闯了好几个红灯，身后跟着几辆警车，才来到了这里。经过一路上的阻挠，现在的高海潮心中火气直冒，无论如何说，现在的高海潮也仅仅是20岁的少年，哪怕是现在已经是筑基期中期巅峰的高手。

　　“高组长！”这些人并没有因为高海潮年纪小而轻视，因为在王海的教导中，这些人基本上已经是处于半洗脑的状态，现在已经完全接受了王海的强者为尊的修真界思想。

　　“恩，怎么不进去！”这一刻，高海潮身上的高手气势爆发，高层修士的威严不知不觉的影响着那些修为比自己低的修士。

　　“军方已经将这周围封锁了。”一个队员出来，大致的和高海潮说了一下，也就三两句话的功夫。

　　“就这还用犹豫？这里是我们的地盘，他们竟然敢封我们的家门，还用和他们讲理？”这一刻高海潮心中的火气彻底的爆发了，立即祭出飞剑，就要先屠戮几个再说。百米的距离，高海潮有把握宰掉十几个，并且是在对方反应过来之前。

　　“等等，高队长，我们毕竟是华夏人，这里也是华夏的土地，而对方也是华夏的军队。如果和他们起冲突，并且打死打伤太多，我想国家那边会给我们使绊子的。现在事情还没有到最坏的时候，我们是不是先忍忍，看情况再说？”看到高海潮就要动手，旁边的一个筑基初期的队员赶紧出声阻止。一次冲突就够了，算是给对方一个警告，如果两次冲突就有些说不过去了。

　　“……”高海潮立即犹豫了，这人说的太有道理了。高海潮也并不是狂妄自大的人，实际上能够筑基成功的，心性上最起码是没有太大的缺陷，而到了高海潮这一步，心性还会进一步巩固，因此，对于这个人提出来的意见，高海潮稍微一想，就接受了，如果因为自己的冲动而给海动实业带来不必要的麻烦，就太对不起自己的大恩人了。在高海潮的心中，是王海给了自己一切，还有做人最起码的尊严，因此，只要王海没有做超过高海潮心中底线的事情之前，高海潮愿意为王海付出生命。因此，这时候，哪怕高海潮心中火气直冒，也只能深呼吸，忍了下来。随后拨通了叶霞萱的电话，询问情况。

　　“现在还没有发生什么情况，你们先不要冲突，在外面守着，一旦有事情，我会立即通知你们，那时候就不顾一切的冲进来。”

　　“好！”

　　这段时间内，天上的劫云已经再次极度浓缩，只剩下一个灰色的云团，直径不到20米，而里面的电龙更是疯狂的舞动穿梭。将周围照得亮如白昼。

　　“咔嚓！”一声脆响，突然惊醒了周围的人们，原本只是静悄悄的劫云竟然突然开始发出了清脆洪亮的声响，并且劫云开始翻滚，道道闪电穿梭的速度更快了。

　　“刺啦！”一阵刺耳的声音，让听到的人难受之极，一些身体素质稍差的士兵竟然已经捂着耳朵蹲了下来，还有的开始揉胸口；身体素质稍强的，也是东倒西歪。毕竟，这些士兵仅仅是紧急调来的，身体素质能有三流伸手的，也仅有那么几个真正的军官。而这个声音对于现场的高海潮等人来说，也仅仅是难听而已，因为在这里的，全都是练气期第九层以上的。

　　不过，这个刺啦声不时凭空发出来的，而是因为天劫已经开始了！只见伴随着声音出现的是一条亮蓝色的闪电，扭曲着一头扎入虚空中消失不见。然而，这并不是消失，而是劫雷竟然穿过了墙壁等等，直接出现在王海的头顶，对准了还在缓慢旋转的四颗淬骨丹！

　　嘭！一声闷响，王海眼前的丹药已经少了一颗，只剩下漫天飞舞的药渣还有淡淡的沁人心脾的清香。淡淡的清香如同温暖的流水一样流入王海的身体，让王海因为过度疲劳的身体仿佛是遇到了春雨的旱田，舒适异常。然而，王海的心情却又是另一种情况，眼看着不多的丹药竟然就这样失去了一颗，让王海的心情有些沉重，这一次，劫雷共有九道！这是天劫攻击时候给王海的信息。

　　还有八道，而王海手中却只有三颗丹药！而且天劫越往后越厉害，更重要的是王海现在真的是没有多少力气了，神识的过度消耗，让王海连灵石中的灵气都难以吸收。

　　“刺啦！”又是一声刺响，这一次王海知道了，这竟然是闪电穿梭在空间中才有的声音。这个层次的劫雷不见得能撼动空间，不过很有可能是空间给闪电让路了。

　　这一次王海有了准备，立即奋进余力，将自己的飞剑定在前方，用来阻挡闪电的攻击。但见急速而来的闪电瞬间击中飞剑，王海这柄仅仅是初级法宝的飞剑，在劫雷的攻击下，瞬间被击落在地面，上面裂纹密布。

　　在飞剑被击中的瞬间，王海只觉得眼前发黑，脑海一片空白，还有阵阵如同针刺般的痛苦在脑海中盘旋。王海知道，那是自己在飞剑中的神识被严重攻击了，虽然还没有被击散，但是也到了崩溃的边缘。如果这个时候不讲自己的神识抽离，等到再次攻击的时候，就会在劫雷的攻击下随着飞剑一起破碎，给自己造成不小的伤害。如果是平常，或者是巅峰状态，法宝中的神识破碎，带给王海的也就是轻伤而已，最多就是让王海的神识有些迟钝，等到一段时间后，慢慢就会恢复，只不过等到完全恢复，估计就需要几天时间了，毕竟神识不同于精神力，不是瞌睡了睡一觉就好，还需要修炼的。

　　第二波闪电，明显强于第一波，虽然没有像修真界天罚那样每一次都是上一次的两倍威力，但是也比上一次强了十分之一多点，按照这个比例下去，王海大致一算就知道，最后一道将是第一道劫雷的两倍威力。还好，这淬骨丹并不是什么真正的逆天丹药，仅仅是最多能让普通人在一个月之内拥有练气期巅峰的身体素质，至于别的功能，就没有了，说到底，这也仅仅是淬骨丹而已，仅仅是修补身体根基的药物。而想要成为修士，不仅仅是有身体就够了，更多的还是心性以及真元等的修炼。

　　这样的发现让王海有些高兴，这样就比自己预想的要好很多。如果这样的话，王海估计，自己很有可能将剩下的三颗丹药完全保存下来。

　　而在外面，高海潮等人还在对峙，只不过看到天空那团翻滚的劫云，双方都有着不同的心情。高海潮在想，难道这就是自己将来要经历的天劫吗？看起来真的是异常的诡异。而军方就在思考别的，至于是什么就乱七八糟的什么都有。有的是在想试验新的武器，有的是在想是不是有神仙下凡，当然也有的小说迷在想，是不是现实中出现了传说中的修真者！

　　只见此刻的劫云不仅仅是翻腾着，而且还在浓缩着，短短时间内，随着两道劫雷发出，天空中的劫云体积明显小了一圈，只不过颜色却变得深暗不少。同时，就连上面穿梭的雷龙都少了一些，不过剩下的雷龙仿佛更加的粗壮了一些。

　　而此刻，处在天劫笼罩范围内的叶霞萱等人，却只觉得心头发闷，虽然这个天劫并不是针对他们的，而且也不是真正的金丹期天劫，但是就算是这样，也不是筑基期能够完全承受的。金丹期和筑基期，根本就是两个完全不同的概念！

　　在这样的压力下，所有关心王海得人都紧张的无法形容。尤其是叶霞萱，现在几乎已经猜测到了王海是在做什么，就更加的难以平静。


第三百二十六章 成功

　　此刻，可以说是已经到了关键时刻，无论是王海还是外面对峙的人员。因为天上的劫云已经发生了明显的变化，周围的人很明白，现在也是事情到了关键的时刻。周围的军人都紧张兮兮的盯着王海家，防备有什么意外发生；而高海潮等人也是在紧紧地盯着内部，一旦有什么意外发生，绝对会第一时间冲入。

　　呜呜……在无人发现的角落，小豹子带着自己的新玩伴灵蝶在呜鸣，就连已经是筑基中期实力的灵蝶此刻竟然也躲在小豹子身下瑟瑟发抖。天威，不是普通的妖兽能够承受的，也只有人类，万灵之长，才生而具有那种漠视天威的资格。此刻，在天威之下，小豹子彻底的奄了，只能无助的悲鸣，想要引起云思雨等人的注意。只不过，现在所有人心中只有王海，其余的都被抛到了一边，至于这只可怜的小豹子，更是被忘了个一干二净。不是刻意的忘记，而是平常这两个小家伙无法无天的，让所有人都认为他们没有什么事的。由于修真知识的欠缺，让小豹子和灵蝶无意中受了不少苦。而灵蝶虽然能够和叶霞萱在心中通话，但是必须要叶霞萱接受才行；而现在叶霞萱一颗心全放在了王海身上，那还会注意到心中那微弱的呼唤声。

　　咔嚓！又是一道雷电，这已经是第三道了。

　　面对着劫雷，王海现在真的是没有什么办法了，只能用最笨的办法——用法宝堆！还好，之前自己炼制了大量的法器，这些法器是王海在筑基期炼制的，现在已经没有什么用了，因为王海培养的筑基期炼器炼丹的人，现在已经能够炼制最低级的法器了，可以说，如非必要，王海完全可以游手好闲，下面的人自给自足没有一点问题。

　　“噗……”一声轻响，闷响，如同泥土块破碎的声音。只见刚才的飞剑在闪电下如同一块豆腐渣一样酥散，化成了漫天的碎屑。而经过飞剑的阻挡，劫雷已经只剩下不到一半的威力，这个程度的劫雷，王海完全可以用身体扛下来。而且，劫雷都有一个特点——蕴含庞大的生机！只要能在劫雷下活下来，就会吸收里面的生机，壮大自己。至于吸收多少生机，就要看个人的修为和承受劫雷的多少了。因此，在修真界，非万不得已，一般人都是独立渡劫，就是为了那庞大的生机。修真修真，与天地斗，为的不就是那虚无缥缈的生机吗！

　　说时迟那时快，只见王海在看到闪电的瞬间，就已经将身体前伸，等到闪电穿过飞剑的阻挡，王海已经用自己的身体挡住了丹药。

　　嗞……王海瞬间被雷电包裹，全身汗毛倒立，无数细小的淡蓝色的电光在全身闪烁，还有阵阵焦糊味产生。那是王海身上的衣服已经被烧焦了，至于王海，毕竟是金丹期修士了，还不至于被这样减弱版的劫雷击伤。

　　第三道！王海轻轻的开口，只不过声音沙哑，这不仅仅是刚才劫雷的原因，还因为王海已经接近极限了，如果不能尽快修养，王海也会动摇根基。不过，王海现在却完全顾不得了，一个是修真者没有放弃的说法，只要选择了，就要坚持到底，哪怕是为此付出生命。因为，放弃就意味着道行的退步，这对修士来说，绝对是不容许的。另一个就是，如果这次不能成功，那就要等到几个月之后，至于是多久，王海也无法确定；但是，叶霞萱的状态却绝对不可能维持超过三个月。最后，也是不容忽视的一点，王海的五行造化诀有着神奇的功效，那就是——能自我恢复损坏的根基！这才是五行造化诀最珍贵的所在。众所周知，修真者一旦根基坏掉，想要修复可谓千难万难，不是什么异常稀少的天才地宝，就是寻找隐士奇人帮忙，这些哪一样都是可与而不可求之机缘；而且一旦在某一个时间段内没有修复根基，就会留下永久的隐患，甚至根基直接崩坏，求仙之路就此断绝。

　　就是因为这个，王海才敢超越极限的炼丹。而且，修真界还有一句话：不破不立，破而后立！只要能够做到破而后立，那就是最大的进步。而王海也是准备借这次机会，来个破而后立，在极限状态下，将自己的潜能释放，然后依靠五行造化诀修补根基。等到有了一定的基础再来一次。前几次经历的危机让王海深刻的认识到，这个世界不是表面上的那样简单，还有太多的东西隐藏在海面下，暗涛汹涌。

　　“咔嚓！”新的劫雷再次来袭。王海打开了自己的储物戒指，将里面大量的法器放了出来，足有几十柄各式各样的武器。

　　“噗噗……”连续数声轻响，王海前面的法器消失了三分之一，不过也成功的将劫雷完全阻挡。

　　……

　　眨眼间，已经到了第七道劫雷。第六道劫雷不仅将剩下的法器全部消耗殆尽，而且还将剩余的三成雷电给王海洗了一个澡。不过，面对着即将到来的第七道劫雷，王海有些束手无策了，法宝等等的用掉了，而星梭这个好东西王海是不到万不得已坚决不用的，一旦用坏了，王海以后的很多事情和计划就拜拜了。

　　突然，王海眼前一亮，看到了被自己用尽了灵气的高级灵石。此刻的高级灵石已经完全透明，晶莹剔透，像是最顶级的天然宝石，原本氤氲的蓝色已经完全消失。仿佛是心有所感，王海竟然鬼使神差的将这块灵石滴上一点精血，用所剩不多的真元将灵石举到头顶，静静地悬浮着。

　　“刺啦！”又是一声刺响，只不过这一次王海竟然有了点奇怪的期待，看看是不是能发生什么奇迹。

　　果然，事情的发展没有让王海失望，只见在闪电来临之际，灵石突然发疯了，竟然主动地飞到了闪电的前方，将闪电主动地吸纳进去。仿佛是吃面条一样，只见长达两米的闪电嗞溜一声，消失不见，只有静静地悬浮在半空的灵石在缓慢旋转，也不用王海用真元托着，竟然自己就这样静静地悬浮起来。里面，一道细小的湛蓝色流光在迅速的穿梭，泛起了美丽的光彩。最重要的是，借助闪电，王海发现自己的精血竟然深入到了灵石结构中，换句话说，就是在闪电的帮助下，王海竟然无意中将这块高级灵石祭炼了！瞬间王海笑傻了，在修真界一直有个说法，就是在机缘巧合下，可以用灵石吸收劫雷，炼制山寨版翻天印。只不过，机缘太难了，要灵石和劫雷完全相吻合，其次就要天时地利都要具备。还有其余的一些事项，都是可与而不可求的。不过，却有人用高级灵石和顶级灵石浓缩精华，炼制出了山寨中的山寨版翻天印。不过，这个完全就是一个板砖，没有翻天印那种蕴含天地至理的灵秀。不过，吸收了劫雷的灵石却具有了那种天地交融的至理，虽然仅仅是皮毛中的皮毛，但是天地至理就是至理，不是那些普通的宝物能比拟的。

　　紧接着就是第八道劫雷，然而高级灵石的储蓄能力超出了王海的想象，第八道劫雷竟然还是被完全吞噬，两道劫雷也仅仅填满了灵石不到七成的空间。根据估算，最后一道劫雷就算是剩余一些，也完全是王海能够承受得住的，最后分出一点劫雷给丹药洗礼，这样丹药的效果就会更加的强大。

　　只不过，大家都知道的一件事——那就是事情往往和我们期待的方向相反！第九道劫雷发生了意外。只见第九道劫雷来临之际，灵石先是主动靠近，并且开始吸收。但是，仅仅瞬间，灵石发现竟然不能完全吸收劫雷，竟然一股脑的全部吐了出来，以至于第九道劫雷完整的劈在没有反应过来的王海身上和手中的丹药上。不过好在经过王海的阻挡，劈在丹药上的雷电还是很少的，所以三颗丹药保存了下来。只不过，王海的状态却不妙！

　　完全没有准备之下，被完整的劫雷击中，并且还是身体极度虚弱状态下，劫雷还是这个丹劫中最厉害的一道。瞬间，王海就重伤了，真正的重伤，身上立即皮开肉绽，还有无数的焦糊的碎屑飞散，那是身体表面焦糊的皮肤碎片。

　　随后，王海两眼一翻，口中吐着黑烟，一头栽倒，而天上的灵石竟然也在同一时刻掉落，正好打在王海的脑袋上，将昏昏沉沉的王海彻底击昏，陷入了沉睡。而那三颗丹药，则在慢慢的发生着变化，虽然仅仅是被最后的一小点天雷击中，但还是吸收了其中的一些生机，开始了缓慢的蜕变。只见原本仅仅是淡蓝色全透明的弹丸竟然轻轻的带上一点极难察觉的光晕，呈现淡淡的金色。

　　不过，王海毕竟是修士，短时间内就清醒了过来，虽然身体现是惨不忍睹，不过看到旁边的蓝光游动的灵石和天空中正在缓慢飘落的丹药，满意的笑了。勉强用起剩余极少的一点真元，将一颗丹药摄入口中，另外的两颗扔到了玉瓶中，塞入了储物戒指。却是王海到现在还记得小豹子偷丹药的事情，费了这么大功夫才炼好的丹药，王海可不想现在就给小豹子糟蹋了。

　　丹药入口就化，瞬间化成了暖流遍布王海的全身，一些烧焦的地方，竟然以肉眼可见的速度再回复，而体内的内伤更是几乎瞬间就能修复。就连王海有些稍微动摇的根基都被彻底的巩固。

　　也许，这才是丹药能够引发天劫的主要原因之一。


第三百二十七章 余波上

　　完成了任务的劫云终于散去，就像是出现时候那样的突兀一样，消失的时候，先是化作了漫天的雾气，随后就这样在众人的面前神秘的消失仿佛是直接被关掉的电脑屏幕，瞬间上面的画面全都消失不见，只剩下最本源的背景。

　　之后，狂风消失，雷电消失，声音无影无踪，天空中晴空万里，明亮的月光下，是对峙站立的双方。而周围的那些鸡鸣狗盗之辈，却开始蠢蠢欲动。很明显，既然异象消失了，那就说明里面的什么东西已经成功了，正是自己等人大显身手的时刻。能引起天地异变，无论是什么，只要得到，哪怕是边角资料，也够自己等人荣华一生。

　　天劫散去，没心没肺的小豹子左瞅瞅右瞧瞧，最后眨眨眼睛，带着自己的新玩伴嗞溜一声，消失不见了，又不知道跑到哪里去挖宝去了。不过，对于小家伙来说，所谓的宝藏，就是王海藏在家中的丹药，当然还有别人藏得，可谓是五花八门，现在已经成了两个小家伙的糖豆。

　　“阿海……”地下室坚固的钢铁大门前，王海的所有亲人全都在列，在等待着王海能够起身开门。那样的天劫下，让只经历过筑基期天劫的几人，更加的担心。因为，刚才的天劫，比筑基期所谓的天劫强大了不知多少倍，仅仅第一道劫雷就让叶霞萱变色了。

　　“吱呀……”沉重的大门缓缓打开，出现的是王海褴褛的身影。整个人看起来仿佛是被开水烫过一般，身上的衣服全部焦糊，仅仅只能勉强有点遮羞的作用。

　　“阿海……”“阿海哥……”“小海……”立即在场的人齐声惊呼，王海的样子真的是吓到他们了。

　　“放心，没事的，休息一个月就能完全恢复。霞萱，来，这是给你的，吃下后，最多一个月就能恢复筑基期修为。”王海哆嗦着拿出丹药，轻轻的放在叶霞萱手中。现在王海真的是已经超越了极限，如果不是想着外面的人还在等着自己，说不定王海还会在里面修炼差不多之后，才会出来。

　　“阿海……”叶霞萱没有接丹药，而是紧紧地上前抱住王海，轻声的哭泣。坚强的叶霞萱这是第一次在王海面前哭泣，甚至可能是懂事以来的第一次哭泣。不是因为别的，而是从这件事中，叶霞萱深刻的感受到了王海对自己的爱，那是一种超越了一切的爱，之前所有的因为金屋藏娇等的怨气，全都消散。

　　“当啷……”一声脆响，王海手中的玉瓶坠落，在地面上摔出点点裂纹。而王海竟然就这样失去了意识。

　　叶霞萱这一刻没有说话，轻轻的将王海抱住，给了云思雨一个眼神，就慢慢的向着楼上走去。这一刻，叶霞萱开始深刻的自责起来，就在刚才，看到王海那异常疲惫却欣慰的眼神，还有王海那从来没有过的狼狈的身影，让叶霞萱瞬间意识到了，原来，王海完全是为了自己才这样做的，而自己这段时间的表现真的是有些危险，自己竟然差点自我放弃。

　　越看王海狼狈的样子，叶霞萱心中就越自责，说到底，王海现在这个样子完全是自己造成的。越是这样想，叶霞萱心中对王海的爱意就越深，而对于王海的那些小错误，在无形中已经原谅了。现在，叶霞萱也想开了，像王海这样优秀的人，不可能只有自己一个女人，无数的现实已经证明了这点，就连自己的大哥叶凌峰都不止表面上的大嫂一个，暗地里养了好几个小三。

　　云思雨悄然的跟在叶霞萱身后，这一刻，云思雨有些孤单，原来无论如何，自己中就摆脱不了小的命运，在叶霞萱身边，不自觉地就会被摆在次要的位置。不过，云思雨很快就摆正了心态，无论如何，自己就是小三，哪怕是现在和王海还有叶霞萱睡在一起，也还是小的。但是，当初想要做王海的女人更多的想到的还是报恩，因此能获得现在的，云思雨还是比较满意的，最主要的是阿海哥并没有冷落自己，几乎可以说是将自己捧在手心中。

　　王海的样子实在是太恐惧，浑身表面有些地方已经焦糊，就算是完好的地方，也是通红，而且是那种病态的红，很明显这些地方就算是没有焦糊，也差不多熟了。也多亏王海是金丹期修士，这要是普通人，现在早就挂了，就算是筑基期修士，这样的话，没有人营救，也只能死翘翘。当然，现代医学还是很强大的，如果不计代价的抢救，还是有很大的希望的。只不过，代价估计一般人都无法承受。

　　回到卧室，叶霞萱轻轻的将王海放下，就怕惊醒昏迷或者是沉睡中的王海，随后开始放水，并仔细的拿着温度计测试水温，直到水温正好是37.5℃，才开始给王海脱衣服，和云思雨两人轻轻地将王海身上破烂的碎布摘下。有些布片因为焦糊等原因，都已经和皮肤焦灼在一起。

　　“这……萱姐，这样能给阿海哥洗澡吗？会不会感染？要不送医院吧。”虽然眼前的景象有些渗人，不过此刻无论是叶霞萱还是云思雨都没有去关心这个问题，而是在关心哪样做才会让王海好的更快一点。

　　“送医院？那肯定不行的。你也知道现在海动实业的现状，要是让某些人看到阿海这个样子，说不定会下黑手。因此，无论如何，医院是绝对不能送的。至于感染，这个不用担心，你现在仅仅是练气期第八层，还没有感受到筑基期修士的强大之处。等到你到了就会知道，只要到了筑基期，别说一般的感染，就算是最强大的病毒，也不能让我们得病。因为，我们的身体其实已经发生了变化，而且是质变，比普通人和普通的地球生物高一个等级，在这样的情况下，除非是发生变异的病毒，也就是说，病毒也修炼，这样才能感染我们。否则就像是用木头钻石洞，根本就是无能为力。”

　　“哦……”一想到自己的修为，云思雨就有些失落，阿海哥为了自己又是炼丹又是双修的，自己现在却卡在了第八层巅峰不再有丝毫突破。

　　“不用叹气，修真不是想要突破就能突破的，这个很讲究机缘和悟性，急不来的。”叶霞萱立即就从云思雨脸上看出了一切，“也不用灰心，当初我也是经过了好久才突破的，而且我还有不错的基础。你原本也仅仅是一个普通的女孩，现在能取得这样的成绩，已经让很多的队员羡慕了。其实，阿海好几次和我说过，你的体质有些特殊，如果将来能够成为金丹期高手，会有很奇特的神通。不过，在没有成长起来之前，你的成长速度会慢些。想要得到就要付出，坚持住，为了将来的辉煌，现在一定要忍受孤独。更何况，你还有我和阿海作伴呢！”

　　“萱姐，谢谢你……”这一刻，云思雨竟然能感受到叶霞萱那亲姐姐的关怀，仿佛完全接受自己了。云思雨感受的并没有错误，也就在刚才，叶霞萱才完全对王海找自己以外的女人有些释怀，在之前，虽然努力的表现出大夫人的宽容，但是女人的心让她难以完全释怀王海竟然脚踩N条船。

　　“好了，自家姐妹不用客气，来，先将阿海弄好。”

　　而王海经过了这些时间，体内的药力已经开始渐渐地发挥作用，在药效下，身体表面开始龟裂，露出里面粉嫩的新皮肤，而原本的旧的皮肤开始渐渐地脱落。

　　“呀……”云思雨有些惊讶，这好的也太快了吧，就算是修真者，这样的能力也有些逆天啊。

　　“不用惊讶，修真者的能力远远不是现在的你能够想象的，其实真正的修真者具体有多少能力，恐怕就连阿海也不会知道。金丹期，在真正的修真者眼中，也仅仅只能算是入门而已！”

　　……

　　在外面，随着天劫的平息，大量的各国间谍开始八仙过海各显神通，现场中，可谓只有想不到的，没有看不到的。当然，作为所在国的华夏，怎么会放过这样的机会呢。只不过，这一刻，所有人终于见识到了海动实业的实力。

　　只见，前方，在花园的边缘处，这条仿佛是分界线般存在的绿色地带，却仿佛是地狱与天堂的分界线，只要敢越过这个分界线的，没有留下一个活口。就连一些超能者都全部被一枪爆头，霎时间，原本美丽的花园就变样子了。无论这些间谍采取什么样的办法，全部被诛杀。前方的惨状立即让后面的清醒了，海动实业还不是现在的他们所能打坏主意的！在生命的抉择下，就连那些胆大包天的，都不敢越雷池一步。

　　而海动实业的强势狙击，也让跟在后面想要做黄雀的华夏特殊人员打消了念头。而这种情况，也让最外面的高海潮等人乐的围观。

　　就在多方僵持的时候，熊大海竟然轻飘飘的浮上半空，在无数人向往的眼神中，缓缓开口，洪亮的声音响彻方圆千米。

　　“好了，刚才仅仅是我们海动实业新的空间技术的实验，现在已经完全失败，没有什么，大家可以撤了，再继续围困，也没有什么意义了。”


第三百二十八章 余波下

　　“等等，先别走，刚才你们有人杀了军人，这个必须作出交代。”虽然面对的是熊大海这样的超级高手，可是这次的这个军官却凌然不惧，大声质问。

　　“哦。那件事啊，不是我们做的，也不知道是哪个国家的间谍做的。他们的尸体还有用功的直升机已经在那里了，你们可以进来几个人领走。”熊大海不温不火，这个早就想好了，至于直升机登记问题，更不是问题，为了应付万一情况，海动实业的体育中心下方的地下室中至少有十几架没有任何资料的直升机，全都是王海用储物戒指从国外购买的，绝对是找不到一丝一毫的证据。

　　“哼！好！我看以后你们如何！”这个军官可是很清楚，刚才冲击军队并且击落直升机的，绝对是海动实业的人，没有开一枪，没有任何攻击（飞剑太快，普通人根本就看不到），直升飞机就那样坠落，绝对是超能者做的，并且还是高级的超能者；而现场中有这个能力的，海动实业的人，就是第一目标，占了九成九。

　　“哼，以后的事情不是你这样的小军官能管得了的。劝你为了自己的屁股着想，不该问的，不该知道的，全都忘记。”熊大海说完，转身降落，慢慢的走进了大门。

　　“你……”这个军官气的浑身发抖，自己可是师长啊！不过，熊大海说的也确实是事实，师长，虽然看起来不小，可是在真正的高层眼中，也仅仅只是一直比较强壮的蚂蚁而已，必要的时候，绝对是说牺牲就牺牲，还是无名英雄式的牺牲。

　　华夏这边的人撤了，可是剩下的各国的间谍就惨了。平常隐藏的很好，就算是暴露的，因为各种原因也不能除掉。而现在，确权都送到了眼前，那还有放过的道理。因此，等到华夏的军人看不到身影后，熊大海立即下令，全部狙杀！而此刻，还留在外围的高海潮等人，也起到了巨大的作用。

　　砰！一颗子弹打在了杰斯特身边，距离自己的脑袋仅仅只有不到一厘米的距离，瞬间冷汗就浸透了杰斯特的衣衫，哪怕现在还是零度左右的气温。就在刚才，杰斯特竟然隐约的看到了子弹！那一刻，杰斯特已经看到了死神的微笑，在那瞬间，就将自己一生的一切都过了一遍。而等到子弹落地后，杰斯特还有些不敢相信，自己竟然还活着。不过，摸着已经被碎片划伤的右脸，杰斯特刚刚有些清醒的心情，就再次沉重。根据自己的经验，对方至少有七八十人，并且每一人都是狙击高手，自己等人想要活者离开这里，太难了。现在隐藏起来的还好，而只要敢冒头的，却全都被击杀，没有一个是例外。短短十几分钟，就有超过20多人死亡。

　　别看20多人不多，可是要知道，能够被派来监视海动实业的，却都是精英中的精英，每一个都是国家的宝贵财富，可以说完全是移动的金条。一下子死亡超过20多名，哪怕是分到每一个国家头顶不到3人，也是极大的损失，这样的人，只要小心谨慎，会为国家带来数以百亿计的请报价值。

　　不行，自己一定要想办法，自己还有爱人，还有子女，自己要活着回去，回去和翘首盼望着自己归去的家人。杰斯特突然冷静了下来，这个时候，激动焦急等等都没有用，只能用智慧去赢得渺茫的生机。只是，现在的情况是，自己面对的是异常强大的超能者，而且还是一片超能者！以前的一切方法全都是针对普通人和低级的超能者，现在面对新的状况，以前的一切几乎都没有了用武之地，甚至还可能给自己带来灾难和死亡。不用去实验，仅仅看到现在已经接近30的死亡数目，就是最好的证明。

　　突然一个人的动作吸引了杰斯特的注意力，只见这个人竟然悄然的顺着墙角向着旁边的汽车摸去——那是防弹车！瞬间，杰斯特眼睛就亮了，作为海动实业的核心人物，王海怎么可能会没有防弹车呢！其实不仅仅是有，还是高级防弹车，就算是被火箭弹正面击中，也只当是挠痒痒。而那个人距离防弹车的距离还不到20米，只要几个冲不就能过去。

　　然而，在这个人接近防弹车的最后几米时候，不知道哪里飞来的子弹立即将那人两条腿崩断。这个经过严格训练的间谍惨叫的翻滚着，慢慢步向死亡。

　　他们在玩！杰斯特心中越来越冷，然而趴在原地终究不是办法，现在这里还算是隐蔽，但是等到天亮就不行了。还好，现在距离天亮还有三个小时多点，足够杰斯特好好地思考。当然，这仅仅是理论上的；众所周知，理论和现实总是相差太远。

　　不行，在这样下去自己早晚会死的！杰斯特心中越来越焦急，因为就在刚才，竟然有一个趴的很好的，被一颗手雷砸中，变成了零件。而承受不住压力主动跳出来的，全都死于非命。

　　突然，杰斯特浑身僵硬，冷汗哗哗的留下，就连瀑布汗都不能形容现在杰斯特的样子。而杰斯特的一颗心更是冰冷冰冷，原本还有些求生的欲望现在已经消失的无影无踪，现在只求自己死的能痛快些，而不是受尽折磨而死。

　　“走吧，不用说听不懂汉语，你要是真的不懂，留着你也没有什么用了。”

　　冰冷而无情的声音从杰斯特的身后传来，配合着顶在后脑勺上的冰冷的枪口，仿佛是来自深渊的呼唤。恐惧和死亡的阴影瞬间爬上了杰斯特的心头。不过听到对方的声音，却又有了点求生的欲望，显然对方留着自己还有用，而且听那个声音的意思，说不定还是有大用。好死不如赖活着，在求生的本能下，杰斯特竟然忘记了自杀——哪怕是毒药就藏在牙缝中。因为，杰斯特还有自己的家人！也许，自己并不是一个合格的间谍。杰斯特在心中自我评价，不过对家人的渴望和对故土的向往，让杰斯特真的是不能下定决心去自杀。

　　等到走出掩体，杰斯特安心了，原来不止自己一个啊！只见各个隐蔽的地方，陆续走出了十几人，而后面在不断增加。借着这个机会，杰斯特也看清了抓住自己等人的是什么人。这些人并没有穿厚厚的衣服，哪怕是寒冬，也仅仅是一袭薄衫，并且连防弹衣都没有穿，只是一只手轻松的端着枪，另一只手做什么的都有，甚至还有玩手机的，估计是在玩游戏。

　　看到这样的情况杰斯特有些心动，就想要来个紧急逃脱。不过，有人抢到了杰斯特的前面，就在杰斯特心动的瞬间，就有两名瞬间歪身，想要躲避身后的枪支。只不过，接下来的事情彻底的打消了杰斯特的妄想。只见那两人刚刚开始动作，后面的人就已经有所动作了，不知道枪支什么时候已经停留在了正确的位置上。等到前方的人动作刚刚停止，正好将自己的眉心对准了枪口，随后当然就不用说了，在两声几乎连在一起的枪响声中，两具残破的尸体摔倒在地。

　　“走吧，劝你们别白费心思了，你们和我们的实力相差太大，一切手段都已经失去了应有的效果。”在海动实业的队员押送下，这些全世界都很稀少的高级间谍就这样消失不见了，等他们重新出来的时候，就已经是另外的人了。

　　而卧室中，经过了一段时间的蜕变，王海终于成功的恢复了身体的外表，至于内部还有消耗的真元和神识，就不是短时间内所能够恢复的了。不过王海也是因祸得福，经过了天雷的淬炼，身体更加的纯净，潜能更高，因为强行使用邪法进阶金丹期所留下的或大或小的隐患，也完全消失的无影无踪。总之，经过了这次天劫，王海才真正的算是金丹期修士，之前最多只能说是伪金丹期。

　　真正的完全进入金丹期，只要等到王海恢复，就会发现金丹期和筑基期的不同，为什么金丹期才能初步叫做成功——因为只有到了金丹期，才能配得上“真人”这个词。

　　不过，这一次的余波不会就这样平息的，因为王海一方杀的是军方的人。谁都知道，自古以来，最护短的就是军方，这也是军方的特殊性所致——在战场上，最应该相信的就是你的身后，在那里有你的战友。因此王海这边杀了军方的人，着白那当然不可能善罢甘休。然而，事实总是让人失望，当这次的小军官在汇报完毕，区域司令官竟然没有太大的反应，仅仅是哦了一声，意思是我知道了。

　　其实，作为国家统治者的高层，这个司令原本以为王海会进行强烈的反击，造成双方巨大的伤亡。而能有现在的状况已经是很理想的状况了。当然也是不理想的状况！理想是因为双方并没有造成巨大的伤亡，以后这件事情只要王海运作适当，就不会有太大的麻烦，只是利益上可能会损失些；不理想是因为没有达到一小撮人的阴险的要求，想要借机将海动实业拢到自己的怀中，海动实业这边这样处理，让这些人就完全打了空拳。

　　不过，这些对此处的司令来说，没有什么区别，自己虽然是司令，但在更高层人的眼中，也仅仅是一个刽子手而已，自己能知道这些就已经有些多了。

　　不过，无论如何，攻击军方，确实是极其恶劣的情况，虽然海动实业将责任推到了他国间谍身上，让军方找不到借口，可是双方已经开始发生摩擦；而且有些事情根本就是心照不宣，军方非常明白，那绝对是海动实业的人做的！

　　对海动实业来说，这是一个巨大的隐患，因为捅了马蜂窝！


第三百二十九章 家和

　　随后的半个月时间力里，王海在叶霞萱和云思雨的照看下，很老实的呆在屋子里，没有时间也没有机会去找碧斯卡琳娜姐妹两。而每一次王海心动的时候，就会看到叶霞萱那戏虐的笑容，笑得忘海心中发毛。不过，王海也是做贼心虚，又不敢对叶霞萱直言坦白。以至于现在还没有完全恢复的王海，只能拼命地大作修行。

　　而这半个月，却是叶霞萱大蜕变的时间，在淬骨丹的帮助下，再加上之前的各种磨练，竟然一举突破到了筑基后期。现在的叶霞萱竟然是巅峰状态，现在完全可以将王海这个病号压着打，当然也不排除王海舍不得下重手的原因，毕竟金丹期和筑基期完全是两个不同的境界，要是王海真的是一点还手的能力都没有，那就怪了。

　　其次就是云思雨，在另一粒淬骨丹的帮助下，现在已经是练气期第九层中期，至于以后能有多大的进步，多长时间能够突破到筑基期，就要看机缘和资质了。不过，现在云思雨仿佛看到了机会，天天跟着王海拼命地修炼，争取早日突破到筑基期。因为到了筑基期就能青春常在，而且还能凭空漂浮，做一个初级的神仙中人。

　　自从那件事之后，这半个月国内都风平浪静，仿佛什么也没有发生，就连一些不和谐的报道，都被封杀，总之就是国内一片祥和。至于暗地下的波涛，就只有少数的人才有资格知道——这其实是国家对海动实业的第一次试探，不过最后总的来说，竟然还是海动实业略胜一筹。当然，从这件事情中，也表现出，国家已经开始不再那么相信和包容海动实业，也算是给海动实业的高层敲响了警钟，以后的发展，就需要注意了，不要再肆意妄为。

　　而被熊大海抓住的20名高级间谍，被王海一一签订契约，随后派遣手下的队员，分扑各国，将他们的家人绑架，不过，是救出来！就连当初各个重要的科学家的家属，王海都能弄到，共别说几个间谍了。虽然这些间谍确实是精英，但就是因为他们是精英，他们的国家防备的仅仅是他们在国外不能叛变，所以对他们的亲人的监视，也就看成了是人质性质的监视，这样就为海动实业的行动提供了极大的方便。

　　王海并不是头脑发热的将这些人留了下来，而是有着极其深远的考虑。首先，海动实业现在已经开始真正的和国际接轨，在这种情况下，就必须有人能够为海动实业分析国际情况，而这些精英间谍，绝对是专家级人物，仅仅凭着这一点，就足够让王海重视了；其次，随着海动实业的发展，海动实业与国家只见已经开始了利益冲突，部分老鼠屎已经开始觊觎海动实业那庞大的财富，在这种情况下，王海就必须建立自己的情报机构，而这样的机构就需要资深的业内人员——顶级间谍！而这样的人如果不自己表现出来，平常很难找到他们的身影，所以这一次海动实业也是歪打正着，竟然得到了大量的高级国际间谍，相信在几个国家的间谍的相互探讨中，结合修真，会给海动实业带来巨大的惊喜的。

　　不过，现在这一切都和王海没有关系了，眼看着王海基本恢复了，叶霞萱和云思雨竟然像威武的将军一样，矗立在王海的床头，眼睛幽怨的看着王海，就是不说话。

　　“你们怎么了？”王海心中有些惴惴，有道是不做亏心事半夜不怕鬼敲门，而王海现在正好是反过来了，原本还想要和叶霞萱和云思雨两人坦白的，但是所谓温柔乡是英雄冢，现在王海竟然没有坦白的勇气了。

　　……两人不说话，还是幽怨的看着王海……

　　呜呜……？旁边正在和灵蝶淘气的小豹子很是疑惑，不知道自己的三个主人是怎么了，有些好奇的想要上前探寻，不过紧接着就被头顶上的灵蝶拽走，现在同样是练气期第九层的小豹子根本不是快要进入筑基期中期的灵蝶的对手。在叶霞萱暗中的吩咐下，灵蝶直接将小豹子带出了窗口，不知道两个小家伙跑哪玩去了。

　　看着自己唯一的救星就这样消失了，王海终于躺不住了，一个跳步起身，就要来个亲热的拥抱。然而，此刻的王海还是有些虚弱，被叶霞萱一下子重新按到了床上，之后叶霞萱还是不说话，就这样看着王海。

　　……

　　“好吧，我错了，行了吧。”最后，王海决定发挥自己的大男人胸怀，不和女子一般见识。

　　“你错在哪里了？”叶霞萱的声音有些幽怨。

　　“呃……以后我会注意安全的，不会再让你们担心。”王海说的有些底气不足，自己很明白叶霞萱和云思雨两人想要什么，不过此刻王海就是没有勇气主动地开口说出来，只能拐弯抹角，想要绕过去。

　　“是吗？哦，也算是吧，以后注意点，不要让我们担心了。不过今天问的不是这个，你心知肚明，说吧，坦白从宽，抗拒睡地板！”这一刻，叶霞萱重新拿出了将军的架势，双手掐腰，幽怨却又有些“凶狠”的瞪着王海，此刻就连旁边的云思雨都鼓着脸腮，撅着小嘴，不满意的望着自己的阿海哥。在云思雨心中，自己眼中一直威武的大英雄今天竟然开始四肢着地——爬呀爬！而平常还算温柔的叶霞萱仿佛手拿皮鞭，在后面追啊追！

　　睡地板！？这哪行！王海就要反抗，不过叶霞萱把握的时机却刚刚好，在不动用神通法术的前提下，此刻的叶霞萱完胜王海，因此刚刚想要起身的王海再次被推倒在大床上！

　　“说吧！”这一刻，叶霞萱仿佛化身成了女王，旁白的云思雨看的眼中金光闪闪。

　　“我……那个……碧斯卡琳娜……还有……菲丽卡琳娜……那个……那个……”王海终于屈服在女王的皮鞭下。

　　“那个什么！”叶霞萱更加的威武了。

　　“那个，其实是我从俄国救回来的，看他们可怜所以让她们暂时寄居在这里，对，就是这样……”王海越说，声音越低，最后就连自己都快要听不清了。

　　“没听清楚，你能大点声吗！”这一刻，在云思雨的脑海中，叶霞萱彻底的化身成了女王，手中挥舞着权杖，在执行自己的威严。

　　“那个，其实，当时的情况有些特殊，我就奉献了一下下……”王海还是不敢直接说。

　　“呵呵……奉献了一下下……”

　　“啊，就是看她们实在是孤单，就将他们收到了我的身边啦……”最后王海还是没有顶住压力，屈服在罗裙之下……

　　“哼，早说不早就完了吗，还至于像现在这样支支吾吾的。”叶霞萱脸上的神情突然变了，变得很奇怪，就在王海有些惴惴的时候，叶霞萱突然转头朝着门外“威严冷酷”的喊道：“进来吧。”

　　“吱呀……”房门打开，两个精致的瓷娃娃走了进来，竟然是打扮一新的菲丽卡琳娜姐妹两。此刻，经过了精致打扮的两人仿佛是从神话中走出来的天使，一个有些冷酷，另一个有些阳光。只不过，就算是天使，来到了东方也要被压一头，在叶霞萱的气场下，就算是最坚强的菲丽卡琳娜都慢慢的低下了自己冷傲的头颅。无论如何，从今天起，叶霞萱奠定了自己王后的宝座。

　　“这个……神马情况……？”王海心砰砰的跳着，仿佛有不妙的事情即将发生。

　　“阿海……”叶霞萱看着王海，没有说话，但是幽怨的眼神显然在等着王海作出解释。

　　“霞萱，在这件事上我真的是对不起你，不过在我心中你永远是我的最爱，这一点我可以对天发誓。”这一刻，王海也知道到了关键时刻，不再有任何犹豫，不等叶霞萱有所反应，金丹期的神通使出，一下子将还有些挣扎的叶霞萱抱进了怀里，紧紧地搂住，仿佛要将叶霞萱揉进自己的胸膛。

　　叶霞萱先是死命的挣扎，最后渐渐地减弱，却开始了抽泣，又等了一会，突然放声大哭。无论如何，作为一个女人，不可能心甘情愿的和别人分享自己的挚爱，叶霞萱能忍到现在才发泄，已经极不容易了。

　　“对不起。”这一刻，任何甜言蜜语都失去了颜色，王海千言万语只能化作简单的三个字。

　　看着拥抱在一起的两人，周围的另外三人突然觉得自己仿佛是多余的一半，一点点孤独寂寞从心底慢慢滋生，很快就被王海感受到。

　　“思雨，碧斯卡琳娜还有菲丽卡琳娜，你们不用难过，我今天就当着你们的面说：你们也是我的女人，也是我的爱人，我会用我的全部身心去呵护你们，爱护你们。从今天起，我不会再到处沾花惹草，不会再让你们伤心。”这一刻，王海终于拿出了男子汉气概，说的斩钉截铁。只不过抽搐的嘴角让王海看起来是那样的怪异，原来，叶霞萱两只小手正在不断地旋转……

　　“噗嗤……”最先，还是相对活泼的碧斯卡琳娜打破了沉默，“小坏蛋，这次就原谅你了，你要真的是再找别的女人，就让你睡地板！哼！”随后，轻移脚步，靠在了王海的身后，随后，云思雨和菲丽卡琳娜也靠在了王海身边，一份甜蜜温馨的气氛蔓延，整个居室中温暖如春。


第三百三十章 超能学校

　　时间总是在不经意间流失，王海这段时间是痛苦又快乐着，幸福是当然的了，现在每天吃饭时候，王母笑呵呵的，很满意的看着自己的四个儿媳妇。至于碧斯卡琳娜姐妹两年龄稍微大点无所谓了，都修真了，差个几十岁都是正常的。已经是筑基期的王父王母现在思想很开放了，再加上现在两人也是异常的年轻，看上去还不到30岁，对年龄问题看得很淡。

　　不过，王海现在却很烦恼，四人，这个关系有些乱，让王海顾此失彼，四面不讨好。

　　转眼间到了2016年4月初，此刻已经完全恢复的叶霞萱阙不得不离开了，虽然因为重伤休养了这么长时间，可是却还没有到退役的时间，哪怕是前一段时间险些死亡。而针对这个军方异常强硬，坚决不允许退役，就连叶松涛出面都被驳回。这件事情让王海暗暗记在了心中，一股无名的业火在王海的心角落开始熊熊燃烧，只不过因为现实中各种原因，王海只能深深的隐藏在心中。等到一个时机，就会完全爆发。

　　而在这段时间内，海动实业竟然停止了新的空间轮船的建造，让世界开始猜测，是不是海动实业无力进行下一步发展了。再加上前一段时间海动实业和华夏只见有些裂痕，让世界猜测，很有可能海动实业的发展已经开始停滞，或者说发展受阻。

　　然而，谁都没有看到，在华夏和日本海域交界处，深度超过600米的海域，两艘庞大的核潜艇静静地停泊，而周围十几艘小型的丑陋的潜艇正在忙碌，还有大量的简陋的机械在忙碌。不少筑基期修士时不时的借助水遁术和金遁术来往不同的潜艇之间，新的直径超过一米的储物戒指中，携带着更加先进的空间金属板。

　　在这个时代，在海动实业还没有能够能够用肉身抗衡导弹的元婴期强者之前，王海必须借助现代科技的力量来防卫自己以及海动实业。因此，王海现在是不惜一切代价改造加强新得到的两艘先进的核潜艇。甚至，为此王海已经投入了超过数千亿华夏币，其中大部分是用来购买珍贵金属。虽然王海派人在世界上四处购买，没有引起怀疑，可是贵重金属市场竟然空前繁荣，短短几个月，涨价超过300%，以至于大量的小企业无法承担昂贵的成本而不得不暂时停产，有的甚至已经倒闭。而对于这个，王海完全不去理会，世界永远是弱肉强食，弱者连自主选择的权利都没有。

　　而也是因为海动实业表面上没有发展，国际上原油价格竟然再次开始上涨，在某些商人的操纵下，开始再次缓缓上涨。之所以不再是一天一个价，是因为洗去了之前的经验教训，实行了温水煮青蛙的计策。

　　而这段时间，还有一个市场也是在疯长，王海得到的十万亿美金，将其中的一万亿投入到了药材市场，大量的收购十年份以上的任何药材。短时间内就有超过千亿美元涌入市场，对市场造成了极大的冲击，连带着普通医药价格上涨超过一成以上，部分国家和地区甚至涨幅超过50%。

　　可谓神仙打架，凡人遭殃；海动实业这些庞然大物交锋，导致了国际市场的混乱，无数小民遭殃。然而，在大量的资本涌入市场之下，就连国家的政治调控都难以奏效。

　　而短短时间内，海动实业内部涌现出大量的药材，超过十名筑基期修士在拼命地炼丹，虽然到现在还没有真正的成品丹药出来，可是大量的丹渣等等的，却一堆又一堆。王海将筑基期能炼制的丹药所有的配方都拿了出来，足足数万种配方，从中挑选出来十几种，没人负责一种，全力炼制。

　　“阿海哥，这么多的丹渣我们自己根本就用不了，而且质量参差不齐，也不能给我们的修真者用，只能用在普通人身上。这些丹渣虽然与我们无用，可是用在普通人身上，经过大致的测试，应该能治愈绝大部分绝症，这样会给我们海动实业带来极大的名声。现在海动实业风雨飘摇，正是最需要名声的时刻。只要我们有了极大的名声，就算是将来我们真的发生了什么意外，国家也不会对我们做出过分的决定。”现在，云思雨也已经成熟，各种事情已经开始上手，对形势的分析也越来越深刻。

　　“这件事情，我也想过，不过现在还不是时候。我们现在确实是风雨飘摇，然而这些丹渣的利益更大，将牵扯到数万亿以上的利益，将为我们引来更大的危机。医药，直接关系民生，在我们没有足够的实力之前，国家绝对不会允许我们强势踏入这个行业。我们，现在要做的是——积累！明修栈道暗渡陈仓！”王海说的斩钉截铁，“思雨，你现在全力协助队员的成长，不惜一切代价，钱，我们不缺。但是，我们缺少实力。何慕晖。”此刻王海全身气势外放，金丹期的威严笼罩整个会议室，让下面的任何人不得不低下头。

　　“在！”这一刻，何慕晖异常恭敬，因为知道，此刻真的到了海动实业关键的时刻。

　　“超能学校申请的如何了？”

　　“只差最后一步了，最多半个月就能下来，这边所有的都已经准备备好了，保证在今年10月之前，开学。”

　　“好，这将是以后我们的人才基地，必须慎重，里面收取的每一个学员只有在经过严格的考察之后，才能传授练气期第五层以后的功法，这期间，如果发现哪一个学员暗自将功法外传，悄悄的处理掉。”这一刻，王海声音森冷，冷冽的残酷充斥。修真者，漠视世间一切，而金丹期正好是修真者真正的入门，此刻，王海已经渐渐地开始向着真正的修真者靠近。

　　“是。”何慕晖在王海的威严下，异常的恭敬，只有练气期第九层的实力，距离金丹期修为差的太远。

　　“还有，等到核潜艇改造完成之后，即刻开始建造新的空间轮船，同时开始合纵连横，效仿秦皇，我们要在这个世界上掌握自己的一切。”

　　咔咔……王海双手紧握，骨节咔咔作响。最近发生的一切，让王海越来越认识到，依靠别人，不如自强。既然这样，王海决定掌握自己的一切。

　　“那，新造的空间轮船，全部外租？”

　　“是！目前我们只需要两艘来保证基本的利益和收益就可。一艘给国家运输原油，和国家保利益上的连接；一艘运输原油，和国内的原油商打好关系。这些人，很多在国内具有极大的影响力，值得我们去付出。最后，全力关注超能者学校，那是我们自己的黄埔军校！”

　　“是。”

　　“老板，我们和国家之间……”

　　“我们是炎黄子孙，我爱这片土地，我爱自己的同胞，但……”王海越走越远，最后身影同样消失不见，只有声音还在回荡，只是“但”字之后，却再也没有下文，然而，无声胜有声，剩下的内容谁都知道。要么互利，要么相煎。

　　“走吧，我们该拼命了。”虽然现场中，何慕晖的修为可以说是最低的，可是此刻，就连熊大海都不敢反驳，因为，何慕晖是海动实业的大脑，而他们最多只能算是手足。

　　“碧斯卡琳娜和菲丽卡琳娜，虽然你们两个身份特殊，可是在海动实业内，没有吃白食的。你们继续你们以前的工作。现在，全世界超过4成的毒品需要我们运输，现在你们接管。但是，我警告你们，如果你们敢将一点毒品带入国内，别怪我手辣！”何慕晖此刻气势勃发，不是修为上的，也不是身份上的，而是那种来自内心的磅礴之气。

　　“放心，我们现在也是华夏人，而且我们身上也有一半的炎黄血统。”菲丽卡琳娜冷艳的应答。

　　“还有，以后也着手建立我们自己的军火交易，你们以前有这个路子，现在也一起着手建立关系网。海动实业最近打下的名声，你们也可以在暗地里适当的借用，我想很多非洲国家会愿意接受你们的。今后，我们将从明面上和地下世界共同发展壮大。”

　　“碧斯卡琳娜和菲丽卡琳娜愿意接受。”

　　“好。周坤。”

　　“在。”

　　“即刻训练增加海龙队，以应对一切挑战。”

　　“是。”

　　“高海潮，你加强训练异能修真者，争取打造一支只存在于神话中的队伍。熊大海，你也是。马松峰，以前一直没有给你明确的职责，浪费了你的能力。现在，给你一项任务，组建即将开始的超能学校教员以及一切。超能学校，将是以后海动实业的根基，而在场的也只有你最适合胜任这项任务。不要让我和海动实业失望。”

　　“是，绝不会辜负大家的期望。”这一刻，马松峰陡然挺直了胸膛，多年的期望终于有了用武之地，心中的抱负勃然而发。

　　“冯老，还有夏老，海动实业的发展离不开先进技术的支持，你们要加紧开发新技术，任何新技术。我们现在又上千名各方面的专家，我想就算是重新建立新的科学体系也足够了。”

　　“何总，放心吧，我们早就已经开始着手建立新的科学体系，现在已经拟定了方向，而且，现在我们拥有实习学员超过2000名，未来的海动实业绝对会一飞冲天。”

　　“吴辉，从现在起你全力负责造船厂以及即将新建的钢铁厂，总之工业方面你全力负责，想要提拔任何人，只要能力允许，只要经过了我们大家的考验，就允许上岗。”

　　“是。”

　　然而就在此刻，何慕晖的手机响了，拿起来一听，何慕晖脸色就变了——日本竟然走在了全世界的前面，就在刚才，全世界第一个超能者学校——富士山忍者学校正式成立！


第三百三十一章 超能学校风波

　　“我们，输了一筹。”何慕晖脸色有些沉重，第一，一般来说总会不差的，而且，既然日本建立了，那就说明别的国家甚至华夏本身也已经准备好了。像建立超能者学校的事情，说到底，现在也并不是什么机密，也不用掩饰，只要有一个国家行动，别的国家必然行动。

　　“马松峰，现在你就带领建筑队开始施工，地方和图纸已经准备妥当，就剩下国家批准建立了。现在，先建设基础设施，等到国家许可后，就可以立即开始招生，我们已经晚了，就不能再更晚！散会，回去后，立即处理自己的事情，今年每人工资涨10%，但是今年可能没有假期。今年将是海动实业最关键的一年，也请大家努力。我们和海动实业已经是一个整体，一荣俱荣。”

　　“我们明白。”

　　“嗯，那就好。回去后注意抓紧时间修行，随着超能者的现身，随着超能学校的建立，未来必然是超能者的世界，很有可能超能者会凌驾于法律之上。所以，为了自己的未来，我们必须抓紧时间修行，未来，我们最少要有筑基期的修为才能保证自己的安全。随着时代的发展，我想用不了多长时间，在我们海动实业内部，将会增加一个职位的选拔项目——筑基期的修为。都去忙吧。”

　　之后，果然如同何慕晖预料的那样，短短三天时间，世界各地的超能学校仿佛是雨后春笋一半，急速增加。不过，所有的超能学校都有一个共同的特点——全部是国有。

　　随后，华夏第一个公布私人可以建立超能学校的法律。首先是时间上的限制，私人学校在得到审批后，最早允许在7月底开始招生，在这之前，只有国家的超能学校才有资格招生。很明显，国家会利用这四个月的时间将大多数的适龄人群扫一遍，将真正的天才挑选去。不过，就算是明白了，准备建立私人超能学校的人，也无能为力，现在还是国家的力量大。其次，就是超能者学校的具体划分，划分为初中高三个等级。初级超能学校，每个市都有一个，毕业要求达到三流伸手，几乎相当于现在特种兵的战斗力。中级学校，每个省一个，毕业要求，一流身手。高级，全国只有两所，分别位于北平和浦海，毕业要求——后天。

　　同时，对师资力量也严格要求，初级学校，教员必有二流身手的实力，教导主任需要有一流身手的实力，校长需要有后天初期以上的实力；中级学校，教员需要有一流身手的实力，教导主任需要有后天初级以上的实力，校长需要有后天中期以上的实力；高级，更严格，后天的，只能做教员，教导主任要求必须是后天后期，校长直接就是要求宗师级别（先天）。

　　同时，也公布了华夏的超能力划分标准，供分为两套：一个是武学划分：就是三流身手到宗师的划分；另一套是针对觉醒的异能划分的，采取国际上的标准，一至十级的划分标准（详细请见前面的作品相关）。而且，为了配合招生，国家竟然在中央电台上，公布一些超能者的战斗视频，同时还公布了部分现在超能者在国家担任的职位和收入。

　　飞檐走壁，徒手接子弹，这些以前只有在电影中出现在场景真实的展现的时候，对普通人的冲击，实在是太大了，好在之前因为超能者已经闹得沸沸扬扬，很快就被接受。

　　短短七天时间，全国就火爆起来，经过精密筹备的华夏，竟然在一周之内，超能学校遍地开花。两座高级超能学府——北平弘毅武学院和浦海鸿志武学院，每一座学院占地超过100公顷，几乎相当于故宫四分之一的面积。而下面的中级超能学院命名就简单多了，就是××省武学院。至于初级学院，统一称为××市武术学校。不过，这其中最吸引人的就是两座，这是华夏有史以来最简洁的学校，整个设计简洁而大气磅礴，望着学院的布局，仿佛能看到一种昂扬向上的精神和不屈的意志。仅仅是看到标志的大门，就能感受到来自内心的震撼。大门并没有多高，也就是十几米，跨度同样是十几米，然而，在上面刻画着简单的纹路和少量的篆书，再配上弘毅武学院和鸿志武学院的篆书字体，看到的人，一种敬仰油然而生。

　　不过，因为时间仓促，哪怕是国家的力量强大，能建立的，也仅仅是中高级学院，第几学校，平均四个市才有一个，而且教员配备不全。无论如何，超能者毕竟是少数的，而且国家也不能抽调太多的超能者用来办学，还需要大量的超能者保护国家。至于后续会不会继续抽调，就无法预测了，如果米国这样的打过同样抽调超能者办学，那么华夏还会继续抽调，在保持国家间武力的平衡的同时，大力培养人才。毕竟，只有人才，才是发展的根本之一。

　　而海动实业因为毕竟还是比较出名的企业，再加上之前沸沸扬扬的主角就是王海，国家也不能违背民意，压得太久，因此，在国家宣布法令的同时，也公布了海动实业申请的超能者学校的事件。国家同意海动实业在不损害国家利益和民族利益的前提下，办理国内第一座私人超能者学院，同时，也请海动实业严格按照国家既定的武学院划分标准；在学校落成之后，国家会派人进行严格的检查。同时，还表明，虽然现在已经同意了海动实业办理私人超能学院，但是国家的法律是公平的，要想正式挂牌成立招生，还是只能在七月底进行，不过前期可以做适当的宣传。同时，为了奖励海动实业多国家的贡献，将在临海市郊区划分出80公顷土地和相对应的海边作为奖励。

　　看到这个新闻，王海很是不屑的撇撇嘴，郊区？什么都没有啊！电网要自己拉，各种设施要自己建立，光是投入，估计这个世界上能够承担的个人或是企业，不会超过50这个数。在一片什么也没有的地方，全是乱石滩，连一点沙滩都没有。说是郊区，都是美赞，说废弃地更合适一点。不过，能得到80公顷还有相对应的海域，王海也满足了，而且在一个全新的地方完全可以按照自己的想法建设，而不用考虑别人，也算是有得有失。

　　不过，这个地方实在是有些偏僻啊，拿着国家刚刚送过来地图，王海越看越是愤愤，离着临海市有80多公里，离着别的别的最近的市，也不会少于百公里，在这样的一个地方，建立一个完善的小社会，王海不用算就知道，少于百亿华夏币，都不用想。不过，还好，王海现在就不缺钱，而且已经准备了大量的建材，随着王海的一声令下，开始了疯狂的建设。

　　鉴于超能者的能力，王海规定，教学楼和公寓不能大于三层，只有图书馆可以超过三层。就是为了将来防备某些学员起冲突，拆家。而现在，距离法定的招生时间只有不到四个月，建设时间有些紧，王海只好全部采购相对快捷的建材和速干水泥等，同时大量的采用钢结构。

　　而对于学院的名字，王海早就想好了，就是瀚海学院，将建设自己的综合性学院，在里面，王海将划分为两个部分：文理科学院和武学院，两个学院的学员互为选学对方的课程，将有助于他们将来更全面的成长，而这样，也能为海动实业带来拥有不凡能力新鲜血液。不过，现在王海正在研究北平的弘毅武学院和浦海市的鸿志武学院的大门，王海用自己金丹期的视角看，很轻易的就将里面所蕴含的意境看到了，这所谓的花纹和文字，根本就不是刻上去的，而是有人“写”上去的！这个人，王海估计实力应该至少有了宗师巅峰的实力，也就是先天巅峰，甚至很可能已经有了和自己比肩的实力。在地球上，没有高人指点，全靠自己的摸索，能有这样的成就，真的是难能可贵。而这样的人，一般来说，他们完全的掌握了自己的能力，作战时会发挥出12成的能力。而王海，因为功法并不是自己的，最巅峰状态，王海也只能发挥出九成五的威力。当然，王海有法宝，这点就是地球上的宗师所无法比拟的。法宝，可以十几倍的放大攻击力。

　　不过，这个，王海也明白，也有可能是国家在展示自己的实力，看看我们有超级高手！是的，现在地球上对于超越了宗师的境界，统一称之为超级高手，因为到现在还没有找到一个合适的名称。

　　也许，国家也是在通过这个间接地警告自己，不要太过分了。王海轻声的嘀咕着。现在，海动实业和国家只见，其实并没有多大的矛盾，只是社会上总是会有败类，只要国家除掉那部分败类，双方之间还是会有亲密合作的机会的。至于说回到从前，那是肯定不可能的。脚步踏错了，哪怕是收回了脚步，原地还是会留下脚印的。

　　嗯，也许自己也要这样“写一个大门”了。王海捏着下巴，神秘的笑了。不过，既然要建立超能学校，王海就要准备暗地里将更优秀的人员选择成为自己的徒弟。自己已经是金丹期了，有资格收徒弟了。


第三百三十二章 火爆的新买卖

　　随着世界上超能学院相继开启，全球范围内真正的开始了超能发烧，各个学院招生门口，排起了望不到头的队伍，有的人半夜爬起来排队。总之全世界都在沸腾就是了。

　　这一次，国家因为是第一次招收学员，因此年龄范围就放的宽一些，只要是7周岁到20周岁的，都可以前来测试。不过，他们测试的方法，网还看了，差点笑喷了。测试一个人的资质和测试一个人的身体素质，完全是两码事。这次招生，因为真正的武学宗师不多（只有宗师以上的，才能探测一个人的脉络等，从而判断一个人的资质），竟然借助科学仪器，又是体检，又是耐力测试等等。根本就是在舍本逐末。不过，这样一来，王海就放心了，这样的检查方法想要找到真正的顶级资质的，只能靠碰运气，这样的话，自己将来就会有极大的机会得到自己想要的天才。

　　不过，在普通人将焦点放在超能学校的事件上，现在世界上最顶级的商人，眼光却盯在非洲！随着海动实业拍卖完十艘空间矿砂船之后，世界上形成了新的暴利产业链——黄沙！

　　原本，王海等人商量的是价格不要太高，主要是占有市场为主，然而，在实际的操作中发现，来自非洲沙漠的黄沙质量竟然出奇的高，在沙漠中之所以看起来那样的差，完全是因为缺少水分的缘故。当运输到需要的地方堆积洒水后，众多奸商突然发现，要价20美元，都有些对不起买家了，经过协商，经过对市场的调查，最后定价38美元每吨售价。就算是这样都是9供不应求，而海动实业等这几个公司共同在非洲开辟的沙场，更是全天候加班，都有些难以满足世界对黄沙的需求。

　　与别的卖沙子的相比，使用海动实业空间矿砂船，不仅仅是质量好，而且绝对是数量充足，只要你想要，每次130万吨，足够满足目前九点五成工程的使用。当然，还真的有地方要用黄沙铺垫沙滩，而且还不少，还有些小国家购买黄沙，填海造地，就连日本都偷偷的越过海动实业和那些拥有空间矿砂船的公司联系。对于这个，王海心知肚明，却也没有阻止，购买黄沙填海造地，投入实在是太大了，根本就是得不偿失，也只有日本等少数开几个面积紧张、临海、富裕的国家才会这样做。别人都跑到大门前送钱了，王海当然不可能会拒绝，而且还很热情的通过合作伙伴向日本表示，如果你愿意一次性购买超过500万立方米，会给你一个九折的价钱。

　　这个九折也不是随便给的，因为如果是集中供应，效率上就高出了太多，对王海这边有益。最起码一起付款，有利于资金周转。有充足的流动资金，是现代商业最核心的部分。

　　而淡水河谷和必和必拓公司想要用空间矿砂船运输矿物的想法却夭折了。因为，这里面牵扯到了太多的利益，庞大的关系网让这两个公司不敢轻举妄动，最后也只能用来运输黄沙。不过，因为涨价，每立方米沙子利润在400美元左右，每船利润在2000万美元左右，庞大的利润也让海动实业的合作伙伴尝尽了香甜。而且，黄沙在全世界的需求量，几乎每天都在增加，远远多于对矿石的需求，就算是加上了现在的十条空间矿砂船，对原本的那些小作业者冲击也不是很大，可以说，王海利用空间矿砂船完全是开拓了一个新的市场，一个完全属于海动实业圈子的市场。而联系的纽带就是——十条空间矿砂船！

　　只不过，王海现在发现一个问题，现在最需要黄沙的，竟然是自己！但现在最大的问题就是，今年的黄沙需求订单都已经安排到明年了，而今年自己这边因为在全力改造潜艇和建设第四艘空间油轮，根本就没有新的空间矿砂船建造，就连在造的都没有。可是，现在的国家划过来的地盘实在是有些丑陋，全是裸露的岩石、乱石滩，要想建设好，还真的是需要海量的黄沙。难道要自己用空间戒指去非洲搬运？可是，到时候自己如何向相关人员解释突然冒出来的大量的黄沙，这可是地球，不是修真界，你去搬座山都没有人去说什么。去天空找陨石的都有的是，搬座山什么的，都不好意思向别人开口炫耀。

　　算了，交给工程设计人员头痛去吧，这样自己还节省出几十亿的投入。王海自我安慰着，只是总觉得有些不甘心啊。

　　不过，现在商人们最关注的，还就是黄沙的买卖，而且，纽约股市还专门划出了一块黄沙交易区域。只不过，这个区域可能是世界上最尴尬的交易板块，因为海动实业贸易圈内的一切黄沙买卖，全都是先订货付款，然后那边才运输，谁叫此刻只有他们能运输大量的高质量黄沙呢。而且，既然生意这样好，也不需要股市助力，而且价钱相对还很低，生意异常火爆；因此，所有人都很有默契的统一忽略掉了股市的专区。而真正需要大量的高质量的黄沙的，更是直接联系他们，双方一手交钱一手交货，合作的异常愉快。而跑到股市交易，还要上交一定的手续费，仅仅这个就让不少的商人疼的哇哇叫。

　　因此，在这个专区上，交易的全都是小猫小虾，卖不出去了，囤积了，才想到去股市交易。而前来购买的，也都是需求量少的，或者干脆就是股民。

　　大家都知道，企业就是以盈利为目的的，在这个新开辟出来的板块上，纽约股市竟然还赔钱了，当然是没有存在的必要了，因此仅仅还不到一个月，这个专区就被关闭了，为此，还有很多利益受到损失的小商人起诉，不过得到的赔偿小的可怜，连安慰费都不够。

　　“……”王海手机响动，拿起来一看，竟然是兰尔森的电话。

　　“王老板，你看我们现在能不能签订下一年的租借合同，就是空间矿砂船的。”兰尔森开门见山，直奔主题。同时，完全是一口流利的汉语。

　　“哦？为什么这样着急？”王海倒是有些迷惑了，现在才四月上旬，距离下一年还早的，至于这样着急吗！

　　“那个，我今天参加聚会，听到有些人准备明年用今年两倍的价钱租到你们的空间矿砂船，所以……”

　　“所以你想用今年的价钱，续租明年一年？”王海不等蓝尔森说完，就接过话题。

　　“不是，我的意思是说，你看我们现在能不能定下来，我愿意支付今年两倍的费用。因为我害怕明年竞争太过激烈，我抢不过一些人。”兰尔森说的有些支支吾吾。

　　你一定隐瞒了什么！王海心中暗自分析。很有可能根本不是两倍，甚至可能是四倍！不过，王海心中也有自己的打算，因此并没有直接拒绝，而是仔细的思考。沉默了约有一分钟，就在对面的兰尔森有些失望的时候，王海突然开口：“可以给你定下一艘，就按照今年的价钱的两倍。不过，到时候如果价钱低了，你可不要后悔，到了我口袋里的钱，我是不会退回去的。”

　　“可以可以，太感谢王老板了。”兰尔森现在完全没有和王海初次见面的那种平和的心态，因为王海算是海东事业的头头，只有黑暗天堂的大头领才有资格和王海平等对话，兰尔森现在没有和王海平对对话的资格。

　　“那好，就这样吧，你还有什么事吗？”王海的声音听不出喜怒，不过电话那边的兰尔森却仿佛能感受到一股不小的压力。

　　“没有了，没有了，着的是非常感谢王老板。”

　　“那好，今天就到这里吧，以后如果有什么请我再联系你。”

　　“好的，好的。”

　　挂上电话，王海不在意的笑笑，就算是明年拍卖的价格很高，王海也不会在意，对王海来说，几亿美元，现在根本就不会放在眼中。王海更多的考虑的还是全世界范围内的合作伙伴。现在，和自己这边进行深入合作的，还真不多，而英国的黑暗天堂这个组织，就是其中的一个。对王海来说，维护一个值得交往的势力，比得到钞票更有意义。

　　不过，紧接着，王海又接到好几个电话，都是说要预定明年的空间矿砂船，最高的开出今年2.5倍的价钱。不过，不要以为这样他们就不挣钱了。现在来大致的算一笔账：

　　每船利润2000万美元，按照十天一个来回，一年36次，纯利润7.2亿美元。而这其中，更关键的是以黄沙和空间矿砂船位纽带，联系起来的各个关系网，才是最大的利润所在。而今年空间矿砂船平均拍卖2.7美元，就算是2.5倍，也是6.75亿美元的价钱，这样算下来还是有不菲的收入。

　　而对于这样的人，王海笑眯眯的答应了，这不就是王海想要的吗！通过利益，将这些公司系在自己的身边，等到他们再也离不开自己和海东事业的时候，他们将会是海动实业最坚实的合作伙伴，双方才会在共赢的基础上，共同发展，最后携手垄断这个世界，在最后的最后，王海将他们一脚踢开！来个鸟尽弓藏兔死狗烹。

　　不过，现在的黄沙交易确实很火爆，据说在非洲的沙场，有些地方都挖到湿润的地面了，这得挖掉多少沙子啊。不过，非洲国家却也不去阻止，而且还鼓励。因为一方面提供了大量的工工作岗位，另一方面也为国家带来了不菲的税收，最后就是，说不定挖掉黄沙，下面湿润的地面还能种植植物。而这个，非洲沙场这边已经在着手实施了。


第三百三十三章 和谁结婚

　　又呆了几天，王海看到一切都在有序高效的运行，就开始萌发了一点小心思了。现在有钱也有时间了，更有美女了，是不是要携美周游世界？

　　想到就做，不过，很快王海又开始苦恼了，带谁好呢？叶霞萱现在正在军中，倒是不用考虑，可是现在身边可是有云思雨和碧斯卡琳娜姐妹两，无论带哪一个，剩余的两个肯定会伤心。可是带三个，王海想都没想，那到时候自己还不成了保姆，谈什么旅游！

　　不过，还好，很快王海就不用纠结了。克拉地峡那边传来消息，有些问题需要王海亲自处理。因为，别人资格不够，就连刘海明都不够资格——因为这件事情上升到了国家的层面上了。针对现在日益繁忙的克拉地峡，以及日趋冷清的马六甲海峡，有些国家终于坐不住了，开始提出了谈判。

　　既然涉及到了谈判，王海当然是要带着自己的秘书了。因此，王海理直气壮的将云思雨抓到了飞机上，直接飞往克拉地峡——现在华夏的海角省。至于身后还在生气的碧斯卡琳娜姐妹两，王海选择性的忘记了。

　　“阿海哥，你真坏，怪不得碧斯姐姐一直叫你小坏蛋呢。”下了飞机，王海从储物戒指中掏出汽车，开往目标地点。旁边，坐在副驾驶座上的云思雨一脸的甜蜜，说出来的话更像是撒娇。

　　“嘿嘿，不是说男人不坏女人不爱吗，为了让更多的人喜欢我，我还是做个坏蛋不错。”王海得意洋洋的畅想。

　　“哦，轻点，小雨，我只是说说而已，嘶……”

　　“哼，说也不准说，想都不准想！”云思雨小嘴嘟得老高，一脸的得意，两只小手使劲的拽着王海的脸腮。

　　“那你先放开手，我还要开车呢。”

　　“你闭着眼都能开车，都是金丹期的大能了，不要骗我。”云思雨说着，不仅没有松手，反而变本加厉，开始捏着各种形状。

　　“好啊，小雨，你今天晚上可别求饶，就算是求饶也没有人帮你，嘿嘿……”王海一边开着车，一边邪恶的笑了。

　　“哼，怕你！”云思雨娇媚的等了王海一眼，自从修炼后，云思雨越来越有一种魅惑天下的气质，现在一颦一笑，都能让普通人沉迷而难以自醒。不过，王海当然不是普通人，有资格享受这种娇媚。不过嘛，心中还是有种隐隐的悸动，那是属于某种狼性动物的悸动。但是细心地王海还是能从云思雨的娇媚中看到一丝不同。

　　“小雨，最近有没有一种前面豁然开朗的感觉？”王海突然收起了嬉皮笑脸的样子，一本正经的问道。

　　“阿海哥，你怎么知道？”在王海的面前，云思雨永远是哪个有些单纯的女孩，不会掩饰自己的想法。

　　“我从你的笑容中看到了一种不同，那是道的痕迹，这说明你已经找到了自己的道，如果我估计不错，最多两个月，你就能突破到筑基期。正好，能赶上我们的学院开业，到时候带你一起露面。不过，到时候要是没有突破到筑基期可就不能带你了。”

　　“放心吧，阿海哥，我会在那天跟在你的身边的。”这一刻，云思雨也坚定起来了，眼中闪烁着灼灼的斗志。

　　“嗯，小雨在我眼中一直是最棒的。”王海有些爱怜的轻轻地抚摸着云思雨的头顶。

　　“嗯嗯嗯，我不是小孩子了……”云思雨很不满意王海这样的行动。

　　“哈哈……”

　　王海开车速度很快，再加上这里已经建设好了三条连接安达曼海和南海的六车道高速公路，仅仅十几分钟就来到了目的地——此地的行政机构——军营！到现在为止，这里一直实行的是军管，没办法，这里毕竟是孤悬海外，再加上当地的人中，只有一成左右是最近迁移过来的华人，其余的全是当地人。如果是行政管制，仅仅是各种暴乱就够头痛的了。而实行军管，却省了很多麻烦，就是可能死的人多点，不过更多的还是本地居民。在统治者的眼中，不接受自己的统治，死不足惜。而在王海的眼中，非我族类，与我何干。

　　“啊呀，老谢，竟然亲自出来迎接我，真的是受宠若惊啊。”刚停下车，王海看着前面不知道在做什么的谢云，很是“自觉”的呼喊道。

　　“迎接你？你也不找个泥水湾照照自己什么样子。我是在检查自己的车子，等会有人邀请我去泰国沿海高速赛车呢！”谢云没好气的道。

　　“嗯……脸色这样差，难道是输了一次了？”王海看着谢云有些不自然的脸色，开始调侃了。

　　“你真烦，如果你真的是手发痒了，我们来玩单挑！”谢云有些不记打，竟然主动地找上了王海单挑。

　　“啧啧，老云啊，你真是，你说你现在仅仅是一个后天中期小喽啰，竟然敢与我单挑，你就不怕挨揍？话说，一段时间没见你，感觉你怎么又黑了不少。你说，原本你就已经够黑了，现在有点向黑种人靠近了，啧啧……人种变异啊，真是大千世界……”

　　“停！”谢云一声大吼，打断了王海的YY，“好了，算我谢云怕你了。那里有人等你呢，自己去找吧，我要出去了。”说完，竟然……走到王海车门前，坐了进去，一溜烟开走了。

　　“混蛋！那是老子的车！完了，这两4000万的超级防弹车估计又要报废了。”看着已经不见影子的前方，王海痛心疾首，这已经是第三次了！这家伙开车，根本就是在玩碰碰车，开着王海的车玩了两次，报废了两辆高级防弹车。以至于现在红旗汽车的老总都和王海混的透熟，平均一年购买两辆以上的高级防弹车，这样的大主顾，只要不傻，都要好好的把握。而且，像这样定制的车辆，都有两辆库存，就是为了王海。

　　顺着谢云指的方向，王海走了进去，看到的竟然是叶松涛。

　　“爷爷，你怎么来了。这里这么远，您老应该坐在家中享福才是。”

　　“享福？有小人在暗处，哪敢享福。这徐家是越来越过分了，竟然想要将整个国家拖垮，这一次，如果不是大家共同努力，说不定又会闹出大麻烦来。”叶松涛气愤的说道。

　　“哦……？他们又怎样了？”

　　“还能怎样，就是想将手伸入军方。原本他们在政治上的实力就已经让人不敢小觑了，而且在军方，尤其是特殊部队上，还是有一点权利的。尤其是那个徐万金，掌控了一支低级的超能者小队，几乎嚣张的不知道自己姓什么了。”

　　“爷爷，和这样的人生气不值得。有道是天欲使其灭亡，必先使其疯狂。就让他们徐家先疯狂一下吧，用不了多久，等我空出手来，就算是他们还没有下台，我也会将他们送入地狱。爷爷，上一次霞萱受伤，根基差点毁掉，就是徐家做的。现在那个徐世杰还在我的手中，一直等着到了最后再用。”王海直到现在，才将那件事情说出来。这也是出于谨慎考虑，毕竟那时候双方相距遥远，打电话并不安全，王海相信，关于自己所有的电话，都有录音，被相关部门收集保存。

　　之后，王海就将当时的情况详细的说了一变遍。

　　“徐家，欺人太甚！我们叶家虽然现在比不上你们，可是也不会让你们好受。”叶松涛此刻站得笔直，双手握锝咯咯作响。

　　“爷爷，你先不用生气，这件事情就交给我来做，我会让他们知道什么是后悔。最多今年年底，我就会倒出手来，开始收拾他们。”

　　“嗯，我相信你有这样的能力。据说，你已经和国家最顶级的超能者交过手了？”

　　“没有，只是接触过了。”

　　“嗯，有胜算吗？”

　　“一对一，有。如果对方有两个或者是两个以上，那就麻烦了。而且，我估计，这样的人国家很定有不少，就算是没有10个，但是五个总是有的。”

　　“嗯，你判断的不错，据我所知那样的人应该有七八个，好像还有一个更厉害的，具体情况就不得而知了。”

　　“更厉害的？嗯，知道了。还好我没有轻举妄动。”王海有些庆幸。“对了，爷爷，这一次是……？”

　　“没什么，就是随着克拉地峡运河的开通与健康运营，有些国家坐不住了。有的是因为经济收到了冲击，有的是因为自己布置了多年的战略部署需要进行巨额的修改。这件事情，这次我来处理，你在旁边看着就行。你毕竟还没有接触到国家与国家只见的交涉，这一次叫你来更主要的是让你学习下。”

　　“谢谢爷爷。”

　　“哈哈，咱们爷孙俩不用这样客气。来，我们去喝一杯。自从修炼后，我渐渐的找回了年轻时的感觉，岁月不饶人，可是你这功法真的是很神奇。里面是不是有什么秘密啊？”

　　这个……王海现在还不想暴露修真的秘密，否则等待自己的将是全世界的威逼。

　　“好了，那就不问你这个问题。我问问你一个关键的，你准备和谁结婚？虽说人不风流狂少年，可是风流总是要付出代价的。我年轻的时候也风流过。”叶松涛突然脸色转换，开始逼宫了！

　　“呃……那个……这个……我们准备去迪拜……”

　　“那你的意思是，你还想再找几个？”

　　“噗……”


第三百三十四章 利益冲突

　　晚上，王海也不知道自己是如何从叶松涛这只老狐狸手下逃出来的，只觉得自己前所未有的疲惫。这不是斗智，也不是斗力，完全是王海被叶松涛仗着所谓的爷爷的身份被“无情”的镇压！

　　“哼，你等着，我会从你的孙女身上找回来……”王海恨的咬牙切齿。

　　天亮后，王海看了看日期，4月8日。今天不是愚人节啊！摸着到现在还作痛的脑袋，想着今天又要和叶松涛见面，王海一脑袋思绪。不过为了自己的利益，王海还是不得不前往，否则一场谈判下来，说不定克拉地峡运河明天就会从王海的手上蒸发。在这些政客手中，王海现在可是异常的清楚，只有自己想不到的，没有他们做不到的。

　　“小海啊，今天看来精神不振啊。”见面后，叶松涛笑眯眯的看着王海。叶松涛现在对王海可谓是九分满意，至于另外的一分很简单，就是因为不仅仅只有自己孙女一个。但是，现在数遍国内，能比得上王海的，一时半会还真想不出来，甚至可以说是没有。

　　“啊啊啊，爷爷，早上好。”王海看着皮笑肉不笑的叶松涛，无精打采的回应着。

　　“呵呵，这样可不行，等会还要进行激烈的谈判呢，你这个样子可真是让我担心啊……”叶松涛很自然的抚摸着王海的脑袋，经过昨天晚上的轰炸，叶松涛终于算是解开了心中的疑惑，原来自己修炼的竟是传说中的修真功法，只不过自己现在才仅仅到了第九层，还没有入门，而王海已经是金丹期的修士，按照修真规矩，已经可以给自己起个名号了。金丹期，可以用真人一词，到了元婴期可以用真君一词，而化神期可以用上人一词。不过，此刻叶松涛也知道，这件事情绝对不能暴露，否则任何与王海有关系的人，都将受到全世界的逼迫，交出功法。现在两人已经是一条绳上的蚂蚱，谁都跑不了，一荣俱荣。只要等到海动实业成长壮大，就是收获的时节，现在还要谨慎。

　　“我晓得，一帮凡人，只要我愿意，他们甚至都别想活着走出这个地方。”自从成为了金丹期修真者，王海的性格已经开始慢慢的转变，隐藏在内心深处的野心开始发芽，整个人已经开始发生未知的转变。所谓修真，就是找寻真我，随着王海进入金丹期，开始慢慢的恢复自己北现代社会隐藏起来的被本性。所谓江山易改本性难移，绝不是空口说白话。

　　“你千万可别乱来，这个世界毕竟还是普通人的世界，这个世界还是有科技这种力量的。”

　　“放心，在没有成为真正的高手之前，我是不会乱来的。”王海还是没有好气。

　　……

　　会场是海动实业克拉地峡的总部会议室，简洁大方，宽敞明亮。此刻，上午9:30，座无虚席。旁边没有任何记者之类的，就连秘书都没有，仅有的十几个座位，坐的全是最核心的人物。王海，叶松涛——华夏的代表之一，米国的，日本的，南朝鲜的，新加坡的，甚至就连印度的都有。这个会场唯一的特点就是王海等人身边没有翻译，其余人身边都有一个汉语翻译。

　　静！谈判正式开始，可是现场一片寂静，连呼吸的声音都微不可闻。而一股压力开始蔓延，并渐渐的增强，一些没有经历过大场面的翻译，已经开始瑟瑟发抖，在场中只有那些主要的人员还能坚持。而王海最轻松，轻轻地啜着茶水，悠闲自得。这股压力，有王海五成的功劳。其余的，就是大家推波助澜了，自作自受。每个人都想塑造一种适合自己的气场，打压别人，最后多方交错，再加上王海暗中“帮忙”，一些人的思想其实已经崩到极限了。

　　“咳咳……”终于，有一人打破了沉静，原来此人实在是坚持不住了，不得不当先开口。不过，这样的事情，先出手，先输！气势上，立即弱了不止一筹。“……”之后就是一串鸟语，王海能听懂，可是懒得理会，等着那个翻译转述。但是这个人一开口，王海就知道了，南朝鲜的。

　　“我想问王海，你们当初接受了我们的钱，为什么现在却这样对待我们！”这名翻译虽然状态不佳，可是还是能坚定地表现出应有的态度，异常的强势。不过，为了顶住压力，牙龈都要出了血迹，到算得上是一条汉子。

　　“这个简单，我最后不是将你们的钱都还给你们了吗，而且还是按照国际上的平均借贷利息支付了足够的利息，当初你们的人也同意了。”王海悠闲地回答着，不温不火。

　　“当初我们可是都商量好了，并且还签订了合约！”

　　“哦，这个啊，我毁约了！”王海毫不在意的说道。

　　“你……”

　　“我当初就说过，不会和南朝鲜交易，可是你们还是不长记性，非要来合作，自找苦吃。我都将利息支付了，已经可以说是对得起你们了。如果你们执迷不悟，我不建议禁止你们的轮船通过运河，和日本的一样走马六甲海峡。损失的那点利润，我还不看在眼中。”

　　“王海，你欺人太甚！”

　　“呵呵，不是我欺人太甚，而是有人或者是国家自取其辱。什么时候你们国家就中医与孔子一事作出正面的赔偿后，我们在进行下一步。你们，是来做什么的！”王海和南朝鲜的翻译讲完，突然转头，大声呵斥别的代表，一些胆子小的，竟然吓得一真哆嗦。

　　“王海，我们是新加坡的……”

　　“知道知道，你叫韩文吗，我还记得你。”

　　“……”语言被打断，气势顿时有些散乱，“我今天来只是想和贵公司以及华夏协商取得一条共赢的方案。新加坡主要的还是炎黄子孙，我们不用这样急着相煎。所以，今天我们是为合作而来，如果可以的话，我想我们是不是找个时间好好地商讨一下。”韩文声音宏朗清晰。

　　“哦，这个事情已经上升到国家和民族之间的层面，王海一人无法做决定，需要经过我们的共同协商才行。这样吧，会后你先留下，我们内部协商后，再给你回复。”

　　“好。”

　　“王海，下面是我们的了。你们的收费太高，根本就不合口里，让我们难以支付那高昂的运输成本。”菲律宾的代表站起来恫吓王海，“如果不给我们一个合适的解释，我们将不建议采取手段！”

　　“呵呵，采取手段？好啊，我等你们来，随时欢迎。”王海虽然是笑眯眯的，可是冷冽的杀机已经开始隐现。“至于价格高！那简单，你们可以走马六甲海峡啊！难道我们不让你们走马六甲海峡了吗？还是新加坡封锁了马六甲海峡的航道？”

　　“王海，我们日本已经对你们做出了足够的赔偿，为什么还不让我们走马六甲海峡。”一名日本政客竟然问的理直气壮，毫无愧色。

　　“足够的赔偿？不好意思，我没有得到！”

　　“我已经给你们华夏了！”

　　“那你为什么不送到我的手里？”

　　“你们海动实业没有派人来与我们大日本谈判！”

　　“呵！真有趣，你们做错了事情不自己上门道歉，竟然还要我们海动实业主动找你？怪事了！等你什么时间给了海动实业足够的赔偿再说！”

　　“小海，这件事情就这样吧，当初可是说完全化解这件事情的。”旁边的叶松涛觉得王海开始有些难以控制了，要是在这样下去，会议崩了，那会对华夏在国际上很被动。一直以来，华夏就业是亚洲的支柱之一，一旦华夏不去调理国际关系，世界都会受到很大的影响，而同时华夏也会遭到西方国家的无理攻击。

　　“那好吧，这个就这样算了。不过，想要走马六甲海峡，我还是一句话，不行！我们不需要去赚取你们的钱，你就算是送到我的眼前，我也不会收！”

　　“王海，你会后悔的。”

　　“呵呵，那是以后的事情，最起码我现在从你的眼中看到了后悔。下一个，有什么问题一起说出来，早点解决，早点吃完饭。”

　　“王先生，我是米国的。原本我们就一直反对开凿克拉地峡，你们不听，现在看来真的是不行。你看，随着克拉地峡通航，周围的国家几乎都受到了影响，严重的影响了国际的稳定。所以，我今天代表全世界向贵公司要求，关闭运河！”

　　“呵呵，代表全世界？为什么我不知道！爷爷，你听说过这件事吗？”

　　“没有啊，真的是怪了，不会是全世界仅仅指的是北美洲吧！”

　　“我只问你们，关闭还是继续通航！”

　　“这样吧，既然你们米国愿意为世界做贡献，我们可以关闭。但是，有个条件，我们现在每天千万美元的纯利润，只要你们能支付起，我们就算是关闭也无妨。对了，至于你说影响了周边的国家，我也同意。随着克拉地峡运河的通航，周围国家平均经济发展增加了2%，完全是克拉地峡运河的功劳。如果关闭克拉地峡运河，你们米国是不是也要为周边国家提供发展的资金呢？用来弥补因此对周边国家造成的损失！”

　　“那不可能！”

　　“那我也同样告诉你：那不可能！”

　　两人几乎同时拍案，怒目而视。


第三百三十五章 无奈妥协（一）

　　立即，王海和米国的代表开始怒目而视。

　　“王海，你说的话我不同意！”新加坡的韩文在这个僵持的时间突然开口，“你说周边国家平均经济增长超过2%，我不同意！为什么短短几个月时间，我们新加坡经济发展剧降40%！现在新加坡经济已经接近崩溃！”韩文已经有些疯狂了。

　　“喔，知道了。”王海不温不火，仿佛仅仅是在听别人述说一个故事。

　　“王海，几百万人的生命就握在你的手中，你难道就真的忍心让这些人在困难中挣扎吗！”韩文已经有些声嘶力竭了。

　　“韩文，”王海突然摆正神态，不再是那种吊儿郎当的态度，“你必须知道，那是新加坡，不是华夏。而，我，是华夏人！你明白了吗。”

　　“……”韩文听清楚了，不是一个国家的人，管你死活。突然，韩文抬起头，用发红的眼睛看着王海：“为什么你愿意为非洲付出那么多，而不愿意放我们一马。毕竟，新加坡还是华人占大多数。”

　　“利益！”在这些政客眼中，王海也不用去掩饰自己最根本的想法，反正在座的都是同类人，“拯救非洲，为的是利益。可是我不知道，放过你们我会有什么样的利益。我只知道，在我开凿克拉地峡运河的过程中，你们处处阻拦。”王海的声音越来越森冷，而同样森冷的眼光如同利剑一般刺入韩文心间。

　　“这……”韩文这一次真的是无话可说。

　　“好了，王海，我代表日本过来谈判，想让你们对日本开放克拉地峡运河。”日本代表缓缓的开口了，不过从他头上渗出来的汗珠，可以看出他并不轻松，也是在极力顶住压力。

　　“条件。”王海很干脆。

　　“王海，你要知道，你们华夏的船只来往太平洋，可是要经过我们打日本的海域。这个条件如何？”

　　“这个条件很好！”王海几乎立即跳了起来。封锁海域，绝对是这个世界上最恶劣的行为，为世界所不齿。可是，以日本人的行为，还真的是能做出来。“很好，可以开放克拉地峡运河，但是就怕你们支付不起昂贵的代价。”王海当然不可能就这样放过日本。

　　“呵呵，没关系，我们也可以在海上设立关卡。”日本人却是毫不在意，竟然将这些最鄙劣手段很熟练的应用了出来。

　　“咳咳……”旁边的叶松涛这个时候插口了，“据说在国内的日本货有些多，质量有些差，看来需要回去检查一下了。呵呵……据说，在华夏的营业额占现在日本的30%啊……”

　　“你……”日本人立即无法说话了。

　　“嗯，海动实业将对日本开放运河，至于其中的具体条件以后再商量。现在我们先谈谈别的。”叶松涛几句话就掌握了主动，“话说，现在来这里的，除了米国和新加坡的，都是在商讨如何就已经开通的运河共同合作。不知道，米国代表认为运河需要关闭吗？”

　　“当然，你们的运河已经严重的影响了世界的和平。”米国的强词夺理。

　　“哦……”叶松涛语气拖得很长很长，足足有几分钟，也多亏了练气期第九层的修为，要是普通人估计早就憋得进医院了，“不知道你们能否举几个例子来证明如何影响了世界的和平？”

　　“新加坡！”

　　“那是经济发展的必然因果，算不得证据。”叶松涛和王海竟然同时发话。随后，王海上前一步，直视米国的代表，“你在举出一例来啊！”

　　“这一例就足够了！”

　　“哼，小小国家，经不住什么冲击，太正常了。小小的一个经济危机就能让不少欧洲国家背上欧债危机，更别说一个经济单一的小国家，在地图上都要用放大镜寻找。那现在你能举出例子，那个稳定的国家受到冲击了吗？我放眼所及，尽受收益的国家！”王海说的慷慨激昂。“受益于克拉地峡运河，周边国家受益无穷，其中东亚地区原油价格有所回落，社会稳定。而西亚的原油输出国，更是因为输出的原油增加，人们收入增加，社会更加的繁荣。相比于仅仅是一个受到极大冲击的新加坡，还有一个稍微受到影响的马来西亚，其余的，全是受益人群。”

　　“哼！还有我们米国。自从克拉地峡运河开通之后，我们米国的收入就开始有所降低！”

　　“哈哈，这是可笑。我们两国间可是一直明争暗斗，这种现象太简单不过了。”叶松涛毫不在意，“说实话，能有这种现象，我还真的是很高兴。”

　　“哼，别忘了，一旦我们两国正面冲突，整个世界都将会受到影响，你们难道想要导致这个世界混乱吗！”

　　“哈哈，真的是可笑之极。我今天就在这说定了，华夏坚决不会关闭克拉地峡运河，而且还会通过合理的管理，加强通航量。要是你们米国看不过，大可以挑起战争！我看到时候，谁先投降！”此刻，叶松涛身上的军人气质和练气期第九层的修为同时爆发，瞬间，整个会场的气氛增加一倍，旁边几个实在是难以支撑的人，终于有些开始昏昏沉沉的打转。

　　而叶松涛和米国的代表，却在怒目而视，谁都不肯眨眼睛。

　　突然，就在此刻，王海有所动作了，体内庞大的气势一放即收。但即使是这样，周围已经发生了极大的变化。米国的代表，在瞬间，就瘫坐在地，一口逆血喷出，神情萎靡。他仅仅是一个普通人，而且还是身体相对虚弱的普通人，这一下直接要了他半条命，要是没有经过充分的修养，未来绝对会留下难以治愈的病根。

　　“王海，你竟然敢使用超能力！”米国的代表怒是王海。

　　“啧啧，饭可以乱吃，话可不能乱说。我们现在是正规的谈判，说话要有证据的。开枪了，都要找到子弹和弹壳才能下定论，更别说这个了。你哪只眼睛看到我用超能力了？嗯？”王海笑眯眯的看着周围的所有人员，就连想要站起来发话的韩文都被王海那散发着森寒的眼睛给冻住了。

　　“你……哼！王海，你不用得意，相信你逍遥不了多久了！”

　　“哦。是吗？那我很期待啊。不知道你们能用什么样的手段呢？不过，现在吗，你们还是只能束手无策。”王海毫不留余地的讽刺着米国的代表。

　　“王海，还有叶松涛，我今天就想要一句话，”此刻，旁边的韩文突然面色沉重的发问了，“能不能放过新加坡。”

　　原本新加坡还想要借助米国的实力，挽回自己跌部分损失，可是现在，随着王海的强势介入，一切意图都彻底的完蛋，现在已经是被逼到了绝路上了。准备用最后的手段，也是最不愿意接受和使用的手段。

　　“这个，韩文，我很想说，其实如果不是你们新加坡开始的时候不择手段的组织我们，说不定我们现在已经合作共赢，掌握了所有的相关的运输航道。可是，对于你们之前所采取的卑鄙手段，我不能认同，也无法原谅你们，否则我无法向自己的员工交代。因为，我在他们面前亲口说过，绝不会轻易的绕过你们新加坡！除非……”

　　“除非什么……”韩文仿佛抓住了一根稻草。

　　“除非新加坡和华夏成为一家人！”

　　“不可能！”韩文对于王海冒出来的这个荒唐的想法立即严词拒绝，就连旁边的米国代表还有日本代表也坚决不会同意。一旦新加坡真的并入华夏，那么可以说，整个东南亚都将在华夏的掌控之下，这完全不符合米国的利益。

　　“呵呵，韩文，你要想清楚了，数百万人的生活问题就掌握在你的手中，不要让那些期待的人失望啊。”

　　“叶松涛，”见王海油盐不进，韩文转向了叶松涛，“同是炎黄子孙，为什么不能团结，非要互相争斗。”

　　“哈哈，真是可笑，这句话让我们来问会更好吧！”叶松涛大声的嘲笑着，“当初阻挠运河的，有你们一份。而运河开凿之前，对华夏海运收费最多的，也有你们一份。为什么你们在往自己的口袋中捞东西的时候，想不起我们都是炎黄子孙，而现在才想起来！你不觉得有些晚吗！？”

　　“但是毕竟我们都是炎黄子孙，就不能高抬贵手吗！”韩文已经有些疯狂了。

　　“哈哈，韩文，你难道忘了自己的身份了吗！在座的都是政客——人民眼中最肮脏的政客！为了利益，我们可以践踏一切法律与道德。我只问你，如果我们高抬贵手，你们能给我们带来什么样的好处？而运河的损失，又将如何弥补？”

　　“这……”面对这样单刀直入的问话，韩文有些无法招架。

　　“怎么？说不出来吗？”

　　“我可以代表新加坡，和华夏结成永远的军事盟友！”韩文突然疯狂的嘶吼，终于将心中最后的底线爆了出来。

　　“呵呵，想法是不错。可是据我所知，你们和米国关系不菲，如何突然会舍弃米国来转投我们呢？这其中你们将会损失巨大的利益，难以估量的利益。所以，说实话，我不信！哦，对了，米国的朋友们，不知道你们对新加坡这样的决定感想如何啊？呵呵……”看着脸色变得有些难看的米国代表，叶松涛呵呵直笑。

　　“哼！没关系，就是回去通知相关人员停止和新加坡的一切交易。”看着新加坡的代表，米国的代表脸色很难看。这是——背叛。


第三百三十六章 无奈妥协（二）

　　“呵呵，韩文，难道你现在还没有看清楚吗？在大国博弈中，小国只能作为一颗棋子，而且是随时可以扔掉的棋子。现在我就很明白的告诉你，如何提高你们作为棋子的价值，才能为你们赢来发展的机会。现在，你告诉我，你们有什么价值，能对华夏有什么好处？”

　　“我……”韩文脸色有些苍白，心中无声的叹息，这就是小国的悲哀吗？但是谈判还是要继续，“新加坡地理位置特殊，可以成为华夏南海的屏障，也是世界上少有的运输要塞节点。只要我们合作，华夏的军舰就能开入马六甲海峡！”

　　“好！我接受了你们的诚意。小海，你说说我们该如何运营克拉地峡运河？”

　　“咳咳，这个，好像务论如何都是我的损失啊？要是顾及新加坡，那么很明显通过克拉地峡运河的船只就会减少，海东事业的收入就会增加，收回投资的时间就会无限延长。”

　　“小海，你毕竟还是华夏人，在可以的时候，顾及下国家的发展。我代表国家向你说，可以给你部分税率上的优惠，如何？”叶松涛郑重的对王海说着。

　　“又是国家！好吧！哼！但是你们要明白，不能让我的损失太大，否则会影响全国人民的积极性的！”王海在关键时刻将全国人民绑上了自己的战车。

　　“放心，国家不会亏待你的。只是现在上面有几颗老鼠屎，有点乱，等过一段时间就会好了，该是你的将永远是你的。好了，各位，如果没有事情我们今天就此结束如何？这次谈判可谓是圆满结束，不是吗？”

　　“等等，我还有话说。我们日本和南朝鲜的轮船，什么时候能够通过克拉地峡运河？”日本的代表发言不忘将南朝鲜拉下水。

　　“这个不用着急，正好和新加坡的事情一起解决，很快的。”叶松涛此刻的样子气的日本的代表牙痒痒，完全就是一副玩世不恭的态度。

　　“那能不能给我们一个具体的时间呢？”这一次，就连南朝鲜的，都看向王海和叶松涛。

　　“这个，为了维持世界的和平与稳定，我们需要谨慎处理的，以求稳为主。放心，我们绝对会在今年之内解决的，不用着急。心急吃不了热豆腐的，呵呵……”

　　“等等，你们难道真的要和我们米国交恶吗？”旁边的米国代表开始露出有些狰狞的神色了。

　　“呵呵，忘了说，此刻此地，可是我们华夏的地方！对了，还有一件事情要提醒你们，不要忘了，就连日本南朝鲜即将开始没有阻碍的通行运河了，难道你们要违逆天下人的意愿？不要自取灭亡啊，这是我作为一个老人给你们的警告。哼！”

　　话音未落，叶松涛就已经带着王海几个闪身消失不见。

　　“超——能——者……又是超能者！为什么华夏的超能者这么多！”米国的代表脸色有些难看，仅仅是几个谈判的代表，就有一个超能者，而且看最后的表现，绝对不是普通的一般的超能者，在一般的超能者中，绝对算的上是高手。

　　等到王海和叶松涛等人的身影完全看不见了，在场的其余的国家代表，一个个面面相觑，最后相视而散。

　　而此刻，王海和国家之间的谈判却开始了。

　　在另一个会议室中，叶松涛因为要避嫌，没有进来，现在坐在王海对面的，是另外的几人，而王海的身边也有刘海明和其余的相关人员。

　　“王海，现在很明显了，因为涉及到国际上的各种交锋，仅仅只靠海动实业很难在这样的博弈中胜出，所以国家需要来帮助你，做你们坚强的后盾。”当先的一个约有50岁的开口了。

　　“呵呵，国家还真是看得起我，没想到你们五个人中，竟然有先天高手两名，后天巅峰两名，后天后期一名。真的是让王海我受宠若惊啊。”王海并没有接话，而是笑眯眯的看着对方，眼中充满着神秘的韵味。

　　“咳咳，王海，你难道自己能解决那些麻烦吗？”

　　“不能！”王海很干脆，没有丝毫的犹豫，也没有任何的否认，“虽然海动实业看似强大，但是在国家的交锋中，我不认为我们能够幸存并且胜出。”

　　“既然这样，那为什么不和国家合作，让国家做你们坚强的后背呢？”

　　“真的？”王海“欣喜若狂”。

　　“当然。”看到王海这样痛快地答应，对方一时间竟然很干脆的应答着。

　　“那好，就这样定了。你们冲在前面，我们在后面给你们摇旗呐喊。好了，送客。”王海说完，竟然就要转身离开。

　　“等等！”对方终于察觉到哪里不对了，“帮忙不是没有代价的！我们为你们海动实业挡住了这样大的压力，你们需要付出足够的代价吧。”

　　“代价？我们是公民，我们有纳税的义务，而国家有保护公民的义务。不知道你还要我们付出什么样的代价？”王海突然回头，怒目而视，金丹期的气势勃然而发，瞬间整个房间仿佛发生了奇妙的变化，一切事物开始扭曲。

　　“噗噗……”对面的五人几乎同时喷出一口逆血，脸色异常的苍白。满眼恐惧的望着王海，王海的恐怖已经超出了他们的想象。

　　“怎么样，还想要什么代价么……”王辉的声音仿佛来自深渊。

　　“咳咳……噗……王海，你虽然厉害，可是你不要忘了，你仍然离不开华夏，你的实力仍然不足以撼动国家。现在，在国家的实力之下，你只是一只蝼蚁。哼，王海，交出运河的掌控权，你还会拥有它的一切收益。”

　　“你认为我会信吗？”

　　“不信，也要信！你没有选择的权利！”

　　“哈哈，果然是有老鼠屎，而且还是变质了的，臭不可闻。”王海突然向前踏步而进，坚硬的花岗岩石板上留下了足有一寸深的脚印，竟然已经踏穿了石板，印在了楼板上。“你们这样肆意妄为，难道就不怕给国家和你们的后面的人带来麻烦吗？”

　　“哈哈，王海，你太看得起自己了。咳咳……不要将自己太当成一号人物。如果不是现在国家还没有得到……咳咳……如果不是国家现在还需要你，早就将你处理了。哼，好自为之，你现在需要国家，而不是国家需要你。”

　　“呵呵，很好，希望将来你们不会后悔。哼，想要克拉地峡运河运河的全部控制权是不可能的。三成，最多三成，是我的底线，否则别怪我采取极端的手段。”王海眼中隐藏着无法形容的怒火和杀机，可是就像对方说的一样，现在是王海需要国家，而不是国家需要王海。而王海还有太多的顾虑，只能无奈妥协。但是，这一步步的进逼，已经让王海心中积攒了无穷的怒火，只等有机会，王海就会全面爆发，将会给这个世界带来无穷的变数。

　　“不行，最少……”其中一人就要开口，突然前面的伸手拦住，向前一步，正对王海燃烧的双眼，“好！一言为定，国家拥有三成的控制权和收益！”

　　“我说给你们收益了吗？”王海再次踏前一步，庞大的气势竟然再次加强，让对方这名先天中期的高手，身影有些佝偻，在金丹期庞大的压力下，小小的先天高手，连挺直腰杆的权利都没有。

　　“呵呵，国家要对抗敌人，总是需要资金的，你总不能让我们白白忙活吧。”就算是这样，对方也不放松一点，仿佛真的是到了要钱不要命的境界。

　　“好，希望你们不要后悔！”王海突然平静了，竟然是出离的愤怒，极限的愤怒之后，是极限的平静。但是，那种如同日泰山压顶一样的压力，却让在场的所有人都能感受到，感受到那种地震发生前一刻大地所蕴含的能量。

　　“很好，王海，你很识时务。放心，只要你一心为国，国家就不会亏待你的。别看你损失的很多，可是你要明白，国家之间的交锋绝对不是现在的你们能插手的。你付出的这些代价，与国家需要为保护你们所付出的，也刚好能够持平而已。你现在还没有接触国际上国家之间的交锋，所以你并不明白这其中需要付出什么样的代价。我知道你现在心里不舒服，不过我希望你要清楚，国家保护人民确实是义务；但是同样，在国家有难的时候，人民也同样有为国家付出的义务。你现在仅仅是损失了一些钞票而已，可是现在国家每年因为隐蔽性战争，死亡超过3万人。他们都为国家付出了生命，你为什么不能为国家付出一点钱财！”此人说到这里，有些上气不接下气，咳嗽了几声，才继续道：“王海，我知道之前你因为受过一些人的刁难，但是国家并不是你想象的那样，那些人毕竟只是少数。其实，现在他们的权利已经开始逐渐缩水，等到了一定的程度，就是他们遭到报应的时候。这点，我可以向你保证。还有，这一次，国家之所以这样在乎克拉地峡运河，是因为这条运河关系着国家的未来的军事和经济以及国际地位，所以才不得不重视。不过，对于这个，国家会做出让你满意的答复的。最多不超过一个月，你就会看到国家的回赠。”

　　看到这人说的很真诚，王海有些出离的愤怒，开始渐渐平息，但是心中还是有些不舒服：“好，我就等一个月，看看能有什么回赠。哼！”

　　看到王海走出去，国家这方面的五人终于再也支撑不住，一下子全部跌坐。

　　“这王海太恐怖了，将军，我们应该汇报上面，如果可能的话，不要太过分了，一旦将王海惹恼了，于国于民都没有好处。”

　　“就是因为这样，我最后才改变主意，说出了那些话。好了，休息下，赶紧回国。我们需要向国家汇报王海的实力，这样的实力，我只在我们的部长身上看到过一次。”


第三百三十七章 远眺

　　看着各国的代表远去，王海站在大楼顶端，静静地远眺。放眼望去，是一条望不到头的宽广运河。但见上百多米宽的河面上，无数各式各样的船只来回穿梭，河岸周围，不少的工厂正在建立之中。

　　“海明，这里怎么会有这么多的工厂？我们不是说要保护坏境吗？”看到这么多的工厂，王海有些皱眉头。

　　“哈哈，这可不是工厂，而是正在建设的新的体育中心。我们原来临海市的体育中心，周围都被严格的监视起来，无论是国家的，还是国外的，各个势力通过各种手段，进行完全的监视，让我们难以展开手脚。所以，我才准备在这里建造新的体育中心。不过，为了不走路消息，所以我们有通知你，直到今天，我才告知你。因为，我怀疑，我们的一切通讯都被监视了，所以任何机密，我现在都不敢通过任何的科技手段交流。”刘海明看着自己手中的手机，狠狠地摔在地上。

　　“嗯，这点我早就察觉了。”王海不温不火，但是平静的声音中，却隐藏着难以察觉，却异常庞大的愤怒与杀机。种种遭遇，早已经接近王海的底线，不过，就像前面说的，实力不够，就只能忍隐。“不过，既然要掩饰，那就建立一个科研中心，用我们的高科技，将他们的眼光吸引过去，这样我们就能在暗处行动。而且，既然我们都被监视，那就要发展自己的科技，自己的通讯方法。海明，从今天起，你就负责整个克拉地峡产业，包括运河以及地产和科研、射击场等。只要有利于海动实业的发展，你可以独断而行，之后让我知道就行了。从今天起，海动实业将走上不同的道路。”

　　话毕，王海身形陡然挺拔，望向远方，一股奇特的气势蔓延而出，笼罩整个大楼，随后缓缓扩散，渐渐消失。然而，所过之处，无论是人或是动物，都感受到一种来自灵魂的压力。而站在王海身边的刘海明，更是感觉到一种难以自主宰自己命运与生命的压力，看向王海的眼神，有些恐惧。

　　然而，此刻的王海却没有注意，就在此刻，王海进入到了一个奇妙的契机，原本因为各种原因停留在金丹期初级初层的修为和境界，竟然迸然突进，竟然瞬间进入金丹期中期，战斗力，陡增十倍，也因此有些难以掌握自己的实力。

　　而感受到这股力量，周边十几人陡然变色，不过这些人掩藏的很好，就算是这样，也在短短不到一秒的时间内，调整好了自身的状态，恢复了原来的工作。而这些变化，在周围全是普通人的状况下，当然是无人察觉。

　　许久，王海的才完全平静下来，只不过如果有人看到王海的双眼，就会发现，此刻王海的眼中竟然没有一点感情，有的是那种藐视生命的冷漠与无情——那是高高在上的神祗，在藐视世间。此刻，站在王海身后的刘海明，竟然产生了一种臣服的欲望。还好，王海此刻很快的收敛了自己的气势，否则刘海明就要跪下了。

　　“阿海，你……”此刻，刘海明眼中还有着丝丝的恐惧。

　　“哈哈，没什么，突破了而已。我想，从今天起，在地球上，我应该算得上是顶尖的高手了吧。哈哈……”空旷的夜空中，王海洪亮中带着一丝疯狂，仿佛在向世间宣告，自己的存在。

　　“海明，这里就交给你了，我先去闭关。”王海说完，身影瞬间消失，原地什么也没有留下，而周围的天空更是没有什么背影之类的印记，仿佛王海已经完全从地球上消失了。

　　“这……”看着王海原本立足之地，刘海明眼中充满了挣扎，不过也仅仅是一瞬间，就消失，只有一丝无奈，一丝苦楚，一丝挣扎，更多的还是新增加的无奈。最后化为一声叹息，缓缓移步，慢慢的走下了楼顶。

　　而王海，却抓紧时机闭关，修真讲究机缘，机缘一致，不容有失，一旦失去，将来很有可能再无相同的机缘，天予而不取，是为罪，有罪于天，必遭天谴。所以，无论如何，王海都需要立即闭关，提升自己的境界；更何况，王海最近也察觉到，地球也并不是表面上表现出来的那样简单，全球各地，都有数百年的势力，这些势力绝对不容小觑。虽然现在，地球上还没有摸索出修真的能力，但是，一些传承了上千年的功法，却同样不容小觑。华夏的气功与阴阳五行之术，日本的忍术与阴阳术，东南亚的降头术，南美洲的黑巫术，非洲的死灵术与黑巫术，欧洲的异能，北美，还是一片超能的空白之地。但是，随着最近全世界各地的超能学校依次建立，国际上很是涌现出了一批强大的超能者，几乎每一个都有先天能力（S级，或者是国际标准的8级），而这些人的数量，王海粗略一算，竟然有四五百！而根据平常的经验，隐藏起来的力量，永远是表面表现出来的四五倍甚至是十几倍。想想现在全球近65亿人口，从中出现一万个顶级的超能者，也才是65000分之一，这个数量和比例，完全符合地球上的现状。

　　不过，无论如何，现在的状况，让王海深刻的认识到了自己的无力，自己的渺小。虽然自己是修真者，可是在全世界面前，自己还是太过渺小。自己，还需要更强大，强大的要让世人仰视自己的存在，让自己成为他们难以跨越的存在。而这样的目标，只有一个——化神期！就连元婴期，王海都不放在眼中了。

　　现在，王海正在刚才的那座大楼的地下室中，这里是密室中的密室，就连建造者都不知道这里还会有这样的一个密室，这完全是王海后期自己挖掘的一个避身所，而这样的密室，周围还有很多，都是各个达到筑基期或者是海动实业内部重要人员自己开辟的。

　　王海闭关了，仿佛脱离了世俗的喧嚣，然而国际上却并没有平静，而且随着多国代表团汇聚克拉地峡运河，再次的将全世界的目光吸引了过来、自从克拉地峡运河开通之后，就是全世界的焦点：奇怪的却伤亡惨重的战争——军舰对对碰；世界上收费最昂贵的运河，每吨一美元，无论是国内还是国外的船只；直接导致了一个重要的海港国家的衰败——新加坡；更是从泰国身上割下的肥肉，到现在泰国的人民心中还在隐隐作痛。

　　而这些，仅仅是表面上的，其余的，还有更多，是普通民众所看不到的，或者是了解不清楚的：运河开通，代表着米国等西方国家封锁华夏的意图失败了一半，超过数万亿美元的军事投入打了水漂，而为了这条运河，华夏和米国等西方国家，不知道进行了多少的暗战，双方死亡了超过上万名士兵，这也是华夏一直想要从海动实业身上收取巨额资本的原因之一。还有，也是对西方国家最重要的一点就是——华夏的触角通过这条运河正式的深入了印度洋，进而影响了世界军事力量的分布。总之，在王海不经意间，已经改变了世界军事力量的布局。而这次，各个国家的代表来这里，商量所谓的利益分布，其实也是在隐晦的警告华夏，不要太过分了，适可而止。当然，就算是索取利益仅仅是表面上的掩饰，但是也不能放弃，国家之间，说到底还是为了利益。

　　只是，面对着华夏强硬的态度，这些国家也不得不考虑，是不是有些得不偿失。现在的华夏，可不是十几年前的华夏，世界上最先进的30万吨级别的航母，只有七艘，而华夏就有两艘。还有就是，随着华夏的强势发展，周围的国家已经极度依赖华夏，如果华夏进行了不利于他们的政策，绝对会使这些国家产生重大的冲击，甚至造成小范围的经济危机。所以，这些国家，在现场中，甚至都没有发话，这让米国和日本等国的代表，有些茫然失措，再加上王海突然爆发的实力，让他们终于招架不住，落荒而逃。不过，这也只是暂时的，等到这些国家缓过劲来，还是会再次出击。

　　不过，此刻，可不是他们主动出击，而是王海主动出击。天上，是这次几国代表的座机，然而，在大洋的深处，却有三艘潜艇已经在必经之路上，做好了准备。这一次，王海要让那些痴心妄想的国家吸取教训，也让他们知道，有些事情并不是想要做就能做到的。当然，这其中也不排除王海想要给国家增加一点刺激，国家给自己找了这么多的麻烦，王海当然要回礼了。俗话说，两国交战不斩来使，而王海现在要做的，就是斩掉来使！

　　此次，王海瞅上的目标，是——印度、米国和日本三国，这其中，一个是米国是闹得最欢的，日本是王海最痛恨的，印度是自找其辱。原本这件事情和印度相关真的不是很大，至少王海是这样认为的；既然和你无关，你还敢伸爪子，当然要将你的爪子剁掉！所以，在王海离开那个会议的当天，就已经吩咐周坤带领着新的海龙队，进行第一次集体活动，也算是给这帮憋疯了的队员们找点乐子。


第三百三十八章 都头痛去吧

　　微波荡漾的海面上，阳光灿烂，几只海鸟在悠闲地盘旋，盯着海面，等待着调皮的鱼儿。几丝微风，吹破海浪，释放出无数的珍珠。

　　天上，一架飞机正在云间穿梭，上面，除了防护的军人，就是此次前来克拉地峡运河谈判的米国代表，只是此刻四人却没有来之前的那样信心满怀，此刻正在愁眉苦脸的相对而视。华夏和海动实业的强势超乎想象，然而要真的战争，经过上一次，整个米国的军心都受到了影响，短时间内想要和华夏交战，后果不堪设想，最重要的是，现在双方实力相差没有那么大了，要真的是起了争斗，吃亏的一定是米国。不说别的，就说现在华夏突然冒出来的四五十个S级超能者，就足够让米国望而莫及。现在，米国真正拥有S级超能者战斗力的改造人，只能进行短时间的战斗，时间长了，就会出现各种的问题，而真正的靠着自己的力量拥有S级战斗力的，在米国内，不超过三个，全是真正的国宝。如果不是靠着先进的科技，还有可以作为最后手段的核弹头，说不定，现在的米国，早就被瓜分了。

　　“回去后，该如何交代啊？！我们可是没有完成任务……”

　　“不，虽然没有完成既定的任务，可是也不算是失败，最起码，我们通过这个契机，让海动实业和华夏之间的裂痕更深。依靠着华夏，海动实业强势崛起，而依靠着海动实业，华夏打通了克拉地峡运河，也借机打破了西方世界对华夏的约束，更是将自己的触手深入了印度洋。而能够让华夏和海动实业决裂，就是我们最大的成功。”

　　“不错！不过，现在说这些已经晚了，根据我们掌握的情报，华夏很可能已经不需要海动实业了，很有卸磨杀驴的意思。其实，根据我们所掌握的，在运河开通之后，华夏内部就有了处理海动实业的声音。因为，克拉地峡运河关系着华夏未来的地位和战略，异常重要，不能让它掌握的私人手中，所以华夏一定会想尽一切办法，将运河控制在自己的手中。然而，这有涉及到了另一个问题，根据海动实业的布局，和王海的野心，可以看得出来，克拉地峡运河，关系着海动实业未来的发展，可以说，现在的克拉地峡运河就是海动实业的命脉，所以，王海最多只能让出部分利益，但是关于掌控权，王海肯定不会退让！所以，我们应该抓住这个契机，让华夏内乱。”

　　“是个不错的注意，以后可以在这方面加强。现在，当务之急，就是不能让华夏顺利的使用运河。根据我们的统计，短短的几个月，因为克拉地峡运河的原因，华夏的经济竟然暴增3%！甚至，因为运河的原因，华夏已经逐渐的将部分资源的定价权，这对国际的影响有些大，而且随着华夏经济的急速增长，国际经济竟然相对下降。可以说，克拉地峡运河如同一条吸管，将世界的血液吸入了华夏。所以说，目前的当务之急，就是阻断运河的顺利运行。说实话，当初虽然想到运河会对国际经济产生影响，可是影响这么大，确是所料未及。这点，华夏做得很好，这说明，之前华夏就有可能料到会有今日之结果，而之前为了掩饰这个，华夏可是用尽了手段。”

　　“阻断运河确实是当务之急，可是如何操作？直接用军舰堵路？肯定不行。用潜艇断路？也不行，华夏可不是泥捏的！难道要用各种炸弹阻路？就像当初莫名其妙的出现在圣弗朗西斯科航道的炸弹一样？不过，经过这么长时间的调查，几乎可以肯定，那些炸弹就是华夏弄得，就算是不是，也和华夏脱不了关系。只是对当初海面上急速行驶的物品是什么，到现在也没有一点消息，真是不知道那些特工做什么去了。”

　　“先不用抱怨这些了，现在还是想想怎样阻断运河吧，实在不行，就派遣特工炸山。反正，这条运河可是有不少的地段时隧道的，只要将里面的支柱炸断，我想很有可能会出现塌方现象，到时候，重新疏通，没有三个月，绝对是妄想。”

　　“这个方法可行。先记录下来。不过，我还想到了另一个方法，就是人为地造成交通拥挤。派遣大量的小船通过运河，就是空载，每艘小船也就百十吨排水量，到时候，看海动实业和华夏如何做。要是不让这些小船通过，势必会在世界上留下不好的名声。但是，要是让这些小船通过，无论他们采取何种办法，我都有办法让这些小船扰乱运河。”

　　“好，我忍不住了，我们现在就将想法发送到总部，让那些特工先一步行动。哈哈，我等不及了，我真的现在就想看到海动实业和华夏的脸色，哈哈……”

　　然而，就在这时候，平静的海面下，庞大的潜艇已经悄然的开始上浮，狰狞的爪牙已经开始伸出来，雷达已经悄然的锁定飞机。这飞机，虽然是专机，可是毕竟不是总统专机，也不是军用飞机，仅仅是普通的加强型的民用飞机，如何能察觉到危机，就连被锁定了，也没有警报。

　　“准备好，一定要一颗导弹打下来。你们要是做不到，未来的一个月，全都给我呆在海底，和海鱼作伴。”周坤看着周围兴奋的队员，不得不警告。如果不警告，这帮家伙很有可能打出四五颗导弹。要知道，现在海动实业所有的武器，全都是从别处“借来”的，用完了不能自己补充，只能再去找人“借”，可是很麻烦的。尤其是，现在用的潜艇，不仅仅是米国制式，还有俄国制式的，补充起来可是一大问题。

　　“哈哈，队长，放心吧，要真的是打不中，不用你说，我们自己就没脸见人了，只能呆在海面下了。”

　　“恩，那就好。老板一直是赏罚分明，只要立功了，绝对有你们的好处。要是，搞砸了，不用老板开口，我机会立即将你们修理一顿。”周坤脸上异常的严肃，可是眼中却忍不住笑意。这些人现在全是练气期第七层以上的修真者，能力绝对强大，打普通的飞机，可以说是十成把握，刚才的交谈，也仅仅是双方之间调节气氛的冷笑话而已。当然，赏罚分明，却绝对是真的，现在王海可是花费了极大的代价收买人心，这些强大的修真的队员，每一个年收入不会少于百万，再加上每一个都被王海签订了契约，一个个可以说，为海动实业去死，有些夸张，可是为海动实业去拼搏，绝对没有问题。

　　但闻一声轻响，平静的海面上忽然冒出一颗杀气腾腾的导弹，鲜红的烟尾仿佛是来自地狱的色彩。

　　凄厉的警报响起，虽然飞机仅仅是加强版的民用飞机，可是简单的雷达还是有的。在导弹飞出海面的瞬间，就被迫捉到。

　　“这……”看到屏幕上显示的图像，这架飞机上的人，都开始心寒了。这很明显，是从潜艇打出来的导弹，并且是针对自己一方的。自己的飞机仅仅是加强版的民用飞机，而且因为要飞往世界各地，上面也不可能携带导弹等武器，就连随身的保镖，身上也仅有一支手枪和不到百十颗子弹。

　　仅仅是瞬间，这些人心中就闪过了无数的念头，很明显，这不可能是杀人接口，那就是栽赃嫁祸，或者是认为这个世界太和平了，需要点激情，要不就是华夏对米国的警告。虽说两国交战不斩来使，可是那是指着在自己的地盘上。而此刻，飞机已经飞越了菲律宾的萨马岛，来到了关岛和萨马岛之间的海域，严格的说来，这片海域属于密克罗尼西亚联邦，间接地受到米国的管辖。这样说来，更有可能是华夏对米国的示威。

　　然而这些人的思维也到此为止了，一声轰鸣，天上绽放出了灿烂的烟花，天女散花般，无数的碎片从天空飘落。

　　几乎同一时刻，在孟加拉湾，距离印度的海边城市维沙卡帕特南不到100海里处，一颗导弹将同样从克拉地峡运河返回的飞机击落，灿烂的颜色耀瞎了正在周边进行海上作业的印度人。

　　而此刻，飞往日本的飞机还在天空中翱翔，之所以没有被击落，仅仅是因为他们还没有到达指定的海域。现在，飞机还没有飞出华夏的海域，刚刚接近宝岛上空，预计还要半个小时后，才能抵达日本海域，那时候才是动手的时间，而且潜艇早就准备好了。

　　但是，就在这短短的半个小时之内，飞往日本的飞机，就接到了两外两架飞机的厄运，瞬间一股阴霾笼罩心头——华夏在示威！这是所有人得到消息后的以一个反应。

　　然而，此刻华夏的领导者们同样在头痛，这是谁，哪个国家或者说是哪个组织做的！这完全是在陷华夏于不义，同时也在搅乱国际环境。看看，这些飞机刚刚离开华夏的海角省——克拉地峡，就被伏击，虽然不是在华夏的海域和领土，可是这年头，谁都认为自己是聪明人，所以第一时间就将目光锁定在华夏身上。

　　“小心，我们就要出华夏的海域了。”日本的飞机上，沉重的气氛笼罩。虽然刚才接到通知，会有飞行队在两国海域的交界处，负责接应他们，可是不知道为什么，就是有一股不详的气氛笼罩着整个飞机，就连飞机仿佛都在打哆嗦。


第三百三十九章 一塘浑水

　　时间一点点流逝，飞机正在天空挪动，沉重的压力笼罩在每一个人的心头，前方灿烂的阳关仿佛已经消失，取而代之的是无尽的阴暗，一张两空浮现，仿佛是死神在微笑。

　　“啊……我不想死……”突然，终于有人承受不住这样的压力，开始疯狂了，“降落伞，降落伞！快，我们现在降落到华夏宝岛上的机场……”

　　“不可能的，就算是前进是死，我们也不可能迫降。我们现在代表的是我们的国家，是我们的民族。无论如何，我们不能屈服，所以，我们现在不仅不能迫降，还要继续前进，继续沿着原来的航线前进！”旁边这一次主要的负责人声音开始的时候很低，但是到了最后已经是慷慨激昂，洪亮的声音，刺入了在场的每一个人的心中。“伟大的大和民族，只有死亡，没有畏惧！哪怕是死，我们也要光荣的死去，死的像个英雄，这样我们就有进入靖国神社的机会。如果想一个懦夫一样的或者，只能让人所齿冷，这绝对不是我想要的！所以，现在我们只有一条路——前进！哪怕前方是死亡。”

　　“前进！”

　　“前进！”

　　……

　　这一刻，所有的日本人，竟然有种慷慨赴义的样子，只是如果仔细看，就会发现每一个人眼中还是有着浓浓的恐惧和不甘，可是就像刚才的负责人说的那样，如果真的是作为一个懦夫活着回去，估计用不了多久就会被国民所唾弃，最后切腹自杀，估计都是荣耀。既然都是死，那就让自己选择最荣耀的一种方法！

　　嗡嗡的飞机中，一种悲壮的气氛升起。

　　“我们已经飞过了华夏的海域，即将进入我们自己的海域。三分钟后，即将冲绳岛范围。各位，做好为天皇效忠的准备了吗！”低沉却坚定地声音在飞机中响起，竟然是来自日本东京指挥部的声音，“很高兴你们还在继续前进，你们都是英雄。放心，如果真的发生意外，你们的家人会得到丰厚的补偿，你们的名字将会被刻在靖国神社中，你们的功劳将会得到宣扬，你们的事迹将会被写入历史书中。还有什么遗愿吗？”

　　“没有，将军。能为天皇效忠，是我们的荣幸。”

　　“很好……”

　　半个小时过去了，飞机安然无恙，没有遭遇任何攻击，而周围却有三架军用飞机在护航，这让心神紧绷的众人有些放心，紧绷的心神开始放松，瞬间一种疲惫涌上心头，这是心神过度疲劳所致，没有什么，只要好好的睡一觉，就能恢复。

　　又是半个小时，飞机已经接近种子岛了，可是还是没有发现敌情。

　　“呼……”飞机内的人，几乎同时松了口气，现在看来，小命保住了，或者说华夏压根就没有想过要攻击日本，放过了自己等人？想想或许是真的，毕竟现在可是已经到了日本海域的腹地，要是华夏的潜艇真敢来此，绝对是有来无回。

　　不仅仅是这些人这样想，就连周围护航的空军都同样是这样想。

　　然而，事情往往就发生在这片刻之间。就在所有人心情放松的瞬间，美丽的海面上忽然窜出足足8颗导弹，笔直向前的导弹，在阳光下，闪烁出狰狞的光芒，刺瞎了所有人的眼睛。

　　“这……”瞬间，飞机上，前往克拉地峡运河谈判的代表们如坠冰窟，原本还以为，可以捡回一条命，并且还会因为自己等人的坚持，而享受到无上的荣誉，然而现在看来，自己等人真的是只能去靖国神社享受那种被万民敬仰的荣誉了。

　　“反击！”瞬间，日本的空军就做出反击，机翼上的小型挂载导弹，瞬间发出，足足六颗小型导弹，向着飞向自己等人的导弹拦截而去，同时，飞机变换方向，在空中紧急盘旋，数颗小型的拦截导弹向着另外的两颗来自海底的导弹飞去。

　　日本先进的电子技术，在此刻得到了发挥，竟然拦下了足足七颗导弹，只有一颗漏网，将保护在最中间，反应迟钝的代表团的飞机击落。

　　轰然的巨响，闪亮的火花，让周围三架飞机上的日本空军眼睛红了，在自己等人的严密防护下，竟然还是被击毁，这是对自己等人的挑衅！而在日本海域的中心，将日本的飞机击落，更是硕大的侮辱。

　　“还击，请求支援！务必要将这艘潜艇拦下！”能来到这里，并且还有强大的作战能力的，非核潜艇莫属。而现在日本正好缺少核技术，再加上国际上的限制，让日本到现在还没有核潜艇，也没有核弹头，要是能将这艘核潜艇截下，那……想到这里，这名小军官，已经开始流口水了，以至于有了一丝疏忽。然而，在这个时代，这个高精密的时代，任何的疏忽，都是绝对不容许的。就在这短短的两秒钟内，在这个小军官做梦的时候，一声轰隆巨响，打断了他的沉思，也让他从天堂来到了地狱。瞬间，火焰遍布全身，庞大的冲击力作用在他的身体上，在生命的最后时刻，留在这个小军官印象中的是，撕裂的痛苦和无尽的黑暗。

　　少了一架飞机，剩余的两架飞机就显得有些捉襟见肘，在第三波四颗导弹夹击之下，很快，就被击落。当救援而来的日本空军到达的时候，看到的仅仅是海面上漂浮着的残骸。

　　“封锁整个海域，所有的潜艇全部出动，务必要将这艘潜艇捕获，就算是得到残破的，也不能让它逃掉！”得到消息的日本军部，并没有表现出什么沉痛，而是欣喜若狂，几乎所有的军官，都兴奋的手舞足蹈，只要能将这艘潜艇获得，就能让已经处于临界点的日本，建造自己的核潜艇，就算是国际上有各种各样的阻力，但是，却阻止不了日本想要拥有核潜艇的决心，而且，为了建造核潜艇，日本早就巨资打造了一个隐蔽的所在。

　　“不计代价！一定要得到这艘核潜艇！要是拦截不到，所有的军官全部给我剖腹谢罪。”旁边的日本自卫队总指挥声色俱厉的开口了，沉重的压力，笼罩在每一个参与的军官身上。

　　“全部给我瞪大眼睛，最后要是找不到，让对方给逃了，你们就都给我剖腹谢罪！”下一级的军官，同样将这句话对着自己的手下说道。

　　一声令下，但见日本南海上，上百艘各种各样的军舰，展开了拉网式的搜索，天上的卫星全力辅助，而在海面下，还有整整10艘顶尖的常规动力潜艇在穿梭，各种各样的雷达，全部开到了最大的功率，雷达的覆盖范围几乎连成一片，将半个海域覆盖。此刻，别说体积庞大的潜艇，就算是一只飞鸟，也能够被找到，就连身上有多少羽毛都能数得一清二楚。

　　可是，事情往往就是这样的奇怪，就算是这样，还是没有找到一丝痕迹。足足一个小时，还是没有找到一丝痕迹，倒是找到了不少古今国内外的沉船，加起来估计也有数亿日元的收获，可是相比于想要搜索的，却不值一提。

　　“高田君，到现在还没有搜索到，是不是……”潜艇中，一个小组长，对着旁边的指挥官问道。

　　“找！找不到，全都给我去见天皇！现在还不到一个半小时，对方不可能离开太远，就在这片海域中，而现在周围的出路已经完全被我们封锁，所以他们逃不掉！小心的搜索，别忘了，找不到我们可是要去自杀谢罪的。当然，在这之前，我想我有权利让你们先谢罪！”高田川冷冷的看着身边流着冷汗的小队长，“抓紧时间，快要天黑了。如果天黑之前还没有找到，晚上就更加的难寻了。找不到，不准睡觉，明天早上还是没有找到，那么所有人都给我去见谢罪。”

　　“嗨！”

　　而此时此刻，在一片海域中，有一片奇怪的地方，这里的水仿佛死了一半，没有丝毫的流动，周围游动的小鱼到了这边，总会在一个跟头，随后才会转身游走，而海底的洋流，在流到这里的时候，总是会忽然转弯，仿佛这里有一堵无形的墙。

　　不错，这里没有墙，可是却又一艘隐形的潜艇。而此刻的潜艇中，除了必要的留守人员，其余的不是在打坐，就是在呼呼大睡。为了不放过飞机，早在两天前，他们就来到这里了，并且一直没有休息，就是为了等待时机，而现在任务完成了，当然是要呼呼大睡了。

　　此刻，这艘潜艇的指挥，也是海东队的副队长之一——向东阳，正在思索，是不是给日本一个教训呢，击沉几艘潜艇和军舰，只是自己的游龙号核潜艇，虽然是从俄国得到的最先进的核潜艇，可是弹药储存量真的是不多了，就算是勉强作战，最后，取得的效果，估计也不会很大，甚至有可能暴露自己。

　　“算了，先离开为主，要是路上有机会，不建议给日本送点小礼物。”最后，向东阳还是决定，求稳为上。抱着这样的想法，三艘潜艇悄然的消失。

　　而此刻，华夏的一些官员却在头痛，很明显，华夏被栽赃了，虽然华夏也有这个想法，可是毕竟华夏现在还是发展为主，在可能的情况下，尽量不动武，而下面的重要军官，也明白现在华夏的政策。而且，这些军官，也没有权利调动潜艇，核潜艇就更不用说了。那会是哪个国家呢？

　　有潜艇的，还这样强势的，首先被怀疑的就是米国，主动制造借口，这是米国惯用的伎俩，就是代价需要用自己的人的生命来做。

　　可是，俄国更有可能，这个国家可不是老实人，总会时不时的给别人制造点麻烦。

　　而别的国家，同样也在猜测，这是华夏做的，还是别人栽赃的。如果是华夏做的，是为了示威，还是别的？如果不是呢？

　　一连串的疑问，摆上了各个国家领导人的桌面上。


第三百四十章 运河提价

　　“是谁，是谁在嫁祸华夏！”明亮的大厅中，华夏的部分高层，正在愁眉苦脸，相对无言。堂堂的华夏，竟然被别人嫁祸了。

　　“司令官先生，你确定最近没有采取任何的动作？”

　　“哼，我说老不死的，怎么说我也是华夏的高层人员，不会自毁城墙的，毕竟我们之间的利益可是想通的，损人不利己，这种事情我还做不出来。再说，最近海军有什么动作，你们不是知道的一清二楚吗。更何况，像动用潜艇，尤其是核潜艇这种事情，根本就不是我一个人就能调动的。哼！”

　　“呵呵，开个玩笑了，别太在意，只是看大家都在愁眉苦脸，调解下气氛而已，在座的谁不知道，核潜艇不是那么好调动的。呵呵……”

　　“不用在那里装疯卖傻的傻笑了，我倒是想起一件事，根据密报，去年米国就神秘的消失了一艘核潜艇，当时在世界上还引起了极大地震动，认为是米国在自欺欺人，根本就是用核潜艇执行什么见不得光的任务去了，毕竟核潜艇是国家的牙齿，怎么可能那样简单的就失去了呢！但是，之后根据各种情报分析，还真的是消失了，不知道到了谁的手中。能从米国手中将核潜艇抢夺过来，这种手段绝对算得上通天。而之后，在克拉地峡运河决战中，据了解，米国和俄国再次失去两艘当今最顶尖的核潜艇，而这一次，可能是吸取了上一次的教训，也可能是别的原因，两国竟然不约而同的隐匿消息，这还是我们的工作人员付出了五条生命的代价才得到的信息。这样说来，全世界现在有三艘核潜艇神秘消失，而这一次出现的潜艇，很明显就是三艘。

　　菲律宾旁边的潜艇，毕竟离着陆地很近，周围国家那么多，还吃不准。但是，日本海域的，绝对是核潜艇没错，常规动力潜艇不可能出现在那里，否则仅仅是空气问题，就能够让里面的人牺牲。而印度旁边的潜艇，也基本上可以肯定是核潜艇。距离印度那样近，在印度人民的眼皮下将飞机击落，而孟加拉湾周围的国家只有印度、泰国、孟加拉国三个国家，其中泰国和孟加拉国，直接可以忽略，这两个国家还没有那个胆量去参与大国之间的博弈。而印度，所说有可能是自己动手的，但是结合另外的两处袭击，就可以肯定，也是被别的潜艇击落的。所以说，现在基本上可以肯定，在世界上的某个角落，隐藏着一条毒蛇，正在吐着蛇信，观察着这个世界。有可能是某一个国家，也有可能是某一个组织，不排除是恐怖组织。”

　　“你说的不错，”一个满头银发的老者接话了，“但是，现在的问题是，这个黑锅华夏背定了，我们该如何向世界解释，如何摘掉身上的黑锅，甚至是以此来为华夏牟利，甚至就出这个组织？”

　　“这个……不还意思，暂时还没有想到。不过，我想这个组织既然冒头了，就不可能继续隐藏在水面之下，我想不用我们动手，米国和俄国就会主动地将他们揪出来，我们等着看好戏就行，在关键时刻插一手，将里面的人才掳来。”

　　“嗯，不错，能从这两个国家手中抢夺核潜艇，已经不足以用老虎口中拔牙来形容了，这根本就是拽龙须了，而且还拽下了三条！这里面的人才，我们必须得到。这个等会就立即布置，不过现在讨论的重点，还是想一下，如何完美的度过眼前这关。要是处理不好，我们可是会损失很大的利益的，我想会有国家借机让我们让出部分运河的权利。”

　　“嗯，这个是个问题，但是我想海动实业有能力自己处理这件事。叶司令，您说呢？”

　　“咳咳，原本老头子我不准备开口了，不过既然你们要我说话，那就说了。我相信，王海或者是海动实业却是有能力处理，但是根据我对王海的了解，他们是不回去考虑国家的，他们完全也只会为自身考虑，这之后将会发生什么我也不知道，但是我相信，一旦让王海自己处理，组后的结果一定不是国家或者说在座的各位愿意看到的。所以说，如果可能，你们还是自己处理吧。嘿嘿……”叶松涛嘲笑的看着前面的众人。随着修为的增加，叶松涛逐渐的发现，原来人生可以有更高的追求——仙道！当原本只是传说的事情摆在了自己的面前，就连叶松涛都无法拒绝其中的诱惑，尤其是现在，都已经是练气期第九层巅峰，就差一步就能跨入筑基期，已经隐约的感受到一种虚无缥缈却又实实在在存在的事物，对人间的各种权利欲望已经开始变淡，在加上自身的年龄和见识，现在竟然有种看破红尘的觉悟。与仙道相比，短暂的人生，更像是一场闹剧。

　　“呵呵，还是叶司令了解王海和海动实业啊。既然这样，那我们就自己做决定了，不能将国家的麻烦推到公民身上。”这人说的大义凌然，只不过，叶松涛嘴角很是抽出一阵，你还能再无耻一点吗！不过，此人没有丝毫的自觉，还在夸夸而谈：“不过，当然了，我们为海动实业付出这么多，我想海动实业会有所表示才对，否则就真的是不可救药。”

　　如果王海在这里，就会发现，此人赫然就是徐万山！只不过，与之前相比，此刻的徐万山不再是意气风发，神光满面。此刻，徐万山异常的憔悴，眼中有着明显的血丝，眼珠已经开始浑浊，这是即将腐朽的标志，曾经锃亮的头发，现在已经斑驳稀疏，而眼中更是还有着一丝掩藏不住的仇恨。在徐万山的眼中，是王海和海动实业毁掉了整个徐家。自从和海动实业对上，徐家就开始一落千丈。原本依靠着建国功臣的身份，整个徐家在华夏可谓风生水起。然而，就在最近几年，先是家族精英被大量的屠戮，整整一个杀手团队入驻徐家村。之后，更是晚年丧子（虽然现在徐世杰还被王海囚禁着，可是毕竟没有再次露面，而根据常年的判断，徐万山当然会猜测到部分原因，可是认为自己儿子的“死亡”绝对是王海做的），最近，大量的官员开始落井下石，竟然全力打压徐家，短短一年时间，徐家的势力就缩水一半，而现在，还在继续缩水中。

　　这一切，都是王海造成的！这是徐万山心中唯一的想法。当然，对于大量官员的落井下石，徐万山也不是善主，既然如此，那大家就一起下水，所以现在徐万山已经开始疯狂了，可谓是想尽一切办法，损人不利己，顺便还要给华夏一刀。如果现在又间谍找到徐万山，说不定立即就会叛国。不过，对于徐万山这样的状态，国家当然也注意到了，因此现在可谓是严密监视。徐万山当然也知道自己和自己家族现在的状态，但是各种事件以及自身的性格，徐万山又选择了一条不归路，现在可谓正在钢丝绳上跳舞，一个失足，就会落入万丈深渊。

　　“徐万山，我们从海动实业身上得到的已经不少了，现在海动实业和国家之间已经开始出现无法弥补的裂痕。你是不是想要海动实业和国家之间出现决裂，你才开心。”这一次，不用叶松涛开口，周围的人已经看不过去了，虽然说，现在的海动实业在华夏的眼中，已经没有在运河开凿之前那样重要，可是毕竟还是国内重要的企业，如果一旦海动实业出了问题，最起码国内会出现一点波动，而因为海动实业庞大的资金空缺，市场可能会产生巨大的波动，那对国内正在蓬勃发展的经济会造成难以估量的损失。而更重要的是，如果海动实业这样的一个国内最出名的私企被国家整倒，那会对国内私企的信心造成巨大的打击，会影响国内经济的发展。

　　总之，经过王海的运作，海动实业在不经意间已经将国内的私企绑架了，让他们的利益一体相关。

　　“哼，谁说要让海动实业倒闭了？只是让海动实业换个主人而已！现在可是有不少的人选啊！”徐万山意味深长的说道，眼睛开始微微眯起来，一丝丝狡诈阴狠的光芒闪现。

　　“徐万山，你已经老了，今年下半年的选举上，你自己弃权吧。”突然，坐在最上首的老人开口了，花白的头发，脸上还有深深的皱纹，就连声音都有些嘶哑，可是就是这样的一个人，他的一句话竟然让整个会议室落针可闻。

　　“不！你不能这样！徐家为了国家付出了这么多，不能这样对待我们！”徐万山忽然发疯了。

　　“哼！最近你们家族有些过分了，如果不是看在你们是开国功臣的份上，现在早就没有徐家了！这是你们徐家全身而退最后的机会，好好把握吧。今天的会议到此结束，海动实业不能动！至于运河，除了国家掌握的三成权利之外，不要去惹王海，根据我的消息，这王海隐藏的极深，我们所看到的，不足两成！至于运河以及周边的国家还有日本以及南朝鲜，你们自己商量吧，必要的时候需要听取王海的意见。”

　　会议散了，可是徐万山脸上却出现了疯狂。

　　几天后，在4月15号，华夏和海动实业正是公布：为了世界的和平，为了周边国家的稳定，华夏和海动实业将共同对运河做出如下调整：一，涨价，从原来的一美元每吨，涨到1.2美元每吨，这样就会有一些利润低，不赶时间的轮船重新走马六甲海峡，为新加坡和马来西亚重新带来收入；第二，允许日本和南朝鲜的船只通过，不过对于悬挂两国国旗的船只，需要上交1.3美元每吨的税款。

　　“欺人太甚啊！”看到这个报价，日本和南朝鲜的首相几乎同时摔杯子。


第三百四十一章 后续麻烦

　　虽然，通过运河相关政策，解决了新加坡等周边国家的问题，也让日本和南朝鲜可以通航，可是主动权还是掌握在华夏和海动实业手中，让这些国家万分不爽。

　　但是，以上的仅仅只能算是小麻烦，真正的麻烦是——死亡的三个国家的代表。如何解决这个问题，才会死当务之急。无论如何，现在所有人表面上都认为是华夏做的，所以说这个黑锅华夏是背定了。其实，暗地里所有高层都明白，华夏被坑了，可是为了自己的面子，华夏必须做出选择和补救。无妄之灾，说的就是这个。

　　攻击来使，就是最直接简明的挑衅，也是世界上最恶劣的事件之一，如果不能有较好的解决方法，说不定都可能会引起战争。

　　而现在，日本、米国还有印度都瞄上了克拉地峡运河，还好，三方的目的完全不一样，甚至可以说是背道而驰。日本，想的是夺取部分运河的控制权，降低运输成本，扩展自己的军事范围；印度是想着一方面将自己的军事力量向东方延伸，另一方面也是不想看到华夏毫无阻拦的将军事力量延伸到自己的势力范围内，在运河可关闭还是开通上，完全是抱有两可的态度。至于米国，完全是想要华夏关闭运河，连小舢板都不能通过。就像之前所说的，米国完全低估了运河的影响力，也完全低估了华夏的强势和所采取的手段。

　　现在，四国代表再次齐聚运河旁边的海动实业大楼中，而海动实业这边，是刘海明出场，因为王海到现在，还在闭关中。只不过，随着超能者的暴露，现在几乎每个国家都将自己的超能者放几个在阳关下，作为威胁。比如此刻，重新开启谈判的几方，华夏这边是三名先天高手，一名用剑的，一名用刀的，还有一名竟然是一个和尚；而日本一方，是两名武士和一名打扮怪异的阴阳师；印度一方，是两名打扮怪异的喇嘛，应该是湿婆教的，还有一名白巾包头，只露出双眼的怪人，有些像伊斯兰教的秘密人员。至于米国的，就有些寒酸，竟然是无名改造人，只是这些人空有强大的力量，却没有强大的灵魂，再加上技术的不成熟，仅有一个小时的战斗力，而且还是依靠电子技术等的力量，根本就和真正的先天高手有着本质的差别，一对一，根本就难以抗衡。所以，此刻在座的众人中，只有米国的代表脸色有些尴尬。不过，这米国人，很快就将目光转移，看向坐在一边的刘海明，意味不言而喻。

　　“呵呵，在你身后呢。”刘海明意味深长的说了一句，却让米国的几人勃然变色。“木”然回头，果然只见身后不知道什么时候出现两名高手，身上蓬勃的压力，让普通人都难以呼吸，而旁边的五名改造人身上，各种电子仪表在疯狂地闪烁。

　　随后，在所有人恐怖的眼神中，这两人竟然轻飘飘的漂浮起来，慢悠悠的飞翔到刘海明身后，随后身影竟然向身后的墙壁退去，身影一闪，消失不见。

　　“这……”在场的人全都傻了，穿墙术，竟然就在自己的眼皮下演绎了出来。

　　“咳咳，各位，在我们海动实业绝对不用担心安全问题。好了，现在我们可以开始谈判了吧。”刘海明意味深长的审视着米国和日本以及印度的代表。

　　“呵……呵……”三国代表不自然的笑着，开始那种盛气凌人的气势已经消失，取而代之是，谨慎以及些微的恐惧。

　　“咳咳，我现在只想问，华夏对击落我们三国的飞机，有何交代？”米国的当先开口，是难以承受现场中沉重的气氛，不过却是聪明的将另外的两国牵扯进了自己的阵营。

　　“哦……”华夏一方的打着哈欠，懒洋洋的开口了，“你凭什么说是我们做的？要知道，发生事故的海域，全是华夏海域之外啊！而且，全是没有争议的海域：日本的，印度的，密克罗尼西亚或者说就是你们米国的！呵呵，我现在很怀疑，你们这是在自己制造机会啊……”

　　“你不要胡说八道！”

　　“呵呵，现在天下说不知道，你们米国为了借口，就这样做过，而且还是不止一次。至于印度和河日本，以前好像也有过这样的先例吧！既然各位都有这样的历史，如何让我们相信你们并不是自己主演的一场戏剧？”

　　“哼，不用狡辩，如果是我们做的，会同时发生吗？”

　　“哈哈，这点讲到关键了，要是我们华夏做的，如何能够准确的把握你们返回的路径，而只有你们自己才能清楚的掌握。要知道，在海洋中，潜艇可是跑不过飞机的，只能守株待兔。而，如何知道飞机的飞行路线，就需要费心思了，除非是自己人，否则别人很难掌握飞行路线。据我所知，几乎每一架专机都有数条航线，而选择那一条航线，完全是之前就预定好了的，别人很难得知。所以，仅仅是从这一点上，就能知道，绝对是你们自己做的。至于为什么同时发生，就更好解释了，就是你们自己做的，并且是商量好的，否则如何会同时发生。而且，在事发的时候，华夏所有的潜艇都在指定的位置，没有离开。我想，这点凭借着你们米国的卫星，早就探测到了吧！哼，如果没有证据，就别在此无理取闹，现代社会可是讲究眼见为实，用事实说话的。臆断，完全是荒谬！如果仅仅是这样，那么此次的谈判就到此为止！”

　　“哼，你不要信口开河，没有证据乱说，可是诽谤。现在，我们只知道，有人将我们的人，杀掉了！而最有可能的就是你们华夏！如果你们无法找出所谓的真凶，那么就必须在这件事上，与我们道歉，并赔偿！”此刻，米国的代表，开始横了！因为，日本和印度在此刻已经完全的和米国站在的同一条战线上，三方相加，足足11名先天级别的高手，让米国的代表信心十足。

　　“呵呵，看来你们可真的是有备而来啊，不过，可是要让你们失望了。这是我们当时用卫星捕捉到的影像，虽然不是很清晰，可是那长达140米的潜艇身影，据我所知，现在的地球上，能够建造这样规模的核潜艇的，可是只有米国和俄国啊。呵呵，不知道米国的代表们，有何解释啊？”华夏的代表——叶松涛笑眯眯的拿出了杀手锏，一张没有处理过的卫星照片。

　　这个照片也是真的有些偶然和幸运，就连得到它的技术人员都欣喜若狂。在场的都是能人，一张卫星图片，还是能够判断真假的，这也是必须做的功课。看到手上这张有些模糊的图片，和旁边参照物以及标尺，让米国的代表脸色有些难看，长达140米的核潜艇，只有米国和俄国最近下水的核潜艇。

　　“这……”拿到这张图片，米国的代表无法言语了，仿佛一团泥巴堵在口中。而印度河日本的，更是不用说了。看到这艘潜艇的样子，日本第一个想到的就是米国下的手！因为，前一段时间，米国就在日本海域横行，而最近日本和俄国，却关系有所缓和，而且这件事和俄国关系真的不是很大，俄国也犯不着这样所。仅仅不到一秒中的时间，这个想法就从日本代表的脑海中转了一圈，看向米国代表的眼神，开始变化了。

　　而旁边的印度代表也是妙人，眼睛一转，后退一步，站在旁边，正好是开始时候的位置。很显然，印度也怀疑是米国在自编自导一场闹剧，还将自己和日本拉下水。

　　随着日本和印度代表的动作，跟在身后的保镖也再次回归原位。瞬间，米国代表再次成为孤家寡人，只是唯一的不同，是手中多了一张模糊的卫星照片。

　　“如何，看到这张图片，不知道你还有何话可说。这张图片拍摄的，正好是攻击日本飞机的潜艇，看看上面，有飞机的图片，也有潜艇的图片，甚至还有飞行的导弹的图片。我们根据日本提供的飞机尺寸，推测出，这艘潜艇长约145米，而这个长度，完全符合最近下水测试的米国和俄国的两中最先进的核潜艇。现在，我想问……”叶松涛的语气突然拔高，有怒气、雄威还有一种高高在上的气势，庞大的气场铺天盖地的向着米国的代表压去：“你能对这件事情给我们华夏一个合理的解释吗！？还有，我现在很怀疑这是你们米国自编自导的闹剧，就是为了你们那不可告人的秘密！”

　　“你，你不要血口喷人！”米国的代表，虽然在使劲的挺直胸膛，可是还是无法做到，而且声音低沉无力。事实胜于雄辩，在还没有辩证到底是哪国的潜艇之前，米国的代表也不敢挺直胸膛说话。

　　“血口喷人？哼，你还是回去调查清楚再说吧！前有海狼级核潜艇肆虐，现在又发生了这样的事情，你们还真是……走吧，如果没有给我们华夏一个交代，那么我们将会去你们那里问罪！哼！”

　　“……走……”


第三百四十二章 是谁？

　　米国的代表落荒而逃，而日本和印度的，当然也是夹着尾巴逃走了。

　　“呵呵，不知道这一次，这三个国家的代表是不是还能够安全的回归呢？真的是值得期待啊，呵呵……”会议室中，叶松涛意味深长的看着前方身影还没有完全消失的三方人，洪亮的声音，清楚地传入了他们的耳中。

　　这……瞬间，一股阴冷用上了三方人的心头，哪怕是先天高手，在天空中，被导弹击中座机，也只有死路一条，就连现在的王海都不敢说可以再爆炸的导弹下逃生。科技的力量，也不是虚的，科技发展到极限，同样具有毁天灭地的力量。

　　这些人是不是能顺利的返回呢？当然要看王海或者是海动实业的意思啦！此刻，王海再在深层闭关中，但是早就得到王海吩咐的周坤冷笑着消失了，通过灵识，联系到另外的人，那是一个被所有人忽略的存在——一个码头旁边的一个小小酒店的小小领班。只不过，隐藏在外表之下的，是一名筑基期修士，他是属于王海鬼爪队的成员，只不过，他的身份，就连周坤都不知道，只知道，紧急时刻，联系他就行。

　　得到信息，这个领班，很自然的拿出手机，随手发了一个短信，如果是普通人看到，仅仅只是认为那是一个问候短信，只是其中的用语，如果仔细推敲，就会发现有些晦涩。不过，现在全世界那么多的短信，谁有心思去一一筛选。

　　短信几经转折，全世界飞了数圈，终于到了真正的人手中，随后两艘庞大的潜艇，悄然出动，长达140多米的身躯，在海里急速运动。只是，海动实业是如何知道飞机的飞行路线的？

　　这个太简单了，飞机虽然有数条飞行路线，可是一般来说，在起飞的时候，就已经选定，半路上一般是不会改变的。现在天上飞机这么多，一旦随意变更路线，就有可能导致事故发生，所以飞行路线必须严格遵循。而从克拉地峡到日本和印度新德里的路线，就那么三两条，中间相距最远处，也不过几十海里，从飞机起飞到达预定地点，需要数个小时，这么长时间，足够潜艇巡航到预定的位置。

　　这一次，周坤根据实际情况，准备将米国的放过，之后通过和国家的配合运作，最终将这个黑锅放到米国的身上，这才是王海的最终目的。

　　而三国代表，却是心经胆颤的走上了飞机，一个个手中紧紧地攒着降落伞等防护设备，虽然他们知道，这些东西在导弹和爆炸的飞机面前，将会是那样的无力。

　　飞机终于起飞，随后，短信换人发送，而潜艇已经开始缓缓地调整位置，潜伏在500米深的大洋中。如同蛰伏的毒蛇，准备给猎物发出致命的一击。

　　轰鸣声中，六架飞机相继起飞，前后相距超过10公里，这样，就能够在一架飞机遭受到攻击的时候，另一架飞机还会有一定的反应时间，不会立即被击毁，将会有一线生机。

　　飞机上，几国代表都在瑟瑟发抖，眼睛紧紧地盯着窗外，虽然明知道就算是这样，一旦事发，也于事无补。但是，人就是这样，在没有终结之前，谁都想挣扎一番，哪怕明知到那是徒劳的，也是不会有任何的结果。反而这样的举动，却只能增加恐惧。

　　时间一分一秒的流逝，这些人却是越来越坐立不安，仿佛已经看到枪口已经定在了自己的脑袋上，保险正在缓慢的打开之中。虽然，出发之前，就已经说过，不怕死亡，可是在真正的面对死亡的时候，又有几人能够坦然面对。看着手表不断走动，同时也对照着电子地图，判断出自己大致的位置以及上一次事发的地点。不过，为了发生相同的事情，这三国当然也不是没有一点准备，甚至可以说是准备的万分齐全，就连天上的军事卫星，都有数颗。此刻，就算是有一只麻雀在飞舞，都能找到，更别说一艘庞大的潜艇。这一次，日本和印度，根本就是想借机捕获这世界上目前最先进的核潜艇，可以说，那所谓的谈判，仅仅是表面的幌子，而派出的代表，更可以说是诱饵。只是苦了几名代表了，被当成了诱饵，却还是在拼命地位国家牟利。世上的事情，就是这样的讽刺。

　　接近了！最先接近原来事发地点的，就是米国，然而，这里风平浪静，什么都没有。这让做了万全准备的米国大失所望。原来，米国同样在进行机密任务——找回失踪的核潜艇，同时将里面的人抓住，看看到底是何方神圣，竟然能从数百米深的海水中，凭空穿越厚厚的潜水艇舱壁，更是能让潜艇上分布的所有信号传输设备屏蔽，最后全部除掉，让米国消耗巨资的战争巨无霸凭空消失。所以，这一次，相比于消失的核潜艇，米国更有兴趣的是谁能有那样的能力，用超能来形容已经苍白无力，用神迹来形容，或许更恰当。而众所周知，米国现在最欠缺的就是超能者，虽然机械战士作战能力强大，可是在真正的高手面前，就是木偶。而潜艇，只要技术还在，只要米国的基础没有遭到毁灭性破坏，用不了多久，就会重新建造。而且，在失去潜艇的这段时间内，米国更高级的潜艇已经在建设之中，长度竟然达到了150米，排水量超过18000吨，而且一次性投入120亿美元，建造两到三艘。

　　“可恶！竟然没有任何的行动。回去！”执行秘密任务的，来自米国隐秘部门的将军狠狠地挥挥手，收军回归关岛。

　　而第二个到达指定位置的，是印度的。但见平静的海面上，忽然出现了巨大的阴影，海面下仿佛突然出现了一艘庞大的潜艇。突然地变化，让印度军方绷紧了眼睛，狠狠地盯着卫星图上，想要通过并不是很清晰的卫星图来判断这艘潜艇的样子，以及它为什么突然出现的原因。这样庞大的事物，在之前竟然没有被搜索到，这绝对是不应该的！军事卫星的性能绝对是不容怀疑的，每一刻卫星上天之前，任何一个部件都是经过了严格的审视可以说是苛刻的测试，那种突然因为软件出现BGU的现象，毫无疑问的，绝对是要在第一时间排除。

　　“隐形技术？！？”技术中心，无数的印度专家军事顶尖人才汇聚，却是只能大眼瞪小眼，就算是米国的隐形战机，也没有这个能力，要么一直隐身，但是在卫星的权利侦测下，总是会隐约的被观察到。但是，那片海域，之前却是毫无异象，而潜艇更是突然闪现，仿佛是在向别人宣布它的存在一般。

　　“挑衅！”这是所有的印度人，心中唯一想到的。

　　“快！通知隐藏好的军队，立即将这艘潜艇捕捉，不惜一切代价！”这是军事部长所下达的第一个命令，也是唯一的一个命令，至于飞机中的众人，是死是活，却完全没有人去关心，就像钓鱼的人，不会去关心诱饵的死活一般。

　　而在这边发生变化的瞬间，天上数颗军事卫星同样发现了，而被栽赃的华夏，失去潜艇的俄国和米国，更是重点观察上一次事发的地点，至于日本，现在正在死死地叮嘱自己的海域，准备全力钓鱼。不过，还是分出一部分精力兼顾另外两处，所以印度那边发生变故，还是知道的。而且，按照飞机的飞行路线，最多一个小时之后，就会轮到日本，所以，立即下令军队准备好，一旦有变化，就会在最短时间内动作。

　　天上，此次印度的代表，当然是在一直观察着前方海域的变化。只是，现在还在水面下上百米，在波光粼粼的海上，根本就不是人眼可以看得见的，所以，在这些人的眼中，前方一片风平浪静，阳光明媚，丝丝白云在天空飘舞，可谓浩渺飘美。只是，这样的美景，却没有人去欣赏，还在紧张中的人，只能在恐惧中，等待死亡的来临。

　　哗啦……

　　前方海面上突然窜出两道水花，前方，是两颗闪亮的导弹……

　　“不……”印度的代表们只能睁大了眼睛，无言的恐惧，他们知道，自己这边的两架飞机，根本就无法躲避导弹的袭击，等待自己的只能是死亡。

　　看着浓烟滚滚的导弹尾烟，还有里面明亮的火焰，那，就是生命最后所看到的唯一的色彩，而最后的声音，却是一丝也无，仿佛进入了一个无声的世界。大声希音，过大的声音，已经超过了普通人类所能够感知到的极限。

　　当天上，绽放出两朵凄美的花朵的时候，海面上已经出现了整整十艘庞大的军舰，排水量都是超过万吨的战舰。每一艘战舰上面都有小型作战直升机，每一艘战舰上面，所有的导弹都已经准备好，随时可以发射。而在海面之下，还有数艘潜艇，其中，竟然有两艘印度自己建造的核潜艇。

　　此刻，四方包围，就算是米国面对这种情况，也只能束手待毙。然而，就在此刻，天上的卫星突然“失灵”了！潜艇再次神秘消失！一丝痕迹都找不到！

　　“这……”此刻，就连围堵的印度军人都震惊了，刚才还在雷达上的潜艇，竟然突然消失，一点痕迹都没有，甚至就连声纳、潜望镜等等，最常规的设备，都不能观察到任何异状。

　　这边，这样，就连日本那边，也是同样的如此，一个小时后，飞机坠毁，但是身影庞大的潜艇，竟然凭空消失，无数的军舰潜艇四处搜寻，就是没有一丝一毫的身影。经过长达一天时间的搜索，却毫无所得，对方仿佛是凭空消失一般。

　　“这不可能！”无数人都在惊诧，而此刻，周坤正在悠闲的嗑着瓜子，看着娱乐节目，仿佛外界发生的一切，和他一一点关系都没有，更仿佛是一个毫不知情的普通人。

　　“到底是谁？是哪个国家？”无数人在问，可是却没有答案。当然，无数人在怀疑米国，也只有米国才有这样的实力。而米国，却在怀疑华夏或者是俄国和德国，这三个国家最可疑。俄国，不用说了，前苏联留下的底子实在是太厚了；华夏，是后起之秀，可是实力同样不可小觑，尤其是在军事科技方面，更是独树一帜；至于德国，更不用说了，多少世界先进的技术，都是从德国走出来的。

　　但是，到底是谁呢？这个问题，摆在了无数国家领导人的桌子上。


第三百四十三章 索马里风波

　　潜艇神秘的出现，完成目标后，再次神秘的消失，只有米国没有发生任何事情。所以，剩余的人很自然的将目光转向了米国，而且在有心人的安排和宣传下，世界的人民都很自然地将目光瞄上了米国！

　　“碰！哗啦啦……”无数的玻璃碎片铺满了地板，米国的现任总统先生满脸愤怒，看着前面所有的“低头沉思”的官员，双手颤抖着，说不出话来。

　　“各位，你们也不用这样，我不会训你们的，因为我已经知道，今年年底的选举，我将不会再有任何的机会。”总统黑黑的脸色，竟然变得有些白皙，那是惨白！此刻，平常意气风发的总统先生，已经是“奄奄一息”了，“不过，也给各位一个忠告，我不能连任，估计各位也有些困难，大家好自为之。”

　　“这……”突然，大家的脸色一起白了……

　　而在王海搅风搅雨的这段时间内，印度洋内也是热闹非凡，索马里海盗可谓是横行霸道，而且依靠着国际上所谓的各种法律法规，还有各国之间的相互牵制，可谓是大发利市。除了少数几个特别强大的，或者是与与海动实业有商业联系的之外，只要是单独航行的轮船，几乎没有被放过的。而现在，受到王海的影响，每一名被逮住的船主，都会收到一张红色的“罚单”，罚款金额从5000美元到100万美元不等，短短半年时间，索马里海盗敛财近40亿美元！

　　索特拉很满意的走在船坞中，看着正在进行修缮的军舰，虽然还不到两千吨的排水量，可是军舰就是军舰，绝对不是普通的轮船所能够比拟的，就算是十几万吨30万吨的轮船，在军舰前面，也只能束手待毙。而唯一安全通过阿拉伯海的，只能在周边国家的军舰护送下穿过亚丁湾和红海。但是，让周边国家的军舰护送，可不是一个便宜的事情，再加上军舰一般只会在一定量的轮船汇聚之后，才会起航，这样机会耽误很多时间，做多的时间，都可能等上七八天，这对那些赶时间的商人来说，真的是无法容忍的，否则一旦过了这段时间，可是要赔偿大量的违约金的。

　　不过，还是有一些硕大的轮船上面会有部分防御武器，而这一次，就是遇到了一个疯子，竟然疯狂地反扑。

　　不过，索特拉也明白，这根本就不是疯狂地反扑，而是报复！因为，这艘轮船，根据事后的调查索特拉大致的明白了，这根本就是壳牌集团的反击——因为最近，受海动实业的暗中“指点”，索马里海盗可是重点关注了壳牌集团以及和他们合作的伙伴，仅仅是这些人，索马里海盗就勒索了超过15亿美元的现金。为了这个，壳牌集团可是特意雇佣的佣兵，而且还是来自米国的退伍兵，准备给索马里海盗一个深刻的教训。

　　只不过，索特拉也知道自己所作所为，绝对是不能让世界所容忍，所以异常小心的行事，每一次都是做足了准备。所以，这一次，就在对方准备发狠之前，隐藏的另外两艘军舰同时开火，将伪装的武装轮船击沉。不过，现代轮船设计良好，根本就不能短时间沉没，所以，在死亡之前，这些亡命的雇佣兵进行了疯狂地反击，以至于离得最近的这艘军舰同样受创极重，要不是，最后另外的两艘军舰护航，说不定也要倾覆。

　　不过，军舰就是军舰，防护好，可是首创之后，修复也困难，仅仅凭借着索马里这里的技术，想要完成完全的修补，根本就不可能，只能完成80%的修补。

　　“80%的修补？”索特拉看着前面满头大汗的工程师，有些不满，却也有些无力，这就是索马里的无奈，“80%就80%吧，只是，修复80%，那么防护能力也就只有原来的50%多点吧！去吧，将我们的技术全力发展，如果不够，我会为你们寻找到技术资料的。”

　　“是。”看着前面，比以前温和很多的索特拉，这名工程师很是有些诧异，不过毕竟是好事，赶紧欢天喜地的离开了这个恐惧的地方，回到了自己的实验室，开始为这个国家的科技做贡献。至于，索特拉所说的技术资料，完全没有在意，能够从别的地方抢到的技术资料，估计也不会先进多少。

　　却说等这个工程师离开了，索特拉再次开始观察整个军舰，虽然排水量不到两千吨，可是这是现在索马里最先进的军舰，而且是仅有的三艘之一，仅仅从这两方面来说，就绝对不允许任何一艘有损失。

　　“全力修复，这是索马里最先进的武器，这三艘军舰，价值超过索马里一成的价值。因为，它们是我们现在的脊梁！”

　　“将军，您放心，我们一定会尽200%的努力去完成的。自从有了这三艘军舰之后，我们才知道，什么是扬眉吐气！”一名正在指挥的专家恭敬地回话，只不过，语气中的自豪却勃然而发，“看着以前那些耀武扬威的白人在我们前面卑躬屈膝的求饶，我就忍不住激动……”

　　“不错，其实不仅仅是你们，就连我都是异常的激动。不过，我们更应该看到，这其中所隐藏的危机，我们这样肆无忌惮的作为，终究会引起西方世界的反击，而派出军队用围剿海盗的名义来围剿我们更是西方世界屡用不鲜的手段。而要想避免这个，我们现在唯一能做的就是小心谨慎，同时尽量保证这三艘军舰的战斗力。看你们了！”索特拉拍了拍这个专家的肩膀，充满了赞叹。

　　“将军，我们……”这个专家看着索特拉吞吞吐吐。

　　“说吧，我们现在必须团结一致，才能抗衡来自世界各地的压力。”

　　“是这样，我们能不能再购买几艘军舰？”

　　“购买？”索特拉脸上露出了苦笑，“购买，谈何容易啊！你认为有哪个国家愿意或者是能够将军舰卖给我们？哪怕是二战时期的老军舰，我们都买不到！而要想自己建造，我们的技术，估计连二战时期的军舰都无法建造！”谈到购买军舰，索特拉眼前就浮现出了王海的面容，虽然很和善，可是在索特拉眼中，就是魔鬼的笑容！

　　“那，这三艘军舰是……”

　　“你不用知道，这三艘军舰来历都有些特殊就行了。全力修复，如果有困难，随时可以来找我。”

　　“将军……”望着索特拉有些索然的身影，这名专家有些愣住了，虽然之前索特拉的传言不好，而且所作所为也完全是强盗行径，可是自从海动实业救援非洲之后，索特拉就完全变了，完全是一心一意的为着索马里这个国家在奔波，这是所有的索马里人民都看在眼中的。所以，现在索马里北方近五分之一的面积，可以说完全是在索特拉的控制之下，这片地域内，竟然奇迹般的恢复了秩序。

　　“全力修复军舰，我们必须在四天之内完结一切工作。”

　　站在夜风中，索特拉看向遥远的东方，仿佛在隔着万里之遥，遥望王海，遥望东方的国家。作为一名生于战乱，长于战乱的人，可是对东方的那个稳定的国家异常的向往，有生之年，唯一的愿望，就是将索马里建设成非洲的东方文明国家。只是，以前因为各种原因，有心无力，直到王海来到。

　　可是想到王海，索特拉就心寒，这是魔鬼！在他和善的外表下，是狰狞的利爪，而现在，这只利爪已经深入到了非洲，也开始向着世界蔓延。不知道自己同王海交易，到底是对是错。可是，现在拯救索马里唯一的希望，却又系在王海和海动实业身上！没有王海，没有海动实业，就没有现在的索马里，没有北方相对和平稳定的环境。只是，和王海交易下去，注定是与虎谋皮！

　　哎……暂时，只能这样了！索特拉一声叹息。

　　突然，平静的海面上，开始起风，短短时间内竟然狂风大作。

　　“台风来了吗？可是这里怎么会有台风呢？”看着风卷浪涌的海岸，索特拉若有所思。

　　突然涌起的狂风巨浪，让沿海的无数船只被迫靠岸，可是这些靠岸的船只，只会给索马里送来钞票。

　　“将军……”

　　“我知道了，着一次，我们不仅不能敲诈勒索，还要给这些人最好的帮助！”索特拉一字一句的说着，眼睛中闪烁着莫名的光彩。

　　“为什么？”

　　“在这片土地上，我们是守护国家的军人！无论是人民还是荣誉！”这一刻，索特拉眼睛精光闪烁，显然内心所想并不像表面上所表现的那样简单。

　　“是！”现在，索特拉的威严，已经让这些人无法反抗。

　　浪涛一层层上涌，将沙滩层层掩盖，也仿佛是在暗示，国家之间的暴风雨即将来临。

　　而此刻，在印度洋周围，少量的西方国家军舰正在急速航行，在这里还是风平浪静。从悬挂的国旗上来看，米国、英国、荷兰、法国的都有，总共有5艘三到一万吨排水量的军舰。不过，这些军舰并不是随便乱窜的，毕竟国际上现在的环境也不允许这样的事情发生。但是，最近疯狂地索马里海盗却给了他们充足的理由——护送货船！

　　只见，在这五艘军舰的后面，是足有30多艘货船组成的船队，正在用13节的航速“缓慢”的前进。此刻，船队正在查格里斯群岛和马尔代夫群岛只见穿行，预计四天后将到达索马里周边海域——亚丁湾。


第三百四十四章 风起

　　随着索特拉的命令，无数被迫靠岸，心惊胆颤的人们得到了不错的救助。不过，受限于索马里现在的条件，也仅仅只能让他们的生命无虑，至于别的，就很难保证。但是，能捡回一条性命，就是最大的收获，更何况还是之前全世界闻名的索马里地区。种种原因加起来，这些得救的人，非但极少有人抱怨，而且还很感谢索特拉，并表示，以后会有回报的。

　　只不过，此刻的索特拉却并没有入睡而是在为即将到来的挑衅做准备。

　　索特拉，作为王海重要的棋子，王海当然不会就这样让索特拉倒下，在通过各种手段保证他的衷心的同时，也派遣了不少高手暗中保护，同时还有一个小班组专门负责同索特拉交往。而英美法荷四国的军舰，当然逃不过王海的眼睛，再说这件事情四国完全就是光明正大的在做，借口就是保护通航于印度洋的国际货船。而这个借口，也并没有引起其余国家的警惕，因为，为了保护这里的货船，华夏都曾经派遣过三艘军舰护航；而国际上不少强大的国家都这样做过，包括南太平洋海域。

　　但是，王海之所以知道这件事情中所蕴含的杀机，就是因为当初放回的海狼级核潜艇上的人，在经过了层层的考验之后，仍然是继续原来的军衔，只不过，有人被调遣到了水面部队。这些人通过隐蔽的渠道，将这一次四国的目的告诉了王海手下，而王海的手下，就悄悄地告诉了索特拉。

　　“看来，自己的所作所为，真的是已经引起了一些国家的关注。只是，如何才能够在这五艘军舰下，保住索马里的实力？”索特拉开始头痛了，这就是国家弱小的悲哀。颤抖着，索特拉抓起了前方的电话，因为，现在只能做自己最不愿意的事情——向海动实业求助！至于信息的真假，这点倒不用怀疑，海动实业还用不着，用一个一戮就破的虚假的信息来欺骗自己的，但是，索特拉却也很明白，自己每向海东事业求助一次，就会更加的依赖一些海动实业的力量，越陷越深；直到有一天，自己和索马里完全不能离开海动实业的时候，就是索马里和自己完全的成为王海的掌中之物的时候。求助于海动实业，就是饮鸩止渴！可是，现在弱小的索马里，却承受不起大风大浪，所以又不得不向海动实业求助。

　　此刻，我们鬼爪队的队长催牛正在搂着小姐和同伴们开怀畅饮，只不过，这里的小姐却都吓坏了。只见这些人一个个眼睛是不是冒出红光，身上竟然隐隐有着血腥味！与普通人相比，这些人完全就像从地狱中爬出来的战士。在海动实业，只有王海一个人才能指挥得动的鬼爪，是海动实业中，单人综合战斗力最强大的团体，仅仅是催牛，就是海动实业中，实力最高的之一，已经到了筑基期中期，而在这里聚集的队员，足有20名，全是筑基期实力的。不过，这些人一个个全都透着邪气，有些刚刚进入筑基期的，身影竟然有些飘忽，这是玄幽功还没有得到完全巩固的原因。

　　“队长，这次多谢你了，我敬你一杯。”一个脸上还有未愈的伤口的队员，恭敬地上前敬酒。

　　“哈哈，好，我就接受了。不过，小周啊，你很不错，竟然能临场突破，否则我也救不了你。今天回去后，给你半个月时间巩固，我们又有了一名顶尖的队员。每一个到达这个境界的，都是我的兄弟，从今天起，你就不用再叫我队长了，叫我大哥就行！”虽然身上的气势有些诡异，可是催牛表现出来的，还是很豪爽。

　　“大……大哥！”这个小周浑身激动，在鬼爪中，能够有资格称呼催牛是大哥的，就仅有筑基期的强者，而且因为经常为队员考虑，催牛在队员的心中，可谓是备受尊敬，和王海并驾齐驱。王海给了他们机会和舞台，为他们挽回了尊严，而催牛却挽救过他们数次的生命，并且在修行上，也会悉心指导。

　　不过，还有一个，那就是进入筑基期后，会得到一枚空间直径一米的空间戒指，而这个发放的权力，就在催牛手中。

　　“小周，好好努力，我们的未来，就是凌驾于无数人之上。现在超能力开始浮出水面，将来我们也会在阳光下行走，做世人敬仰的英雄。”催牛声音中充满了向往，当然还有自信，因为王海已经做过保证了。而这些也不是什么机密，所以也就在这些小姐面前说了出来。不过，这些小姐也不惊讶，随着世界各地超能学校第一波招生完毕，正式开学，社会上各种各样的超能者就多了起来，不过，更多的是一些鸡肋超能力。

　　“大哥，我不会给你丢人的。”

　　“嗯，这个不是说的，而且以后的修行不比以前，会有很多的困难，你要有心理准备。好了，今天主要就是来这里给你祝功的，欢迎我们又多了一个兄弟。来，干杯！”

　　“干杯！”

　　这个时候，催牛的手机响了起来，看看电话号码，竟然是索特拉的。催牛，是索特拉联系王海的唯一途径！

　　“各位弟兄们，我今晚有些事情，你们先尽情欢愉，住几天我们又会有新的事情忙了。”说完，催牛眨眼间就已经打开了房门，消失速度之快，能让奥运百米健将去喝稀饭。这一次，这些小姐就有些震惊了，随着现在超能学校开学，大量的宣传图片满天飞，谁都能大致的从一个超能者表现出来的行为判断一个超能者的大致实力。按照刚才催牛的表现，这绝对是一流身手以上！按照宣传，这样的人，可是有作为初级超能学校校长的实力，据说年收入过百万！

　　“索特拉，有什么事吗？”催牛完全是用同等地位的语气谈话，在催牛的眼中，索特拉仅仅只能算是棋子，而不是海动实业的核心人员，用平等的语气都是客气的。当然，索特拉也知道自己的身份和地位，在这上面也不会去做无谓的计较。

　　索特拉让自己这边的汉语翻译将自己遇到的问题详细的说了一遍。

　　“这件事啊，很简单啊，只要你们不出去，不就什么事都没有了吗？难道你还有什么想法？”

　　“嗯，我想将这五艘军舰击沉一两艘！给西方的国家一个警告，印度洋，尤其是阿拉伯海不是他们的游乐场！”索特拉语不惊人死不休，这个主意都敢打。

　　“嗯……也不是不可以，海动实业可以帮你这个忙。不过，你应该能想到以后的麻烦！”

　　“想到了，不过我更明白，如果不做制止，未来他们还会更加横行霸道，与其被动，不如主动出击！”

　　“好，既然你想好了，那将来发生了什么意料不到的后果，可是与我们海动实业无关。”

　　“这点我明白。”

　　“好，三天后，我们的潜艇就会到达亚丁湾。到时候会全力配合你们。”

　　得到了海动实业的答复，索特拉开始了一系列的安排，首先就是对外公布，宣布索马里的领海，在领海之内，没有经过索马里允许，任何私自进入的军舰和武装船，都将被扣留，如果反击，将会被击沉。其次，就是说：鉴于阿拉伯海近期海盗猖狂，索马里决定派出海军，维持自己领海内的平静，欢迎各位商旅从索马里海域经过。最后，就是一组照片，几艘落后的军舰，上面飘扬着索马里蓝底白色五角星的旗帜，表现出索马里维护“和平”的决心。

　　不过，从索马里海域经过？这是一个值得思考的问题。但是，对于索马里突然宣布这样的宣言，就让人们深思了，这是想要做什么？

　　在万众瞩目中，四天时间悄然而过，五艘先进的军舰护送着再次扩大到50艘货船的船队逼近索马里海域。此刻，终于有人看到了之前宣言的意义——这些船要想进入亚丁湾，必须走哈丰角，因为这里最近，如果要绕过哈丰角，就要增加一天时间，这对商人来说，是无法容忍的，那是在向海洋中抛钞票，连一点水浪后不会泛起。

　　就在这一刻，索马里再次发表声明：请部分国家尊重国际法，尊重别的国家应有的权利，不要不经允许就将军舰驶入私有领海，否则引发的后果请自负！

　　面对着索马里的“警告”，欧美国家全都嗤之以鼻，就凭这你们那些残破的二战军舰，想要和现在的军舰硬撼！找死也不要这么麻烦！所以，五艘军舰一点没有停顿的冲进了索马里领海。

　　而这种情况，完全在索特拉的料想之内，而且索特拉立即按照一定的规则，重新经过一次，并且责令军舰在半小时内厉害领海，否则后果自负，而货船可以无阻挡的穿越，进入亚丁湾，同时还做出保证，在索马里海域，绝对不会遇到海盗。

　　“哼！这索马里最近是越来越过分了，”一艘米国的军舰上，一名少校打扮的军官，不屑的说道，“难道他们以为，凭借着三艘不知道从哪里弄来的小舢板就能对抗我们这些最新的军舰吗！我倒要看看他们会采取什么样的手段？”


第三百四十五章 受挫

　　而此刻，在海底，同样在发生这剧烈的争论。

　　“我们应该击沉哪个国家的军舰为好？”

　　“这还用说吗，当然是米国的第一个，就凭着那万吨的排水量。要是万吨巨轮沉没，相信会让西方国家认识到这里不是他们的游乐场，而且让索马里和米国对上，会让索马里更加的依赖我们海动实业。”

　　“不行，米国太强大了，根本就不是索马里能撼动的，而且这样以后对我们海动实业发展也不立利。我认为荷兰最好，一个是这个国家最弱小，而一个就是只有他的军舰，是最小的。我们要做的，仅仅是警告，拿荷兰动手，就足够了。”

　　“我认为法国最好。首先，吉布提就是法国控制的，而索马里又和吉布提毗邻。这样的话，将来，索马里就会在法国的间接逼迫下，完全倒向我们。”

　　“我说，为什么我们不去考虑英国呢？”

　　“这一次，英国就是打酱油的，不用去过多的考虑。我们现在应该做好准备了，只要索马里那里好了，我们就即刻击沉一艘军舰。现在投票，大家看好了哪艘军舰？”

　　“法国的……”大家突然齐声喊道，随后哈哈大笑，仿佛是将这件事情当成了一场游戏，而代价却是由别人支付的。

　　自从索特拉公布半个小时的警告后，就有不少人在看手表，看着时间一点点的流逝，这其中，更多的还是索马里的民众。他们，在期待英雄的崛起，带领这个国家和这个民族走向繁盛。

　　而在这半个小时内，索马里的军舰也出发了。两艘从王海手中得到的军舰，还有几艘老式军舰，足有六艘军舰，“浩浩荡荡”的向着“入侵”的舰队前进。

　　半个小时，滴答滴答的渐渐消失，已经只剩下最后的几分钟了，而在这段时间内，“入侵”的五艘军舰，根本就没有回头，就连那种想法都没有；而且，在索特拉做出最后通报之后，还加速前进，远远地将货船甩在了身后。但见，广阔的海面上，五艘军舰并驾齐驱，用超过45节的航速全速前进。五艘军舰如同深入海洋的五支利剑，划开海水，在舰艏，激起数米高的浪花，而在后面，是一条深达三米，延绵数千米的“水道”。

　　“他们太过分了！难道真的是将索马里当成了软柿子，随便捏！”这是无数倍索特拉刺激的索拉里士兵的心声。随着双方的急速靠近，在组后的时间，双方竟然已经能够隔着浩荡的海面遥遥相望。直到此刻，双方才很有默契的开始减速，只不过由于初速度太大，就算是这样，还是在飞速的靠近，再靠近！

　　短短时间内，就算是不借助望远镜，双方都能看到对方穿上攒动的人头。而时间，也在这一刻停顿——半个小时，刚好到！

　　不过，此刻“入侵”的五艘军舰，仅仅是做好了初级的作战准备，绝大部分人，全部站在甲板上，准备看好戏。看看，索马里的“军队”是不是真的有胆量向着自己开炮。自己这边拿出一艘中等大小的军舰，载排水量上就超过了索马里所有军舰总的排水量！更别说，双方在技术上，还有这不小的差距。无论如何看，这也是一场完全不成比例的对抗，失败，是索马里唯一的选择。

　　然而，谁都不知道，就在这里的海面下方300米处，有一艘隐形的潜艇，正静静地悬浮着，长达140米的身躯，完全隐匿，只有是不是撞南墙的鱼儿才能证明，这里隐藏着东西。

　　“副队长，我们什么时候攻击啊？”一个第一次执行任务的新队员兴奋地搓着手掌，跃跃欲试。

　　“呵呵，不着急，我们现在就行动，那无异于让我们暴露。我相信，现在天上有数颗军事卫星在关注这里，如果在双方还没有交火之前，突然有军舰爆炸沉没，你说，会不会让人怀疑呢？”信任的向东阳眼睛中同样掩藏不住激动，只不过身上的担子让他知道该如何选择。原本仅仅是一名普通的队员，能成长到今天，被提拔为信任的海龙队副队长，着实让向东阳欣喜。而且新近改装好的游龙号核潜艇，性能更是一级棒。最重要的是，这艘潜艇是俄国的，而众所周知，俄国是军火大国，下面的一些将军都能贩卖军火，只要上下打点好就行。所以，现在这艘潜艇，是海动实业现有的三艘潜艇中，弹药最充足的，也因此，才会被派来执行任务。

　　随着海龙队的扩大，现在基本上已经完全独立出了雄鹰大队，而周坤更是和马松峰一样，成为整个海动实业武装力量的二级队长，而熊大海已经被提拔为总队长，统揽一切。可以说，现在海龙队和雄鹰大队完全是平等的两个独立运作的团队。而此刻，海龙队共有三个副队长：原先蛟龙号潜艇的李雪銮，代替周坤执掌蛟龙号；新的游龙号，向东阳；新的傲龙号，高松。

　　海面上，随着两方逐渐接近，索特拉开始发飙了，通过电子信号，给对方最后一次警告：马上退出去，否则我们将执行我们的责任——维护领海的权利与国家的尊严！

　　而随着信息传送完毕，索马里这边，所有的军舰都升起了早已经准备好的导弹，甚至就连完全是不适宜于现在场合的火箭弹都拿了出来，从这里可以看出来，这一次，索马里完全是尽全力了，同时也从另一方面表现出了索马里的决心。

　　“这……难道他们真的想要战争？”此刻，反而是来犯的五艘军舰上的舰长目瞪口呆了，五艘军舰上共超过20名军官全都心情一沉！原本他们以为索马里没有那个胆量战争，所以才肆无忌惮的完全不顾索马里的警告。现在社会上，稳定为主，因此就算是发生了这样的事情，就算俄国，一般也就是警告为主，最多派出军舰，进行驱逐，而不会刀剑相对。但是，此刻，索马里完全就是一副野蛮的样子——我们就是要战争！

　　这一刻，来犯的军官为难了！为什么？首先，索马里已经做出了三次警告，而自己等人也确实是没有经过索马里官方的同意，就进入了私有海域，仅仅是从情理上，自己这一边就说不通。因此，如果索马里攻击自己一方，如果不想引起战争，那么就只能忍气吞声，灰溜溜的逃走。可是，自大惯了的四国军人，却绝对不允许出现这种情况，而且他们的国家也不会允许他们这样做。如果他们真的就这样逃走，那么等待他们的，将是降职的处分。

　　其次，还有一个，就是索马里出现的形式完全出乎他们的预料！无论他们之前做了多少推测，就是没有预料到索马里海盗会用国家正规海军的面貌出现在自己等人面前！海盗和军人，完全是两个不同的概念——虽然是相同的一拨人！海盗，是违法的罪人，任何人有权利剿灭。军人，是守护国家的，是合法的，是得到世界承认的，随便打杀别的国家的军人，是会引起战争的！所以，当索马里“海盗”以合法的军人身姿出现的时候，米国等四国，就已经完全失算了。

　　只是，此刻的情况，完全是骑虎难下，进退维谷。前进，就会引起战争。跑到别人的领海中，开火，这不就是最典型的侵略战争吗！而索马里无论自己这方开火与否，于情于理，他们都可以肆无忌惮的开火，因为他们在维护自己国家的主权。退，绝对是丢脸到极致的事情，四国联手，竟然被一个落后的非洲国家威胁了！

　　咬咬牙，最后四国的将军同时决定——如果索马里真的敢率先开火，那么自己等人就无情的反击，而且将所有的军舰击沉，到时候死无对证，自己等人就可以对完宣传，自己等人是将索马里的海盗一锅端了！反正，这些人穿上军装，就是军人，穿上休闲装，就是海盗。只要将这些人干掉，那么索马里将来，至少今年之内，海盗不会在那样的猖狂。

　　此刻，整个区域可谓风平浪静，甚至连一丝微风都没有，仿佛就连空气都能感受到这里的萧杀，不甘过来掺和。而平常波涛不断的海面上，竟然也没有多少的波浪，仅有点点微浪起伏，看上去更像是因为恐惧在大哆嗦。

　　突然，索马里那边，打出了旗语，竟然是在倒数：10，9……

　　“这……是你们自己找死！”米国的将军突然狠声低吟，眼睛中射出渗人的寒光，“准备，一级战斗准备！只要等到对方发射后，立即拦截，随后全力反击，将对面的小舢板全部击沉！”

　　……1，0！

　　但见海面上所有的索马里的军舰一沉，足足12颗导弹，整齐飞出，只是大小不一，未免有些不够震撼。

　　看着腾空的导弹，米国的将军很是不屑的撇撇嘴，这些落后的导弹，如何能越过米国先进的防御体系。只见几乎同时，米国这边，发出了12颗小型的拦截导弹，双方的导弹，在距离米国三分之一的地方相撞，爆炸，灿烂的火焰，即使是白天，仍然刺目耀眼。

　　看着天上的烟花，索特拉有些难以置信的看着天空灿烂的烟花，尽管之前就已经知道，自己这边很难突破对方的防御，可是真正的交战之后，才发现，原来双方差距的是如此之大。


第三百四十六章 制定计划

　　“哈哈，你们索马里也就只能这样了，哈哈，看我们的反击吧……”然而，入侵者的笑声也仅仅到这里了，随后戛然而止，看着漂浮上半空的法国军舰。

　　只见长达150米的军舰突然浮上半空，下方是凌乱的水浪，在军舰的中部，竟然出现了数条水柱，高达三四米，将军舰托起。随后，军舰开始崩裂，在水浪最集中的地方开始扭曲变形。直到此刻，才有巨大的难以形容的声响传来，瞬间剩下的四艘军舰上，警报声响成一片。

　　那是怎样的一副场景啊，之间自重数千吨的军舰被十几条水柱顶上了四五米高的空中，随后仿佛山崩一般，开始碎裂，无数的碎片还有杂物、人影坠入水中，大量的裂缝急速的在军舰外表上蔓延，仿佛是急速爬行的藤蔓。最后，轰然一声，正艘军舰竟然彻底的爆碎，化作了漫天的碎屑。随后，在激烈波动的海面上，仅仅剩下一些塑料衣物，还有极少数在挣扎的人影，但是随着剧烈的海水波动，大量的东西都被海水吞噬。

　　“这……最少10颗高爆导弹！”此刻，不仅仅是剩余的四艘军舰上的人惊呆了，就连索特拉都有些难以置信，自己根本就突破不了对方的防御，而海动实业一出手，就成了碎片！不过，心惊之后，就是严寒，这也是海动实业在对自己的警告吗？

　　双方此刻就这样傻乎乎的看着海面，直到三分钟之后，海浪平静，只有少量的泳圈等物品残存在海面上，还有偶尔泛起的气泡。

　　“返回！”许久，米国的将军才狠狠地咬咬牙，下大了一个自己都不能接受的命令。

　　就这样撤了吗？索特拉看着敌人缓缓地调转船头，向着来路返回，还是有些不敢相信，强国的联军竟然真的在自己的“逼迫”下撤退了！虽然这其中有王海的帮助，可是这一切却都是自己安排的，自己努力争取和换取的！

　　“胜利了……我们胜利了……”瞬间，无数索马里的人开始欢呼，至于法国的那艘军舰是怎样被击沉的，那不干他们什么事情，他们只知道，在索特拉将军的带领下，索马里迎来了第一次真正的胜利，这就足够了。一次胜利，竟然是在海上逼退了“四国联军”，也许从此以后就可以对外说，索马里人民从此站了起来。

　　不过，只有索马里在内的少数人并没有欢呼，而是在思索，之后会有什么样的麻烦，自己这边要怎样解决，是不是要寻求帮助。

　　最重要的是，这件事情，也不是就此就会结束，之后还有无数的事情等待着善后，最起码王海这边，就不会满足于这样的结果。这个，只能算是起步，开头，之后的，才是重头戏，当然还有米国的敌对国家，或者说不友好国家，也会进行推波助澜，给索马里一点动力。

　　而早有准备的海动实业，是第一个活动的。当然，相关的负责人不会用海动实业的名义或者说是众所周知的合作伙伴去报道的。而是，将用事先准备好的设备所拍摄的和电脑合成的视频等等资料，率先在国际互联网上进行传播，而且首先传播地点，就是华盛顿！

　　事情发生之快，让米国的相关部门都措手不及。在索马里海域的军舰，刚刚掉头起步之后，各种疯狂的资料就蔓延到了全米国，时间距离事发时间，还不到十分钟！而后，在不到一分钟之内，全世界网络都被宣传到了。

　　内容大致如下：米国等四国欺负索马里羸弱，想要实行霸权主义，但是索马里人民英勇反抗，利用自己的智慧和力量，挫败了四国的阴谋，取得了意义重大的胜利。这表示了，从今天起，非洲将逐渐摆脱欧美对其经济的控制，对其文化的侵袭，更表示，从今天起，非洲将是一个统一的整体，将是世界上一个新的经济体系。

　　“很好，真的很好！”这句话，是无数人同时说出的。有俄国的总统，华夏的主席，欧美各个国家的总统以及部分亚洲国家和非洲国家的领导人。只不过，表达的意思却完全不同。欧美，表现出的是愤怒，部分亚洲国家，是打酱油态度，俄国、华夏已经非洲国家，确实在看好戏，同时准备横插一脚，将利益最大化。尤其是华夏和俄国，在对米国和部分欧洲国家，可谓是一致的，因此，在这件事上，双方取得了一致的认可——扩大影响，并将事情朝着不利于欧美的方向推进！至于是不是利于华夏和俄国，那很明显了，只要是米国以及部分欧洲国家利益受到威胁了，那么华夏和俄国必然就会从中获利。总之一句话，世界上的利益总和是不变的，变化的，仅仅是利益的分布。

　　既然取得了一致，当然就要行动了。俄国和华夏几乎同时发表声明，指责部分欧美国家横行霸道，侵犯别的国家的主权，同时表示，对于这样的国家，需要进行严厉的制裁。

　　而之后，竟然是伊朗，更是声势浩大的指责欧美，而且是指名道姓的指责米国、英国、荷兰和法国的恶性，同时表示，对于这些一直肆无忌惮的干涉别国内政的个别国家，我们必须做出应有的制裁。更甚至，明确表示，米国等四国，必须就这件事情对索马里道歉，并且对因此给索马里带来的损失进行补偿。而伊朗的声明仿佛是导火索，瞬间，全世界各地都有反对米国这样的行径的，甚至有的国家都发生了示威游行，就连米国内部都有。

　　再在法国，更是出现了市民围堵爱丽舍宫的事情，因为一艘军舰上，上百名军人就是因为法国政府自身的私欲而死亡，所以法国政府必须对这些人的死亡做出应有的道歉和补偿，对死亡的军人以及他们的家属！而为了这件事，法国的警卫队已经和法国的巴黎市民僵持了起来，双方谁也不让步，不过随着人群的剧增，警卫队正在节节后退，但是又不敢开枪。废话，现在人民已经是处于愤怒的边缘，稍有刺激，就会发生暴乱，所以警卫队也只能节节败退，最后紧紧地贴在宫墙上，而在大门处，更是将枪口一个顶一个的，才暂时挡住了人民的“热情”。

　　当然，既然是示威游行，武器当然不可能缺少，随着队伍的脚步停下，大量的鸡蛋、西红柿等容易碎裂的物品被抛了出来，短短一分钟，法国华丽庄严的爱丽舍大宫殿，就变样了，花花绿绿的，一场绚丽！

　　而此刻，不知道谁先开口了：还我的儿子，之后就是丈夫、哥哥、弟弟的，一大片，吵闹声滔天，这其中，真正失去亲人的，倒是不多，绝对部分是在跟风。

　　“砰！”终于，警卫队的队长受不了了，朝天开了一枪。然而，这一枪，却是捅了马蜂窝！

　　他竟然敢开枪！揍他！

　　仿佛是一个信号，瞬间人民暴动起来，蜂拥而上，短时间前方的警卫线就被冲破，无数人疯狂地涌进了爱丽舍，要让法国的当权者给他们一个合理的解释；当然，还有几个倒霉的警卫被活活的踩死。

　　仿佛短短一个小时内，米国等四国的名声，在国际上，尤其是全球人民的心中，可谓是一落千丈，而四国的居民，更是对他们本届的当权者开始厌恶、怀疑，甚至有的示威队伍都开始提议，即可更换领导人！

　　“哈哈，好，就是要这样。”此刻，何慕晖正在统筹安排海动实业下一步的安排。现在，米国等国家无力分心，这样，克拉地峡运河上面，就需要全力发展运河的业务了，至于国内索要去的三成控制权，也是无能为力，而现在何慕晖最重要的就是阻挡国内的权利侵袭。常年和国内的高官接触，何慕晖非常明白这些人的手段和能力，凭借着他们的身份地位，再加上国内法律特意留下来的漏洞和他们已经完全掌握的三成权利，如果不加以重视，最多一年，整个运河将会从海动实业手中蒸发。

　　所以，此刻，何慕晖立即将海动实业的所有精力回收，准备投放在权利经营克拉地峡运河上，打造成海动实业的黄金航道。无论如何，这条运河的掌控权，必须掌握在海动实业手中，不能容忍他人染指；至于被国家所索取去的三成，王海早就在合同中做了手脚，只要合理应用，他们只有收益的实权，而无管理的实权。至于收益吗，还不是海动实业说的，要是那一年说，因为要维护运河，进行了庞大的维修，可能还会借此向他们索要三成投入的费用呢！

　　“小蝶，动用海动实业的资源，全力宣传这一次米国四国失败的事实，要让消息铺天盖地，要让这四国的元首，就算是睡觉都能听到这样的消息，让他们难以安宁，难以分心，这样米国就没有多少精力顾及运河，我们就可以趁着这段时间全力打造我们自己的黄金航道，让它成为海动实业的大动脉，这条运河我们必须保证，这关系到我们海动实业未来的发展。”何慕晖看着身边美丽的妻子蓝幽蝶，作为自己的助理，海动实业的一切，蓝幽蝶几乎都很了解。

　　“吴辉厂长，接下来全力建造海船，规格你也知道，我们的轮船排水量应该适当的缩小了，毕竟我们现在的技术应该也算得上是先进了吧。”

　　“放心吧，我们早就开始这方面的研究了，现在经过严格的计算，我们完全可以再保证空间金属板不减少的情况下，设计排水量2.3万吨，不过，因为我们在速度上的要求，所以长度非但没有缩短，反而有所加长。现在预计，如果设计成功，全速航行速度将达到50节，只是届时燃油消耗将是普通海伦的四到六倍。”

　　“好！燃油怕什么！我们海动实业从来不回去考虑那种低级的能源消耗问题，之关系效率。现在和飞宇实业合作以来，不知道钢铁厂、新的轮船建设速度等等，有所改观吗？”

　　“有，根据估算，速度加快了36%，额外消耗竟然还有所降低。看来，飞宇实业并没有耍心眼。”

　　“哈哈，他们安敢！”何慕晖浑身爆发出强生的气势，“经过我们的调查，飞宇实业之所以主动找上我们，是因为他们遭遇到了困难，而且是巨大的困难，来自国家的刁难，而这个刁难的发难者，就是徐家。不过，他们没有我们这样身后的底蕴。不过，这也给我们一个横向发展的机会，找机会，收购飞宇实业！！！”何慕晖眼睛中爆发出巨大的野心。

　　“最后，熊大海，所有的队员全力准备，以防万一。”

　　“好。”

　　“好，既然万事俱备，那么接下来就看我们海动实业大展宏图，各位，让这个世界记住我们的名字！”

　　“啪啪……”无数手掌叠加在一起，庞大的信心激荡，可惜此地少了王海，少了刘海明……


第三百四十七章 金丹中期

　　随着方针的确定，海动实业原本就极快的发展速度，竟然再次拔高，宛如商界奇迹。而和海动实业亲密合作的飞宇实业，竟然也同样走上了高速发展之路，不过，没有人知道，海动实业之所以大力支持飞宇实业高速发展，是为了将来的收购！等到飞宇实业发展到足够强大，却也对海动实业极度依赖的时候，就是何慕晖动手的时候。

　　此刻，何慕晖大手一挥，就给飞宇实业低息借贷了千亿华夏币，不过就连宇文风在拿到这些钱的时候，都有些颤抖。飞宇实业虽然号称固定资产3000亿，流动资产500亿，可是只要是知道飞宇实业的人都会知道，那时候的飞宇实业已经是捉襟见肘了，在各项政策的限制下，在大量的竞争对手的围剿下，没有原材料，没有新员工，没有市场等等，几乎是再将飞宇实业逼上绝路，就算是之前没有遇到王海，宇文风也打算亲自找上王海，之所以出现在贵族国际钟表中心，就是为了买礼物，好见面送礼。

　　只不过，宇文风得到的这笔资金可谓是心惊胆颤，作为一个在商场中摸滚打趴近二十年的老人，当然看得明白海动实业打得什么样的注意，接受他们的帮助无异于饮鸩止渴。可是，现在的问题是，饮鸩止渴，还能止渴，而不喝，马上就死！还有，在外人看来，海动实业低息借贷，完全称得上是仗义，可是在宇文风看来，这是一个巨大的陷阱！千亿现金，也只有少数人可以拿得出来，而且海动实业所要求的低息却是另一种要求：以黄金衡量，而且是当时最低的黄金股市报价。也就是说，今天1000亿所能够购买到的黄金，以后必须归还相同质量黄金的价值。而这种价钱，很可能是1100亿！因为，这完全是用黄金来衡量的，而不是银行以及经济来衡量的。谁都知道，钞票每年都在贬值，而黄金却每年都在升值！只要全球还有一年实行金本位制度，那么黄金就会一直升值，没有限制！

　　总之一句话，按照现在的状况发展下去，飞宇实业最起码10年之内没有能力还清海动实业的贷款，除非将整个飞宇实业变卖。而宇文风相信，海动实业绝对不会给自己十年时间，最多五年时间，如果自己换不上这笔巨额的贷款，自己就需要将整个飞宇实业并入海动实业。

　　不管宇文风如何头痛，海动实业这边可是开始了繁忙的发展。在飞宇实业的帮助下，第一座钢铁厂已经开始投产，预计年产值30万吨钢锭，不过这仅仅是第一期工程，只要整个工程完工，预计可以达到年产值150万吨。完全可以满足海动实业未来发展自己需要的钢铁，当然，这也仅仅是暂时的，如果将来还有更大的发展，就需要另当别论。而火电机组，也已经完全投产，全部采用了最新的技术，将污染降到了最低，完全符合世界上最苛刻的标准。

　　而此刻，新的钢铁厂已经和原来的造船厂连接在了一起，刚出来的钢锭，就会立即得到加工，最后形成需要的部件和钢板等，整个加工过程减少了一成的额外消耗，并且效率提高了三成有余，只是投资有些大，一般的企业有心无力。

　　看着一个个部件急速的被加工出来，吴辉满意的笑了，仿佛看到了，无数的轮船下水，全世界都是海动实业的轮船在飞驰。而在数次扩大的船坞中，足有四艘巨轮正在同步建设，其中竟然有两艘新的空间油轮，两艘矿砂船。空间油轮不用说了，是现在海动实业重要的工具，无论是打击竞争对手，还是自身的发展，合纵连横的计划，空间油轮都少不了。而最近，空间矿砂船更是深受欢迎，其盈利竟然超过了空间油轮；再加上这是一项全新的业务，面对的是一个全新的市场，所有参与的人都会有极大地利益，而不会和既得利益者冲突，这才是深受众人欢迎的关楗。而且，此刻仅有的十艘空间矿砂船，根本就无法满足现在世界上相关需求的十一。现在，制约这个市场的，就是廉价的运输船只。单纯的用普通的交通工具运输成本太高，最后能保本都是奇迹，所以现在只能有海动实业的空间矿砂船能够满足这个要求。市场需求无限，资源更是不用愁，整个撒哈拉沙漠，至少有一成面积拥有高质量的黄沙，约百万平方公里的面积，可谓是资源无穷，填海都够了。

　　而现在，还有一个项目需要大量的钢铁——正在建设的海动实业自己的超能学院，按照王海的规划，这将是以后海动实业的心脏，所以无论是在建筑上还是规划等等，都朝着最好的设计，什么标准全都抛到一边，自己另设一套标准。

　　此刻，超能学院建设处，全都是大型的机械，长达30米的各种钢梁被吊起，超大型的焊接机直接伸展十几米长的机械臂熔接。短时间内，就有建筑的骨架构建好，而在周围的材料存放地，还有大量的玻璃和木材。按照王海的想法，将来学校将分成三个部分，一个是普通的学校，学习科学知识；另一个是异能学校，学习各种现在的异能、超能；最后，就是王海心目中的修真学校，这才是真正的核心，只有经过严格考验的人，才能进入，或者是从孩童时期，三五岁之时，就被录入，其余的一切免谈，这些人，将来才是海动实业的核心。不过，就像之前所说的，对外公布的仅仅是两个学院：文理学院和武学院，所谓的修真学院，将是隐藏在武学院中的一个特殊的所在，是不会对外公开任何信息的。

　　而现在的队员，因为功法的残缺，如果王海不愿意帮助，他们将终生无法突破到金丹期；而要想得到王海的帮助，必须取得王海的完全信任，有一丝疑惑都不行。而现在，能达到这个标准的，也仅有何慕晖和高海潮以及催牛，就连熊大海等人都没有取得王海的超过九成的信任。不是因为别的，就是因为他们曾经当过兵，而对世界上各个国家洗脑的手段，王海可是有些心惊，如果完全信任他们，那么很有可能在关键时刻导致自己失败。也因此，现在高海潮的超能小队以及催牛的鬼爪，完全是独立运行，完全只效忠于王海。而大洋中的潜艇，更是被王海动了手脚，以防万一。修真者的手段，绝对不是现在的地球上的科技所能望及的。

　　而此刻，在海动实业克拉地峡运河总部的密室中，王海也到了最后时刻。只见此刻王海周身气旋盘旋，无数的混凝土碎片在其中盘旋，随后渐渐碎裂，消失，连一点细小的尘埃都没有落下，仿佛凭空消失了，而周围地面上和墙壁上，无数的混凝土碎块正在快速剥落，有些地方已经能够看到里面的石壁，而这些石壁更是已经开始向外渗水。那些碎裂的混凝土哪去了？其实并没有消失，只是被粉碎成了齑粉，太过细小，人眼已经无法察觉。

　　当外面日正中天时分，王海突然一声低吟，随后全身各种气势突然消失，仿佛达到了返璞归真的状态，只不过全身却开始了激烈的抖动，那是体真元正在发生激烈的变化，或者说蜕变。原本就已经是如同水流一样的真元，再度被压缩凝聚，原本浑浊的颜色，也渐渐的开始纯净，发出淡金色的光彩。而这个密室内，虽然各种气势消失，王海身边盘旋的气流也消失，可是空间中莫名的却有一种更加沉重地压力，而在这种压力下，周边无论是裸露的岩石，还是残破的混凝土，都在慢慢的风化！仿佛在经受岁月的急速侵蚀，之间表面上一层层的细粉开始飘散，仿佛是一层薄纱，从上面飘出，隐约朦胧，煞是好看。

　　随着时间的退役，就连王海身上的衣服都已经保不住，开始慢慢腐朽。现场中，唯有王海的皮肤在变的越来越莹润，并渐渐的出现了玉石一样的光彩。不知道过了多久，王海终于挺直了一切动作，恢复平静，而此刻，周围的地面上，竟然已经铺满了厚达十厘米的粉末，只是这些粉末实在是太细小了，稍微一个空气的波动，就会引起细粉的起伏，仿佛是水一样。

　　慢慢的，王海睁开了眼睛，那是怎样的一双眼睛啊，眼中仿佛是高高在上的神灵，没有一丝人类应有的感情，有的只是无尽的威严，以及漠视生命的色彩，当然还有一种玄奥的神光，那是得道才有的精髓——元神！不错，进入金丹期就要开始培养元神，只不过，并不是所有的人都能成功，先前王海所用的元神和此刻的元神不可同日而语。之前的元神，仅仅是灵识蜕化所有，而此刻的元神，却是得道后，将自己的道融入进了元神。在修真界，将前一种，称之为伪元神，后一种称之为真元神。得真元神者，有望将来的无上大道——化神期，而到了化神期，才有资格触摸仙道。所以，有真元神的，又被称之为准化神期修士！

　　过了几分钟，王海眼睛才渐渐恢复了正常，恢复了人类应有的眼神，只不过如果仔细看，就会发现，在眼睛的深处，有一个玄奥的所在，原来王海只是将真实的元神掩藏起来而已，并不是真的消失了。

　　“金丹中期！”感受着体内更加凝实的真元，更加圆润壮实的金丹，还有各种奇妙的变化，王海满意的笑了，此刻的自己，比前几天，强大了至少三倍！而持久战斗力上，更是暴增四倍，综合作战能力，增长了十倍左右。

　　金丹中期！这就是金丹中期的力量！王海满意的感受着体内翻天覆地的变化，随后从戒指中拿出衣服穿好，至于此地的凌乱却完全视而不睹，大手一挥，全部收入戒指，到时候倒入海中就行了。


第三百四十八章 混乱的原油市场

　　王海轻轻地离开了密室，惬意的走进办公室，准备查看最近的各种事情，也处理下最近自己荒芜的业务。但是，却刚好看到了行迹有些可疑的刘海明。而突然见到王海，刘海明更是吃了一惊，不过很快就调整好笑容，很是欣喜的向着王海走来：“阿海，你出关了，太好了，实力有进步吗？进步多大？”

　　“嗯……”王海轻声低吟，看着刘海明明显有些躲闪的眼神，不过却并没有立即深究，而是同样摆出了很自然的笑容，笑眯眯的回答道：“当然有所进步，否则这闭关不也白费了，只是没有多大的收获，应该是到了瓶颈。对了，我闭关了多长时间，这段时间有什么比较重要的事情？”

　　“呵呵……”听说王海进步不大，刘海明眼睛中闪过隐晦的喜悦，但是，两人现在的实力天差地别，甚至因为王海已经是金丹期修士，在生命的本质上，就已经比刘海明高，元神稍动，就将刘海明有些奇妙的心态和身体状态看得一清二楚。完全毫无所知的刘海明强自镇定，继续笑谈风云如旧：“我现在也应该进入瓶颈了，卡在练气期第六层，就是无法进入第七层。大家都是兄弟吗，互相鼓励一下，没什么大不了的，我相信用不了多久，我们两个就会双双突破。你闭关的时间，不到一个月，现在已经是五月底，还有两个月的时间就到了我们海动实业超能学校招生的时间。对了，这段时间还真的是有几件大事，第一件就是关于索马里海盗的。自从去年11月以来，索马里海盗不知道从哪里弄来了三艘最新的军舰，就开始横行北印度洋，尤其是阿拉伯海，这其中欧美国家的运输企业，受到了不小的冲击；只是让人奇怪的是，一般来说，有油轮的时候，索马里海盗总是优先选择拦截油轮。而最近，欧美国家终于受不了索马里海盗的肆虐，准备借机打掉海盗，谁知道海盗中竟然也有高人。索马里海盗竟然穿上了军装，升起了国旗，转眼一变，竟然成了保护国家的军人！而米国等四国的，也在眨眼间成了入侵者，当真是好笑。现在，联合入侵的米国、英国、荷兰和法国可谓名落千丈。受这个的影响，在非洲，尤其是北非，已经有少量的国家开始排挤欧美的经济，现在我们华夏等亚洲国家的经济，乘虚而入，已经抢夺了当地超过三成的市场，并且还在继续扩大。而受到了这个的影响，米国再也没有精力顾及克拉地峡运河，现在我们正在全力经营运河。而经济受到创伤的欧美国家当然是不肯善罢甘休，据说现在已经在准备新一轮的反击。不过，这其中有一桩怪事，就是当初法国的军舰为何会突然爆炸，破碎沉没。虽然索马里说使他们自己做的，但是明眼人都是到，这绝对是核潜艇才能作出的攻击。而这其中，愿意资助索马里的，世界上还拥有核潜艇的，只有华夏和俄国，当然印度也有可能，只是现在印度的核潜艇性能还值得怀疑。也因此，米国等四国策划的反击，到现在还没有具体的声明，外界额也仅仅只是知道这四国，尤其是米国不会就这样放弃。还有，就是已经有不少人联系我们是不是还有新的空间矿砂船外租，仅仅我这边就接到了不下30个电话，全都愿意用4亿美元每年的价格租借数年。

　　在最后，就是关于我们自身的事情了。这段时间超能学校已经完成了大致的骨架建设，只剩下最后的装修。不过，最后的装修可不是个简单的事情，前期的骨架，全部使用钢梁焊接成的，倒是简单。接下来的绿化就不是个小问题，到现在还没有合适的泥土来源。再就是，我们的电厂和钢铁厂已经建成投产，同时也已经建立了完整的采购部门，现在所有的材料，有八成是通过采购部门采购的，只有剩余的两成，还是保持原来的采购渠道，主要是维持和国内部分企业的交流所留下来的。总之，经过这段时间的发展，海动实业越来越完善u，现在已经开始了相对独立的运营，和市场上，若即若离，在市场有巨大波动的时候，我们随时可以切断同市场的亲密联系；而在市场蓬勃发展的时候，我们也会在极短的时间内深入市场，抢占市场。”

　　“就这些？没有别的吗？”王海没有一丝一毫的波动，仿佛在王海的眼中，这些事情仅仅只能算是旁枝末节，不足挂心。

　　“没有了。”

　　“那不知道国家取得的那三成运河控制权处理的如何了？”王海突然眼睛紧紧地盯着刘海明，看上去仿佛是在期待着刘海明的回答，实际上却是在观察刘海明会做出什么样的回答，眼神是会有什么样的变化。

　　“那个……现在他们已经发现了合同上的一些问题。虽然他们有律师，可是在没有进行对克拉地峡运河具体的勘察之前，他们根本就不能够做出正确的判断，所以就算是律师团队都出吃亏了。而这一次，却是因为这个，前一段时间有人提出重新订立合约。不过，我说你不在，所以将这件事情拖延了下来。”

　　“嗯，这个我会处理。贪得无厌！”王海眼中爆发出一丝火花，这是真的火花，下的刘海明差点跳起来。“就这样吧，我先处理一下最近积留的业务，如果那些人最近再次前来的话，直接将他们领进我的办公室里。”

　　看着王海翩然而去的身影，刘海明抹了把头上的汗水，自己同王海的差距真的是天壤之别！

　　回到办公室，王海打开了电脑，一边整理最近何慕晖等人发给自己的邮件，一边分析着国际市场，尤其是和海动实业息息相关的原油产业市场。

　　邮件倒是没什么，条理清晰，将海动实业这一段时间内的大大小小的事情都做了详细的汇报。现在，所有的已经修炼的队员总共是1000人整，不包括高海潮所带领的异能修真者以及隐匿的鬼爪队。其中海龙队400人，雄鹰大队600人。公司整体营业刚好收支平衡，还算不错。最让王海关系的就是自己的瀚海学院，现在最重要的电网和互联网已经完全构架好。电力来源于核电，网络直接从青州省青山市扯出来的十根128芯光缆，理论上可以支撑一个国际化大城市全部的信息交换还绰绰有余，就连接受业务的电信公司，都觉得有些浪费。其实这个标准，何慕晖在计划的时候，是按照未来数十年的发展计划规划的，最起码就是现在瀚海学院开学后，每一个人都可以流畅的上网看蓝光电影。为了这个，电信更是单独给这里设立了一个信息处理站。当然，这也是因为何慕晖一次性支付了未来十年的全部费用。起始计算时间是在开学后正式计算。

　　突然，一页信息引起了王海的注意，最近不到一个月时间，国际原油市场竟然发生了骚乱！～首先就是德国境内，德国面积没有华夏这样大，再加上阿尔及利亚到德国的距离也就两千海里左右，远远少于伊朗到华夏的距离，所以汉高公司的空间油轮给德国带来了巨大的利益。

　　现在是2016年，2015年德国进口原油1.5亿吨，而现在一个月就能往返三次的海德号空间油轮，理论上一年可以运输约3亿吨！是德国去年的两倍！可以想象，在这种情况下，德国境内的原油价格以及成品油价格完全是和国际市场上背道而驰，在国际市场上原油价格节节攀升的时候，德国境内的油价确实在一步步的下降，甚至降到了2010年的价格！尤其是在后期的成品油交易市场，德国的油价，竟然只有估计油价的6成不到！这也使得汉高公司借此开始扩展自己的业务，短短六个月时间，竟然造成了德国境内原油市场汉高公司一家独大，著名的壳牌石油竟然濒临倒闭状态。而在壳牌的总部荷兰，竟然也是汉高公司重点开发的市场！

　　面对着售价都低于自己成本价的汉高油品，壳牌等公司不得不再次联合，开始封锁市场。打价格战，那是在相差不大的情况下，才行之有效的手段。而此刻，打价格战，只能给自己造成巨大的损失！人家售价比自己的成本价还低，还能打什么价格战！

　　首先，德国周边的国家实行了反倾销策略，对德国出口的成品油和相关企业收取了巨额的补偿费；其次，就是联手封锁市场，准备用封锁市场的方法封杀汉高公司。而所谓的封锁市场，就是更极端的地方保护，在任何非德国的地方，只要是打着汉高牌子的成品油，一律不准售卖，一旦看见，就会有各种手段来报复。通过这样的手段，在短短半个月时间内，竟然将汉高公司的所有与成品油相关的业务封锁在了德国境内，不能迈出一步！

　　但是，这样做的后果就是引起了周边国家国内人民的不满，强迫着自己只能去买贵的成品油，而且质量还不一定好，浓浓的不满遍布。这其中，以法国和荷兰最重。首先，这两个国家之前因为“侵犯”索马里的事情还没有平复，紧接着又发生了这样的事情，无异于火上浇油。几乎天天都能看到大量的人群示威游行，围堵两国政府的各个办公地点。


第三百四十九章 商人

　　面对着周边国家的过分举措，强硬的德国当然不会无动于衷。但是，作为主动地一方，德国能施展的手段就多了，而且更加的合理，让别人找不到把柄。最重要的是，德国政府的演讲理直气壮，而不像周边国家偷偷摸摸的实行所谓的反倾销策略。

　　德国政府首先公开指责周边部分国家实行的所谓的反倾销策略，指责他们违背了市场经济的原则；其次，就是指出这些国家在国内的著名企业自己并没有对他们采取任何策略。而最毒的一招就是，在这之后，紧接着就将这些国家所有的知名企业的名字全部点了出来，同时还将这些公司的标志一一展示，最后还说，自己会将这些公司和相应的标志、国家放在德国政府的网站上，欢迎所有人前来下载。

　　好了，这一下德国人发狠了，还真是每人下载下来打印出来，甚至有些店面都提供免费的打印服务。每个德国人在购物的时候，都会拿出这样的一张表格，一一对照，只要上面有表格上的名字或者是国家、标志的，全都不买，哪怕是买一张纸，都要看看上面有没有相应的暗纹。虽说这样做，国内的一些企业也受到了影响，但是更多的还是国外的企业。尤其是壳牌等几个原油企业，加油站每人，专卖店没人。倒是他们建设的酒店宾馆有人，而且还不少。但是，这些人，往往自带一副扑克，点一瓶啤酒，几瓶矿泉水，几盘果仁，坐上一天！

　　“太过分了！”此刻，壳牌的总部，荷兰总公司，办公室中，十几名来自各地的商人再次齐聚，其中一个脾气火爆的已经开始跳脚了。

　　“咳咳，大家稍作冷静。”伯克·奥兰治轻轻地发话了，“这件事情上，德国做的很完美，我们根本就找不到任何攻击的理由，如果真的要追究，他们完全可以说这是公民自发的，与政府没有一丝一毫的关系。倒是我们这边，却完全是政府下的命令，而民众却是千方百计的想要购买德国的产品。对了，据说现在德国的成品油，已经通过另外的途径进入我们这些周边的国家了。他们直接将便宜的，质量稍差的成品油，不作任何标志流入了周边国家的市场。被一些商人重新包装，竟然贴上了我们的标志，贱价售卖。而且现在这些油品生意相当火爆！这其中，价格便宜是一个方面，另一个方面，德国的产品质量就不用说了，虽然说是质量稍差的，但是不用专业的设备检测，根本就看不出什么差别。可见，如果我们再不采取措施的话，我们早晚会慢慢衰败。”

　　“可是，我们根本就无能为力啊，否则也不会采取这样的措施了。”一个有些年老的商人愁眉苦脸。

　　“不，我们还可以从根本上解决这个问题！”伯克·奥兰治眼睛中闪烁着精光，当然还有点点杀机，“所有的这一切，就是因为德国有了空间油轮！所以，只要从根本上断绝这一切，德国就会无能为力。其一，采取措施，毁掉空间油轮。现在，经过各种探测，我们根本就没有机会上船，看看他们的技术，而就算是有幸上到船上的，到现在却没有一个人活着走下来，连尸体都找不到。可见上面绝对有能力超群的超能者。所以，我们想要夺船的想法只能是妄想，既然如此，就只有毁掉。其二，就是全力打压海动实业，让他们无力他顾，甚至将海动实业毁掉。但是，海动实业现在是华夏的宝，虽然他们内部各种传闻不断，但是有一点可以肯定，任何想要指染海动实业的，首先就要越过华夏的防线，这点我想就算是米国都无能为力。但是，我们可以从另一方面限制海动实业，那就是国际上的商业。现在海动实业虽然看似强盛，资金充足。但是，受限于华夏特殊的所谓的政治环境，他们不会有太过夸大的发展，也就是说，他们手中的钱虽多，可是没有地方花。而在国际上，除了少数的价格伙伴，其余的几乎没有什么关系。然而我们和他不同，我们的关系遍布全世界，这就是我们的优势，也是我们接下来所要做的，那就是各位在自己的国内通过一定的手段，封锁海动实业的一切消息，让市场，让人们淡忘海动实业。我想，这点对在座的各位，很简单吧！”

　　瞬间，周围的人，脸色百态，有的状若欣喜，有的沉思，有的竟然出现了一点厌恶神色。不为别的，就是这其中有的人，气势已经和海动实业暗通曲款，而且，海动实业正在建设的超快速空间油轮，这些人已经知道了，并且已经筹备好资金，准备参与竞拍！德国从中获得了多大的利益，这些人可是一清二楚，商人总是逐利的，这一点是千古不变的真理！

　　然而现在，伯克·奥兰治的所作所为，却是违背了他们的利益。也许，在伯克·奥兰治这边看来，这样做，是在维护自己的利益，可是在那些已经和海动实业暗通曲款的商人来说，却是在断自己的财路！在商界，断人财路，等同于杀子夺妻之恨，这一点，绝对是不容商量的。而那些沉思的，就是另一种状况了，这些人已经详细的分析过海动实业，无论是从发展前景、现状还是华夏的政策等等，甚至一些看似和海动实业关系不大的事件都一一调查分析，最后有了自己的结论。和海动实业合作双赢，或许才是最好的方式！而对立，就有些危险了。那些看似毫不相关的各种事件，让这些人提高了警惕！首先就是当初泰国的事件，那也是海动实业第一次出航。结果大面积的海域被污染，泰国被迫割让克拉地峡。当初因为大家都是头脑发热，也没有细想。可是之后仔细想想，就会发现，这其中，根本就是一个预谋充分的大阴谋！海动实业或是华夏早就瞅上了克拉地峡！而且，轮船突然全部爆裂，这点除非被无数的炸弹同时打中，否则就只能说，已经预先存放好了炸药！而当时据调查，王海等人全部被关在军营中，各种工具都被搜去，而华夏却还是能够在事发不到一个小时，就给出了泰国方面最后的通牒，这一切看似巧合，其中确实一环接一环，毫无破绽！

　　而之后，新加坡擅自扣留海动实业的船只，并且妄图想要研究，最后怎么样？明面上的超能高手全部被屠戮殆尽！而上过轮船的，除了极少数的逃得性命外，其余的全都神秘死亡，而就算是幸存的，也都精神失常。

　　但是，和壳牌等企业作对的公司，现在不少还活得好好的，这就是差距！所以，这些人已经打定主意，要么两面讨好，要是不行，就只能独善其身，再不行，就看实际情况了。但是，现在选择和海动实业叫板，这些人是绝对不会做的。这些人，说到底还是因为利益而结合在一起的，如果利益冲突了，那就是敌人！这就是现实。

　　伯克·奥兰治能坐到这个位置上，也不是无能之辈，看着下面明显分成了三波的“盟友”，就心知，自己的这个联盟也不会存在多长时间了，而就算是勉强存在，也是苟延残喘，徒耗精力！一声叹息，从口中发出，在超能力的帮助下，传到了在场的每一个人的耳中，“各位，我今天看到大家的表情，我很想说，我们的联盟今天就结束吧！一个内部不能统一的联盟，不是我们所需要的联盟。原本我们就是因为利益关系而自发性组织起来的松散联盟，虽然以前，我们相互之间相互扶持，共同成长壮大，但是今天，我发现，我们之间已经开始产生了明显的分歧！各位，我唯一希望的就是，我们毕竟是多年的老朋友，如果以后可以的话，相互之间留三分情面，如何……”

　　瞬间，在场的人开始左顾右看，但是所有人都心知肚明，其实这样的结果完全是在意料之中，当初在场的人就是因为要瓜分全球的原油市场而成立的一个松散的联盟。但是，在经过了近二十年的发展，有些人发展壮大，有些人却开始衰败，有的在原地踏步，这其中的差别可谓是天壤之别，也因此，其实在场的众人之间，早就有各种不同的，或大或小的利益冲突，而所谓的海动实业也仅仅是一个火星而已，其实这些人之间的关系，就像是一个早已经准备好的鞭炮，等待的，仅仅是一个火星！

　　伯克·奥兰治孤独的离开了，剩下在场的众人你看我，我看你，最后自觉地分成了三个团队，嘻嘻哈哈的离开了，各自商量有利于自己的事项去了。仅仅一分钟之后，现场中再也没有一点温暖，留下的仅有空旷，冷清。随后，伯克·奥兰治蹒跚着走了回来，看着已经空无一人的大厅，突然一滴浊泪落下。

　　“商人，逐利！商人，无情！商人，无心！也许，这就是一个商人需要付出的吧，可是我们最后得到了什么？是伤痛，是后悔，是空虚！我突然好疲惫，我真的很想去休息，再也不用去估计这些勾心斗角的屁事！”在空旷的大厅中，伯克·奥兰治一个人低吟，却是那样的凄凉，没有知心朋友，没有可以相信的手下，自己出了一堆花花绿绿的纸张，什么都没有！从口袋中掏出一张100面额的欧元，看着上面原本美丽的花纹，此刻却是那样的丑陋，那是人性的丑陋！

　　“嗤嗤……”几声过后，这张百元的欧元化作了漫天的飞絮，“原来，我一无所有……”


第三百五十章 市场波动

　　随着一个20多年的国际原油市场联盟的解散，国际上的原油市场就更是无序了。原本，就算是再混乱，也仅仅是欧洲那边，或者说，仅仅是德国和周边国家交界处混乱，其余的地方，德国境内走低，世界其余的地方，走高，但是整体稳定，没有听说什么上下波动的事情。

　　但是，这个情况，在五月底发生了变化，随着联盟解散，世界上再也没有任何一个组织或者是国家可以自我调整国际的原油市场。德国周边的国家还在封锁汉高集团，大量的原油只能在德国境内销售，不过廉价的原油却也催动了德国的相关产业的迅速发展，虽然经济有所失衡，可是短时间内，却是仅有好处。受德国的影响，德国周围的地区成品油交易价格几乎不涨，德国境内还在缓慢降低。像华夏，自己产油，海动实业还有一艘游轮略作补给，而随着克拉地峡运河的成功通航，西亚与非洲的原油，源源不断的供给国内，原油价格虽然不能逆转国际大势，但是增长微弱，再加上国家的强力调控，可以说和物价水平增长同步，完全没有一点问题。

　　但是，除了这两个地区，其余的地区却开始了混乱，一天不同价都是小事，最重要的是，可能上午涨价，下午就降价，而且毫无规律可言，不过，唯一有一点可以肯定，总体价格，每天都在涨！但是，原本就剧烈波动的价格，更是让那些股民看到了机会，立即大量的资金涌入已经混乱，接近崩溃的原油股市。随着大量的资金涌入，在有心人的安排下，价格更是在剧烈波动的情况下，急速上升。原油价格上升，近半的股民受益，这是一场分赃的盛会，而所分的金额，却是来自于受苦受难的普通民众，是他们消耗了大量的高价格成品油，将大量的零散资金汇聚到少数资本家的手中。而这其中，所有的股民就是帮凶！

　　而看到大量的股民受益，还有不少的人开始将闲散的资金投入到风起云涌的原油股市，更加剧了这种情势的恶化。而且，此刻的原油股市已经很难阻挡，因为首先，西方国家的经济是自由经济，国家很少参与调控，只有在可能发生经济危机的情况下才会有限制的干涉。但是，西方国家的经济命脉全部掌握在少数的资本家手中，国家就算是权利调控，也是力有不逮。其次，就是大量的民间资金投入了股市，这造成了社会的空虚，如果国家调控，将会造成大量的资金凭空蒸发，将会对社会造成巨大的冲击，大量的民众资金消失，汇聚到少数资本家手中，可以想象会对社会造成怎样的冲击。将不仅仅是社会不稳，而且手中有了钱的资本家，机会尽可能的搅风搅雨，这是毫无疑问的事情。第三，也是一个关键因素，随着市场上成品油价格的升值，欧佩克原油输出国，也在“响应时代的号召”开始涨价，同样是一天一个价格。而这个，也影响了德国和华夏的情势，不过德国仅仅是停止了下降的趋势，但是此刻德国境内成品油的价格，仅仅只有国际上平均价格的一半，大量的邻国人越境购买。而华夏，因为是国家掌控者经济的主权，在国家的强力调控下，部分企业不敢再影响社会稳定的前提下，贸然提价，只能适当的降低利润，而国家当然也是会做出一点补偿，所以华夏的油价并没有变化，还是异常的稳定，也就是因为华夏的经济是国家掌控，所以世界上的经济危机，对华夏来说，并不是致命的危机。

　　当然，股市没有规矩的肆意变化，还有海动实业以及相关的合作伙伴的“大力相助”，王海大手一挥，足足3000亿美元投入了股市。好了，这下热闹了，原本总共价值也不过五万亿美元的原油股市，而且其中能够作为流动资金的，不过两万亿，一下子给股市造成了无法弥补的创伤。而其余的合作伙伴，阿蒙森，玛哈尔·阿瓦斯，萨拉迪·多特等，合资投入了千亿美元。但是，事情却远远不止，华夏国内可是有不少野心家，而且还有几个强大的原油公司。这些人，可是看好了其中的契机，数家联手，竟然在一夜之间向国际股市投入了约3500亿美元。这些资金，对已经接近极限的原油股市无异于雪上加霜，等到第二天股市开盘，所有人惊讶的发现，股盘上数据剧烈的波动，而且完全是毫无规律。而在这种情况下，大量的资金向着更多的方向聚集，所以少数几个投入庞大的资金集团就像是低谷，不断地吸纳着周围的资金，而且是永无止境的。

　　短短一天时间，股市开始发生巨变！短短一个小时之内，成品油平均交易价格从千美元每吨，降到了300美元每吨，已经低于成本价200美元还多。但是，就算是到了这一刻，也还没有停止下降，并且还在加速下降，等到有些人缓过神来，已经讲到了200美元。

　　关闭交易！米国首先反映了过来，可是已经晚了。海动实业等等财团，早已将翻了一倍有余的资金回收了，一个个开始狂数钞票。哪怕是资金实力雄厚的海动实业，都是兴奋地无法形容，因为王海大手一挥，每个参与的专家，奖励千万到百万华夏币不等。转眼间，就花出了十亿华夏币，不过相比于收益的3000亿美元，1.8万亿华夏币，这点仅仅是九牛一毛而已，王海毫不在意。

　　可是，另外的市场却不同。西方股市，除了根基雄稳的俄国，没有收到波及的德国，其余国家尽数受到冲击，无数人一夜之间成为穷光蛋，上演了一出千百万富翁一夜之间成为穷光蛋的传奇，而且还是一片！大量的富翁落贫，造成了社会极大地不稳。而且大量的资金蒸发，凭空损失数万亿美元，让大量的西方国家发展顿时陷入停滞，无数项目不得不停止或者是减缓。而一些原本就有财政赤字的国家，他们的领导人更是一夜间白头。

　　受到原油股市的影像，整个西方经济竟然产生了经济危机的兆头！因为，原油市场抽取的资金太过庞大，已经影响了民众的日常生活，同样也影响了一些西方国家的稳定的经济。

　　但是，王海和已经获利的人却不会就此放手，如此庞大的利润，如此容易获得的暴利，让任何一个正常人都难以拒绝。而且，现在市场如此低靡，西方国家毕竟会采取措施进行刺激经济复苏，所以这对王海等人来说，就是一个无法拒绝的诱惑。暗地里，王海等人开始了运作，开始低价收购西方各个中小规模的原油产业链企业。而且，王海等人全是有计划地收购，并不是胡乱哪一个企业都会收购。被收购的企业，虽然不是影响很大的国际性企业，但是在国内却也有着不小的影响力，更重要的是，一些企业根本就是在重要的运输通道旁边或者是交叉口。

　　王海等人，在庞大的资金投入支持下，迅速的展开了行动，让欧美的政府都反应不及。等到认识到不对，开始设立关卡限制这起不正常的收购之时，已经有超过三成的重要的中小企业被收购，一瞬间，以海动实业为代表的新的原油利益集团浮上水面，并且在世界上打下了重重的一锤——一锤定音！国际原油市场不得不面对新的问题——洗牌！

　　却说为什么西方的政府发现的这样及时，却也是王海等人的动作太大导致。原本西方国家瞬间被抽空近万亿美元，严重的影响了市场经济和社会稳定。但是，事发后不到一周时间，原本一些已经半死不活，负债累累的原有企业老板突然有了大把的钞票。挥舞着手中花花绿绿的钞票开始了新一轮的投资，而且这种现象还不是少数。短短时间内，西方国家，尤其是欧洲地区，更重要的是西欧地区，突然涌入近4000亿美元！

　　每一个资本家，首先考虑的就是自身的利益，当手中有了钞票，当然是在投资，用钱生钱。而这其中，他们完全是，也只是从自身的利益出发的，几乎不会考虑国计民生问题。在这种情况下，可以想象，欧洲的经济无异于雪上加霜。原本，四条腿的欧洲经济，原油市场近乎崩溃，让其中的一条腿开始腐朽，缩短，但是毕竟还有三条腿，并且原油市场这条腿也并不是完全断掉。但是，这一轮新的经济洪流，却像是山洪暴发，瞬间就冲击到了欧洲已经开始不稳定的经济。国家经济发生了这样大的变化，已经开始恶化，向着经济危机迈进，就算是实行自由市场经济的欧洲，国家都开始干涉。在简单的调查下，很快王海等新的原油利益团体浮出水面，再加上王海等人也没有刻意的掩饰，毕竟这样的事情也无法掩饰，所以很快就被发觉。

　　但是，接下来，就是让欧洲头痛的事情了，这个利益团伙中，虽然来自华夏的经济体占了近三成，但是，这其中还有近四成竟然是来自欧美！剩下的就是世界上零散的资金。这么多的利益团体掺和进来，让欧洲国家不敢贸然采取暴力，也就只能采取迂回战术：不准国外任何财团购买国内的企业，就算是经过了严格审核的企业或者是财团都不行。最少也要等到这次危机过后，才可以允许进行企业的收购与合并。


第三百五十一章 新的冲击

　　西方国家经济动荡，作为竞争的主要经济体系，华夏和俄国当然也不会放过，而历来就以阴险著称的印度阿三，更是趁虚而入。而一个经济不稳定的体系，无异于管不住自己的口袋了，所以，除了华夏印度俄国这三个经济体系动手之外，新兴的经济体系巴西当然也不会错过这场盛会，还有其余的大大小小的国家，一个个都举着刀叉，朝向了欧美国家。

　　但是，紧接着出现的问题，却是就连西方国家都没有考虑到的——来自内部的混乱！西方国家的经济，绝大部分掌握在私人手中，这些人总是以自身为出发点进行考虑的，至于国家什么的，更是被抛到了脑后。大家都知道，欧洲特殊的政治环境和历史，更像是华夏古代的春秋时期，大大小小的国家合纵连横，却总是藕断丝连，国民对国家的概念相对淡薄，甚至根本就不在乎自己是哪个国家的子民，只要能给我应有的就行。而在欧洲，一些家族都有着数百年的历史，这些家族对国家什么的，根本就不会去考虑，他们是欧洲的经济支柱，是政治主宰，他们关心的只有自己的利益。在这种背景下，再加上王海等人造成的西方经济形式，也让这些人看到了机会，开始狠狠地下手了。

　　忙的焦头烂额的西方国家领导人忘了这些人，当然也主要是这些人平常隐藏的很深很深。但是，等到这些人开始现身，并且动手脚的时候，西方的整体经济已经开始走向崩溃。对这些人来说，经济崩溃仅仅是他们谋取暴利的手段而已。

　　原本最近几年就因为经济危机的原因，西方的经济就受到了不小的冲击，并且一直没有很好地缓和。之后，就是王海开始崛起，在东方原油以及成品油开始降价的时候，西方却还在涨价，这也就引起了民众的不满，因此也算是间接地留下了隐患。而之后，随着海动实业的发展变化，尤其是随着其关系网的完善，西方世界开始收到了较大的冲击，而之后的超能曝光等等，都给西方留下了不小的隐患。而在这其中，留下的隐患最大的，就是海动实业的几次拍卖，所有的这些拍卖，将西方的各种闲散资金直接抽取超过近20万亿美元，虽然这其中只有少量到达王海手中，其余的被瓜分，但是20万亿美元的缺口，却让西方的经济开始少了核心的支柱。而因为王海的海动实业的油轮，数次导致了国际原油价格波动，甚至是迅速上涨，直接让西方的资本家失去了那点可怜的民心，在利益的驱动下，他们将自己放在了人民的对立面，这就从分本上损坏了西方市场的根基。而随着克拉地峡运河的成功通航，东方国家，尤其是华夏的廉价商品开始冲击西方市场。各种原因相加，最后导致了西方部分国家市场已经开始薄弱，而王海等人最近所做的，更多的就是导火索，只不过这个导火索是被点燃的。

　　多种原因综合之下，西方的经济终于再次开始出现了类似于经济危机的雏形。原本的经济危机就还没有度过，甚至还没有返还到原来的发展状态，而现在，再来这么一下，直接导致了西方经济发展的短暂性停滞。不过，这一次和经济危机又并不是完全相同，在本质上可能是两种完全不同的原因。经济危机，是产能过剩，社会生产安排不合理，最后导致库存大量积聚，斩断了企业的资金流，这样形成了一种潜在的恶性循环。而这一次，根本上就是大量的资金积聚到少数人手中，在社会上，出现了有史以来第一次奇怪的现象：最上层和最底层都有着充足的资金，而偏偏社会生产中的中间层缺少资金，已经有大量的企业因为资金不足，开始变卖财产，申请破产。

　　如果是以前，这些中间层企业完全可以发行股票，在社会上募捐足够的资金，将最底层民众手中的闲散资金汇聚，供自己发展。但是，前面说过，因为数次原油、成品油的价格火箭般蹿升，已经让资本家们失去了民心。在这种情况下，几乎所有的募捐行动都惨败而归。

　　而更高层，更是抓紧这个时机开始扩大规模，用只有原本低于十分之一的价钱，收购了大量的相关企业，大发“难民”财！无数前景辉煌的企业就这样被低价收购，而也就是因为这样的收购，再次让西方国家凭空蒸发大量的价值，如果折算成现金，将又是一笔超过十万亿美元的损失。这样的行为再次让西方的经济雪上加霜。

　　前面，王海等人通过操控，将大量的西方经济的流动资金抽取出来，用作了自己的发展。各种资金，在总量上并没有一丝一毫的减少，只不过是换了主人而已。但是，这一次的并购风波，却是在价值上，这种无形的东西上，因为社会以及市场经济的影像，贬值了！但是这并不是说它们就永远的贬值了，就像是乱世黄金盛世古董一样，等到了适宜的时机，它们的价值还是会回复的，甚至会超过以前的。但是，将来的受益者毕竟已经不是现在贱价出售的人的了。

　　但是，就这样王海就能满意了吗？华夏就能满意了吗？部分野心勃勃的东方国家就能眼睁睁的看着这个开始流淌着黄金的时机了吗？不！当然不！现在，这些人已经是磨刀霍霍向猪羊，只不过西方的国家也知道，现在的情况，因此，在对外上，竟然不约而同的形成了统一战线，共同抵挡来自东方国家的资本入侵，将外围防守的固若金汤。只不过，久守必有失，在东方数个强势国家的联手进攻下，如果西方国家，主要是欧洲国家不采取有效地办法，那么可以预见，用不了多久，就会再也防不住也无力防御来自东方的经济侵蚀。所以，现在西方国家也在进行紧急的磋商，商量找出一套行之有效的方法。

　　不过防君子容易防小人难，在王海诱惑人尝到了甜头之后，就再也不肯能放弃这块肥肉。因此，经过简单的商讨，王海一伙人再次开始行动了——既然现在原油产业链发生毁灭性突变，那么我们就通过调整，让它在自己手中起死回生，而自己等人当人也不会那么好心的帮助西方国家恢复经济，从中谋取暴利才是关键！而在汉高公司而言，只要德国不受影响，或者说影响不大，那么剩余的欧洲国家与我没有一根头发丝的关系，我管你死活去。至于德国政府，更简单了，现在因为原油问题，周围的国家竟然都在封锁德国的边境交易口岸，这对德国的不少企业造成了巨大的影响，也是对德国制造业一个不大不小的冲击。而作为强势惯了的德国政府，当然是不会允许这样的情况存在。只是，德国在强大，也只是一个国家，在周围国家的共同努力下，也只能节节败退，进行死命的防守。还在德国的根基雄厚，而且周围的国家，也只是在原油、成品油以及廉价的以原油为原料的产品进行限制，对别的并没有限制什么。但是，原油涉及到的产品就多了，塑料等等的很多材料几乎都能够和原油扯上关系，因此，周围的国家对德国的封锁，也有所增加趋势。

　　在这样的环境下，德国也急切的想要借助东方的资本打开自己的市场，将自己同样相对低廉的优质产品推向整个欧洲市场。因此，更是通过汉高集团向王海或多或少的表示了部分谢意以及邀请等等，这让王海贼兮兮的笑了，真正是准时送来的东风！

　　既然万事俱备，王海当然就是准备接下来的计划以及任务。首先，就是9通过各种渠道，将自己的资金分散投入到了欧洲市场，而王海更是重启王虎的那个姓名和身份，更是带了好几个筑基期的队员前往欧洲，准备打一场漂亮的突击战。

　　在德国的“邀请”下，王海一行出发了，而此刻，已经有数千亿美元，通过零散的渠道涌入了欧洲市场，在别人没有发觉的情况下，用猎头公司等等的形象出现，开始了又一次的收购热潮。虽然在这样的热潮下，收购成本有所上涨，可是总体上，还是只在原本价值的十分之一徘徊。实际上，很多公司他们的实际价值并没有表面上开来的那样多，所谓的市值，常指的是经过股市膨胀后的资本。但是在股市低迷的情况下，这些附加值消失了，也就只剩下他们原本的价值。

　　在王海等人的操作下，西方市场，其中主要是欧洲市场这方面，大家忙得一团糟，不仅仅是经济上，而且随着经济的巨大波动，在社会治安上，也开始出现问题，各种各样的混乱经常发生。而此刻，德国出手了！

　　这一次经济低迷，最直接的原因就是原油产业链出问题了，以点带面的导致了整个市场的巨大变故。但是，在德国这里，却完全变了一个样子。虽说整体经济低迷导致了德国的整体经济发展也有所滞后，但是因为国内原油产业链极其稳定，而生产成本更是被降到了极致，一些中小企业的竞争生存能力大幅提升，大量的产品用比别的西方国家同样产品只有三分之二甚至是一般的价值开始外销。虽说周边国家采取了措施，可是在欧洲的大环境下，在自由市场经济的刺激下，在巨额回报的诱惑下，无数的商人络绎不绝的来到德国，开始参与这场盛宴。

　　在内外夹击之下，西方的经济再一次收到了极大地冲击。原本还算是能够勉强的维持发展，虽然发展有些慢的让人难以忍受。但是，此刻，随着德国商品的倾销，原本就因为资金等问题难以为续的企业，终于因为资金链的断裂开始大量的关门，好的无限期放假，差的直接申请破产！

　　因此，当王海一行来到欧洲的时候，看到的是相对冷清的大街，还有相对混乱的，没有一切以前洁净的街道，当然还有无所事事到处闲逛的人们。


第三百五十二章 狼来了

　　狼来了！！！

　　对于王海，现在所有的人都是在紧密的监视，就怕他再来几次大动作。但是当王海变化外形后，化身成了王虎，就只有少数的几个人能够猜到，不过这些人全是和王海密切合作的伙伴，对于王海的来到，当然是热烈欢迎，这可是大金主啊！理所当然的，这些人连保密还来不及呢，如何会泄密。

　　而且，现在对于王海另外的身份——王虎，大家都是心照不宣，所以也没有搞什么欢迎之类的活动。总之和平常一样，表面上大家是互不认识的陌生人。不过，对于王海随身携带来的整整20吨的毒品，大家可是都开始打起了主意。

　　现在，欧美地区的吸毒人数以每年3-7%的速度在增加。不过，因为汉高集团的关系，德国却是几乎没有收到任何波及，只有周边国家的地区的疯狂分子，偷运进了少量的毒品，对德国边界地区形成了一些影响。但是，德国国内的毒枭，可是数次托人和“王虎”这边想要建立联系。但是，王海也有自己的考虑，现在，在西方国家，德国的汉高集团是海动实业的主要合作伙伴，而萨拉迪·多特骨子里又是一个坚定地民族主义分子，所以王海也就迟迟没有对德国下手。至于将来，王海当然是不会放过德国这样的一块大肥肉的，只不过现在海动实业在国际上还需要盟友，还需要合作的国家。实际上，王海非常明白，在这次国际原油股市事件中，德国政府暗地里出力不少于整体助理的30%，只不过是透过隐蔽的途径来实现的。当然，这其中有周边国家的刁难、也有是为了自己的利益等等各方面的原因，德国政府才出手的；但是无论如何，在利益上，现在双方完全是站在同一条战线上，现在更是一荣俱荣一损俱损，所以现在双方都在加深合作，王海也当然不会因为这点小小的利益而去得罪德国。至于以后就无法说了，在利益的驱使下双方反目相对也不是不可能。

　　王海此次来到欧洲，有两个目的，一个就是推进毒品的发展，现在每个月，毒品销售能够为海动实业带来约23亿华夏币的收入，虽然这笔钱对现在的海动实业来说不是大头，但也不能放弃，谁能和钱过不去。而且，借助这条路径，王海已经和国家内的相关部门建立了神秘的联系。双方现在共同对外出击，将当初欧洲强加到华夏身上的鸦片之痛返回到了西方，在温水煮青蛙的政策下，每月毒品销售额增长量约2%！

　　现在，最纯粹的毒品——白粉单价已经涨到了约200美元每克的价格，每吨就是2000万美元，约合12亿华夏币。这中，每吨中，海动实业收取一亿的运输费，华夏相关部门用5亿每吨的价格出售。这样，到了毒枭手中，还有6亿华夏币，约1亿美元的利润。几乎相当于四分之一吨黄金的利润，在这样大的利润下，只要有可能，所有的毒枭都在抢夺王海手中的货源。利益让人疯狂，而在利益的驱使下这些毒枭也间接的成为了华夏的助力，帮助华夏推行这种阴险的政策。

　　而王海来到的第二个目的，就是在经济上，再次给西方一击，让他们彻底的难以翻身。不过，这个动作必需要适宜，不能过大，否则一旦影响了世界整体经济的下滑，那么华夏，包括海动实业也会受到冲击。但是，具体如何做，这个王海也没有计划，只能根据实际情况随机应变。

　　此刻，王海正在计划，将所有的欧洲的毒枭聚集在一起，大家来一个聚会，相互交流一下感情，加深联系最好是将这些欧洲的毒枭搞成一个庞大的组织，来一个白粉恐怖组织，笼罩在欧洲的上空。而一旦形成有几率的严密的组织，将来毕竟会飞快的发展。而且在欧洲独特的不同与华夏的政治经济环境下，永不了多久，这些人就会极度的膨胀，甚至会形成一个完全不同于黑手党的新的组织。当然，这些人或者是将来的这个组织的头脑，必须在王海的掌控之内！而人选王海初步拟定，就从鬼爪队中挑选。

　　既然供货的大佬发话了，下面的各地的毒枭开始相互转告，将要来一场聚会。不过，还有一点，那就是带好武装力量，这一次，王海也很隐晦的表示出了，将要进行一场“盛大的行动”！

　　而对于王海这样的动作，当然不会瞒过各国的警察系统，而对于这样的机会，这些国家当然也不会放弃。因此，这一次各个国家竟然为这次聚会大开方便之门，并且商量好了，无论他们在哪个国家聚会，都尽量提供方便，让这些人汇聚到一起，好来个一锅踹。也就是因为这个原因，短短三天时间，所有的毒枭都准备好了。虽然几乎所有的人都怀疑，这会不会是一个陷阱，是一个来自各个国家警察系统的陷阱，想要将整个欧洲地区的毒枭一网打尽。不过，在更高层次的毒枭的劝告下，以及富贵险中求的态度，还是有超过六成的毒枭整装出发了。

　　这几天，整个欧洲各大机场经常看到面相凶恶的人，来回穿梭，而在一些长途车站等地点，甚至是列车站点，经常看到无数壮硕的大汉扛着哗啦啦响的包裹，行步匆匆。而这一次，王海选择的汇聚地点，就是——意大利的罗马！而且是罗马和梵蒂冈交界处的一处豪华的大酒店。王海直接用2000万美元包下了一个周时间，里面的服务员全部在场，按照王海的想法，未来这近400名服务员，就是最好的人质。总之就是一句话，在将这座酒店承包下来之后，连同人质王海都一并准备好了，王海很想看看欧洲那些警察，在面对着大量的人质和全欧洲主要毒枭之间，或做出什么样的选择。并且，为了这个，王海还在酒店中安置了电台、移动柴油发电机组。王海很明白，这个动作绝对不会瞒过欧洲各国的警察系统，而如果不做任何的准备，自己等人很可能就会被直接用导弹推平，并且用电、用水也将会被切断。所以，为了这一次，王海做了完全的准备。首先，就是人质，大量的人质，并且还有对外交通的电台。同时，还有已经准备好的抗干扰网络等等，都准备好了，将会在实时的转播现场实况，让欧洲的警察投鼠忌器。

　　总之，王海就是想要通过这一次行动，将欧洲彻底搅乱，让他们顾此失彼，也让整个欧洲成为犯罪分子的沃土。更是要将上世纪欧洲强加给华夏的痛苦，加倍还给他们，而这个，仅仅只能算是一个开始。

　　不知不觉中，在酒店工作的工作人员全部变成了人质。而此刻，这些人正沉浸在快乐的海洋中：王海，或者说此刻的王虎说了，最近一个周，将要在这里举行欧洲企业老板的交流会，共同探讨未来的经济发展之路。这其中，如果他们表现的好了，说不定会被那个老板看上，直接提去当心腹；而且，王海还用这个理由，派人对他们进行短暂的强化培训，并且给出了没人每天200美元的补助，这让他们每天的工资收入凭空增长五倍！而夜间，王海又安排他们打扫卫生、重新布置酒店等等，加班费是每小时50美元。好了，这一下，就算是赶他们走，他们都不会离开，几乎所有人发誓：这七天，酒店就是他们的家，谁要是赶他们走，就是他们的敌人。每天近500美元的收入，已经让这些人眼睛都红了，其余的各种可能存在的不合理之处全部被忽略了。或者说，所有的不合理之处，在巨额的资金之下，变成了另一种形式：这个老板之所以花这么多钱，肯定是有求于别人，而自己等人就是跟着沾点光。而这种想法竟然在很多的时间内得到了几乎所有人的认同。

　　四天后，所有的毒枭入驻，还有随行的大量的武装人员。等到这些人全都到齐之后，酒店中的，现在已经增加到500多人的服务员，终于察觉到不妙了。原来，在看到这样的收入后，其余的休息的服务员都跑了过来，短短时间内，竟然增加到500多人，这让王海邪恶的笑了，真是送上门的人质啊，也算是意外之喜。而且，这几天王海还暗地里鼓动这些人有时间就上网，将他们在这里的一切消息完全发送出去，甚至还有一些小视频。而这些人，更是异常炫耀的向朋友夸耀他们现在的收入。在接收到近乎贵族式的培训后，还有不菲的收入，一天相当于别人半个月的收入，而且最近还有大老板陆陆续续的赶来，是不是还有漂亮的服务员被看上，叫道房间中……出来的时候，每人拿着一张银行卡，据说里面有六位数的存款，当然，据说这些人以后会跟着老板离开啦。瞬间，无数的服务员眼红了，当然还有部分男服务生眼睛也红了，是气的。自己看上的女神，就这样被钞票买走了！可是，看在钞票的份上，还有晚上定在脑袋上的枪口的份上，也就只能作罢。当然，也有少数非常清秀的男服务生，被叫入房间……

　　6月15号，是一个令人难忘的日子，因为在今天，日后世界上最庞大的犯罪团伙正是确立。


第三百五十三章 猖獗（一）

　　6月15日，当所有的此次行动的毒枭完全入驻酒店后，外面隐藏多事的军队开始行动了。原来，鉴于此次行动的特殊性与危险性，各国经过共同的商讨，决定，直接派出军队拔除这些社会毒瘤，警察在此刻已经没有了用武之地，那是用来欺负国内善良民众的。而这一次，意大利方面，也不知道出于什么原因的考虑，竟然同意各国的支援条件：每个国家支援100名军人，携带着最先进的武器，来到了这个即将成为世界焦点的地方。而随行的，还有各国的战地记者。原来，各国相信，这一次一定可以将欧洲超过八成实力的黑社会人员铲除，因此已经开始偷偷摸摸的汇集记者群，准备进行全球范围内的报道，表示欧洲各国打击黑势力的决心和实力等等。

　　王海此刻，正站在对顶层，透过窗户看着外面忙碌的各国联军。欧洲几个主要的国家，分别支援100人，就有上千人，而意大利方面，再次派出5000名军人，誓要将这些毒枭一网成擒，还欧洲一个美好的社会。不过，王海此刻看着这些人的眼神中，却充满了怜悯，这些人，只能是自己立威的牺牲品，他们的死，对于他们所信仰的，将毫无意义。而王海之所以选取这个地点，有这么几个目的：第一，就是对前一段时间意大利和梵蒂冈事件的报复，尤其是在号称圣洁的梵蒂冈旁边举行这样的聚会，无疑是在世界面前，给了梵蒂冈一记重重的耳光；第二，也是因为梵蒂冈原因，这里距离梵蒂冈太近了，而梵蒂冈在西方国家的影响力，尤其是欧洲国家的影响力，绝对是无与伦比的，他们不可能在这里发射大规模杀伤性武器，也就是说，那种能将楼房直接摧毁的导弹，一般而言，是不会动用的，最起码开始的时候，绝对不会动用！而且这里又是罗马的近处，从国际上来说，也不允许意大利动用大规模杀伤性武器；第三，就是因为这里同样是人口繁华之地，周围有大量的居民，就算是临时撤离，也会有部分人来不及撤退，在国际道义之下，就限制了联军的手脚；最后，这里毕竟也是国际上重要的政治经济中心，无形中会给联军带来很大的心理压力，而这里发生这样的事情，也能极大地打击西方国家的声誉，而且一旦王海等人安全逃离此地，对社会的影响将更是无与伦比，而且传播的速度也将很快，根本就无法实行信息封锁。当然，还有其余的一些小一点的原因，但是在综合考虑之下，王海终于选择了这里，今后此地将是西方国家，尤其是意大利永远所无法摸出的伤痛！

　　此刻，整座大楼中灯火通明，高达两百米的大楼，就像是一座璀璨的宫殿，最底层的大厅中，更是人来人往，近40名毒枭端坐沙发中，怀中搂着最近“买来”的服务员，身后各站着四名彪形大汉，每人端着一支轻机枪。而此刻，在这里穿梭的服务员面无人色，就连毒枭怀中搂着的服务员也是瑟瑟发抖，现在谁都能感受到其中的不正常。

　　临时拼凑的会议桌上，铺上了红色的绸缎，大量的珍馐摆满了桌子，平常连听都没有听到的食物和美酒满桌子都是。不过，此刻谁都没有出声，就连走路的服务员都小心谨慎，就怕发出一点声音。在最上首，还有一个位置空缺，那是在等候“王虎”的到来。

　　突然，所有人扭头看向楼梯口，随着电梯打开，里面竟然“飘”出来六个人！当先的，当然是看起来异常年轻清秀的“王虎”，当然这个清秀也只是相对于在座的毒枭而言的。而跟在王海身后的人，却是一个个阴风阵阵，原来全是鬼爪队的，就连催牛都在，身边跟着的，不是筑基中期，就是已经接近筑基中期的。不过，通往还一样，这些人全都变换了形貌。与在座的人不同，王海这六人身上没有任何的枪支，只有王海身后的五人，腰间别着各样的武器，有的是刀，有的是剑，而且还没有重样的。不过，此刻王海六人竟然是轻飘飘的，飞行前进，脚离地面有半米之多，就算是现在超能者满天飞了，可是一下子看到六人飞行前进，还是让在场的众人惊掉了一地眼镜。此刻忙碌的服务员就不用说了，就连久经生死考验而不变色的毒枭们，都惊讶的站了起来。

　　看到这样的效果，王海当然是异常的满意，要的就是这个，不过这还不够，远远不够，因为凭空漂浮，很多的异能者也能做到，区别仅仅是时间的长短问题。此刻，眼看着就要飘到桌子前方，就在所有人以为王海等六人会停下来，或者是直接从桌子旁边飞过的时候，王海六人忽然身影一阵模糊，随后原来的位置上，影子像是玻璃镜中的影子一样，随着镜子的破裂，支离破碎，最后消失。而在最上首的空位，王海忽然出现，同时跟在身边的五人也已经站到了王海的身后。速度之快，根本就让在场的绝大部分人没有看到一点，只有个别毒枭可能是因为在生与死的交界处打滚时间长了，竟然激发出了一点异能，倒是能够看到王海六人中，王海速度最快，率先出现在座位前面，之后才坐下，而此刻，另外的五人才到达位置，站定。但是，就是因为如此，这些人反而更加的惊讶，因为已经处在超能领域，所以才更加的明白，王海六人的强大之处，那是一个他们连仰视资格都没有境界。直到王海坐好，竟然还是没有反应过来，一个个长大了嘴巴，能放进拳头。

　　“吭吭……”王海轻声做声一下，并且在声音中蕴含着清心咒，这才终于将众人从惊讶中唤醒。不过，醒过来的众人，看着已经端坐的王海和已经完全站立在王海身后的五人，却仍旧让众人觉得难以相信。不过，这一刻，所有人看向“王虎”的眼神，终于完全变了，那是崇拜强者的眼神，那是畏惧的眼神，那是仰视的眼神。

　　“好了，各位，非常高兴各位能够来到此处。”王海此刻竟然是一口流利来的英语，不过在场的也没有奇怪，会英语没什么大不了的，据说有人都能讲一百多种语言，而刚才王海所表现出来的气势，让这些人竟然将王海当成了神明，无所不能。现在，听到王海讲话，立即开始一心听讲，当然此刻他们并没有将王海当成他们的神明，仅仅是想要听听王海要做什么，要知道虽然这些人在死亡中打滚数次，可是不代表他们就不会不珍惜生命。在此刻，可是关系到他们的身家性命啊，因此不得不注意，包括王海此刻的目的等等。而且能够做到让国家关注，却难以铲除的毒枭，这些人都不笨，不用看就知道，外面，肯定已经被包围，而他们能够冒险来到这里，更是一场重大的堵住，他们相信，如果没有意外，他们一定会得到更大的发展。所以，这是一次赌博，是豪赌，代价就是生命，而未来的，却是一片虚无。

　　“很高兴，能够这么多人来到这里。也许在这之前，很多然会认为我是在送死，也是在拉大家下水。而且我详细大家和我一样，很清楚我们已经被包围了。但是，既然大家相信我，能来到这里，我就不会亏待大家。华夏有句古话，富贵险中求，大家既然敢冒险前来，那我就不会让大家失望。我说一下，我这次的主要目的：让大家联合起来，共同发展。而联合的根基，就是一同战斗。人生有三铁，其中一铁，就是一同扛过枪。今天，就让我们一起扛枪，杀出一条属于我们自己的血路。如果失败，那就无话可说，当然，经过我的准备，我相信，我们失败的可能性小之有小，只不过，这其中大家要做好牺牲的准备，无论准备的如何充分，死亡在所难免，这点还请大家明白。”

　　王海这句话一说完，所有人在轻松地瞬间，也开始沉重，不过与之前的沉重可是完全不相同。之前，是未知，是迷茫，是赌注；而此刻，是不再迷茫，也知道自己并没有被出卖，自己的付出并没有白白浪费。而沉重，也是因为此刻的处境，虽然王海说，已经做好了准备，可是这些人的心中还是没有底气，毕竟，这一次可是同数个国家的军事力量直接抗衡，这是以前所没有过的。

　　“呵呵，大家不用顾虑，我还不会拿着自己的生命开玩笑，毕竟我们现在可是同在一条船，跑不了你们也跑不了我。我想，像我这么出名的人，全世界都在关注吧。据不完全统计，现在全世界上近半的毒品，是我来运输的，像我这么出名的人，我想在发现之后，他们绝对不会留活口，绝对会就地灭杀。所以，各种准备，我真的是已经做了万全之策，这点，我绝对不会拿自己的生命开玩笑。

　　这一次，我也是深思良久，才做出的决定。我们应该成立一个共赢的松散型组织，大家并没有最直接的领导关系，每一个都是我们这个组织的长老，以后组织的发展，就看以后了，现在也不能做多少的预测与决定。但是，这次战火的洗礼，将成为我们以后最重要的筹码。以后，每人仍然负责各自的地区，其余的地区，我们将按照此次战斗结果为依据，进行划分。今后，大家将需要互相扶持，共同发展。因为，目前为止，整个欧洲的地盘，有的是。按照现场的四十人来算，没人进30万平方公里的势力范围，我想这么大的面积，足够让大家不会有任何的相互侵犯的机会。所以，我今天再次建议，战后，我们将成立松散的联盟组织，大家共同协力进步，如何？”

　　“王先生，你这个提议很好，我想值得参考。但是，此刻我们应该想着如何突围。”一个脸上有着两道刀疤的壮汉忍不住了。

　　“呵呵，放心，接下来将会是最好的游戏，我想这场刺激的游戏，会让大家一生难忘的。好了，现在好戏开始了，现将在场的所有人质压下去，关在地下室中。”

　　王海命令一下，现场立即一片哭闹，但是在一阵枪声之后，一个个老老实实的排队，走入了早就准备好的地下室中。好在，这座大楼的地下室不止一层，而且装备齐全，倒是将这五百人放下，只是有些拥挤倒是真的。


第三百五十四章 猖獗（二）

　　此刻，外面的军队同样已经准备充分，大量的民众已经被疏离，方圆三千米之内，已经没有任何一个普通的民众了最后由意大利的军官负责总体指挥，并且开始派人上前传话。巨大的喇叭，将声音相隔近千米，清楚地传到了酒店中：“里面所有的人呢听着，你们已经被包围了，已经无路可逃，现在如果投降，将让你们安享晚年。否则，等会一旦交战，瞬间，你们就会被全部抹除。就算是你们有通天的本事，在现代化导弹的攻击下，你们也将难逃死亡。”诱惑加威胁，喊话的人将这种精髓发挥的淋漓尽致。

　　可是，王海这一次准备的真的是很充分，连喇叭这种东西都有，庞大的声音响起，异常的单调，只有孤零零的一句话：“我们有500多名人质！”

　　咔嚓！仿佛一声晴天霹雳，响彻在所有人的心中，让所有人心中开始发寒，这些毒枭的准备竟然准备的这样充分。

　　“再次重申，现在只要你们投降，我们会保住你们十分之一的财产，并且保证你们以后的安全，让你们今后还会享有富足的生活。而且，虽然自由会受到一定的限制，但是总比你们天天提心吊胆的强。”喊话的倒是机灵，稍微的停顿后，赶紧变换话题，而且更加的具有诱惑力了。

　　可是，酒店中的回复，却是让这些人气炸了肺：“我们有500多名人质！”

　　“我艹……”这是所有的人心中，唯一能够想象到的，你这是什么意思。

　　“里面的人听着，如果让你们继续活着，将会有几十个，几百个500人受难，所以为了将来不会发生更大的牺牲，我们将会不顾一切代价将你们铲除。那五百多人，他们的姓名，将出现在英雄的名册之上，他们将是国家的英雄。现在，给你们最后一次机会，投降，无条件的投降，我们将会给你们保留最后的尊严，让你们几年后的生活不会受太多的苦楚，而且你们也不会是像以前一样，每天生活的提心吊胆，你们将会享有最悠闲的生活。这也是我们的底限，也是给你们最后的机会。等会，就算是你们投降，等待你们的，也将是一辈子的牢狱之灾！”软硬兼具，这个喊话的人还真是不简单，就算是如此，还是异常的强硬，更没有丝毫的犹豫。

　　“我们有500多名人质！”声音还是一如既往，只不过此次并没有就此结束，而是还有后话：“这些人的亲人早已经知道他们再次，而且就在刚才已经告诉他么的亲人了。我相信，他们的亲人宁可看到他们碌碌无为一辈子，也不愿意看到他们成为所谓的英雄。如果你们真的是将这些人被称为英雄，我想，你们国内的人民会有怨言吧！哈哈，如何取舍你们自己判断，可不要牺牲了自己的子民，成就了别的国家。要知道，在此的可全是你们意大利的人质啊，哈哈……”猖狂的笑声，在夜间显得异常的诡异。然而，这句话，却让所有的意大利军官开始犹豫了。对方说的太对了，这样牺牲自己的人民，去换取别人的胜利，这是任何一个人都要犹豫的。

　　瞬间，收到这句话的冲击，意大利官方，竟然决定延缓进攻，开始同国家领导人联系。

　　这……意大利的国家领导人也开始犹豫了，500多人不适五人，说牺牲就牺牲了。在西方这样的政治坏境下，如果平白牺牲五百人，绝对会引起政局的混乱，而那些被成为英雄的亲人，更是不知道会做出什么样的事情来，这些人绝对会造成社会极大的不稳定。500多人的亲人，很有可能超过2000人！一旦两千人发生暴乱，并且还是有枪支弹药，那会对社会造成难以估量的破坏。最最最最重要的是，这些人全部是意大利的，日后受苦受难的，将仅仅只有意大利自己，而日后一旦这种事情被宣扬出去，那么自己这一界领导班子，不用说，全部需要谢罪。所以，再稍微考虑之后，竟然犹豫了，不知道给如何是好。显然，这样的铲除毒枭的好机会，以后也将很难再次拥有，但是如果代价完全有自己来承担，也绝对是不行的。就算是为了自己屁股下的椅子着想，也不能就这样做。

　　犹豫意大利方面迟迟没有决定，联军方面开始坐不住了，不能这样拖下去啊，有道是迟恐生变，谁知道一旦拖得时间长了会发生什么样的变故。因此，在意大利方面还没有作出决定前，联军经过协商，开始准备私自行动，至于导致的人质死亡等等的因素全不在他们的考虑范围之内。只要铲除毒枭，就能够让国内清净不少，这才是他们所考虑的。至于因为意大利境内的这500多名人质的死活，和他们没有一丝一毫的关系。

　　不能！你们不能这样做，那里面还有我们意大利的公民！意大利的军方和联军的军方起了争执，双方开始相峙不下，并且已经有军人开始拳打脚踢的扭打在一起，而双方的军官，却并没有阻止，甚至还隐隐鼓励。

　　“就算是现在不进攻，我们也应该切断他们的水源和电源！”一名来自法国的军人发话了，却是直接有效，这一提议立即让联军的军官同意了，并且一致认为，就算是现在没办法，也应该切断任何的水电控制等等。而这样的行动，意大利经过简单的思考，也立即同意了，现在这上面，没有什么太大的问题。一声令下，瞬间酒店中的水电供应被切断，立时，刚才还灯火通明的大酒店，就黑洞洞的一片，什么也看不到。

　　然而，很快，酒店中就有一个房间中的灯亮了，同时喇叭巨大的声音传了出来：“忘了告诉你们一件事，就是所有的人质都关在地下室中。而我相信你们也知道，地下室中，可是不同空气的，如果没有了电力，我想用不了多久，没有新鲜空气供应的人质，就会成为闷罐头，哈哈……”猖獗的声音在夜空中传出老远，让所有的人在此刻是咬牙切齿。

　　“通电……”意大利军方几乎没有任何的犹豫，立即拉上电闸，那其中的憋屈就不用提了，堂堂的正规军竟然被毒枭给威胁了。但是想想那其中所涉及到的，种种事情，却让意大利军方很是难堪。而旁边的所谓的友军，却是又在窜梭着意大利方面无论如何也要攻下来。不过，事情闹得这样大，就连教廷的人都来了，准备要看现场的发展，毕竟，这样的事情就发生在神的眼下，这是一件让教廷都异常难堪的举动，所以，叫停也异常的关注事情的发展。

　　但是，毒枭的猖狂超乎大家的想想，还不到五分钟，庞大的声音再次响起：“各位，真的是不好意思打扰你们的游戏，可是有件事情真的是耽误不得，那就是如果没有水，我预计，最多明天早上，就会有人质被干渴而死，所以，你们还是尽快的江水源供应的好，否则可是会后悔的。供应水源，也费不了多少钱，但是如果死一个人，我相信，在社会上会对你们造成家的影响，这些影响是你们花再多的钱，也买不回来的。”

　　“你们不要太猖獗……再说了，人一天不喝水，也不会死亡，最多就是难受些而已……”

　　“哈哈，供不供水你们自己看着办，至于人是真渴死的，还是假渴死的，那就不得而知了，反正我唯一能肯定的是，如果不尽快供水，明天早上一定会有人渴死的，哈哈……”

　　……上水……

　　“哈哈，王先生果然是准备充分，只是不知道我们如何脱困呢？”虽然是哈哈大笑，不过这些人也仅仅是强颜欢笑而已。

　　“呵呵，放心，这些山人自有妙计，你们只要等着就好。当然了，我们不会就这样灰溜溜的离开的，还会进行适当的战斗，让这个地方记住我们来过，也让我们的第一次集会有一点纪念。哈哈，各位，准备战斗吧，我相信，经过了先前的试探，对方一定会开始进攻的。毕竟，这样的机会对他们来说，实在是太难得了，如果就这样放弃，那就真的是对不起人民了。而且，他们就这样一直围困，我们也出不去，也不是办法。所以，等到半夜，就算是他们不进攻，我们也要主动出击。毕竟，被动等待，不是我们的作风，否则各位也没有资格再次聚会。”

　　“好，和军队战斗，我还真的是没有经历过，我相信，这一定是一个有趣的经历。哈哈……”一名约有四十岁的混血种黑人哈哈大笑，配合着脸上大大小小的疤痕，格外的狰狞。

　　“放心吧，等会一定会是一个难忘的经历的。现在，大家先看看我给大家准备的武器，走，去地下室中，哈哈……”在王海的带领下，一行人进入了最底层的地下室，在那里，庞大的武器储备，让这些人震惊了。

　　只见在底层，这个没有墙壁阻拦的地下室中，林立的混凝土柱子之间，尽数被无数的武器充满。什么火箭弹、穿甲弹、枪榴弹等等的，最常规的武器，这里都能看到，而且储量充足，目测超过三十吨数量的武器。

　　这这……这都能够打一场中型的战役了！！！这王虎到底是要做什么，难道是想要将外面的军队一网打尽么！同时，一种深深的寒意开始袭上这些人的心头，虽说西方国家在各种管理上，没有华夏那样的严格，但是能讲这么多武器带入意大利，这其中所表现出来的能力，就足够让任何人心惊。武器，可不是毒品，就算是在米国，要是一个人有这么多的武器储备，也要被相关部门叫去谈话。


第三百五十五章 猖獗（三）

　　这么多的武器，顿时让所有进来的毒枭们没看言笑，平常这人最喜欢的，第一个就是武器，这是他们生存的基础，其次就是钞票，这是生活的基础，最后才是美女，只有在满足之前的两个条件之后，才有条件享受第三个条件。也就是因为如此，此刻，看着琳琅满目的，就连自己都有近三成的没有听说过或是看到过的武器，也是异常的兴奋。一个个的，如同看见了蜂蜜的狗熊，蜂拥而上，亲切的抚摸着各种各样的武器，那个亲密劲，让王海有些发汗！

　　“好了，各位赶紧让你们的手下轮流进来挑选武器。不过，先说好了，为了作战时候补充的方便，所以最好是一个组织的人，尽可能选取同一种武器，而且经过我们的协商，各位作战的位置，也大致的确定，最好是同一个区域进行合理化分配，武器尽可能全面，同时也尽可能简单，不要花样太多，那会造成补给的不利。其余的我也不多说了，大家都是经验丰富的老人，好了，这是所有的武器说明，你们自己商量吧，不过最好快点，越快越好。我相信，外面的人不会留给我们太多的准备时间，之前留的时间已经够多了。”王海说完，轻飘飘的飞走了，剩余的四十人却开始了本性的发挥，两眼放光，这可是一个演示新武器的好机会啊。这些人平常最大的爱好，就是拿着各种武器突突一阵，而现在，这么多的武器，当然是让这些人欣喜若狂。

　　随后，接到命令的各个势力的武装力量，依次走入地下室，领取挑选了自己的武器，剩下的武器，除了就有部分搬运到各个战地之外，大部分还是储存在地下室，通过十六部电梯，可以灵活的运送到需要的地方。

　　此刻，在大楼的最顶端，是王海带来的顶级狙击手，足足10名顶级狙击手，绝对能成为联军的噩梦。按照狙击手平常的训练速度，绝对可以做到一分钟开枪十次，这其中，还包含了换子弹的时间。按照则个速度，十个人一起开枪，一分钟就能解决60人，一小时，就是3600人，就算是实际情况有所偏差，一小时之内，也能打掉联军近半的实力！

　　但是，知道一个多小时后，王海这边已经全部准备好了，对面竟然还是没有动作。“他们的效率是不是有些慢啊！”王海都替他们着急了，自己这边各种设备什么的，都已经准备好了，对面竟然还是乱哄哄的状态，此时此刻，竟然还没有统一的作战计划，甚至内部都开始闹起了矛盾。

　　“哈哈，王老板，你可能没有在西方长时间的生活，所以不知道西方国家的社会状况。尤其是像意大利这样的国家，他们就是西方国家的小丑。二战时期，面对敌人的进攻，他们竟然能说出这样的话：我们睡了，所以敌人也睡了。最后，被协约国一锅端了。而这个所谓的浪漫，到现在还没有从意大利人的心中驱除，甚至可以说是已经深入骨髓了。哈哈，等着看好戏吧，就是不知道王老板下一步有什么计划？”

　　“既然他们不主动进攻，那么我们就采取主动，让我们先开第一枪。我知道，你们中不少人，直到现在还在怀疑我的目的，甚至可能是引军队，将我们一网打尽，就算是没有说出来，最起码心中还是会有这个想法的。现在，就让我证明给你们看，我的诚意。不过，在这之前，我们要和对方制定游戏规则，这样才能够玩的尽兴。嘿嘿……”王海阴森森的笑了，那种笑容中的寒意，让周围起了一阵阴风，就连同是站在一条战线上，并且久经死亡恐惧考验的毒枭们，斗浑身忍不住的发抖。

　　“王老板有什么新的游戏？”

　　“等着看就知道了，呵呵……我相信，你们永远不会忘记这个有趣的游戏的，当然，对方也是会铭记一辈子的，嘿嘿……”

　　在王海的指示下，喇叭再次开始工作了：“对面的军队听着，你们太磨蹭了，我们的老板已经等不及了。看你们这样无聊，所以我们准备了一个节目，让大家一起参与，一起享受快乐。咳咳，听好着，我要讲游戏规则了，很简单：就是等会战斗打响，我们双方只准用各种枪支交战，任何的火箭筒、导弹都不准用，否则第一次使用，死一名人质，第二次，死两名，第三次，死四名，以此类推。交战的奖励就是，以一个小时时间为阶段，统计双方死亡的人数，如果我们这边死亡的比你们那边多一名，就释放一名人质，多两名，就是放两名，就是一对一的比例。但是，如果你们那边死亡的人数比我们这边的多，那就对不起了，每多一个，就……算了，我们的老板很仁慈的，只要你们失败一次，就只杀死一名人质，无论你们超过我们多少。这是一场真实的游戏，不知道你们有没有那个胆量来参与，哈哈……”

　　猖狂的笑声，在夜空中传出老远，仿佛是来自幽冥之中的呼唤。

　　“我们为什么要听从你们的游戏规则！”联军方面当然不会软弱。

　　“我们有五百多名人质。哦，忘了告诉各位，我们这边网络非常好，而且电脑也很充足，现在，所有的人质都在通过电脑和他们的家人保持密切的联系。如果因为任何的意外而导致人质的无故死亡，嘿嘿……”

　　有道是此时无言胜有声，一句嘿嘿，将一切的后果包含在了其中。这五百多名人质，就是一个套在联军头上，尤其是意大利方面的紧箍咒，然而之前的紧箍咒并没有咒语，仅仅是只能吓唬人。但是，此刻，所有的人质，都和社会上保持了密切的联系，而且估计早已经在网络上疯狂地传播了。现在从人质被囚禁，到现在，已经超过两个小时，在网络上，两个小时，足以让消息传遍全世界。一旦因为联军的不作为而导致人质的死亡，民众首先埋怨的，肯定是联军，而不是犯罪分子。挟持人质，是犯罪分子最基础的手段；但是拯救人质，却是军人的职责！

　　“……好！让我们这边商讨一下！”这个喊话的军官显然认为，自己这边的胜算很大，所以，仅仅是稍微犹豫一下，就同意了。

　　很快，联军方面也取得了共识，与其毫无意义的拖下去，还不如接受对方的条件。毕竟，要是拖得时间太长了，好几天，等到里面的食物耗尽，说不定对方又会用人质为要挟，让这边送过去奢侈的食物。所以，经过简单的商讨，就连意大利方面也只能无奈同意，毕竟还真的是没有什么更好的方法，可以保证人质的安全。

　　“呸！这帮无能的渣滓！”酒店中，网络异常的繁忙，实时的将一切“新闻”传送到社会上，而这些人，就是人质。王海可是说了，只要听话，吃好喝好睡好，还有之前一样的工资可拿；要是不听话，嘿嘿……因此，现在这帮人质，可是间接的成为帮凶了。不过，这样做还有一个福利，就是可以通过电脑同家人保持紧密的联系，也让意大利方面不敢轻易的切断网路。而这样，却更加的增大了王海等人的筹码。通过网络上的宣传，所有人都在关注人质的生活环境，结果一个个除了住的是地下室，别的堪比五星级酒店，三到五人一个房间，每人一台电脑，各种零食、饮料应有尽有，每天三餐就只能自己解决了。只不过，虽说是自己解决，可是在酒店中，大量的高级食物储存，却让外面的中层收入者都羡慕。更重要的是，这些人质，每天还有300到500美元不等的收入。这算是人质还是工人啊。不过，大家当然也明白，这是这帮毒枭再给联军，尤其是意大利方面，下咒呢！看看，现在人质生活这样好，要是因为联军的失误而造成大量的死亡，那么，联军在普通民众的心中，就真的是连强盗都比不上！

　　总之，在各方面的压力之下，联军方面终于在原则上同意了王海提出的游戏规则。不过，其中还有不少的地方需要协商。

　　“我们原则上同意你们的游戏。但是，有一点，我们如何能够知道你们具体死亡的人数，还有，重伤的、轻伤的如何算？”意大利方面，竟然主动出面谈判，毕竟这件事情，是发生在意大利的地盘山，他们有无法推卸的责任。

　　“这简单，你们可以派出一个人来我们这边清点死亡人数。至于重伤、轻伤的，不算，只算死亡的人数。如果重伤死亡，那就更简单了，哪一刻死亡，就算进那一刻死亡名单中。如何？”

　　“我们派人过去？安全方面呢？”

　　“这个更简单了，要是我们无法保证来着的安全，你们大可以，以这个为借口，发送全面的进攻，我想如果这样，就算是导致了人质的死亡，你们也有话对人民交代吧。”

　　“好，同意了。现在是晚上23:24，我们从24:00开始。”难得的，意大利方面竟然强硬了一点。

　　“好，可以。”之前强硬了那么多，也不能对他们过分的进逼了。

　　“无能……”

　　“无能……”　　……

　　这个消息在网络上传开后，立即骂声一片，大骂联军的无能。对方不过千人，而联军却又6000多人，却被对方牵着鼻子走。当然，也有所谓的理智人士，客观的分析原因，可是这个社会上，上网的，愤青还是主流，很快，就连这些专家也被埋没在了言论的海浪中。


第三百五十六章 死亡游戏（一）

　　此刻，所有的人质都坐在电脑前，和自己的亲人相对无言，当然，更多的还是在机械的上传信息，因为王海之前给他们培训的时候，就讲过，在这种情况下，更应该加紧同社会的联系，这样就能够利用社会大众的力量，保住他们的性命。而且，也直到此刻，他们才真正的领会到为什么培训过程中，会有那么多的不解之处，原来，自己等人是要被当成人质的。

　　而此刻，意大利方面派来的使者也到达了，虽然不是自愿的，可是在跨入大楼的瞬间，还是将自己表现出一种视死如归的气势。不过，在看到王海等人的瞬间，此人就傻了，各种准备好的话语一句话都说不出来。之间王海六人竟然盘腿而坐，悬浮在半空中，周围没有任何的支撑悬吊设备。因为，正有两名大汉拿着竹竿在六人的上下前后左右六方挥舞，毫无阻碍。这是立威，可是这个使者，又不得不承认，自己被吓到了。自己现在只能张着嘴巴，说不出话来，就连大脑都是一片空白。

　　“来了。”王海看着进来的年轻的意大利军人，应该只有20岁出头。随后，王海舒展身形，凌空站立，随后一步一步的走了下来，仿佛在空中有无形的台阶。

　　“很不错的年轻人，”王海很是老练的拍了拍这个意大利军人的肩膀，“跟在我身边吧，这样你就能随着我走遍全场，看到我们具体的死亡人数。当然，你怀中的两只小型手枪也拿出来吧，没用的。对我这样的人来说，手枪，只能算是玩具，也许只有特种狙击枪，才能算得上是危险的玩具，但也仅仅只是玩具而已。”

　　皮尔特无法形容自己此刻的心情，自己怀中的手枪，根本就是异性手枪，那是一支钢笔和一个笔记本的转轴，里面，加起来，也就六颗子弹，那是经过严格训练的特工才有资格使用的，自己也是临时接受培训才会用的。但是，这样的伪装，就算是自身的间谍，也不能一眼看出来，更何况，自己临走前，经过检查，完全过关。

　　“不用惊讶，你还没有到达超能者的境界，所以不知道超能者的实力。看你还算勇敢，那我就告诉你一点，高级的超能者，可以称之为神！你们所崇拜的耶稣，也许是真的是神，但也有可能，他也只是一个超能者，只不过他的超能太过厉害。不过，小伙子，你真的很幸运，你竟然拥有成为超能者的资质，但是能达到什么样的水平，就不得而知了。一个是看有没有人能够给你正确的，足够的指导，另一个也是看你自身的努力和年纪。你现在，应该是21岁吧，你的能力有些特殊，如果你在25岁之前，还没有开启你的超能力，你的超能力就会永远的沉睡，那么你就只能做一辈子的庸夫。好了，跟着我到处转转吧，让你看看，其实我们这些犯罪分子，比你们所谓的军人，更加的勇敢。因为，我们，没有退路。”

　　此刻，跟在王海身边的只有少数几名特别强大，并且实力与势力都很强大的毒枭，这些人，竟然已经拥有后天的实力，也就是最少C级（标准的5级）以上的实力，就算是在国家部门中，也是中坚力量力了。

　　“你们，你们都是超能者……”皮尔特有些结巴。

　　“呵呵，不知道小伙子叫什么名字？”王海并没有回答，而是问了一句，但是没有否认，就是承认了，这点皮尔特还是知道的。

　　“我叫皮尔特·乔·杰恩。”此刻，皮尔特一点别的想法都没有了，一心一意的向着自己的超能力。现在超能者可谓是甚嚣尘土，谁都梦想着自己成为超能者，像蝙蝠侠、哈利·波特那样，成为英雄。

　　滴答滴答……时间一点点流逝，在期待的，不希望的，复杂的目光中，指针终于指向了24:00！世界仿佛瞬间静止了下来，不少网民开始关注现场的直播，尤其是意大利方面。这里面，有王海一方面的直播，也有意大利方面的直播。不过，王海这边的直播，直接将镜头对准了战场，而军方的直播，却是将镜头对准了现场的指挥团。

　　“砰！”双方竟然同时开枪，显然军方那边也是精英团队。想想也是，能够派出国的100名军人，就算不是最顶尖的，也不能给国家丢人，当然是尽可能派遣最先进的军队。

　　霎时，战场上火光交织，还伴随着零星的惨叫。连绵不绝的枪声，除了手枪，各种枪支的声音都有。强劲的狙击枪，步枪，火舌喷吐的机枪，总之，要是有人眼睛够好，像王海六人，都能够看到，在夜空中交织的黑色丝线，那是子弹飞行的轨迹，只见这些轨迹，竟然交织成一片灰色的，半透明的薄纱。

　　突然王海这边的镜头调转，正好拍摄到一名犯罪分子被爆头，那恐怖的场景，立即让一些胆小的吓傻了；但是也有一些傻大胆，竟然看的异常的热血沸腾，竟然大声较好。王海这边，无论是战场哪个地方，只要是能够拍摄到的，都会进行拍摄，就连一些不太重要的人员位置，都拍摄了上去，当然，还有不断死亡的犯罪分子。短短交火十分钟，犯罪分子这边竟然死亡五名，这让看到这个视频的民众大声的拍手叫好，再也不骂军方的无能了。

　　可是，在民众看不见的军营中，所有的军官却愁眉紧锁。现在，不用去统计对方死亡多少人数，就知道，自己这一次一定是输了。因为，就在这短短十分钟之内，自己这一面，竟然有超过百人被爆头，其余的死亡的也不下30人。对方有狙击手！而且是顶级狙击手，还远远不止一个！可是自己这边，虽然狙击手不少，但是，也仅仅是中级、高级的，顶级的只有两个，现在还被对方的狙击手锁定，不敢冒头。因为，刚才急功冒进，两名顶级狙击手，差点被爆头。

　　“将军，我们不能这样下去，否则士气会受到极大地打击。您看，我们是不是先叫停‘游戏’，这场我们认输，重整队伍后，再进行眼下一波战斗。剩余的时间，我们就重新整理队伍。”

　　“这……”所有指挥团的将军们犹豫了。就像这个小军官说的，这样继续下去，只能徒增无谓的伤亡。这些将军毕竟也是经验丰富的老人，很清楚，就刚才的交战，能够给敌人带来30名的伤亡，就算是逆天了，而自己这方面，已经开始向150人看近。可是，叫停战斗，后果同样难以预料。

　　“要不然，我们直接都管用火箭弹，将里面的人全部炸死。不是说人质在地下室中吗，我想，等会只要救援得当，应该不会有多大的伤亡的。而如果这样继续下去，我们会撑不住的。”

　　“可是，那是犯罪分子说的，你就确定所有的人质都在地下室中？”

　　“这……”

　　“现在，参谋团正在策划，我们现在的任务就是拖延时间。……通知下去，挺直这一个小时的战斗，我们认输。一小时后，重新开始。”几乎咬牙切齿，一个五十多岁的老将军下令了。

　　“对面听着，第一阶段结束，我们认输，一点重新开始。”声音喊出，立即引发了一片哗然，原本有些取得了成绩的军人，无法相信自己的耳朵，自己一方竟然输了，甚至连枪都掉到了地上。

　　“好！同意！哈哈哈……”王海直接接过话，甚至没有用话筒，直接对着夜空大喊，但是在奇特的机理下，竟然笼罩全场。其实是，王海现在的神识笼罩范围半超过5000米，直接用神识传音的，但是，效果却异常的好。听到话音仿佛是从自己的脑海深处传来的，就连教廷赶来的S级超能者，都心惊。有道是，越是知道的多，就越能知道自己所面对的是什么。那是一种自己所无法逾越的境界，那是一种在教廷中被称之为圣境的境界，那种传说中，只有与所谓的神沟通到极限才有的一种境界。

　　此刻，不仅仅是军方的士兵们难以置信，就连网络上，观看现场直播的网民们都难以置信。刚才，看到犯罪分子一方，死亡已经快要接近十人了，但是为什么军方却在开场不到十五分钟，就开始宣布第一场较量输了？很快，就打开另外的网站惊讶的发现，军方竟然只是有所谓的战略调整任务的视频，说是为了什么更好的营救人质，死亡的人数竟然没有报道。

　　大家都不是傻瓜。当犯罪分子一方率先，并且没有隐藏的报导出死亡人数的时候，军方却在犹豫，这让不少网民又开始了大骂，骂这些蛀虫，这些无能，正规的军人，却连野路子的犯罪分子都打不过。而且，还是6000多打1000不到，还是围着打，更重要的是，军方的设备，比犯罪分子的，更加的先进，种类更加的繁多。其实，这些普通的民众，看设备的先进与否，都仅仅是看外表，只看到犯罪分子使用的武器，外表有些傻大黑，而军方使用的锃亮，完全没有什么军事知识。但是，军方看到王海那边的视频，却是大吃一惊，所有的枪支，竟然全都是单独生产的，造价是相同的十倍以上，当然，精准度方面，就要优秀很多。但是，那样的代价，就算是军方都需要考虑考虑。不过，王海却不在乎，大手一挥，直接拿出10亿美元下订单，仅仅是为了爽一把！

　　第一次接触，以联军失败而告终，所有的幸存的犯罪分子欢呼雀跃。无论如何，这一次值了，以前遇到军方的，甚至是警方的，都只能绕路而行；但是今天，却终于尝到了什么事扬眉吐气。当然，作为主动出击的一方，他们更是隐约的感受到了，这样的业绩，并不是他们取得的，而是另有其人。一些机灵的，已经想到了，是“王虎”的人！


第三百五十七章 死亡游戏（二）

　　“王老板，好样的！”最先反应过来的，是跟随者王海身边的一名有高级超能力的毒枭，心中对王海的实力暗暗吃惊。

　　“哈哈，华夏有句话，没有三分三岂敢上梁山。没有足够的把握，我可是不会跑来送死的。现在，你们对我再也没有任何怀疑了吧？”

　　“哪里哪里，王老板说笑了，我们一直就没有怀疑过王老板，否则这一次也不会来了。”

　　“嗯，我也相信你们。走吧，先去喝杯茶，让大家伙轮流休息一下，我想，对方一定会采取疲劳战术的。”

　　“对，还是王老板考虑的周全。”拍了一记马屁，众人重新回到大厅，开始喝着红酒打屁。而皮尔特·乔·杰恩却是心中有着难以形容的情绪，一个是对超能力的向往，刚才王海说的那句话的方式，对他造成了难以想象的冲击。但是，犯罪分子这边强大的战斗力，更是让他吃惊，就算是特种部队，在这支队伍面前，也显得苍白。

　　“对了，我们不能食言。”王海仿佛忽然想起了什么，周围的毒枭们直愣愣的看着王海，不知道王海在打什么主意，经过了刚才的短暂性战斗，让这些毒枭们彻底的臣服在王海的实力之下。但是，旁边的皮尔特·乔·杰恩却是心中一个激灵，一个可怕的想法浮上心头。

　　“我记得我们刚才制定的游戏规则，就是如果我们失败，就放一部分人。但是，如果是他们失败了，可是要杀死一名人质的，嘿嘿……”说到这里，王海阴森森的笑了。

　　“王老板，让我的手下去执行……”瞬间，竟然有四名毒枭站了起来，争先恐后的想要表现自己。

　　“简单，抓阄。来，既然是玩游戏，那就玩个彻底。投股子吧，来，我们比大小。”

　　“哈哈，还是王老板有趣，来，我们四个玩玩，看看谁有机会第一次执行这个任务。第一次啊，这可是意义重大的一件事啊……”最先发话的毒枭意味深长的说道。确实，第一次执行这样的任务，毕竟会在王海心中留下不错的印象，将来绝对会有一定的好处。

　　“等等，你们不能这样，你们这是在拿生命开玩笑！”旁边的皮尔特·乔·杰恩终于忍不住了，“你们也是人，为什么要对自己的同胞这样残忍呢！”

　　“呵呵，小伙子，你还是照顾好自己吧。你现在是泥菩萨过江自身难保！至于这些人吗，不就是一条生命吗，死在我们手下的，没有一千也有八百了，不在乎再多一条生命了！”王海此刻竟然装起了老人，其实王海的心中，正在嘿嘿冷笑。同胞？鬼的同胞！你们连汉语都不会说，竟然还妄称老子的同胞！非我族类，斩尽杀绝也不算什么。王海打心眼里就没有将西方的普通人当成是正常的生命，他们，仅仅是碌碌无为的蝼蚁，如果他们的死能够为自己带来好处，那就是他们最大的荣耀！

　　“哈哈，是我！”一个相对年轻的毒枭兴奋地手舞足蹈，抓起桌子上的枪，就带领着身后的两名贴身保镖大步流星的走进了地下室入口。

　　“等等，先不要这样着急，我们要宣传一下，让他们的死，发挥出最大的作用，也算是对得起他们了。皮尔特，你是不是该向你的上司汇报我们的伤亡人数了？当然，你也可以借机说下，我们会在半个小时之后，也就是零点50分开始执行，杀掉第一名人质。”

　　“王先生，我们同在同一片蓝天下生活，为什么就不能高抬贵手？他们仅仅是无辜的，你就这样杀掉他们，难道你心中就会好受吗？”皮尔特还在做最后的挣扎。

　　“同一片蓝天？哈哈，这是我听到的最大的笑话了！蓝天？知道别人怎样称呼我们吗？地下势力！黑暗势力！犯罪组织！我们是行走在黑夜中的幽灵，我们是死神在人间的使者，我们是……犯！罪！团！伙！哈哈……”说到最后，王海发生狂笑，狂傲的声音直破夜空，清晰地传到了联军耳中。

　　“哈哈……王老板说的有理。来，大家为这句话干一杯……”

　　“好！我们是行走在黑暗中的幽灵，我们是死神在人间的使者！我提议，我们以后的组织名字就叫做神之幽灵如何？”

　　“好名字！来，我们再干一杯！”这次，王海竟然主动提出要喝一杯，立即迎来了热烈的庆祝。

　　“为神之幽灵干杯！”

　　“为神之幽灵干杯……”

　　“很好，大家真的很热情。现在，我就说出来，我给大家准备好的礼物。”王海放下杯子，开始郑重起来，沉重的气氛，让刚才还在狂欢的毒枭们静了下来，不过，却是两眼放光的看着王海，能让王海正是提出来的礼物，绝对是非同小可，仅仅看那些武器就知道了，那仅仅是王海的九牛一毛。

　　“我给大家的礼物就是——今后，我将免费为大家培养超能者，等到了C级实力之后，就会结束培训。当然，在培训期间，你们有权利随时观察训练场地，而训练的人员也可以随时结束训练。训练的场地，我准备在非洲建立，那里政治混乱，非常利于我们的发展。如果大家同意了，那么我们以后就拿出专门的时间来商量这件事情，力求让大家都满意。”

　　“这……王老板，这是真的……”不少毒枭这一次真的是震惊了，他们平常可是吃多了自身实力不够的苦。

　　“当然是真的。不过，大家也要清楚，我虽然说是无偿的。可是，每一个接受我培训的人和组织，都必须明白，你们以后无论如何也不能背叛我，更不能背叛大家！否则……”

　　“放心吧王老板，要是有人敢背叛，不用你发话，我就上去干掉他！”

　　“是的，王老板……”……

　　“嗯，希望大家能够遵守诺言。好了，现在也已经到了35分钟时间了，准备执行游戏任务！”王海冷血无情的下大了命令。

　　“是！”

　　看着三人的身影彻底的消失在地下室入口处，皮尔特·乔·杰恩第一次感受到了自己的无力，此刻自己能够做的，却仅仅是只能将这个噩耗报告给自己的上司。

　　正在忘我的上网的人质们丝毫不知到他们即将有同伴成为牺牲品。

　　“碰！”一个地下室房间的房门突然被打开，里面八名正在忘我的上网以减轻恐惧的人质忽然齐刷刷的转头，就要破口大骂。不过，在看到三名壮汉，并且手中拿着机枪，就立即焉了，瞬间一种恐惧的情绪在这些人的心中蔓延。

　　“各位，很高兴和大家再次见面。对了，我想刚才的游戏规则你们也应该知道了吧。恩恩，看你们的样子就知道你们已经想到了，不过聪明人活不长久的。现在，我吉恩很荣幸的宣布，我就是执行命令的人，而你们的这一个房间，更是很幸运的被选中了……”

　　“我们拼了，否则早晚会被这些人杀死！”一名还算有些勇气的青年竟然准备反抗，更是将自己所坐的塑料凳子拿了起来，想要向着进来的三人砸去。

　　“哼！愚蠢！”只见前面的壮汉很轻松的躲过椅子，随后左手一挥，沉重的枪托直接将这名青年打晕，直挺挺的摔倒了地上。

　　“啊……”一片尖充满了这个小小的地下室空间，胆小的已经被吓傻了，认为是死人了。

　　“我的儿子啊……”电脑中忽然传出尖利的嘶吼，那是一种怎样的声音啊，绝对是撕心裂肺的声音，“求求你们别杀我的儿子，让我做什么都行……”一名中年妇女对着电脑的摄像头疯狂地叫喊着，“我给你们磕头，求求你们别杀我的儿子……”

　　“呵呵，真的是不好意思，我还就是看上了你的儿子。拖出去！”

　　“不，不，求求你们……”电脑中撕心裂肺的声音还是在不断地传出，仿佛杜鹃泣血。

　　“吵死了！你们应该求你们的军方，而不是来求我们，求错人了！不过看在你这样诚心的样子，就告诉你我们会在50分执行枪决，现在是40分。你还有十分钟，向你们的军方求助。”哗啦……随后电脑直接被砸碎了，“这下子世界清静了。”

　　“嗯？你们想做什么？”转过头，吉恩发现，房门竟然被关上了，剩余的七名人质，手中拿着各种简易的武器，将自己堵在了房间中。而另外的两名壮汉早就拖着那个昏迷的人质离开了。

　　“大家上，只要将他抓住，我们就有了筹码。我看他也是一个不晓得头目，这样我们就能保住生命。”

　　“呵呵，七个傻瓜……”突突突……

　　吉恩绝对不会像电影中那样废话，经历过生死的考验，当然明白，子弹就是最好的话语。不过，吉恩并没有将这些人击杀，而是打在了他们脚边的地面上。但是，破碎的水泥碎片，还是将一些人的小腿划破。不过，这不是主要的，主要的是有几个人已经吓尿裤子了，甚至包括刚才喊话的那个。这是他们第一次离死亡这样近，如何是一些普通人所能够坦然面对的。

　　“哼，让开吧。胆量倒是不错，就是没有脑子。不过，原本我想下一次如果军方还是失败，就换一个房间，这样，嘿嘿，下次还会选你们的房间，希望你们抽好签，直到剩余四个我才会放过你们。哈哈……”

　　听着吉恩的话，看着吉恩嚣张的背影，剩余的七人终于再也经受不住死亡的恐惧，开始想要“越狱”，不过很快就被七名端着机枪的犯罪分子给押了回来。

　　“七位，好自为之。这是对你们最后一次宽容。老老实实地等待死亡，你们还有4/7的生存机会，要是试图逃跑，哼哼，下一次让你们全部躺下！”一个满脸横肉的犯罪分子“好心”的提醒着顺便再一个还算可以的女服务员丰满的胸部使劲的蹭着。而这个女服务员在黑洞洞的枪口之下，就只能含泪忍受着侮辱。

　　“嗯，小姑娘，我们做笔交易如何，你服侍我，我赦免你的死亡。嘿嘿……”说着，不等脸色苍白的女服务员回应，就搂着离开了。


第三百五十八章 残忍

　　而刚才的那个被拖出去的青年的父母在短暂的悲伤后，赶紧联系意大利的政府，并且更是进一步的联系前方的指挥部甚至是总统。

　　“麦雷福将军，求求你救救我的儿子吧！”电话中凄厉的声音，让麦雷福将军有些迷糊的精神，一下子提到了顶点。“等等，你先别着急，讲话说清楚。”就算是此刻，麦雷福将军仍然是不温不火，充分地将一名将军的气势表露无遗。然而，此刻却是表错了对象！这名心系儿子的母亲根本就没有一点心思去听别的。不过，事关自己儿子的生死，还是耐着心，用十秒钟时间，将事情解释了差不多。

　　“什么！！！”麦雷福将军突然愣住了，没想到那些犯罪分子，竟然真的要执行，同时还闹得沸沸扬扬。不用问，也不用查，就知道现在网络上，这件事情绝对是已经传播开了，掩饰不了了。“你知道在什么位置吗？”此刻，麦雷福将军也认识到了事情的严峻。这绝对不仅仅是一条人命的问题！这条人命，牵扯了太多的利益，一但自己这方没有将人救就出来，就会导致社会上人心惶惶，同时也是人人自危。而且，一旦发生人命，那么自己绝对逃不过制裁，一名将军，竟然无法保护国民，如果对内也就算了，但是在这个国际化的环境下，为了国家的名声，为了稳定不安的民众，那么自己绝对会成为替背羊。

　　“我不知道，不知道。我只知道，他们会在50分钟后，当着所有人都面，执行枪决。”

　　“好了，明白了。我们绝对会尽最大的努力，您静待佳音就好。”合上电话，麦雷福将军冷眼扫视周围，“各位，刚才的电话你们也听到了吧！我相信，各位明白如果真的出现人命等待我们的将是什么，我也不去多少了。现在！”将军的声音忽然增大，“是42分，距离50分我们还有八分钟时间，立即部署，哪怕是赔上百人的姓名，也要将人质解救下来。动用武装直升机，不惜一切代价！记住，我们只有八分钟时间！”

　　“是！”瞬间，这个刚才还异常紧张的指挥所，此刻已经是人去楼空，就连麦雷福将军也走了出去，准备现场调度。半分钟后，直升飞机起飞，根据简单的判断，要想在所有人的面前执行枪决，只有两个地方：楼顶和广场。而其中，最大的可能就是楼顶，因为最方便。

　　43分，数十架直升飞机飞临酒店，但是酒店中，竟然没有丝毫的动静。既然这样，就只能在空中盘旋，伺机而动，甚至借机侦查酒店中犯罪分子大致的分布。

　　“老板，用不用将这些飞机打下来？”王海身后站着的无名鬼爪队的队员用渴望的眼神看着王海。他们可是听说了，当初雄鹰大队跟随者王海起家时，可是大展雄伟，机枪打直升机！这种游戏一般人还真的是没有时间去玩，当然也没有机会玩。因此，看到现成的靶子，这些人已经亟不可待了。

　　“呵呵，不用急，游戏才刚刚开始，有的是你们玩的。”这些话双方都是用汉语说的，但是旁边自有翻译，将这些话翻译给与会的人听。而且，这个翻译的位置，可是不少人抢破了头。

　　时间滴答滴答的一秒秒的走过，而此刻，已经有上亿人通过网络在观看“实况转播”，所有人都在盯着昏暗的楼顶和相对来说，有点明亮的楼前小广场。天上的直升飞机还在盘旋，无数人都在焦急；但是，王海的这一边就是没有动作！没有一丝一毫的动作！然而，越是这样，就越让人担心，是不是会直接打杀了，将尸体扔出来？

　　45分——46分——48分——

　　还是没有一丝一毫的动作，就连人影都看不到，这让麦雷福将军焦急的嘴皮上都开始起小水泡了。

　　忽然，就在49分，即将到达50分的时间，楼顶上的防盗门打开了，一名衣衫褴褛，双手反绑的青年男子出现了，身后是紧接着关闭的大门。

　　难道就这样放了？

　　就在所有的人疑惑的时候，青年却是慌张的朝着最接近天空中直升飞机的位置跑去，哪怕是被绑住了双手，楼顶上各种障碍物遍布，是不是的摔倒，但就算是如此，满身遍布血迹，还是坚强的向着前方跑去。

　　“20……10，9，……”身后，是喇叭巨大的响声，从20开始倒数，时间几乎就是一秒钟一次。这样算起来，也就是说，这名青年只有20秒钟的逃命时间，怪不得就算是那样狼狈，也要坚强的向前奔跑，否则立即没命！

　　“救救我，救命……”青年一边奔跑，一边声嘶力竭的吼叫，“只要我能够踏上飞机，他们就不会再攻击我……”

　　听到这个简明的解释，大家就明白了，这些犯罪分子竟然是在用人命玩游戏，如果不能在20秒钟之内，登上飞机，估计就会开枪射击。经过刚才短暂的交火，没有人会认为，这些犯罪分子会失手。

　　直接将飞机降落，时间当然是来不及了！只见直升飞机上，忽然垂下软梯，上面还有一名武装完整的军人，同时飞机也在急速降低。十秒钟之后，双方完全靠近，那名军人从腰间抽出短刀，割断青年双手上的绳子，两人立即开始攀爬，同时直升飞机上的人，也在上拉。

　　但是，时间已经来不及了！刚才从那名青年出来后，大门关闭后的瞬间，就已经开始计时；等到直升飞机上的人明白游戏规则，并且响应开始做出动作，又是三秒钟。此刻，剩余的时间只有6秒多点。

　　眼看着来不及了，无论是爬软梯的，还是飞机上拉软梯的，都在拼命了。而飞机的驾驶员更是干脆，竟然开始往回飞行！原本这周围都是被联军包围，四面八方都是联军的队伍，因此直升飞机根本就不用调转方向，直接向前飞行，而且速度更快！仅仅五秒钟，就已经飞出了上百米，这还是从静止状态开始的，而且此刻还在加速之中。

　　此刻，麦雷福将军脸上终于出现了一点笑容，照这样看来，最多再有五秒钟，自己这边就能够成功，那样自己就对社会有了交代了。

　　然而，此刻，在联军和任何人都看不到的角落中，刚才的吉恩兴奋地和自己的手下共十人每人一个火箭筒，瞄准了天上正在飞行的五架武装直升机，而且还是带有穿甲作用的火箭弹！

　　“准备好，如果打不中，回去后都给我自己打巴掌！现在开始倒计时，3，2，1，发射！”

　　忽然，大楼紧闭的天窗打开了，十枚燃烧着火焰，带着浓浓的尾烟的火箭弹出现！

　　“不……”十枚火箭弹，将麦雷福将军心中的畅想击得粉碎。

　　“轰隆……”一连串爆炸的声音，伴随着灿烂的火光充斥了整个战地，短暂而明亮的火花，甚至将方圆千米之内照得亮如白昼，任何事物纤毫毕现。

　　“砰，砰，砰……”一连串重物坠地的声音中，五架直升机先后坠落，在地面上翻滚着摔出十几米，扭曲变形散架，后面是一条熊熊燃烧的火之路。只有三个人还能够从坠落的直升机内晃晃悠悠的逃出，但是紧接着就被火舌吞噬。熊熊的大火，仿佛是魔鬼最灿烂的笑容，让所有的军人还有观众开始心中发冷。这些毒枭们，疯了！

　　“为什么！？”麦雷福将军直接拿起话筒，疯狂地叫喊，愤怒的声音通过巨大的喇叭传遍了全场。

　　“呵呵，没有为什么，就是我愿意。”王海的声音不温不火，“既然是玩游戏，就请遵守游戏规则，任何BUG，我们都是会坚决抹除的。你还有什么疑问吗？”

　　听着对方不温不火，仿佛是老朋友之间谈话的语气，麦雷福将军却反而更是沉不住气了，仿佛一团无名的业火正在心头熊熊燃烧。

　　“既然你们要遵守游戏规则，为什么我们的人员出发的时候你没有提醒？”

　　“哈哈，这位将军，我们现在好像是敌人吧！我有义务提醒你么？再说了，你有问过我么？你不问我怎么会知道，总不能主动说吧。毕竟我们现在还是敌人啊……”王海说的意味深长。

　　“你……”麦雷福现在只觉得一团业火上涌，竟然直接冲破了头顶，来了一个火冒三丈。

　　“哎呀呀，别生气啊，我们的游戏还没有完呢！啧啧啧……还有六分钟，就要开始下一轮游戏了，希望你们不要再失手了啊，真是期待着你们的表现，哈哈……”王海异常嚣张的结束了这次会话，而在对面的军营中，留下了火冒三丈，满脸发紫的麦雷福将军。

　　“儿子，我的儿子啊……”麦雷福将军一直没有关机的手机中，传来了凄厉的嘶叫，撕心裂肺，随后一声尖叫，寂然无声。

　　“可恶，可恶啊，啊啊啊……”原本就已经接近极限的麦雷福将军，在这阵凄厉的哭喊声中，终于忍无可忍了。一把将手机捏的稀烂，随后拔出腰间的手枪，对着前方的酒店就是一梭子子弹。然而，这也仅仅是发泄而已，常规手枪的有效射击距离，不会超过200米，有的甚至只有50米。这样的手枪，想要相隔1000多米，击毙躲在掩体中的敌人，无异于痴人说梦。只是，现在麦雷福将军只想发泄，心中的憋屈难受无法言语。

　　不用想就知道，现在外面不会说军方牺牲了多少人，有多大的牺牲，多大的精神。而是会说，这帮废物，这么多人还没有救出一名人质，更是还将自己的士兵送上去陪葬。现在6000多的正规精锐部队，围攻1000多犯罪分子，竟然还拿不下来！

　　然而，这还不是最主要的。最主要的，也就是当务之急的，就是救出人质！完整的救出人质！但是，显然这不是一个简单的任务！而且，对方显然是将人质当成了自保的手段。


第三百五十九章 败！败！败！

　　当然，所有的一切都是麦雷福将军自己的猜测。不过，按照正常的情况，这当然不会错。但是，如果非正常情况呢？比如说现在，王海就在这里！

　　“快！快！准备好！”眼看着时间接近凌晨一点，双方再次开始忙碌起来，刚才还在打瞌睡的，全部叫醒，拿上枪，准备开始新一轮的战斗。而这一次，有了上一次的教训，联军方面却是多了很多的掩体，甚至还有临时用泥土碎石垒起来的简陋防御工事。这种防御工事，在面对炮弹等等的威胁下，毫无用武之地，但是在这种情况下，却是能给他们带来足够的防御。只不过，王海相信，自己这一方的那些特种狙击枪，绝对可以穿透部分简陋的工事，将躲藏在里面的人击毙。

　　咔嚓！时间瞬时指向了凌晨两点，双方再一次的几乎同时开火。然而，这一次，绝大多数人是在看王海这一边的“直播”，因为这一边最真实，不像军方那边，仅仅是拍摄几个相对来说平静的地方，甚至还有什么专家过来解释，解释上一次失败的原因，同时分析说，这一次绝对不会败得太惨。

　　不会败得太惨？那就是说还是会失败了！这是所有的人听到专家说辞后，一致的想法！那是不是就是说，这次战斗停下来之后，对方还是会枪决一名人质？这就是所谓的专家，所谓的军中精英，所谓的人民的守护神？

　　面对着网络上铺天盖地的质疑，意大利军方决定临时增配5000人！这样，军方这边就是11000人，而犯罪分子那边，却是1000人多点，严重的不成比例，然而意大利官方的宣传就是为了更好地营救人质，投入在大也在所不惜。同时，还说什么和犯罪分子不用去讲什么仁义道德，直接灭杀就行了。

　　“虚伪。”无论是王海这边的，还是现在关注这件事的观众，听到意大利军方的这句话，直接就将意大利官方鄙视到了马里亚纳海沟，你还能够再无耻一点吗！

　　“王先生，您看这……我们是不是给他们一点反击或者是警告？”一名毒枭大大咧咧的问道，不过倒也不是不尊重王海，就是这些人平常这样惯了，成了一种风格。

　　“呵呵，不用，等会战斗，你们保护好自己和手下的安全就行，不要过分的追求功绩，经过刚才的战斗我已经看到了大家的实力和对我王虎的支持。因此接下来的战斗，就让大家看看我们的实力，你们接下来的主要任务，就是保命。好了，我们的人已经准备好了，接下来就让大家看看，也让对方明白，不是人多就能够取胜的！”王海的嘴边露出一丝狰狞的冷笑，还有一丝残酷。那样的面容，就算是见惯了生死的毒枭们，都感到有些心寒；当然，也对这次聚会生还的希望无限的提升了，部分人心中竟然开始庆幸自己参加了这次聚会。

　　“为什么？为什么！啊啊……”战斗一开始，麦雷福将军就发现了不对，虽然自己一方刚刚隐晦的增加了5000人，然而对方的枪声却减少了一半。可是，精准度却是直线上升！只要开出一枪，基本上就有四成以上的命中率！这在大规模的交战上，是无法想象的。

　　短短一分钟，自己这边的死亡人数竟然再次越过100这个境界线！而根据自己这边的判断，对方的死亡人数绝对让人始少于10人！

　　“嘎！”麦雷福将军忽然愣住了，呆愣愣的转过头，只看到自己身边的一名参谋脑袋已经消失一半，花花绿绿的颜色漫天飞溅，无论是自己的身上，还是整个小小的临时参谋室，都沾染上了丝丝血腥。随后，才是子弹穿透空气的尖啸以及击中物品的声音。

　　“呕……”霎时，这个小小的参谋室中就充满了干呕甚至有些抵抗能力差的已经开始呕吐，随后所有人一阵风一般消失，只剩下还在原地呆愣愣的麦雷福将军。

　　心寒？胆怯？恐惧？庆幸？愤怒？……

　　各种各样的情绪一瞬间涌上了麦雷福将军的心头。很明显，刚才是跟自己的警告或者是恐吓。因为刚才自己可是和那个参谋并肩而立的！能击杀参谋，那么就是说自己也在他们的枪口之下！这是对自己最严重的挑衅！

　　“报告！少将，我们死亡的人数已经超过了200人！向您请示是不是停止此次战斗再继续下去，我们的损失会更大！”虽然明知道这件事情很难开口，可是来报的小小士兵还是将这样的口信清楚地转达了。

　　“哦……”麦雷福将军终于从自己的思想世界回过神了，“现在是几分时间？”声音有些空洞，可是更多的还是一种压抑的愤怒。

　　“1:05分！”

　　“呵呵，好啊，才战斗五分钟，就死亡超过200人！这就是我们的精英啊！我们上一次战斗多长时间？啊！”

　　“14分钟！”

　　“很好，这一次就算是死上一千人，也要给我坚持到20分钟！到了20分钟再来给我汇报！去吧。”麦雷福将军脸上已经开始露出了狰狞的神色。“我就不信，我们一万多人还抓不到犯罪分子的1000多人！”

　　狙击手！还是狙击手！全部是最顶尖的狙击手！此刻，已经无法用语言来形容皮尔特的心情，仅仅是跟随者王海走了一层楼，就看到了足足五名狙击手。虽然这些人很少开枪，而且更多的时间是在躲避，但是每一次开枪，几乎必然带走一条生命！短短的半分钟，就击毙了超过7名联军。而旁边还有不少正在浪费子弹的普通的犯罪分子，这些人命中率就低了很多，但是架不住数量多啊！而且此刻，这些人竟然完全将这一次当成了是一个真实的游戏，一个个现在玩的不亦乐乎。而且，而且这些人穿的竟然全是比较高级的防弹衣！

　　“咕噜……”皮尔特狠狠地咽了一口口水，现在正能狠狠地瞪着眼睛，看着眼前不可思议的一幕，就算是最顶尖的正规军，能有这样的配置，都只有最核心的部门才能够勉强配置，还需要严格的监控。而此刻，那些穿着墨绿色衣服的黄种人，却是每人一支特种狙击枪不说，根据自己的经验还能够看得出来，他们贴身还穿着隐形防弹衣！虽然这种防弹衣不能完全挡住步枪500米以内的射击，但是千米的距离上，基本上可以保证人员的安全。而这些防弹衣却是普通防弹衣价格的上百倍，就是因为行动不受阻碍。其次，就是这些狙击手竟然全是超能者！

　　皮尔特现在很想通知麦雷福将军：将军，别打了，被玩了！这样打下去，就算是有十万人，只要这边子弹足够，都能够慢慢的消灭掉。你们还是用导弹将整个酒店毁掉算了，不就是500名人质吗！难道还要为这500名人质赔进上万名精英军人吗！这样做真的是不值得，他们的牺牲毫无意义不说，还只能够让国人觉得自己的军队无能，重现二战时的“丑态”。

　　“呵呵，怎么样？是不是着急了？”王海看着旁边急的浑身发抖的皮尔特·乔·杰恩，王海的话充满了笑虐，“不过，你可一定要急的遵守游戏规则啊！就算是想要通风报信，也只能等到这次游戏结束后才有机会，而且你还要在我们的监视下，不能暴露出我们的秘密，否则，你应该知道的，你手中可不仅仅是你自己一条人命，还有500多名人质的姓名就握在你的手中。嗯，当然，反过来想，我们所有人的性命也握在你的手中，只要人质大量死亡，我们自己也逃不掉。呵呵……”

　　“……”皮尔特现在终于知道什么事火冒三丈，而且还要极力忍隐不发，最重要的是还要保持一定的自己该有的态度——英勇不屈！

　　在这样纠结、焦急、无奈等等的情绪下，皮尔特度过了有生以来最长的20分钟！联军方面果然是坚持了20分钟，而且也就像是专家所暗示的一样，不会取得胜利。只是，专家们所说的那种情况并没有出现：就是比上一次情况要好很多。反而结果恰恰相反：比上一次结果差很多，差了数倍！而且，这一次一样，还是联军这方面率先认输的。

　　“将军……”指挥员脸色苍白的走进了这个临时的小型参谋室。

　　“说吧，死亡了多少？我方的，还有对方的。”此刻的麦雷福将军再也没有往日的意气风发，反而仅仅是一个还不如普通人的老头子，仿佛短短十几分钟，就像是度过了十几年的漫长岁月一般，衰老的无法形容：那是来自心神的憔悴。

　　“额……我方死亡，死亡……死亡……”

　　“说啊！你难道连句话都不会说吗！”麦雷福将军此刻就像是发了疯的野牛，疯狂中带着无理。

　　“死亡1076人，重伤322人，轻伤的1232人。对方，根据皮尔特传回来的消息，死亡12人，重伤23人，轻伤65人。”

　　“什么！为什么！差距为什么这样大！”麦雷福瞬间爆发了，强劲的手掌直接将实木的桌子拍碎。

　　“因为，他们有超过20名顶尖狙击手！他们每个人穿的都是中高级防弹衣！他们的整体装备比我们还先进！他们的弹药储备足够打一场中性的战役！这是皮尔特传回来的消息，为了这个消息，他付出了生命。”说到组后，这名指挥官都声音低沉，心情沉重。这一刻，无论是麦雷福将军，还是指挥官，或者是周围的军官，都同时地下了头，默哀一分钟。

　　“他是英雄，我以意大利少将的身份赋予他一等战功的勋章，追加为英雄。同时，对于他的家庭，按照最高等级给予补偿。对了，和对面交涉，看看能不能将皮尔特的尸体要回来，我们要厚葬英雄。”麦雷福将军语气异常的缓慢沉痛，又是一名未来的将军级别的人才死亡。

　　“这个，对方已经让我们派人过去了。说是什么对这样的英雄，应该尊重，所以尸体并没有遭到破坏，现在应该已经回来了。看，回来了。”

　　果然之间双方的阵地中央只有一辆装甲车在颠簸，上面放着白布。

　　“敬礼！迎接英雄！”麦雷福将军努力地挺起了自己被压弯了的腰杆，向着装甲车的方向敬礼。

　　随着装甲车缓缓地靠近，一股莫名的情绪开始蔓延，是悲痛，是无奈，是无助，是麻木，还有别的情绪，种种情绪交织在一起，形成了一种奇怪的氛场，身在其中的人不知不觉的开始了消沉。

　　败了！我们还是败了！我们连英雄都失去了！


第三百六十章 神之幽灵

　　然而，无论现场如何，下面的民众还是在讨论军方的无能。迫于舆论的压力，这一次军方公布了自己一方面的死亡数据，当然，王海那边同样公布了死亡数据。面对着这样醒目的数字上的差别，大部分人质的亲人开始绝望了，照这样下去，想要将犯罪分子完全击杀，根本就是天方夜谭。

　　而现场，在沉重的气氛中，拉着皮尔特·乔·杰恩的尸体的装甲车缓缓地停靠。麦雷福将军缓缓地拉开白布，呈现在眼前的并不是想象中的血腥。呈现在眼前的，是皮尔特微笑的面容，就连肤色和正常人也都一样。唯一不同的是浑身开始降温了，肌肤已经开会僵硬。但是查遍了全身，也没有一丝一毫的伤痕，只有放在胸前的一封信，有些刺眼。

　　缓缓拿起信封，麦雷福将军却迟迟不敢打开阅读，虽然上面写着至麦雷福将军。

　　“将军，上面写着什么？”旁边的人终于等不及了。

　　“哎，我看看。”缓缓地打开信封，里面只有几张薄薄的纸片，可是在看到这些纸片的瞬间，麦雷福将军只觉得一个重击打在了自己的心头——几点泪痕！都说男儿有泪不轻弹，能让一名坚强的战士流泪，可想而知他内心做了多大的挣扎。

　　麦雷福将军以及所有的战友大家好：

　　能和大家一起走过这风风雨雨的五年时间是我这一生最难忘的经历。废话不多说了，我时间不多了。我自从进去之后，就一直跟在那个叫王虎的人身边，他是这次时间的策划者，他就是最近几年全世界风传的最大的毒品运输商。

　　经过王虎的允许，我看到了很多，看到了最少20名顶尖狙击手，并且他们都是超能高手。还有，他们的弹药储备异常的充足，并且他们将人质分散监控，但是人质的具体位置我不知道。所有的人都身着中级以上的防弹衣，在相隔超过千米的距离上，就算是被击中，只要不是打中头部，最多也就是个轻伤。不要和他们比了，他们是在玩游戏，那我们的性命玩游戏。

　　最后，就是他们这一次的聚会，就是为了将来的发展。未来，根据王虎的建议，他们这些人都将是神之幽灵的长老。神之幽灵的来源是：行走于世间的幽灵，死神的代言人。未来，他们将成为笼罩整个欧洲的犯罪组织，最重要的是，经过这一次战斗，他们之间将会更加的亲密，将来一旦他们势大，势必无法铲除。因此，如果有机会，应该将他们全部铲除，否则后患无穷，受害的绝对不仅仅是500人，就算是五万，五十万甚至是五百万！所以，如果可以，就让那五百人做英雄吧！

　　这一次，我唯一的遗憾就是见识到了超能力，而且那个王海说我自身具有强大的超能力潜力，我真的羡慕超能力，可以飞行，可以透视，可以做到一切。根据王虎的说法，超能力基础可以遗传，如果可以的话，看看我三岁的儿子，将他培养成未来的超能者，我希望，我的儿子将来是国家的栋梁。

　　说实在话，我真的不想死，我第一次感受到死亡原来是这样的恐惧，我能感受到自己的生命在急速流失，原来超能力还可以这样用，杀人于无形，甚至可以预先设定人的死亡时间。

　　半个小时到了，永别了。另外，这封信上的所有内容，王虎都知道。

　　信的结尾，还是几滴泪水，也许是遗憾的泪水吧。

　　“皮尔特·乔·杰恩，你的愿望我代表国家答应了，只要你的儿子身上有超能者的潜力，我会尽我所能，让他成为顶尖的强者。也会让你的亲人得到应有的荣耀和地位、奖励。至于王虎等人，以及500多名人质，就不是我所能够做决定的了，也许，需要经过艰难的商讨。哎……”

　　听着麦雷福将军念出来的信件，所有人都沉默了。用自己的生命，来换取几条消息，还不能够保证对方是否真的能够让这封信件流落出来，虽然确实是完整的出现在了自己一方的手中，可是根据最后一句话的意思，就能够大致的判断，有些险；而且最后生命的时间只有半个小时，连给自己的家人些遗书的时间都没有。所有这些，如果是放在自己的身上，绝对是不会选择，更何况皮尔特前去的目的，也仅仅是监视对方是不是在人数上虚报，换取情报，而且还是用生命换取情报，这根本就不是他的任务，他大可以弃之不顾。然而，最后，皮尔特还是选择了牺牲，为了国家，为了民族。这份情怀，值得尊敬。

　　“啊！快看！快看皮尔特的尸体！”突然地惊呼打断了众人的沉默，所有人都将眼光已到了皮尔特的尸体上。只见原本光洁的尸体开始佝偻，苍老，短短时间内，就变成了一个苍老的尸体，看上去想啊是百岁的一样，微风吹过，屡屡白发随风吹逝。

　　这……看到眼前的尸体，让麦雷福将军的眉头皱的更加深了！这该如何想他的家人交代？他的家人会相信，这是原本只有20多岁的皮尔特·乔·杰恩的尸体吗！还有，最后皮尔特提到的到底是什么样的超能力？竟然能够操纵人的生死，这样看来，根本就是将人的生命力抽取了。

　　“咯咯……”周围不少人已经开始牙齿打架，不是气愤的，而是恐惧！面对不知道的事情，而且是自己无能为力的事情的恐惧，最重要的是，这样的恐惧，很有可能在不久的将来就会发生在自己的身上！

　　一股恐惧，开始蔓延。

　　“围起来！禁止任何消息散发！”麦雷福不愧是老将军，很快就察觉到了王虎的真正意图，竟然是想要借机动摇军心。因此，立即采取措施，将周围完全包围，封锁消息。之后，限制任何人离开，而且开始联系军部，加深处理。同时，好要准备接下来的挑战！

　　1:50分！一名人质被从楼顶推下，惨叫着摔下大楼。数十米高的大楼，别说人，就算是铁块，也能变形！但见，人影摔在地上，一片血花迸溅，释放出了最美丽凄艳的花朵。同时，还有数名该名人质的亲人嘶声痛哭，以及对意大利政府的痛恨。

　　“不能再这样下去了！”此刻，无论是意大利官方，还是军方，无论是联军一方，还是世界各地的观众，都明白，如果这样的情况继续下去，用不了多久，意大利官方就将声名扫地，失去民众的支持。

　　得到了麦雷福将军转达的皮尔特的信件，意大利军方还有官方开始沉默了，如果真的是放任这些犯罪分子离开，不用说，以后会怎样，不出今天，意大利政府就会声名扫地。不能再姑息了！这是所有意大利官方的共识。

　　难道，难道真的要亲自造就500名英雄？可是到时候如何面对国内民众的质问？可是，如果不行动，用不了明天，自己等人照样要面对人民的质疑！

　　时间一点点流逝时间的指针再次指向整点——凌晨2点整！时间一瞬间凝固！时间的指针如同一只利剑，深深的刺入联军的心中！更是刺穿了麦雷福将军和意大利高层的心，这几乎再次意味着又将有一名人质死亡，当然伴随的是上百名士兵的死亡！虽然还有几名犯罪分子陪葬，可是那仅仅是微乎其微。不足十名犯罪分子陪葬，换来的却是上百名精锐将士的死亡，还有政府名声的急剧下落！

　　“我们是不是切断网络？”这是无数人提出来的意见，这也真的是无奈之举了。

　　“切断网络？呵呵，要真的是那样做，不用那帮犯罪分子发话，那些人质的亲人就足够让我们焦头烂额！到时候，首先质疑我们的就是我们自己的民众！所以这样的事情万万不能做！”

　　“可是，这样那些犯罪贩子却是将所有的人绑到了他们的战线上，竟然渐渐地站到了我们的对立面上！而这条线，就是网络！所以，如果能够切断网络，就能够将人民从他们的身边拉过来！”另一名官员开始胡说了。

　　“哼！我们现在是在讨论有什么行之有效的放大法，不是在捣乱！”旁边的已经开始有人愤怒了。

　　此刻，战斗已经再次打响，而且这一次，王海等人直接将神之幽灵的名号打了出来！因为王海觉得，时机已经到了！经过这三次的战斗，王海相信，只要经营得当，现在的神之幽灵存在十年不成问题。而十年，足够王海纵横了。

　　当所有人看到神之幽灵的这个新冒出来的名字，看着刚刚编辑的字段，看着还在直播的视频，众生百态在此刻表现的淋漓尽致：有的人丝毫不在意，仿佛是与自己毫不相干；有的人开始担心，担心一旦神之幽灵真的是做大，那么将来不知道会引发怎样的后果；还有就是政客了，不少人正在暗暗盘算，如何能在这件事中，获得自己的利益。

　　不过，还有一些人，竟然在想，是不是有机会加入这个所谓的神之幽灵。

　　因为，神之幽灵的长老团不少都是地下世界知名的大头，其中不少人身上背负着十几个国家的通缉令，更何况还有王虎那火爆的身份：在神之幽灵资料的第一行上，就写着：组织者，世界上掌握着40%毒品运输的大毒枭。虽然没有写名字，但是掌握着世界上40%毒品的运输，欧洲60%的毒品运输，仅仅是这两个数据，就足够引起不少犯罪分子的关注。

　　正面抗衡欧洲的政府，并且让意大利政府颜面扫地。两次战斗，双方相差悬殊的伤亡比例，更是引起了不少犯罪分子的向往，最重要的是，那很辣的行事手段，立即让不少犯罪分子感到了亲切！！！

　　一瞬间，神之幽灵就在地下势力声名远扬，而且就算是在国家高层之间，也是被当成了一个大大的公敌；而就算是在普通的民间，都是留下了大大的名声。


第三百六十一章 制造英雄

　　凌晨三点，双方正字紧张地激战。不过有了前面两次的教训，有了皮尔特·乔·杰恩的信件，这一次联军方面不再追求杀伤，而且完全是自保为主。更重要的是，自己一方紧急调来的狙击手已经到位！足足120名高级的狙击手！而且这里面还有10名顶尖的狙击手！这就是意大利军方的信心。

　　此刻的战场上，再也没有了之前的灿烂，只有偶尔爆发出的火焰和偶尔想起的惨叫，是战场上唯一的色彩。

　　此刻，在酒店中，所有的毒枭都在围着王海而坐，周围还有不少的犯罪分子手持手持枪支，笔直的站立。而在作战的，却是王海带来的20多名狙击手以及部分犯罪分子中的精英，总共不过100人。但是这不足一百人的杀伤力，非但没有减弱多少，反而加强了数倍！主要是听从了王海的命令，鬼爪队的队员，再也没有什么隐藏了，全部拿出了应有的本事！修真的能力全面开启，配上特制的大口径狙击枪，更是隔着厚达半米的简易的防御工事都能将后面的人击毙，而这些人，不少都是意大利的精锐：特别培养的狙击手！

　　十分钟！仅仅十分钟！意大利方面不得不再次宣布认输！

　　有道是有再一再二没有再三再四！然而，意大利军方却是不仅有第三次不说，而且第三次坚持的时间竟然只有短短的七八分钟！立即，网络上骂声一片！

　　“麦雷福将军！告诉我为什么？”电话中传来了现任意大利总统的愤怒的声音！“第一次失败，你说人手不够！军方立即加派了5000精英！第二次失败，你说缺少顶尖的狙击手，连夜给你紧急给你加派了120名顶尖的狙击手，这些狙击手占到了我国全部狙击手的一成！而现在，你竟然又失败了！呵呵，那么麦雷福将军，你能告诉我这一次是什么理由吗？”声音尖细，显然已经愤怒到了极限，无法再继续忍让。

　　“这……”这一次，麦雷福将军终于无话可说了，无论如何，在条件上，自己这边可以说，已经完全具备。不过，作为一只在官场上混迹了多年的老狐狸，麦雷福将军当然是不会就这样简单的屈服。“总统阁下，这件事情，气势也不能完全怨我。对方手中有人质，我们不能完全发挥我们的能力，只能接受对方的所谓的游戏方式！这样我们的那些导弹就失去了用武之地！还有，对方有楼房作为藏身地点，可是我们只有简单的临时防御工事……”

　　“哼！我不是来听你的解释的！”麦雷福将军的话还没有说完，就被打断，“你是将军，我只问结果，不问过程！你缺少的一切我都给你准备好了，剩下的就是看你了。要是一切条件都具备，那还要你这样的将军做什么！是不是随便一个人都可以指挥军队！所以我不想听你的借口，我只想听到结果如何。现在，上报这一次交战的结果，让我看看我们伟大的将军大人取得了怎样的让人难忘的结果。我想，这一次不到十分钟的交战时间，死亡的应该不多吧！”

　　“不……不多……只有不到……200人……”麦雷福将军说的结结巴巴，谁也没想到这一次对方的攻击会如此的生猛！几乎是枪枪死人！

　　“不到200人？呵呵，确实是不多！那么将军大人，您能告诉我具体的数字吗？还有对方的死亡人数以及我们这边受伤的！”

　　“这……具体的还要等会……”

　　“要等多久？”

　　“哦……那要等多久啊？啊！！！电话中的声音真的是愤怒的无法形容了。”

　　“三分钟！三分钟！”麦雷福将军暗暗地擦了一下头上的汗水。

　　“那好，就三分钟！不要挂电话，我等你三分钟！要是三分钟之内没有具体的回复，你就自己主动点，不要等到别人找上你，落了你的面子。”

　　“我知道了……”听了这句话，麦雷福将军瞬间仿佛苍老了许多，很明显，总统是在说，如果自己不能完成，就自己递交辞职报告，别让别人撵走，那会很掉面子的。

　　不过，下面的办事员也用心，在2分钟之后救呈上了报告。只是，看到报告上的详细的统计，麦雷福将军只就觉得眼前一阵发黑。

　　“嗯？麦雷福将军，我听到了，报告已经过来了，是不是将详细的数据念给我听听啊！”

　　“死亡共169人。其中，其中，特种狙击手死亡，死亡54人……”

　　“什么！狙击手死亡54人！呵呵，好啊，全国近4%的狙击手在一夜之间死亡，呵呵……继续！”

　　“普通士兵死亡115人。重伤120人整，其中，那个，狙击手重伤62人……”

　　“62人！重伤！哈哈，真好，一下子就有了116名狙击手永远的失去了战斗力！麦雷福将军，不得不说，你真的是很有一手！拍给你的120名狙击手，竟然只有4名还保持着适当的战斗力，剩余的就算是伤好了，估计也没有当特种狙击手的资本了。全国因为你的原因，一下子失去了近一成的狙击手！哈哈，不用说了，以后的事情你知道给怎样做了吧！”

　　“……我知道……”麦雷福将军心头一沉，果然就像是自己所想的，自己的座位要歪一下了。

　　“那么这一次对方死亡多少呢？应该比上一次有所进步吧！”总统先生语气中还有一点点的起期待。

　　“这……还没有得到他们死亡的数字。”

　　“没有得到？真的吗？你是不是不敢报！！！我都在网上找到了信息，一个都没有死亡，就连重伤的都仅仅只有12名！呵呵，12名重伤的，换区了我们170人的死亡人数！你确定你们是正规的军人，而不是乱哄哄的犯罪分子！”

　　“……据我们目前得到的消息，对方无一人死亡，只是这样的情形显然有些假，所以我们在等待进一步的消息。目前得知他们轻伤十人，重伤、死亡没有……”

　　“不用等了，这就是真实的数据，刚才他们将所有的还活着的人公布了，只是画面，尤其是面容模糊，看不清，但是根据我们的情报，经过核实，他们之前死亡的人数正确，就连他们公布的轻伤者名单，都是正确的。现在，麦雷福将军，做好准备，不要再去进行所谓的游戏了，我们准备制造500名英雄！”

　　“啪！”麦雷福将军手中的手机坠落地面，象征着此刻的心情。“500名英雄！哈哈哈……你是要牺牲掉这500名人质啊！你们将如何面对他们的亲人？你们讲如何向社会解释？难道……是自己！！！”最后，麦雷福将军想到了，很有可能自己就是替罪羊！

　　500名无辜的生命！你们真的是狠心啊！

　　但是，此刻，意大利政府也是没有办法了，综合考虑，如果再不再去狠辣手段，用不了几天，自己一帮领导人就要锒铛入狱了！在这种情况下，只要有可能，任何的方法都会尝试，更何况这样的决定是整个意大利高层的决定，并且还是收到了欧洲国家一致的压力而决定的，也是不得不为之。

　　所以，虽然大致的方针定了下来，可是真正的具体执行，却让这些人头痛。假如真的制造了500名现代英雄，就算是有人当马前卒，当替罪羊，他们也同样摆脱不了民众的指责。两害相较取其轻，经过慎重而痛苦的思考，意大利的现任领导班子最终还是决定，让自己的国家增加500多名“英雄”！

　　事不宜迟，既然决定了，当然是马上下达命令！

　　小小的临时指挥室中温度瞬间下降，无情的命令，让所有人都感到心寒。一句命令，500多条无辜的生命，为的，也许并不是什么他们所说的大义，也许仅仅是为了他们屁股下面的位置。政客，虚伪而无情肮脏，是深入到灵魂的肮脏。

　　“将军！”所有人都看向明显苍老了很多的麦雷福将军。

　　“哎……”摸着自己一夜间加深了很多的眉头，麦雷福将军忽然做出了决定，“这个命令由我来下达，只是，各位，我有一件事情要委托大家。”说着，麦雷福从口袋中掏出皮尔特·乔·杰恩的信，“各位，也许我今后再也没有能力完成英雄的嘱托，我有愧于他。也许，接下来将是有你们来完成了。”

　　“将军……我们有愧于你，不能同你并肩。但是，这个真正的英雄的遗愿，我们愿尽我们所能。”周围几名等级稍次一些的军官齐声喊话，同时敬礼致敬。

　　“将军阁下，如果您放心，就让我们教廷来抚养这个孩子，照顾他的家人。我相信，在神的光辉下，他会健康的成长，并且我们有悠久的历史，有着最完善的超能训练方法。”这个神父也不是简单的人物，否则也不会被派来监视这场行动。超能者别看现在世界上忽然冒出来很多，而且个个身手不凡，但是那仅仅是表面的假象，让世人迷惑罢了。如果真的是细细看就会发现，平均每个国家有3名高层次的超能者暴露出来也就不错了。这说明，真正的顶级的超能者还是凤毛麟角。而根据自己的经验，能够凭空悬浮的超能者，最差也是C级的高手（后天境界），而一个人的资质能够得到一名C级高手的肯定，那么可以保证，只要将来培养好了，一名C级高手是跑不了的。而在当今的世界，随着超能者曝光，将来毕竟是超能者的天下，之有超能者才能明白，在真正的高手面前，现代化的大部分常规武器已经失去了用武之地。所以，这命神父也在争取，在茫茫人海中寻找一名有超能者基础的普通人，可谓是千难万难，教廷之所以有现在的这么多超能者，归根结底还是经过了上千年的积累，并且血脉是一代代传下来的。但是就算是这样，如果一下子拿出上千名有不错的战斗力的超能者，教廷也无能为力。

　　“好！”麦雷福将军一口答应，为什么？就是因为教廷的地位和财富，他们不会违背他们光明正大允诺的诺言，而且他们足够富裕，能够让英雄的亲人不再受苦。“拜托你了！”麦雷福郑重的将信件交给了这名教父。

　　教父很是欣慰的笑了，原来皮尔特·乔·杰恩那异常变化的尸体也是他的目标。研究尸体，也许会让教廷得到新的超能力施展方法。


第三百六十二章 悲催的后果

　　英雄的遗托有了着落，麦雷福将军整理好了军装，将自己有些弯曲的腰杆挺直，缓缓地踏出了这间小小的临时指挥室，跨向了繁星闪烁的夜空之下的战场。马革裹尸，也许是英雄的荣耀；可是替罪羊，却是英雄的悲哀。只是造化弄人，有时候明知不可为，却不得不为。就比如现在，如果不执行，就是违背军令；如果拍别人执行，自己就是贪生怕死，将来绝对不会有什么好果子；综合考虑之下，只能自己主动承担一切，就算是将来自己的名声臭了，可是毕竟自己的亲人会得到相关的政策补偿。国家绝对不会亏待自己的亲人，也不敢亏待自己的亲人；否则让别人知道了，谁还愿意在国家危难的时候挺身。

　　“所有的军官在三分钟之内赶来此地。”就算是这样，麦雷福将军仍然是沉稳如山，声音甚至是格外的洪亮。

　　“是！”虽然不知道什么，可是服从命令是军人的天职。不用三分钟，所有人都到齐了。

　　“各位，事情是这样的，接下来需要各位自己的选择。”说着，麦雷福将军将上面的决定快速地说了一遍，“各位，如何抉择请自愿，我不会强迫大家的。但是我相信大家也知道一旦参与了，将来会有怎样的结果。”

　　“这……将军，难道就没有别的办法了吗？”所有的小军官期待的看着麦雷福。

　　“哎，要是有办法，上面会下达这样的命令吗！只是相较于以后会有数百万的受难者，只是牺牲眼下的500多人，太值得了。更何况，这500多人将会是国家登记在册的英雄，他们以及他们的家人会得到应有的补偿。”

　　“……”所有的人沉默不语，不是害怕死亡，而是对上层的命令开始了怀疑。军人，是守卫国家，是守为人民的，不是刽子手，而且是屠戮自己人民的刽子手！那样的军人不叫军人，只能叫做魔鬼！

　　“各位，去留随意，不要太介怀，这是一条不归路。”此刻，麦雷福将军洪亮的声音中，透露出一丝无奈，一丝死志，一丝悲凉，一丝疲惫。曾经的雄心壮志，曾经的意气风发，曾经的辉煌荣耀，都将随风而去，也许在以后的历史书中，自己将会成为一名恶人！

　　沉默！

　　“将军，我和你共进退！”许久，一名被麦雷福将军提拔起来的小军官坚定地站在了麦雷福将军的身边。让麦雷福有些干涩的笑容多了一丝真心，但却更多添了一份悲凉。许久，剩下的军官全都低着头，不敢直视麦雷福的眼光。

　　“好了，大家都下去吧，我知道大家的心思。每人都有自己的亲人，不愿意就这样舍弃生命和荣誉，我理解。但是，在国家需要你们的时候，你们却退缩了！因此，我理解，却不能原谅你们！在我还没有倒下之前，我想我还是有一点权力的。现在，我代表军部宣布：你们被革职了！从今后，你们将不再是军人，你们仅仅是普通的平民。”

　　“啊！……”

　　“命令即可生效！”一个清冷的声音从后面传来，竟然是一名上将！“刚才的情形我都看在眼中，在关键时刻不能起作用的军人是废物！军中，只需要精英，不需要废物！现在离开吧！留下你们的军衔、肩章、徽章，你们不配拥有。”

　　所有的人张了张嘴，最后无声的脱下外层的军装，将各种徽章、武器留了下来，悄无声息的离开，背影有无奈，也有悲凉。

　　“凯特·道尔森上将！”麦雷福和身边唯一剩余的小军官立即敬礼。

　　“你们，值得我尊敬！”凯特上将缓缓地举起手，敬了一礼，“你们的顾虑军方都考虑到了，放心，你不会成为替罪羊的，只不过还是要承受一定的坏名声，但是绝对没有你所想象的那样坏。而且，你经过了考验，就在刚才，军部下令，将你的职位上调一级，从今天起，你就是中将。这名小上尉，也恭喜你，从今天起你就是少校。今晚的行动，军方会全力支持。还有十几分钟，导弹就会准备完毕，这里将会被夷平。现在，让所有人后退，只留下少量的人迷惑敌人，让他们安静。当然，你们也需要进行一定量的战斗。”

　　“是！”麦雷福将军脸上终于有了光彩。不是在乎什么职位，而是在乎自己的名声，人总是会爱惜自己的羽毛的。

　　“呵呵……有意思，你们竟然想要制造500多名英雄！可惜，我不会让你们如愿的，而且还会让你们臭名昭著！”神识覆盖范围超过五千米的王海，将周围的情势看得一清二楚，也知道了自己的游戏已经引起了对方的反感，即将采取极端手段。也许，是离开的时候了，而且自己的目标已经完成。

　　“各位，我们需要离开了，大家汇聚起来，不要分散。接下来，意大利军方将会不顾500多名人质的死亡，动用大规模杀伤性导弹，这里将会被夷为平地，我们必须在十分钟之内撤离。”王海洪亮的声音通过了整座大楼，就连所有的人质都听到了。

　　只是，听到这个声音，毒枭们却是赶紧汇聚到王海身边，而地下室中的人质，却是开始人心惶惶。大家都不傻，这里夷为平地，自己肯定活不了！

　　“对了，所有的人质听着，你们还有十几分钟的时间和你们的家人说说遗愿，抓紧时间啊！哈哈……记住，不是我想杀你们，而是你们的国家想要啥你们啊！哈哈……”王海得意地哈哈大笑，这就是自己这一次的目的之一，现在看来，很顺利的达成了！

　　“王先生，我们如何离开？”原本宽敞的大厅中，此刻人满为患，足足上千人汇聚在此，真的是人挤人，就连一些桌子、盆景等，全都被移开了。不过，所有人都怀疑，王海如何在重重包围之下离开？直接冲阵？开玩笑，在上万人的包围下，冲阵等于送死。

　　“呵呵，山人自有妙计。”王海大手一挥，特制的迷药挥发，再加上修真功法的催动，所有人只觉得一阵清香，随后不省人事。而王海却是大手再挥，瞬间，所有昏迷的人，在还没有倒下之前，全部消失，只有跟随在王海身边的五名筑基期鬼抓队员仍然在，不过这些人显然对这种事情没有任何的惊讶。

　　“走，去地下室，人质们应该已经说完了遗言了吧。将网线掐断，之后将所有的人质汇聚在此，快去，能有多少人到此，就看他们的造化了，要是不来到此地，我是不会救他们的。”

　　“老板，我们真的要救人质？”

　　“当然，你说在他们听到，国家想要牺牲他们的时候，却是我们将他们救了，他们会如何想？就算是不感激我们，但是对他们的国家将会失望到极致。呵呵，这些人很有可能是神之幽灵以后的成员呢……”

　　“明白了。老板这是不想让欧洲平静啊。反正不是华夏，我也乐意帮忙，我会尽量将所有人弄到此处的。”

　　而此刻，地下室中，随着网线的瞬间掐断，所有人都陷入了疯狂。他们并不认为是毒枭们做的，因为毒枭们需要这样来绑架他们。而能够这样做的，只有政府！而且根据刚才王海所说的事情，更加让人质和他们的亲人肯定，这是政府做的，目的就是为了实行他们见不得人的行动。霎时，网上就是一片骂声。不过，国家的力量还是很强大的，短短一分钟，这些不利的言论全部销声匿迹，这些人的网络直接被掐断，隔离。同时，网络上普天盖的是这一次行动中迫不得已之处。首先，当然是牺牲500人，拯救更多的人。这样的说词，很是得到了一部分人的认可，毕竟这也是实情，不用详细的解释什么，大家都能知道。第二个，就是详细的说明了这次犯罪分子大聚会，千年难遇，这个小小的酒店中，汇聚了欧洲近3成的犯罪分子首脑，并且其中的精英，占整个欧洲犯罪分子近4成的战斗力。不用说别的了，仅仅是这些，就能让绝大部分人认可意大利政府的做法。更何况，为了更好的达到消灭犯罪分子的目的，联军的国家也同步大规模宣传。国家的力量是庞大的，而联合起来的国家的力量，更是庞大的难以撼动，仅凭着王海几个人，几台电脑，根本就是于事无补。不过王海还有后手，而且是狠毒辣的后手！

　　在各种各样的原因下，全部的人质涌向了大厅，用愤怒的眼神看着王海，就是他，就是他用各种诱惑将自己等人留在这里做了人质，现在更是即将失去生命。此刻，这些人完全忘记了人为财死，鸟为食亡的道理，是他们自投罗网，在这之前，王海从来没有说不让离开的话。

　　“各位，你们的国家决定抛弃你们了，如果我猜得不错的话，现在你们的名字已经打上了英雄的标志。呵呵，不知道各位愿不愿意做你们国家的英雄呢？据说英雄的荣誉可是很让人羡慕的啊……”

　　下面是一片死寂，面对死亡，这些人心中只有无穷的怨恨，怨王海，怨国家，怨一切！在王海的法眼下，已经能够看到翻腾的灰色雾气从这些人的身上翻腾而起。

　　“哈哈，好，要的就是这个效果！”王海心中得意的一笑，随后大手再挥，将所有人迷倒，收紧储物戒指，再一卷自己身边的五人，身形闪动见，消失不见，只有狼藉的酒店。

　　虽然大楼中的枪声没有了，可是军方认为是犯罪分子在找掩体，再说了，在上万人的围困下，就算是他们长翅膀了，也逃不出去，因此也没有在意。甚至，没有了交战，自己这边就没有了无所谓的伤亡，还让不少人高兴呢。

　　凌晨2:30分，一颗导弹从天际飞来，而随后，还有大量的火箭弹从军阵中飞出，麦雷福将军很是沉稳的指挥这场屠杀的任务。

　　轰隆隆的爆炸声中，是耀眼的火光，还有倒塌的大楼以及沉陷的地面。飞溅的土石，甚至飞出数百米，壮丽而恐怖的爆炸场景，在明亮的火焰下，映入了所有人的眼帘，还有，站在远方的犯罪分子们以及人质！

　　“呵呵，大家走吧我们需要重新找一个地方，好好地商谈一下了，这件事情暂告一段落。各位人质们，你们要记得，今天是我们救了你们的性命，哈哈，一定要记牢了啊……哈哈……”

　　“哈哈……”所有的犯罪分子疯狂地大笑，原地只留下脸色苍白的500多名人质。在他们的心中，自始至终，毒枭们仅仅杀了两名人质，可是自己的国家一动手，就想要将自己500多人全部杀掉！一股怨恨，一股杀意在这些人的心中滋生。

　　在意大利官方和联军在庆祝的时候，事情的发展已经超出了他们的预料，将来会引发怎样的后果，就连王海都不敢妄加揣测，但是有一样可以肯定，未来肯定很精彩！


第三百六十三章 潜流暗涌

　　毒枭们离开了包围圈，一个个大显神通，通过各种各样的渠道，竟然全部安然的离开了意大利，短短一天时间全都消失隐匿。至于“王虎”是如何将他们带离了包围圈，他们很迷糊，但是他们这些人更知道不该问的别问，否则王海就已经和他们说了。反正，他们就知道一件事，那就是“王虎”真的是神通广大，竟然能够在那样的情况下，神不知鬼不觉的将他们带走。知道合作伙伴实力强大，那就足够了，而且王虎还是他们货物的供应商，和他们之间并不存在竞争关系。

　　接下来，这些毒枭们将开始各自划分地盘，商量货物的分配比例，也就是俗称的分赃了。当然，这是一个长期的过程，将要进行数个月之久，这其中不仅要只顾自己的地盘，按照王海的建议，既然大家一同战斗过，那么就要相互扶持，以这四十人为据点，形成一张网络，笼罩整个欧洲，形成世界上最大的地下世界。当然，对于这样的提议，也得到了所有毒枭们的同意，毕竟原本各自猜忌，并且要时时提防周围的一切，没有盟友，周围的全是豺狼虎豹。这样的生活，早已经让这些人疲惫，可是有没有办法，就只能这样坚挺下去，直到有一天自己再也无法撑下去，最后毙命——这是一条无归路！但是，有了这一次的并肩战斗，并且相互间划分了势力范围，那就好办多了，没人数十万平方公里的范围，足够自己使劲的折腾不说，如果遇到困难了，还可以就近寻找盟友帮助！无形之中，王海改变了地下世界，尤其是欧洲地下世界以往的格式，从今天起，欧洲将迎来新的黑暗时期，一层薄薄的黑云开始弥漫，慢慢的笼罩在欧洲的上方，也许直到有一天，乌云盖顶，大雨倾盆。

　　而原地剩余的人质，却是心情异常的复杂。不过，这些人中也有聪明人，知道在此地继续等候，很有可能被军方发现，到时候说不定会在让自己等人“被英雄”一次。有了提醒，大家经过刚才的事情，当然是不会再相信国家了，立即一涌而散，鸟兽般窜入了无穷的楼宇间，消失了。

　　现场，剧烈的爆炸之后，就是无尽的残骸，倒塌的楼房，残破的地面，可是，里面却没有一具尸体！

　　这不可能！！！无数人惊呼，足足数千军人到处搜寻。原本做好了看到恶心情景的准备，谁知眼前只有断壁残垣，却没有一点尸体的痕迹，只有残破的被褥四散，散乱的电脑碎件，无尽的垃圾。

　　人呢？？？无论是上到将军，还是下到小兵，全都感到毛骨悚然。尤其是先前见到了皮尔特尸体异变的那些人，更是感到有什么无形的魔鬼正跟在自己等人的身边，等待着下手的时机。无形的恐惧开始笼罩在众人的上空。

　　“我想到了，这个酒店地下室空间特别大，而且还有不少特别坚固的密室，足够低档上层的爆炸。”突然，一名参谋官大声喊道，不过随后就惭愧的低下了头，军中纪律严格，不得擅自离开，而最近离开的，毫无疑问，就是偷偷跑出来的！

　　“哼，回去再给你算账。不过，如果你这次能够立功，也会有奖赏。赏罚分明，就是我们最基本的军纪，这点你不用担心。现在，指出哪里有密室！”

　　“是！麦雷福中将。如果我记得不错，在大厅的四个角落中各有一个密室，这个密室很大，很深，也是我在偶尔一次机会中得知。平常，这四个密室就是用酒窖的名声掩盖，但是在危难的时间，说不定可以找到一些人。”

　　“嗯，派遣工兵挖掘，一定要将周围挖透，看是不是能找到别的密室，我就不信他们会凭空消失！”凯特·道尔森上将发话了，眼前发生的情况，就算是沉稳的凯特·道尔森上将都无法从容以对，能得到这样的信息，当然是全力进行，希望找到上千名犯罪分子和500多名人质，就算是死亡，也要找到尸体！只是此刻的众人因为各种原因，却没有想到，1500多人，如何能够在地下室中藏住，就算是地下室足够庞大。

　　而另一方，王海却是开始了新的行动，率领着自己的手下改容换面，出现在了德国，直接找上了萨拉迪·多特……

　　但是，在军方还在现场勘查的时候，逃离的人质开始了行动！他们并没有别的想法，仅仅是想为自己挣得生存的空间。让更多的人知道自己，意大利官方就不会让自己等人变成所谓的英雄！因此，无论如何，第一步，这些人全都进入了网吧，或者是找到有网络的地方，开始上传信息。500人虽然不多，可是架不住大家都不是傻瓜，第一时间联系自己的亲人，将大致的事情解说明白，随后滚雪球般，消息在短短十分钟时间内，传遍了整个意大利境内，并且已经蔓延到了世界上，也许这就是网络世界的一点好处。

　　消息传开，网络上立即涌起了一片骂名，全是在骂意大利政府的无能、残忍，对自己的同胞都能下这样的狠手！这些网民不回去深层次的考虑，他们仅仅会，也只会看事情的表象，只知道，狠手的意大利政府就连杀自己的国民都失手！这就足够了！无数的意大利人民开始谩骂他们的政府，并且竟然有人在网上商量，是不是来一场全国范围内的游行示威活动！当然，能有这样的提议，也是原本的500多名人质以及他们的亲人提议的。不过，面对着意大利政府这样的暴行，立即是一呼百应，短时间内，就有上万人同意游行示威，同时开始筹集。毕竟，这500多人可是来自意大利全国各地，而她们的亲人，更是分布广泛，在这样的前提下，一场盛大的游行示威活动，正在酝酿中，一旦成型，将会给意大利造成难以估量的影响。

　　“什么！！！所有的人都已经离开了！？”得到了人质的消息，无论是麦雷福中将，还是凯特上将，都难以置信，原来对方真的是无声无息的离开了！

　　“我不信！给我继续挖掘，我就不信这里面会没有一个活人！”咬咬牙，凯特将军决定，还是坚持的挖下去，说不定在密室中会发现什么有价值的东西。

　　“将军，发现了一个地下室的入口，地下室中保持完整，就是太黑，看不清。”一名战士忽然大喊，现在这个吵闹的环境下，也顾不得什么了，以消息为第一位。

　　“真的？好！派人下去看看，十人吧，小心，带上一切能带的工具。”

　　“是！”立即，最近的，已经准备好了的十人鱼贯而入。只是，片刻之后，十人就灰头土脸的出来了，里面全是粉尘，不过却竟然发现了三名幸存者。不过，这三名幸存者却是奄奄一息，剧烈的爆炸，飞扬的粉尘，还有浑浊的空气，能活着已是不易。

　　“这三人应该是人质！赶快抢救，看看他们是不是知道什么。对了，另外的三处密室加紧挖掘，说不定还会有幸存者。”看到三名幸存者，让麦雷福将军和凯特将军有了一些安心，最起码剩下的密室还存在希望。

　　只是，十分钟之后，看着眼前的十名苟延残喘的人质，所有人都傻眼了，除了在挖掘过程中，偶尔发现的尸体，却仅仅是人质的，而就算是这样的尸体也不过零星的几个。

　　所有发现的加起来还不到30人！这其中还有先前死亡的犯罪分子！难道那些人真的是凭空蒸发了！想到之前皮尔特身上的异能，所有人感到一阵阴寒侵上心头，浑身一阵发冷。

　　“空间异能？难道是传说中的空间异能？”旁边的神父在轻轻地呢喃，“可是不对啊，传说中，空间超能力，很是鸡肋，虽然神奇，可是却因为人的能力有限，根本就不能发挥其中最大的威能，仅仅只能作为玩乐的小把戏，玩个常人望而莫及的魔术而已，就算是S级超能者的空间异能，最多也就是藏个石头，就连一个人都藏不住，而且时间还很短，这样对规模转移人，难道真的是神？不对，这个世界上是没有神的，那只是各个宗教编织出来的故事而已，为的就是愚民！”

　　不过，此刻，却没有人注意到神父的异样，所有人只觉得阴寒上身，浑身发抖。面对无法知道的事情，无非预知的事，所有人都觉得神秘恐怖。

　　“撤！”还是凯特将军经历过生死的考验，很快就反应过来，即可下令撤军，这件事情，以后再说，说不定还是有地下通道呢。当然，这也仅仅是凯特将军的自我安慰，为了防止王海等人逃脱这周围可是经过了严格的排查，别说地下密道，就算是下水道，都被安置好摄像头和各种防范措施，就算是蚊子，都逃不掉。

　　然而，此刻社会上，尤其是意大利境内的社会，已经开始不稳定了！大量的人民已经开始走上街头，开始示威游行了！并且，人群膨胀的速度出乎意料！等到已经惊动上层，几乎游行示威遍布大大小小的城市，此刻，就算是派遣军队镇压，也已经晚了。


第三百六十四章 风波将起

　　对西方国家来说，真的是一波未平一波又起。之前因为几个国家的军舰被“索马里”海盗击沉，法国国内的情形到现在还没有完全平息。而这下好了，就连意大利都开始了混乱。两个欧洲主要的国家之二，开始了骚乱，对欧洲的影响是难以估量的。再加上现在仍然在进行的原油股市危机，整个欧洲开始充满着风雨前的压抑。

　　而此刻，王海正在和萨拉迪·多特相视而笑。对王海来说，欧洲混乱，就是自己最大的成功；而对萨拉迪·多特来说，自己的集团强大了，自己的国家没有受到多大的影响，并且还从中获得了大量的利益，这就足够了。所谓，只有永恒的利益，在这点上，双方表现得淋漓尽致。利益之前，什么大意全都靠边站。

　　“没想到王先生百忙之中还能抽身来到我们这里，真的是让我兴奋万分。来，王老弟，我们喝一个，哈哈，现在可真是万分有趣啊。”此刻，萨拉迪·多特完全是本性暴露，之前那种老好人的样子，早就随风飘散。在利益面前，所有的人化身成了最贪婪的豺狼。

　　“呵呵，我可是专门远程而来看望老哥的。来，我敬老哥一杯。不知老哥最近生意如何？”

　　“哈哈，好得不得了。就算是周边的国家封锁边境，提升一倍的关税，我们的产品还是供不应求。说实话，原本因为各种原因，我们的原油的产业链已经降到了整个产业的20%以下，就要差点裁掉这块业务了。不过嘛，现在原油产业链已经占到了我们所有产业的50%，而且别的产业也同步扩大，整个集团利益暴增一倍。这全赖王老弟的功劳啊！王老弟，你看我们明年甚至后年，以至于永远，是不是能够一直保持这样的合作啊。”

　　“当然可以，我们是永远的朋友。”王海笑得异常灿烂。

　　“听说老弟那里有两艘新的空间油轮即将下水，不知道……”

　　“哎，同时建造两艘空间油轮已经超过了海动实业的，若非迫不得已，我们也不会这样啊。你也知道，前一段时间，海动实业因为日本炸沉一条空间油轮，打乱了我们的一切部署，为了尽量减少对原来部署的影响，我们才不得不同时建造两艘空间油轮。说实话，要不是在关键时刻飞宇实业帮助，我们的建造过程很可能受阻。因为这两艘空间油轮孤关系到海动实业未来的发展以及既定的部署，所以这两艘空间油轮要让老哥失望了。不过，如果进展顺利，只要各种稀少金属资源聚齐，今年年底之前，还会有一艘空间油轮成功建造。”

　　“哈哈，那真是太好了。正好，我们现在也需要一段时间消化吸收现在的利益，年底正合适。”

　　“多谢老哥的谅解。”

　　“对了，老弟，你们的空间矿砂船最近可是异常的火爆啊，其中涉及到的利润竟然比空间油轮还大。”

　　“呵呵，老哥，到了我们的这个地位，还在乎表面上的利益吗。老哥不诚实啊，该自罚一杯……”

　　“哈哈，惭愧了。好，我干了。”萨拉迪·多特说笑着，豪爽的将手中300毫升的啤酒一饮而尽，“好了，干了啊。不过，老弟说的是，我确实是虚伪了。哈哈，对我们来说，钱已经不是第一位了，而那种话语权却是更重要的。”说着，萨拉迪·多特开始庄重起来，“矿砂船，虽然利润让人眼红，可是终究入不得正流。而原油虽然利润相对微薄，可是原油事先在世界上最重要的能源，谁掌握了原油，谁就掌握了世界的话语权。所以，虽然原油利润不多，可是我们通过原油掌握了更多的话语权。对了，老弟，不知道你未来有什么样的打算，不知道是不是可以和老哥透露一下啊。”

　　王海眼睛目光不便，依旧沉稳，只是圆润的元神，却清晰地观察到了萨拉迪·多特有些微微收缩的眼角，显然很在意王海或者说海动实业未来的政策。因为，现在汉高集团可以说极大地依仗海动实业，而这其中空间油轮更是焦点。可以说海动实业的任何一个变动，都深刻的关系着汉高集团的利益。这萨拉迪·多特显然是在紧张。

　　“未来吗，也没什么。世界太大了，仅仅靠海动实业可是忙不过来啊。”王海意味深长的笑了。

　　“呵呵，老哥我再自罚一杯。不过，既然这样，老哥就更想知道老弟未来的计划了。”这一次，再次干杯后，萨拉迪·多特问得理直气壮了。

　　“我们海动实业的根基毕竟是在东方，距离西方太过遥远，鞭长莫及。所以，我们需要盟友，海动实业需要盟友。不知道老哥是不是可以给我们海动实业这个机会，让我们携手共同发展。”王海说着，将手中的酒杯举起，举杯相邀。

　　一声脆响，两只酒杯碰在一起，象征着一个利益联盟的真正诞生。

　　“干！”

　　“干！”

　　两人同时一饮而尽，而周边的陪同人员更是一同干杯。随后这场酒宴进入了最热烈的阶段。

　　而此刻，意大利方面却还在头痛。一方面发布通缉令，通缉整个欧洲地区所有的有名声的毒枭，起价就是百万欧元！前后总共开出了足足十亿欧元的悬赏，手笔之大，举世罕见。不过，在经过了前一段时间网络的疯传，却是鲜有人愿意去理会这个天价的悬赏。而有实力的，却又不在乎十亿欧元，投入与产出严重不成比例。所以，这个通缉令在发出之后，不到一天时间，就失去了效果，成了世界上的一个笑话。最重要的是，意大利境内的混乱却是不仅没有结束，反而越演越烈，各地的游行示威此起彼伏，抗议意大利政府的无能、残酷、无情。

　　镇压！镇压！镇压！意大利议院中传出了愤怒的咆哮。

　　而受到王海的影响，意大利黑手党开始了前所未有的活跃，在各个海岸的角落中，开始频繁的出没，同时诱惑一些头脑发热的年轻人补充到自己的组织中。短短一天时间，意大利黑手党竟然补充了足足一倍的后备人员。让意大利警方头痛万分，很明显，接下来就是意大利内乱的时刻，到时候有的是政府头痛的。

　　不过，就算是欧洲发生了这样的大事，却还是没有引起相关人员的足够重视！因为，海动实业的两艘空间油轮即将下海！

　　一时间，国际上原油市场再次开始紧张！现在仅仅是两艘空间油轮，就让世界上原油市场收到了极大的冲击，整个西方原油市场一天十几个价钱，高低起伏毫无规律，整个西方市场深受其苦。然而，现在，即将有新的空间油轮下水！

　　世界上的目光再次紧张，就连平常报道明星八卦的狗仔队都转移了视线，开始报道这样的消息，并且密切关注海动实业的两艘空间油轮的发展状态。

　　海试！在众人的关注下，于6月20号，海动实业正是开始海试两艘新的空间油轮。随着庞大的舰体在无边的海水中掀起庞大的海浪，也仿佛在世界上掀起了无边的浪潮。海浪，仿佛击中了无数人原本就紧绷的心弦。

　　海试，异常的成功。与前面的几艘空间油轮相比，新的空间油轮排水量更小，仅仅只有两万吨多点，提醒更加的轻盈。但是，长度竟然比前面的空间油轮更长，足足两百米，但是速度竟然达到了50节！这样高的速度，就算是一般的军舰都难以望及。

　　而此刻，王海正在和萨拉迪·多特畅谈未来的美好和无尽的前景。

　　“为了未来，我们干杯。……对了，老弟，不知道短期内准备如何行动？”

　　“短期内，当然还是原油市场了。我的计划是，今年，我们共同掌握原油市场10%的利益，以及超过20%的话语权！虽然这个比例看似不多，可是10%的利润，几乎是华夏地区原油市场的全部纯利润。而20%的话语权，几乎相当于欧佩克成员国话语权的一半。我想这个目标，对现在的我们已经不是什么问题了。现在，有了伊朗的配合，有了阿蒙森的支持，有了我们海动实业的运输，有了你们庞大紧密的销售渠道，我们的未来，辉煌可期！”王海说的气势恢宏，庞大的自信和勃然而发的气势，感染了在场的所有人。

　　“对了，老弟，你自己的超能者学院什么时候开业啊，到时候老哥给你送上一份祝福。当然了，我这边有几个不是很成器的后辈，放在这边，我不是很放心。教廷在超能者世界的影响力，尤其是在西方世界，那是一种你无法想象的影响力。只有到了神秘的东方，才会摆脱教廷的影响。老弟，如果可以，我想真的拜托你，教育我那几个不成器的后代。”萨拉迪·多特郑重的举起酒杯，期待的看向王海。

　　“老哥，我愿意接受你的要求。但是有一点，我要实现说明，超能者的训练可不是游戏，要做好随时死亡的准备。想要成为人上人，就需要有人上人的勇气与牺牲！”此刻，王海严肃而郑重的看向萨拉迪·多特。王海明白，萨拉迪·多特这样做有两种含义：其一，就是像他所说的那样，是为了摆脱教廷的影响；其二，就是——质子！间接地向王海表明合作的决心。

　　“放心，老弟。这个我明白，我们家族在欧洲已经生存了数百年，只是最近收到了教廷高层的威胁，让我们不能够再继续发展。而正逢此刻，全世界爆发了超能者热，也让我有借口将我们的核心后代送出欧洲。而且，据我所知，地下世界的王虎可是横行霸道，我相信老弟有足够的实力教育我那几个不成器的后代。说来惭愧，一个几百年的家族，竟然没有一名S级的，可悲啊，高层的超能者训练方法几乎全部被教廷搜罗，别的地方只要有高级的方法出现，必然会遭到不明的暗杀。所以，我们家族需要的是精英，不是废物。请王老弟尽情教育！”

　　“好！我会尽力，给老哥几个出众的后代。”

　　“多谢老弟了！”


第三百六十五章 海上被拦

　　新的空间油轮海试成功了，在短时间内，竟然可以突破到52节的航速。当然，这样做会对轮船的动力系统造成难以修复的伤害，非迫不得已，需要保持49节以下的速度。但是，就算是如此，49节的航速，还是超出了别的轮船速度的四倍之多。整艘轮船设计，可以说是完全采用了高速军舰的设计标准，就连最基础的图纸，都是王海通过叶松涛得到的。

　　面对着两艘空间油轮即将投入运营，王海当然是需要回去，敲定一些事项。不过，在欧洲这边还有一些事情没有完全处理完毕，那就是已经渗透进来的数千亿华夏币。按照王海原本的设想，这些钞票可是要在欧洲购买大量的固定资产进行投资。趁着现在的机会，用原本价格的三两成就足够了，并且还能够在欧洲深深的扎根成长，最后吸取欧洲的血液。而在欧洲的总部，王海经过思考，设在了摩纳哥。这其中，考虑是多方面的，其一，前一段时间海动实业开凿克拉地峡运河，所有的土石，可以说是贱价卖给了摩纳哥，而当时摩纳哥大公就允诺，将会给海动实业各种政策上的优惠。而海动实业涉及到的都是大规模的资金转移，每一点的优惠，都将涉及到数千万的税款，这样庞大的资金，而且是每一笔交易都要上缴大量的税收，就算是王海也不得不考虑。其次，就是摩纳哥因为国土狭小，自己都在努力的填海造地，更是欢迎别人帮助他们造地，当然前提是不要乱来；而海动实业却是刚好在这方面异常的擅长，摩纳哥的大公允诺，只要王海能够有符合摩纳哥的利益填海造地，就会免除绝大部分税务，只会象征性地表示一下。总体积算下来，海动实业也只需要缴纳正常费用的四分之一左右，异常的划算。第三，就是摩纳哥异常自由的商业气氛，这里讲资本主义市场发挥到了极致，有钱，这里就是天堂，同时这里也是地中海地下世界的一个重要的据点，在这里，能够让海动实业商业、地下势力同样照顾，两不耽搁。最后，也是王海最最关注的，就是这里是一个自由港口，而海动实业现在主要的业务，就是海运，离开了海港，海动实业什么都不是。而在这个地中海，这里却是一个不容忽视的港口，太多的各种交易在这里进行，这样的环境，异常的符合海动实业的各种交易。而且，无论是从战略上，还是海动实业现在的情况上，这里都是最好的选择，这里也算是地中海的一个小小的焦点。

　　地点选定，大致的方针双方高层也确定，剩下的就是下面具体的负责人进行交流了。所以，留下了大量的资金后，王海飘飘然独身一人的离开了欧洲，留下了一个大大的烂摊子给欧洲各国。混乱的原油市场，躁动的人心，不安的社会，一股阴霾笼罩在欧洲上空。

　　两艘空间油轮同时下水，这是海动实业的盛况，也是海运世界的盛况，更是原油产业链的盛况！所以，王海必须回去，亲自主持两艘空间油轮的正式下水仪式。而同样，还有不少的人来自世界各地，来自各个领域，前来观看盛况——速度超越军舰的民用船只，承载体积近千万立方米的异形船只。按照这样的计算，两艘空间油轮如果同时全速运营，按照世界上所有原油船只平均航行距离来算4500海里来算，来回一趟9000海里，时间需要约八天，一个月可以往来四趟，两艘就是八趟。这样算下来，一个月运输原油6840万吨，一年就是8亿吨！这个量，比得上华夏2015一年全部的原油进口量，是华夏内部消耗的三分之一！如果这样的运输量全部投放到国际原油市场，将造成难以想象的冲击，会让原本就已经不稳定的原油市场崩溃。就算是现在，已经有部分国家不得不间断性的关闭原油股市的交易。

　　6月20日中午，日上当头，海动实业的码头上，人满为患，就算是王海也是使劲的挤出一个不大的位置。旁边，是何慕晖，在周围，就是各个厂长、项目负责人以及选定的船长、船员。

　　“感谢各界的关注，也感谢各位对海动实业的支持。”王海声音洪亮，没有动用话筒，就这样空口而说。声音并不喧杂，王海也并没有竭力嘶喊。洪亮的声音，仿佛来自天地四方，浩浩荡荡，笼罩四野。

　　“刷！”人群中，有数十人脸色居然变得惨白！

　　“这……难道是传说中的超神级实力？”这些带着秘密任务来到的超能者一个个脸色变得异常难看。越是知道的多，就越是明白对方的可怕。

　　“噗噗……”这些人突然全部吐血，神情萎靡。原来，刚才还没有什么一样的声音忽然变成了钢针，直刺这些人的脑海。目前地球上的超能者，主要是精神上的变异，精神上遭受巨大的冲击，一时间不仅仅是精神遭受巨大的冲击，而随着精神被冲击，身体也遭受到了不同程度的，更甚至，精神受到冲击，如果不好好休养，将来甚至会留下后遗症，最后导致超能力后退。

　　“走！”黑白红黄各色人种，纷纷撤退，显然这次任务失败了，才刚刚开始，就被王海发现，并通过其妙的方式将他们击伤。而且，他们很明白，王海已经手下留情了，否则就算是他们当场死亡都不是问题。

　　而王海继续刚才的讲话，仿佛没有一点一样的动作。“今日，是海动实业展翅的日子，也是这个世界因为海动实业开始改变的日子。今天，我代表海动实业，在此表示，海动实业，是华夏人的海海动实业，我们将造福我们这个古老的民族。下个月，由海动实业主办的超能学院，将开始招生，欢迎各位前来捧场。对于有资质的，我们将实行奖励政策。好了，今天就让我们见证真正的时代的见证，从今天起，海动实业将改变世界海运的传统运输方式。今天，就是最辉煌的起点。”

　　“哗哗哗……”

　　“下面，让我们的何慕晖先生发表讲话。海动实业有今天，其中少不了何先生无私的奉献。何慕晖，今天在这么多人的见证下，我王海对你说声谢谢。是你，带领海动实业走向了辉煌。”

　　“谢谢你。今天在这么多人的面前，我同样要说，王海，谢谢你。年龄上，你比我小了足足十岁，可是我何慕晖能有今天，也完全是王海的提拔。想当初，我仅仅是一个即将破产的船厂的一个小小的小班长，成长到现在的海动实业的总裁，这一切，全是王海给我的。说实话，当初的我从来没有想到，我也会有一天，掌握一个庞大的足以影响世界的集团，对这个世界有着一定的影响。不过，我知道大家今天来，不是来听我的废话的。今天，这两艘空间油轮，之所以说是正式的开始影响世界，是因为之前的所有的空间油轮都是我们在实验中，而直到此刻，我们的技术才正式的初步成熟，能够进行最简约的生产，能够将空间油轮设计的更加合理。至于今后这两艘空间油轮的用途，我相信在场的人全都关心。根据一些协约，这其中，一艘空间油轮将配合之前的那艘老式的空间油轮，一起服务国内，维持国家的利益。未来，我相信有了这两艘空间油轮的配合，能让国人享受远远低于国际油价的高质量油品。”

　　“好……我们支持海动实业……”

　　“多谢大家的支持。”看着这些狂热的记者，何慕晖眼睛深处闪烁着莫名的意味，而王海更是神秘的笑了。不过，还有不少前来的人开始皱眉头，海动实业的原油，注定会只有一部分流入市场，绝大部分还是直接被卖给国家。这样来说，国家肯定会平抑油价，但是那些没有得到海动实业低价原油的炼油厂，将会亏本运营！这并不是一个好现象，这意味着大量的中小炼油厂将会倒闭，少数的大型的炼油厂会被兼并。

　　不过，这些事情王海和何慕晖可能没有想到吗？

　　此刻，何慕晖继续发挥：“剩下的一艘空间油轮，将会进行拍卖，拍卖每年的运输资格。当然，这一次是会有限制的，首先就是有些国家以及他们的企业，我们是会排斥在外的，这其中包括哪些国家，我想大家都心知肚明。其次，就是我们拍卖的将是一个月的运输名额，这之后会在七月中旬开始。在这之前，我们将会自己先试用一下，查看状况。我们已经和伊朗建立了联系，下面就是两艘空间油轮前往伊朗，进行第一次任务。”

　　“啪啦……”鞭炮的响声中，两艘空间油轮缓缓驶出船坞，随后急剧加速，几分钟后，海面上只留下了两条巨大的水痕，还有翻滚的浪花，而两艘空间油轮却已经急速远去。

　　两艘空间油轮下水，不知道牵扯到了所少人的心，也同样吸引了多少人的注意。国际原油市场，竟然忽然稳定了！因为大家都在观望，一时间竟然没有交易。

　　只是，这两艘空间油轮上的技术以及它们所带来的利益，着实是让人眼红，所以沉默忍让了很久的米国终于出动了！

　　经过急速的航行，装载了玛哈尔·阿瓦斯早就筹备好的近两千万立方的原油，两艘空间油轮在阿拉伯海北部，阿曼湾出口处，被米国的军舰团团围住！虽然最高速度达到了52节，可是那些排水量只有几百吨的小军舰，确实能够达到65节！而上面舰载的导弹足以击沉这两艘新的油轮，因此迫于无奈，上面的船长不得不停下来轮船，被米军围在了茫茫的大海上。


第三百六十六章 无法坐视

　　原来，看到海动实业不断的发展，而且还是和西方世界，尤其是米国争夺原油控制权；更甚至，米国正在制裁的伊朗，更是因为海动实业的帮助，现在竟然活得异常潇洒。而现在，为了填满海动实业这两艘空间油轮，整个伊朗境内的原油库存一下子去掉了七成！这样算来，就算米国的封锁之前，伊朗也没有这样的销售盛况；而现在，米国正在封锁伊朗，反而销量比以前更好。虽然是低价贩卖，可是伊朗因为没有加入世界上的各个相关的协会，多种费用却是省下了不少，因此整体利润却也是没有下降多少。

　　更甚至，海动实业的空间油轮，米国等国家早就垂涎已久，而现在，有了更新的技术出来，从两方面刺激了米国等西方国家的贪欲：更新的技术就不用说了，此一也；但是因为更新的技术，加强了运输能力，对国际上将造成更大的冲击，却是欧美国家最最无法忍让的，你在抢占我们的话语权啊！这样的情况，让欧美国家无法坐视！

　　因此，经过了重重的思考，米国终于做出了决定——拦截海动实业的空间油轮，有机会，得到一块空间金属板！

　　无尽的波涛中，两艘细长的空间油轮被三艘小型的军舰包围。这三艘军舰加起来排水量也不会超过万吨，可是军舰就是军舰，绝对不是油轮所能够比拟的。而在更远处，还有庞大的航母，在汹涌的波涛中，沉稳不动，将沉重的压力透过无尽的距离，传达到了两艘空间油轮之上。被现代化的武器锁定，就算是这两艘空间油轮上的几个筑基期的队员，也只觉得危险就悬挂在头顶，不敢轻举妄动，只能和王海取得联系。

　　不过，经过了严格训练，并且还是筑基期修士，每人身上都有法器，都有空间戒指，有各种致命的武器。在迫不得已的时候可以弃船，游向米国的军舰，进行更加激烈的争斗。只不过，现在还不是时候，现在就舍弃轮船，那是不负责任，会让别的队员看不起。并且，两艘空间油轮，价值可谓连城，就算是海动实业，也不能就这样放弃。

　　可恶！得到消息，海动实业的高层集体愤怒了。不过，只有王海和何慕晖一场沉稳，而王海更是轻声说道：“终于来了。呵呵，终于来了。不过，竟然比我所想象的晚了不少，还真的是能忍隐。不过，也就是到此为止了，看来，他们真的是忍不住了。”

　　“老板，我们杀过去，将所有的米国的军舰击沉，就不信他们还敢！”马松峰怒气勃发。

　　“呵呵，不用这样着急，现在我们不适合行动。稍作忍隐，我相信，在这种情况下，国家不会让我们失望的。此时此刻，无论如何，我们都需要将这件事情交给国家处理，至少表面上是如此。这其中关系到深层的国家尊严问题，不容丝毫的马虎大意，否则会有更多的人对我们不满，甚至就算是现在最支持我们的人，也会对我们有怨言，更甚至有可能也开始打压海动实业。在国家和民族的利益之前，我们应该适当地稍作退缩。当然，我相信，国家是不会亏待真正为国家付出的个人或者是团体的。呵呵……”

　　“可是，我们就这样被动等待？说不定国家交涉之后，会给我们来个搁置争议共同开发。到时候要是这样怎么办？”马松峰难得的冷幽默一把。

　　“呵呵，不会的。”王海声音很轻，可是那斩钉截铁的语气，却是异常的肯定。

　　“那万一呢？”

　　“不会有万一！”一股森冷的气息从王海身上透露，瞬间，众人就明白了什么叫不会有万一！看着认真起来的，神情森冷的王海，所有人都相信，可能真的不会有万一！

　　“那我们现在该怎样办？”

　　“上报国家，让国家在表面上通过应有的程序去交涉。我们在暗地里做好准备。”王海异常的沉稳，这样的事情完全在王海的预料之中，并且来临的时间还是比王海预计的晚了不少。“何慕晖，你去按照正常的程序上报国家，让国家出面处理。”

　　“好，我马上处理。”何慕晖说完，就离开了会议室。在海动实业，何慕晖就是二号人物，剩下的会议不用去参与，自然会有人告诉他全部内容。而此刻，却是需要优先处理眼下的事情，越快越好，否则等到两艘空间油轮被米国拉入海港就晚了——因为何慕晖非常清楚，就算是全部炸沉，海动实业也不会让一片碎铁片落入别人的手中，哪怕是华夏，所以就更别提米国了。

　　“周坤，你立即率领两艘核潜艇马上赶往阿拉伯海，全程监控一切。最近的潜艇，大概多长时间能够到达事发地点？”

　　“两个小时以内。因为亚丁湾以及索马里的索特拉等原因，我一直安排了一艘核潜艇在那里巡逻，每月一班。”

　　“很好，即刻起航。严密监视一切动态，如果事非得已，你知道该怎样办吧。”

　　“知道。我立即安排。”

　　“好。熊大海，剩下的一些琐屑，你处理一下。你也是海动实业的第一批元老级员工，我想海动实业的各种对外方针政策你应该都清楚。”王海说着，身上一股森冷萧杀的气息开始逸散，让空气竟然开始雾化，那会水汽手冷凝聚所致。就算是这个小小的会议室中，修为最低的都是练气期第七层的实力，也有些人开始受不了了。

　　“我明白。一定不会让老板失望。”熊大海一握腰间的手枪，杀气腾腾的大跨步走出了会议室。虽然现在手枪对于超能者已经是危险的玩具了，但是仍然是一种身份的象征，就像是手表一样，所以现在很多的队员都是随身带着一把手枪。而对于这样的事情，国家完全是睁一只眼闭一只眼，毕竟就算是没有手枪，这些人仍然是回杀人于无形之中。

　　“马松峰，我知道你最不安分。你就带领那些剩余的队员，打秋风去吧。我想你最想做的就是这个吧。”

　　“嘿嘿，还是老板了解我。”马松峰兴奋地搓着手掌，那种兴奋地表情溢于言表。

　　“不过要注意分寸和地点。不要再国内发生。”

　　“放心吧老板，怎么说我也是华夏人，怎么会在自己的国家里捣乱呢。据说最近日韩两国旅游人气旺盛，尤其是欧美国家的人居然占多数。恩恩，还有东南亚，最近不知道搞什么，旅游也开始旺盛起来，大量的欧美国家的人前去观览。正好，我们也准备去看看，看看风景，顺便打猎。没有比这更好的活动了。多谢老板了。对了，老板，顺便问下，我们的旅游费用……”

　　“自理！”王海说的斩钉截铁，不过眼角还是有一丝笑意。在这个严肃的时间，有了马松峰的插科打诨，让气氛轻松了不少。

　　“啊，老板你不能这样啊，我们这可是为了公务的。”

　　“可是你先前说过，你们要去旅游啊。”

　　“老板，有事好商量。您看这样好不，我们回来的时候给老板带几个泰国妞回来，嘿嘿……”

　　“马松峰！”一声娇叱，旁边的云思雨发飙了，“你们这一次的费用不用来和我申请了。我现在就告诉你，自费。”

　　“啊呀呀呀，老板娘发威了，我撤……”话音未落，马松峰就已经消失不见。

　　“哼！回来再收拾你。”云思雨狠狠地瞪着马松峰离开的方向。而已经走远了的马松峰只觉得一阵恶寒袭上心头，忍不住打了一个冷颤。

　　“菲丽卡琳娜，现在每个月运往米国的毒品有多少？”正式的场合，王海还是比较严肃的。而且相对来说菲丽卡琳娜毕竟是姐姐，比较成熟，所以王海现在直接将旁边在抛媚眼的碧斯卡琳娜忽略了，引来了一双白眼。

　　“上个月运输了各种毒品总计9吨，其中白粉四吨。”

　　“不够。继续联系各个产区，还有米国国内的相关组织。去年统计，包括大麻在内，米国一年消耗了上千吨毒品。如果除去大麻，也有数百吨的毒品消耗。我们现在做得还不够好。争取今年年底，每月运输量超过20吨。哪怕是利润微薄，我们也要坚持为世界服务。”说到最后，王海露出了邪魅的笑容。米国的人民有福了，以后将会用极其低廉的价格买到高质量的毒品，而且再也不用担心货源了。

　　“嗯，这个没有问题。现在主要是正在寻找新的货源。至于米国内地的组织，有的是，不用担心。那个飞车党曾经夸口，就算是一年万吨，他们都能处理掉。”

　　“嗯，菲丽，不能全部共应该一个组织，要挑选数个组织一起进行。这样一方面是会更好的铺开在米国的销售网络；另一方面也是避免了一家独大，最后客大欺主；最后也是让米国混乱，符合国家的利益，符合民族的利益，当然也符合我们的利益。还有，以后暗中注意，是不是能够直接掌控米国境内的某一个组织，让我们能够直接插手米国国内的事件，从内部影响米国。既然米国自己找麻烦，那么我们也不用在意以前的底线。反正无论怎样，吃亏受苦的都是米国人，与华夏何干。”

　　“嗯，没问题。我们两个先下去安排。”说完，拉着满脸怨气的碧斯卡琳娜离开了会议室。

　　“剩下的各位，就努力的做好份内之事，随时做好迎接挑战的准备。散会。”


第三百六十七章 狗急跳墙

　　随着一声散会，海动实业开始全面启动，各个部门全力运作。而何慕晖也将这件事情急速的反馈给了国家的相关部门。不过，国家现在处理王海以及海动实业这边的主要负责人就是叶松涛。没办法，这点上，国内到现在还有些混乱，尤其是在对待海动实业上，因为徐家的插手和贪婪，让华夏和海动实业之间有了一条看不见的鸿沟，也只有叶家可以作为沟通这条鸿沟的桥梁。所以，现阶段，甚至很久的将来，叶家一直会是华夏和海动实业交流沟通的重要桥梁。

　　米国！得到消息的华夏高层，立即就开始愤怒了，这米国实在是太过分了。海动实业刚开始的空间油轮，就是在米国的策划下王海才不得不毁掉，虽然因为带来了极大的利益，但那也是王海迫不得已而为之。而之后，很多事情都是米国在背后策划，种种行为早已经让华夏的相关人员不满，只不过现在毕竟是华夏发展的关键时刻，所以尽可能的忍隐一下。但是这并不代表，就不会动用武力。而海动实业却是华夏现在的最重要的，名声最大的企业，并且空间技术无论如何不能让米国掌握，所以华夏这一次再一次动用了航母！并且就连核潜艇都开始动用。在和米国发出抗议的同时，一艘航母，带着一个中性的战斗群，从克拉地峡运河的西部海域安达曼湾出发了，浩浩荡荡的近50艘各种各样的船只出发了，即刻赶往阿拉伯海。

　　而同时，因为海动实业的轮船还没有离开大路太远，因此伊朗也发出了声音，要求米国维持世界的和平，不要做海盗，向海盗看齐。那讲话的轻蔑的语气，直气的米国的总统心中愤怒，不过作为一名总统，当然不会喜形于色，米国给出的回应就是：根据最近调查的数据，这一次世界上险些产生新的经济危机的原因，其中有九成是因为海动实业，而这九成中，又有八成是因为伊朗无限制的提供廉价的原油和海动实业庞大的运输能力。而伊朗更是因为发展核工业，被世界，其实主要是西方世界联合打击，原本就是一个被相对封闭的地区。这两方面原因相加，最终导致了米国今日的做法，并且做得理直气壮，有理有据：为了世界的和平。

　　“为了世界和平你妈。呸！”正在前往事发地点的游龙号核潜艇中，向东阳很是不屑米国的做法，“要是没有你们说不定世界会和平很多，其实你们米国才是世界上最大的犯罪团伙。嗯，有生之年是不是要将打掉你们作为目标呢？好难抉择啊……”

　　“队长，我们已经快要进入十海里的范围内，是不是需要减速？”

　　“嗯，当然要减速。毕竟我们现在的隐身技术并不是很完美，只要有心人仔细排查，还是能够发现我们的。同时将各种被动设备打开，探查周围的一切信息，当然重点是关注海面上的两艘空间油轮是不是安全，米国现在的动作等等。”

　　“是。”

　　深海中，有一片奇怪的“水域”，这片水域竟然正在快速移动，所过之处任何水中生物都被排斥在外，仿佛变成了海洋中的一块真空区域，周围竟然还有水流，到时让不少的鱼类跟在后面。这其实就是游龙号核潜艇，只不过现在就像向东阳所说的那样，隐身技术并不完美。其实这点上面王海也是无奈，自己现在根本就做不到更好。不是没有更好的阵法或者是技巧，可是那些都是需要更高深的修为，更高深的境界才能够布阵。每一个阵法都涉及到一定的天地至理，在修为境界没有达到相应的境界之前，根本就无法理解并应用相应的阵法，所以现阶段也只能够这样了。不过就算是这样，也很了不起了，最起码声纳设备扫过，这里就是一篇奇怪的海域，而这样的海域在海洋中并不稀缺——潜流！因此，只要不是闲的蛋疼，也不会有人去分析这些所谓的潜流；而在军队中，估计没有人会这样做。

　　“队长，已经探明。我们两艘空间油轮现在被米国的军舰包围，而且现在正在对峙，米国的想要接受空间油轮的控制权，其野心已经不言而喻。”

　　“哼，很好，米国你们的做法让我愤怒了！所有人做好一级作战准备，各就各位。”

　　“是！”

　　而在华夏高层得到了这样的消息后，在社会舆论上也开始向米国施压，强烈谴责米国的海盗行径，并明确的点明，如果不能在2个小时之内释放被扣押的轮船，并且开口道歉，做出应有的赔偿，将视作是对华夏的挑衅，华夏将用鲜血与战火作为反击。

　　华夏强硬的手段，让米国一下子不知所措！平常一直都是老好人的华夏，为什么这一次突然这样的强硬？作为政客，当然不会只看表面，在米国看来，华夏有这样的底气，肯定是自己的军事技术有了极大的进步！而最近能够对军事技术产生重大影响的，只有——空间技术！很明显，华夏通过什么渠道，得到了海动实业提供的空间技术！华夏，不同于欧美国家。在欧美，是完全的资本主义经济，而在华夏，却是具有特色的社会主义经济制度，虽然现在看来，受到世界经济的影响，华夏已经快要资本主义化了，但是只有那些最顶尖的政客才知道，华夏一直就没有走过资本主义的道路，无论社会如何变迁，社会主义一直是华夏的核心思想。在这样的制度下，国家会在民族的层面上考虑问题，而当然也会从这个层面上，要求一些拥有先进技术的民营企业、国企等等，和国家共享。当然，国家也会给予丰厚的补偿，也算是另一个层面上的双赢合作。

　　这样分析，就让米国更加的担心了。米国之所以这样不择手段的想要获得海动实业的空间技术，就是因为他们已经做过很多变的模拟了！在电子技术的模拟下，有了空间技术，作战能力直线上升，就算是现在的空间技术计算下来，也足够让军队的战斗能力飙升三到五倍！

　　三到五倍是什么概念？如果现在华夏是1000万军队，米国是500万军队。那么如果华夏的战斗力翻三到五倍，米国就需要将军队扩招到1500万到2500万！在华夏，将军队扩招到2500万，不是什么大问题，可是在米国不同啊，2500万，人口的十分之一！这是在破坏社会和国家的根基！更甚至，现在的军队不是人数上的比斗，而是技术！凭空扩展上千万军队，那些武器怎么办？还有军人需要接受的训练等等，这些都需要深刻的计算。而也正是如此，所以米国才想要不惜代价的得到这个空间技术，哪怕是因此臭名远扬。同样也是因为如此，华夏此次才出乎意料的强势！哪怕就算是发生战争，也不能让这个技术流落到别的国家手中！不说别的，仅此一项技术，就足够华夏所有的军事技术发生质的飞升。

　　如果这样说，假如将所有的军用背包用空间技术制作，就算是没有海动实业那样完整成熟的技术，但是将原来的只有十几升的空间扩展到一立方米完全不成问题！而一立方米，能够携带多少武器啊！还有，假如奖弹匣用上空间技术，那是不是会将弹匣的装弹量数十倍的提升呢？这意味着什么？如果将空间技术应用到军用飞机、战车坦克等等之上呢？海动实业在运用的时候还需要考虑一下成本问题；但是国家在做这个的时候，考虑的只有效果，只要效果允许，绝对是不惜代价！

　　所以华夏这次前所未有的强硬。2小时！不按照华夏的要求做，就是战争！这一次，华夏绝对不会像上一次克拉地峡运河那样战斗，而是真正的血与火的交锋。而这一次，也没有国家再敢冒头，说什么全两国不要冲动。现在很明显了，米国触及到了华夏的底线！

　　此刻，米国方面突然后悔了！华夏出乎意料的强硬，打乱了他们的一切计划！2小时，能做什么！还不能够让两艘空间油轮靠岸！只能在海上，对两艘油轮进行拆卸了。时间紧张，米国立即要求所有的在军舰上的专家甚至是维修工对两艘空间油轮进行拆卸，别说带回什么完整的空间金属板，就算是碎片也行。

　　得到了米国政府的命令，在海上拦截油轮的指挥官也明白了事情有变，立即部署下去。所有的军人准备就绪，开始准备采取强硬的手段登船。

　　“队长，事情有变！”轮船上，随着轮船出航的雄鹰大队的队员立即将详细的情况向总部——马松峰汇报。现在这些琐屑，技术全部是马松峰在管理。

　　“不惜一切代价，不择手段阻止对方的登船！只要不让对方登船，什么手段都可以。还有，你们需要坚持两个小时！”

　　之后，马松峰立即将这个情况向王海和熊大海汇报，现在事情紧急，米国已经开始要狗急跳墙了。

　　米国，你好大的胆子！听说对方竟然在华夏发出严厉的警告之后，竟然还敢继续，王海也终于忍不住动怒了。金丹期一怒，整个房间飘雪，空气中的水汽直接凝聚、冷冻。


第三百六十八章 华夏的强势

　　王海怒了，但是作为已经金丹期修士，心境修为不会让王海就这样失去理智。王海很明白，无论如何，现在自己这边不能有什么大的动作，只能等待国家反应，除非国家不作为。可是现在国家不仅仅是有所作为，而且还是前所未有的强势，这就更让王海不能私自动武了。但是，一些小的动作却是可以做的，就算是国家知道了，在不影响国家荣耀的前提下，也会闭上一只眼睛，放任不管。

　　经过短暂却还算好周密的考虑，王海终于决定，先让已经赶到现场的游龙号核潜艇注意维护两宋空间油轮的安全，在情况失控的前提下，才可以采取行动。得到王海指示的向东阳，结合国家的发言，立即就知道了自己的责任和可以采取的行动。将潜艇反应堆关闭，用蓄电池静静地前进，之后利用潜艇庞大的惯性，悄然的停留在航母的下方500米处。只要事情发生变化，首先就是击沉航母！虽然周围还有两艘小型的核潜艇在护航，可是对于已经做好了万全准备的游龙号核潜艇来说，只是纸老虎——因为到现在他们还没有发现，敌人已经就在他们来到了他们的眼皮下！500米距离，就算是在导弹发射后立即发现，并实时拦截，也已经晚了，当拦截导弹出膛的时候，估计攻击导弹已经将航母击穿。

　　不过现在米国还不知道，仍然在继续他们的强盗行径！

　　而当华夏得知这个事情之后，立即下达了一个让米国心惊的命令：所有在米国的华侨立即回国，同时48小时之内，所有的在米国的华夏官方人员必须撤离。同时也警告所有的在华米国人，最好是48消失之内撤离华夏，否则后果自负。

　　一个命令，惊起了无数惊涛骇浪！这是——战争的前奏！

　　可是，强势惯了的米国却是不知悔改，竟然再次下达命令，不要有任何顾虑，只要能够拿到空间金属板就行，如果能够将两艘空间油轮抢夺过来更好。

　　随着华夏和米国的交锋，世界上瞬间乌云压顶。两个强大的国家一旦开战，绝对是第三次世界大战，这一点毫无疑问，就算是最不懂政治的小白都能明白这其中的危机。

　　面对着这样的难以控制的局面，终于有国家忍不住了，开始出头全两国要和平共处，协商解决。不过华夏的回复很强硬，这次谁是谁非大家都很清楚，所以如果米国无法对他们的错误负责，那么华夏就让他们负伤。

　　一贯强势惯了的米国，其实现在已经开始后悔了，因为此刻国内已经出现了反对的声音，并且滚雪球般发展壮大，短短半个小时，华盛顿的大街上，竟然出现了数波游行示威的人群，高呼和平。可是就像之前所说的，米国已经强势惯了，让他们赔礼道歉，并且补偿，这是在落他们的面子，如何能够轻易的低头。更何况，这一次米国可是谋划了很久，并且国内也急需空间技术。而且，现在所有的国家，只要有实力，都在研究空间，如果能够得到海动实业的空间技术，说不定会在相关方面有所建树。最起码，虫洞理论现在已经开始起步，现在所欠缺的就是一个实物；如果有了空间金属板作为参考，这项研究说不定就会出来一定的成果，哪怕是真正的应用可能要推迟到几百年以后。

　　其实，在王海公布空间技术之后，就已经引来了世界上大大小小的势力的垂涎，只不过这其中绝大部分已经被华夏剁去了利爪，现在还在舔伤口呢。而只有米国，实在是太庞大了，爪子太多了，一致遗留到现在。而在庞大的利益面前，终于忍不住了，甚至有些失去了理智。其实也不能怪米国，忍了三年，能忍到现在，也着实不容易。

　　不过，无论如何，改变不了米国现在的强盗行径，你既然敢伸出爪子，我就要给你剁掉！金丹期的王海绝对不是什么仁者。挡我者，杀！这一次，米国派来的一个中型航母战斗群，王海决定不会让他有一个小舢板回到米国；王海同样相信，在大洋中，这些普通人绝对躲不过筑基期修士的狙杀。这一次，王海准备进行周密的策划，将所有的米国士兵杀掉，之后多的航母战斗群！当然，在这之后王海会用阵法将航母战斗群掩藏，知道需要的时候才会去使用。

　　不过，现在还不用王海操心，现在是华夏发威的时候，也是国家之间正面冲突的时候，远远不是现在的海动实业能够插手的，哪怕是现在王海以及海动实业足够强大的了。

　　面对着华夏宣战的态度，米国终于怕了。有道是横的怕愣的，愣的怕不要命的，在国家层面上，这句话仍然适用。平常大家都闷头发展，米国还是可以耀武扬威，可是等到真正的动真格了，米国开始退缩了。哪怕米国足够强大，可是让然不敢承担战争的后果，更何况是认真起来的华夏，这还不排除战争之后，俄国会掺上一脚。

　　既然怕了，当然就要躲风头了。米国政府不得不放下面子，让已经和两艘空间油轮胶着的航母战斗群放弃任务，返回到米国的印度洋基地。同时，准备好了各种借口，不想道歉加赔偿，毕竟这可是关系到整个米国的面子问题。如果华夏一强硬，米国就低头赔礼道歉，那不用说了，自己这班子领导人全部都要到地下室住一辈子，并且还会被米国民众的唾沫给淹死。

　　只是有些时候，事情并不是想结束就能结束的。战争，谁都有开启的权利，但是结束战争的权利，确实掌握在强者手中！现在，华夏就是要强硬到底！绝对不会有任何的放松，因为以前各种原因，一直对外示弱，已经引起了国内民众的不满，现在有这样的好机会，当然是要主动把握了。

　　面对着华夏仍然强势的态度，米国政府终于开始着急了。现在的情势已经是骑虎难下，米国政府迫切的需要找到一个可以落脚的台阶。只是，现在欧洲还在混乱，各地贩毒分子异常的猖獗，个别地区甚至都敢拿着火箭筒轰掉警察局。在这种情况下，欧洲自己都是自顾不暇，当然不回去管米国，更何况，米国因为太过强势，侵犯了很多盟友的利益，现在没有落井下石，已经是对米国最好的帮助了。

　　双方一时间开始胶着，时间渐渐流逝，已经过去一个半小时了，但是华夏强势依旧，米国就是不肯开口。

　　看到这里，王海知道，该自己出手了，因为继续胶着下去，无论是对华夏，还是海动实业自己，都没有好处。只不过，现在不仅是米国骑虎难下，就算是华夏同样如此，而最好的台阶，就是海动实业这个受害者。

　　当然，这么好的机会，王海怎么会放过呢，经过仔细思考，一个表面上开起来没有一点问题的要求被王海提了出来。这个问题，至少在表面上来看，是完全合理的：将海动实业在米国的一切商业活动，按照米国本土企业的标准收税，并且税收还要减半，各种不合理的刁难、所谓的米国本土法律约束同样去掉。米国给海动实业造成了这么大的困扰，而海动实业仅仅提出这个要求不过分吧。

　　还别说，王海的这个提议，立即得到了世界上大量民众的拥护。没办法，王海以及海动实业这几年来，表现实在是太好了，完全是良心企业家的形象，神在人间的代言人。

　　可是，稍微有点分析能力的人都会发觉，如果税收减半，那就意味着王海以及海动实业就将会对米国发起倾销战略！华夏的物品，在相同的质量之下，价格仅仅是米国同样商品的三分之一，甚至是十分之一。而为了反对所谓的“倾销”，米国对华夏商品收取了高额的税款。而如果按照米国内部的税款收税，并且还减半，那不用说了，用不了多久，米国境内的大量中小企业将倒闭破产。

　　王海提出来的这个条件，立即让华夏政府眼睛一亮，瞬间就和王海想到了一起——国内的商品完全可以委托海动实业来运输啊，并且打上海动实业商贸的标志，到时候……

　　当然，米国也不傻，很明白这其中的陷阱。可是，现在米国也只有这两种选择了。一种就是赔礼加道歉，另一种就是现在世界上民众推崇的税收减半政策。而且这项政策，拥护最广的，竟然是米国国内！

　　原因当然很简单，因为在米国国内，贫富差距太过悬殊，而且这其中，九成是在温饱线挣扎。在这种情况下，物美价廉的华夏商品，就成了这些人的首选商标之一。只不过因为米国那所谓的反倾销战略，让这些民众只能用虚高的价格去购买，但是就算是这样，华夏的商品仍然很受欢迎。而如果税收减半，并且是在公平的环境下，想想就知道，华夏的商品价格至少要下降一半。尤其是最近海动实业插手的原油，将会导致米国境内的成品油价格回落，甚至是下跌。

　　无论哪种，都对米国政府不利，可是华夏政府确实在这点上仍然保持强势。

　　一小时五十分了！双方国家还在口战，但是沉重的气氛已经开始笼罩世界，无数人在关注。

　　“我们协商海动实业的条件吧。”最终，在两个小时即将结束后，米国政府终究还是服软了。不过，还是选择了海动实业的条件，不为别的，前面一个条件简直可以说是辱国，而后面的条件，却能够在其中动下手脚。

　　刷！随着米国服软，笼罩在世界上的“乌云”立即消散，阳光重新笼罩世界。


第三百六十九章 海洋幽灵

　　话题重回半个小时之前。在米国政府下令军舰撤退的时候，却是有些晚了，因为已经有超过80名全副武装的士兵冲上了两艘空间油轮，准备进行野蛮的控制，同时格杀所有的船员。只不过，他们低估了海动实业的实力，早在他们将轮船靠近的时候，两艘轮船上，共计四十名雄鹰大队的队员就已经做好了准备，并且因为这两艘空间油轮对海动实业来说太重要了，所以王海将不是很多的筑基期修士派出了10名，两艘轮船上各五名。而就算是剩余的队员，也几乎都有练气期第七层以上的实力，也就是国际标准实力的第5级（C级），绝对不是这些普通的士兵所能够阻挡的。所以等到这些士兵冲上轮船，等待他们的是足足40名修士！

　　仅仅一分钟之后，两艘轮船上就多了80名俘虏加人质！看到这样的结果，远处的航母之上，只能继续加派人手。在十几架直升机的护送下，空投——乙醚弹！经过了米军加强的乙醚弹，就算是低级的修士都不能抵挡，很快，只剩下十几名修为较高的队员，只能无奈的跳海。因为，就算是筑基期修士，在高浓度的乙醚之下，也会渐渐昏迷。被有些凉的海水一冲，这些修士有些清醒了，随后拿出各种丹药就按进自己的嘴中，随后潜入深水，从戒指中拿出各种潜水工具，潜入茫茫大海，并且向着周围不远的米军的军舰游去。

　　而此次的指挥官看到两艘空间油轮清净了，立即让戴着防毒面具的士兵上去排查，并且将所有敌人绑架，准备作为谈判的筹码，同时这两艘空间油轮当然也是要收下了。有了之前的两艘空间油轮毁掉后，泄露大量原油的事件，这个将军不敢对空间油轮发射一颗子弹，因为太过谨慎才让前头部队被俘。而之后，之所以敢投乙醚弹，一方面是因为乙醚弹的爆炸威力很低，另一方面也是不得不用，否则自己的那些士兵说不定会被喂鱼。其实，现在的海动实业技术比当初先进了不知道多少，现在的空间金属板异常的坚固，甚至比普通的铁板还要坚固，只有启动毁灭指令之后，才会自内而外崩毁。

　　不过，现在一切已经过去了，看到，到手的两艘完整的空间油轮，一切都无所谓了，这两艘完整的空间油轮就是自己将来加官进爵的台阶。所以，就算是之后又得到了米国政府撤退的命令，还是询问了军部。在之后，得到的命令就是便宜行事。一下子，这名指挥官兴奋了，这就是默许了。立即让上面的士兵全速开启空间油轮，准备拉入米国在太平洋上的基地，这样，就算是华夏将来索要，米国已经将上面的技术研究透彻了！当然，这只是这名指挥官一厢情愿的想法。现在的困难是：先活着回去再说吧！

　　面对这样的突变，海底的向东阳立即向望海汇报。

　　“呵呵，米国，你们的贪心可真的是已经无法用语言来形容了，你们的面皮同样无法用文字来表达。既然你们这样不择手段，那就不要怪我王海手辣！”王海说着，一股森寒的气息开始逸散，宽广的办公室中，再次下起了一场小型的雪花。

　　“哈啾！”旁边没有准备的云思雨打了一个大大的喷嚏，“阿海哥……”一声撒娇加不满，将王海从愤怒的边缘拉了回来。

　　“哈哈，小思雨啊，赶快努力，你现在个各种感悟都有了，就差临门一脚就能进入筑基期。下个月底，就是我们学院的开学典礼，如果你能够成为筑基期修士，会让你上去表演一下的；当然，如果没有成为筑基期修士，那就只能在下面观礼了。努力啊……哈哈……”王海笑呵呵的摸着云思雨的头发。

　　“不准叫我小思雨。今晚不准上我的床！自己睡沙发去。哼！”云思雨仰着粉嫩的小脸，小嘴嘟得老高。

　　“啧！好香啊。”王海偷袭得手，瞬间消失不见，直接闪人。

　　“哼……”

　　不过，王海一出办公室，脸色就阴沉下来，那种怒气加杀气，就算是筑基期的熊大海都要弯下腰。

　　米国，你们会后悔今天的举动的！王海心中想着，拿起电话，直接给周坤下达了命令：“周坤，那边的情况我相信你比我还清楚，我就不解释了。我现在就说一句话：我们现在潜艇有了，可是核潜艇相配合的水面舰艇却没有一艘，如果有航母就更好了。得手后，立即通知我，现在所有的会碧水锐金诀的筑基期修士，你全部组织他们前往那边，就算是他们进入基地，也要给我里面的船只拖出来！另外，记得打起海盗的旗帜，就用索马里海盗的旗帜吧。”

　　“额……老板，你的这个注意真好。用海盗去抢劫米国的军事基地……”周坤满头冷汗，看来老板真的是被米国给气坏了，这样的注意都能想出来。不过，老板就是天，老板说怎样做，自己就只能怎样做，所以立即全速航行。其实，此刻周坤等人距离事发地点还有两天的路程，现在赶过去时间上肯定来不及了，只能直接向着米国在印度洋的军事基地赶去。但是，就在现场的向东阳虽然能够即刻发动攻击，可是无论周坤还是向东阳都明白，一个人毕竟是势单力孤，就算是现在的潜艇能够隐藏，可是面对一个航母战斗群，也只能徒呼奈何。并且，自己的隐身并不完美，只要发生一次，绝对会被航母上的先进的工具搜索到。

　　但是，这并不表示向东阳和周坤就没有了办法。还有一个办法，就是直接用遁术进入潜艇轮船中，将所有的米国人控制起来，这样既好办多了。不过这需要谨慎，因为上一次在深洋中夺取米国和俄国的两艘潜艇，根据事后分析，很有可能暴露了部分身份，因为之后的改造过程中，发现了很多隐蔽的摄像头。所以这一次，向东阳等人决定先改头换面！

　　半个小时之后，向东阳不仅仅将水下的队员救了起来，还将足足包括潜艇之内的20名筑基期修士汇聚，改头换面。当足足30名筑基期修士再次现身的时候，所有的队员都愣了一下，只见足足30名身高不等的西方人出现在自己等人面前，身高从160厘米到210厘米都有，并且头发的颜色五花八门，眼睛颜色也不一样，完全看不出是伪装的。

　　“好了，不用看了，等到你们进入筑基期之后，配合适当的器具，也会拥有这样的能力。现在，你们将潜艇隐藏好，我们出去了。”说完后，这些人走进一个奇怪的房间，随后一个个消失。这个房间是特意改造的，就是为了眼下的这种事情。一般潜艇周围除了铁板外，还有别的包衬物，但是这些东西会影响遁术的发挥，因此王海特意在每艘潜艇上开辟了几个这样的房间，这样就方便使用遁术了。

　　出了潜艇，几人一组，分别使用遁术追上就在身边的米国的军舰和潜艇。当然，作为这次的组织者，向东阳亲自率领4名修士进入了航母中。

　　“呸呸呸！怎么有这么厚的铁壳子，累死老子了。”在一个偏僻的角落中，五人相互抱怨着。“艹。不是说现在的航母因为采用了特殊的材料，钢板厚度薄了不少吗？”

　　“汗，一看就知道你们没有仔细比较过。这个航母确实是比以前的薄了不少。记得以前航母的钢板平均厚度接近一米，但是这艘航母的厚度估计只有70厘米。确实是薄了不少。好了，别在这里纠结这些没有用的了，开始干活。米国既然敢使用乙醚，我们就让他们尝尝我们的迷药的滋味。说实话，最近那些疯子捣鼓出来的各种丹药千差万别，我自己这里光是迷幻性质的丹药就有七八中。真不知道老板养这些人将来会捣鼓出什么东西来，现在据说就有不少奇怪的东西了。好了，开始行动。”

　　一声令下，每人手中都拿着一瓶粉末，这些瓶子都是标准的15毫升，但是里面的粉末，却是颜色各异。原来，王海组织的那些炼丹师现在还是在试验阶段，每次使用他们的丹药等等，都需要收集记录，方便改进。当然了，试验品局势倒霉的王海的对手。

　　一个小瓶被摔碎，里面的粉末遇见空气，瞬间气化，消失不见，但是空气中却有一点极其轻微的芳香，也就是这些筑基期修士身体蜕化了，才能闻到，普通人根本就闻不到一点气味。闻着淡淡的芳香，每一个人脸上，都露出了轻松地笑容，头脑竟然开始出现了美妙的幻想，并且欲罢不能。

　　“呔！”还是向东阳修为高深一点，发现了问题，一声大喝，如同洪钟大吕，将另外的四名唤醒。

　　醒过来的瞬间，就服下一颗丹药，随后才稍微运功清醒一下，继续前进。

　　不过，刚才向东阳的大喝，也惊动了航母上的军队，立即开始响起了黄色的警报。之所以是黄色，是因为根据监视器判断，这些人身上没有武器，而且一个个的还脑袋有问题。

　　“去几个人将他们捉过来，问问是什么人。”现在心情很好的指挥官有些猫戏耗子的心情，决定好好地看看这些突然冒出来的怪人。

　　而周围也有不少士兵小军官有好奇心，只有几个想要提醒，好奇心害死猫，却被当成了异类。


第三百七十章 海盗威武

　　向东阳等人正愁着如何才能够快速的找到指挥层，将这艘航母尽快的控制，前面就出现了三名荷枪实弹的米国大头兵。

　　“你们，举起手来，个我们走，我们的将军要见你们。”虽然说的是英语，可是向东阳等人群翁够听懂。向东阳刚想反击，忽然听到最后一句话：我们的将军想要见你们！瞬间，向东阳心思电转，就想到了好方法，用灵识通知伙伴，按照自己的计划来。所以五人很听话的举起双手，被戴上手铐，随后将全身搜遍，这才押往甲板上。在军舰上，指挥室并不会很大，尽可能的将更大的空间留给武器才是第一选择。而此次成功归来，这名指挥官就想着庆祝一番，而此刻向东阳等五人出现，正好被用来当做是庆祝的工具。至于五个有没有威胁，谁都没有想过，连武器都没有拿的人，并且还被铐住，会造成多大的杀伤力，所以在这个问题上没有人会去想。

　　很快，向东阳五人就被押上了甲板，在宽广的甲板上，足足上百人正围在一起，准备看热闹，而在甲板旁边，还帮着很多原来两艘空间油轮上的船员和没有来得及逃脱的修为较低的队员。看到这些人被虐待式的绑住，扔在地上，还在昏迷中，向东阳五人就开始了愤怒。

　　“说，你们是怎样进来的？不说就扒光衣服，扔进大海。”

　　“哈哈……”周围是狂笑的大头兵。

　　不过，接下来他们就看到了难忘的一幕。只见五人同时挣断手铐，双手突然出现十几个花花绿绿的玻璃瓶，之后在所有人反应过来之前，狠狠地摔在了甲板上。大量的迷药瞬间就笼罩了这片甲板，所有人直接的瞬间天地如此美好，随后全部摔倒在地，呼呼大睡，有的甚至还和身边的人抱在一起，开始了男男铿锵行。

　　“哇，药效这么凶猛？！”就算是向东阳也有些诧异，仅仅是十几个瓶子，竟然让分布在近30米方圆之内的上百人全部倒地。不过，此刻不是犹豫的时间，除了这里的人，在航母的各个部门服务的，还有近百人，这些人必须全部除掉。至于以后，航母由谁来开动，就不是向东阳考虑的了，想来周坤会安排的。

　　随着这些人倒地，很快就被发现，凄厉的警报响起，黄色的警报直接跳过，红色的警报灯疯狂的闪烁，剩余的士兵拿着枪支，开始埋伏，并谨慎地前进，以为到此刻仅仅是知道有人入侵，至于详细的情况确实没有人知道。面对着未知的，就只能尽量小心谨慎，珍惜自己的小命要紧。

　　“哼，一些普通的小兵也敢前来送死，勇气可嘉。”向东阳看着隐约的身影，很不屑，在筑基期修士眼中，这些士兵就是送死都嫌他们麻烦。不过，本着杀一个就会让米国虚弱一分的想法，向东阳还是决定给他们几颗子弹当做是见面礼。

　　一支庞大的重机枪瞬间出现在向东阳的手中，随后这只战争怪兽喷吐着火焰，带走了所剩不多的士兵。主要的作战士兵被俘，剩余的辅助兵在看到前面英勇牺牲之后，不得不投降，因为这些人，根本就是怪兽！上百斤重的重机枪一个人就可以用的很顺，躲在钢板后面的士兵都能发现，直接用手雷招呼。而自己这边根本就无法锁定他们的身影，而且他们的移动速度很快，巅峰速度目测绝对超过50米每秒，那些什么运动健将在这些人面前只有跪着爬的命运。

　　超能者！很轻易的，这些剩下的士兵就想到了超能者——一直到现在还是甚嚣尘土的超能者。随着国家级别的超能学院建造招生尘埃落定，新一轮的私人超能学院热又开始了！

　　面对超能者，普通人只能束手待毙。

　　很轻松的接管了航母，向东阳熟练地从戒指中拿出了一个已经够花好的阵基，随后拿出五颗低级灵石放在了五个凹槽上。瞬间，一道光波闪过，阵基还在向东阳手中，可是整个航母却在雷达上消失了，当然也从卫星上消失了！

　　“又……又不见了……不好了……”米国，某一个神秘的基地中，正在监视这只航母编队的负责人连滚带爬的跑出了自己的工作室，向着自己的上一级汇报。自从米国连续丢失了两艘核潜艇之后，就增加了一个工作岗位——监视所有的重点舰船，而今天，终于发挥了它应有的作用，今天相同的现象终于再次出现。

　　“什么！真的又出现了！快，将所有的视频调取出来分析研究。看看倒地是什么技术！”一个四十多岁的中年男子急匆匆的跟随者刚才的监视人员跑进了监控室，只是这短短的几分钟时间，那个航母战斗群竟然再次消失了两艘小型军舰，凄厉的警报在这个宽广的监控室中响起，不过周围的人却没有心思关心这边，既然这边出问题了，那么就更应该加紧关注自己所负责的一方面，好从中找出线索，得到褒奖。

　　“先别调取视频了，赶紧通知剩余的军舰，让他们赶紧离开这个范围，也不用按照固定的路线航行，只要能跑出这个区域，逃出生天，就给他们记功！”

　　“是！”这名监视人员立即拿起通讯器，将相关的信息通知到了剩余的军舰和潜艇。

　　得到消息的舰长们立即毛骨悚然，自己明明用眼睛就能看到身边的军舰，甚至航母那硕大的体积，更是不会看错，但是那边竟然说无论是卫星图还是船上的监视器都无法捕捉到信息，并且周围根本就是空白，只有翻滚的海浪。不信邪的舰长们启动了自己这边的雷达，瞬间一股寒流从脚底用上了他们的心头，看着空白的屏幕，翻滚的没有任何异象的海浪。

　　鬼船？就这么几分钟，原来好好的轮船就变成了鬼船？虽然这些人想过可能是隐身材料等等引起的，可是那艘航母上，绝对没有隐身材料，而且就算是航母上的各种电子设备全开，能瞒过天上的卫星，也瞒不过相距只有不到一海里的军舰！在这没劲的距离下，就算是再高深的隐身材料或者是涂层，也徒呼奈何，因为，太近了！

　　鬼船？鬼船！越想就越害怕，人就是这样吓唬自己的。这些舰长看着明明就在眼前的航母和那些所谓的“消失”的军舰，觉得像是从地狱中重新爬出来的鬼船！随即，立即下令，将动力开到最大，全速向着自己认为最安全的方向跑去。

　　“嗯？都跑了。看来是米国已经发现了这边的一项异状。也好，现在手中有一艘航母，两艘万吨级别的军舰，三艘5000吨级别的军舰，其余的跑了就跑了吧。不过当然不能让你们跑的这样轻松。有谁现在方便，跟着我一起去追。我就不信了，轮船再快，还能够跑得过我们在海水中使用遁术的速度！追，追到多少算多少，这都是钱啊！”

　　当然，也有几个胆大包天的舰长，竟然想要射击所谓的鬼船，不过被手下劝住了，一个是现在情形诡异，分不出真假，再就是攻击自己的战友，可是重罪，以叛国罪处置，最后就是逃命要紧！

　　就这样，一个大好的机会被这些人浪费了，现在所有的所谓的鬼船上面，原来的米国的大头兵全部昏迷，而只有那么三两个人的轮船上根本就连军舰都无法启动，更别说反击了。难道靠着自己储物戒指中的那几颗火箭弹打掉军舰？做梦啊！

　　而在宽广的海上追逐，相对来说速度缓慢的军舰如何能逃得过掌握了水盾术的修士，一个盾术数百米，而且有了低级灵石补充能量，只要灵识不枯竭，就可以无限制的使用。仅仅十几秒，最后面的一艘八千多吨的军舰被追上，随后十几分钟后消失在卫星图上。之后，短短半个小时之内，竟然只剩下几艘小舢板逃脱，但是已经成了惊弓之鸟，一路上不减速度，饶了好大的一个圈才回到自己的基地，最后竟然被吓傻了，之后只能去精神病院进行康复治疗。这一次，就连海面下的两艘小型核潜艇都没有逃过，悄然的消失了。

　　但是，事情并不是就这样结束，还有许多的尾巴要处理。在这方面，王海再次想到了索马里的索特拉，养兵千日用兵一时，现在又到了索特拉发挥他的价值的时候了。

　　想到就做，王海绝对不拖拉，很快就联通了索特拉。

　　“王老板。”面对着王海，现在的索特拉越发的恭敬了。原来，这段时间内，因为索马里海盗的猖獗，无数的船只被敲诈，当然也因此引来了无尽的杀手。但是，这些平常高高在上的杀手，在王海赠与的保镖们手下，也就是几分钟的生命。哪怕是纵横地下世界的王牌杀手，自身实力已经接近先天了，还是含恨。至于修为高于先天的杀手，只要投靠国家，绝对是不错的选择，所以先天以上的杀手很稀少的。

　　“嗯。索特拉，你的汉语说的不错。给你一个奖励，那三艘军舰的钱，给你免掉一艘。”也就是几千万而已，王海还不在乎。

　　“谢谢王老板。”几千万对现在的索马里来说，真的是太重要了，索特拉现在正在围着几千万愁呢，这个消息真的是喜从天降，以后决定将汉语当成第二语言推广，英语作为第三语言推广。

　　“现在给你一个任务，如果成功了，白送给你一艘万吨级的军舰，两艘五千吨级别的军舰，剩余的小军舰四艘。”

　　“啥！？”索特拉怀疑自己在做梦，不过很快就清醒，能让王海拿出这样大的手笔，绝对不是小任务，说不定，自己得到后，根本就没有那个命去使用。

　　“其实这件事情就是这样的。如此……”经过王海的大直接说，索特拉思考很久，点头同意了。不入虎穴焉得虎子，富贵险中求。现在的社会大环境下，索马里要想尽快的发展，就需要付出与牺牲。

　　于是，在这件事情发生的第二天，索马里海盗突然宣布对这件事情负责！

　　一石激起千层浪，世界瞬间静止了，所有人惊讶索马里海盗的疯狂举动。难道是最近因为三艘军舰加入，信心爆棚，想要掳胡须？


第三百七十一章 亚丁湾风波

　　当然，没有人相信这件事情是索马里海盗做的。要真的是有这样的实力，能够打掉米国的一个中性的航母战斗群，连同两艘小型的核潜艇都不放过，航母都消失，这样的战斗力还做什么海盗啊，直接封锁亚丁湾，收取过路费就足够了，哪个国家敢掳虎须。

　　但是，事情往往就是这样的戏剧化，偏偏是索马里海盗开口了，并且主动承认，是我们做的！而且理由很充分：

　　其一，就是报复米国当初对索马里的入侵；

　　其二，海动实业是非洲的朋友，我们必须要帮助朋友，不能忘恩负义；

　　其三，目前只有海动实业愿意，并且有那个能力给非洲运输大量的淡水，如果这两艘空间油轮消失，那么今年再遇到大旱，谁给非洲运送淡水，抢救数以千万计的生命；

　　其四：米国的海盗行径，就连我们这专业的海盗都自愧不如，为了维护海盗世界的荣誉，坚决打掉毒瘤。

　　第五，也是最后一条，这里是印度洋，而且又是阿拉伯海，这片海域是周围国家共有的，只有周围的国家才有权利再次随意行动，米国这是在挑衅周边国家的底线，而索马里海盗中，所有的人几乎都来自周边的国家，我们是在维护自己国家的利益与尊严。

　　好了，这五条强大的理由一出来，就有人头痛了。第五条明显是在将周围的国家拉下水，但是一句荣誉就让这些国家只能硬着头皮往上冲。没办法，要是不往上冲，就是不要面皮了，到时候自己的国民也会将统治阶级骂死，所以，也就没有了所以，只能闷头往前冲了，反正这么多国家，米国也不能怎样，并且阿拉伯海周边的国家大多数信仰伊斯兰教，和信仰基督教的西方国家，原本就有着冲突。而且因为阿拉伯海盛产石油，并且米国又是垂涎许久，暗地里不知道发生过多少冲突，而现在只不过是顺势将原本隐藏的冲突暴露在了阳光之下，其实要是真的算起来，也算不得什么。

　　而第四点，却是让米国上火，这摆明的就是在说，就算是按照海盗的行径来算，米国都是大大的坏人！你们比海盗还恶劣，你们的强盗行径连海盗都看不下去了！这绝对是最恶毒的谩骂，但是米国却又只能忍着，因为这就是事实啊，不容反驳的事实。大家都不是三岁的小孩子，什么样的事情大家都一清二楚。而前面的三条，却是让世界上任何国家无话可说，这同样是事实，同样是不可避免的真理。没有了海动实业，谁给非洲运送大量的淡水，抢救数千万的生命，挽救数以百亿计的经济损失？！

　　而之后，仿佛也就是因为前面的三条原因，在索马里首先宣布支持索马里海盗之后，紧接着不到十分钟时间内，依次有埃塞俄比亚、苏丹、乍得、吉布提、厄立特里亚、肯尼亚等国家宣布支持索马里海盗。在别的国家看来，索马里海盗无恶不作；但是在非洲看来，他们是英雄，是敢于挑战霸权主义国家的英雄；再加上之前海动实业运输淡水的时候，索马里海盗可是出了不小的力，这才让淡水运输管道顺利如期的建成。因此，现在的索马里海盗，在非洲内部，就是英雄的代名词。

　　随着不少非洲国家的支持，索马里海盗更加的嚣张了。不过，所有的嚣张都仅仅是表面现象。当所有人将目光盯在飘摇在大海上的索马里海盗的时候，几艘庞大的军舰缓缓地驶进了索马里那小小的军港。还好，军港就是军港，虽然索马里没有那么多的船只，可是码头却不算小，还是勉强能够放开这些新来的军舰。

　　一艘万吨级的军舰，两艘五千吨级别的军舰，还有四艘2000吨左右的军舰。今天，所有的索马里海盗或者说是海军，散乱的坐在地上，傻愣愣的看着庞大的军舰缓缓停靠在军港上。而此刻，就算是大风大浪经历过不少的索特拉都有所失神。曾几何时，索特拉的梦想就是拥有一艘现代化的军舰，纵横驰骋大海，但是再遇到王海之前，碰到的最先进的军舰，也仅仅是那些老掉牙的，不知道是不是二战遗留下来的军舰。此刻，看着属于米国，最先进的军舰，而且还是足足7艘，就这样的放在了自己的眼前，而且还是白送，让索特拉有种不真实的感觉。

　　“……”使劲的敲打着军舰厚厚的钢板，却没有一丝声音。不过索特拉却仿佛听到了世界上最美妙的声音一般。因为一般的民用轮船，用力的敲打会听到沉闷的声响，那是因为钢板太薄的缘故。而只有像军舰这样，厚达30厘米以上的钢板，在敲打起来，才不会有任何的声响。

　　“好！好！好！哈哈……”索特拉兴奋地手舞足蹈，无法用语言来形容眼下的自己的心情。不过索特拉很快就沉静下来，不是因为别的，而是因为王海！太可怕了，米国想要扣留两艘新的空间油轮，可是王海竟然是直接吞没了人家的一个中性的航母战斗群！据说只有几艘舢板逃了出去，估计还是王海看不上眼的缘故才放过了他们。

　　“将军，这……”旁边的海盗兼军人看着眼前的军舰，觉得仿佛是在梦中。曾几何时，贫穷的，被封锁的索马里也能够得到这么先进的军舰，并且还是大排量的。

　　“觉得不可思议是吗？呵呵，可是换来的这些军舰的价值，却不菲。我们现在完全的站在了米国的对面。”索特拉有点哭笑，有时候真的是人在江湖身不由己，在王海和米国之间，索特拉只能选择一方。不过相比较而下，还是王海为上。首先就是米国一直在谋划着索马里的利益，之后就是王海实在是太可怕了。米国怎么说也是国家，做事情总是有所分寸的，毕竟国际上有那么多的眼睛盯着呢。可是王海就不需要了，说不定给自己来个暗杀，还会将责任推到米国身上。更重要的是，帮助王海可是有大量的军舰来的，而帮助米国，只会惹一身骚，这才是最关键的——索马里缺少军舰！没有了战舰的海盗，就是没有了爪牙的老虎！没有了战舰，索马里或者说索特拉也就没有了收入！没有了战舰，索马里的安全就没有了保证！综合考虑，索特拉终于看上了王海的军舰，虽然这些军舰需要自己改装，并且还要将上面的大威力武器拆掉，可是总比没有强啊。

　　“好了，你们不用在这里感叹了，赶紧改装，好了之后就给我去训练。我可是知道大家都盼着新军舰不知道多久了，天天抱着一个电脑看图片。”

　　“嘿嘿，还是将军了解我们。不过之前不也是没有办法吗，西方国家封锁我们，好的东西都不卖，而周围的国家又不和我们进行直接的交易，这让索马里就更加的贫穷了，以至于我们只能在网上浏览最新的图片。不过，将军，我们大家还是很好奇这些军舰是如何来的，会不会有危险……”

　　“危险？呵呵……”索特拉一阵苦笑，“怎么可能没有危险！天下没有白吃的午饭！为了这些军舰，我们可是和米国彻底的决裂了。你们想想，昨天米国的一个中型航母战斗群在海上消失，今天就有这些军舰来到我们这里，你们就没有怀疑过吗？”

　　“这……这……将军，您是说……”这些小喽啰开始打颤了，一个无法相信的事实在他们的脑海深处酝酿。

　　“不错，这些军舰就是米国小时的那些，不过这仅仅是其中的一部分。剩下的更加庞大的航母和军舰以及潜艇，全都在别人那里。至于是哪个势力你们不用去问，也不用去想。你们只要知道，现在的这些军舰，全都是我们的，并且已经完全结算过的，就足够了。去训练去吧，平时多流汗，战斗时候少流血。”

　　却说，索马里这边做出了声明，就让米国有了一个发泄的借口——哪怕所有的明白人都知道，索马里也仅仅是别人的枪。但是，面对着有些质疑政府的民众，米国却不得不做出错误的决定——铲除，并且是彻底的铲除索马里海盗！当然，这还是与国家的名声有关，最起码现在索马里海盗的宣传就是打掉了米国的一个航母战斗群，而进攻武器——三艘排水量相加都不到5000吨的小军舰。这就是赤罗罗的打脸了，而且还是将米国的脸面扇的啪啪响。

　　既然你们敢承认是你们做的，那么刚好，米国也需要转移国内视线，并且找回面子，在没有找到真凶之前，就只能拿着索马里海盗进行下手。

　　浩浩荡荡的，米国有一个中小型的航母战斗群来了，并且就停留在索马里海域边缘20公里处——由于上一次所谓的打击海盗行动，让米国现在也不敢随便进入索马里的海域，只能停留在海域之外，谁知道索马里海域下有什么东西，说不定就是哪一个国家的核潜艇。大家都不是傻子，上一次米国四国军舰过来，并击沉法国的军舰，事后稍微一分析，就知道，下面绝对有核潜艇！常规动力潜艇无法发射那么多大威力导弹。

　　米国再次亲自派来一个航母战斗群向索马里问罪，立即再次让世界的目光聚焦在此。这一次还能发生奇迹吗？索马里将米国击败。或者说，米国势如破竹般的将索马里击垮，彻底的以此为跳板，控制亚丁湾、控制索马里。


第三百七十二章 索特拉求救

　　绝对不能让米国控制索马里，也不能让米国控制亚丁湾！这是十几个国家共同的心声。在共同利益之下，好几个世仇国家都站在同一条战线，共同反对米国随便入侵别的国家，并对干涉别的国家的内政进行强烈的谴责，同时含糊的表示，假如索马里求救，我们会考虑支援。

　　面对大量国家的反对，米国政府同样是理由充分：我们不是去侵略索马里，而是要去帮助索马里的人们。你们看，现在的索马里海盗是多么的猖狂，我们要将这些海盗全部打掉，还索马里一片晴朗的天空，还世界一个和平的环境，还亚丁湾一个安全的航道。同时，面对索马里海盗的挑衅，米国必须给予还击，我们大米国帝国，容不得犯罪分子猖獗。

　　而此刻，海动实业适时发话了：感谢索马里人民的帮助，在你们英勇的战斗下，将海动实业两条新的空间油轮保住了，就在刚才，两艘空间油轮满载而归，现在已经停在克拉地峡运河西部入口处，正在检查。同时表示，对于索马里军队打退并击败海上新的海盗一事表示感激，当然也对新的海盗这样的猖獗表示愤怒。听说这些海盗又去索马里了，海动实业为了表示对索马里的感激，愿意支援索马里军队10亿美元，作为活动基金。

　　索特拉立即表示：保护海动实业，是为了报答海动实业对非洲的关心与帮助，这是我们应尽的义务。如果我们连自己的朋友都不帮助，那就真的成了白眼狼。索马里虽然贫穷，虽然军事力量不强大，但是我们有一颗正义的、勇敢的心。当然了，对于海动实业拿出来的10亿美元的赞助费，索特拉可是毫不犹豫的吞下了。这一方面是索马里确实太过贫穷了，另一方面也是既然自己给海动实业当小弟了，拿点钞票算得了啥。

　　不过索特拉这句话一出来，首先骂娘的就是非洲的部分国家。这些国家都是接受过海动实业帮助的。此刻，索特拉那句话，立即就将这些国家绑到了战船上。你要是敢不表态，那么下一次海动实业不给你们救助也就理所当然了，就算是他们自己国内的人民大量死亡，也只能怨恨政府的不作为；而且如果处理不好，立即就能产生骚动。非洲可是比较混乱的地方，如果处理不好，绝对会发生暴乱。而如果表态，就是要站在海动实业这边，站在华夏这边，和米国就会产生巨大的，难以弥补的裂痕。

　　万般无奈之下，非洲的这些政府官员不得不表态：嗯，海动实业是非洲的朋友，我们会支持海动实业的。我们会支持海动实业在非洲的一切活动——在不危害到非洲的利益之下。而对于这次事件我们就真的是无能为力，我们不能干涉别的国家的内政啊！

　　“很好，将这些国家记录下来，下一次我们也不能去干涉他们的内政。哼，敢跟我玩嘴皮子。”对于非洲的部分养不活的白眼狼，王海表示绝对不会姑息，下一次如果非洲需要救援，你们就靠边站吧，我不回去干涉你们的内政的。那啥，干旱也是内政啊不是！

　　不过，无论如何，在四方（在国家的交锋中，海动实业被忽略了），反对米国的集团表示：要保持世界的和平与稳定，不能随便动武；索马海盗里表示，我们虽然是海盗，但是我们确实在清理海盗内部的毒瘤，请米国不要堕落，和我们海盗共舞；非洲集团表示，那啥，我们是酱油党，不过嘛，你米国确实不能侵犯非洲的利益。当然，非洲有一点做的还是比较地道的，那就是联合起来给米国施压：海动实业毕竟是我们的朋友，对于米国随便劫持海动实业的两艘新的空间油轮，请米国给出一个说法，如果不能，就需要赔礼道歉，补偿损失。

　　而作为当事人一方的米国，眨眼间就被评为了海盗——新的海盗，不遵守规矩的海盗，海盗中的毒瘤——连海盗都看不过去了，要将他们拔除。

　　然而，无论如何说米国毕竟是一个大国，还是很爱惜自己的面子的。堂堂一个自诩为世界警察的大国，竟然被小小的海盗说成了是没有操守的新海盗，如何咽得下这口气，所以立即就发话了：现在的海盗太猖獗了，竟然敢悬挂着米国的国旗到处打劫，是可忍孰不可忍，所以我们这一次，直接动用了一个航母战斗群，不惜代价，也要讲阿拉伯海的海盗们全部打掉，还世界一个良好的环境，也让阿拉伯海到红海的这段路程，变得畅通，不再有危险。

　　而这一次，米国还是发挥了他们的霸道，官方的说辞还没有结束，下面的航母战斗群就开始动作了，开始围剿海上的各种非商业船只，就连一些没有悬挂国旗的军舰，都被赶到了浅滩上，等到证明清白后，才能够释放。

　　面对着米国突然的进攻，索马里海盗有些措手不及。尤其是索特拉新得到的军舰，还没有改装不说，就算是试航都没有进行。这样的情况下，让所有的海盗，或者说是索马里的军人出去作战，只有死路一条，说不定直到死都没有找到导弹的发射装置。

　　“你们还真的是新时代的海盗啊，竟然连基本的礼貌都没有，话没有说完，就开始行动。”这一刻，就连索特拉这个海盗头子都开始鄙视米国了。

　　不过米国可是我行我素惯了，你们的一切抗议我都听到了，可是我会在战争胜利之后，在和你们好好地谈谈什么叫礼貌问题。既然决定了，那就战吧！

　　面对着米国强势的进攻，索特拉不得不再次和王海求救。可是再索特拉的心中，王海其实是一个比米国更可怕的魔鬼，最起码米国已经是浮在水面上了，而海动实业以及王海，到目前为止，还是潜伏在水面之下，除了少数的几个人知道部分之外，绝大多数人都是将海动实业当成了一个简单的民营企业，唯一的特点就是技术太过先进，但也仅仅是在空间技术上有所突破，可能是研究过程中偶然的发现，也不值得太过惊讶。当然，北靠华夏这棵大树，一般的国家也不敢为难海动实业是真的。可是，多次的接触下来，索特拉渐渐地对王海产生恐惧了，王海给自己看到的仅仅是冰山一角，随便拍出来的保护自己的人，就有S级实力，而王海本身，更是具有远远超过S级实力的强者；更别说海动实业在自己面前偶尔展现的暴强的实力。米国神秘消失的军舰，就在自己的海港里停靠着呢！自己手中都有可以随意调动的核潜艇！至于这潜艇是哪里来的，还是国家支援海动实业的不得而知，但是能随意调动核潜艇，仅此一项，就足够了。

　　我真的不想与海动实业有更深的瓜葛了啊！索特拉很头疼，可是眼下的状况，要是没有海动实业帮助，用不了多久就会被米国打入内陆，并且发现自己这边还没有来得及改变外形的军舰，到时候就算自己满身是嘴也说不清。本·拉登的结果就将是自己未来的遭遇。

　　“王老板，我是索特拉……”索特拉用一往无前的勇气，终于打通了王海的私人电话。

　　“呵呵，我知道了。放心，米国不会猖獗太久的，现在我那边也准备好了，很快他们就会进入我们的埋伏区域。既然敢来，就不会让他们回去。一个航母战斗群丢失，米国竟然不是很在意！就是不知道两个航母战斗群消失，米国会不会有所行动呢？呵呵……”

　　“咯咯……”听着王海那可怖的笑声，索特拉这个从死亡中爬出来的勇士，惊叹开始大冷颤了！

　　“好了，索特拉，这些事情你不用担心，你只要做好该做的就行。表面上要给别人做出一种风雨欲来风满楼的样子，剩下的，不用担心。”

　　“是……太感谢王老板为非洲付出的一切……”索特拉说的言不由衷。别人看到海动实业给非洲那么多援助，是在做好事；可是在索特拉眼中，王海这是在给非洲签订了一张不平等的契约，还是魔鬼的契约。而现在，这张契约已经开始完善，非洲，尤其是北非部分国家，已经开始和海动实业同气连枝，只要米国等西方国家的压力逐渐增大，最终这些非洲国家就会慢慢倒向海动实业那一边。当然，前提是海动实业也要足够强大才行。不过，目前来说，索马里离开了海动实业，绝对是无法独善。

　　茫茫的大海上，米国的先锋战舰正在飞驰，这些排水量不到两千吨，最高速度可达65节的小军舰，就是军队中最锋利的军刀，现在正在前方，劈开海浪，急速的穿梭。

　　狂妄的笑声从这些小小的军舰上面传出，那是米国大头兵们狂狼的笑声，是自豪的笑声，这是世界上到目前为止最强大的舰队，就算是军事力量最强大的俄军正面相对，也要有几分胆怯。是的，凭借着米国强大的经济实力和先进的技术，不惜代价打造出最强大的舰队，他们没有理由不自豪。

　　翻滚的浪花和急速闪躲的各种船舶，就是他们最好的玩具。但是，这些在今天，将会彻底的改变。

　　轰隆一声巨响，最前方的小军舰竟然腾空而起，直直飞上十米高的天空，随后在所有人难以置信的眼光中，狠狠地跌落，在巨大的水浪中，破碎成残破的铁片飞舞，刺耳的声音中，这艘小小的军舰开始解体，并急速沉没。突然地巨变，让穿上的士兵没有时间反应，全部葬身深蓝之中，仅仅不到一分钟，水面上只有残存的塑料制品，还有无数的泡沫。

　　突然地变故，让米国急速前进的队伍不得不停止前进的脚步，开始仔细地探查。一种莫名的危机开始笼罩在米国士兵的心头。一瞬间，各种以前的似真似假，更似无限夸张的谣言从这些士兵的心头浮现，曾经被层层封锁的各种机密消息的流言蜚语终于在这一刻爆发。

　　海洋中的幽灵，魔鬼的使者，神秘的大海，危险的未解之谜……只要可以想到的，传言中都有，并且几乎全都是关于最近米国丢失军舰的事情，最早可以上溯到海狼级核潜艇消失的那个时间。

　　我们，正在经历同样的事情……


第三百七十三章 幽灵危机上

　　却说王海在得到了索特拉求救的消息后，立即通知周坤动用一直潜伏在索马里海域周围的核潜艇。好在，这一次因为距离事发地点比较近，所以很快就赶了过来。急切之间，负责最初的蛟龙号核潜艇的李雪銮，非常熟悉海动实业的各种阵法规律等等，所以在神不知鬼不觉之中，李雪銮就将一艘小型的军舰送上了天空，最重要的是，自己还没有被发现。

　　发生了这样的事情，米国当然不会就这样忽略，所以立即下令停止前进，全力扫描整个海域。首先搜索的当然是悬浮炸弹，不过这个可能几乎不存在，现在的所有的悬浮炸弹，都能够在米国军舰到达之前就搜索到，而能够让米国都发现不了的悬浮炸弹，现在还没有出现，至少明面上并没有出现。

　　仔细的扫描数遍，没有任何悬浮炸弹的影子，但是越是这样，就越让人心寒，未知的总是让人恐惧。不过，作为一只严格训练的军队，当然不会就这样简单的就被吓退，并且放弃既定的策略。既然不是悬浮炸弹，那就搜索深海中是不是有潜艇存在。不过，想要搜索潜艇可不是一个简单的事情，在地势异常复杂的海底，再加上各种浮游生物，还有难以测绘的潜流，如果潜艇伪装很好，并且静止不动，距离超过500米的话，根本就无法探测到。更何况，海动实业还有完全是这个科技时代无法探测到的隐身技术。

　　足足十分钟，所有的军舰将所有的扫描设备全开，但就是没有任何的危险。

　　没有危险……

　　没有危险……

　　……

　　看到各种所谓的安全报道，指挥官却是心中越发的阴沉。会叫的狗不咬人，同样，越是查不到的危险，就越是致命！

　　看着手上所谓的安全报告，指挥官却心中感觉到了莫名的危机，仿佛有一条毒蛇，并且是庞大的海蛇，正在暗处，凶狠的盯着米国，盯着自己的舰队，并且已经做好了进攻的准备。而自己这边，到现在竟然还没有发现对方的踪迹，更重要的是，连自己军舰是如何被炸掉的，都不得而知，甚至是没有一丝一毫的讯息传来。

　　难道继续前进？可是面对着暗处的毒蛇，指挥官又不想做无畏的牺牲，想要将毒蛇揪出来，再重新开始未完的战争部署。不过，看到军队在这里停留了这么长时间，仅仅是因为一艘小型的军舰沉没就止步不前，那不是米国应用的军人。现在，马上给我前进，军人需要的是战斗，而不是退缩，如果你还犹豫，我们不介意临场更换指挥官。反正战争还没有正式开始，现在换指挥官没什么大的影响，说不定换了指挥官，还能够得到更大的胜利呢。

　　“艹！你们这些混蛋不在现场不知道原因！”这个指挥官得到这么个信息，当场就火了。特么的，能让米国的各种监控设备都发现不了的危险，你认为那会是简单的小问题吗！如果没有查清楚，就继续前进，那会带来不好的后果的，将来说不定还是要推倒自己的身上，理所当然的最后倒霉的还是自己，谁让自己是指挥官呢！

　　不过，面对上面的指手画脚，指挥官也不能明面上反对，可是既然危险还没有排除，那就不能放心的进行战争。所以，无论如何，这条毒蛇必须揪出来。那就只能缓慢前进了。

　　一声令下，庞大的航母编队再次启动，开始前进。庞大的舰队散布数十里方圆，有如庞大的磨盘缓缓地碾压向索马里。

　　而在海底深处，约600米深处，蛟龙号核潜艇正静静地停靠着。上百米的身躯，也许在陆地上很难隐藏，可是在地理环境复杂的海洋下，想要找一处地方藏身，真的不是什么大问题，更别说蛟龙号上还有王海布置的阵法。刚才，各种雷达电波声纳等等，都将这个地方扫了数遍，就是没有发现蛟龙号。

　　而李雪銮几个实力到了筑基期的队员，现在正静静地悬浮在海洋中，仰头看着头顶缓慢行驶的舰队。他们的身影在水中浮现，并且随着海洋的波动而不断的起伏，仿佛是一张浸润在水中的布帛。前面说过，使用水遁术，虽然有种种好处，可是修为太低，身影还是能够在海水中浮现的，只不过这仅仅是一个虚影，只能用眼睛看到，用任何雷达电子声纳设备都无法发觉。

　　“队长，用不用现在给他们来一下，这一次我们瞄准航母，反正我们已经得到一艘航母了，这个也不可能要了。”

　　“看看吧，反正这东西也不嫌多，大不了将来卖废铁。”李雪銮毫不在意的说道。要是米国的相关人员听到，绝对是要吐血，自己花费了几十亿美元建造的航母，这边竟然要卖废铁！

　　“对了，我们这次的任务不是打掉米国的航母战斗群，而是要阻止他们的行动就行了。”沉吟了一会，李雪銮再次开口道，“实际上我们之前的那些行动已经引起了国际上的一些恐慌。堂堂米国的一个航母战斗编队，就那样神秘的消失，没有引起一丝波澜。其实现在很多国家已经开始注意索马里周边的海域了，看看到底是哪个国家甚至是组织有这个实力，能够无声无息的将让米国吃亏。”

　　“不是索特拉已经承认了吗，是索马里海盗做的。”

　　“呵呵，这样的话不说别人，你自己信吗？”

　　“……”

　　却说海面上，正在缓慢行驶的编队，经过了十几分钟的测试，发现没有任何的危险了。难道真的是意外？是没有被检测到的悬浮炸弹？指挥官最后仔细的思考了一下，也觉得是自己小心过渡。不过，这也不能怪自己啊，谁让这之前，就在这片海域周围，就神秘的消失了整个航母编队的！虽然那仅仅是一个对外宣传的中型编队，实际上是中小型的编队。但是无论如何，现在世界上能有航母编队的，也就那么十几个国家，闭着眼都能点出来。

　　根据日常的演习，所有人都能够想象，能够让航母编队全部沉没，只有用更多的航母编队去围剿。可是要让航母编队无声无息的消失，就已经超过了这些人的知晓范围了。不说别的，就算是航母即时沉没，也会有那么十几秒钟的时间，足够将各种危险的信号传递回总部。

　　以上这些，就是此次指挥官顾虑的。不过现在既然没有危险了，当然是继续前进了。而且，这个指挥官经过仔细的回想，也发现了，就刚才的那艘军舰沉没的时候，也是没有发出警告信号的。那有可能就是在极度的危险之下，这些人忘了他们应该有的动作了。也许这是唯一的一个好消息，虽然这个消息来源有些……


第三百七十四章 幽灵危机下

　　将这个消息汇报给总部，显示了一下自己并非无能之辈之后指挥官立即下令，全速前进。

　　庞大的舰队开始集体加速，宽广的海面上泛起了无边的白浪。放眼一看，全是一条条的白色的尾迹。

　　在索马里的海边，整整十艘军舰正在整装待发，上面的军人（此刻已经穿上军装，戴上肩章，摇身一变成了军人），此刻异常的严肃，都在回头看向陆地。因为他们知道，如果真的发生交战，他们说不定在米国的进攻之下，连十分钟都坚持不下来。这其中原因是多方面的，训练不足，新军舰不熟悉，并且原本就是米国的，人家知道这些军舰上面有什么缺点的；最重要的是，两国根本就不是同一个层次的国家。总之，原因是多方面的，但是如果交战，结果不会出现多个，只有一个——全军覆没，并且是在十分整之内。到现在了，所有人都知道米国的军队已经进入了自己的领海，可是却没有办法确认对方的具体位置，因为现在的雷达系统，竟然不会操作，国家更是没有自己的军事卫星。这是一场不公平的对撞。

　　后方的索特拉也是忧心忡忡，不知道求助于海动实业是不是太过危险。之前海动实业虽然将米国的一个航母编队无声无息的踹掉，可是那是在偷袭的情况下，并且米国军队也没有做好战斗的准备，说不定是王海直接派遣超能者登船，进行简单而粗暴地杀戮。但是现在的米国舰队，可是做好了完全的战争准备的！这样海动实业就没有机会登船作战。

　　可是，现在向别的国家求助已经晚了！索特拉很清楚，如果是之前自己求助，无论是印度还是伊朗，绝对会拉自己一把。但是，现在米国已经决定开启战争，如果哪个国家现在敢插手，那就是对米国的宣战。所以，现在求助，无济于事。

　　听天由命了吧！！！索特拉平常就算是再强势，面对着米国这样的庞然大物的碾压，也只能自暴自弃。当然，再死之前，索特拉绝不会让米国好过，所有的能用上的武器都准备好了，索特拉相信，只要米国敢登陆，就会让他们损失惨重。而不登陆的情况，几乎不存在。还有就是，在自己的十艘军舰沉没之前，索特拉有把握拉几条军舰陪葬。

　　不过，此刻看到米国的军舰开始加速了，李雪銮邪恶的笑了：“各位，米国还真是记吃不记打。来，再给他们来一下。不过，先做好准备，发射导弹后立即离开原来的位置，并且启动静音动力装置，顺着洋流漂流。相信，经过上一次的事情，会让米国做好准备，会循着弹道发现此处的。”

　　“是！”

　　一分钟之后，潜艇缓缓地离开原来的位置，周围的淤泥等等都没有什么变化，可见操作的小心谨慎。缓缓地将潜艇靠近一条洋流，等到潜艇开始随着洋流运动之后，四颗导弹火速发出，紧紧地锁定了航母旁边的一艘万吨级别的护卫舰。

　　经过了伪装的导弹，根本就无法被探查，当然这是在爆炸发生之前。而且，米国的技术也不是白给的，当第一颗导弹撞上舰体发生爆炸后，军舰的隔水舱立即启动，并且瞬间计算出了弹道，还有另外的三颗已经靠近的导弹。大头兵们还没有来得及反应，第二颗导弹在原来的位置附近再次发生爆炸，随后两颗同时击中周围的位置。整整数十平米的舰体发生碎裂，但是米国的军舰技术绝对是优秀的，竟然仅仅付出军舰下降到吃水线后，就停止了下沉，隔水舱等等防护设施启动，完全脱离了危险，只是没有了继续作战的能力。不过，没有一下子击沉军舰，这艘军舰立即将弹道计算出来，并发送给了航母上，同时也将反击的导弹发射。

　　再一次的发生这样的事情，让指挥官终于确定，这不是意外，而是一场蓄谋已久的猎杀！有人竟然有这样的胆子来猎杀米国的军舰！真是——是可忍孰不可忍。一声令下，舰队再次停止前进，急速集结，并且所有的探测设备向着大洋深处探测。两次事情让所有人明白，危险来自于深海。同时，对根据弹道计算出来的发射地点更是严密的探查。

　　嘈杂的声纳，滋滋响的电磁波，所有的探测设备都已经将功率开到了最大，坚决不放过任何一个可能存在的疑点。

　　没有！

　　这边也没有！

　　这边一切正常！

　　找！必须给我仔细的找寻，绝对有一条毒蛇，甚至不止一条毒蛇隐藏在周围。而且，最大的可能就是拥有隐身技术的核潜艇！

　　对了！指挥官突然想起，拥有隐身技术，现在主要是能够吸收电磁波反射，而对于声纳，只要伪装好，不动作，也同样无法探查。可是，你再牛B，也不能逃过人类肉眼的探查！

　　“挑选最好的军人，穿上防高压潜水服，去海底探测。带上所有的防护设备，同时三人一组，共用一根安全绳。”

　　一声令下，很快就有上百名士兵被选出来，带上一切装备，三人一组，相隔三米在同一条安全绳上缓缓沉如水中。军用的潜水服绝对可以下潜到800米深度，就是行动上可能会有些不便，不过这也没有办法，这是现代科技还没有发展强盛。

　　半小时后，所有的潜水军人到达了指定的位置，在一片漆黑的海底缓慢的移动，功率强大的探照灯将周围照得亮如白昼，可是在这片寸草不生的荒芜的海底，除了淤泥，就连一点痕迹都没有。

　　“Here！”突然一个大头兵叫了起来。所有人立即汇聚，瞬间被眼前的景象惊呆了。原来，在这片淤泥之上，有一个庞大的椭圆形印记——潜艇！而且绝对是核潜艇！最为米国杰出的军人，他们还是能够分辨一些简单的东西的。而这个也是李雪銮的失误，忘了海底淤泥可是没有多少承重能力的，就算是潜艇处于半悬浮状态，只有很小的一部分重力是由海底承受的，可是还是留下了庞大的痕迹。

　　“上报！仅仅几秒钟，这里的数十张照片就被传送到了”

　　看到这样大的海底痕迹，就连指挥官都浑身发冷，一艘核潜艇，就藏身在自己下面，可是自己等人却没有发现。而到此刻发现了原来停留的痕迹，却又晚了。

　　对方一定没有离开太远，赶紧追击！旁边的副指挥官准备捉住这条毒蛇，现在世界上能够建造长度超过100米的核潜艇的国家，屈指可数，而能够再次出现的，就更是打了一个折扣，也就那么四五个而已。就算是核技术已经开始成熟的伊朗，也只能建造90米左右的核潜艇。在军事技术上，100米就是一个最明显的分水岭。

　　“不！立即让所有的人回来，他们如果继续待下去就危险了！”关键时刻，还是指挥官冷静。

　　可是，此刻下达这个命令已经晚了……


第三百七十五章 无奈曝光

　　却说此次米国舰队的指挥官刚想起来要让下面的100多名军人注意安全，并且下达了即刻上浮的命令。可是，终究还是晚了！

　　命令刚下达，还没有来得及传开，就有士兵紧急的报告了：就在刚才，所有的安全绳全部断裂！

　　什么！立刻，指挥官就愣了。难道100多名强壮的士兵就这样消失吗！按照现在的标准，100多名士兵可是一艘排水量上万吨军舰的承载人数，难道仅仅是一个意外，伤亡就相当于一艘大型军舰沉没的伤亡。当然，遇到这种情况，指挥官绝对不会说什么派人下去营救，那是最愚蠢的，说不定还能降营救的人也搭进去。不过，航母编队可是有潜艇的，而且也是核潜艇，只是这个核潜艇可能有些小，技术含量相对较低。毕竟这次主要是掌控索马里，这也不是一个强大的国家，甚至说是一个国家都有些勉强，只能说是一个地区，因为他们的内政现在还没有统一，而国内也没有总统之类的，这完全就是一个随时可以崩溃的联盟，也就是现在的社会，要是退回一百年，说不定要不早就被瓜分了，要不就是各自独立。

　　在派遣潜艇上，指挥官也有些不放心，根据传回来的消息，对方的潜艇不仅庞大，而且技术很先进，整个航母编队所有的搜索设备全开，并且是超功率运行，还是找不到对方一丝一毫的影子，并且更是付出了两艘军舰，目前总共超过300人是伤亡。这件事情，绝对不会就这样算了，要是自己找不到真凶，那么自己就有可能去军事法庭上走一趟，这样的错误都能范，一次还可以说得过去，毕竟是打了一个措手不及；但是两次甚至是更多的话，就不行了，作为一个将军，国家将重大的战略任务交给你了，手下上万名士兵的生命也交给你了，可是你确实什么都没有做成不说，还白白葬送了士兵宝贵的生命，那啥，你知道米国的基本策略的——民主啊，你不能让士兵做无畏的牺牲的。

　　“将军，下一步如何做？”看到指挥官在发愣，旁边的副手提醒了一下。

　　“怎么做？还用我说啊，当然是营救了！不过，这个需要仔细考虑，否则别人还没有救上了，却又将新的人员搭了进去。先让潜艇靠近探查，注意安全，如果有可能，就将人救上来，如果不能，就保护他们尽可能的不受伤害。剩下的，将断裂的绳子马上取回来，在前面系上挂钩，重新抛下去，尽可能的延长，能够延伸到海底。剩余的安全绳，立即安装挂钩，抛下去。能救一个是一个。同时各种雷达设备开启最大功率，这一次全力搜寻人员。”

　　随着指挥官的命令下达到基层，所有人都开始了为救援自己的战友而努力。有些人不仅仅是将挂钩挂了上去，更是将一些安全网也系上四条安全绳抛下，这样的话，就能够多就几个。现在所有的人都心急如焚，虽然潜水服上的各种设备可以保证他们长达12小时的生命，可是要是战斗起来，能不能坚持到6小时都是问题。毕竟平常状态的消耗量远远低于剧烈运动状态的能量消耗速度。更别说，海面下还有未知的危险事物，这才是众人最关心的。如果没有这些未知的危险，说不定现在早就上来了，甚至说他们根本就不用下去。

　　海面上正在心急如焚的想着办法，而海面下，确实正在进行着死亡的游戏。

　　就在刚才，这些军中的精锐刚刚踏上海底，就已经有人关注他们了。等到他们将所有的图片传上去之后，就开始露面！这些大头兵们刚将图片传到上面的舰队，就突然发现，在刚才没有任何东西的潜艇压印中，突然出现了七个虚无的身影，他们仿佛是虚影一般，就这样静静的悬浮在海洋中，并且随着海洋的波动，身影也像是浸润在水中的布帛一样起伏，而这些人都是东方人的面孔，只不过这些人格外的高大，竟然有三米多高。

　　面对突然出现的“事物”，米国的大头兵一下子惊呆了，呆愣愣的看着前面这未知的，超过了认识的事物——这些人，姑且称只为人吧，仿佛是幽灵一般，没有实体不说，就这样静静的悬浮在水中，身上也没有任何的防护服，最重要的是，这些人竟然还对着他们指指点点，甚至微笑、威胁，还有各种奇怪的声音出现在他们的脑海中。这绝对不是什么无聊的3D投影！这是未知的事物。然而就在米国大头兵将这里的图片拍下来，还没有来得及传送前，对方动了，之间一道道虚影从这些人的手中发出，随后所有人身上的安全绳全部断裂，断口整齐平滑，在灯光的照射下，竟然还有点点的反光。

　　“咕噜！”一百多人集体的吞了不知多少口水。不过在海洋高达80分贝的噪音背景下，根本就听不到任何的声音，更别说他们还身着防护服。不过，这些人毕竟是精英了，不会义气鲁莽行事。在这样的环境下，他们竟然开始向一起汇聚。现在，后面会不会有救援的谁也不知道，要知道上面说不定现在已经开始了战争。并且也不能将希望完全的寄托在别人身上，就算是有人来救援，自己等人也要活到那个时候啊！因为，就在这时候，前方的神秘的人影动手了。一名距离最近的，直接被一道神秘的光芒扫中，随后就是一声惨叫，就算是在海洋背景下，周边的人也能清晰的听到那绝望的惨叫，还有不甘，以及对生命的无限的留恋，当然，更多的还是恐惧。伴随着惨叫结束，此人的身体拦腰而断，随后在压力庞大的海底下，大量的海水急速涌进，但闻普通一声，大量的血水急速扩散到周边十几米海域，而潜水服渐渐地跌落海底。

　　一声惨叫，确实让剩余的人心脏急剧收缩！“它”是如何进攻的？没有枪声，没有爆炸，仅仅看到的是一道闪动的不明显的光芒！难道是激光？！

　　一种恐惧的想法从这些人心中浮现。能够在水下使用的激光，就算是米国都没有研究出来，而这些人不仅能够在海洋中生存，而且还使用了远远超出现在人认知的技术，难道是传说中的海底神秘文明？当然，现在还是要为自己的生命负责。随着一人死亡，剩下的同时拿出了枪支开火。

　　可是，接下来的事情更是超出了他们的想想，前方的“人”面对着枪支，仅仅只是轻蔑的笑笑，连躲避都没有，任由大量的子弹穿过自己的身体。前面说了，在水遁术状态下，他们已经完全和水融合在了一起，而外在的影子仅仅是一个虚影而已。此刻的他们拥有了和水一样的特质，此刻子弹什么的根本就不用理会，就算是爆炸也无所谓，而且根本就不用使用金遁术。

　　完好无损！看到前面依旧笑眯眯的看着自己等人的神秘未知生命，米国大头兵终于开始崩溃了。当然，这要得益于米国经常播出的恐怖片系列。而此刻，面对着这样的场景，这些大头兵不可避免的想到了电影中的场景，并且还通过无线电相互交流，将这个恐惧扩大到了整个队伍。

　　“不，我们不能死。”一声大吼，一名士兵突然将警戒用的闪光弹扔了出去。一阵强光之后，这里立即被米国自己的设备锁定，远处轰鸣声中，两艘庞大的潜艇急速赶来。

　　看到赶来的潜艇，他们开始欢呼。而同时，那些重新放下来的安全绳也终于垂到了海底，出现在所有人面前。甚至还有几条绳子就这样穿过了眼前那未明的生物，可是这些生物毫不关心，仅仅是稍微换了一个位置。

　　看到救援过来，那些神秘的人影再次舞动，周围的绳子立即再次断裂。同时，有四人更是直接朝着赶来的潜艇飞去。

　　难道他们想要凭着四个人的力量将潜艇击毁？这是所有大头兵脑海中浮现的。不过他们很快就将这个荒唐的想法扔了出去，觉得这不可能。核潜艇是人类目前最伟大的武器之一，也是目前衡量一个国家武力的最高标准之一。不过，他们也仅仅就想到了这里了，跟多的还是关系自己的处境。现在，新的救援来的安全绳竟然再次被斩断，并且大量的铁钩子江海底淤泥搅起，让视野开始混浊，再加上这是海底，原本就没有什么光芒，更显得幽森诡异，危险丛生。

　　“啊……老子不想死！”一名士兵突然发疯，开始疯狂地跑向离自己最近的安全绳。虽然被斩断，可是上面的还是将大量的绳子落下，现在已经快要触及海底。只要抓住绳子，并且打好扣，这个士兵相信，自己绝对能逃出升天。只不过他忘了，在海洋中，人类能有多大的速度，一米每秒都不算慢了，毕竟海水的阻力不知道比地面上大了多少，更别说穿了防护服受力面积更大，同样受到的阻力也就更大。这人刚刚转身，跑了还不到两步，就被一道虚无飘渺的光芒斩断，和前一人落了一个相同的下场。

　　血腥的杀戮，让剩余的人开始恐惧了。前文说了，米国的大头兵可是怕死的，在非不得已的情况下，先保人！而非华夏的先保设备，后保财产，最后保护人。因此，面对着自己根本就无法反抗的情况，这些人竟然开始渐渐地垂下了枪口，那种神态，让李雪銮很是不屑，这也算是士兵，你真的是侮辱士兵这个神圣的名词。


第三百七十六章 拦截

　　每一条军用安全绳上，可是都有电缆的，当然也有数据传输线缆。就如之前传输信息，就是靠着这样的线缆传递的，毕竟在深入500多米的海洋中，用无线电根本就无法保证信息的完整清晰快速的传递。而也就是因此，安全绳再次整齐的断裂，让船上的人开始立即就知道了，并且所有的绳子断裂事件，前后不超过一秒！就是说，这些绳子，分布在数十米方圆的绳子，被人在一瞬间全部斩断。却是，就是斩断，因为此刻的指挥官正在拿着一截绳头仔细的观看。端口整齐，没有丝毫毛边，就像是被锋利的刀口一斩而断，并且端口光可鉴人。正在观察着，又听手下汇报，刚才的绳子再次被斩断。

　　事情的难度显然超过了指挥官的预测，沉吟了一会，才说到：“不用弄了，绳子就这样垂下去，做好固定，如果感觉有人拉拽，那就尽快拉上来，如果没有，就算了，就这样一直吊着。”

　　“是！”传令兵干脆利落，立即将将军的指示传达到了个个人手中。将所有的安全绳挂好，就各就各位，作好了随时作战的准备。

　　然而，更糟糕的消息很快就传来了。原来，看到自家的潜艇靠近，这些被困在海底的大头兵就开始求救，并且将刚才拍摄到的信息发送到了潜艇上，而潜艇才转发到海面上的航母。

　　指挥官看到模糊的信息中那有些诡异的影子，也有些瘆得慌，就算是超能者也没有这样的能力吧，这简直是超出了人类的认识范围了。但是，就算是这样，该有的救援还是要进行，只不过指挥官大人现在很庆幸自己的谨慎，没有派人下去搜救，否则还不知道要折进多少人呢。但是却指挥下面的潜艇小心应对，对方不是常规的敌人。

　　却说此刻，海底的米军现在已经开始觉得呼吸困难了。当然，这不是空气用完了，而是吓得，心理作用。在未知与死亡的恐惧之下，在深深的大洋深处，而后路更是被切断的情况下，从心里产生的恐惧。更何况，压缩空气终究是有用完的时候，到时候就是自己等人的四期了。

　　不过此刻这些人也并没有绝望，因为头顶上两艘庞大的潜艇正在缓缓靠近，虽然自己等人面对的对手有些诡异，可是米国的大头兵们很相信自己国家的科技，相信在先进的科技之下，这些诡异的生物，绝对会土崩瓦解。当然，这也是唯一的希望了，因为看到被数次切割过的安全绳就知道，想要用安全绳将他们就上去，或者说用安全绳派人下来迎接他们，都是妄想。只会是羊入虎口，剩下一片残骸。

　　来的潜艇，虽然比较小，但也是最新的产品，而最新的潜艇因为要提高抗打击能力，再加上电子科技高度发达，那些什么舷窗之类的，就取消了，所以潜艇内的人并没有探测到外面有什么不对。不过，因为有了下面的战友提供的信息，他们还是比较相信那些诡异的东西的存在的，所以不仅将所有的电子设备功率全开，甚至将潜望镜都拿了出来。

　　而得到的消息，着实让这些潜艇中的米军惊讶，明明潜望镜能够看到，并且用相机也能够拍摄到，但是电磁波和声纳就是无法拨捉到任何的踪迹。难道真的是幽灵？或者说是叫停所谓的圣灵？不过，能出现在这里，并且还攻击伟大的米国军队，也许称之为恶灵更恰当吧！

　　“啊……”一声恐惧的尖叫，从一个小小的舱室传出，明明是男的声音，可是那恐惧的尖叫，却让女人都无地自容。但是，现在不是追究这些的时候，潜艇上的指挥官立即拿出手枪，打开保险，一脚踹开那个小小的舱门，那里是一些应急医药用品的储藏室，里面有一个小小的医生。

　　然而，进入这个房间后，这名艇长却没有发现任何东西，只有一名已经吓傻了的军医，用恐惧的目光看着前方的金属墙壁，手指不断地颤抖着指着前方的墙壁，最终呵呵怪响，说不出话来。

　　“没有什么啊。”久经沙场的艇长很奇怪，那面墙壁上确实是什么也没有啊，光秃秃的金属墙壁，就算是有什么也是秃子头上的虱子，明摆着。不过，这艇长也是个果决的人，不说话，对着墙壁就是一梭子子弹。当朗声中，地面上落下了9颗已经变形的子弹，墙壁上也出现了点点坑洼，但是还是什么也没有啊。随后，艇长很快讯的换上了新的弹匣。

　　艇长正疑惑着，并且靠近了，准备仔细看看。忽然——墙壁一阵蠕动，紧接着就出现了一张笑脸！这张笑脸和拍照片上的一张一模一样，唯一不同的是，这不是立体的，仅仅是平面的。但是，就是这个笑脸，给人的感觉很邪恶，并且还有很清晰的大牙露出来。不过，艇长倒是好胆量，拿起手枪，对着墙壁就又是一梭子子弹。但是，子弹打在金属墙壁上铿锵作响，地面上再次落下9颗已经严重变形的子弹，而墙壁上的笑脸当然也有了变化，竟然笑的更加的邪恶诡异了。此时此刻，再配上这邪恶的笑容，真的让人浮想联翩，不会真的是圣经中提到的魔鬼吧。

　　不过，现在看来，这东西也没有什么破坏力啊。艇长想着，就要重新压上子弹，再试一次。但就在这时候，墙壁上的人脸竟然开口了：你们冒犯了我们的领土，就要受到神的制裁。墙壁上的嘴巴虽然张开了，可是没有任何的声音，但是莫名其妙的，艇长就知道了对方的意思。这其实是李雪銮变得，来一趟印度洋可是要三个月侧能够轮到一次，更别说还有米国的军舰这样好玩的“玩具”——老板鼓励的啊！

　　“那请问，我们——”西方，宗教思想浓厚，对一些无法解释的事情，往往会说成是神迹，并别说亲自出现在自己眼前的了。

　　“你们马上离开，否则别怪我们不客气。另外，将下面的人带走，立即原路返回。前面的地方不是你们能够涉足的，否则后果自负。言至于此，你自己想办法吧，我给你们十分钟的考虑时间。”说完，人脸就从这个小小的舱室消失，不过紧接着，就是外面传来不少惊呼声，显然是去外面吓唬人去了。

　　轻轻地捡起地面上的子弹，看着旁边已经恢复正常，却在胸口划着十字架，口中阿门不断地小医生，艇长皱着眉头离开了，立即将这里的事情汇报，请求本次活动指挥阁下的确定。

　　而就在不远处，看不见也探测不到的地方，一艘已经隐形的潜艇静静的悬浮着，而李雪銮几人现在正在哈哈大笑呢。至于说放过米国的士兵，也是王海给他们解释过的，没有必要的杀戮，就不用杀了，否则会给自己惹上业障，毕竟这些都是普通人，不是修士或者是超能者。这个业障，和佛家说的，还是有些不同，这是滥杀无辜，引起的天地反应。这也就是修真者的一些无奈之处，不能像普通的超能者那样，想杀就杀，因为既然修道，就要接受道的监督，尽可能少做伤天害理的事情。也许这就是修真唯一的不好处，不能随便滥杀无辜。不过，这样是为了以后好，如果想要一生止步于筑基期倒是无所谓了，和那些所谓的超能者一样。但是，如果想要进军无上大道，就要适当的注意下。不过，没有人会想到，王海有这样的深谋远虑，不过因为王海积威已久，这些人却是坚定地执行王海的各种命令。

　　再说，他们这一次主要的任务不是击沉米国多少军舰，仅仅是拖延米国的作战计划，最好是让米国原路返回。之前已经得到了一个航母战斗群了，虽然仅仅是中小型的，但是也足够海动实业折腾一段时间了，最起码这东西最后，最有可能的就是研究透彻后，直接沉没，这东西就算是华夏和俄国联手，都不敢拿出来光明正大的使用，除非觉得世界太和平了，我们想来点战争，带上一点疯狂的色彩。

　　既然无法谋求更多，那就安安分分的做好这次任务就行了，就是无论如何也要让米国的军舰无法前进，并且以后也不敢再轻易的来此骚扰。而且，受天主教的影响，米国也是一个比较迷信鬼神的国家。说来可笑，世界上经济、科技最发达的国家，竟然迷信鬼神，虽然听起来不可思议，可是实际上，还就是如此的滑稽。

　　既然发生了这样的事情，而且对方也摆明了，只要你们肯撤退，这海底的100多名军人就还给你们，否则，不用说了，大家都知道。所谓一切尽在不言中，就是这个，说出来就会让双方矛盾更加的激化，说不定原本好好地事情米国的本次指挥官头脑发热，坚决不肯吃亏，来个鱼死网破，那就不是王海的初衷了。更别说，蛟龙号上的弹药可是有限的，和庞大的航母编队相比，实在是小巫见大巫，就算是所有的导弹奏效，也只能打掉三分之一的舰队。要是说，没有导弹的时候，筑基期修士出动，挨个将军舰凿沉，不用我说，读者也会说这作者脑子有问题。


第三百七十七章 米国发狠

　　看着眼前的信息，指挥官陷入了沉思。如果拼个鱼死网破也不是不可以，但是根据之前的各种信息，自己就知道，就算是赢了，也是惨胜，到时候还不知道有什么样的结果等着自己呢！可是如果就这样退缩，等待自己的，总不会是好结果。将军有的是，而且现在是和平年代，换个将军也不是什么了不得的大事；最重要的是，军中绝对不会留下废物，既然没有完成任务，无论是何种借口，统统无视，直接降级，都是轻的。军队就是军队，严格的超乎想象。

　　现在已经过去半个小时了，担心海底下人的安全，指挥官不得不联系米国总部，每多一分钟，下面的人就多一份危险，万一冲动了，无论是自己这边还是对方，都将不会是好结果。

　　“什么？！这点小事你都处理不好？”听到指挥官的上报，米国总部出来了“极度震惊”的惊呼，“那要你指挥官是做什么的！”

　　“这……不能怨我啊，这件是真的是超出了一般人想象的界限，我这不是拿不定主意，请示您吗。”指挥官听到自己的上级发火，不得不小心的赔礼。

　　“哼，你是指挥官，不是我，你自己看着办。放心，无论如何，我还是能保证你不会有牢狱之灾的。”说不得，最后这个上级还是给了自己部署一个很是……怪异的答复。其实在一听说那里发生的怪事，这名很负责任的上级就开始心中打鼓了。最近米国发生的一些列怪事，别人可能不是很清楚明白，只是知道有呢么几件怪事。但是作为最高层的一份子，这名大将军可是很明白，那是米国耗费了大量精力都没有洗捕捉到的幽灵来着，和他们对上，失踪了两艘核潜艇，一个中性的航母编队还有别的很多很多。总之，那是现在米国国内的禁区，除非将来案件得到了突破性进展。否则这样的事情一旦公布，只能给大家带来恐慌。所以，一听说这样的怪事，这个平常很有担当的将军，就将自己的部下扔到了一边。

　　听着电话中传来的盲音，航母上的指挥官脸色立即变了，大家都不是傻瓜，平常还算不错的上级还不至于这样出卖自己的手下，那就是这里面可定涉及到了什么见不得人的秘密。既然连国家都忌讳，那自己为什么还要死撑着。有了决定，指挥官就同意了李雪銮的提议，我们后退，但是你们必须将我们的士兵还回来。

　　不过李雪銮立即就表态了，先给你们50，剩下的等你们撤出索马里海域，立即释放。这里也就是索马里海域的边界，要是撤出索马里海域，只要往后退三两海里，就够了。然而在国家的交锋中，这样两三海里的退步，却是意味着太多的东西。最起码，只要后退了，就是说你们放弃了这次行动；其次就是承认这次行动失败，不排除战败的可能！所以说，这次选择撤退，真的是让指挥官很难做，这就是相当于战败了，那可是要上军事法庭的——因为这一次连正主都没有看到啊！你们甚至没有发射一颗导弹，就这样稀里糊涂的撤退了！

　　但是，现在指挥官已经不会字啊考虑那些鸡毛蒜皮的小事，也没有精力去思考今后会遇到怎样的混蛋待遇，现在最要紧的就是尽快营救这些已经深陷海底的战士。随着指挥官一声令下，整个军队开始后撤，而几乎同时，就有50条安全绳绷紧，十分钟后，拉上来了50名完好无损的士兵。只是这些士兵眼睛中明显还有着恐惧还有劫后余生的庆幸。不过，对于自己等人为什么能够获救，稍微一打听就一清二楚。原来，指挥官害怕自己回去之后，被人扣帽子——几乎是必然的，就将这一次事情全部公布了出来，一下子，米国政府极力掩藏的真相，就在这样的情况下被公开了，原因仅仅是有人想要自己不要背负太多的不必要的责任，并且能够将士兵和自己绑架在一起，将来就算是事发，上面的人在处理自己的时候也需要注意下影响，毕竟自己之所以后撤，一方面是因为遇到了无法抗拒的原因，可是另一方面也是因为自己真的是很在乎士兵的生命啊。要是你们将我处理得狠了，那就对不起了，我会对士兵说，尤其是那些被自己救回来的100多名士兵说，有人不在乎你们的生命；虽然这些人是自己派下去执行命令的，可是执行命令是军人的天职啊。

　　后退了约有三海里之后，整个航母编队再次停下，意思很明显，要是剩余的士兵你不能送回来，那不好意思，我们还是要进攻索马里—那个—海盗。不过，很快他就不用操心了，剩余的安全绳再次有50多根绷紧。但是当十分钟之后，所有的人都拉上来之后，却发现，有两件残破的潜水服静静地躺在网上。只不过两件潜水服不仅仅是拦腰被斩断，而且里面还有森白的骨头和血粼粼的碎肉，看的周围的士兵一阵呕吐，就连同是处于海底的都忍不住呕吐起来。要知道，海底可是很昏暗的，根本就看不清楚，只知道死了两个战友而已。然而此刻看到这样的尸体，还是无法接受。不过这也可以理解，毕竟在深度超过500米的海洋中，在庞大的压力之下，这个样子也算是好的了。

　　所有的人都救了上来，并且下面的潜艇也汇报说没有出现任何问题。既然一切都没有问题了，那就撤退吧，这一次行动没有任何效果不说，还白白沉没了一艘小型的军舰，一艘万吨级别的军舰受损，一侧舱壁几乎碎裂，要不是严格的隔水舱设计，说不定现在已经沉船了。不过，饶是如此，也已经发生了明显的倾斜，一侧的吃水线已经淹没在海面下，另一侧的吃水线高出水面足有两米，这还是抽水压仓的结果，当时的情况有一个措施处理不当，就是沉船，甚至可能发生倾覆的危险，那就糟糕了。

　　米国的航母编队灰溜溜的离开了，回到了在印度洋的基地，这让不少国家眼睛掉了一地，什么时候米国也学会宽容了？

　　却说索特拉左等右等，米国的军队就是不过来。骂了个把的，反正左右是一死，死得痛快点那是幸福；可是明知道自己这边等得着急，米国那边就是死活不过来了。当然，索特拉也想过米国可能会去别的地方，不过很快就被否认了，索马里现在行政上分成了南北两大块，南部的对米国的态度暖昧，只有索马里因为跟着王海，不得不旗帜鲜明的反抗米国，甚至经常对米国的游客龇龇牙，那么不用说了，米国肯定是顶上自己这边了。只是你为什么还不过来咩！

　　不过，好早王海没有忘了索特拉，在得到米国确定逃走了之后，立即给索特拉去了一个消息，没事了，米国被吓跑了。

　　啥？跑了！索特拉几乎不敢相信自己的耳朵，堂堂的米国大军，哄哄闹闹的出军，竟然被吓跑了？不过，索特拉也并不是完全的消息闭锁，很快就从别的合作伙伴那里得到了消息。当然这个合作伙伴就包括现在已经是东亚、南亚地区副总裁的奥贝尔·奥布莱。原本这奥贝尔·奥布莱仅仅是亚洲的一个负责人，但也仅仅是负责人而已，而现在依靠着索马里海盗，能够用很低的价格将壳牌的船只赎出来，深的某些人的心。当然，也不是没有人怀疑奥贝尔·奥布莱暗中勾结索特拉，但是奥贝尔·奥布莱做事真的是很小心，再加上和索特拉也不是直接沟通，而是不知道转了多少道门槛，还有就是他确实不用提供路线，世界航线地图这东西，索特拉那里新的旧的不知道有多少。其实培养奥贝尔·奥布莱，王海只是在为将来做准备，现在真的是不用他出卖任何壳牌的好处。也因此，壳牌总部根本就找不到理由，更别说，有人也试过了，没有奥贝尔·奥布莱，那赎金真的是翻倍的。

　　通过多方面的认证，索特拉终于还是相信了这个滑天下之大稽的笑话，堂堂的米国大军气势汹汹的来，确实在未知的事物的恐吓下，灰溜溜的夹着尾巴逃走了，并且还一沉一重创。

　　而此刻，米国总部五角大楼中，不少军官已经在坐，所有的人面色沉重。他们今天汇聚在此，不是因为这次失败，而是因为那未知的事物。那就是米国的噩梦，搅得这些人晚上睡觉都会做噩梦，可是偏偏国家害怕引起恐慌，这些消息又不让泄露。不过，今天，经过这样的事情，米国上下达成一致，看看商讨一下，是不是将这件事情透露出去，已达成米国不可告人的秘密。

　　而此刻，这些人就是为此而来的，有国防部的，情报部的，行政部的，军部的，甚至来年总统都在。

　　会场沉重，却是将会议坚定地执行下去。经过整整一个上午的探讨，终于做出决定——那啥，世界人民有知情权啊！

　　随着米国的基调确定，相关人员马上将资料整理出来，随后，计划召开记者招待会，并且也准备专门建立一个网址，全世界无注册免费开放。既然要弄，就弄到最大，让全世界将目光从米国身上转移，这是目的之一；其二就是让更多的人帮米国一起寻找那所谓的神秘势力。当然，这仅仅是表面上的，至于暗地里打得什么主意，只有米国自己知道。但是显然，米国绝对不会有什么好心。


第三百七十八章 世界恐慌

　　2016年6月30日，米国策划了很久的记者招待会终于召开了。与会现场竟然是米国的五角大楼一个会议室，可见米国对这件事情的重视。

　　在这之前，米国只是说有件可能影响世界的大事件，要在自己的五角大楼中召开记者招待会。之后米国就装神秘，什么也不说，除了时间和地点。但是，越是这样，就越能够吸引目光，这是个眼球经济的时代。更何况，这是米国政府在战略失败后，紧接着就召开的会议，所有人都相信，能在这个时候举办的记者招待会，并且米国自己还要高的很神秘，那么里面绝对有了不得的东西。而有这个想法的记者海了去了，于是短短几天时间，五角大楼周边的住处被抢购一空。而且，这里随便领出一个都是国际知名媒体记者。

　　时间终于在记者们的期盼中姗姗来迟，原本预计9:30开始的会议，在八点钟之前，就座无虚席，而且过道上更是加满了摄像机。

　　9:30整，米国的现任国防部长准时踩着点进来了，霎时大量的镁光灯闪光灯一片。

　　“很高兴大家能够对米国政府有这样的热心，但是今天我要说的内容可能会有些超出大家的想想，所以在这之前给大家提个醒，今天无论听到什么惊讶的消息都保持安静，有问题等我说完了，我们在意义探讨。今天，今天一整天时间，到晚上22点之前，我都会在这里和大家探讨。”

　　“哗……”所有的记者顿时眼睛瞪大了，一个国防部长专门拿出一天时间来给大家讲解，这得是多大的事情啊！看来今天真的是来对了，这才刚刚开头呢，就出来了这样大的消息，简直是炸弹了。

　　“好了，大家安静，下面我开始说了。这件事情首先要追溯到当初米国对外宣布第一艘核潜艇消失的时候。当时很多人都说，是米国自己在搞秘密任务，故意隐藏的。但是当时米国出于种种原因，并没有出来解释。而之后又发生了一些列的事情，有大家知道的，也有大家不知道的。今天，我就在此，将所有的事情理顺一遍，顺带说一句，本次活动允许拍照，请你们准备好足够的磁盘空间，我相信今天每一个字都会让大家充满了惊，至于有没有喜，就看大家如何理解了。给大家五分钟的准备时间。”

　　一些准备不是很充分的记者傻眼了，显然，今天真的是要出大事了。看着米国的国防部长那沉重的神色，显然不是什么好事。

　　五分钟的时间眨眼即过，国防部长轻轻地敲击一下桌子，才缓缓开口：“这件事情从头说起，这里面有很多事情，说起来有些丢人。那就是第一艘核潜艇消失之后，曾经回到过米国的关岛，并洗劫了那里的所有的潜艇弹药物资。觉得不可思议是吧，”看着下面所有的记者们长大了嘴巴和眼睛，有些难以置信的样子，堂堂的米国，重要的对外军事基地，竟然被洗劫了！“其实我到现在也有些不敢相信，因为接下来更是难以置信，那么庞大的物资就那样凭空消失了，就在摄像头之下凭空消失了。随后，还有三艘小型的军舰，也凭空消失了，而且对方还是连续两次进入关岛基地。但是唯一的好处就是，绝大部分士兵没有生命危险。之后，这艘潜艇又做了什么，我相信在坐的各位就算是不是很清楚，也应该大致的了解过。”

　　说到这里，国防部长稍微停顿一下，喝了点水，继续：“然而事情远远不止于此，那消失的军舰现在有一个大致的方向，就是索马里那里的军舰，虽然已经改头换面，可是有些东西不是说改就能改的，只是索马里是如何得到这些军舰的，到现在我们也不知道，而且是一点也不知道。”说到这里，国防部长先生有些无奈，这样大的事情，堂堂的米国竟然没有查到一点消息。

　　吞了一口口水，国防部长再次开始：“如果事情仅仅这样就结束了，当然也不会有今天的会议。接下来才是更让人惊讶的。在之后，克拉地峡运河那场战役中，米国的几艘新型潜艇，除了被华夏击沉之外，还有一艘逃离了战场，并且远远地甩开了追兵。然而，不幸就在这时候发生了。先前消失的那艘潜艇突然现身，距离逃离战场的潜艇不足百米，这样近的距离是如何靠近的，现在仍然不得而知，我们的技术专家到现在还没有丝毫的头绪。但是，原本空无一物的海洋中，突然冒出长达百米，排水量1.3万吨的庞然大物，这绝对不是偶然。而之后，突然出现的潜艇上浮现出几个人影。不错，我没有用错词语，就是浮现，就像是有人直接从钢板中走出来，并且走进了海水中，随后这些人就出现在了新的潜艇之中，他们不怕枪支，更是能在金属中一穿而过，传说中的穿墙术被他们表现的淋漓尽致。之后仅仅几分钟他们就将所有的人杀死，而这艘潜艇也在他们拿出一个东西之后，突然消失，直到现在我们还没有得到一丝消息。从那场战役到现在，这么长时间了，我们竟然没有得到一丝消息，就连国际上都是一片平静。这是我们潜艇在最后传回来的珍惜资料，没有做任何的修改，大家请看。”

　　随后，身后巨大的屏幕上开始播放不是很清楚的画面。但是却能看到，在一个操作室中，忽然出现一个人影，随后急剧变化，几乎瞬间就成了一个黄种人。而那个米国的军人也是机警，立即拔出枪支开火。然而那突然出现的黄种人却看看不轻动作，随后之间双手摊开，几颗已经变形的子弹出现在此人的手心中，之后当然是开枪的倒霉了。在之后，有陆陆续续的凭空出现几人，这些人交谈了几句话，但是因为摄像头没有录音装置，倒是不知道他们在说什么。但是很快，这些人连大门都不走，直接穿墙而过，很多人都在迷迷糊糊中就葬送了生命。短短几分钟后，这些人再次回来，只见领头的一人手中突然出现一个奇怪的物品，可是上面镶嵌了五块最近闹得沸沸扬扬的神石，随后只见神石光芒一闪，在就没有了任何消息。

　　“你们现在看的是当时的真是录像，是米国S级保密资料，我用我的名誉担保，没有做工任何的修改。这些人可以不用穿任何的防护服，在海底任意穿梭，并且能够直接从一艘潜艇悄然的进入另一艘潜艇。但是根据相关资料就算，他们的穿行并不是没有代价的，他们在海底最多只能穿行一百多米，时间很短，而且他们穿墙的速度，最后一次和开始的一次，时间延长了2.1被。这些人，应该是超能者，而且是能力很特别的超能者。还有最后的那个神石排列，我们到现在也没有实验出任何的有用信息，不能像他们那样，看起来五块神石放在一个板子上，就能拥有那样神奇的功效。我们现在已经将全部的神石用完了，却是没有一丝一毫的反应。不过，事情到此并没有完结，之后关岛基地还有数次失窃，丢失的全都是核潜艇上的武器。我们也做过防护措施，的那是无论如何也挡不住这些人，他们真的能够穿墙，而且怀疑他们拥有储物的空间，就像现在海动实业那样。不过，海动实业的太笨重了，就算是superman出现，也扛不动那样的空间设备。所以，我们现在基本上已经派出了对海动实业的怀疑。还有，最近几年大家应该发现，国际上的毒品大量的增加，我们怀疑此事和抢夺米国核潜艇的是同一个组织。再有就是，最近在欧洲发生的所谓的神之幽灵事件，那么多人凭空消失，也值得怀疑。之所以说这么多，就是因为就在前几天，我们在攻打，咳咳，想要剿灭海盗的时候，在阿拉伯海遇到了同样的事情，而且更加的诡异。这是当时的视频。”

　　这……看完这个短暂的视频，现场寂静无声。这是神？还是魔？当然，现场中还有不少的宗教分子，竟然开始拜神了。

　　“咳咳！”国防部长用力的将沉闷的气氛唤醒，之后才接着爆料：“现在，这个组织手中，暂且称只为组织，至少有两艘核潜艇，两艘常规动力潜艇，一个中小型的航母战斗群。军事力量不得而知。如果这股力量爆发，将会是世界上最大的恐怖组织，而现在仅靠米国自己的力量已经无法探查到任何有用的消息。所以今天，我们就想要将这个消息公布，让全世界一同努力，将这个势力在没有成熟之前打掉，还世界一个和平的环境。”

　　下面的记者久久无语，最终还是有一个愣头青出来了，“部长，我想问下，这个是不是针对我们伟大的米国？是别的国家的阴谋？”

　　“嗯，你这个问题问得很好，这个我可以肯定地说，到目前为止，据我们所知对方好像处处针对米国，但是却又不敢靠近米国大陆，并且现在也没有迫害米国公民。目前根据我们的推断，对方是看上了米国先进的技术，但是有了米国的舰船，就不得不去来米国补充。只是这么多的炸弹，不知道他们在哪里消耗掉了。很有可能是日本南海当初的那场战事，当初整个日本南海都不敢出船，导致日本食品价格暴涨。不过，目前看来，这个和华夏，和海动实业表面上看来没有任何的关系。”

　　这句话很明显了，表面上看来，至于真的是如何，大家心中就被误导了。这就是语言的魅力了。

　　接下来大家又问了很多问题，直到夜间8点才散会。不过，随着这个招待会结束，一种莫名的恐惧出现了，不知名的势力掌握了至少两艘核潜艇，还有一个中小型的航母编队。这要是发疯了，那……后果不堪设想啊。


第三百七十九章 轩然大波

　　米国的记者招待会结束了，可是引起的波澜却才刚刚开始。

　　一个小小的记者招待会，涉及到的、映射到的却是不少。首先米国的颜面受损，这是无法避免的，这也是米国政府在召开发布会之前就想到的。但是不这样做，米国战败的消息，将更是能让自己的颜面扫地并且也会让国内的民众产生不满，每年投入那么多的费用，结果被海盗打败，不对，还没有见到海盗的面就自己败逃了！两者相较取其轻，经过综合考虑，还是发布记者招待会更好一些，最起码还能够转移国内民众的视线，当然也能够转移国际视线。其次，这次事件也间接的表明真的存在一个地下势力，就算是米国都要吃亏，当然这仅仅是暗地里交手，如果是光明正大的交手，还要另说。但是无论如何，米国毕竟也是一个大国，不会随便不开那样大的玩笑，那就说明这个地下势力绝对存在，更别说那些视频资料怎么看都不像假的，毕竟这么多的记者中，总还是会有那么几个有点IT技术的。当然，最重要的是，这次小小的招待会，米国将自身的恐惧与压力转移了。不是有句话吗，分享快乐，每个人都很快乐，不会减少；但是分享痛苦，让一个人的痛苦，数人承担，痛苦就会减少。所以，作为一个大国，米国充分的发挥了自己无私奉献的精神，让大家一同享受痛苦。

　　事情发生的第二天，2016年7月1日，全世界就开始了各种各样的言论，当然还有点点的恐惧。哪怕是米国这样的大国横行霸道，而且手中还有大量的核弹头，可是毕竟是一个正式的国家，他们要考虑各方面的原因，当然首先就是要想到自身的生存。所以，不到迫不得已，那些大规模杀伤性武器不会随便使用，而核弹头更是连想都不会想。但是，那些非法组织得到了这些武器就不痛了，他们绝对会毫无顾忌的使用，完全是光脚的不怕穿鞋的，而且既然能够抢夺两艘核潜艇，那就能抢夺四艘、甚至更多！而且反正也不是自己建造的，随手“捡来”的那他们也不会爱惜，说不定将来报废了，随便找个地方一扔了事。但是，核潜艇中的核反应堆如果不能安全的解体回收，将会造成巨大的隐患，核污染，是世界性的难题。当初俄国有艘退役的核潜艇，因为自己国内的专家无法安全的进行回收，不得不向世界求助，当然这样做也是将自己的技术泄露了。但是就算是泄露自己关键的技术，俄国都要坚持邀请世界各国的专家前来帮忙，可见各国对和污染的重视。

　　“哎，又是多事之秋！”无数的人感慨。前面，原油危机，世界，尤其是西方国家备受冲击，随后又是因为米国等四国擅自闯入索马里海域，以至于法国的军舰被击沉，这导致了西方不稳定的政治波动更加的剧烈。然而事情还没有完，之后就是意大利那边，竟然搞出了一个犯罪分子聚会，而对方更是杀伤了大量的军人后，凭空消失，而现在却是音讯全无。当然，所有人都明白，这是暴风雨来临的前奏，沉默的越久，爆发的就越激烈，就像是火山。但是事情远远没有结束，随后就是米国不知道处于什么样的考虑，竟然将海动实业刚刚下水的两艘空间油轮扣留，竟然想要拖回自己的基地中，研究研究，但是海动实业不知道做了什么，或者是米国就是倒霉，一整个中小型的航母编队竟然凭空消失，只有两艘小舢板估计是别人看不上，被放弃了，但是上面的人却是全都吓傻了，现在还在康复中心接受治疗。而之后，索马里竟然大言不惭的扬言这是我们做的，是对米国的报复。好了，原本憋了一肚子火气和晦气的米国正好名正言顺的将索马里——海盗当成了假想敌，想要用雷霆的手段挽回自己丢失的面皮。谁想到，现在发生了这样的事情，被神秘的势力阻拦，心中不忿的米国终于忍无可忍，不再继续忍耐，将真相公布了。

　　现在是世界哗然，各个国家都在加紧排查任何的可疑势力。但是，现在米国已经盯上了这么几个目标：教廷、俄国、华夏、个别其余的国家。之所以这样排名，是综合考虑的，虽然拍摄的画面上显示的是黄种人，但是画面并不清楚，有些并不能确定这个黄种人来自世界哪片地区，有些欧洲人和部分华夏人长得几乎看不出差别，这是历史性的原因。还有就是现在国籍可是做不了准的，说不定表面上一个黄种人是什么南朝鲜公民，但是他拿的是米国的绿卡，每天的工作，就是讲南朝鲜的机密泄露给米国。还有一个考虑就是在西方国家，教廷可是存在了上千年之久，这么长的时间内，谁知道会有什么样的超能者出现。不说别的，就说眼下，随着国际上超能力的热腾，就出现了千奇百怪的超能力，当然这其中绝大部分仅仅是花哨。至于别的有这样能力的国家，其实也真的是没有几个。至于海动实业，这个一切世间的主导者，却是被完全的遗忘了。没把办法，虽然海动实业辉煌无双，但是毕竟才是最近三年崛起的企业，能有多大的底蕴。十年树木百年树人，这句话绝不是吹得。

　　有鉴于这样的猜测，各个国家和世界上历史悠久的组织、宗教等等的，就开始了扯皮行动。

　　然而，此刻俄国的一个非常机密的研究室中，相关的人员正在脸色沉重的分析着米国公布的视频资料，同时和自己当时拍摄到的视频资料对照着。这里唯一不同的就是发生的时间和地点不同，晚了不少时间，但是面孔竟然还是那些面孔，就是米国公布的视频中的面孔！这就是一个了不得的发现，虽然拍摄的有些模糊，但是还是能够大致的辨清楚这些人的大致相貌。

　　华夏！不同于米国，俄国首先就想到了华夏。其一就是当初的米国海狼级核潜艇消失之后，首先出现的地点就是华夏海域之内，这就值得怀疑了。其次，俄国可是和华夏接壤的，双方暗地里不知道进行了多少次的利益交换，多少次的明争暗斗，双方交界处的边境线上，更是沾染了双方战士的鲜血。最明白自己的，就是敌人，这句话在哪里都是真理；常年和华夏明争暗斗，俄国可是对华夏的那些超能者、武者之类的一场头痛，特别是那些已经进入所谓的先天境界的武者，几乎每人都有一手绝活，更有奇怪的超能力。而能够拼凑出来几名这样的超能者，从华夏13亿的人口基数来看，完全有这个可能；更别说，事发的时间正好是当初米国和华夏进行所谓的克拉地峡运河争夺战。不过这样的事情是不能光明正大的点出来的，更别墅据算是俄国也仅仅是怀疑，而没有确切的证据。但是，在策略上，俄国可不会让米国专美于前，更别说，那啥，我们也要为世界做贡献啊，世界人民可是有知情权的啊！

　　如果说什么事轩然大波，说的恐怕就是眼下的事情。在7月1号莫斯科当地时间下午，俄国也召开了所谓的记者发布会，将自己曾经消失的一艘核潜艇的视频公布，同时字里行间的表示，这件事中，华夏就是最大的受益者。虽然没有点名，但是这时代自由心证横行，谁受益，谁的嫌疑就最大，所以俄国很好地将各种目光引导去了华夏的身上。

　　然而，面对这样的事情华夏怎么可能会承认呢，更别说还真的不是自己做的。但是这样的事情又不能明显的表示说：这不是我们做的。要是真的来这么一句话，那就是此地无银三百两的现实写照了。于是华夏隐晦的发言表示，对现在世界上各种神秘现象，华夏坚决的表示禁止，我们不允许在华夏境内发生类似的事情。当然米国和俄国对世界作出的贡献我们也需要吸收。竟然连着两个国家的核潜艇都可能丢失，而米国更是丢失了一个小型的航母战斗群，那普通的国家就更需要进行谨慎了，防备被突然冒出来的什么导弹之类的打掉。而之所以说两个国家对世界的贡献很大，就是这两个国家不惜代价的举动让人感动，你们话费那样大的代价，就是为了给世界人们报个忧，也算是品格高尚了。

　　我艹，你这话能不能好好说。听着华夏的发言，米国和俄国几乎同时吐血，要是可以，我们愿意吗！

　　不过，无论如何，这个世界上还有这一只黑手在暗处捞好处，却是所有人都明白的了，而最担心这个的就是那些跑海洋运输的。但是，此刻索马里，索特拉正坐在自己的座位上不断地擦着冷汗，背后一边冰冷，却也是汗水淋淋，更确切的说是冷汗淋淋。这全是海动实业做的！索特拉连想都不用想就知道，除了海动实业别的国家还没有这样做过。不用说别的，在海动实业崛起之前，就没有发生过这样的事情，但是海动实业发展起来以后，这样的事情才开始！还有什么比这个更直接的证明吗！

　　总之一句话，这一次看是简单的公布实际情况，实际上是几个大国家在掐架呢，当然这个形式有些新颖，闹的全世界人心惶惶。


第三百八十章 还是我们

　　不过普通的民众可不关心那些事情，他们只知道那个神秘的势力手中光是核潜艇就有三艘，还有一艘小型的航母，当然还有若干的军舰就是了。但是民众对这个的态度就值得思考了，相关的人员确实担心遇到了更强大的海盗，比如依靠海洋运输的公司企业等等；而不相关的，要不就是事不关己高高挂起，要不就是——看热闹！反正所有人都很明白，这样的势力绝对不可能会凭空跳出来，当然既然存在了，也不会随随便便的冒头等待着世界各国打击，更甚至在没有足够强大之前，他们还会深深的隐藏自己，唯一关心的也就是国家层次和个别很强大的海洋运输行业。

　　不过，就在所有的国家相互扯皮的时候，索马里再爆奇迹，竟然承认了，这件事情就是我们做的！并且为了这件事情，索马里竟然专门召开了记者招待会。当然，这件事情索特拉绝对不会代表官方承认的，而是脱下了军装，换上了威武的海盗制服，就在崭新的原来米国的万吨军舰上发言了，而与会的记者，全都是通过各种小舢板、快艇等等的，运上了军舰。整个发布会就是在军舰的甲板上完成的，而部分记者更是第一次踏上军舰，只不过此刻的军舰却是海盗的。当然，之所以选择这艘军舰，是因为只有这艘新的军舰完成了改装。当时战争紧急，索特拉决定优先改进最强大的军舰以应付即将到来的战争。谁知道，后期王海以及海动实业竟然那样给力，直接将米国吓跑了，但是该有的改造却不能停下来，还要继续。此刻，刚好改造完成，索特拉作为海盗的一面终于忍不住爆发了，给了世界上一个响亮的回复，也给了米国一个响亮的耳光。

　　这得是怎样的疯狂啊！

　　而面对着索马里海盗这样的疯狂地行为，全世界如同被雷霆巨锤来了当头一棒，顿时鸦雀无声，这简直是用疯狂已经无法形容了！哪怕是精神病院的患者都不可能做出这样的决定，并付诸实践。

　　世界鸦雀无声，所有的人都在准备看米国和俄国的笑话，看看这两个国家将如何处理这个现象。如果处理不当，就会有失国格；如果处理好了，那个几乎是不可能的，至少有超过20个国家不希望他们能够处理的非常漂亮，而只要存在缺点和漏洞，就有极大的可能遭受各种暗地里来的麻烦。帮助我们可能做不到，但是扯后腿，完全是一点难度也没有啊！只有米国的利益受损，才会符合某些大国家的利益。比如说——印度、欧盟等等。

　　晚上，黝黑的海边有着点点的火光，但是索特拉确实到现在还没有睡。此时此刻，索特拉已经完全没有了白天的意气风发，现在正在愁眉苦脸的思索。白天的行动，其实并没有和王海进行沟通，也不是王海要求索特拉做的，说句最实际的，完全是索特拉自己决定的，与任何人都没有关系。之所以这样做，索特拉也是经过了多方面的考虑的，富贵险中求，付出的越多，收获的就有可能越大，当然也仅仅是有可能而已，也许是财富、名誉等等，也许是灾难，只要自己能够挺过来，将来就可以光明正大的驾驶者大量的军舰横行印度洋；还有一个就是为海动实业吸引火力和仇恨，这样做其实也是在冒险，一点海动实业和王海不承认他的所作所为，那就坏事了，这就真的是出力不讨好，还两面得罪人。但是所有的这一切，都是索特拉的赌博，一旦成功了，好处就不用说了，说不定索马里甚至能够借着这阵曙光崛起，当然是掌握在自己手中的。

　　静静地转着手中的水晶杯，索特拉就这样看着世界地图，有些疲惫黝黑的面容下，隐藏的是一颗惊天的野心。

　　而王海，原本正在安置已经到了预定地点的航母和随行的军舰。潜艇已经直接被编入海龙队，新的队员正在挑选训练当中。不过这两艘潜艇却仅仅是常规动力潜艇，并不是米国对外公布的核潜艇，显然在这上面米国耍了滑头。不过长达90米的躯体，还是足够应用了，将来这两艘潜艇王海准备用在近海，至于具体的安排，就只能随着发展不断地合理的规划。而剩余的航母和军舰，现在却是绝对不能露面，必须隐藏的严严实实。这点王海有信心，在自己的帮助下，严密的隐藏，现在就藏身在日本的南海，火山列岛西南部，那里不是航线繁忙区，几乎很少有航线经过，再加上那里几乎没有什么岛屿，也没有人，距离华夏比较近，正好是最好的停靠基地。要不是因为距离较近，王海都想将航母编队拉到广阔的太平洋上，那样就更加的没有人能够找到了。

　　现在唯一让王海比较兴奋的是，航母竟然是核动力的，只是下面的军舰却全部是常规动力，这样一旦运作起来，就需要消耗大量的燃油、燃气，那样的消耗，就算是海动实业都需要考虑，不过还好，现在不需要动用，只要稍微进行一般的训练就行。

　　现在，周坤可是高兴地睡觉都能笑起来，自己的手下实力凭空增加了一倍以上啊。不过更多的也是烦恼，每天马松峰这家伙都跟在周坤身后，要这个要哪个。如果是平常，周坤完全可以一走了之，跑到大洋深处找一些混蛋国家联系一下军事进攻技巧，但是现在却只能呆在陆地上，忙着召集各种各样的战斗人员。现在海动实业的主要战斗人员都是来源于退伍兵，不过最开始的那些退伍兵，已经渐渐地被王海洗脑，确切的说是反洗脑，将他们原来接受的那些彩色的思想抹除了，重新恢复了他们应该有的思想。当然，契约这个东西，王海是坚决不会去解除的，这东西只要他们不反抗，绝对是一丝一毫都察觉不到，而如果是反抗，这就是架在他们脑袋上的紧箍咒！

　　当然，现在世界上已经没有人额外的关心海动实业了，现在所有人都在看向索马里，确切的说是索马里海盗，看看米国和俄国这两个世界上最强大的国家之二将是如何的对待这样的情况。如果处理不好，绝对会影响这两个国家在国际上的影响力，当然他们的这一届领导人也必须响应他们国内的民众的意志，下台！

　　就在沸沸扬扬的声音下，俄国最先做出决定，首先就是领导人亲自发话：这样的事情显然不是索马里海盗这样的一个小小的海盗所能够做的，要是他们真的有这个实力，早就横行亚丁湾，设置关卡收取过路费了。但是，既然索马里海盗跳出来说这个，也就说明那个实力和索马里海盗有着千丝万缕的联系，那么如果自己将所有的索马里海盗打光了，不仅仅是对那个势力的回应，也是为世界人民做了一件好事，当然，这也是挑衅俄国的代价。

　　在俄国之后，米国同样发言，只不过那个言论却引起了世界的哗然：根据米国相关专家的推断，和得到的详细的情报，所有的一切都表明索马里海盗仅仅是想出名而已，他们根本就和真正的地下势力毫无关系，要是仅仅因为一句言论就去进攻他们，那就是不民主啊！不讲人权！违背世界！我们米国是一个为了维护世界和平，愿意付出一切的国家，而且我们米国也是世界上最讲究人权的国家，我们是不会自己打自己的嘴巴的。所以在没有明确的证据表明这一切都是索马里海盗做的之前，我们是不会去随便进攻的，这是因为索马里海盗经常会在各个阿拉伯海周边的国家海域内打转，如果我们进去捉捕海盗，那无形之中就会侵犯这些国家的主权，所以本次行动，我们米国全力支持俄国，我们愿意对俄国提供必要的支持，包括部分资料和部分……呃……没有部分了，就是会提供一些“关键”的资料。这样的资料何时能够减少事实上百人的牺牲，我相信这样的合作会让俄国满意的。

　　我艹！就算是俄国政府在听到米国这样无耻的宣言后，也是差点气晕过去，特么的，你不去为什么不早说，现在俄国可是箭出难返了，而不仅仅是箭在弦上的问题了。因为，一队小型的舰队已经出发了，只不过没有航母编队就是离，主要是俄国人认为，就算是这些破船也能够将索马里海盗全部拿下。就算是他们现在有了先进的军舰，也得会用啊！而没有专业的将是手把手的讲解，没有经年累月的研究是实验，仅仅是靠着几个月的表面观察，也不敢浪费很贵的弹药进行实验，所以说这些索马里海盗在俄国的眼光中，就是一群乌合之众。

　　不过，索特拉这一次可真的是要硬抗到底了，在俄国的舰队已经启程，并且预计七天之后就能够到达索马里，但是就算是这样，索特拉竟然还是在叫嚣着，这是我们做的，并且还给出了和发布了详细的资料以此来证明你看看，这确实是我们做的啊！！！

　　“真是见过贱的没见过这样贱的！”不少人都是这样评价索特拉的，就算是都是地下势力的一员，见识到了索特拉的疯狂，也还是咂舌。

　　而就在这样的气氛中，俄国的军舰慢慢起航，并且还顺带护送着一些商船通过亚丁湾。


第三百八十一章 虎头蛇尾

　　现在王海也在思考，到底是帮还是不帮呢？帮，这是索特拉私自的行动，而且这里面有很大的试探成分，看看到底是不是海动实业做的，这样明显的行为王海很反感。但是如果不帮忙的话，前期的铺垫就有很多需要重新敷设，少了一个索马里海盗对王海来说真的是没有什么，自己大不了在支持几个海盗就是了，反正全世界那么多的军舰，而现在自己也能够随便移动万吨以下的物资，到时候有的是军舰使用，完全不用发愁。可是，有野心，却又足够聪明的，并且还有可能将来登上国家总统宝座的位置的，现在却仅有那么三两个，而索特拉就是其中最杰出的那一个，最重要的是索马里地理位置特殊，政治环境特殊，只要索特拉能够凭借着武力一统索马里，注定又是一个中央集权的国家。在国家最高领导人听话的情况下，集权的程度越高，就越有利于王海以及海动实业的利益，所以王海在这上面还是有些犹豫。

　　而此刻，周坤以及部分蛟龙队的队员，却正在积极请战，不用说，虐待别人，而对手却无法反抗，这是一个容易上瘾的活动，现在这些队员们已经很喜欢这项活动了。因为这个，不少雄鹰大队的都想要跟随过去爽一把。还有一个原因，就是王海一直坚持：有功必赏，有过必罚的策略；而这样必胜的战斗当然是倍受欢迎，虽然因为是必胜的原因，奖励会少很多。

　　不过王海也在犹豫，像这样的事情，绝对不是应该鼓励的行为，但是索特拉还是有很多值得王海关注的，而且这个索特拉很明显也是在赌博，一场真正的惊天豪赌，自己到底要不要陪他玩呢？

　　在王海犹豫的时候，俄国的军舰已经进入地中海，再有一天时间就能够冲出苏伊士运河，进入红海，那时候，如果王海还是不援手，索马里海盗将会遭到毁灭性的打击，甚至是一蹶不振，这是谁都看得明白的。而对于索马里海盗，除了他们自己国内的部分民众会认为是英雄之外，剩余的国家和人民全都当成是凶残的海盗，尤其是那些被索马里海盗拦截过的企业，真的是恨不得食其肉寝其皮，上千万美元的利润，经过索马里海盗的剥削后，竟然只能转到不到五百万的利润，看起来利润减半，但是公司总会有个整个样的支出，实际上是收入减少了三分之二左右。已经有一些公司开始无法承受这样的损失了，主要是一些中小的原油运输企业，原本受到空间油轮的影响，他们的攫取利润的能力就急剧下降，而现在索马里海盗再横插一手，效果怎么样谁都一目了然。在这样下去，倒闭都是小事，欠一屁股的债倒是有可能是真的。

　　此刻，索特拉也是记得如同热锅上的蚂蚁，已经四天了，俄国的军舰都已经进入地中海了，用不了24小时就能够来到自己这边，而王海那边却还没有任何的动静。难道自己真的是失算了？已经引起了海动实业和王海的反感了？可是自己不甘心就这样衰败啊，虽然说现在的索马里海盗的实力已经不可同日而语，可是距离真正的现代化正规军还是有很大的差别的，在真正的军队面前就算不能说是不堪一击，但也不会有多大的作为。

　　要不要自己威胁王海，如果他们不支援，自己就曝光他们的一些机密？不过这个想法刚出现，就被索特拉远远地跑到了脑后，这样的事情绝对不是睿智的海盗头子做的，这是一条后路，只要有这个，索特拉相信，王海就不会完全的放手，任自己自生自灭。

　　但是，现在索特拉确实正在承受人生中最大的压力，下面的各个小将军或者是头目眼巴巴的王海索特拉，我们如何应对即将到来的危机，而且是索马里最大的危机。而索特拉却只能一边安慰手下，说是不用怕，我们的朋友已经到位，但是为了以防万一，有漏网之鱼，我们还是应该积极备战，并且这样也能够掩饰我们的盟友。那什么，我相信各位一定不会愿意看到自己的盟友曝光，然后舍弃我们吧！

　　各位将军立即称是，不过索特拉越是这样，下面的将军们、小头目们眼中的怀疑之色就越深，谁都不是傻瓜，在之前的几次战役中，索特拉就没有受这样的话，而且直接是信心饱满的迎接挑战。但是这一次却反复强调，这其中是不是将会有什么不好的事情发生呢？或者最直接的一句话：我们的盟友不来了！

　　面对着下面的怀疑，索特拉不得不用力的安慰，同时将自己的话尽量的圆满，当然一方面还要承受只有自己知道的压力。难道这就是妄自行动、不遵从组织的代价吗？

　　时间悄无声息的流逝，俄国军队已经进入了苏伊士运河，用不了多长时间就能够穿越。此时此刻，仿佛有一只无形的利剑征调在索特拉和索马里的头上，随时可能发生坠落！

　　“不能再等了，自己需要主动联系了！”索特拉终于鼓起了勇气，准备不惜一切代价请求海动实业出手，哪怕是自己的尊严。

　　而王海现在也正在纠结这个问题，经过纠结在纠结，王海决定，等索特拉主动求助，此风不能涨，所以也就借此机会好好的敲打索特拉一番。相信经过这么多天的焦灼，索特拉一已经能够清楚的认识到自己应该如何做，能做什么，不能做什么，在双方的交易中他所处的地位。当然，王海也不会就紧紧地等待着索特拉的电话，而是已经将战意高昂的队员们派了出去，总共出发了两艘核潜艇，只要索特拉求救，就能够随时出现；当然也是防备万一，一旦发生了什么不可预料的战斗，海动实业也能够随时应对。

　　“……”王海看着自己的手机，看着上面显示的索特拉的名字，视而不见，就在旁边玩游戏。

　　一遍……两遍……十遍……

　　王海终于拿起了手机。

　　“王先生，我错了，请您援手。”索特拉的声音中充满了焦急、悔恨、无奈、卑微却又疲惫等等的情绪。

　　“啊，你说的是哪件事啊？”必要的敲打是要有的，做小弟就要有做小弟的觉悟，不能够随便帮老大做决定，否则老大就成了擦屁股的了。

　　“就是我擅自做主，将那些事情说成是我做的了。”索特拉很干脆，没办法，用不了半天时间，俄国的军舰就能够到达索马里海域，到时候就算是求助估计也晚了，说不定等到王海的救援到达，索马里海盗的或者说是索马里的那点可怜的海军基础就全部成了断壁残垣。“王老板，做得不对的我一人承担，还请您久久所有的人吧，我愿意接受适当的条件，只要我能做得到。”

　　“哦……就这点事情？”王海还是没有允诺，因为索特拉还没有说出王海想要听得。

　　“这……”索特拉也不是傻瓜，否则也做不到这个位置上，甚至能不能活到现在都是问题，现在很明显王海是想要借这个机会将索马里海盗完全掌握，就算不能也要初步掌握自己，随后就不用说了，说不定整个索马里国家都在王海的计划当中。可是，如果不这样做，自己的手下立即就会飞灰湮灭，而索马里也将永远的处于动乱当中，说不定借助王海的力量还能够让索马里快速地实现繁荣。富贵险中求，想了一会，索特拉咬牙发话：“从今天起，我索特拉就是王海先生手下的一枚棋子！！！”声音低沉，无奈却又充满了一丝希望，但是却没有埋怨，没办法，面对王海索特拉却是怨恨不起来，如果没有王海，也没有现在索马里海盗的辉煌，自己还是只能够忍气吞声的承受欧美的压迫和剥削，甚至是连自己的尊严都不会有，最起码跟随着王海自己还有尊严，索马里未来还有希望。

　　“好，记住了你的话。你不用担心了，该做什么做什么，一切有我这边来解决。不过，记住你的话，否则后果……”王海没有说，不过有句话就是一切尽在不言之中，虽然索特拉未必听说过这句话，但是意思却很明白的理解力。

　　“放心王老板，如果以后我做的不好，或者说您不满意，随时可以惩罚我，我也不用说什么虚假的话，最直接的说，就是我不敢违背您的意志。”索特拉真的是破釜沉舟了，这样的话都说了出来，这就意味着未来，王海江完全掌握索特拉甚至是索马里海盗，而索特拉将自己的一切都交付给了王海。

　　“嗯，很好。索特拉，以后只要经过考验，你会有想不到的好处。我王海不是过河拆桥的人，也不是小人，虽然也不是君子，但是至少不会委屈了自己人。也许用不了多久，你就会发现，今天你的这个决定是多么的幸运。我王海说到做到！好了，等好消息就行了。”

　　“谢谢王老板的信任，既然说了，我也会给王老板一个满意的交代。”

　　挂上电话，王海立即通知早就准备好了的两艘核潜艇，静静地潜伏在亚丁湾西北角，也就是吉布提旁边。而中午时分，俄国的军舰缓缓地驶入两艘核潜艇的攻击距离，两颗小型的导弹“轻轻”的将带头的军舰打出了一个小小的窟窿。

　　突然地，毫无预兆的，根本就没有预警的攻击一下子将俄国的军舰打懵了，而后全力开启雷达，还是没有发现任何的攻击潜艇或者说任何的武器等等，等到隔水舱启动，恢复安全后，不信邪的军官指挥者军舰再次向前，随后又是两枚小导弹，在刚才的位置上重新开了一个洞，虽然先进的技术保证了军舰没有沉没的危险，但是这一次就在众目睽睽之下，空无一物的海洋中突然出现了导弹，而且是直到导弹撞击后，才发现。但是这个时候发现了，还有屁用，只能眼睁睁的看着导弹爆炸，然后赶紧采取紧急措施。

　　冷汗从指挥官头上滴落，不信邪的他竟然重新指挥旁边的一艘完好的军舰单独前行，随后一声巨响，一枚更加巨大的导弹将这艘军舰侧面开了一个大大的口子。剧烈的爆炸和强烈的抖动，让全部的俄国士兵懵了，还是舰长沉稳，立即下达命令，启动隔水舱，同时另一侧的隔水舱中注水保持平衡。直到十几分钟后，军舰才恢复平衡，但是却已经完全失去了作战能力里，就算是返回俄国本土都有些困难。

　　连续的两次实验，指挥官知道了，知道了为什么米国会那样的安静。咬咬牙，立即下达了命令——返航！理由就是，威慑索马里海盗的目的已经达到了！

　　俄国的反应让所有的关注人集体大吐口水！威慑海盗？为什么倒像是你们被海盗威慑了，还没有抵达索马里的海域，就灰溜溜的夹着尾巴逃走了！

　　一场风波虎头蛇尾的结束了，但是却更加的助长了索马里海盗的气焰。而经过了种种考验的索马里海盗却仿佛是被惊醒的豺狼，绿色的眼睛顶住了整个北印度洋！


第三百八十二章 欧洲黑帮危机

　　俄国的军舰灰溜溜的跑路了，几乎都能看得出来，这是被吓跑了，更何况在7月中旬军舰返回的路上，终于有一艘军舰因为损伤过重，终于不得不提前通知海上救援船只前来救援。

　　但就在索马里的事情还没有完全平息的时候，在欧洲，沉默了很久的神之幽灵终于准备好了，要开始主动出击！

　　在欧洲的不少的主要的城市中，此刻正有人在开着邪恶的视频会议，如果有普通人看到，绝对吓傻了。

　　这一次王虎前前后后一共送来有90吨白粉，而此刻这些人正在商量分配，平均每人都能分到两吨，但是事情不是这样算的，有些团队强大，地盘大，手下多，下手狠，上面有人……这些人理所当然的就要多分一些，而相反，剩下的就会少分一些，具体多少就需要商榷了。而且现在这些人已经成为神之幽灵这个松散的黑帮联盟的一份子，大家也是要互相依仗，所以也不会和以前那样，一言不合就约定一个地点单挑。而除了这些，还有就是经过王海的安排，终于在欧洲相对自由的卢森堡建立了一个地下培训基地，这个基地将会为西方的神之幽灵培养出最好的超能者。但是这样的培训机构可定不会是什么样的人都可以，而且名额也是有限的。所有的教官都是王海的鬼爪队的，这些人会在欧洲进行各种各样的活动，而教官仅仅是他们的一个次要的身份。但是王海既然决定要为西方地下势力撑腰，就要拿出一点实际的东西来，而且要想短时间内培养大量的合格的超能者显然也是不可能的。有道是非我族类其心必异，所以王海打心里就没有想过要好好的培养他们。暂定计划是6—12个月的时间内了，王海辉在他们的伙食中添加大量的劣质丹药，这些丹药虽然能够短时间内提高他们的实力，但是会留下很难医治的后遗症，等到身体不再是壮年之后，就会开始慢慢垮掉，而且这样培养出来的战斗力指挥是正常晋升的超能者一半，并且战斗力也不会太过长久。

　　但就是这样，此刻这些一直是欧洲地下世界的巨头们，现在也挣得面红耳赤。各种缺点王海和他们说的很明白，这就是短时间内获得大量的实力的代价，但是这些犯罪分子都是走钢丝绳的，反而觉得越是这样越是合理，并且犯罪分子的平均生命其实不到四十岁，而一些犯罪分子如果活着，很多人的壮实的身体甚至能够保持到45岁，这样看来用一点45岁以后才会出现后遗症的方法，来短期培训大量的有用的人手，完全是可行的。最重要的是，黑帮其实从来不缺打手，有的是。

　　而此刻，这些人正挣得面红耳赤，因为毕竟是一个地下的培训所，所以人数不可能太多，第一期计划招收500人进行集训，王海甚至打算只用半年时间将这些人全部推上后天初期（C级）的实力，这样的实力已经是高手了，只不过这些人经过短时间的催生，以后将会失去继续晋级的能力，并且他们的寿命也将不会超过50岁。但就算是这样，还是让无数的人打破了脑袋，而且现在这些黑帮的头脑们还在争夺这个名额。500人看起来不少，可是平均到每一个势力的手中，平均也就十人而已，面对着整个中欧和西欧地区，真的是微不足道。

　　毒品：使他们利润的主要来源之一；超能者：将关系着每一个势力未来的发展。所以这些人现在谁都不可能让步。

　　多方会谈数天，最后还是卢森堡的总教练发话了，说如果三天后还是没有人来，那么这一期培训结束，六个月后才会启动第二期培训。这句话立即发生了巨大的效果，当天晚上各个头目商量妥当，每个名额报价100万欧元，也就是说，一个人要是想获得十个名额，就要拿出1000万欧元来，之后这些钱总会之后，再重新平均分配到每一个势力的手中，这样才算是勉强完成了第一次的名额争夺。但是这样也存在很多的不公平，下一次的名额争夺将会更加的激烈。

　　解决了名额的争夺问题，剩下的就是白粉，很显然这个就不能用上面的方法解决了，这个真正的就是按照市场需求来解决。首先各方将自己上一个月的市场销售亮统计出来，之后所有的数据综合之后，按照比例分配。当然这仅仅是最基本的，之后就是按照能力等等各方面进行讨论，最后达成了初步的协议。此次神之幽灵第一次视频会议成功落幕，虽然好事有些多可是贵在安全、方便，效果显著；因此各个头目相约以后每年举办四场这样的视频会议，主要话题将不再仅仅是培训的名额还是货物的分配等等，但是有一样，以后要拟一个章程出来，不能每次都这样扯皮，这样一个小小的会议竟然持续了十天！眼下已经是七月份中旬了。

　　最近欧洲着实不平静，各种各样的消息铺天盖地，说什么犯罪分子猖獗，竟然大街上抢劫警察啦，那个地方的，又或者说那里又有黑帮火拼，死了多少人了，收缴了多少枪支等等，仿佛欧洲一下子进入了多事之秋，各种各样的问题接踵而来。原油危机到现在还没有解决不说，德国和汉高还在推波助澜，当然这其中少不了王海积极主动的奉献精神。而就在这样的环境下，神之幽灵强势崛起。随后各地就会经常发生黑帮火拼之事，只不过神之幽灵的确实很少有失败的，倒是和他们争执的地下势力，大量的已经被打败。而在一些危险的地方，就算是警察巡街，都要带着手枪。

　　而在7月17号这天，欧洲的地下势力正式变了，所有的神之幽灵团队已经连成一片，并且在当天，大量的隐蔽地点开始拍抛售大量的白粉，但是价格只有别人的80%，质量当然是更好了，完全是93%以上的纯度，而不是一些小贩出售的80%的纯度。而最上游的相关分支，比如说这一次的神之幽灵，他们是不会负责到处主动卖货的，因为这样危险性实在是太大，所以将这一块的市场放弃了。但是下面还有太多的小地痞团伙还就是靠这个市场发家的，而这些人的鼻子也很灵敏，很快刚到欧洲地区的100吨白粉竟然在三天之内脱销。

　　而理所当然的，截止到7月20号，整个中西欧地区，竟然被新一代的白色恐怖所笼罩。经过稀释后，这些货品被稀释成了只有5%左右的货物，被抛散到了整个欧洲地区。短短的三天时间，竟然经常会看到不少明显是吸毒后的，到处惹事这样各个欧洲国家恨死了神之幽灵。可是面对神之幽灵，就算是强大如德国、英国等几个欧洲国家，都很无奈，根本就找不到他们的具体的地点，也很难将他们一网打尽。

　　22号，毒品竟然开始蔓延到了欧洲的课堂上了，这个时候欧洲各个国家终于再也不能保持淡定了，当然受到特殊照顾的德国例外，还是和平常一样没有什么所谓的毒品大爆发。

　　大量的欧洲警察和聚那对出动，开始了拉地毯式的搜索，但是竟然找不到一个神之幽灵的据点！按照大家的想法，按照神之幽灵的规模和闹出来的动静，他们的各个据点应该很好找才对；可是现在的情况是，他们一无所获，竟然连一个神之幽灵队员的影子都没有看到过。

　　这些就是王海的高明之处，我们只负责上层的供货，至于下一层的销售等等，就要看各自的手段了。这样一来，别人就会吸引民众和国家的关注，而神之幽灵将永远隐藏在大后方，闷声发大财！

　　连续不断的动荡，让欧洲各国人民已经对他们的政府开始动摇，有些人竟然提议立即换届选举，将这些无能的领导们全部换下来。更有甚至，提议成立欧洲联合执法队，专门查找神之幽灵。

　　然而，既然是整个欧洲性质的黑帮联合组织，当然不会仅仅是贩卖一下毒品就是了，甚至这个也仅仅是他们的附属业务。他们真正的工作，其实是——制造混乱，掠夺资本！这才是王海成立这个松散黑帮联盟的真正的意图。黑帮开路，后面就是各种经济的大棒，无数的资本开始流向了神之幽灵，而在神之幽灵内，就相当于是王海的。

　　现在，在多次搜索无果之后，欧洲竟然真的成立了松散性的泛欧洲大陆联合执法队，他们将有权利探查整个中欧和西欧地区，准备让全欧洲的犯罪分子无所遁形。而面对着这样的情况，就显示出了黑帮和国家的区别。绝大部分经历过那场战斗的人都知道，犯罪分子绝对不能拖拖拉拉的，要的就是干脆，干净利落。既然暴露了，当然是舍弃一切之后，直接跑路，不会考虑善后、也很少会考虑公众形象。但是国家不同，需要各种的表象来制作自己的皇帝的新装。所以，这个联合执法队其实过得异常艰辛，经常遇到各种各样的推脱和借口，不去支持。

　　遍布欧洲的神之幽灵，直接在不景气的欧洲大地上遍地开花。但是这些对现在的王海来说已经没有吸引力了，因为属于自己的瀚海学院即将开学！


第三百八十三章 瀚海学院

　　自从超能力大白于天下之后，如何获得超能力，成为人上人，就成了众人瞩目的焦点。而在四月份，全世界各个国立超能学校招生的时候，可谓盛况空前，为了争夺那不多的名额，只要觉得自己有可能有潜力的，全都提前排队，以至于队伍平均长度超过十里。

　　但是，随着国立超能学校的招生结束，这个热浪终于开始稍微平息，但是全没有被人们忘却。因为很多学校招生的时候，为了更加的吸引人气，也有的是为了更好地和国际攀比，增加自己国家的威望，所以不少的超能者都现场表演各种超能力。不过，超能学校的招生标准超乎想象的难，第一批招生，平均每个省份招收不到一千人，这还是在华夏这样的人口大国中。而在一些小国家中，尤其是像加拿大或者是像澳大利亚这样的国家，竟然全国只有一个学校，只不过是稍微大一点而已。这样也能够看得出来超能学校的招生难度，而且完全不是那种宁可错杀也不放过一个的态度，而是那种只要精英，哪怕是漏掉一些也不在乎。因为，这些已经招收的生源将会被国家倾注大量的资源去培养，他们的将来，注定辉煌！当然，这也仅仅是第一批，等到这些人培训的差不多了，也就是要到明年的时候，才会招收第二批，第二批可能会根据实际情况适当的降低标准。

　　但也就是因为这个，还有更多的人因为没有选上，还在等待着下一次的招生。不过也有个别的人，觉得自己有些不错（做梦的较多，小说看多了），准备等到王海的瀚海学院招生，作为世界上到目前为止，第一个私人超能学校，备受瞩目。因为全世界现在的私人超能学院也不过十三座，因为私人超能学校的审核标准实在是太严格了，以至于一般的势力就算是联合起来都不能通过审核。而王海是世界上第一个暴露超能力的，并且具备很强大的能力（飞行啊），也被很多人看好。而且，还真有那么一小部分人，就算是国立超能学校招生，也没有去，就在等待着王海的瀚海学院。

　　随着日期临近，瀚海学院已经完工，而周围的地方，已经开始发展了，大量的住宿、饭店开张，因为就算是现在还没有招生，周围就已经住满了各色的人群，就连国外的都有很多。而最近，王海也通过各种运作，将属于瀚海学院的地皮扩展到整整2000亩，多余的暂且作为学院的花园。能活获得这么多的土地，当然是王海做出了贡献——一本残缺的真气修炼方法。这东西，其实是王海自己写的，作为一个金丹期的修士，这点小东西完全是手到擒来，而且确实是修炼真气的，不是修真的，不过多少带着一点修真的影子，最多能够修炼到先天。一本完整的功法（这是对于那些没有见过世面的来说的）立即获得了国家的好感，让王海自己说要什么奖励。王海就说，也没有什么，现在国家的土地使用权也就是不超过70年，那能不能给我一万亩土地，并且是永久使用的权利。这样的要求立即让国家相关人犹豫了，所有人都是到，华夏的政治制度和西方的不一样，土地是国家的，不可能私有化。如果是下面的各个办事部门私下允诺的土地永久使用权也就算了，这个就算是永久使用，也算不得数，以后还不知道有什么样的变数呢。但是要国家亲自允诺的土地永久使用权，着就相当于古代的封地了，就需要慎重考虑了。因为一旦国家亲自允诺，那么将来就没有那个领导班子敢否认。

　　但是，一本完整的功法对现在的国家帮助太大了，绝对能让国家的武者数十倍的增加，甚至能够让军队的力量凭空增强很多。随着各种超能力的出现，也让国家都明白，未来，绝对不仅仅是科技的时代，也是一个人体开发的时代。对华夏来说，一万亩的土地真的是不大的一点，但是这个口子不能开啊！

　　不过王海这个时候就说了，你看我的功法能让我成长到现在，绝对是最完美的功法，而且适用于所有的人，几乎没有什么限制，不像别的功法看着不错，威力也很好，但是总会有种种的顾虑，并且还有各种各样的限制。而自己的功法就相对来说完美很多，最重要的是这样的功法因为完整、完美、易上手具有普遍性，适合全民教育啊！你想想要是将来华夏的每一个毕业生都是先天的高手将是多么好的事情啊。什么，害怕被别的国家学去？这个好像不是我担心的事情吧！不过作为华夏的一份子，我怎么会不为国家着想呢，你看着就是我留下的伏笔，只要没有进阶先天，就必须每周至少修炼一次，如果是因为资质的原因无法进步也就算了，但是如果是资质没有问题，而且又在不断进步，但是这个时候如果没有更进一步的功法，那个后果很可怕的说！

　　成交！王海说到这里，国家的人立即同意了。不过，同意的仅仅是换取永久使用权土地的这件事，具体的情况就需要谈判了。经过各路专家的谈判，王海终于获得了总共3000亩土地的永久使用权，而且是盖着国家的大章的。不过要求和限制也很严格，只能用于学校建设，并且一旦用于别的，比如说商业化发展，国家就会立即收回所有的。这个要求虽然严格，但是王海还是很轻易地就答应了，太简单了，海动实业不缺这点钱，更重要的是王海真的是一心一意的想要将这个瀚海学院打造成国际一流的超能学院，将来说不定还需要扩建再扩建。

　　这一次，王海亲自圈地，拿着大笔围绕着海边画了一个正方形。不过瀚海学院刚刚开始，现在也用不了那么大的面积，仅仅是在原来的面积上将初步的学院建设好，初步实现能够招生就足够了，以后再慢慢的扩建。而且王海还有别的计划，将来的学院远远不是3000亩土地就能够满足的，将来还需要通过别的手段来向国家圈地。

　　不过，现在已经是7月18号了，虽然海动实业到现在还没有给出具体的招生日期，可是七月底却是不会差了，所以现在这周边的生意异常的火爆，一些物价甚至比浦海市这样的国际化大都市消费水平都高。不过现在能够在这样的地方建立商业楼的，也不是一般的人能够做到的，周边的土地可是异常的贵寸土寸金都已经无法形容了，而王海在圈地的时候，也特意的将这部分地方单独圈了出来，在一片大土地中，有两片地方，加起来有400亩土地，全是商业化的，这部分不算在王海的那3000亩之内，将来扩建，这些商业区就会成为瀚海学院的内部商业区。不过王海也不在意，正好解决了学校的购物问题，而且一个完整的社会也需要这些。原本王海还想着自己建一个呢，不过那会很麻烦，要经过各个国家部门的审批，因为要是自己建设，就要涉及各个方面，商场、酒店、住宿的仅仅是一方面，还有各种各样的配套设施，最重要的是一旦这其中发生了什么事情，王海就是第一个嫌疑对象。而且学校和商业区搞在一起，很容易导致各种各样的问题发生，说不定将来会有人以此作为攻击点，导致国家收回土地。所以王海也就顺其自然，并且还将自己家的超市也搬了进来。

　　在7月19号下午，海动实业终于活动了，全国的电台同时开始宣传海动实业——瀚海学院将于7月25号正式开放，届时将招收共500名有潜力的学员。不过海动实业给出的条件，却让不少人眼睛一亮，尤其是一些普通的民众。因为第一条就是：只要通过考核进入学院，不需要学员支付一分钱，海动实业将全力培养，但是将来如果不在海动实业工作需要支付所有消耗的各种费用的十倍。不过后半段直接被忽略了，仅仅是前面的就吸引了无数人的注意。因为前面的国立超能学校开始的时候并没有减省一切费用，而且是收取不菲的学费，很多家庭都无法支付，以至于除了个别天赋出众的得到了国家的奖励之外，其余的有那么三两个资质只能算是可以的因为支付不起昂贵的学费不得不准备等待明年的招生。当然，这些人中，也有不少已经来到了现在的瀚海学院周围。

　　不过第二个条件，却引起了不少外国人的不满：根据国家相关规定，本学院暂不对国外开放，录取的时候请持本人的身份证通过检测。一旦发现弄虚作假或者是外国人，就会被送入警局调查。这个条件立即遭到了很多国家的攻击，比如说南朝鲜和日本这两个奇怪的国家。不过，海动实业对于这两个国家的恢复是，通过克拉地峡运河的权利，将被无限期延后。

　　第三个条件和国家不同的就是年龄严格的限制在14岁以下，和国家那种没有限制的完全不同。最低年龄大于三岁就行！而且学校中也将会有足够的保姆。

　　而剩余的条件和国家的就没有多大的差别了，不过，唯一不同的就是海动实业很有钱，将来只要成绩好，而且愿意留在海动实业，将会有很雄厚的奖励。不过还有一个特色就是专门开辟了一个班级——无论有没有天赋，只要能够每年拿出10亿元，海动实业将尽力培养。但是对于这个，海动实业不作任何的保证，但是愿意接受监督，暂定名额是30个，而且这个过程中所有的消耗都将需要按价支付，不存在任何的免费情况。而且如果将来吃不了苦随时可以退出，但是一旦退出将来永远不会被重新接受，而且10亿元也将不会退还，请各位家长谨慎选择。

　　最后，还有一个条件，却让不少人既羡慕又痛恨：500个名额中，有300个是对外公开的，剩余的200名都将优先对海动实业的员工开放，只有海动实业的员工子女无法满足这200个名额，剩余的才对外开放。还有，在海动实业工作的员工，如果自己的子女没有天赋，可以每年拿出100万，接受额外的培养，当然待遇和那些每年付出10亿的待遇是不一样的，不能随便离开，一旦入学，最少一年。如果提前离开，就连在海动实业工作的父母也会受到牵连。就是一句话，海动实业不需要废物。


第三百八十四章 无双盛况（一）

　　海动实业这个条件一放出，就引起了极大的轰动，有些记者当即就问，你们这是在搞贫富区别对待啊，这是在公然的违反国家的相关法律法规。

　　面对这样的情况，作为海动实业的头脑，何慕晖现身说法：“根据现在各个国立超能学校的情况来看，超能学校的消耗极大，如果没有国家的投入将很难支撑下去，除非每个学生都能拿出每年数百万的学费。然而在这种情况下，海动实业却免除了所有的普通学员的一切费用。如何将这部分费用补充回来？这就是一个问题，我们不可能在培养学员的过程中偷工减料，一旦那样做了，就会产生极其恶劣的影响。因为超能和普通的学习完全是两个不同的概念，直接关系到每一个学员的生命安全。虽然说海动实业富有，但是每年没有回报的投入几百亿，并且这个数字每年还将递增，就算是我们也无法承受。还有就是这是一个公平的年代……”

　　“等等，何先生，既然是一个公平的年代，为什么要区别对待？”记者们伶牙俐齿，不放过一个细节。“对，就是因为是一个公平的年代，所以才差别对待。每一个成功的人士他们付出了多少，或者是说他们的祖辈付出了多少努力？而那些普通人呢？他们成功了，所以他们应该享有成功者所享受的一切。我之前就说过，超能学校绝对和普通的学校是两个完全不同的概念，我们这样做不仅仅是表面上的原因，还有更深层次的原因，具体的无法用语言来表达，就像超能力无法用科学的方法来解释一样。等到三年后你们就会发现，这么做的意义。而且我也可以保证的说，最多五年之后，所有的学校，甚至是国立超能学校也将采取我们这样的方式。”

　　“那何先生，我们暂且不谈论这个话题，我们先说说招收的名额分配。海动实业独揽200个名额，并且普通的只要100万的费用，是不是有点过分了？”

　　“你这个问题问得好，我可以说一点也不过分，因为海动实业能有今天，离不开所有员工的努力和付出。我们海动实业有能力也有义务为我们的员工提供更好的福利。至于100万的普通人培训费用，这个完全不能和10亿的比较，因为他们的训练环境是不同的。花费10亿的，我们将会给他们最好的条件；而花费100万的，我们将会让他们经历各种考验，而且是我们集团内部的培训。这个是所有员工都能够享受的福利。”

　　“那如果员工拿不出100万呢？”

　　“只要愿意，所有的职工子女都将享受超能力的训练，但是训练过程中的条件当然是不会一样的。再说了，那个100万也仅仅是暂定的，以后肯定是会修改的。”

　　“那会修改成什么样的？”

　　“这个现在不能确定，只能根据实行过程中发生的问题幼稚呢队形的改进。好了，下一个。”

　　“好，哎前面的让让。何先生，我想问下为什么要求14岁以下的？而国家招收的时候可是青壮年的就行。”

　　“这个简单，因为我们更加注重长期的发展。现在国际之间竞争异常的激烈，国家不得不通过各种手段增加自己的实力，那些超过一定年龄的经过短期的培训就会走到前台。这个在国家发布的条例中就有。而且我们注重的是长期的发展，只有低于14岁的，先天的各种优势才没有散尽，有着无限的未来。这些人我们可能需要一直培养十几年才会有足够的成就。当然不排除部分天才三两年就有了一定的实力。超能力这个东西，很看重先天的资质的。”

　　“何先生，我能问个问题吗？”一个大约三十岁的男记者出面，普通话不是很好，甚至还有些走掉。

　　“你是哪个国家的？”

　　“我来自伟大的大日本帝国。”

　　“哦……呵呵，问吧，我看看你能问出什么样的问题来？”

　　“哈哈……”周围的人也都笑了起来，海动实业现在可是和日本完全对立了，双方现在可以说完全是没有了和解的可能。

　　“为什么贵公司只招收你们国内的学生，而不招收国际的？你们这是在违背世界大团圆的趋势。”

　　“世界大团圆？那我能不能问下，你们国家能不能完全开放海关，做一个世界大团圆的表率？”

　　“如果你们国家开放，我们当然可以。不过现在何先生能不能说下，贵公司为什么不对国外开放。要知道同样是学院，米国的哈弗大学，英国的剑桥、皇家学院等等几乎所有的知名学府都是对完开放的。”

　　“嗯，我前面说过超能学校和普通的学校是两个完全不同的概念，如果日本的所有超能学校对全世界无条件开放，那么我们会考虑。还有，给你们这个卑劣的民族一个忠告：自己做不到之前不要去指责别人，你们没有资格去指责别人。而且我现在也可以说一句话，就算是以后瀚海学院对外开放了，也不会招收任何一个日本的学生，哪怕是有日籍的都不行。因为到目前为止，日本是一个忘恩负义、恩将仇报的国家。为了不做后悔的事情，哪怕是千百年以后，我们也不会招收任何一个日本的学生。”

　　“你们会后悔的！”

　　“以后我不知道，但是我知道到现在为时后悔的事你们。滚吧，我们这里不接受日本人。对了吩咐门卫，以后只要是日本人，没有海动实业的证明和准许，一律不准进。”

　　“……”现场一世沉寂，谁也没有想到海动实业竟然已经和日本发展到了如下的关系，很明显双方现在已经是水火不相容了。

　　“那个，何先生，我能不能问下，这个学院是几年制的？”终于还是有一个记者问了出来。

　　“这个没有年制，这就是超能学校和普通的学校的差别。我们用实力来证明一切。如果没有足够的实力，就永远的留级，或者是发给肄业证明。具体的标准我们是如下的，后天境界之前全都发给肄业证明，先天发给特级毕业证明。而最低标准只有三流身手才能够拿到肄业证明，低于三流身手，什么也没有。具体的学习年限没有，如果愿意，哪怕是在这里呆一辈子都行，只要你愿意呆下去。不过只有在25岁之前我们是免费培养的。超过25岁，但是已经是先天高手的，我们让人会免费培养。总之一句话，只要有价值，我们就会培养，我们会将有限的资源尽量的应用到最适合的人身上。当然，这仅仅是指免费的。”

　　“这样做是不是太市侩了？”

　　“没办法，如果将来你们知道了超能学院的消耗就不会这样说了。超能学校的各种消耗将是一个无法填满的漏洞，我们不得不这样做。”

　　“对了何先生，能不能问下你们的师资力量还有将来的学院规划？”

　　“这个没有问题，如果今天你们不问，住几天也会说明。按照国家目前最高超能学院的标准，我们所有的教员全部都是后天之上高级教员全都是先天。而校长，就是我们海动实业的大老板王海王先生。王先生的实力现在是先天巅峰，很有可能突破先天，晋升传说中的境界。”何慕晖睁着眼睛说瞎话。

　　“请问何先生，传说中的境界是什么？”

　　“这个说法很多。国际上统一称之为第十一级，而在西方国家，主要是中西欧，称之为半神之境，在美洲称之为4S之境，在我国称之为半仙。总之称呼很多，但是最终的成果是一样的，就是超出了凡人应有的境界。不过据说到目前为止，有这样成就的，并且有明确记录的太少了。也许我国传说中的张三丰算是一个，老子等先贤也算是。”

　　“对了何先生，您还没有说你们会有多少教员呢？”

　　“这个不确定，我们会根据实际情况调配教员。目前暂定是50人，每一个都是后天之上的实力，其中先天教员至少8名。”

　　“真的？何先生，据我所知就算是国立超能学校，比如北平的弘毅学院和浦海市的鸿志学院，实际上坐镇的先天也5人而已，就算是这样，在国际上排名也是第二和第三。而排名第一的基督教的神圣光辉学院也才只有7名先天。”

　　“呵呵，这就是我们海动实业的实力和底气。我现在说什么大家也不会很相信，但是我相信等到瀚海学院开学的那天大家就会知道了。现在我们可以先谈论一下别的内容。”

　　“那何先生，贵学院将会是怎样的布局？据我所知，国立超能学院中，有机所学院是纯粹的传统学院，只训练各种武学，而几所学院却是纯现代化的，只训练各种各样的超能力。但是绝大部分是两种并重不知道贵学院如何布局？”

　　“这个我们现在也在思考。因为超能学院毕竟是一个新鲜的事物，在发展过程中，总会有各种各样的问题，我们会不断的调整。不过目前来说，我们准备传统路线的武学占据7成，因为这方面我们的经验最多，而且相对来说这方面的资质监测等等，也是最全面的。有两成准备用来接待最新的各种先天就拥有超能力的人，但是这方面我们做的不是很好，和国家相比还有很大的差距。剩余的一成，我们准备来个小说中的魔武双修。按照现在的情况，先天带有超能力的，相当于小说中的魔法。所以，这一成我们准备来个魔武双修，名字就叫异武分院，另外的两个分别称之为武修分院和异能分院。”

　　“哇，你们竟然想将武术和异能结合起来？据我所知现在全世界现在还没有一个学院能够做到。也不是没有提出来的，但是都失败了。”

　　“呵呵，我们之所以提出来，并建设分院，就是因为我们已经有了修炼有成的了，并且是异能和武学全都双双晋升先天，战斗能力是普通的三倍以上。”

　　真的？那太期待瀚海学院开学了！！！


第三百八十五章 无双盛况（二）

　　一石激起千层浪，何慕晖近乎夸大的言语吸引了更多人的关注，想看看这个海动实业到底能做到什么样。还有，那个成功的超能和武学结合，却是吸引了无数的特殊人群。这两方面结合其实也并不是什么难处，但是至今为止还没有双双进入先天（S级）的，这其中必然有问题，所以海动实业曝光这个后，立即就引来了无数的豺狼虎豹。不过这些人现在却不敢找海动实业的麻烦，豺狼虎豹厉害不假，但是海动实业却是拿着冲锋枪的猎人。

　　时间渐渐地流逝，海动实业这期间再也没有爆出什么轰动的消息，仅仅是公布了一下开业盛典的程序，第一步就是在25号上午九点开始，开始开业盛典，预计时间——4小时。四个小时真的不多，有些开业盛典都要进行三天呢！其次就是新生测试录取。公布的很简单，简单的让人难以相信。就算是一个小小的小学落成后，还要有领导讲话这一个环节呢。

　　王海确实有安排，并且还是准备来一个盛大的开业典礼，但是现在还在准备中啊！

　　此刻，王海正在折磨小豹子，而旁边是昨天才回来的叶霞萱。经过王海和叶松涛的努力，军方终于开口了，不能让英雄流血又流泪，正式宣布叶霞萱的军役圆满完成，并且永久保留少将军衔，就算是以后淡出政界，只要不叛国，就永久保留，并且享有对应的福利。只不过，如果淡出政界，权利会被收回，仅仅保留少将的军衔而已。不过经历过那些，现在的叶霞萱决定退出政界，安心的跟在王海身边——要是再这样下去，王海说不定会多出几个女人，这是叶霞萱绝对不允许的！现在多了三个已经是极限了！

　　呜呜呜……不过此刻小豹子张牙舞爪的哇哇乱叫，被王海提着尾巴倒提而起。

　　“小东西，到现在了，吃了这么多的灵药，竟然还是只有练气期第九层的修为。不过还好，只差最后一点了。我告诉你，剩下的几天时间不要再玩了，给我全力冲关，进军筑基期。你要是到四天后还没有晋级，嘿嘿……”王海笑了，森白的大牙闪烁着寒光，“我就断你的粮食，将你囚禁，不让你和灵蝶见面。”

　　“呜呜哇哇……”小家伙很不满，胡乱的抗议着，时不时回头可怜兮兮的看着旁边的叶霞萱，看样子像要求救。不过叶霞萱可是早就被王海嘱咐好了，并且知道这小家伙一旦晋级筑基期，就能在25号的开业典礼上大放异彩，关系这王海以后的计划。想想如果一个学院开学典礼上突然出现一头灵兽，将会造成多大的轰动？未来的瀚海学院绝对是世界上的第一超能学院！所以叶霞萱不仅没有帮助反而在旁边推波助澜：“我家的小蝶都被你带坏了，修为都没有多大的进步。你要是不能在这几天晋级筑基期，今年就不让你们两个见面。”说完，就抱着本体已经涨到一尺大小，如同翡翠雕琢的灵蝶轻飘飘的离开了。

　　“呜呜……”小家伙很无奈的转过头看着王海，想要讨价还价。

　　“不行。反正这几天之内要是不能晋级筑基期，那就会将你关起来，知道你将来晋级筑基中期。”

　　“呜……”一声长鸣，小家伙两只前爪使劲的捂着眼睛，浑身乱颤，现任很是不愿意，但是王海绝对不会给他这个样子收买，强硬的一把将小家伙扔到了一个小小的房间中，并用阵法封住了一切。当然，少不了给小家伙几颗丹药以及几颗中级灵石，至于能不能用完不用考虑，绝对用不完，但是也要以防万一，要收晋级有很多时候比人类更加困难，而且一旦晋级，需要吸收的能量有的也会比人类需要的多出好几被。

　　小家伙的问题王海并不是很担心，真的是只差临门一脚了，至于感悟什么的，早就被王海用神通灌输到了小家伙的脑海中，只要借鉴参悟就行，而这方面同样到达了巅峰，现在剩下的就是真元不足。

　　现在王海最重要的就是安排好即将开始的开业典礼，如何能够仍自己的学院全球出名就看着一次了。至于出名后是不是要招收国外的，王海表示一点也没有考虑，只是出名后自己更加的容易在国内搜寻资质更好的学员。整个华夏13亿人口，这些人也足够自己挑选了，还用跑到国外去挑选？那不是没事找事干吗！到时候自己绝对会被相关的爱国人士来个制裁。

　　为了这次盛大的典礼，王海可是充分地准备了一切能准备的，就连青州省的常务副省长都在邀请之列。而其余的企业家更是不计其数，根据设计俱乐部中留下的联系方式中，就挑选出了资产总额在100亿以上的大老板就有200多位，各路明星助场当然是少不了的，至于别的，比如说超能者直接从自己的队伍中提溜出来就够了。

　　在这里也要补充一点，王海之所以不惜代价的搞出这个超能学校，就是为了将来有高质量的手下。现在的雄鹰大队的几乎全部是退伍兵，这些人在身体上没有什么缺陷，而且一个个的身强体壮。但是这些人毕竟是成年人了，身体基本上已经定型，再加上在军队中艰苦的训练，在身体上已经留下了一定的暗伤。他们这些人能够筑基，靠的还是王海大量的丹药。但是筑基期就已经是绝大部分人这一生的终点了，金丹期他们绝对无望。这里面的原因是多方面的，第一个就是身体素质和资质，这些人中，资质合格的极少，而且修行的时间也晚了一些。还有就是他们都是王海催熟的“次品”！他们的基础太薄弱了，薄弱到不足以支撑他们晋升金丹期，并且他们没有接受修真文化的真正的熏陶，完全是空中楼阁。而现在就算是王海不惜代价，这些人中能够筑基的也只有百人左右，剩下的今生几乎无望筑基。就连王海以及王海的亲人，也是王海通过神识不断地将各种感悟传递，才一点点的打下了不错的基础。但是将来想要更进一步，还是会很困难，需要付出大量的努力。只有王海，因为完全接受了一名化神期巅峰修士的记忆，可以说完全没有多大的问题。

　　随着超能学校的正式开办，将来超能力将会越来越厉害，甚至有可能进化到地球上独有的修行文明。在这种情况下，网还必须高瞻远瞩，走在世人的前面，现在就开始打造自己的班底——真正的坚实的班底，而不是那些注定要被淘汰的班底。所以这个超能学校直接关系到海动实业未来的发展，王海要不惜一切代价，提升它的国际地位，以此来吸引更多的优秀的学员。王海相信，华夏13亿人口，其中低于14岁的约有3亿，就算是经过国家一轮的挑选，自己还是能够从中找到足够的天才。更别说，修真的检测方法和现在各个国家所采取的方法完全不同。很有可能现在科技检测出来的天才在王海看来纯粹是朽木，而科技检测不出来的却有可能是万年难得一遇的天才，只不过是“神物”自晦而已。

　　时间一天天过去，但是瀚海学院这边确实完全的不平静，大量的货车进进出出，大量的物资不断地运进新的学院中。不少人根据得到的消息分析出，整个学院中所有的生活物资几乎全部齐备，新生入住需要携带的仅仅是一张证明就足够了！其余的被褥、衣服什么的，全都有，并且很齐全。而据布置宿舍的人说，所有的宿舍全部是单人间，每人50平米的单人公寓，每人两套被褥，衣服四套，还配有电脑、各种衣橱、一个小小的约有七八平米的厨房和单独的卫生间。总之，这完全是五星级酒店的待遇。所有的东西虽然不是什么很出名的品牌，但是质量绝对保证，各种物资算下来，每一个学员基本上能够拿到相当于市场价值5万元的物资。唯一的不足就是没有空调。按照王海的想法，要想进步，就要吃苦。

　　这样的状况一出来，周围不少奸商立即大哭大闹，大量的被褥肯定是卖不出去了，可能只有那些洗漱用品能够卖出一些，剩余的都只能积压。对于这种状况王海早就预料到了，但是为了不用黑心棉，王海还是忍痛割钱，花费了大量的钞票购买了最好的物资。再加上现在学校伊始，需要的很多，所有的基础设施物资竟然总共花费了超过3亿！这还不包括图书馆等等的建设与藏书。

　　不过王海现在别的什么也不管了，就静静的呆在小豹子的那间屋子外面，因为里面从半夜开始就传来了阵阵奇异的真元波动！王海立即明白了，这是小豹子正在发生质变，已经完成并成功跨越了最后的关卡，现在正在洗经伐髓的过程中！

　　旁边的叶霞萱还有云思雨正在紧张的盯着，这可是两人最心疼的小家伙之一！！！而还有一个小家伙，灵蝶也在关心小豹子，这个就没有办法了，现在这两个王海目前发现的唯一的灵兽，别的就没有看见过。而两个小家伙现在也是惺惺相惜，互相之间大有失去了你我就失去了世界的意思。


第三百八十六章 无双盛况（三）

　　只见前面无形的气势越来越宏大，凝结，就连王海都觉得有些微的压抑。在修真界，一般来说绝大部分妖兽的能力，比同一阶段的人类修真者平均强大三成，有些奇珍异兽甚至能够越级战斗。这是妖兽的天赋，也是上苍给予妖兽的补偿。天地不仁以万物为刍狗，其实就是一视同仁的意思。万物生而平等，在这方面失去了，另一方面必然会有补偿。就以妖兽而言，晋阶远比人类困难很多，但是在修真界，妖兽的数量和基数却远比人类多得多，同时晋阶后，妖兽得到的好处也会比人类多一些。这样看来，整体而言妖兽晋阶困难，但是在整体数量上妖兽不比人类少；而妖兽晋阶困难，但是相同等级的妖兽和人类相比，更厉害一些。而对人类方面的补偿就是能够炼丹炼器，会使用各种物品战斗，君子善假于物也。仅仅通过这一个案例就能够明白，妖兽，很多时候个体徒手战斗能力是强于人类的。所以，现在哪怕是小豹子仅仅是晋升筑基期妖兽，王海这个金丹期的修士也能感到些微的压抑；而旁边的云思雨和叶霞萱就觉得有些吃力了。要知道，能够在地球这样的环境下，自觉开启的灵兽，在资质上至少绝对比得上修真界百年难得一遇的奇珍异兽！

　　气势越累越凝实，仿佛要变成实质。但是变化的速度越来越慢，显然已经接近临界点。一分钟——两分钟——突然，气势来了一个突变，在瞬间凝实，而且急剧塌缩，仿佛是一团蒸汽瞬间冷凝变成了水珠，随后变成了坚冰。

　　“嗷……”一声嘹亮的长啸，浑厚有力而悠远，浩浩荡荡竟然传出了王海布置的阵法，急剧扩散，在瞬间就笼罩临海市小半个南区，传播速度绝对超出了普通的声速的数十倍。随着声音的扩散，笼罩区域内所有的动物，哪怕是最勇猛的藏獒，在这一刻也变成了软脚虾，瞬间趴在地上瑟瑟发动，仿佛在迎接王的降临，真正的万兽之王。声音浩荡不绝，渐渐地就连普通的人类都能够听得清楚，只觉得仿佛泰山压顶，欲摧万众而折腰。而隐藏在临海市的不知名人士更是一个个肃然惊起，眼神中带着恐惧。这是什么！仅仅是叫声就能够让他们感到发自内心的恐惧。不过所有人的眼光却在第一时间瞄向了王海的别墅，声音很明显来自那里。不过现在却没有人愿意接近那里，在那里已经折了不下百人的B级以上的超能者，这么多的超能者几乎顶的上一个小国家全部的超能者数量。

　　而王海在声音透出阵法的瞬间就察觉到了不好，不过现在想要修补阵法已经晚了，会打扰小豹子的晋级。好在，现在是地球上，不用怕那些名门大派打着各种各样的名义过来巧取豪夺。

　　小豹子的声音不仅没有停下来，反而经久不息，越来越洪亮，显然也已经到了关键的时刻。而就在此刻，天上竟然传来了隆隆的雷声。天劫！王海瞬间就明白了，也许地球上在远古可能存在妖兽，（想着看了看现在正瑟瑟发抖的趴在叶霞萱怀里的灵蝶，竟然在害怕）但是现在，小豹子很可能是现在世界上第一个晋阶的妖兽，这是在打破历史。就像王海一样，刚开始晋阶筑基期同样有雷劫降临，但是之后别人晋阶虽然仍然拥有雷劫，但是却仅仅是几条电火花，别说修士了，就算是普通人被这种天劫打中，最多也就是个重伤。不过现在小豹子的天劫明显比当初王海的还厉害不少。

　　咔嚓！一声仿佛震碎灵魂的脆响，三道闪电竟然同时降落，王海布置的阵法直接被击穿。不过好在有了阵法的阻挡，闪电削弱了一分，也给小豹子增加了一分生机。天劫一旦开始，谁也不能阻挡，更不能助阵，否则只会引发更加恶劣的后果。

　　“嗷……”小豹子再次加大声音，不过这一次显然是惨叫，没有了刚才的雄浑。闪电来得快，去得也快。天上的乌云在瞬间出现，也在瞬间消失，前后存在的时间竟然没有超过两秒钟，等到一些特工想要拿出摄像机拍摄，已经消失了，让人还以为是错觉。

　　天劫结束也意味着小豹子正是晋级。不过王海还是推开房门，看看小家伙怎么样了。只见房间中什么也没有变化，变化的仅仅是小豹子，小家伙现在大小没有变，只不过看到王海进来，眼睛却变得更加明亮了，仿佛有流星似的光彩在其中闪烁。浑身的毛发全部卷曲，焦黄，小家伙看到王海进来，立即委屈得呜呜哭了起来，两滴眼泪竟然滑到了鼻子上。

　　“哼！别给我装可怜，你那点技俩我早就一清二楚。”一个小家伙仰着头，眼泪竟然能够逆流到鼻子上，很明显是在装可怜。

　　果然，王海一说完，小家伙就收起了眼泪，只是可怜兮兮的看着王海，还时不时的回头看看自己一身烧焦了的毛发，当然估计身体也受到不小的创伤。

　　“不错，这是给你的奖励。”王海拿出一颗最近才炼出来的固本金丹，这可是金丹期才能够勉强炼制的上好的疗伤丹药，只要还有一口气在，只要不超出丹药的药效范围，就能够救命疗伤。

　　清新的香味立即充弥整个房间，让所有的人和动物精神一震。之间无论是小豹子还是灵蝶都眼巴巴的看着王海掌心的丹药。

　　“呵呵，小家伙，只要你晋阶，就奖励你一颗，但是现在这颗丹药，要给你的小弟弟补身体的。”王海轻轻地抚摸着灵蝶柔软的脑袋。灵蝶很是不愿意的点了点触角，随后缩小身形，爬到了叶霞萱的脑袋上，以此来抗议自己的不满。妖兽相对来说没有那么多的复杂心思，再加上两个小家伙也是才开启灵智不久，也没有什么坏心思，很单纯。

　　小豹子拿到丹药，左看看又看看，终于两只前爪捧着丹药，竟然腾空而起，就这样轻飘飘的飞了起来，飞到灵蝶的面前，有点像是情人送玫瑰花一般的感觉。

　　“扑哧……”无论是叶霞萱还是云思雨都笑了，这两个小家伙真的是太搞了。

　　“好了，怕你们了，再给你们一颗。”王海说完，又拿出一颗。不过这样的丹药王海现在也只有九颗，现在拿出两颗，剩余的就要好好的规划一下了，现在地球上最困难的是收集合格的药材。

　　拿到丹药，王海明显能看到，小豹子在奸笑，这小家伙跟着王海变坏了。不过这丹药灵蝶吃了也不算浪费，扶本培元，灵蝶沉睡了不知道多久，身体肯定会有所损耗，要是没有用，王海也不会浪费这样的丹药。

　　吃了丹药，小豹子和灵蝶竟然双双陷入了沉睡。将两个小家伙放在一起，王海三人离开了房间。紧张地时刻过去了，现在也还是黎明时分，王海当然知道春宵一刻值千金，说不得揽着两个娇滴滴的大美人，在两声不满的哼声中，大踏步走向了卧室……

　　清晨，王海领着眼角带春的两女和父母拜别后，径直来到了瀚海学院，进行最后的视察。后天，后天就是激动人心的时刻，王海相信，就算是千年以后，别人也不会忘记当年的盛况。王海要办最好的，最轰动的，最有影响了的盛典！不过在外王海还是很注重影响的，身边只带了叶霞萱，这也是对外公开的关系。看到这两人，无数的人脸上露出了羡慕、讨好、嫉妒等等的神色，真可谓众生百态。

　　“王海，过来一下。”突然一个人在远处向着王海喊话，不过显然用了不知道什么样的手法，竟然只有王海听到。转头一看，竟然是自己的大舅哥叶凌峰在向自己招手。

　　王海拉着叶霞萱灵巧的避过各种拦路的，出现在面色有些沉重的叶凌峰面前。“大舅哥，怎么回事，面色这样沉重？”王海直接开门见山，大家都是熟人，也不用去假惺惺的客套。

　　“阿海，这边来。现在人多，不方便，等会再说。”叶凌峰拉着王海快速前进，很快就在商业区中的一个金碧辉煌的酒店停下，进门后左拐右拐，竟然进入了一个隐蔽的房间中，里面竟然有近二十人，个个都是后天以上的，甚至有两名是先天高手（现在的叶凌峰也是先天高手了，不过更确切的说是筑基期），周围还有大量的电子设备等等一看就是高科技产品。真正的高科技，不是市面上见到的那些所谓的高科技产品，这里的东西随便拿出一个都价值千万。

　　“阿海，今天凌晨怎么回事，动静那么大，我费了好大的劲才将事情摆平。”叶凌峰显然也有自己的难处。

　　“也没有什么，就是小家伙不老实，现在被我囚禁了。”王海说的毫不在意。自己身边的两个小家伙不普通，这个很多人都知道，也没必要遮遮掩掩，现在也没有什么人能够从王海这边虎口拔牙。

　　“老弟啊，我叫你哥好不，你就别弄出这些怪事来了，老哥我都快要烦死了，天天给你你擦屁股。你看看你现在惹出了什么事，现实非洲大显异能，导致全球来了个超能热。随后更是自己竟然要建立世界上第一个私人超能学校，这也就算了，可是你看看现在，现在这么多的异能人士在这里，晚上的声音虽然没有传到这里，可是不少人都已经录了下来，现在估计已经传到了各个国家的情报机构中去了啊。”

　　“老哥，放心，没有多大的事情。就是后天要进行开业典礼了，需要老哥多多帮衬，我估计会有不少的老鼠，你们要多带老鼠夹啊。”

　　“哼，要是这些老鼠敢过来，国家已经有了指示，全部抓起来，一个不留。不过王海，你别给我转变话题，嘿嘿，你说我给你做了这么多，是不是给一点补偿啊？兄弟们说是不是？”

　　“是！”这些人王海也都见过，大家也算是熟悉，不过熟悉归熟悉，但毕竟不是亲人，王海也不会在他们面前显露太多，不过看今天的情况王海也能够想到，估计是想要将他们的子女亲人送进来培训，顺带着采集下信息。王海就知道国家不会放心自己够爱这么一个学校，这些估计仅仅是第一波。不过无所谓了，只要敢来，王海也会将他们全部契约。

　　“行，我看看，12人，这样吧，我给大家12个名额，无论是谁都行，只要是你们推荐的。记住啊，只有12人。”

　　“哈哈，我早就说过王海慷慨大方我没有说错吧。”叶凌峰得意地哈哈哈大笑。

　　“好了，大舅哥没有事的话，我先走了，还有事情要忙。”王海看到这里，只是觉得有些不屑，堂堂的大男子汉净采取这些见不得光的手段。

　　“呃……好吧。”叶凌峰也能够从王海的语气中听到不满，可是这是国家的任务啊！


第三百八十七章 无双盛况（四）

　　叶凌峰的事情并没有给王海留下一丝一毫的痕迹，现在的王海已经是金丹期修士，凡人的一切已经渐渐地远离，除了自己的亲人。经过简单的视察，王海非常满意，何慕晖做事，真的是很放心。这一次事情关系到海动实业以后的发展，王海之放心交给何慕晖负责，而何慕晖也没有辜负王海的信任。随后有人发现了王海两人，经过简单的采访，稍微透露下后天的情况，随后就和叶霞萱返回，将两人前几年浪费的时光尽可能的补充回来……

　　时间匆匆而过，眨眼间到了25号。清晨，太阳还没有升起的时候，整个瀚海学院前方的沙滩上，就充满了人群，粗略一看不下三万人，五花八门什么样的人都有。从工人农民到高官富豪，现在就这样密密麻麻的站了一地。最外围，是足足5000名军人，是叶凌峰调过来的，王海需要支付的代价就是给几个军官开绿灯。这些军官的后代是在国家招收的时候被刷下来的。这些人王海准备单独成立一个班级，管你们是来做什么的，将所有的有国家关系的孤立起来，又不是不教你东西，而且王海保证三年内每一个都是后天高手。对这些人王海决定全部用药催熟，至于以后的成长干我何事，就你们付出的拿点东西还想要换取一个先天高手？做梦！

　　吵吵嚷嚷中，时间到了早上8:30，太阳早已经升起，甚至已经有人开始觉得酷热难当。没办法，空调吹多了。就在所有人的抱怨声中，一声巨大的钟响，仿佛是四秒钟的大钟，雄浑的声浪席卷四方，同时也将所有人浮躁的心情平复。这是王海最近炼制的一件法宝，不过仅仅是最低级的法宝罢了，就连放大缩小的能力都没有，而攻击能力更是一点也无，唯一的能力或者说有点就是比较坚硬，还有就是声音洪亮，并且有荡涤人心的作用，算得上是一件难得的清心法宝，并且也不需要消耗法力，只要普通的撞击就足够了。

　　瞬间所有人平息了下来，开始看向前方。在这个瀚海学院的高达十几米的大门口，却放置着六块纯白色的汉白玉，中间的两块高达十几米，几乎和大门等高，旁边的四块也高达七八米，每一块都是方方正正，据说就这几块汉白玉就价值好几个亿。

　　“现在，祝贺仪式正式开始。”宽广的鲜红的大舞台上，主持人洪亮的发话了。但是，映衬着身后足足七八米高的汉白玉，这个主持人显然被忽略了。

　　忽然一道光芒闪过，所有人不经意的抬头，瞬间全部镇住了。之间在瀚海学院的后方，上空数千米处，有两个明亮的光点，随后光点急剧接近，所有人都看清楚了，竟然是两名翩然而来的“仙人”！一名长袖飘飘，站在一只三米多高的雪白的异兽身上，身后是一条浩浩荡荡的云路，云路之上盛开着巨大的洁白的莲花。

　　随之而来的是一阵虚无缥缈，却仿佛笼罩大地的圣音（不会写，复制的）：仙人十五爱吹笙，学得昆丘彩凤鸣。始闻炼气餐金液，复道朝天赴玉京。玉京迢迢几千里，凤笙去去无穷已。欲叹离声发绛唇，更嗟别调流纤指。此时惜别讵堪闻，此地相看未忍分。重吟真曲和清吹，却奏仙歌响绿云。绿云紫气向函关，访道应寻缑氏山。莫学吹笙王子晋，一遇浮丘断不还。

　　而另一边，却是一名长发飘飘，云袖飞舞，彩带翻飞的仙女，正亭亭独立于一只硕大的蝴蝶之上。这只蝴蝶翩然而舞，足有一丈方圆，身后事点点如同精灵般的七彩光点汇聚成了绚丽的尾迹，浑身仿佛散发出圣洁的光辉。随着男声的圣音落地，一声清脆婉转，却泌人心脾的女声响起，同样回荡天地间：携诗来做台州雪，台州雪好无人说。一峰玉削昆仑柱，一天冰夹蓬莱阙。大江不动纲罟冻，众壑皆声松竹折。村无人行太清净，树无鸟栖俱峭绝，丹天仙君谒帝回，赤脚泠泠踏寒月。不管飞残水帝魂，从头尽笑春风拙。绿华之女霓衣，从以主管进太阴妃。法曲导引青鸾飞，仙人仙人胡不归。

　　优美的声音回荡天地，让无数人沉迷。而两名“仙人”此刻已经降临上空，并缓缓的下降，最终降落到最中间的两块汉白玉巨石上。随后，跟随在两人身后的尾迹开始变化。云路中，所有的莲花开始下降，随后化作漫天的花瓣洒落，这些花瓣有些进入人体，不少人立即察觉到自己的一些小问题没有了，而一些身体有些无法医治的问题，也减轻了很多。看着这些散落的花瓣，王海心疼的直抽搐，足足10枚经过炼化的中级灵石就这样没有了。而旁边叶霞萱周围的光点也开始飘散，笼罩整个场地，随后所有人的容貌开始稍微有所恢复，这些还不是很明显，但是有些秃顶的却开始长出了短短的黑亮的头发，一些头发灰白的，竟然开始慢慢地变黑。只是可惜，无论是花瓣还是彩色的光点作用的时间都太短了，只是让观众小毛病解决了，但是大的病症，只能说有所好转，但是离根治还有十万八千里的平方。而天空，在照样的光辉下，竟然泛起了几道鲜丽的彩虹，这是王海都没有想到的。七彩的光辉笼罩全场，圣洁浩大而美丽。

　　神迹！

　　不知道是谁开始说了一句，但是仅仅十几秒，就传遍了全场，竟然都在低呼神迹，不可思议。有的人还在摸着自己头顶刚刚长出来的头发，聪明不再绝顶了。

　　但是，仅仅这样，显然还打不到王海的目的。随后之间王海和叶霞萱翩然而起，王海手中闪过犀利的光芒，劈向足下的巨石。一片凌乱地光芒闪过，一座栩栩如生的雕像出现，就是王海脚踏异兽飞舞的情形。而旁边，叶霞萱手中彩带飘飞，原本只有三米长的彩带竟然无限延长，将整个巨石包裹，随后一声轻响，彩带收回，而原来的巨石变成了一座同样栩栩如生的雕像，只不过是叶霞萱脚踩灵蝶。而灵蝶的翅膀因为比较薄，在朝阳下竟然闪烁着水晶一样的光彩，映衬着浮在天空的叶霞萱更加的圣洁。

　　王海和叶霞萱凌空悬浮，脚下相隔一米，才是同样凌空悬浮的灵兽，在下方三米，才是新鲜出炉的雕像，雕像的脚下，是凌乱的碎石。

　　但是这些远远不够，还打不到王海想要的效果。不过两人的表演已经差不多了，因为叶霞萱的气息已经稍微有些凌乱，刚才的一切虽然是都事先准备好了的，并且所有的都是用灵石炼制的，能够很大程度上节约自身的真元，但是叶霞萱毕竟仅仅是筑基期后期的修士，如果不是王海暗中帮忙，现在估计已经累垮了。下面就是别人表演的时间了。

　　随后又是一阵诗号，不过没有王海两人的浩大，也没有多大的异象，仅仅是有几片云雾缭绕，一名年约30岁的人从东方而来，徐徐降落，这人就是高海潮，不过为了避免麻烦，现在的高海潮稍微给变了一下形容，谁也认不出来，同样是古装打扮。只见马松峰身形飘幻，慢慢的降落到王海旁边远处的一块汉白玉上，静静地凌空悬浮，而身边缭绕的云雾渐渐降落地面。瞬间，地面上的盆景开始疯长，短时间内，竟然凭空增长了一尺之高，而且所有的花朵娇艳欲滴。随后马松峰持剑翻飞，围绕着汉白玉盘旋而下。随后石粉飞落，等到马松峰重新漂浮天空，一座巨大的雕像出现，是马松峰现在的容貌，这是一个约有七米高的雕像，雕像的左腰间悬挂着长达四米长，约有四十厘米宽的巨剑，巨大的右手按在剑柄上，双眼看向前方。

　　紧接着又是一阵清秀的诗号，远远只见西方天空一做巨大的云状莲座顺着蔓延的云路前行。云台之上，端坐着一名清秀的少女，圣洁的脸上竟然还有点点可爱。此人正是玉湘儿，此女天赋异禀，竟然在这么短的时间内，不靠丹药，仅仅用灵石就修行到筑基中期，在家上王海专门给玉湘儿和高海潮开小灶，现在玉湘儿只差一步就能够晋阶筑基期后期，而高海潮早已经是后期高手。

　　玉湘儿缓缓降落，飘落在叶霞萱身边最远处的汉白玉巨石上，身下直径达三米的莲座瞬间化作漫天的花絮，随后所有的花絮围绕着玉湘儿和脚下的巨石盘旋，等到所有的一切降落，一座栩栩如生雕像出现，随后所有的花絮重新组合成莲座，飘到玉湘儿身下，一片洁白的雾气升腾而起，缓缓降落，覆盖玉湘儿雕像方圆十米。所有的洁白的各色的花朵瞬间开放，并不断长大，仅仅几分钟，就成了一片花的海洋。释放了能量的莲座缩小后，掉落到玉湘儿的手中，原来是王海特意炼制的法宝。

　　但是，这些还远远不止。随着又是一阵铿锵有力的诗号，在南方海洋中，一点红光升起，瞬间接近，天地间仿佛升起了第二个太阳，熊熊燃烧的大火中，是一名身着战甲的将军。御火而行，意志雄浑，火热的气息仿佛在所有人的心底升起，生气了蓬勃的战意。此人来到马松峰旁边的汉白玉上，同样缓缓降落在王海旁边，站在了王海和马松峰的中间，所有的火焰瞬间包裹汉白玉，一分钟后，火焰退去，竟然在此人身后化作一件燃烧的火红色的披风，猎猎作响。而雕像就是一名手持战戟的威武将军，脚下是熔化后，重新凝结的汉白玉，只不过现在的汉白玉成了一个个小型的士兵，和正常人大小一样，密密麻麻的围绕在将军雕像的脚下。这人是熊大海。

　　瞬间，所有人都盯在了最后的一座巨石上，想要看看还会有什么神迹。

　　果然没有让众人失望，云雾缭绕凭空而生，云雾深处似有仙女起舞，方圆几十米的云雾中，各种美丽的鸟类和鲜花不断地幻灭，只不过所有的颜色都是洁白的。等到“仙女”临近，降落到叶霞萱和玉湘儿中间，长袖飘然起舞中，淡淡的云雾化作了各种飞鸟，围绕着巨石飞舞，随后巨石慢慢的分解，渐渐地显露出雕塑。一名正在起舞的仙女，身上、头顶、手臂上站满了各种飞鸟，再在脚下还有大量的小鸟正在昂首翘盼。随后云雾降落，地面上的蔷薇瞬间疯长，眨眼间就将整个雕像的脚面覆盖，盛开出一片方圆十米的灿烂的花朵。


第三百八十八章 无双盛况（五）

　　天上终于不再有仙人飞来，而最后飞来的就是云思雨。只不过云思雨到现在也仅仅是有筑基期初期的实力，还是刚刚进入筑基期，不是很稳固。所以王海别出心裁，就没有使用消耗较大的法术，而那些幻化的鸟类气势就是一个简单的小法术的应用而已，比前面的几人差的太远，只不过从表面上来看，更加的虚无缥缈，更加的迷蒙神秘而美丽。同时，云思雨之所以在最后出场，也是因为修为太低，自己一个人很难控制场面。所以王海在自己休息的差不多了之后，在原地留下一个空壳，自己隐身后，帮助云思雨了。而刚才的雕琢雕像，气势就是王海出手的，否则以云思雨现在的修为，只能将事情搞砸了。要不是王海心疼，绝对是连上场的机会都没有。这不，碧斯卡琳娜姐妹两现在正在下面生闷气呢。静！前所未有的静！现在四万多人（还有人不断地赶来）的场地中，竟然没有一丝一毫的声音，哪怕是四万人一起呼吸也是巨大的声音，但是现在就连这个声音都没有。现在就算是一粒沙掉在地上都能听得一清二楚，甚至就算是普通人都能够听到彼此之间的心跳声。

　　王海六人就这样静静地漂浮在空中，静静地看着下面的一切，没有主动打破，看看能沉默多久，是不是自己又能创造一个世界纪录。而且沉没的越久，将来自己这边知名度就越高。为了这个，王海甚至暗中还是放了一点小法术。

　　知道半个多小时后，才终于有人反应过来。

　　“神迹！我要拜师！”

　　“我要拜师！”……

　　瞬间，我要拜师的声音整齐而响亮，遮盖了一切的声音。

　　“咚……咚……咚……”就在众人疯狂的时候，巨大的钟声再次响起，众人原本浮躁的心瞬间清净。也在这一瞬间，无数人终于肯定，这座钟绝对是顶级的宝贝。不少人现在就已经起了贪心，正在开始谋划什么时候下手。按理说，今天将是学校最乱的晚上，应该是最好的下手时刻。

　　而此刻，只有最外围的士兵还能够保持冷静，这一方面是华夏的军纪确实是国际上出名的，另一方面也是王海做出了保证，将来无论有什么，总会有他们的一份。因为王海相信，今天绝对会很混乱，所以这些士兵就是自己需要的。一个人的能力终究是有限的，就算是仙人也有力有未逮之处，还是需要借助别人的能力。俗话说的好一个好汉三个帮，哪里都一样。

　　“吭吭！”主持人用力的提醒众人，该听我讲话了。这个主持人也只有何慕晖能够做的，别人现在估计早就下跪拜神仙了。“各位，有请我们的嘉宾发话。第一位使我们青州省的常务副省长李省长讲话。”

　　哗啦啦……下面响起了稀疏的掌声，这还是部分已经安排好的海动实业的人带头的，否则估计现场会没有一点掌声，那就尴尬了。

　　“咳咳……”刘省长也不知道说什么好，经过刚才的震撼，自己准备好的演讲稿早就忘记了，再说了，就算是记得住，估计也不会很合适了，缩衣只能临场发挥。好在刘省长也是久经考验的干部，这点还是难不倒的。“我很高兴能够有机会见证这样的盛典，说实话，到现在我的心中还没有平静，甚至就算是这一辈子估计也不会忘记今天的盛典。在这里首先预祝瀚海学院蒸蒸日上，前途无量。其次，我想说，现今天下已经初步出现了超能力社会的开端，未来将是科技与超能力并行的社会，我们应该深刻的思考未来的发展和出路。但是现在瀚海学院给了我方向，也许超能力将会促进人类质的飞跃。同时，像瀚海学院这样优秀的超能学校，我希望多建几所，为国家、为民族做贡献。在这里，祝愿韩海学院未来辉煌无尽，同时也想要说，王先生，向您这样优秀的学校，是不是考虑一下为国家做些贡献？”

　　“我靠！”王海差点破口大骂，在这么多的人面前自己能拒绝吗！一点拒绝，那还不是千夫所指。不过这个计划王海早就想过了，如果自己想要做大，没有国家的支持是不可能的而且国家也不会让超过自己掌控的势力崛起，因此和国家合作是不可避免的。但是如何能够为自己带来更大的利益，就值得商榷了。而此刻，刘省长开口了，刚开始确实是给王海带来了一点麻烦，毕竟这可是真正的“绑架”群众啊！但是反过来一想，呵呵，这不是也让自己“绑架”一下群众吗！

　　既然想到了，王海当然不会放过这样的机会。“当然，身为一个华夏人，当然需要为华夏做贡献，这是不容置疑的。我愿意为华夏付出，当然我相信刘省长也愿意为华夏付出，对吧？”

　　“对！”刘省长回答的倒是很干脆，但是心中却是一万个不满意，很明显自己被王海逼宫了！但是现在只要自己说不对，好了，明天，不，不用这么久，今天自己就可以写辞职书了。但是，看着天上的王海，刘省长总觉得有些不好的事情将要发生。

　　“我愿意将我们的修炼功法和国家共享五分之一。不知道刘省长付出什么？”

　　“这个需要回去商量一下？”

　　“嗯？”王海突然发威，所有人都感觉心头一沉，“其实刘省长，我要求也不用太多，就是足够的土地，用来扩建校园。您也看到了，现在我们为什么只招收500名学员，一方面是师资力量确实有所欠缺，但是更多的还是土地不够啊。您想想要是有足够的土地，我们很快就能够将招生人数扩展到5000人、甚至是50000人啊！据估计，现在全世界有战斗力的超能者不超过百万，平均到每一个国家也就是5000多人。假如我们学院每年能够输出5000名有战斗力的超能者，您想过会是什么样的情景吗？华夏将站在世界得巅峰啊！刘省长，现在是3000亩土地，招生500人，要是有30000亩土地，我绝对能够保证五年以后，每年为华夏输出超过5000名合格的超能者。刘省长，说到底我们都是在为华夏做贡献啊。大家说是不是。”

　　“是！”现在所有的人都已经将王海当成了半仙或者是神仙，当然是说什么就是什么。

　　“我……”刘省长仿佛是吃了黄连，有苦说不出。你要我怎么说，说不同意，就是不想为华夏做贡献，说同意自己回去估计要跟不少的同僚交换利益，将来还不知道要付出多少呢。官场中的复杂，哪怕自己是常务副，说下也要下的。

　　“这个，王先生，我们是不是等段时间，我们回去商量一下？”

　　“哦，为华夏做贡献还要商量一下？这个为什么我听不懂呢？我相信大家也都没有听懂，那能不能麻烦刘省长为我们解释一下？”既然你开口了，就不会让你轻易地离开。谁都有开启战争的权利，但是结束战争的权利，只有胜利者和强者才能拥有。王海现在就摆明了，想要蒙混过关，别说门，窗户都没有。

　　“那王先生，我能问下，您说的五分之一的功法大概是多少？能修炼到什么程度？”刘省长也不只是会防守。

　　“这个，具体的没有统计，但我相信20本还是有的，而且每一本都能修炼到先天中期。”王海随口拈来，20本？就是蒙人的，只要王海愿意，现在修炼到筑基期中期的功法，写个几十本事不成问题的，也许写修炼到筑基后期的会有难度些。

　　“呵呵，王先生，只有20本书，就想换取30000亩土地，是不是有些廉价了？”刘省长的腰杆一下子挺直了。

　　“呵呵，刘省长，你难道不知道国家目前也只有十本完整的、内部公开的能够修炼到先天的功法吗？你说这20本是多还是少？”王海的声音中充满了戏谑。

　　这……刘省长的腰杆瞬间又弯了。

　　“这样吧，刘省长，我这一次就当着所有人的面把话挑明了，20本换取30000亩土地的永久使用权，我们不会用作商业，全部会扩建成学院，同时允诺，对于通过测试的一切学员我们都免除任何的费用，甚至就连他们衣食住宿都免除。他们需要的仅仅是拿一点交通费就足够了。并且我还可以允诺，如果今年能够扩建成功，那么五年后，也就是2021年，我将会初步形成每年输出5000名合格的超能者的计划。不知道这样刘省长可满意？”

　　“那，20本，30000亩土地，也就是每本换取1500亩土地？”王海大势压下，刘省长都不得不谨慎些。

　　“不不不，就是20本，30000亩土地，不零碎算。而这周围都是荒地，也不存在需要拆迁等等的麻烦。而且基础设施不完全，这些完全需要我们海动实业投入巨资去完善。我们可是完全为华夏着想啊。”

　　你要是完全为华夏着想我现在就跳进海里。刘省长恨得牙痒痒，可是这种情况下，自己真的是骑虎难下，最重要的是，这个虎是自己主动骑上去的！

　　“好，这个土地的面积有些大，我真的需要回去商量，不是我一个人能说的算的。”经过刚才王海的举例，刘省长也知道这20本能够修炼到先天的秘籍是多么珍贵，可是这个利润实在是太大了，大到自己不敢独吞！

　　“好，可以。”说完，王海就不说话了，就这样静静的悬浮在空中。

　　“好，感谢刘省长对我们的鼓励，我们一定不会让华夏大地失望的。”何慕晖赶紧上来将刘省长赶下去了，再不然真的不知道要闹出什么事来。


第三百八十九章 无双盛况（六）

　　“下面有请飞宇实业的法人宇文风先生讲话。整个瀚海学院建设过程中，有飞宇实业一半的奉献。”

　　“我就不说废话了，直接进入正题。我们飞宇实业承接了不少超能学院的建设或者是辅助建设项目，但是没有一座超能学院能够达到瀚海学院的标准。瀚海学院，是华夏的骄傲，是海动实业的骄傲，也是我们飞宇实业的骄傲。每一个在这里学习的学院都将享受五星级酒店的待遇，你们将会拥有属于自己的私密空间，你们将会受到最良好的教育。每天24小时有专门的老师将为你们解答疑问，指导修行。而这里，也是我所知道的，各种设施、各种修行步骤等等最完善的，功法最多的，功法质量最高的，师资力量最雄厚的。如果各位能够进入瀚海学院，那么我提前向各位送上祝福。”

　　之后，就是各种人员上去发表感慨，则一直等到下午了，何慕晖才最终发话：“下面有请我们海动实业的所有教职员工和大家见面。”

　　话音未落，就见足有15名先天高手凭空而已，悬浮在舞台的上方，还有整整50名各种的后天高手站在舞台上，后天以下的，没有！经过这么长时间的熏陶，就算是普通人也能够通过飞行的距离、速度大约判断出一流身手和后天高手的区别。

　　“好，感谢各位的关注，今天白天的活动到此为止。晚上八点，我们的文艺节目准时开始，届时将有来自全国各地的明星出场。顺便说一句，全都是一流明星哦，全国各地的一流明星我们请来了近半。没有入场费，先来的位置好，晚来的没有位置。明天正式开始入学测试，祝大家梦想成真。”

　　何慕晖说完后，天空的六人就已经消失不见，而台上的临时教职工也全都不是道什么时候消失不见。但就算是这样，人们还是不愿意离开，前面的人更是全部涌到六座雕像前面自己的观看，拿着相机乱拍。而有些特别的人却是捡起地面上的碎片自己的观察。结果越观察脸色就越难看！所有的碎片光滑整齐，厚薄均匀，就像是用利刃切豆腐一般，汉白玉很硬，说都知道，要想雕刻出这样大的雕像，就算是用钨钢刀具，也不知道要磨损多少。还有，通过部分碎片对已，显然这些雕像是临时雕刻的，而不是事先雕刻好的，用胶水固定的。再想想刚才六人全都是凌空飞来，身上异象纷呈，那得是多大的能为啊！！！王海这一手，无意间竟然将宵小镇住了，让那些想要搞小动作的吓跑了。

　　而仅仅十几分钟之后，全球各大电台就开始播报海动实业的盛大典礼，真的是盛典啊，让远在西方的教皇看到后，大吼，为什么我们就做不出来！教廷号称拥有超能者（神的使者）上万，可是就这个东西，要不进行充分的准备，还真的是难以做好。准备！全都给我去准备！我们重新来一次典礼！教皇气糊涂了，竟然向着重新来一次典礼。

　　不过，手下很聪明，立即提醒教皇，我们不可能重新来个开业典礼，但是我们却可以来一个召唤圣灵仪式啊！到时候只要能好了，效果说不定会更好。

　　“对对对……”

　　而此时国际上还在播放着上午的盛况，当看到整整15名先天高手的时候，全世界再次沸腾了。之前海动实业说至少八人的时候就已经足够让人惊讶了。隐藏起来的实力谁都看不见，但是所有人都是到，就算是教廷的神圣光辉超能学院表面上也仅有7名先天教员（教皇直接兼任校长），而王海这边可倒好要，现在几乎翻倍，整整15名先天教员啊！而且后天教员更是有半百之数，让不少超能学院看着眼热，哪怕这里面还有不少的国立超能学院。

　　沸沸扬扬中，夜晚降临。无论外界如何纷扰，王海还是稳坐钓鱼台，将一切都抛到了脑后，专心致志的逗弄着已经晋阶的小豹子。现在的小家伙更加的可爱了，竟然比以前还小了一圈，只不过可以自由的控制自己的身体大小，就像白天那样，可以膨胀到三米，其实要是不顾消耗，能膨胀到十米，并且同样能够凌空悬浮。

　　“恩恩……”小家伙现在舒服的直哼哼，雪白柔软的肚皮朝上，四条腿蜷缩着，让王海给它挠痒痒，这是王海给它的奖励。现在小家伙不仅更加的洁白了，并且身上竟然隐隐的还透出一股锋利的气息，好在这种气息小家伙能控制自如。不过经过蜕变，王海发现，小家伙更像是一只缩小的小老虎，只不过是纯白色的，原来毛茸茸的形象已经消失了，仿佛是长大了一般。

　　这家伙不会是传说中的白虎吧！王海越想就越觉得可能。根据这小家伙的各种神奇之处，可以肯定地说就是灵兽，而王海挖空脑子想想，再想想，还是觉得白虎比较符合小家伙的身份。

　　足足一个小时，王海才停下来，小家伙先是很不满意的睁开眼睛，随后扭头看看自己旁边的小钟，发现到了王海许诺的一个小时了，才不得不哼哼唧唧的爬起来。现在小东西可聪明了，除了不会说话，基本上没有什么不会的，就连键盘都能敲几下。不过小东西刚刚走了几步，忽然眼珠一转，再次仰躺在王海旁边，用渴求的眼光看着王海。

　　不过王海决定不理会这个小家伙，这东西给它三分阳光就敢上房砸瓦，已经超过了揭瓦的境界了。

　　看到自己的策略失败了，小家伙忽然跳起来，跳到王海的肩膀上，用力的蹭着王海的脸，一遍呜呜乱叫。

　　“呵呵，小东西，就你那点心思我知道的一清二楚，没用的。”王海说着，捏着小家伙脖子后面的毛发就提溜到眼前，看着小家伙泪汪汪的，狡猾的眼睛。

　　“阿海哥，让我抱抱。”旁边的云思雨终于忍不住开口了，将小家伙抱了过去，开始挠痒痒。小家伙还时不时的转头，挑衅的看着王海。

　　“呵呵，还真的是成精了啊！”对于这个小东西王海真的是很无语。在云思雨、叶霞萱、王父王母等人手中，很老实，完全就是一个乖宝宝，可是到了自己手中，就成了调皮捣蛋的代表。这还不算，这小家伙坏事做尽，今天去邻居家偷鸡，明前去另一家吓唬人家的宠物，最过分的是那天浑身不舒服了，就跑到超市中捣乱。所以王海决定，等到瀚海学院真正的开学了，就将小家伙扔到学校中，反正以现在的能力，一般人也抓不到。

　　另外，原本的灵蝶还算是比较安顿，可是自从和小豹子见面后，两个小家伙就开始无法无天了。王父王母在家还好，这两个小东西还知道轻重；要是王父王母不在家，那就坏了。现在两个小家伙都是筑基期，王海想象不到如果放在家中将来会成什么样子，所以还是决定赶紧开学，扔到学校中，去祸害那些学生去吧。

　　夜晚了，也没有什么事情，王海将千不甘万不愿的云思雨和叶霞萱，还有碧斯卡琳娜姐妹拽进了屋子里，开始胡天黑地。现在，碧斯卡琳娜姐妹两经过王海的双修，已经进入练气期第八层巅峰，并且开始散发出异样的妖艳，一般人还真的是抵挡不住。而云思雨，就是圣洁中带着羞涩，还有一点高贵妩媚，再加上为人乖巧，很得王海的宠幸。至于叶霞萱，这可是家中的长公主，而且也是王海情谊最深的，也许没有什么妩媚妖艳，但是那种刚毅的英气和秀挺的英姿，以及发自骨子里的高贵典雅，让王海欲罢不能。

　　在五人盘肠大战的时候，瀚海学院门口也进入了高潮，全国近半的一流明星到场，可能是受到白天的刺激，今天晚上一个个全都超常发挥，将整个晚会现场带入了前所未有的高峰。而在场中的观众，更是激动，基本上他们的偶像，都能够在其中找到。因为哪怕是一流明星也要分个三六九等，王海全部是从上往下邀请的，所有的知名明星几乎都到场。不过王海并不知道，有件事情失控了——在后台，那些受邀请而来的富豪，正在对那些知名的女明星展开了金钱攻势，并且已经有数人被攻了下来，而那些明星也都是开放得很，有些当场，就在后面的化妆室开始好上了。

　　在极其热烈的气氛中，晚会一直持续到凌晨一点多钟才散场，而后超过20对结伴而来的男女明星分手了！男明星在后台等了很久，就是没有看见自己的女伴回来，最后还是有一些富豪“好心”的提醒，别等了，我看见你的女伴和那谁谁谁一起离开了，两人在化妆室就已经好了好几次了……

　　这些男伴立即脸色变得阴沉，但是却无能为力，这就是演艺圈，一切向钱看，坚持本分的明星，连三流明星都混不上。成功就要付出代价，只是演艺圈的代价有些沉重罢了，太多的人因为承受不了心灵的折磨而堕落。不过对于这些明星，在普通人眼中看来高高在上，在真正的有能力的人眼中，就是戏子而已。

　　这个可能也算是今天盛况的唯一的污点了，不过就算是后来王海知道了，也仅仅是嗯了一声，表示知道了，也没有太过在意，能让你们来我这里露面就已经看得起你们了，更何况还给了你们不菲的出场费。你们的女伴自己把握不住，那和我没有一丝一毫的关系。再说了，这就是娱乐圈，没有了这些富豪的支撑，你们娱乐给谁啊。


第三百九十章 不同的测试

　　第二天，天还没有亮，瀚海学院门口就再次被大量的人们堵住了，不过相比于昨天，今天的小孩多了不少，基本上每个大人身边都有一个小孩，有的是两人之间夹着一个小孩。虽然昨天散会的时候说了，今天早上仍然是八点半开始，但是有些人担心（其实就是无谓的担心），所以早早的就领着自己的孩子过来了。

　　当然，在天还没有亮之前，大量的明星就已经撤离了，他们很忙的，再说了很多人已经没有脸面再继续留下来了，每人总是有点自己的自尊的。不过有走的当然就有没走的，比如说昨天晚上就已经和那些富豪好上的明星，而且可不仅仅是女明星。大家明白的……

　　当时间终于到了八点半，王海等部分人直接从天上飞过来的时候（装B），粗略的一看，不下四万人到场，其中前来测试的小孩怎么说也有上万人。

　　昨天的雕像仍然在，昨天的鲜花仍然盛开。不同的是舞台已经被拆除，一条大道笔直的通向已经洞开的大门。大门前面放置了四张桌子，每张桌子间隔有四米，桌子上面放置了一个透亮的，直径有三十厘米的水晶球。当然，这是不懂的人的说法，来这里的不泛大老板，还有一些懂得点东西的明星。这些识货的全都长大了嘴巴，难以言语，震撼的看着四个在阳光下光彩夺目的“水晶球”，全是钻石啊！

　　“天啊，这得多少钱啊！”一个甜美的小明星依靠着一个大腹便便的中年大老板。

　　“看看就行了，我们不能和海动实业相比。人家花钱都是几百亿几百亿的花。不过这四颗水晶球很有可能是人造的。不过就算是人造的，这么大的钻石，价值也不会少于十个亿。”

　　看到这些水晶球，却没有人敢打坏主意，每个水晶球后面，都坐着一名先天高手不说，这里可是海动实业的地盘啊，不想死的就老实点。

　　“好了，大家静一静，现在招生正式开始。第一步就是测试年龄，大家排成四队，让小孩伸出一只手，用掌心接触水晶球，最多放十秒。只要是14周岁以下的，并且资质不错的，水晶球就会亮起，只要水晶球亮的，全都可以通过。如果十秒以后还没有亮起，那就对不起了，就请回。各种原因前面已经解释过了，请大家理解。”这句话是王海说的，浩浩荡荡的声音，让全场都听得一清二楚。对于王海的能力，现在已经没有人会怀疑了，昨天的一番作为，让所有的人都向往进入瀚海学院，甚至昨天晚上都有人联系王海和海动实业的相关人员，问可不可以从别的学院转学过来。不过被王海一口回绝，那样做是在挖国家的墙角，那不是和自己过不去吗。这种事情是打死也不会干，打不死，额，也还是不会做。再说了，现在国际上采取的所谓的科学测试资质的方法，在王海看来并不可取，太多的天才被刷下去了，而能够被选上的，千千是那些高不成低不就的被当成了所谓的天才。这也是王海为什么不着急国立超能学校先开学的原因，真正的天才你们都扔掉了啊！既然这样，那些被选进别的超能学校的所谓的天才，王海就更是不能要了，要一个没有多大用处的人过来不说，还挖了国家的墙角，真的是没事找事干了！

　　王海说完话，离大门口最近的开始自觉地排成了四队，不过排队的是小孩，两边的有家长看护着，因为真的有小孩仅仅只有三四岁的，还需要被抱着。

　　而随着王海的话说完，最外围足有5000名士兵将这些人全部围了起来，并且每隔一段距离就有一个牌子，来晚的请明年再来。这毕竟是王海准备暗地里办成个修真的学院，而修真可是讲究机缘的，来晚了当然是没有机缘了，一律不收，哪怕是最优等的天才。更何况，海动实业可是很久以前究宣布了，有些家长更是在这里等了足足一个周。如果就这样简单的让那些来晚的人随便进来，那不是对先来的人的不公平吗！还有，在这片场地外面，每隔100米就有一张桌子，周围站着荷枪实弹的士兵。前面的牌子上写着凭发票报销。在之前，王海就说了，来这里测试的，海动实业负责报销往返路费和在这里的一切正常花销。在这里每天补偿50元/人，路费凭车票报销。这个支出对海动实业来说，真的是九牛一毛，但是对这些钱来测试的人来说，很多人都是一笔不小的费用，尤其是一些人从天山省或者是昆仑省那边赶过来。不过这点费用，却为海动实业转来了很好地名声，这也算是无形的广告了。

　　难道就靠这个还没有通电的水晶球测试资质？无数经历过国立超能学校招生的人开始怀疑。因为国立超能学校招生，可是很麻烦的，又是拍片子，又是CT扫描之类的，又是体重、脂肪、各种化验，五花八门，一个人将这些检查完了，还要等三到七天才能等到通知。这两个检测方法可谓是两个极端，也无怪乎别人会不相信。

　　第一个抢在前面的是一个人高马大的男孩，长得足有一米七，不过通过王海的法眼观察骨龄，确实只有14周岁还不到。现在的孩子啊，因为各种食品添加剂的原因，一个个的全都早熟。

　　这小子估计平常也不是一个安顿的，仗着一身力气抛在了最前面，第一个就将自己的手掌放上了水晶球。不过这小子将手掌放了足足十秒，水晶球一点反应也没有。也不能说是没有一点反应，在水晶球的表面浮现出13.7岁的字样。

　　这不会是假的吧？所有人都有些疑惑。不过就在这时候，旁边一颗水晶球忽然亮起了淡淡的蓝光，光芒莹润而不刺眼，但是却将整个桌面照的异常的明亮。

　　“通过，资质等级二等，精神力，适合异能。”工作人员说完，拿出表格很快速的划了几个选择，交道这个只有十二岁的小女孩。“你们进去后会有人安排你们，今天就先到宿舍中休息，等到所有的人检测完了，还会有下一道测试，等到下一道测试通过了，才会正式进入瀚海学院。看你们不像是本地人，来的很远吧？”测试员看着下面的一个一点反应也没有，继续和这边的家长说话。

　　“是的，我们来自内陆的黄土省。”

　　“哎，看你们也不容易，告诉你们一声，下一关的测试，主要是测试意志的，如果一直不坚定，也会被刷下去。这两关完全通过了，才算是真正的通过。”

　　“意志？我不会缺的！”小女孩坚定的说着，竖起自己的小拳头，看着测试员：“老师，我叫薛莹莹，我一定会通过的。”

　　“好，小朋友有志气。如果你真的通过了，我亲自辅导你，保证让你晋升后天。”

　　“为什么不是先天？”薛莹莹很是不解。

　　“因为先天需要太多的机缘，还要你自己付出太多的努力。我能够决定你是否晋阶后天，但是晋阶先天的路，掌握在你自己手中。明白吗？”对于这个要强的小女孩，测试员也和蔼的回答。

　　“哦，不明白。”薛莹莹很直接。

　　“……”你不要这么直接好不好，让我怎么接话呢！“哦，又有人过来了，你们往后走，会有人接应你们。”

　　“谢谢这位老师。”旁边的家长一直到现在才反应过来，竟然真的通过了。要知道，当初在国立超能学院检测的时候，可是没有什么资质的，可是觉得又不甘心，这才来到了这里，没想到这里测试的竟然是A等资质。飘飘然的两个父母拉着自己的女儿走进了学院中，身后事一片羡慕的目光。

　　旁边第一个测试的男孩等了十秒钟看水晶球没有反应，竟然强硬的拦下后面的，想要霸占。

　　“下一个。旁边的家长，请将您的孩子拉开，我们的时间宝贵，今天我们每个人要完成近3000人的测试，任务繁重，请您谅解。”测试员看到这样的孩子，态度立即就差了很多。最讨厌这样占着茅坑不方便的。

　　旁边的家长也不好意思，拉着自己的孩子灰溜溜的走了，看到旁边的那个小女孩，在和自己的儿子一比较，没法比啊。

　　后面的一个小家伙可能是有些畏惧前面人高马大的那个，现在才哆嗦着伸出手。看到这个架势，测试的人员心中一声叹息，绝对过不了。这样的人，精神力方面一般会比一般的人弱小。不过这个小孩比刚才的还不错，水晶球稍微的闪烁了一下，但也仅仅是稍微的闪烁了一下而已，要不是测试的人是先天高手，说不定都会错过，以为是幻觉。不过这资质也太差了，连六等都达不到。顺便说一下，六等是最低级的。而如果一个人的资质低于九等，也算得上是天才了。正常人的资质一般在9——5之间，高于6了，就一般会有点特殊，但是只有高于四等资质，才有比较不错的修行根基。不过也有一个特殊的，有些人的资质测试会低于第九等，这个就像是数字中的负数一样。这样的人一旦被发现，绝对是修魔的绝顶资质，而且是邪魔资质。一般正道看见这样的都会就地解决。

　　“没有通过。下一个。”这样的情况太正常了，几百人有时候都不一定会有一个拥有四等以上资质的。


第三百九十一章 赵克病

　　可能是由于现代环境的变化，也可能就是修真资质的难寻，进过了整整一上午的测试，所有的在场的孩子都已经测试了一半，合格的还不到200人，而且前来测试的人中，果然有不少都超过15岁了，还打着14岁的证明过来想蒙混过关，也不知道通过什么样的手段得到的证明。一般来说这样的人就算不是手眼通天，也是有些方法的人，一般人还真的是得罪不起。不过王海不用得罪，看着水晶球中鲜红刺眼的15岁甚至是16岁的字样，谁也没有脸面待下去。这样的例子，竟然被说成是神奇，后面不少人都灰溜溜的走了。而且这些被测出来超过14岁的，海动实业根本就不跟他们报销，直接撵人。

　　中午，看着还有一大片的人没有测试到，还在远处站在烈日下暴晒。王海不得不让人搭建临时的遮阳伞，送上简单的食物和几瓶矿泉水。反正也花不了几个钱，也就是十几万，但是却为海动实业赚足了人心。现在海动实业不缺钱，缺少的是两样：时间和人心。时间上没有办法，只能按部就班的一步步的发展，但是别的王海却可以做到，比如收买人心。只有当所有的人认可了海动实业，海动实业才有了向高大全的方向发展的根基。

　　进过简单的休息，下午12:30重新开始，所有的人休息时间还不到40分钟。不过这一次有了休息的地方，王海安排前面20人排队，剩余的坐在原地休息，只有前面走一个，后面的才出来。下午的太阳太毒辣了，要是有人中暑，那就不好办了，传出去会被有心人抹黑的。

　　“不好意思小朋友，你没有通过测试。不过不要灰心，你可以去国立超能学校试试。”一个测试员看着前面有些快要哭的小孩，好心的安慰道。这个也没有错误，这里通不过，可以去国立超能学院试试；而国立超能学院的通不过，可以来瀚海学院试试。现在瀚海学院的觉得我们的测试才是正确的；而国立超能学院的觉得我们的测试才是更加科学合理的。不过现在仅仅是开始，说也没有办法说服谁——中午专门有专家过来和这些测试员交涉的，说你们的测试方法太玄幻，其实就是不可信；而测试员就说，超能力原本就是玄幻一样的能力，测试当然要玄幻一些。最后双方谁也说服不了谁，约定那我们明年每个学院抽出十名最厉害的，我们所有的学院比比看。其实这才是这个专家今天过来的最主要的目的。

　　对于这样的事情王海当然是举双手赞同，而且王海甚至提议来一个全球化的大赛，就定在明年的9月底，因为那时候正好是国内多有学校的开学日期。至于国外，王海说了，我们为什要考虑。专家一想也对，立即就回到了北平，找相关人相互商量去了。而瀚海学院这边风平浪静，什么也没有发生，测试的方法继续“很玄幻”。

　　“下一个……”测试员已经麻木了，一个上午叫了上千遍。

　　不过上天总是会来一个惊喜的。就在测试员昏昏沉沉的时候，前面的水晶球忽然光芒大作，竟然比太阳还要明亮，宛如在眼前防止了一个一千万的钠灯。不仅仅是测试员被惊动了，就连整个场地中的人都被惊动了，那一瞬间的光芒竟然比天上的太阳还要亮。所有人都伸长脖子看看到底是怎么回事。而这个小孩和旁边的父母更是惊讶的合不拢嘴，不过很快就高兴地合不拢嘴了，只是一个劲的傻笑。很明显，根据前面的此时状况来看，自己的孩子绝对是顶尖的“玄幻”人才。

　　明亮的光彩中偶尔迅速地闪过几丝七彩的光芒，这个只有先天修为（筑基期）的才能够看到，普通人根本就看不到，一个是现在的光芒太刺眼，还有就是闪烁的速度太快了。

　　“先天资质！”测试员结结巴巴的说了出来，虽然在之前王海已经和他们说了大致的情况，当然也包括各个资质的划分和现象。其中一般来说一等资质就算是天才了，但是总是会发生意外，就比如低于第九等资质的邪魔天才一样，同样有超过第一等资质的先天资质——这些人百日内就能够筑基，并且稳定，将来只要不犯大的错误，功法完整，飞升成功率约有一成！不要看一成已经很少了，要知道，就算是在王海知道的那个修真界，修士数以万亿计，每年能够飞升的也就是那么三两个，而且有时候十年没有飞升的也不奇怪。可见十分之一的飞升率是多么的高了。这个就连王海都被惊动了。

　　瞬间出现在这些人的面前，王海看着前面这个还不到十岁的小男孩，此刻正精灵古怪的看着前面的水晶球，又看看王海。这个光芒对自己的主人不会有任何的作用的。

　　“小朋友，叫什么名字？”王海蹲下身，看着还有些童真的小孩子，小孩子长得格外小，而且看起来面黄肌瘦的。

　　“我叫赵克病，是生病的病。”小男孩一本正经的说着。

　　“为什么叫这个名字？”王海看着前面的小男孩。

　　“妈妈说，我从小就得了不治之症，所以叫赵克病，我要活的很好。”小小的年纪，眼睛中闪过大人都没有的坚毅。

　　“好！有志气。”王海说完，转头对旁边的测试员道：“华汉峰，你继续，我将他们三人先带进去了。”

　　“好的老板。”华汉峰羡慕的看着赵克病，这小家伙就算再大的病，到了自己老板手里还不是小菜一碟。这就是盲目的崇拜了，并没有进行具体的调查，也没有具体的了解。

　　却说王海带着这一家三口慢慢的走进校园，赵克病倒是很大方，跟在王海身边，好奇的看着设计大气磅礴的校园。而他的父母却跟在王海的身后有些拘谨，这也是必然的，谁叫王海昨天太风光了，就差来个劫雷飞升了。

　　“王……王大仙，你看我的孩子，还……”旁边的男子结结巴巴的说话了，结果王海差点一个跟头栽倒。

　　“赵先生，我其实也就是一个普通人，生老病死也摆脱不了，只不过能力比一般的普通人要强一点罢了。叫我王老板或者是王先生，或者是王海就行。我今年还不到三十岁呢。”王海耐心的说着，看到这两名明显格外苍老的夫妻，王海就想到了当初自己的父母。每一个父母都值得我们的去尊敬，因为他们愿意为自己的孩子付出一切。

　　“那王先生，您看我的孩子能不能……”后面的话没有说，估计也是难以开口，那些不吉利的话都尽量少出口，防备给自己的孩子带来厄运。

　　“这个要具体的检查一下，不用着急。我看现在的克病没有什么大问题，最起码最近一两年内是没有问题的。”

　　“嗯……”

　　“王大哥，我能留在这里上课吗？”赵克病看着大家都沉默没有话说，竟然主动的跑到王海的身边，扯着王海的衣袖。

　　“当然可以，你都已经透过测试了。”王海说着，弯身将体重明显偏轻的赵克病抱了起来。

　　“可是我听说还有第二遍测试。”赵克病有些纯真的说着，眼睛中还有点点的担心。

　　“你已经通过了。其实第二关就是勇气、意志的测试，你现在完全过关，不用重复测试。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“哦……太好了！爸爸妈妈，我通过测试了，我是瀚海学院第一个录取的学员。”赵克病高兴地想自己的父母挥手。

　　“嗯，克病，恭喜你。”赵克病的父母溜下了眼泪，也许是幸福，也许是无奈，也许是悲伤。这对不到四十岁的夫妻看起来就像是五十岁的样子，显然为了赵克病操了不少心。而王海也在抱起赵克病的瞬间，就将赵克病全身检查了一遍。可是全身没有任何的问题，就连经脉都比别人畅通，而王海更是稍微看了一下灵魂，也没有问题。可是赵克病表面上开上去，绝对是有病的样子，而且还是已经病入膏肓的。看来还是自己的修为太浅啊，同样也说明科技同样有优秀的一面。

　　“走吧，先到我在这里的办公室，我给克病好好地检查一下，你们也将他原来的状况和医院的检查状况说下，我好判断。”

　　“谢谢王先生……”赵克病的父母几乎异口同声的致谢，他们看到了王海的神通，也认为王海一定能够治好赵克病，因为王海在他们眼中可是仙人啊。

　　“先别忙着致谢，说实话我也不知道我又没有把握，我现在还差的太远。”虽然王海不想让这对历尽艰辛的夫妻失望，可是还是不能夸口。要是为了安慰他们，给他们希望，然后自己在亲自将这个希望击碎，那就真的是彻底断绝了他们心中那渺茫的希望之光了。

　　走了有十几分钟，穿过了半个校园，四人终于在一座三层高的办公楼下停下，随后王海带路，几人通过宽阔的楼梯来到第三层，王海在这里的办公室整整占据了第三层四分之一的面积，足有七八十平米。

　　“你们先坐，我给你们倒杯水。”王海没有一点盛气凌人的样子，这就是有道修真了，也是修真应有的态度，否则就是走火入魔了（瞎说的）。

　　“王先生，不用，不用，我们不渴，刚才在外面已经喝了不少。”赵父赶紧说道，现在看到王海这大气的办公室，更是有些紧张。

　　“大哥哥，我帮你倒。”赵克病是个自来熟，第一口叫王海王大哥，第二次就变成了大哥哥。说完很勤快的跑到饮水机前面，笨手笨脚的抢过王海手中的纸杯，开始倒水。

　　“乖，真懂事。”摸着赵克病的头顶，王海真的是越来越喜欢这个小家伙，感觉有点像是看到小豹子，现在应该说是小白虎这个调皮的家伙。


第三百九十二章 收徒

　　“赵先生，你能说说克病的病情吗？说实话，我刚才检查了一下，没有发现身体上有什么异常。”王海直入主题，也没有什么前奏。因为王海知道，现在就算是拉家常，这对夫妻也没有心情，他们现在一切都放在了赵克病身上。

　　“克病的身体没有问题，只是根据医生说他得的是一种慢性神经萎缩疾病，而且是先天性的。只不过刚开始的时候并没有什么不妥，我们也没有在意。直到有一天，大概是去年的时候，克病浑身抽搐，去医院检查，这才检查出来了。不过那时候已经晚了，只能用药物吊着性命。而现在，药物的作用已经越来越弱，从以前的三天一次到现在的一天一次。我们担心，担心一旦药物没有作用了，那克病……呜呜……”说着，赵克病的母亲就哭了起来。

　　“妈妈，妈妈你别哭，我好难受。我一定会活得好好的，我要让你和爸爸天天笑，开心的笑。”赵克病很懂事的用自己的小手给母亲擦着眼泪。

　　“克病，过来我再给你检查一遍。刚才没有网神经系统去想。不过神经系统包括大脑是人体最复杂的地方之一，我尽力。”王海说完，抱起赵克病就要检查。

　　忽然赵克病趴在王海德耳边，轻轻地说道：“大哥哥，我知道自己可能活不多长时间了，但是我不想看到爸爸妈妈伤心。你等会无论如何都说可以治疗好吗，我想看爸爸妈妈快快乐乐的。”

　　王海看着眼前的小不点，一瞬间心灵被震撼了。这是一个不到十岁，甚至只有八岁的小孩说的话吗？也许这就叫懂事吧！

　　“小克病，你也不用担心，你的这种情况就算是我不能根治，但是我让你活个四五十岁还是没有问题的。”说到这里，王海信心十足，就算是病入膏肓的癌症晚期患者，王海都能给他延寿十几年，就是消耗的丹药可能会有些多。说完，王海小心的控制真元，在赵克病的身体中慢慢游走，同时慢慢的细化柔和，慢慢的向大脑中渗透，同时开启神识，全面扫描赵克病的全身。

　　全身正常，没有任何的问题，随后将全部精力渐渐地转移到赵克病的大脑。赵克病的大脑乍看上去没有问题，但是仔细观察才发现大脑竟然有些畸形，普通人基本上不发育的松果体竟然特别的大，而且显然是变异，还是恶性变异，周围大量的神经缠在上面，这个就算是手术都几乎没有多大的成功率，而且摘除松果体会引发各种症状。在以前，是有摘除松果体这个手术的，但是在2016年初夏，忽然传出消息说，摘除松果体将永远无法掌握超能力。这一下子，几乎没有人愿意摘除松果体了。当然，王海知道松果体确实和超能力有关系，但是和修真几乎没有多大的关系，有些修真功法甚至要求金丹期塑身的时候，将除了身体和与功法有关的经脉保留外，其余的全部去除，这样有利于以后的快速单方面的进步。修真所谓的资质，有五成是来自于灵魂，剩下的五成中，有四成是个人的悟性，也就是所谓的大智慧，这个其实也是和灵魂直接相关，和大脑没有什么直接的联系，剩余的一成才是和身体相关的，有一个好的身体，事半功倍，但是身体方面完全可以用丹药来代替的。

　　不过进过长期的畸形发育，整个大脑已经收到了未知的影响，但是显然不是好的影响。就像是苹果，哪怕是只有一个坏点，但是当这个坏点足够大的时候，就算是将坏掉的部分切除，剩余的部分也已经收到影响了，不再新鲜，并且带上了霉味。而现在赵克病就是这种形式，他的整个大脑已经在开始坏掉，而现在已经有这个趋势了。怪不得那些医生没有办法，说实话，就算是现在的王海面对这种情况也没有什么更好的根治的办法。而且照这个情况看，用不了多久，最多一年，一旦大脑中某些重要的部分恶化，赵克病就只能呆在床上等死，而且最多一年就会全部坏掉，彻底死亡。

　　不过王海也不是一点方法也没有，那就是修行！初步达到筑基期脱胎换骨一次，延长寿命，然后尽快晋升金丹期，彻底的脱掉凡胎，成就半仙之体，就像现在的王海一样，就算是将内脏全部取出，只要灵气充足，金丹、元神正常，就能够在极短的时间内重生。当然，这是指着普通的伤害。

　　不过以赵克病现在的状态，普通的功法显然是不行了，只能用五行造化诀才更加的保险。可是五行造化诀是王海准备给自己的亲人用的，而且也是目前不多的可以修炼到化神期巅峰的功法。至于化神期之后的功法虽然没有，但是可以自己慢慢的摸索。一旦度过化神期的天劫，进入地仙期，就会有悠久的生命，王海相信到时候自己绝对可以创造出五行造化诀的后半部分功法。

　　只是眼前看着赵克病及时到现在仍然没有悲伤地明亮的双眼，王海终于下定决心，收徒弟！并且向赵克病这样的资质可谓天下难寻，而且赵克病非常懂事，经历的磨难已经足够支撑到他急速晋级金丹期的心境，哪怕是勉强够用也行。

　　想到了王海就不准备拖延，收回心神，抬头看着苍老的赵氏夫妻，缓缓地开口：“克病的问题现在有两种解决方法，一种就是通过我的一些方法续命，如果不出意外，我可以保证他没有病痛的活到40岁，至于以后能活多久就要看天数了。好的话，活到50岁也有可能，只是后十年的生活将会承受很大的痛苦。还有一种方法我可以保证他活到百岁，并且没有任何的痛苦。这两种方法不知道你们选哪种？”

　　“真的？能治？”听说能够治疗，赵母一下子跳了起来。“我们选第二种，不知道需要付出什么，你说说看，只要能做到我们一定做到。就算是用我的命去换也没有问题。”而旁边的赵父也同样点头。

　　也许这就是亲情的伟大。

　　“不用你们付出什么。如果选第一种，所有的治疗费用我承担，只要以后克病来我公司工作就行。第二种需要拜我为师，因为有些东西涉及到师门隐秘，非外人不可传。”

　　“那拜师有什么要求？需要交多少钱？”

　　“不用，我说的这个拜师不是现在的那些沽名钓誉的拜师，而是古代的那种祷告天地的拜师。一日为师终生为父，师父之命不得违反！”王海说的郑重其事。事实也是如此，在修真界，一旦拜师就相当于第二个亲身父亲。先不说师父需要付出什么，只说徒弟就必须用比对待自己亲生父母更好的态度去对待师父。当然了，师父也需要用对待自己亲生儿子的方式对待徒弟。所以在修真界，杀亲传弟子和杀血脉后代是同样的。

　　“那是不是孩子就不认我们了？”赵母有些小心翼翼的问道，眼睛中充满了纠缠还有一丝果决。

　　“不是，你们这样想，就相当于给克病找了一个干爹。不过这个干爹比较特别，有时候可能会比亲爹还要亲，也有时候会很严厉。”王海现在说的很郑重，没有一丝一毫的玩笑。

　　“好！”赵父一口答应，随后才结结巴巴的问道：“那个，王先生，不知道你们师门是什么样的门派？难道是电影中那些隐世门派？”

　　“呵呵，这个既然你们决定了，就会让你们知道，只是你们以后要保密，就算是有生命危险也不能说出来。”说到最后，王海又恢复了很严肃的神态。“好了，既然要拜师就不能在这里，跟我来吧。”

　　之后王海开着回到了自己的家中，现在刚好是傍晚时分，叶霞萱和云思雨正在帮王母做饭，王父正悠闲的翻着王海新买的四库全书。

　　“哎呀，小孩，带了客人来了？”王母还是一如既往的热情。

　　“妈，有些别的事情。正好，今天这三人也会在这里吃饭，多做点，饭桌上我们慢慢说。”

　　“好说，那你先带客人进去休息，饭菜很快就能做好。”

　　晚饭期间，王海将大致的信息说了一遍，立刻还没有拜师的小赵克病就得到了王家的统一认可。

　　“小海，这拜师是怎么回事？怎么安排？是不是和电视上那样，跪下磕三个头，敬上一杯茶就行了？”这一刻，就连王父都有了八卦的心思。

　　“汗，老爹，哪能这样草草了事，那是演电影的，骗人的。现实中要严肃很多，最起码九只香是少不了的。”王海听得直翻白眼，没想到已经是筑基中期的“家族长老大人”也有八卦的心思。

　　“这个很新鲜，老爸也觉得稀罕，有些好奇。等会去哪里拜师啊？总不能在院子中吧。”

　　“嗯，当然是找个隐蔽的地方了，这种事情不宜大张旗鼓，让有心人知道就不好了。”这个也是王海回来的原因。

　　吃晚饭，王母带着两个小媳妇收拾，赵母想要帮手，被王母劝了回来。现在赵家也可能是觉得一身轻松，和王父在一起轻快地说着话。

　　收拾完了，一行八人向着地下室走去，就是左右找不到小白虎和灵蝶这两个小家伙。


第三百九十三章 意志测试

　　走到地下室门口，王海灵敏的耳朵瞬间就听到了里面有轻微的动静。一种不好的预感从心底升腾而起。赶紧打开门，瞬间控制现场。随后，就看到了刚才怎么也找不到的两只小家伙。只见小白虎正在地上扒拉着分类呢，旁边的灵蝶却在装瓶。旁边的一个架子已经倒了，大量的药材撒了一地，还有点点的丹药掺杂在其中。

　　看到王海突然进来，小白虎和灵蝶立即傻眼了，不过再次看到王海身后的人，随后一个闪身，就要窜到王母身上，准备寻求避难所。这两个小家伙也知道，王母最仁厚，绝对会帮忙将灾难当下来。只不过它们两个小看了王海，高估了自己，瞬间就被王海抓住。右手捏着小白虎的尾巴，倒提着；所有捏着灵蝶的一只翅膀。连个小家伙一看被逮住了，立即就老实了——装死！

　　不过王海现在没有心思去惩罚这两个小家伙了，反正每天不弄出点事情来，这两个小家伙是不会老实的。顺手将它们的能力封印，一小时后会自动解除，也算是对他们两个的惩罚。现在两个小东西思想、心智等等的还不是很成熟，就是一个顽童，要是惩罚的太厉害了，会留下心理阴影，不利以后的成长。

　　落到地上，两个小家伙使劲的爬到了王母身上，开始“哭诉”。

　　“活该！记吃不记打。”看着这两个活宝，王母也很是无奈。反正就是一个小时，就忍忍吧。

　　而王海大手一挥，所有的药材立即分门别类放好，在一挥手，药柜扶正，三挥手，所有的药材归位。

　　“哇……师父好神奇……”赵克病现在就已经改口称师父了。

　　“好了，小赵过来在我身边跪好。”王海指着赵克病。赵克病恭恭敬敬的在王海脚边跪好，正好面对王海。但见王海双手一挥，三支香凌空而立，随后无火自燃，袅袅的青烟汇聚除了“皇天”两字，随后再挥手，又是三支香，不过位置却是贴着地面，同样有袅袅的青烟飘舞，随后凝聚成“后土”两字。最后又是三支香，悬浮在前面两炷香的中间，袅袅的青烟汇聚成师父两个大字。

　　此刻，王海手中又出现三支香，无风自燃。“皇天在上，后土在下，今天王海祷告天地，收赵克病为徒，今后以亲子待之。”说完后手中的香忽然瞬间燃尽，化作青烟缭绕在皇天和后土两个词之上，让这两个词变得更加的清晰。

　　“克病，来这样念。”说着，王海将要说的直接用神识送入赵克病的脑海。

　　赵克病稍微一沉默，随后开口，声音清脆：“皇天在上，后土在下，今我赵克病祷告天地，拜王海为师。一为师父，则终生为父。师父之令，不敢违也；师父之命，弗敢抗也。敬启天地，赵克病再拜师父。”虽然赵克病一直是跪在地上，但是此刻还是对着王海磕完九个响头，再转身将手中不知道什么时候点燃的香对准正中间师父的大字，手中的香瞬间燃尽，化作三缕青烟，缭绕在六个大字之上。瞬间，一种莫名其妙的联系在王海和赵克病之间建立，仿佛是一种血脉相连的感觉，隐隐约约。不过赵克病却感觉在这一瞬间王海仿佛化身成了那个一直为自己奉献的伟大的父亲。

　　“克病，起来吧，以后我们就是可以生死相托的师徒了。现在有什么话或者说有什么疑问想要问的？”

　　“师父，我们是学什么的？好神奇？”赵克病问出了他的父母都想要知道的。

　　“我们啊，学的是神仙之道。就像八仙一样，等到了一定的时候就会羽化飞升，与天齐寿。”王海说着，右手掌心突然冒出一团微光，随后化作一支长达一米的利剑，剑身呈半透明状，但是一股锋利的气息充斥整间地下室，随后宝剑围绕着王海上下飞舞，像是一只顽皮的精灵。而靠近宝剑的地面却凭空生出一道道裂缝，坚硬的石板随后破裂成凌乱的碎片。

　　“那，师父，可不可以让我的父母也学习啊？”赵克病还真是一个孝子，渴求的望着王海。

　　“这个需要你去教授了，我只负责教会你。我同意在这之后你可以将功法传授给你的父母，但是最多只能传授给你的父母，再泄露就算是违背法规，我就要追回你的一切。”王海说的毫不含糊。

　　“那我可以一边学习一遍教授父母吗？”赵克病并没有害怕，在王海身上他感受到的是一种关心。

　　“筑基之前不可授道，金丹之前不可收徒，元婴之前不可开山立派。”

　　“不懂。”赵克病实事求是。

　　“呵呵，等到你筑基成功之后，并且暂时摆脱病魔了，你才有资格教授你的父母，否则你自己都一知半解，如何传道解惑。还有克病，你现在只有一年的时间，如果一年之内你没有筑基，你就会有生命危险。我能为你做的就是为你提供最好的条件，但是能做到什么样，就把握在你自己手中。”

　　“一年的生命！”旁边一直云里雾里的赵父赵母同时惊讶了，连刚才幻想的神仙都忘了。

　　“放心，我相信以克病的资质和意志，应该有可能重现传说中的百日筑基。这样吧，赵大哥，大姐，你们就先留下来照顾克病，所有的一切花销我这个师父有义务全部承担。以后只要是师门内部的需求，我全部是，也必须是免费提供给克病。”

　　“这怎么好意思，你都已经为克病付出这么多了。”赵父有些不好意思。

　　“呵呵，赵大哥难道以为这个师父仅仅是一个称呼吗？我必须承担起应有的责任。师父，这两个字是老师的师，父亲的父，而不是太傅的傅。在一方面，我要相当于老师，教授他全部的知识，另一方面我还是一个父亲，要负责他的一切。当然，这样以后我们两个就是平辈了，你见到我的父母要叫伯父伯母的。嘿嘿……”王海难得的恶趣味了。“你们先随便看看，记住今天的事情不准外传一丝一毫。我先带克病去打基础。”王海说完，身影一闪而逝，只剩下七人大眼瞪小眼，还有两个调皮捣蛋的小家伙，看到王海走了，小白虎光明正大的漂浮起来，爬到架子上面，开始翻箱倒柜。

　　“小白！”叶霞萱发货了，一把抓起小家伙的脖子，当然还有那个蠢蠢欲动的灵蝶。这两个毕竟也是筑基期的修为，就算是被封印了，也能够凭空悬浮。

　　“赵大哥，赵大姐，我们先到楼上，王海估计要很长时间。我们到楼上也将一些事情有选择的告诉你。”

　　“额，好的。”

　　而小白虎和灵蝶现在就老实了，小白虎很清楚，一旦叶霞萱喊它小白（很不喜欢这个名字）的时候，就是要发火的前奏，这个时候就需要老实一点。

　　赵家三口就暂时在王海家住了下来。而第二天，瀚海学院的新生，开始了意志的测试。昨天经过近乎一整天的测试，总共挑选出570名四等以上资质的，不过这其中，超过二等的，却仅有不到50人。

　　27号清晨，还是昨天学院前面的空地，只不过此刻一夜之间已经划分了跑道，而那些失败的，绝大多数并没有离开，准备看看今天的测试，纯粹是好奇心使然。而那些已经录取的孩子的父母，却紧张的站在大门口那边，足有1000人。

　　同样是早上8:30，测试员全部到场，直接凌空悬浮在操场的上空，熊大海主持一切。

　　“各位，很高兴还有这么多人到场。当然，各位既然在场，也是幸运的，海动实业一直说机会是自己争取的，所有今天到场的，14岁以下的孩子，还有一次机会，就看你们是否把握得住。规则很简单，就是围绕着跑道跑，越久越好，我们通过全程监测来挑选意志最坚定的。如果一个人的意志足够坚定，就算是资质差，将来也会有辉煌的前程。各位，稍微准备一下，九点整正式开始。还有，军队将外围围起来，来晚的就不用进来了。”

　　“等等，等等，让一下好吗……”熊大海声音刚落，就传来嘶哑的喊声，之间一个衣着华贵的中年拉着一个打扮的非常潮流的有十多岁的小男孩，大步飞奔。

　　“哦，是马先生啊。”熊大海老远就认出来了，这个家伙昨天晚上估计是玩小明星忘了时辰。这个家伙为了一个小明星还和另一个富豪吵了一架呢，熊大海可谓是印象深刻。

　　“大人啊，您的天音我老远就听见了，您看能不能通融一下，我就晚了十几秒。”

　　“晚了就是晚了，没有理由。”

　　“您看，我们和海动实业合作的也很好，海动实业在我们那里采购的东西我们几乎都是以成本价卖的，真的，我可以对天发誓。看在我们双方的关系上，就通融一下吧，就十几秒。要不我愿意用百万买着十几秒，这百万就当做是赞助费如何？”面对现在的海动实业，这个马先生不敢炸刺，自己仅仅是一个普通人，看看人家，能在天上飞的就20多人了，那个王海更是厉害，都成神仙了吧。

　　“这个，马先生，真的是不能。你看看电影也知道，收徒还讲究一个缘法呢。”


第三百九十四章 再出天才

　　“噗通！”这马先生也是一个狠人，众目睽睽之下就这样跪下了，“大人啊，我用一个父亲的身份给您跪下了，您就给我的孩子一个机会好吗，就一个机会。如果孩子没有那个福分就算了，也让我死心。我的孩子已经十三岁了，明年就有可能通不过测试了。我求求你了。咚咚……”虽然是在沙滩上，可是这样磕头也会痛的。而看到马先生下跪，周围也有三两家来晚的下跪磕头。为了孩子，真的是一切为了孩子。

　　“这……”熊大海有些难以抉择了。拒绝？那太没有人情味了。可是不拒绝，要是以后再来一个怎么办？

　　“好了，这个人同意了吧。不过下一个就不行了，每一个方法只能用一次。”关键时刻，何慕晖果断的抉择了。今天因为王海要抓紧时间为赵克病打基础，所以何慕晖全方位负责，不过何慕晖现在还仅仅是练气期第九层巅峰，那一层薄纸就是看不穿，所以他的声音仅仅是传达给熊大海。

　　“好了，马先生，刚才我们的老板已经同意了，给你一次机会。还有，周围来晚的人听着，只有刚才跪下的5人可以，其余的就算是下跪也晚了。不过大家都是有钱人，可以花钱竞争那30个名额的。”

　　……那三十个名额，谁都能猜到，收到的教育绝对和这些经过考验的不同，要想走的更远，就应该吃得苦中苦。那些名额进去后，可能会全心全意的教育，但是优良的环境会让人玩物丧志。不过熊大海也铁了心了，就刚才的五名放了进去，其余的全部拦住，要是敢冲击军队，就是黑洞洞的枪口。

　　时间很快就到了九点整，整个场地中竟然足足有上千名孩子，这其中甚至有些只有五岁。至于小于五岁的，何慕晖直接拒绝上场，一旦发生意外，就算是抢救都来不及。再说了，14岁才能定型，现在也还早的，不用着急。也就是如此，那些家长也不让自己的孩子上场，就算有些七八岁的，父母也牢牢的抓住，不让上去。

　　一声令下，全部开始跑路。没有规则，如果说有规则的话，就是看一只是不是坚定。如果怕苦怕累，那就下来，当然也就通不过测试。

　　时间一分一秒的过去，已经半个小时了，但是就这半个小时，就有上百人坚持不下来了，这其中还是五六岁的居多。不过既然下来了，那就离开吧，至少今年的海动实业招生和他们是一点关系也没有了。

　　突然一个孩子开始东倒西歪，最后一下子扑在地上，一动不动。早已经有所准备的海动实业的高手，瞬间飞奔过去，将孩子抱下来，放在场地中央临时搭建的太阳伞下，为了一些水，当然也会掺杂一点药物，补充身体，不让这个小孩因为剧烈运动损害身体机能。进过检查，这个小孩确实是真正的累的昏迷了，而且直到最后一刻还是坚持这速度不变，当然，胸前的胸牌也证明了是昨天通过测试的一名四等资质的学员。胸牌上的名字叫付云浩。

　　“付云浩通过测试，13岁，男孩。是谁的孩子，过来认领。”

　　“啊！”一声尖叫，之间一对夫妻疯狂地跑进了场地，看着昏迷的孩子，有些心疼。

　　“放心，没事的。已经给他用气功治疗过了（也只有如此解释才会让这些亲人放心），等他自己醒过来就好了。”

　　“谢谢，谢谢……”

　　“呵呵，做吧，不用谢，这是你的孩子自己努力，是第二个进入学院的。这一批孩子将会被重点培养，将来不说天下闻名，但是至少比我们是要强多了。我们也只是半路出家，现在这个水平很难再有所寸进。”一名练气期第九层的有些遗憾地说着。

　　“嗖……”说话功夫有送进了一个昏迷的小孩子，胸前没有胸牌。稍微治疗一下，就放在旁边的一个席子上休息。

　　“不通知他的家人吗？”旁边的付氏父亲好奇的问道。

　　“不通知，这个孩子昨天的测试没有通过，今天就需要辛苦点。等会还要继续，直到他的身体达到极限才可以。大概还需要两三次。”

　　“这都是孩子啊，是不是……”

　　“付先生，您可能不是很了解现在的超能界，现在的超能界就像是华夏古代的战国时期，到处烽火，每天都有人死亡。将来他们一出校园，就意味着上了战场。如果连这点苦都受不了，将来等待他们的只有死亡。你看，这是我受过的伤。”这人将胸口的衣服扒开，只见大大小小的伤害足有七八处。

　　“这……”

　　“现在超能者就相当于是国家的军人，我们每时每刻都需要上战场的，去保家卫国，哪怕是我们现在处于海动实业，也需要我们去保家卫国，最起码也要保护我们海动实业的这片土地。”

　　“那……”付氏父亲犹豫了，旁边的母亲也犹豫了。

　　“其实根据我们的研究，将来绝对是超能者的天下，普通人地位将会越来越低，最终很有可能会形成新的阶层，超能者阶层将高高在上，统治一切，而普通人只能做驴做马，这是一个不可逆转的发展，是历史的发展规律。所以为了我们未来的子女，我们现在，在战场上拼命，就是为了给我将来的子女换取一个合适的教育机会。付先生，这些话你可以说出去，没关系，估计不久国家也会悄悄的放出去。现在有这个机会，还请抓紧。我可以自豪的说，目前国内超能学院教学质量上，我们瀚海学院至少可以和北平的弘毅学院以及浦海的鸿志学院并列第一。”

　　突然，又抬进了一个昏迷的。不过很快在场的超能者就笑了，这小子竟然装昏！真是奇葩啊！

　　“小子，醒过来吧，在我们面前装昏，你这是自讨苦吃。三秒钟不睁眼，直接出局！”

　　“啊啊啊……别发现了……”小家伙估计也就十岁，正是爱玩闹的年龄，不过这样的人还真的是需要一个，更重要的是这个家伙竟然是昨天通过测试的，还是二等资质，叫王宝君，还真是个活宝。

　　“王宝君，通过测试。”这人说完话，转过头对王宝君说道：“小子，算你好运，老板说过，前三个装昏迷的，可以；后面的一律出局。所有的作怪的，只取前三名，后面的全部出局。”

　　“啊，那谢谢叔叔了。”王宝君一下子从地上跳了起来。

　　旁边的那个昨天没有通过的小孩子醒了过来，经过简单的解释，再次跑上了跑道，只不过胸前多了一块铭牌。

　　时间渐渐到了中午，已经有近200人通过测试，这其中搞怪通过的，竟然有10人。场地中还有近四百人跑步，不过一个个都步履阑珊，跌跌撞撞。当然，还是有那么三两个，身体竟然是好的一塌糊涂，这句对也是另一类的天才，这些人海动实业当然不会放过，早早就有人瞅上了，无论他们是不是昨天通过测试的，只要他们一昏迷，立即宣布通过。

　　从现在开始，所有的人都开始一个接一个的倒地。但是到了下午一点钟，竟然还有十人在跑步，竟然没有一点疲惫的样子。

　　“上去看看，总觉得有些不放心。”熊大海看着这十人，觉得有些担心，担心出事情。

　　“我去看看。”一个先天的突然窜出，近前一看，这十人竟然早已经昏迷，只是还在靠意志支撑着跑步。这样下去是会死人的。二话不说，瞬间将十人制住，招呼同伴抱了回去，同时宣布这十人通过。而熊大海立即安排人给他们做检查，还好发现及时，虽然身体已经收到了一定的伤害，但是并不是不可挽救的，只要调养合理，加上适当的丹药，一个周就能痊愈，不会留下任何的后遗症。

　　“查一查，这十人叫什么名字，录入档案，交给老板过目，看看能不能有所作为。”熊大海也不知道这算是什么情况，根本就没有预料到还会有这种情况发生。

　　“队长，这十人中，只有四个是通过昨天测试的，剩余的六个都是没有通过昨天测试的。”

　　“嗯，怪不得老板特别重视今天的测试，原来在这里，看来昨天的测试也不是万能的。现在数据统计出来了吗？”

　　“都统计出来了，一共通过测试只有420人，远远不足预计的500人，这其中有50人是昨天没有通过测试的，今天通过的。”

　　“嗯，将这50人单独划出来，还有这十人也单独划出来，还有那十名投机取巧的，同样单独划出来。”

　　“已经划分好了。您看，不同的人，太阳伞都是单独列出来的。”

　　“嗯，不错。你叫刘阳是吧？”

　　“是！”刘阳眼中闪过激动地光芒，难道要被重用了？

　　“这一次所有的事情你着手规划，将各种类型的资质等等分类，做好了少不了你的好处。做不好，就老老实实的呆着。”

　　“是，队长，一定不会让您和老板失望的。”刘阳眼中充满了斗志。

　　吵吵嚷嚷的瀚海学院招生终于结束，正是招生420名，宁缺毋滥。而当王海听说那十名就算是昏迷后仍然继续跑步的，也都震惊了一下，这些人的意志真的是强大的无法形容了，但是意志太过强大了有时候也并不是好处，过犹不及啊。一直太强大了，就不是动力了，而是阻力，会阻止他们向更高层次的迈进。不过，这些人虽然不能修真，但是可以修魔！真正的魔，不是邪魔歪道，是和道相对立的魔。有阴就有阳，有道同样有魔，这个魔并不邪恶，有时候甚至比道更像是道。就像是君子中有伪君子，小人中有真小人，真正的小人气势比君子更君子。物极必反是也！

　　这个发现让王海决定做地球上修真和修魔的祖师爷！不过现在琢磨这个有些早，还是等一段时间吧，从这十人中挑出最适合的，也来认一个徒弟，这样将来地球上就热闹了。王海甚至想要将小白虎打造成妖界第一先驱。


第三百九十五章 什么叫轰动

　　海动实业的瀚海学院正式开学了，总共招生420人，虽然招收的数量非常少，可是造成的轰动却影响了世界。相比于国家招收的上万名学院，420人确实是有些少，可是那盛大的开业大典，远远超过世界上任何一个学院的师资力量，那神奇的手段，更重要的是竟然有两只“神兽”出场，这种盛况绝对是无法模仿的。

　　外界轰动，但是王海现在却在给赵克病筑基，当然此筑基非彼筑基，而是给身体打下一个良好的基础，甚至将病情稳定，同时为了节约时间，还通过神识直接将功法印如赵克病的脑海。至于剩下的，就要看赵克病能不能自己战胜病魔和自己了，王海就帮不上什么忙了。

　　当然，也不是说王海帮不上一点忙，只是王海得知赵克病是难得的先天资质之后，就决定让赵克病自己发展，如果这其中自己插手，很有可能揠苗助长，最后生生毁掉这个天才。逆境和困境是一笔财富，只要你善于挖掘，就会发现，人生最大的财富，其实就隐藏在过往的经历中。

　　外界纷纷扰扰，王海完全不去关心，自己现在已经有了足够的实力和基础，完全可以摆脱这些东西对自己的直接影响；而且经过这样一折腾，国家甚至还要保护王海，防止被国外的地下势力给抹除，当然前提是王海忠于国家。对于这个，王海完全没有想过背叛国家，和国家合作，其实是真正的双赢，首先王海就是一个华夏人，如果投靠别的国家，说不定最后连一点渣滓都留不下，全部会被别人吞掉，出身上，注定了王海只有在华夏才能够得到更大的发展；其次就是虽然已徐万山等人的搅合，让王海收到了不少的损失，但是更应该看到，国家其实已经在暗中渐渐地给了海动实业不小的帮助，当然是不是足够，这个就要怎么看了；但是最起码，总体来说，在海动实业没有真正地成长起来之前，国家给的帮助绝对不少，从直接的价值上可能比不上海动实业的损失，但是纵向整体考虑，其是海动实业得到的太多了，最起码如果没有国家，海动实业绝对发展不到现在，说不定早就被一些欧美国家吞了。所以，综上所述，王海从来没有背叛国家的念头，只是曾经有过一段时间，想要摆脱国家的影响。只不过随着海动实业的做大做强，王海终于明白了，在这个世界上，没有国家背景的企业就是一块香喷喷的肥肉，谁都可以扒拉进自己的碗中，享受的品尝。

　　当然，从国家的角度来讲，海动实业为国家做出的贡献同样巨大，不说别的，克拉地峡运河的开通和掌控，就为国家带来了难以估计的隐形利益，更别说空间技术的开发，直接让华夏的战斗力无限制的上升，现在已经可以在军用车辆中防止华夏自己研究的纯科技的空间装置，虽然很笨重，完全比不上海动实业第一代的空间金属板，但是让运输车辆增加四倍的运输量，让飞机这些大型的运输设备增加十倍的运载量，还是让国家高兴地难以言语。所以，无论如何，国家也不会对海动实业有太大的动作——当然，这仅仅是策略，但是执行的过程中出现了偏差，面对着海动实业庞大的资产，有些人手就忍不住的发痒了！所以才会造成现在国家和海动实业的裂痕，但是裂痕一旦形成，就不可弥补，现在无论是国家还是海动实业能做的就是尽量让这条裂痕不要显现出来，难得的双方竟然进入了前所未有的亲密期。

　　不过此刻叶松涛却是眉头皱的能夹死苍蝇，王海胡闹也就罢了，可是引起的影响力已经远远的超出了任何人的估计。原本，王海说要做一个世界上都轰动的开业典礼，叶松涛也没有当回事，想想现在的开业典礼要想轰动无非就是多花点钱，之后请什么世界明星或者是大领导之类的，但是万万没有想到，王海和海动实业竟然这样大胆，整个开业典礼根本就是在宣示神话的存在，这让叶松涛这个曾经坚定地唯物主义者都差点烧香拜仙，更别说那些普通人了，不少人都将王海和叶霞萱当成了仙人，开始上香膜拜，不少人都准备去海动实业那里拜师，求永生了！而且影响还远远不止，大量的地痞流氓开始冒出来，冒充大仙诈骗。当然，这些仅仅是小打小闹而已，但是更重要的是，不少人和国家都开始给华夏政府施压，要海动实业开放，对外开放，甚至有的人已经开始打海动实业测试的那些水晶球的主意。只要不是傻子，都能明白，海动实业的测试明显比现在的所谓的科学的测试更加的合理，虽然这样说有些唯心了，但是人就是这样，有时候并不需要什么所谓的证据，“我知道”，就足够了！

　　而随着海动实业盛况的传播，世界上竟然开始了新一轮的超能热不说，大量的超能学校想方设法的想要搞一场轰动的典礼，哪怕是补充的。但是，经过几天的实验发现，根本就做不出来，尤其是那种飘逸的飞翔，各种声光效应的安排，甚至是最后那种雕刻的方式，哪怕是作假都能不出来，最多也就是搞几个先天的高手，临时在天空飞行一下，扯出几张横幅。当然，也不要小看世人的智慧，虽然比不上，还是有一些比较经典的，教廷的神圣光辉学院不知道这帮教士怎么弄的，还真的是弄出了一个所谓的天使降临的“神迹”，不过王海可是明白，为了这个，教廷各种费用花费了近十个亿欧元！就为了这个，用科学的手段制造出来的假象。而米国的华盛顿超人学院竟然弄出了什么蝙蝠侠、蜘蛛侠的大游行，虽然没有电影中的那样神奇，但是也吸引了不少人的眼球。

　　只不过，现在没有心思去管了，因为叶松涛正在训斥王海呢！此刻面对着暴怒的叶松涛，王海也只能老老实实的听着，谁让自己上了人家孙女的床呢！而且自己身边还有别的女人。更何况，王海现在经过叶松涛的点拨，也知道自己这一次真的是搞大了，已经惹起了别人的不满和警惕。这就是不成熟，虽然王海这一段时间自认自己成熟了不少，但是这种不考虑后果，一排脑子就想出来的方法，还真的是引起了不少人的不满，尤其是在一些心眼小的国内的人眼中，你做的比国家都好，你这是想要做什么？要是在古代，这个时候王海早就被拖出去砍了，那还用在这里逍遥。所以，知道自己做得有些过火的王海只能老老实实地听前面叶松涛的训斥，口水都被喷了一脸，让王海心中暗暗大骂，靠！对我吐口水，你不也是不成熟吗！不知道对着别人吐口水是嫉妒不礼貌的行为吗！！！

　　当然，王海现在不敢炸刺，而旁边的叶霞萱也在挨训，谁让两人搭配的天衣无缝不说，叶霞萱还当了一把“仙女”，可谓是风头大盛！至于在旁边，小白虎这个小家伙竟然看着王海在笑！小尾巴挥舞的欢快。

　　不知道过了多久，叶松涛终于停了下来，不过稍微一停，又来了一句：“小海，你这次做的确实有些过分，所以有不少老家伙都看上了你的水晶球。”说到这个，叶松涛有些不自然，望着王海的眼神有些躲闪了。

　　我靠！这才是你这次的主要目的吧！而且看着叶松涛躲闪的眼神，王海心中一阵狂跳，难道是想要白要！直接拿走！虽然水晶球自己可以无限制的制作，材料也仅仅是木材或者是煤炭，但是那种东西制作起来太麻烦不说，还需要加入大量的阵法，这个东西别看仅仅是一个测试的水晶球，但是再加之上绝对比得上中初期级法宝。而中级巅峰的法宝，也是王海目前所能够炼制的最高级的法宝。这么庞大的损失，王海当然不会满意了，更何况，那测试的水晶球，可是一整块钻石啊，至于是不是人造的无所谓，就算是人造的，那么大一块，价值也不会少于十个亿！

　　“1000亿一个，少了别开口！”王海不管前面的叶松涛了，因为王海明白刚才训斥自己的叶松涛真的是用自己长辈的身背在训斥自己，完全是为自己好；但是现在的叶松涛，在开口的那一刻，就注定了代表着国家，此刻王海是在和国家对话！既然如此，王海当然就不会客气了。其实这1000亿，真的算起来，对国家也不是太贵，而且说超值也可以，因为有了这个水晶球，国家就能够挑选真正的顶尖人才，毕竟国家可是不用和海动实业那样需要这样那样的顾虑，直接全国挑选都没问题，从这点上，绝对超值。但是从另一点上，这个水晶球的整体造价也就是几千万而已（以木材为原料，还是将王海的辛苦费算上了），绝对是诈骗式销售！

　　“不可能的，国家现在因为超能学校的事情，现在连一个亿都要精打细算。换成倍的条件吧。”这爷孙两现在一副公事公办的样子，旁边的叶霞萱都快要忍不住笑抽了。

　　“没钱？不可能啊，随便收拾几个不长眼的，不就有了！”王海斜着眼，歪着嘴，显然不相信。

　　“咳咳，那个不是你该操心的。我们现在只说这个，国家是不可能给你现金的，你可以提出别的条件。”

　　“别的任何条件？”王海忽然想到了什么，眼睛发亮。

　　“只要国家能做到。”叶松涛倒也不敢打包票。

　　“嘿嘿，也没什么，国家一定能够做到。就是我们现在的空间油轮远远达不到我们的计划要求，所以想要再次扩建，也不多，就是建个七八艘吧。这个空间油轮国家要提供一切的安全保障还有油轮运回来的原油。这个要求不过分吧。要知道现在全世界大大小小船舶少说也有几百万，我就造个七八艘想来让国家照顾一下完全是没有问题的。”王海眼睛转了转，终于问出了这个话题。


第三百九十六章 轰动大了

　　建造七八条空间油轮？叶松涛第一时间就愣住了，这算是条件吗？虽然现在叶松涛明白七八条空间油轮意味着什么，几乎能够垄断全球的原油运输。当然了，垄断了运输渠道，也就卡住了整个原油产业链，别人也就弄不出多大的风浪了。只是，以海动实业现在的实力，别说七八条空间油轮，只要愿意王海完全可以在一年之内建造十几条，只是因为各种各样的原因掣肘，所以一直增加缓慢，到现在也就是四条空间油轮而已。但是，就是这四条空间油轮就将整个世界的原油市场搅合了一个稀巴烂，到现在还没有恢复。这样想来，王海所说的这七八条空间油轮就不仅仅是数量上的了，还有别的涉及到政治的方面，甚至是说让华夏以国家名义出面，力挺王海的新的空间油轮，最终赢得国际的话语权，掌控国际原油运输，当然主要是海运方面的。毕竟，现在的原油运输中，各种管道运输也不少，只不过海洋运输终究是大头，一旦垄断海洋上的原油运输，别的国家也只能捏着鼻子认了。

　　这样的事情，不是叶松涛一个人就能做决定的，所以离开了临海市，叶松涛独自返回北平，准备找别人商量去了。不过王海对这点一点也没有担心，因为这个和国家的政策以及利益可谓是相辅相成的，因为西方国家一直用各种各样的手段限制华夏的发展，而华夏当然也需要采取一定的手段反制对方。只不过华夏身为发展中国家，还是以自身发展为要素，别的都要适当的忍让，并且现在华夏的发展还真的是不能少了与西方国家的交流，所以华夏虽然一直口号打得响亮，可是真正的情况是，西方国家通过各种技术和政策正在慢慢地压榨华夏。

　　而且果然就和王海想的一样，国家上层一看王海的计策，就明白了，并且也是一阵欣喜，这意味着只要操作合适，就能够坚决而强势的反制裁西方国家。你们不是科技发达吗，不是技术先进吗，但是我就不信没有了足够的能量你们怎么做！难道汽车要让人推着跑？虽说现在所谓的新能源源汽车能够使用电瓶，但是没有足够的能量，就算是电力都不充足，你想要充电都没有地方。虽然说还有煤炭以及各种新近发展起来的太阳能等等能源，更有核能，但是一点原油供应跟不上，至少整个社会的电力供应要下降七八个百分数。要知道，国家的发展就算是有零点几个百分数波动，都是了不得的大事，更别说好几个百分点。而其余的，现在路上跑的车辆，绝大部分是烧油的，就算是有各种新能源汽车，还有各种人造石油，但是让社会上至少一半的汽车跑不动绝对是一点问题也没有。更别说，石油还是重要的工业原料，各种高级润滑油几乎绝大部分都是来源于石油。总之一句话，谁控制了石油，时就能够控制世界上命脉的一成以上。这种情况任何国家是绝对不允许发生的，而且世界上也没有任何一个国家能够做到。但是，那是以前，不是现在，现在有了海动实业，有了以前想都不敢想的空间油轮，当然更重要的是华夏也是一个大国，有着这样的条件，别说国家的领导人了，就算是王海都敢琢磨一下，垄断全球的原油运输。而最明显的就是要新增加七八艘空间油轮。

　　没有用王海等多久，就收到了叶松涛的回信，只要是正当的发展，出了任何问题国家帮你解决，但是新增加的空间油轮，在运输原油的时候，要优先考虑国家，并且在可能的情况下，逐渐的将大量的原油销往国内，国家囤积原油，以作为战略储备。至于国外，那什么，你是华夏的企业啊，管国外做什么。

　　王海一听就明白了，就是一句话，你随便玩，但是别玩得过分了。只要可能，国家帮你擦屁股，但是你也要对国家有所表示啊。这当然是没有问题的，反正有着国家的支持，才能赚大钱，没有国家做靠山，谁都能给自己来一下还不用负责任，虽然王海现在有了强盛的手下和地下力量，但是毕竟是不能够光明正大的拿上明面的。

　　得到了允许，王海立即召开新闻发布会，为了平息世界上原油市场的无规律波动，为了保证世界人民的利益，为了维护世界的环境健康的发展，也为了国际的稳定和繁荣，海动实业作为一个国际化的大型企业，有义务也有责任更有能力为世界做出贡献。为此，海动实业将增加大量的空间油轮，以缓解现在国家上的原油运输难题，同时因为大量的集中运输，降低了成本，降低了燃油，保护了环境，海动实业愿意和大家携手，在保护地球环境的前提下，共同发展进步。当然，也因为降低了大量的运输成本，海动实业将和大家携手维护国际原油市场的低油价和稳定。

　　海动实业可谓是一石激起千层浪，世界一片哗然，除了国内的人，谁都不相信海动实业会有好心维护世界原油市场。但是，这些对普通的民众来说都不算什么，最起码没有了海动实业的那一段时间，原油市场在那些企业和国家的操纵下，也算是“稳定”，只不过是稳定的增长，一天一个价。而有了海动实业参与之后，虽然导致了国际油价的混乱，但是总的来说油价正在急剧回落，那些涨价的，只是部分资本家在为自己谋取利润罢了，这些人才是国际原油市场混乱的罪魁祸首。民众的眼睛是雪亮的，所以王海以及海动实业到时再国际普通民众的眼中，地位越来越高，越来越神圣。但是，只要稍微有些常识的，又政治眼光的，懂得国际大势的，都只觉得一股寒流直窜脑门，冷汗涔涔。这海动实业要做什么？垄断国际原油运输？这是在断一些国家的不少企业的血脉啊！按照计算，之要海动实业十艘空间油轮全力运输，就能够满足世界上现在的原油运输量，而如果再加上三两艘，就能够满足绝大多数国家的一般民用消耗，毕竟大量的国家自己也出产一部分原油。像2016年的华夏，自产和对外购买的，各占一半，这也是有了海动实业的帮助，才做到的。以前进口的只能够占据四成，其余的大多数是自产，还有一部分是通过北方和西方的原油运输管路输送的。

　　原本海动实业四艘空间油轮就已经让整个世界欲仙欲死了，要是再来七八艘，那别人也就别活了。有了这样的共识，不少国家开始抗议，甚至开始联手给华夏施压，想要让华夏“劝说”海动实业罢手。但是，现在眼看着有了足够的筹码，华夏是稳坐钓鱼台，大不了大家打一仗而已，怕什么，不信你们干冒天下之大不韪，燃起战火。要真的是这样，你们自己国家就会乱了。所以现在到处都是抗议，再抗议。现在也轮到华夏的网民天天上网，看别的国家抗议了，一个个兴奋地手舞足蹈，甚至不少人决定，只要海动实业或者说是国家需要自己，也可以贡献一部分力量的。

　　面对着嘈杂的国际声音，海动实业什么话也没有说，完全用行动来表明一切，几座船坞全力开工，已经在建的四艘空间油轮已经剩下了测试，还有最后的调整，而新的四艘空间油轮，龙骨已经铺下。只是新的空间金属板制作起来有些跟不上轮船的建造速度。这是因为王海正在全力改造已经到手的航母。虽然这航母有些小，只有不到五万吨的排水量，而且甲板也只有三百多米，但是如果在其中加上足够的空间金属板，什么也就解决了，并且王海对航母的野望也不仅仅是空间金属板附加，还有更重要的——传送阵！王海正在航母宽广的甲板上实验传送阵。用电力作能源，代替灵气，用电路代替阵纹，只不过到现在为止，还没有较大的进展，甚至可以说是没有什么成果。不过不要紧，王海将大量的筑基期炼器的修士留在了航母上，慢慢研究，现在还用不上。未来，王海想要将这艘航母打造成一座战争堡垒，一座漂浮在海洋上的战争堡垒，内部完全使用传送阵，而且还要有几座大型的传送阵能够和海动实业的基地联系起来，这样才是名副其实的战争堡垒，至少后勤什么的，不用考虑。并且随着海动实业的发展，王海的野心也开始了膨胀，而且来自外部的威胁与日聚盛，王海必须有足够的自保手段。就像这次扩增空间油轮船队，很有可能会让部分国家彻底的撕下面具。因为，随着海动实业的扩张，对部分国家的威胁越来越大，而且也更加的增加了这些国家对空间技术的眼热，为了达到这一目的，他们会不择手段。

　　在召开新闻发布会之前，王海就想到了会有什么样的事情发生，因此王海军决定大力的发展自己的实力。当然，对于这一次造成的巨大轰动，超出了王海的预计，也是王海终于下定决心将航母打造成战争堡垒，并且三百多米长度刚好，只要王海晋升元婴期修士，就能够将整艘航母受尽自己的储物戒指了。

　　不过这次的决定，轰动性实在是有些大，王海不得不采取适当的措施——拉拢战友！这招可谓是百试不爽，那些人为了利益，什么做不出来。


第三百九十七章 合纵连横

　　虽然王海觉得自己能够运输全世界的原油，但是有一个前提就是，有足够的石油供自己运输啊。所以当务之急有两个，一个是联系到足够的原油，另一个就是有足够的销售渠道，而这两方面目前来说都不是华夏完全能够决定的。首先华夏不可能将自己的原油卖给别人，现在还要让王海低价卖给国家，好做原油囤积呢！还有就是销售渠道，虽然华夏会解决一部分，但是这一部分的利润有些低，王海也不会，也不可能，也没有能力去压榨国家，但是剩余的王海就会毫无忌惮的随意提升价格，只要能够卖出去，王海不在乎价格有多高。

　　现在原油价格已经飙升到1200美元每吨，这其中当然少不了一些资本家的炒作，但是更不能少的是——作为非再生资源，原油现在使用量越来越大，但是储存量越来越少，并且根据现在的开采量计算，就算是将世界上最难以开采的页岩油算进去，也只能使用不到四十年！不到四十年意味着什么？意味着能源危机近在眼前！虽然现在核能已经开始放松发展，但是对于核能，现在全世界已经达成共识，尽量少用。而所谓的新能源远远满足不了现在的能源消耗，煤炭也是消耗的越来越剧烈，并且煤炭污染严重，随着国际对环境的要求越来越高，煤炭现在已经不能直接应用，需要经过适当的处理之后才能够使用。因为现在环境已经到了危险点了，现在全世界都在努力抓环境，就算是华夏、米国这样的大国，也需要注意下国际口碑。

　　总之一句话，现在的海动实业已经处于风尖浪头，稍微不注意，就会狠狠的跌倒。当然，如果能跨过这道坎，那将来就是无尽的辉煌。

　　为了不将自己拖入困局，王海在新闻发布会的第二天，竟然再次召开新闻发布会，并且郑重的指出，海动实业——辉煌拍卖行将会在二十天后，也就是八月三十那天郑重开启，届时将会举行盛大的拍卖仪式，详细的信息稍后会向社会公布，敬请关注。但是大致的指出，本次拍卖第一个就是想将辉煌拍卖行彻底的推向巅峰，成为世界上最为耀眼的明星，其次就是关于海动实业的相关的原油运输方面的份额拍卖，还有就是有欧佩克成员国回来这里拍卖原油！

　　海动实业最近可谓是风光无两，全世界都在宣传着海动实业，无形中竟然成为了效果良好的广告。反正，现在主要信息不是太过闭塞的地方，都是到华夏有一个海动实业，逼的全世界的国家都在上蹿下跳，就连米国政府都发话了，反对垄断。这得牛逼到什么程度啊，能够让米国政府亲自发话。

　　当然，全世界都在声讨，就算是王海也需要考虑一下，一旦将一些国家惹火了，说我不要你的原油了，甚至是整出各种恶心人的手段来，王海也要捏着鼻子认了，没办法，谁让王海现在还不是很强大呢！所以，在多方妥协之下，王海不得不准备在辉煌拍卖行进行一次世界性的拍卖，来将利益适当的分配，这样既得利益者就会自觉的维护王海，因为王海能够给他们带来足够的利益，没有了王海，就没有了丰厚的利益。当然，如何的策划需要慎重的考虑，当然王海不用费什么心思，现在手下能人一大把，有的是人会考虑的。当然，在拍卖会正式开始之前的活动，才是重点，真正的放到拍卖会上的，也就是走个形式而已，而这20天时间，就是大家发挥才能的时间，谁要真的是认为等到拍卖会开始，那就是纯粹的天真儿童了。当然，拍卖会上怎么也要做个形式，不可能一点东西也没有，但是那些东西都是上面的挑选完毕后，剩余的残羹冷炙，也就是安慰一些面上的人而已。而这期间，王海除了安排人和各种来到自己公司游说的人斡旋之外，自己本人也全世界乱跑。

　　长期运输原油，仅仅靠伊朗和波斯湾现在很明显无法长时间支撑王海，当然短时间内是没有问题的，毕竟那么多的原油生产厂家呢，怎么不能有一些库存呢。只是王海的空间油轮绝对是运输大户，以前几十艘油轮排队一个多月才能够完成的任务，现在仅仅需要三两天就足够了，还是轻松地很，这样他们的产量就跟不上王海的运输量了。而王海既然想要垄断世界所有的海洋运输的原油，当然也不能仅仅控制波斯湾，虽然说这里占世界上原油出产量的40%以上，甚至有时候能够达到50%，但是最近随着波斯湾地区的大量开采，产量正在开始逐渐下降，而旁边的红海地区以及地中海地区，也是产油大区，而在南美洲赤道附近，也是原油的集中产区，还有世界上大大小小的零零碎碎的原油生产企业，王海既然决定垄断，这些当然也不会放弃。所以这段时间王海现在可谓是前所未有的忙碌。而且相对于大的原油生产企业来说，小的原油生产企业更容易被王海说服。因为他们的根基不坚固，收到的冲击更大，并且现在国际上大量的原油运输渠道掌握在西方国家手中，他们在压榨自己国内的普通用户之前，就已经狠狠地压榨这些产油的企业，欺负他们国家小，欺负他们没有销路。在这种情况下，王海找到这些人，不用说别的，让出多少利润，比别人高多少收购，只告诉他们：我们海动实业能够给你们国际上的平均收购价格，并且不压帐，每次交易都是一手交钱一手交货，也不会挑各种问题。比如说现在国际上虽然原油市场平均成交价格是1200美元每吨，但是收购上，平均收购价只有不到500美元，而这些稍微小一些的原油出产国家和企业，他们甚至只能够用低于400美元的价格出售原油，因为销售渠道被西方国家控制，他们如果不销售，想要囤积，那么也就没有了流动资金，没有了流动资金，那些西方的国家和企业有的是办法制裁这些弱小的可怜者。

　　因此，王海不用亲自上门，只要海动实业的几个著名人物，比如说现在的蓝幽蝶，只要上门表明态度，并且签订合约，最重要的是海动实业要他们立即违约，而且海动实业帮忙上交违约金，而这一切都是在几个小时内完成的。通过用钱砸的手段，仅仅不到一个周的功夫，王海就拿下了世界上绝大多数中小产油国家或者是企业的产量。至于剩下的，要么是什么大公司的下属部门，要么就是胆子太小了，被大国家狠狠地制裁过了。不过别小看这些零散的产油企业，就这些零零碎碎的整合起来，竟然有现在全世界原油产量的12%！而且因为各种原因，不愿意受到资本主义的压榨，这些小企业并没有全力生产，仅仅是保持一个稍微发展的势头。而现在，海动实业接手后，产能全力爆发，部分企业甚至产能直接翻倍，大部分也增加了三成以上的产能。现在海动实业在国际上的定位是：钱多，讲信誉，公平，有实力，未来无量，背后站着华夏……林林总总的相加起来，海动实业俨然一颗冉冉升起的朝阳。多少人都在想方设法的傍上海动实业这棵大树。

　　当然，在此之余，王海还要为自己的原油销售打好市场，理所当然的就需要联系那些世界各地的销售商了。王海这样做，直接就是釜底抽薪，跳过原有的运输商，直接找到那些没有自己运输能力的企业，当然最好是海边的，最不济也要有自己的运输渠道，能够低成本的从海港中将大量的原油运输到自己的公司中。这些没有自己运输船队的公司，以前只能购买高价的原油。比如说现在国际上平均原油收购价格是500美元每吨，就算是加上各种运输成本，最后就算是销售700美元也是顶天了，就算是这样，那些运输公司还有大量的资金收入。但是这些黑心的商人，竟然集体抬价，虽然达不到市场上最终销售的1200美元的平均价格，但是销售价格就没有低于1100美元的。可是自己组建船队资金就不用说了，一般人是不会有那么充足的资金的，而就算是有，现在的原油市场早就被瓜分了，哪还有那些小虾米的份额。所以，那些中小企业也只能捏着鼻子认了。但是现在，有了海动实业的介入，这些企业纷纷表示愿意接受海动实业的原油，因为海动实业的原油价格只有800美元！整整相差300美元啊！别说这些中小企业了，就算是那些大企业也不顾国家的各种政策，偷偷摸摸的和王海做交易。而王海也并是来者不拒，只要愿意，全部给他们份额。反正，等着所有的空间油轮运行，运输量几乎相当于全世界近九成的海洋运输量，如果全部指望中小企业去消化，显然不现实所以这些大企业的参与也就是理所当然的了。并且拉拢了这些大企业，对自己在国际上的地位也有极大的好处。

　　而在海动实业动作的时候，也有大量的公司在暗地里交往，想要通过各种方式阻断海动实业的发展，这些人可谓是无所不用其极，只要能想到的，全部都想用一遍。反正现在不是敌人，至少也是竞争对手，一旦海动实业真正的崛起，将海洋原油运输掌握，也就意味着大量的企业的倒闭不少国家会面临着各种各样的问题。所以，最近海动实业的主要负责人甚至都遭受到了不同的暗杀。只不过，暗杀的结果就是，那些大公司总会有股东莫名其妙的死亡，而海动实业却是什么事情也没有。


第三百九十八章 血的较量

　　现在已经是8月25号，辉煌拍卖行已经即将开始，现在已经开始在世界上大量搜集各种奇珍异宝。随着超能力的曝光，现在不少人发现，一些平常奇奇怪怪的事物竟然是这样的值钱，而且只要能够对超能力有所增幅的物品，全都是飞速涨价，简直就是插上了梦想的翅膀，思想有多快，涨价就有多快。

　　而这一次，辉煌拍卖行不仅仅是搞搞什么原油相关的业务，既然所有人都明白那什么原油的，只要与这个沾点边的，在这个拍卖会上还是走过场举多，那么王海就要来一次真正的超能力用品拍卖会，最起码不能坏了辉煌拍卖行好不容易积攒起来的名声。

　　不过现在，随着拍卖的时间临近，下面的小动作已经开始急剧的增加。那个拍卖会也绝不仅仅是走个过场，虽然在普通人眼中是这样，但是在真正的明白人眼中，拍卖会结束，也就意味着至少未来一年国际上的势力划分，而且就算是以后有所变化，也会受到这一次的影响。因此，在各种因素的影响下，现在国际上表面上看起来风平浪静，阳光和煦，但是暗地下早已经是波涛汹涌澎湃，风起云涌。大家现在几乎用上了一切能够用的上的手段。暗杀，仅仅是其中一个比较有用的手段之一，其余的还有各种各样的威胁，制裁，原料市场控制，甚至是资金方面的干扰，甚至米国都专门“纠正”的一些法律法规等等。比如说就在前不久米国竟然说为了保护国内企业的发展，要对进口部分货物提高关税，提升率从20%到500%不等。王海一看就知道，这特么的就是针对自己啊，什么“不等”，估计自己要真的是被米国政府逮住，绝对是500%的关税，这个连思考都不用思考。除非自己再将原油拉回去，不做交易，但是那样的话米国政府绝对会跟在屁股后面追要天价的违约金。原来在和部分企业做交易的时候，双方各怀鬼胎，双方协商了天价的违约金。只要一方违约，另一方要按照货物价格的五倍赔偿。按照这个计算，海动实业一船原油价格近70亿美元，五倍也就是350亿美元，这么多的违约金，就算是海动实业都不能承受几次。当然，要是对方，更是一次也承受不下来。

　　不过现在双方还是处于掰手腕的时间，真正的交手要等到拍卖会结束后，大家划分好了势力之后，才会挽起衣袖干架，现在最多就是相互之间比比谁的牙齿更亮，更锋利。其次就是使劲的下黑手，挖陷阱。

　　只是渐渐地有人感觉对不对了，那些看似不平等的条约海动实业竟然笑眯眯的签了！比如说一中大型家石化工厂和海动实业签订的合同是每月一船原油，每年至少12船。海动实业必须保证在未来的一年之内，一直用现在的丁价水平和比例交易，并且不能延期。而海动实业也提出了这样的要求：我们保证每年最少12船原油。但是你也知道我们海动实业现在的时间很贵的，我们如果轮船来到了，你必须第一时间和我们完成交易，如果拖延超过24小时（以轮船进港时间为准）还没有人来，并且交易，那么贵公司需要支付每小时一亿元的违约金不说，如果超过48小时意味着贵公司主动放弃交易，在赔偿48亿美元的基础上还需要支付350亿的违约金！

　　只不过那些公司，尤其是欧美国家的公司，可能是得到了什么指示，竟然仅仅是象征性的讨价还价之后，就同意了，显然是很相信后面的指示。

　　所有的人看到海动实业连这样的条件都同意，一开始觉得海动实业是自大惯了不说，很有可能是觉得有华夏在背后支撑，别的国家不会做出过分的举动。只是随着时间的推移，渐渐地有人开始意识到，事情不对啊，就算到了现在，海动实业竟然也没有露出什么焦急的反应，好像是吃定了自己等人的样子。而且这样还不止，最近老是有一些人会莫名其妙的死亡。当然，大家都知道，这些人是死于暗杀，只不过不会对外公布罢了，而且也明白这不是海动实业的反击，就是华夏的反击，总之不会是别人了。这些事情大家都心知肚明，也不用掩饰。

　　只不过随着时间推移，渐渐地接近拍卖会了，事情终于开始发生了重大的变化。眼看着海动实业没有伤到一丝一毫，而自己这边的人却一个接一个的不断死亡。虽然王海没有下令暗杀那些法人，毕竟是和这些人签订的合约，还需要这些人去履行呢。但是在王海的安排下，鬼爪竟然将这些大老板身边的智囊一个个的剪掉了！这不仅仅是人才上的损失了，更是对这些老总形成了极大地震撼，甚至是恐惧。

　　现在克拉林格就瑟瑟发抖的缩在角落中，虽然自己是一个中型的化工厂的老板，年炼油可达到近千万吨，在米国境内大大小小也算是一个成功人士了。可是，最近几天，克拉林格越来越自己是被死神盯上了。前天和自己的副厂长谈论未来的发展，谁知道就在自己低头喝酒的功夫，自己的副厂长就在自己面前被一枪爆头。然而这仅仅是一个开始，自己刚从警察局出来，刚刚离开警局不到一百米，自己的司机就在光天化日之下被狙击，胸口出现一个拳头大小的窟窿，当场死亡。于是，克拉林格再次回到警察局。接连两次虽然是有些恐惧，但是克拉林格好得也是斩落千人爬上了这个层面，心性还是比较不错的，这点惊吓还是承受得住的。但是晚上的时候，克拉林格只觉得浑身发冷，打开灯一看，自己的漂亮的女秘书早已经死在了床上，脸色铁青，青筋暴露，异常的恐怖。显然死前遭受到了极大地痛苦和恐惧，眼角还有丝丝血迹。

　　一天之内自己三个最亲密的手下接连离开自己，尤其是那秘书竟然死在了自己的床上，终于让克拉林格开始觉察到恐惧了。但是王海，或者说催牛却不会放手，不狠狠抓几个典型，那些人是不会认清楚他们的地位的。随着超能者的曝光，普通人将逐渐失去他们现在的一切，如果没有意外，用不了多长时间，普通人就只能仰望超能者的鼻息。而催牛只不过是将这个过程向前推进罢了，也算是给社会做了一点“贡献”。

　　而受到刺激的克拉林格终于开始通过自己的渠道，雇佣到两名A级的超能者。话说这两名A级的超能者可真贵，仅仅是七天时间，就要自己支付整整14亿美元的报酬。可是为了自己的小命着想，克拉林格终于还是拿出了8亿，两人先分下。剩余的，等到这件事情完结，也就是拍卖会结束，自己还安全的前提下，才会支付。不过两名超能者显然自信的很，想想两人联手几乎能够正面和S及超能者抗衡，甚至能够将一些修为低的击败，也就信心十足，没有计较，认为那剩余的6亿绝对跑不了。只是他们太高看自己了，更是小看了王海的决心。结果，第二天上午雇用过来的两名A级超能者，在下午就变成了两具无头的尸体。A级的高手，已经不怕自担，催牛为了更快的完成任务，自己亲自出手，克拉林格仅仅是普通人，如何能够看的到高速运动的催牛。等到反应过来的时候，自己的新的保镖已经成为了新的尸体。

　　这一下子，下的克拉林格再也不敢跨出自己的小院子半步，甚至通过钞票的关系，间接地拉上了警察局，最后警察局派出了足足30名干警，在克拉林格的周围场地围绕。而更有几名特警贴身保护克拉林格。所有的这一切再次让克拉林格放心了，毕竟在所有的人眼中，只要国家的力量介入，那么那些小辈也就不用在意了。只是当天晚上克拉林格就被一声悲鸣唤醒。拿着军用防爆手电，端着特制的小型的冲锋手枪，跨出了房门。只是眼前的情况再次让克拉林格胆寒，最终不顾一切的逃到了自己认为最安全的密室中，开始瑟瑟发抖。

　　只见前面所有的干警全部都被扭断了头颅，并且还是摆放整齐的一起向左看。看到这样的情景，克拉林格终于崩溃了，一直躲在角落中瑟瑟发抖。好在唯一让克拉林格放心的是现在为止，海动实业还没有动自己的家人，也许算得上是唯一的亮点了。

　　祸不及家人也算是一种潜规则了，这点一般来说没有谁敢去随意的尝试，哪怕是王海也不敢去轻易地触动这条底线。只不过如果能够做到天衣无缝，王海倒是绝对不建议将和自己作对的这些人来个现代版的诛九族。自从进入金丹期，王海终于开始慢慢的变冷，这个变冷不是没有感情，而是那种圣人不仁以天下为刍狗的冷，那是一种高高在上，终生为蝼蚁的冷。

　　而现在，其实不仅仅是克拉林格，还有更多的人开始夜不能眠，然而这才仅仅是开始，真正的黑暗，才刚刚开始。


第三百九十九章 各显手段

　　下面这些只能购买原油加工的企业其实也仅仅是小卒子罢了，只要他们还做这一行，无论是多么贵的原油，他们都能吃下，也必须吃下。大不了以后将成品油或者是化工品涨价罢了，最终其实他们也损失不了什么，很有可能还会借机提高利润。所以下面的这些，也仅仅是惊吓一下而已，别让他们过得太潇洒，当然也是给自己的那些竞争对手来一个警告，杀鸡儆猴。

　　只不过，杀鸡儆猴有时候也并不是很顺利，想象一下，如果这是猴子叫孙悟空呢？同样的道理，那些海动实业的竞争对手虽然不像是孙悟空那样有翻天的本领，但是一个个自觉地很不错，很有能力，再加上绝大多数家伙联合起来，越发的有了底气。在王海开始实行手段的时候，这些人也早已经开始了他们自己的手段。有钱能使鬼推磨，这个道理虽然不是永久成立的，但是绝大多数却是正确的。这里面虽然绝大多说人或者是家族没有他们自己的强力的地下机构，但是他们有钱啊。在黑手党横行的欧美国家，只要有钱，那就没有任何问题，甚至在这次较量中，就连欧美的一些国家的机构，都临时客串了一把赏金猎人。通过各种渠道，大量的赏金猎人潜入了华夏，在有心人的帮助下，绝大多数竟然顺利地度过了海关。当然，能够在华夏现在加强的海关眼皮下度过，这些人最少也是C级的实力，也就是相当于后天境界初期，练气期第七层。

　　此刻，王海这边还在继续全世界搞刺激活动，对自家的防御虽然没有放松，但是认为有了国家的这一层屏障，自己这边怎么也会轻松一些吧，所以留下的力量也就少了不少，当然，再少也要有个底线的，毕竟王海可是明白的，自己要防备的，不仅仅是国外的势力，还有国内的呢！有道是家贼难防，那才是重点。现在，虽说是当初的那些退伍兵因为资质等等的愿意有些人估计这一辈子是没有晋阶筑基期的希望了，但是怎么说经过王海现在的培养，现在明面上就有超过50的先天境界的，暗地里王海大致的算了一下，不会少于200人！200名先天境界的啊！这几乎是现在华夏一个省的全部的先天高手的数量。更别说还有大量的卡在练气期第九层巅峰，这些人虽然不能凭空飞行，但是那些普通的超能力者同样没有飞行的能力，再加上法宝的辅助，王海大致一算，徒手搏斗，拥有普通的先天战斗力的，同样也有个二三百人，如果再加上那些练气期第七层以上的，林林总总不下千人。这么多的超能者，如果王海拼个鱼死网破，就算是国家也要被啃下一块肉来，更别说零零碎碎潜入进来的那些分子了。只不过，毕竟准备的不充分，海动实业还是吃了点亏。

　　现在已经是八月27号，距离八月30号即将开始的拍卖会也已经没有多少时间了，事情已经进入了最后的冲刺阶段。为了利益，人会爆发出难以想象的疯狂。在27号晚上，大量的赏金猎人终于进入了临海市，并且汇聚起来。虽然大家都彼此不认识，而且相互之间又一个个的不服气，但是毕竟目标是相同的，这样算起来大家也算是战友了，并且都是在异国他乡，虽然多方之间难免扯皮，但是这后腿确实没有扯到。

　　远处的海动实业灯火辉煌，已经多次扩建的海港现在被大量的大功率钠灯照的亮如白昼，大量的机器在轰鸣，整整六条龙骨都在开始建设。没错，就是六条！原来就在这几天，经过飞宇实业的帮助，海动实业再次增加两座船坞，同时两条龙骨正式铺下。当然，现在这两条龙骨还在调试中，而且海动实业的空间金属板生产也有些跟不上，并且空间金属板因为消耗大量的稀土资源，已经到时国际上稀土的节节攀升。而且至今，海动实业也仅仅只能勉强维持收支平衡，没办法，空间金属板造价实在是太高昂了！为了资金流畅，王海已经不得不将少量的空间金属板卖给国家。而此刻，在渤海湾，一个隐蔽的造船厂中，一艘排水量只有不到五万吨的航母正在紧张的建设中，在现今世界，小型航母已经开始有些普及的情况下，大量的国家将目光瞄准了30万吨级别的航母，但是就在这种情况下，华夏却在建设不到五万吨级别的航母。而且这艘航母和海动实业新的空间油轮一样，显得非常的细长，完全就是为了速度。

　　当然，对于这个王海不回去关心的，当然现在已经准备就绪的来自世界各地的超能真么也已经准备好了。遮帮疯狂的家伙首先拿出来的竟然是一种国际上刚刚生产出来的小型火箭筒，不大，只有20多厘米，五厘米粗，但是就这么一个小东西，杀伤范围能够达到七八十米，并且有很强的穿透力和爆破力。当然，造价也高昂，一发炮弹相当于普通的十几颗的价值，据说里面的炸药是最新研制出来的，甚至研究过成中还动用了超能力研究。可见这超能力可真的是万应锭。就连王海现在都在想着是不是将各种研究工作，用修真手法催动。

　　只不过此刻，整整十枚火箭弹同时升空，在黑暗的夜空中显得格外刺眼。毕竟虽然海动实业那边灯火辉煌，的那是这边远地区却还是一片黑暗。立即周围的各种警报系统开始报警，但是时间真的是来不及了。随着一声轰鸣，时刻火箭弹同时打在了一艘正在装配的轮船的龙骨上，剧烈的爆炸直接将周围的铁片打飞，无数的钢铁碎片漫天飞舞。霎时间周围的十几名技术人员魂飞魄散，并且大量的机械等等受到了不同程度的损伤，有一些近的，各种机械手臂都被炸飞，估计是报废了。

　　随着爆炸的声音结束，各种警报声音此起彼伏，响彻整个夜空，就连一些谁在公司员家属房中的，也被吵醒，不知道发生了什么。

　　只是此刻，原本正在和自己的女友准备深入亲密的高海潮却是满脸不爽的被吵到了。原本今天就是高海潮负责防护海动实业的，并且还是最后的几天，原本以为到了最后的几天那些家伙就会消停一下，谁知道竟然丧心疯的在这里用火箭弹！在华夏，别说用火箭弹了，就算是用手枪，在东部这些发达的地区，也无路可逃。就算他们现在都是能力高强的超能者，除非能够在海洋中泡上好几天，不吃不喝，游出华夏的海域。当然，这显然不是一个好方法，只要脑袋正常，就不会往这方面想。只是，在火箭弹发出去之后，这帮人就开始大脑清醒了，刚才仅仅是为了爽，竟然忘了这里不是混乱的非洲，也不是武器管理混乱的米国，更不是现在神之幽灵横行的欧洲，这里是异常稳定的华夏，别说用火箭弹了，就算是拿着弹弓打了一下，都可能会是犯法的！

　　爆炸后，这帮外来的超能者，几乎毫不犹豫，就开始撤退，就连其中那些大脑反应慢的，也知道这种情况下该如何做，绝对不是什么冲上去捡便宜。趁火打劫，也是要看时间的，这种情况下，估计趁火打劫只能将自己搭进去。

　　而且事实果然就如同这些人预料的那样，这边火箭弹刚刚爆炸，他们原来的位置，就被机枪犁了一遍，大量的泥土飞溅，几个倒霉蛋直接被送上了西天。而且高海潮更是做出了迅速的反应，大量的筑基期修士瞬间就飞上了天空，开始全方位的扫描监视。在灵识的帮助下，这些人终究还是没有跑出去。原本他们以为趁着黑夜，隐藏在树木草丛中，就能够摆脱监视，但是他们没有想到，海动实业的超能者可不是简单地超能者，这是一帮修真者！他们是正经的修士！虽然这些修士大部分是被王海催熟的，将来的成就有限，很有可能筑基期就已经是他们的巅峰了。

　　地上跑的如何比得上天上飞的，毫无意外的，一场战斗展开了！在近20名筑基期修士的围攻下，这些人根本就是没有多大的还手之力，更别说因为拖延了时间，大量的练气期后期的也纷纷赶来。

　　战斗时间还不到一个小时，就正式的结束，等到东方的天空露出鱼肚白的时候，现场中已经一干二净，只有崭新的泥土闲得很怪异。当然，还有是不是转悠的飞虫，那是无法掩盖的血腥味吸引过来的飞虫。

　　而得知了情况的王海，更是将心中原本就不大的坚持彻底打破。原本，大家虽然暗地里各种卑鄙的手段都使用，但是绝对不会对一般的员工动手，就算是暗杀的，一般也就是公司的高层，更不会动用火箭弹去进行恐怖袭击。

　　不错，这次的事情已经完全可以算的上是恐怖袭击！既然你们不仁，那就别怪我不义！恼火的王海直接对远在欧洲的刚刚形成规模的神之幽灵下达命令，同时王海亲自在伊朗和欧洲走了一圈，为欧洲带来了足足30吨货物！自从知道自己的货物不愁销售，金新月地区就开始了大量的生产加工。所以王海一次提走30吨，虽然有些夸张，但是却还是能够在短短几个小时内凑齐。

　　除了毒品，王海还为神之幽灵带来了大量的武器。就算是在欧洲，大量的武器也是被管制的，但是王海就能让所有的神之幽灵的人员，每人一支轻机枪，一支手枪，一身防弹衣，还有其余的乱七八糟的东西。当然，这些不是免费提供的，而是按照国际标准物价（比出厂价高十倍）卖给这些人的。

　　之后王海就放手不管了。有了货物，有了武器，不用王海督促，这帮亡命徒自己就开始疯狂了。短短几天时间，整个欧洲地区就开始零零碎碎的充斥了枪声。原本民间毒品就已经开始泛滥的欧洲地区，竟然再次迎来了毒品的第二“春”，在原来的基础上硬是拔高了一节！


第四百章 略胜一筹

　　当然，既然要反击，王海也不会仅仅是这点手段。前期，海动实业做了那么多工作，难道就这点手段吗？那也太对不起前期的付出了！

　　在王海的授意下，克拉地峡运河以西方毒品泛滥为由，严格监视通过克拉地峡运河的每一艘轮船，只要是挂着欧美国旗的，全都需要“仔细”的检查一遍。当然，既然是仔细检查了，当然是要浪费点时间了，也不是很多，也就是两天时间而已。但是，两天时间，足够这些轮船来回在克拉地峡穿梭20趟。而在王海下令的当天，克拉地峡运河入口处，就汇集了大量的轮船，放眼望去，一片甲板都将海面遮住。最最重要的事，华夏官方也知道这次较量关系着以后华夏的利益，不用王海主动开口，华夏竟然用：西方国家现在混乱，暗杀不断，为了维护东方的稳定，我们要在克拉地峡运河入口处严格检查，同时杜绝一切意外。于是，整整一个小型的航母编队出现在安达曼海，让那些有小心思的人也不得不老实下来。

　　但是，限制克拉地峡运河仅仅是王海的一个小手段，并且限制克拉地峡运河，也影响着海动实业的直接收入，这种情况下，只能稍微试用一下，作为一个震慑式的手段。而真正的手段，则是王海很明确的指出了，所有增加的油轮，在前往非洲、西亚地区或者是世界上其余的缺水地区的时候，会运送高质量的低价饮用水。而你们那些反对海动实业的难道是想要不顾这些人的死活吗？你们是想要站立在人民的对立面吗？在大量的舆论压力下，人们和自然的接受了海动实业，对那些只顾自己的企业家开始有了点点的厌恶。当然，这些情况，并不能彻底的打压自己的竞争对手，仅仅是能够在舆论上给他们带来压力，如果这件事情就这样过去，只要他们将来做好了广告宣传和慈善形象，很快就会过去，但是这显然不是王海需要的，既然打击，就要从根本上去打击：如果你们连自己的生活都不能保证了，就不信你们还有闲心去勾心斗角。

　　秉着这样的想法，王海终于决定彻底的动用索马里海盗这个巨大的棋子。伴随着，还有两艘核潜艇，不过这两艘核潜艇是挂载索马里海盗的旗下的！

　　辽阔的海洋上，索马里海盗的骷髅旗帜高高的飘扬，现在足足三艘排水量千吨的小型军舰在急速的航行。但是，没有人会知道，在水面下不足300米周围，会有两艘核潜艇正在伴随着急速的前进。整个队伍以30节的航速前进。虽然这个速度在现在的军舰上只能算是拖沓，但是相比于现在绝大部分商用船只平均只有十七八节的航速，还是快速地离谱了。

　　李雪銮坐在椅子中，轻轻地嚼着口香糖，闭目养神。今天，对他来说，仅仅是正常的狩猎而已。至于猎物是军舰还是商船，都无所谓。李雪銮很清楚，老板将自己派来仅仅是防备这帮海盗惹上军舰跑不掉的时候，自己断后的。当然，这个断后，更多的时候是直接将对方击沉。反正，只要不是悬挂华夏、伊朗、欧佩克成员国、德国等个别国家的国旗的船只，其余的全部可以击沉。至于悬挂方便旗国国旗的轮船中，还有大量的华夏船只，这个不用考虑，你连自己国家的旗帜都不悬挂，还想要享受自己国民的待遇？做梦啊！

　　不过，仅仅半天时间，李雪銮就开始佩服这些海盗了，真的是术业有专攻啊，短短半天时间，这帮海盗，凭借着三艘军舰，就将三支商队拦截，之后整整十几艘庞大的商船老老实实的开进了索马里的海港中，等待“救赎”。现在，这帮子海盗正得意洋洋的在甲板上晒太阳呢。

　　不过，海盗也懂得杀鸡取卵要不得，所以在自家门口适当的呈了一下威风之后，就开始向南航行。至于小军舰的航行距离问题，直接焊接了副油箱。毕竟现在虽然是军舰，但是更多的还是要为自己的“业务”着想，这帮人中，军人的时间远远少于海盗的时间，加上索特拉的野心，竟然想要将全世界的海洋纳入自己的范围内，所以将这些军舰拆了几个舱室，直接改成了储油室，到时让军舰的航程足够绕地球大半圈了。

　　行行复行行，一天多点的时间，整只海盗舰队就来到了印度洋的中央地区，也就是查格里斯群岛东南部。这片地区是繁忙的运输地点，大量的船只会经过这里。无论是从澳大利亚去亚丁湾的，还是从东南亚区去往好望角的，总之只要是航行在印度洋上的船只，至少一半需要通过这片地区。而这里，也是索马里海盗的目的地，只要到达了这里，不用到处寻找，守株待兔就足够这帮海盗忙碌了。

　　此刻，海盗们兴奋地难以言表。以前，很久以前，他们就垂涎这块地区了，只不过那时候实力不行，自己的船就算是能跑到这里，也跑不回去；再加上这里因为是繁忙的运输要地，经常有各国的军舰往来，自己作为一个小小的海盗，不能也不敢来这里，只能在自家门口打横。现在好了，有了新的军舰，虽然说大型的军舰要作为真正的海军军舰撑门面，不敢拿出来，但是这些小军舰可是完全没有什么顾虑，而且就算是小军舰也比自己以前的那些残破的二战古董强了不知道多少；更别说，领队的人还知道，在周边的海域中，还隐藏着自己的盟友——那只吓退米国军舰的盟友！

　　胆大妄为的海盗竟然就这样成了这里的钉子户！光明正大的设置了关卡，收取过路费！不是很贵，也就是看船的大小，平均每吨一美元，真的不是很贵，而且个别强硬的想要反抗的，直接被击沉，剩余的商船就老实了。更别说，海盗们还别出心裁，抓一半放一半，这样通过合理的操作，将绝大多数海动实业的合作伙伴放过了。当然也会有适量的被逮住，样子还是要做的，但是暗地里王海也给了自己的合作伙伴们足够的补偿。

　　这些家伙不要钱，就要王海配置好了的药膏——其实就是进一步加工的丹渣！对于这个，王海当然也没有意见，对王海来说，这些东西现在真的是没有多大的用处了，现在自己培养的炼丹师已经能够炼制最简单的丹药了，虽然成丹率有些低，会产生大量的丹渣，但是成功的丹药也足够自己折腾了，更别说丹渣对练气期第七层以上的修为就开始没有多大的作用了。而对于那些合作伙伴来说，这些丹渣的作用就了不得了，竟然能够对超能者有着极大的促进作用，虽然对高层的没有多大的效果，但是能够在低层次的时候，产生巨大的催化作用。随着超能力的曝光，大量的能人都开始培养自己的超能者，所以王海的那些合作伙伴也在培养，并且还请了王海的人做教练。

　　短短一天时间，海盗们就收获了一亿美元的资金，当然也引来了一只来自印尼的小型海军编队。不过，在交火的过程中，海盗们很是嚣张的将这只海军编队虐了一番，让这只军队灰溜溜的走了，虽然海盗们因为各种顾虑没有将军舰击沉，但是也杀伤了大量的印尼海军，并且那几艘军舰也是破破烂烂的，就算是半路不沉没，回去后也要报废。当然，海盗们的三艘军舰也受到了点损伤，只不过米国的军舰就是比印尼的强悍，无论是电子系统还是防御、武器系统，这点损伤根本就不影响军舰的任何性能，也就是甲板上有几点凹陷。不过海盗也死伤了十几人，毕竟这是真正的交火，不是什么演习。

　　连军队都击败了，海盗们更加的疯狂了，收费标准直接增加一倍，对于个别的船只额外照顾，基本上让那个别的军舰可谓是血本无归。而且海盗们异常嚣张的压着人质，让船队的所属公司直接转账汇款，而在索马里的银行直接提取现钞。要是银行敢冻结账户，所有的人质全部击杀，轮船击沉。而如果仔细的观察，就会发现，这些额外得到照顾的军舰，竟然全是和海动实业作对的公司的，其中不乏大量的油轮。

　　除了这个，海动实业还动用自己手中的油轮，随着大量的廉价原油涌入市场，西方国家的人民终于无法忍受高额的油价，为了不被继续剥削，在欧美地区开始了大量的游行活动，强硬的要求政府采取政治手段，压制油价。想想吧，同样的成品油，在华夏这边卖十几元华夏币，而在欧美地区竟然同样是十几元，只不过单位换成了美元或者是欧元！这样的情况，人民还能够继续保持沉默就怪了！

　　王海一方面，在海面上打击原油的运输，一方面充分调动手中的资源。在别人原油减少，成本继续上升的过程中，王海手中的原油却还在渐渐地降价。在这样显著的对比下，终于促进了西方民众的示威游行。面对着民众的愤怒，西方政府不得不采取手段平抑油价，但是政府干涉的结果就是原本脆弱的原油股市终于彻底的混乱了，不得不关闭原油股市，等待着市场恢复后，重新开盘。

　　当然，作为反击，西方世界也对华夏实行了相应的制裁，只不过，这一次华夏是铁了心要搅乱国际原油市场，就算是拼着自己受伤，也要硬插一手。要知道，现在社会，没有了什么，也不能没有了能源，而以前原油市场一直是西方国家掌控的，甚至很多物资都是西方国家掌控，对华夏的经济发展和国家进步造成了极大地困扰。现在有这个机会，华夏铁心的要趁机将原油市场话语权抓到自己的手中，所以也就任由海动实业胡闹，并且还自己亲自参与了。

　　现在，一番较量下来是两败俱伤，就连海动实业都受到了大量的经济损失。但是，总体来说，还是海动实业略上一筹。在这种情况下，令众人期待的拍卖会终于开始。


第四百零一章 混乱的局势

　　现在国际上原油市场可以说是一团混乱，谁能够想想，在加拿大和米国接壤的东部地区，在同一时间，相同油品的价格，竟然相差难以计数。以93号汽油为例，在加拿大多伦多，售价5美元每升，在相差不远的布法罗售价7美元，而在底特律售价竟然高达12美元。而相同的汽油，在现在的华夏，售价仅有8元华夏币！因为高昂的油价，大量的汽车不得不停运，现在运行的绝大多数是新能源汽车或者是清洁能源汽车。如太阳能汽车（这个只有少量人用得起）；充电汽车（这个倒是很普遍）；天然气机车（也不少）；但是现在能用得起汽油、柴油的，绝大多数是有钱人。而在工业领域中，战友绝大比重的柴油，因为高昂的价格，也不得不停止使用。而工业领域中因为柴油的使用减少，间接地造成了大量的损失，直接损失就已经让米国心疼了，更别说间接损失。

　　而这种情况不仅仅是米国，甚至整个西方发达国家体系，都遭受到了这种损失，反而是那些发展中国家或者是落后国家，因为种种原因竟然从中受益。面对这种情况，西方不少受到冲击的国家不得不开始联手，尤其是西欧地区，原本这些地区就因为工业革命的原因消耗掉了自己领土上的大量资源，自从进入21世纪以来，就没有一天不缺少资源。相对来说，低于庞大的俄国、北美地区，因为相对来说资源充足，倒还算可以。不过这次的联合却是法国率先提出来的，因为法国至最近一段时间最动乱的国家之一，其次就是受神之幽灵影响的意大利。法国一提出这个意向，意大利就相应，随后就是荷兰、丹麦、英国相继响应。这些国家现在，国内最高汽油价格，仅仅就93号而言，都已经突破到20多美元的天价，现在已经可以说是民怨沸腾，要是在这样折腾下去，估计本届领导人全都要锒铛入狱。在这样的情况下，大部分西方国家竟然罕见的统一起来，开始压迫华夏，让华夏，更确切的说是让海动实业不要太过放肆了。

　　有道是双拳难第四手，虽然现今的华夏已经很强势了，但是和绝大多数联合起来的西方发达国家直接对抗，并且是孤身对抗，还是无以为力，最后只能婉转的妥协，开放了克拉地峡运河，恢复了畅通。同时，海动实业也不得不大量的提升所售卖的原油价格。

　　不过，此刻王海非常的不满。虽然这样一来，海动实业的收入表面上看来是增加了，但是实际上却是一种绝对不可取的方式。想想，现在随着海动实业以提升价格，瞬间，大量的订单就飞走了。因为原本大量的客户看好的就是海动实业低廉价格的原油，这样才会产生大量的利润。但是，现在海动实业的原油仅仅比别人稍微低一些，而且也就是一两美元，虽然从总量上来看每次都会节约几千万美元，但是这些石油大亨有的是钞票，在利润相差不大的情况下，他们更愿意去和那些掌握着话语权的传统的原油大亨交易，因为那种无形的利益，更大！这点就是海动实业的不足之处，虽然现在已经足够强11大，但是在品牌上，还是比不上那些存在了上百年的老资格公司；而在上层社会，还就是这种无形的品牌形象更加的被同行业的人所关注。

　　因为这个原因，在拍卖会正式开始的时候，海动实业就显现出底蕴不足的后果，在这上面，无形的品牌上面，还是吃亏了。不过，王海不在乎这点，只要这次拍卖会成功，那么西方社会的原油市场就会彻底的成为一盘散沙，而在这点上，王海绝对是不担心的，成功率无限接近100%！因为这个，王海可是亲自和国家进行了交涉，对于这样的“好事”，国家当然是不会放过，这种损人利己的好事，国家可是很乐意帮一把的，还很大方的对王海说：不要你的雇佣费了，之后更是直接拉出一个团队，足足上百人，开始策划这个拍卖会，甚至就连每一分要做什么，都规划的异常的细致，针对每一个变故，需要做什么样的防范和应对等等，绝对是真正的事无巨细。

　　而且，王海为了这个，还让海上的索马里海盗，增加收费标准，由原来的一吨一美元的价格，涨到一吨1.2美元的价格。别小看这0.2美元，积少成多，每天只要逮住一亿吨的运载量，那就是2000万美元啊！足够一般的人兴奋到死。当然，海上的过往船只就只能跳脚了。不过，那只印尼的舰队，再返回去之后，经过简单的汇报，印尼竟然以剿灭海盗为借口，要求周边国家一起努力，更是教唆印度、澳大利亚、马达加斯加等国家派遣军舰，共同围剿海盗，同时还请求在印度洋的米国军队。只不过，知道索马里海盗现在有些诡异的米国大头兵们，可是死也不愿意动弹，还说什么，小小毛贼，用不上我们这么多国家一起上，仅仅是你们印尼全力出击，就算是给了海盗足够的面子了。最后一推二推，最后全部退走了，印尼的代表灰溜溜的离开了米国的军事驻地。

　　别人不知道，但是吃过亏的米国可是很明白，索马里海盗现在已经仅仅是别人的衣服罢了，隐藏在这件衣服下的，是一个谁也不知道的势力，当然绝大多数西方人会猜测是华夏。根据现在世界上的发展状况，真的有能力，在关键技术上有所突破的，也就是那么几个国家，少数的欧洲国家，俄国，华夏和米国以及因为人口和地理优势正在崛起的巴西，无论怎样算，也不会超过十个。而曾经被视为另一个经济体的印度，此刻却后劲不足，因为各种问题，现在竟然都快要停滞发展了。当然，米国也不是没有怀疑过别的国家，但是俄国自己都铩羽而归，巴西更是就在米国的眼皮下，欧洲国家还没有必要封锁红海，那会给自己带来很大的损失，就算是德国也不会那样做。所以综合考虑，也就只有华夏最有可能了。只是根据谍报人员的信息，就连华夏现在也在秘密调查这件事情，尤其是当初米国的潜艇突然消失，又突然出现在华夏的海域，至今华夏还认为是米国在搞什么活动。那么这样看来，华夏也排斥在外了？头疼了！但是，有一样很清楚，在没有搞清楚之前，米国是坚决不会去掺和索马里海盗这件事。

　　哼！一帮胆小鬼！就会欺软怕硬！被拒绝离开的印尼外交官很不爽，最后在心中骂骂咧咧的离开了。当然，心中想的是少了你张屠夫我还要吃带毛的猪，我就不信凭着我们自己的力量不能讲海盗彻底清除，更别说，现在因为海盗卡的位置实在是太好了，就连印度河澳大利亚都看不顺眼了，现在三方已经开始准备联手出击。

　　在紧张的时候，远在东方的辉煌拍卖行大门缓缓关上，拍卖会正式开始。但见整个大厅停火辉煌，但是诺大的一个大厅，明明能够做上千人，但是此刻却仅有不到200人，周围更是连最常见的记者都没有看到。当然，如果真的有记者在此地，绝对会兴奋地傻掉，现在，能够坐在这里的，可是很多人平常就算是名字都没有听说过的，这里面随便拿出一个人，顺手扔个百八十亿美元都不在乎。但是，今天，所有人表面上开起来很平静，仿佛全是稳坐江山；但是如果仔细的观察就会发现，很多人都是努力扯出一个不自然的微笑，当然，顺带着还有紧绷着的手臂。今天，在这里绝对不是简单的金钱较量，更是多方势力在掌握世界话语权上的较量。今天，谁能够胜出，谁就掌握了世界上近半的原油运输，以及相应的定价权，而掌握了近半的原油运输，也就至少掌握了世界上近一成的能源！这将是一笔庞大的资源！是的，这是资源，而不是钞票。事情到了这个程度已经不是钞票所能够衡量的了！

　　随着拍卖会的正式开始，国际上竟然格外的平静，仿佛连一丝微小的秋风都没有，就连世界上各种层出不断地恐怖活动都仿佛在这种气氛下和谐。但是，这仅仅是暴风雨来临前的短暂的宁静，处在核心的这一小撮人，承受了几乎这件事情全部的压力；而稍微处于边缘的，那些原油生产、加工企业，却是同样受到影响，因为运输业就像是血液，没有了血液，整个机体就会损坏，所以他们也只能默默地承受。而此刻，就连西方国家曾经如同过山车般的原油市场也奇迹般的平静了下来，竟然短短几个小时就进入了正常的波动中，虽然还是有些危险，价格也偏高，但是毕竟是稳定了。

　　“踏踏……”在异常死寂的拍卖场中，前方传来了稍微沉重的脚步，但是脚步却没有多大的力气。不过，这真脚步声却将现在正在暗暗较劲的各位大佬们唤醒了，这阵脚步声音用以也就在此——各位，我们要开始了啊！

　　随后，就是各种奇怪的事物被搬了上来，不过虽然不认识，但是想想能够被海动实业郑重的摆下，就绝对是了不得的好东西。虽然现在每一个都是大小不一的实木箱子。但是，今天的拍卖会区别于所有的拍卖会，随后竟然有侍者进来，每个大老板都送上一台价值足有十几万的笔记本电脑——那是用来转账交易的！而且每一台电脑上都有世界上排行前十的相关机构的认证，这就表明这些电脑没有被动过任何的手脚，技术也十分的过关，总之就是一句话，这些电脑绝对安全，你们可以放心的用电脑来交易。

　　最后，为了方便大家暗地里的交流，这些电脑都能够通过无线连接最前方的大屏幕，这样就能够进行无声的叫价，同时通过电子系统连接到相对应的银行，只要最后拍卖方和买主同意，就会立即结账，随后当场领取拍卖品，完成交易。当然，王海保证了个人在现场中以及在华夏的安全，时间是三天时间。而拍卖会将举行两天，也就是说，他们能够选择的就是拍卖结束，赶紧走人。


第四百零二章 永恒的利益

　　“咳咳，感谢各位朋友的捧场。”王海缓缓地发话，但是接下来却是毫无掩饰的，将这次的目的说了出来：“不过，大家今天之所以能够在这里汇聚，原因也就不用说了，我们都是同一类的人，也就不用去掩饰什么。说什么道义的，绝大多数时候都是屁话，我这话虽然粗鲁，也许大家不愿意听，但是我知道，大家都明白，我们之间的所谓的关系，更多的还是用利益来维持的。也就是说，我们更信封永恒的利益这一说法。只是，大家的利益关系，经过了这么多年的发展，已经出现了各种危机，尤其是现在社会发展迅速，我们之间已经不知不觉开始了各种冲突和利益纠纷，我们原来所谓的百年朋友，都开始了相互算计。不过，我也明白，这种危机爆发，也是我们海动实业引起的。所以，今天将各位召集过来，其一就是为了划分接下来的各种利益划分，当然，我们海动实业能够影响的也就是我们海动实业相关的业务，其余的我们无法影响到。但是我欢迎大家在这里当着所有人的面，完成各种必要的交易，我们会提供最好的服务平台。

　　下面的，就是本次会议的目的之二，我们海动实业虽然发展迅猛，但是我也明白，我们的根基还是很薄弱，因此哪怕是拥有空间油轮，我们能够完全垄断全世界的海上的原油运输，但是我盟仍然需要盟友，利益是无限的，而自己的能力是有限的。现在除了已经投入运营的四条空间油轮之外，未来建造的空间油轮，将会达到10艘左右，这里面，我们海动实业将拿出至少一半的份额，让利给他大家，当然我们也是希望以此来换得海动实业的发展空间，大家互利共赢。而且我相信，未来，各种运输业将会渐渐的被空间技术取代。根据我们内部的消息，我们华夏已经有了初步的空间技术，而米国、俄国、部分欧洲国家，现在也摸索到了空间技术的门槛，相信用不了多久，这个世界就会变成空间技术主宰的世界。这个时间不会太久，最多20年！我相信，大家明白，这20年内意味着什么。如果能够在这期间，通过相关的运作，打开自己的空间运输渠道，这将对未来产生多大的影响。”

　　“哗……”王海说到这里，下面的这些大老板都不能沉住气了，就算是他们的呼吸都开始急促起来，他们太明白了，只要现在通过正确的运作，将空间技术的商业、军事化等方面掌握在自己手中，将会对未来的自己和自己的势力、家族产生多大的影响。瞬间，原本已经商量好了的薄弱的联盟土崩瓦解，现在所有人都热切的看着王海，现在只有王海以及他的海动实业，能够提供成熟的空间技术，并且大规模的运用。经历过几次工业革命，这些人可是非常明白，一旦空间技术普及，将会是什么样的后果。

　　看到下面的反应，王海嘴角带起一丝笑意，如果这帮家伙真的是连成一片，别说现在的海动实业，就算是华夏和俄国联手，也要做出让步。但是，就像王海先前所说的一样，这个世界没有永恒的朋友，只有永远的利益，在利益，足够的利益面前，对那些干扰自己的朋友，绝对是第一个捅刀子的，还是背后捅刀子。

　　不过，王海明白，自己不能表现得太过明显，虽然现在大家都是同一类人，有些东西可以说的很直白，但是有些遮羞布，是绝对不能去碰的，否则自己将会站到所有人的对立面，那就不是王海所希望的了。因此，稍微一停顿，给了这些人一点反应时间，王海继续发话：“今天，虽然这里是拍卖场，但是今天在这里举行的却不是拍卖会，而是一场盛大的交易会！利益之间的交易，欢迎大家随时拿出自己的相关事务相互交换，海动实业讲给大家提供最广阔的平台，同时不会抽取任何的手续费之类的。虽然预计时间是三天，但是大家不用担心，如果大家觉得有必要，我们可以延长到三个月，三年。下面，先让我们海动实业抛砖引玉了。此次，第一个进行交换的，是五艘空间油轮的使用权，时间是——五年！我相信，五年的使用时间已经足够大家打好个自己的基础了。现在，海动实业共有四艘空间油轮已经通过了最后的测试，还有一艘正在建设中。原本在建的是两艘的，不过最近被不知道哪里冒出来的老鼠毁掉了一艘，所以这次能用来交易的只有五艘，而且以后也不会增加。”

　　王海这话一说完，在所有人惊喜之后，就是暗自叹气，还用说，那些老鼠中，就有这其中一部分的指示，只不过具体是哪几位就不得而知了。

　　王海稍微停顿一下，看了所有人的态度，将个别反应特别的人记住，才接着道：“本次交易，原则上不会收取任何的钞票，在座的大家都明白，钞票可是能够无限印刷的。如果因为今天的交易额过大，部分国家无法承受，通过疯狂地印刷钞票来使货币贬值，那大家的损失就大了。当然，如果交易之后，双方觉得不算是公平的交换，可以将钞票作为一种补充手段。还有，海动实业的五艘空间油轮，都是最高速度能够达到52节的新油轮，总载重量是950万立方米，和海动实业其余的油轮是一样的。五艘空间油轮一艘接一艘的交易，除了第五艘空间油轮可能要等到11月之外，其余的现在就可以开走。好了，废话这多，我相信大家也都理解了本次的目的。现在，海动实业拿出第一艘空间油轮，进行交换。作为一种新时代的运输油轮，能够带来多少无形的、有形的利益，我就不多说了。交易现在开始。”

　　“……”下面现在一片寂静，谁也没想到海动实业竟然有这么大的野心，这所谓的交易根本就是在进行世界话语权的交易，而话语权也是本次的“主要货币”！可以说，一旦本次交易会或者说是异样的拍卖会结束，世界上的势力划分范围就会出现波动。当然，也仅仅是波动而已，世界上最大的势力是国家，国家没有发生战争，真正的利益格局就不会发生剧烈的波动；但是在这里的又全是掌控一方的真正的大佬，就像是古代的诸侯，而且还是诸侯中的公爵，他们之间的交易，还是会让整个世界利益格局在相关潜规则默认的标准下，发生剧烈的变化。具体能够发生多大的变化，就要看王海的手段了。

　　不过，经过了短暂的平静之后，就是粗重的呼吸，确实，现在世界上的利益格局早已经让新近崛起的势力看看不顺眼了，只是一直没有那个机会，而不是没有实力。事实上，部分新近崛起的势力（最近几十年的），加上新的科技手段等等，比部分腐朽的老势力墙上了数倍，但是因为各个老势力凭借着之间错综复杂的关系，将新兴的势力牢牢地制约了，这些势力早就不满了，而这些人也是王海需要拉拢的主要势力，当然还有部分有着各种目的的老势力。

　　突然，前方的大屏幕上出现了一段字：在未来的五年内，米国适当的开放对华高技术出口缙云措施，将会有部分尖端科技产品允许运送到华夏。但是仅限于同海动实业交易。

　　看到这段话，王海心脏狠狠地跳了一下，现在随着见识的增加，王海可是非常明白，西方国家对华禁运的高科技产品对华夏会产生多大的影响，有些产品和华夏本土的产品，已经捕能用差距来形容了，根本就是两个时代的产品。华夏也不是没想过赶超西方发达国家，可是这种事情不是说说就来的，科技做不得假，必须一步步的脚踏实地。英美发展了200多年，而划线真正的科技发展还不到50年，这其中的差距，绝不是那样简单的就能够赶超的。所以，王海非常明白，这个交易能够为海动实业带来怎样的利益。一旦交易成功，那就是说，在国内，海动实业将会成为别的势力难以比拟的强势新势力，就算是华夏整个国家也不敢给海动实业小鞋穿，最起码能保证未来五年内海动实业的领先地位。

　　至于给出这句话的人，能不能做到，能做到什么程度，王海没有去考虑，到了他们这个阶层，有些东西不用说的太明白，大家都心知肚明。既然能够在这里光明正大的说出来，那就绝对没有问题，能够做到！至于交易的量、什么样的产品等等，就是下面的人操心的了。还是一句话，既然是利益交换，当然是等价交换，只要计算出未来五年，海动实业的空间油轮能够带来什么样的利益，无论是有形的还是无形的；之后就会以此为依据，计算海动实业能够得到的。

　　不过，这个是庞大的工作，仅仅靠海动实业无法达成，需要借助国家的力量。想到这里，王海不得不得叹一口气，海动实业发展的时间实在是太短了，以至于很多东西都不具备，只能借助国家。不过，相信国家会很愿意接受这个工作的。


第四百零三章 惊世交易

　　这段话出来后，之后又有一些条件，虽然很不错，但是王海第一选择还是这个。仅仅几分钟，第一笔交易完成，随后海动实业和对方的手下，走到旁边的小会议室中开始商谈交易，当然，双方的谈判人员中，竟然都有各自国家的代表，这也算是华夏和米国的简介交易和对抗、相互妥协。华夏这边有空间技术，米国那边有大量的高精尖技术；华夏现在需要大量的尖端技术提升自己的整体科技实力，米国则需要借助空间技术，完成对未来的规划，双方都是互相有需要，而且还是迫切的需要，因此，双方现在可谓是唇枪舌剑。不过这一切都和王海没有关系了，王海只等着接手应得到的利益就行，华夏政府虽然会有一些收获，但是主要是海动实业的，海动实业付出了这么多，并且还是为国家考虑，如果国家这时候还想着计较那些利益，那会让人寒心的。所以，王海丝毫不担心自己能够得到的利益，大家都是聪明人，有些东西是不能碰的。

　　第一笔交易完成，王海开始了第二笔交易，只不过不是大家所想象的空间油轮，而是——一颗硕大的水晶球！但是大家仅仅是稍微一愣，所有人的眼睛就爆发出了强烈的光芒，霎时间仿佛整个大厅中再度打开了数百的日光灯。

　　“这个水晶球我相信大家都知道是什么，我就不解释了。我说说这颗水晶球的功能和价值。功能很简单，就是能够完全探测出一个人的资质和潜力，当然，这仅仅是最普通的功能，其次它还是一件神器，借助这可水晶球，只要实力足够，精神力充足，可以探查方圆一公里以内所有的详细情况，虽然一公里有些小，但是我相信大家还是能够认识到它的价值的。还有，有了这可水晶球，就能够从茫茫大众之中挑选出大量的有希望成为超能者的人员，如果你愿意，你完全可以拿着一颗水晶球将全世界的人员探测一遍，筛选大量的好苗子。可以说，有了这可水晶球，只要应用得当，将来就会成为世界上不容忽视的存在，具体的价值大家心中明白，而且海动实业总共只有三颗，给我们的国家奉献了一颗，我们自己留一颗，能够进行交易的，也仅有这一刻了，大家把握好机会啊。好了，现在开始交易。”

　　现在，下面的人都开始呼吸急促，这颗水晶球可是所有人都想要得到的。随着超能力的普及，未来毕竟是超能力的世界，但是有一样，现在还没有良好的手段，将真正的好苗子挑选出来，而那些所谓的科技挑选，经过了几个月的实验，充分的证明了，全是垃圾。从全球超能热正式盛行的四月份，到现在的九月，四个半月的时间，足够让人们认识到，所谓的科学手段，在超能者这里完全是白费。而这个时间，海动实业的三颗水晶球，终于引起了所有人的关注。就连华夏政府也是在前几天终于下定决心从王海这里购买了一颗，不过代价却是——瀚海学院正式得到国家的承认，并得到了大量的证明、证书，还有，可用土地面积直接增长到整整的20平方公里，在这里，完全由海动实业做主，但是不能发展核工业，不能发展污染企业等等。不过王海完全不在乎，因为王海准备将瀚海学院建设成世界上第一的超能学院，有了这些土地就有了最起码的基础。

　　说这么多，就是让大家知道，一颗能够挑选出好苗子的水晶球究竟有多么贵重。只是，水晶球仅有一颗，却让大家皱眉，但是觉得这样才合理。

　　突然，屏幕上出现了一行让王海以为是做梦的字段：整个欧洲地区平等商人待遇。后缀解释：在整个欧洲地区内（俄国除外），和所有的欧洲商人等同待遇，不会遇到各种合理的或者是不合理的刁难，更不会有什么禁运措施（部分尖端产品除外，因为太过尖端的产品，就算是欧洲大商人也不敢买卖），整个欧洲地区的市场将完全对海动实业开放——仅仅是海动实业，时间10年。后面就基督教的大字。

　　这段话看的王海眼皮直跳，小心肝也是扑腾扑腾的乱跳，这就意味着，整个欧洲市场，在海动实业面前，将是一只小羔羊，虽然这个羔羊还有角，牙齿和蹄子，但是王海手中可是拿着刀子的。

　　同意！王海根本就没有看后面的条件，直接选择同意。随着交易完成，教廷的代表笑眯眯的将水晶球抱在怀中，混不顾直径一尺的水晶球有多重，那样子就像是抱着自己刚满周岁的孩子，笑得眼睛都看不到了。莫索拉姆·朗恩心中兴奋地难以言表，想象着回到欧洲，教皇会给自己什么样的奖励。至于付出的代价虽然有些大，但是，那不是叫停该考虑的，因为受到影响的不会是教廷，而是欧洲的各个国家。对教廷而言，能得到这可水晶球，就是最大的收获。作为教廷中，仅次于教皇和部分特殊人员的前五号人物，莫索拉姆·朗恩可是明白，这颗水晶球对教廷的意义。

　　以前教廷挑选好资质的超能者，全是将看着不错的一起教育，最后择优提升。但是，这样做，为教廷带来了大量的浪费，占用了大量的教师资源等等，而且效率实在是太低了，以至于现在教廷这个作为存在了上千多年的势力，所有的超能者加起来，无论有没有作战能力的，竟然还不到万人，战斗人员刚好1000出头。别看一万人不少，但是相比较教廷的历史就知道了。而这个数量，根据教廷的估计，不足欧洲地区超能者数量的30分之一，这对暗地里影响欧洲的教廷已经开始出现了危机，因为各个国家从中世纪开始，就一直想要摆脱教廷的影响，奈何教廷影响实在是太大了，一直到现在，还能隐约的左右欧洲的政治。但是，最近，欧洲各国开始有意识的控制优质人员不往教廷那边输送，让教廷开始觉察到了危机。而现在这颗水晶球刚好解决了教廷的燃眉之急，更是捎带着将那些不听话的欧洲国家敲打一番，想来，十年后海动实业也不会有太大的发展，哪些国家也会吃些苦头，而教廷却是会回到巅峰状态，甚至有了水晶球，说不定能够实现跨越式发展。

　　总之，无论是怎样，这个交易双方都很满意。等到相关人员下去谈判后，海动实业再次拿出空间油轮，五年使用权。之后，王海依次拿出四艘空间油轮进行交换，当然，作为海动实业精心准备的交易会，不会仅仅只有这点干巴巴的东西，其次还有不少的高级超能力（全是异能）训练方法。这些训练方法，别说新兴的势力，就连一些老势力都拼命地争取。一本好的功法，可是一只下金蛋的鸡啊！而那些新兴的势力就更别说了，因为是新兴的势力，在功法上当然比不得老势力，而未来眼看着就要成为超能力的世界，而自己等人却是连最基础的东西都没有，那样很有可能几年之后就被别人取代，因此看到这些功法，一个个的全都拼命地争取。

　　仅仅一天时间，海动实业的物品就交易完成，得到的现金还不到100亿美元，这些仅仅是象征性的。但是，除去现金之外，王海得到的实在是太多了，就连王海现在看着手中的手册，都觉得难以置信。

　　欧佩克成员国保证海动实业每年六艘空间油轮全力运输的原油，仅仅这一样，王海就间接的控制了世界上近一成的原油，这个话语权不可谓不大，仅仅是这个就能让一般的人疯狂。而这仅仅是开始，像下面的，整个欧洲、美洲市场，几乎是对自己半开放了。还有，大量的发达国家对华的技术壁垒取消，取得了大量的承诺。最重要的是，通过交易，将那些新兴的势力中，近八成的划拉到自己的阵营中了。一下子，海动实业终于展翅飞上了蓝天。

　　不过，这次交易的第一个阶段，虽然利益巨大，但是双方签订的合同却很奇怪：上面很明确的表明，只和海动实业合作，而在对方的那里，同样点明只和XX合作。这种情况按说是正常的，的那是着重点明就显示出问题了。其实，这也是一种古怪的合作：互相支持。所有势力各自国家的发展，肯定离不开这些人，但是同样，这些人也是绊脚石，而这些人可都是拥有着庞大的财富的，保不准将来国家看他们不顺眼，将这些人灭掉，自己和王海这边做交易。而签订了这样的合约后，很明确的表明，一旦一方消失，那么合作立即终止。这样就有效的防止了国家卸磨杀驴的情况的发生。这就是利益，各个集团之间虽然相互算计，但是笔竟是一个圈子里的人，大家就算是不为别人着想，也要为自己着想，否则唇亡齿寒！

　　也正是鉴于如此的考虑，本次签订的所有合约，都很明确的表明：XX和海动实业合作计划，本合同仅仅只对双方有效，一旦一方发生变故，另一方有权利立即取消合作计划。无形中，就断掉了鹊巢鸠占的现象的发生。


第四百零四章 重新瓜分

　　一整天的时间，海动实业处理完毕自己这边所有的利益，虽然时间有些短，但是王海已经很满意了，最起码现在自己能够站在这里和那些暗中掌控世界的大佬们一起探讨瓜分世界利益，就说明了海动实业已经算得上是世界上最顶尖的那一小撮势力了。更别说，海动实业暴露出来的实力仅仅占自己全部力量的三分之一还不到。而剩下的，就是那些大佬们相互之间交易了；因为今天，不少人同海动实业之间的交易已经涉及到了别的势力的利益，这些利益，必须在这一次理顺清楚。

　　第二天，早上九点多，这些心中焦急的大佬们却还没有到齐。其实这也是一种战略，最晚到达的，总是权利最高的——最起码书上是这样说的！这场交易，在没有开始之前，就已经开始了较量。之所以昨天王海举办的大家都很早就到齐了，那是因为海动实业手中确实有所有人都想得到的利益，如果来晚了，就成别人的了！自己想要海动实业的利益，而海动实业这一次仅仅是借机打入这个世界上最顶级的圈子之一，无论和谁交易都是一样的，所以他们没有拽的权利。但是，现在不一样了，现在剩余的都是知根知底的“老朋友”，谁手中有什么东西，想要什么等等，大家就算不是一清二楚，也能够猜到个大概。

　　不过，来早了的，却不管那些装13的，根本就不等人，直接开始了交易。各种各样的利益交换，就连王海看到了，都心动不止，如果能够将这些东西掌握一部分在手中，自己都可以左右一些国家的政治！做一个真正的幕后掌控者。实际上，除了世界上排名前几十的国家，还有相对的自主政治之外，大量的小国家因为各种资源、渠道没有掌控在自己手中，都只能接受外部的影响，影响自己的政治、经济！

　　第一个交易的是：米国的航空飞机全部技术——五年前的。这个东西一拿出来，整个会场一片寂静，大气都不敢喘一声，特别是来自华夏等发展中国家的势力，太明白这个东西的价值了。华夏和米国的太空技术，相差的实在是有些大，要是自己的家族或者是势力能够得到这个东西，自己一方在国内的地位，毫无疑问的会蹭蹭直上。与世界上绝大多数的国家不同，华夏是：一党专政！什么意思？其实就是中央集权制度！在这种情况下，党直接控制了全国，党等于国家！别的势力想要在这个范围内冒头，只能和国家打好关系，但是国家现在最缺少的是什么？国际上的话语权？各种资源？各种技术？各种人才？这些都缺，但是归根结底还是技术的不成熟，因此要是谁有技术将给国家，就算是为了不让人心寒，国家也不会亏待奉献着。

　　“允许米国在华投资限制减半，仅限未来五年内完成投资企业，并将永久享有这个权利。”这是排在第一位的。之后还有别的，但是第一位立即成交，华夏是未来发展的政治、经济战场，也是未来世界的核心之一，能够打进华夏这个核心利益集团中，就足够那些人偷着笑了，至于别的条件，虽然有些很不错，但是还是满足不了那些人的胃口。不过那些没有成功交易的，也没有气馁，下面还有无数的利益在等待着大家的瓜分。

　　“欧佩克成员国原油输出份额，除去已经完成的交易，剩余的原油份额，每年大约能够提供10亿吨散装原油，持续五年。”10亿吨！这可是今年世界上原油产量十分之一的份额！而那些刚刚得到空间油轮的家伙立即就瞪直了眼睛，同时警惕的看着周围同样得到空间油轮“朋友们”。至于海动实业，直接被忽略了，除非海动实业想站在世界的对立面，否则只要王海稍微聪明一点就不会去占这10亿吨的份额，自己吃肉，总得给别人一点汤吧！要知道海动实业的那些空间油轮每年已经能够运输三十亿吨以上的原油了！在和别人抢，那是在断人财路。更何况，世界上需要盟友，只要这些人同样得到原油份额，同样用空间油轮运输原油，那么这些人就是海动实业坚定的盟友，大家拥有共同的利益。而且，在未来五年内，在共同利益的驱使下，大家都是最可靠的盟友。

　　总共拥有五艘空间油轮，争夺这10亿吨的份额，虽然这10亿吨仅仅只能占世界能源的一成不到，但是掌握了能源渠道，意义重大，那种隐形的利益，才能让人更加的疯狂。更何况，这一次直接就是导致了传统原油市场的大洗牌，原本想要涉足这个领域的，当然要把握这个最大的机会，而原本这个领域中资深的，当然要维护自己的利益。一场隐形的战争开始，而此刻王海却因为各种原因，站在旁边一边喝着茶水，一遍嗑着瓜子，看戏。

　　最终，得到新的空间油轮的五家联合起来一起吞掉了这10亿吨原油，只不过根据各自的实力，相互间得到了不等的份额，从1.5亿吨到2.5亿吨不等。而部分老资格的，却不幸落榜，很明显，在没有空间油轮的前提下，他们不得不放弃原油市场。当然，得到空间油轮的，却有四家是老资格的，否则也没有那个实力吞下这10亿吨原油，五年时间就是50亿吨，足够左右世界小范围的政治、经济等。

　　而欧佩克成员国得到的回报就是每个国家会在世界的帮助下，打造一个高技术含量的航空基地，或者是发射中心，标准不低于现在世界上的平均水平，资费自己筹集。未来虽然可能会是超能力、空间技术的时代，但更是航空航天大爆发的时代，掌握了航空技术，才能在看得见的未来，航空时代的未来，掌握主动，因此世界上发达国家对那些发展中国家，严格限制航空技术，就算是华夏也不例外，也对下面的国家限制航空技术。

　　连续的几场交易可谓是皆大欢喜，而此刻那些大佬们却是跑步前进，终于来了。他们失算了！这开始的几场交易，已经超出了他们的预料，因为他们的缺席，已经错过了一场能源洗牌的盛宴，让这帮人后悔莫及。无论世界如何发展，能源是永远的话题！掌控了能源，毕竟会有话语权，但是没有掌控能源，可能会有话语权。

　　交易会继续，交易的东西五花八门。巴拿马运河已经跟不上时代发展的需要，需要拓展，但需要投入大量的资金，米国和巴拿马政府因为各种原因不想出钱，所以在这里想要招募私人资金进行修建，之后将获得巴拿马运河未来50年的商用通航权利的50%，包括收益。这个，王海看的就眼热了，如果自己能够掌握，那么海动实业在世界上地位，将无比稳固。当然，王海也仅仅是想想而已，现在海动实业还没有足够的资本和底蕴去争夺这个，昨天一天海动实业已经得到太多了，今后的交易王海决定不会参与，发展要一步步的来，不能一口吃个胖子，否则会被噎死的！

　　地中海内自由通航资格！

　　看到这个条件，王海眼皮狠狠地一条，今天的交易可真的是没有最惊讶，只有更惊讶，谁能够想象得到，庞大的地中海，竟然早已经被几个势力联合起来搂入怀中，成了自己的水盆。虽然眼馋这个，但是王海还是不能动，不能给别人一种海动实业拥有庞大的野心的印象，否则会联合起来限制海动实业的发展。

　　最终成交利益是：非洲四分之一的地方自由通行，双方约定时间是五年。

　　稀有金属矿藏——铱、钯、钨、钛等金属矿坑共十个，地点位于非洲内部高原，这些交易的矿坑中，已经探明的储量，占全世界的6%。稀有金属，这可是现在高精尖技术的基石，所有人都眼红了，但是又不知道该出什么好，非洲那地方实在是太穷了，就算是跟他们技术也不能做什么。但是，这几个联合起来的非洲国家显然不会主动说出自己的需求，而是坐等天上掉馅饼！如果主动说出来，那只会得到应得到的；而如果让别人去说，就没准了，但是只能更好，这点事没有任何疑问的。

　　看到这个，王海再也坐不住了，因为现在海动实业的发展，是建立在大量消耗稀有金属的基础上的，所以这几个矿坑自己必须拿下来！而且，因为和非洲接触的比较深入，非常明白非洲需要什么——钱！水！技术！这其中，海动实业能够提供的，就是钱，大量的钱，还有水，大量的高质量的淡水，不是那种处理过的海水。至于技术，这个海动实业就无能为力了，因为非洲需要的是那种基础技术，这个只有国家才能够提供。不过，这也正好让海动实业和国家联合起来。

　　几乎毫不犹豫的，王海和国家的代表对视一眼，华夏代表轻轻地点头，王海立即就知道该如何做了，这其中的那些稀有金属，就算是国家也需要，就算是现在不用，但是囤积起来，做战略资源也是没有错误的。稍微已考虑，王海就给出了条件：四艘空间油轮，每月运送一次高质量饮用水，年限：矿石开采结束的时间；1万亿华夏币现金（完全由海动实业支付），三个月内支付完毕；外加华夏派遣500名各个领域的专家前往非洲，指点技术发展。年限：五年。

　　不过，另外的得到空间油轮的，也插上了一手，而米国等国家也在钞票上和技术上提供了帮助，最终王海和华夏得到了这些共十几个矿坑的5个，储量约占本次交易的4成，其中海动实业得到一半，约占本次交易的二成。

　　之后又有各种交易，涉及到矿石、煤炭、技术、土地、税收、领海领土领空等等，整个交易会竟然持续了整整一个月之久，世界势力终于在经过了近百年混乱的发展之后，重新洗牌！大量的新势力抬头，少量的老势力消失，就算是现在还在硬撑，估计也成不了多久，没有资源，没有话语权，会渐渐消失。还有相当一分部分老势力降级，从世界级降到区域级。而这其中，异军突起的，就是海动实业和华夏以及：巴西！经过发展，南美洲终于正式走入世界的核心。


第四百零五章 王海大婚

　　轰轰烈烈的交易会结束了，或者说掌控者的盛宴结束了，虽然上面波涛汹涌，但是底层的人们毫无所知，依旧浑浑噩噩，浑然不知道，就在这一个月之内，他们所属的地域，已经被别的势力取代了。不过，大家为的是利益，当然不会让自己的地域混乱，更别说现在是和平年代，整个交易影响的是中上层社会，而对下层社会几乎么有任何的影响。

　　随着交易会结束，海动实业和世界上的盟友，所有的空间油轮一起出动，霎时间大量的传统的原油运输企业大量的倒闭。想想，现在仅仅是一艘空间油轮的运载量，就相当于传统油轮几十上百艘的运输量，而且更加的集中，成本更低，速度更快。原油运输市场仿佛一夜之间风云变幻，成千上万的传统油轮一夜间消失了绝大部分，取而代之的是急速航行的，速度保持在45节到50节的新型的空间油轮。而混乱的国际原油市场更是短短七天时间内，恢复平静，并且成品油交易价格一路下跌，那速度真的是让人措手不及，原本成交价十几美元的汽油，一夜之间掉落到2～3美元之间。当然，大量的资深股票专家在一夜之间变成了白身，连住处都没有了，短短七天时间，自杀者超过万人。不过，王海和自己的伙伴却毫不在意，那些人就是老鼠，死了干净，而底层的人们现在可是非常喜欢看到海动实业的公司标志，看到轮船上那悬浮在海面上绿色地球的标志，感觉格外的亲切。

　　不过因为海动实业的意志，全世界还是有一个地方成品油价格很高，甚至没有一丝一毫变化的迹象，不对，有一些，是继续增长的迹象，那就是——日本！限制了克拉地峡运河中通行的日本船只，限制了新的原油运输方式（虽然王海没有说名，但是那些朋友却很明智的没有去支援日本，反正那些市场已经足够了，谁去在乎日本这个弹丸小国，别看日本经济发达，一点断绝了能源供应，日本眨眼间就会回到百年前的时代），现在的日本已经开始发生原油危机了，自己国家出产的，只能将将赶得上比较低的能源消耗。而在这个关键时刻，华夏竟然断绝了通往日本的煤炭运输船只。核技术不成熟的日本，一下子陷入了前所未有的能源危机！在世界上所有的地区成品油价格持续下降期间，日本竟然还有微弱的增长！已经增长到了1200日元每升的天价，大量的汽车停运，就连公交车都不得不涨价，闹得是民怨沸腾。日本政府心在不得不全世界寻求帮助，但是也不是没有效果，大量的淘汰的传统的原油运输船只被低价的卖给了日本，之后日本全世界收集散装的原油，而集中生产的，早已经被海动实业等势力瓜分干净了。

　　而随着原油市场的巨大变动，下游的加工企业也是风云变换，收购、合并、倒闭不计其数，整个原油市场在短短几周之内，彻底换样，当然也代表着权利的交替。

　　现在已经是10月底了，最后的一艘用来交易的空间油轮已经基本上完成，只剩下了最后的测试，而旁边就站着交易商。看着前面庞大的船坞，就算是见惯了大船厂的老板们，也还是一阵惊讶，因为在更远的地方，还有五艘空间油轮正在同步建设，每一艘占海岸线都多达200米，加上周围各种设施、厂房，整个地区望不到边，全是钢铁的丛林。他们感叹不是这里的面积，实际上他们见多了比海动实业占地面积大得多的公司，只是想想海动实业崛起的时间，五年不到！不到五年的时间，能够发展到现在的规模，而王海本人更是跻身世界上金字塔顶端的人物，成为仅次于国家层面掌控者的一员，不得不让人感慨。不过，看着眼前的已经基本上完成的空间油轮，那细长的身躯，仿佛看到了这艘在未来五年时间内属于自己的空间油轮劈风斩浪，为自己带了大量的利益。

　　不过，现在王海却没有时间去管别的事情了，因为随着事情的稳定，海动实业正是立足，王父王母终于开始催促着王海结婚了。而现在已经接近30岁的王海，当然也到了必须结婚的年龄了。有女朋友和结婚完全是两码事，这是华夏的传统造成的，只有结婚了，才算是真正的成年。

　　但是，我该娶谁呢？王海开始纠结了，叶霞萱当然是排在第一位的，可是按照华夏一夫一妻制，剩余的三个呢？云思雨不用说，现在就是王海的心肝宝贝，而碧斯卡琳娜姐妹两经过这几年的接触，双方之间也完全确认恋人的关系。结婚，只能娶一个，剩余的三个必定伤心。这几天，王海愁得都快要白发了！

　　“阿海……”叶霞萱没有说话，只是泪汪汪的看着王海，平常军人的英姿全都抛弃了，就像是一个可怜的小女孩一样，抬头看着王海，而两人的身体还连在一起，叶霞萱一遍说着，一遍撒娇的扭动着身躯。

　　“嗷……”王海立即化身狼人……

　　……

　　“阿海哥，只要让我跟在你身边我就满足了……”云思雨同样泪汪汪的，但是这样的话更让王海难受，难道让这个深爱着自己的女人，只能做一个地下情人？连一个名分都没有？

　　“阿海哥，爱我……”云思雨忽然大胆的靠上王海的胸膛，之后一夜风流。

　　……

　　“小坏蛋，我们姐妹两个伺候你一辈子好不好……”碧斯卡琳娜一边用自己傲人的胸部蹭着王海的背部，一遍用细腻的小腹摩擦着王海的身体，而身下的菲丽卡琳娜也是在竭尽全力的迎和王海。两人一起努力，将王海数次送上了巅峰。只是，面对这样的话，王海当然是一口答应，反正是陪在身边一辈子，有没有说是结婚。只是，如何安排四人，王海还是在纠结中。

　　有人给出了王海这样的建议，只结婚不登记，反正也就是要一个形式；还有的说去沙特等国家办个国籍，到时候远远不止四个，七个都行。而且虽然这些国家的国籍比较难办，但是对现在的王海来说完全不成问题，只要王海有这个意向，稍微表示一下，这些国家巴不得王海跑过去呢！

　　不过，在这上面，国家显然不会让王海就因为这个原因放弃华夏的国籍，最后通过叶松涛的口告知王海，可以搞结婚的形式，但是登记的，只能有一个。不过，叶松涛在最后很是警告王海：不准欺负叶霞萱，否则老爷子我要亲自拿着皮带抽你。

　　不过王海不会在意叶松涛之后的话了，前面的话已经让王海欣喜若狂，而且有了那句话也足够了。在王海看来，无论是结婚还是登记，都只是一个形式，而对于自己这些修士来说，法律上约束的关系，还不如结婚这个形式的约束力大。

　　结婚是人生的大事，王海当然不会马虎，否则不仅是对自己的不负责任，也是对自己爱人的不尊重。而眼下，因为世界上刚刚进行了一场瓜分的盛宴，大家都在忙着消化，相对来说，世界真的是二战结束后，前所未有的平静阶段，因此王海就决定将整个婚礼般的轰动世界，最起码不能比当初瀚海学院开学的时候差。

　　实际上，当初那场开学典礼的盛典，至今仍然在网上牢牢地占据第一的点击量，无数人都在模仿，争取复制。在绝大多数人看来，就算是现在超能力很强大，但是也不会形成那样的盛况，那就只有一种解释，就是海动实业花费了大量的代价，使用了各种高端的科技设备，只要自己能够将需要的设备凑齐，将来完全可以成立一家公司，专门做庆典。只不过，那两只“神兽”倒是一直被人惦记着，不过两个小家伙现在全都老老实实的呆在王海身边，开始修行。为了即将到来的婚礼，王海强迫两个玩疯了的小家伙修行，拿出了现在虽然有来源，但是仍然稍显不足的中级灵石，还有王海亲自炼制的高级丹药。

　　时间匆匆而过，但是王海大婚的消息，现在确实吵得满世界都知道，并且还准备来一场别开生面的婚礼。而仅仅是稍微显露出来的消息，就足够让人兴奋地发狂。

　　海动实业租借国家30万吨级别航母，作为婚礼的举办场所，将进行环球航行，而为了能够让航母环球航行，在部分地区海动实业不得不让出部分利益，当然，华夏也会借机会将那些地方探测一遍。

　　海动实业租借国家航空兵为其在上空撒彩礼……

　　海动实业准备了足足几亿元的烟花……

　　海动实业拟邀请全世界的人观礼，目录如下……全是世界知名的大老板……

　　为了保证婚礼的安全进行，海动实业将雇用国家的军队来保护安全……

　　为了婚礼，整个海东集团内，每个员工都能得到10万的红包，一刀切，只要是海动实业的，无论是临时工还是实习生，或者是正式工人，都是10万。

　　最后，王海准备一下子和四位佳人结婚……

　　世界瞬间再次飞扬起来，不过这一次是喜庆的色彩，在航母预计能通过的地方，海动实业也通过关系，雇用世界的合作伙伴出力，用大量的轮船接引所有的前来观礼的人们，所有的费用海动实业全部支付。


第四百零六章 全球性婚礼

　　经过了漫长的准备，轰轰烈烈的婚礼终于在11月中旬举行，浩荡的舰队出发了，只不过这一次的舰队，没有携带任何的大规模杀伤性武器，仅有常规的防御武器，同时，舰船上全都被红丝装点起来，大量的高质量的红纱漫天飞舞。航母后面紧紧跟着足足10艘护卫舰，同样是红色的着装，天上的飞机为了不影响飞行，防止发生意外，倒是没有装扮的太华丽了，也就是在机腹下，用容易清洗掉的红油漆，喷了一个大大的双喜。

　　船队从临海市出发了，向着东南方航行，巴拿马运河显然无法通过航母，只能走南美洲南端的麦哲伦海峡，更别说，计划还要到美丽的新西兰停留一段时间。现在整个航母的甲板上，全是各色各样的人员，无论是国内国外的，大大小小的老板等等，有王海认识的，但是更多的还是王海没有一点印象的。不过，今天是大喜的日子，无论是认不认识，只要来到的都是客人，前提是老实点，不过现在的海动实业，就算是有人想找麻烦，也要掂量一下。

　　长达四百多米的甲板上，摆满了桌子，全是顶级的酒食，而为了能够打响知名度，无数的公司免费赠送王海相关的物品——比如桌椅、酒、各类用品等等，这可是活广告啊，没有比这个更好的广告了，因为能够来到这个甲板上的，身价少于一亿都不好抬头，身价少于10亿的，不好开口说话，身价少于100亿的，都不敢接近王海身边。而在周围更是有无数的小船随行，有海动实业的，也有别的公司的，当然少不了豪华的私人游艇，反正航母上燃料有的是，大家就算是跟着游行地球一圈，也不怕燃料不够，更别说旁边还有一艘从来没有见过空间轮船，满载燃油、淡水、食物、武器等等，这艘空间轮船，根本就是一艘补给船，时候需要交付给国家的，算是这一次所有的资费。这样一艘船，对国家的远洋作战能力提升，无与伦比的强大，这也是国家痛快的直接租借给王海一个航母编队乱搞的原因之一。而且，现在无数前来观礼的其余国家的人员都眼红的看着旁边的那艘新的空间轮船。这艘轮船更加的细长，空间金属板数量有些少，仅有60块，但是旁边大量的武器，让人明白，这不是普通的空间船只了，这是真正的战舰。而这仅仅是表面的，在船舱中，还有足足40块新兴的空间金属板，当然，这就不是别人能够知道的了，但是仅仅是表面上的这些，就足以让别的国家心寒，有了这么一艘空间船只，整个队伍的打击能力直线上升数倍。

　　而随着舰队的起航，沿途中，竟然还有上百的小型的船只，上面竟然也在举行婚礼，而且这些人显然在等候海动实业，等到船只靠近，立即请求一起航行，一起做环球婚礼盛典。

　　王海当即答应，原本还想着搞得更好一些，但是自己这边一个人的力量终究有限，而这次碰到的着上百名正在结婚的，王海的心思活络起来，立即全球通报：海动实业准备引领一场全球的婚礼盛典，所有结婚的人员都可以在海动实业经过的路上等候，大家一起来一个全球婚礼大航海。而海动实业将在华夏的内海等候十天时间，之后就会进入日本的海域，向南行驶，进入新西兰，随后向东方的夏威夷航行，最后进入麦哲伦海峡，从大西洋上绕一个半弧形航线，最后进入好望角，经过印度洋，通过马六甲海峡，回到华夏，整个航程预计时间两个月。而两个月的时间，也足够一些人准备自己的婚礼了。

　　这个口号一呼百应，原本正在准备的，或者说准备住段时间准备婚礼的新人一个个立即准备起来，同时合租或者是独自租借船只，等候在海动实业的必经之路上。而因为航线偏离米国本土太远，在米国的疯狂地年轻男女竟然也效仿海动实业，足足上百对新人，合作起来，租借了米国的一艘老型号的航母，等候在海动实业的必经之路上。

　　但是，这个好像是一个导火索，看到两个国家都弄出了航母，距离路线最近的澳大利亚也不甘示弱，竟然是在政府的组织下，将国内的大量的新人安排到了航母上，在新型的航母上，等候着华夏队伍的到来。随后，巴西、米国东部地区、印度等大国或地区，也相继的组织起了自己航母婚礼团队。而在欧洲地区，更是短短几天时间久汇聚了整整10艘大大小小的航母团队，同时邀请海动实业的船队在大西洋北上，到波罗的海游一圈，带着自己的船队一同航行，也来一个环球婚礼。

　　仅仅几天时间，一个普通的婚礼竟然成了全球军事力量的比拼，虽然大家都打这婚礼的名号，而且也确实是在举行婚礼，但是真正的意图，就算是普通人都看得一清二楚。

　　而海动实业的航行路线，因为各种各样的邀请，也不得不多次更改，最后预计整个航程下来，会接近三个月的时间。不过，王海却非但没有不耐烦，反而欣喜若狂，自己这样结婚的，估计是历史上头一遭吧，不敢说后无来者，但是至少是史无前例了。而对于自己的四个妻子，也算是最好的交代了。最重要的是，为了表现出公平，王海并没有领取任何的结婚证明，仅仅是举办一个盛大的婚礼。当然，相比于一张证明，这样世界级的婚礼，更能够证明，自己这一家五口，最起码这趟婚礼下来，绝对能够得到世界的认可。

　　在华夏海域缓慢航行了十天，王海终于知道华夏有钱人到底有多少了，足足上前的私人游艇，全都是大型的豪华游艇，急速赶来，而且每一艘游艇上，都有一对新人——仅仅是赶在现在结婚的，就有这么多！其次，还有大量的前来观礼的游人，浩浩荡荡的近1500艘各式船只，缓缓地向东方行驶，只不过，在出华夏海域的时候，只剩下了不到一百之数，算是一种遗憾。

　　而在进入日本海域后，竟然还有日本和南朝鲜的船只在等候，同样是足有上千，全都是盛装加新人。现在这个时候，王海也不好拒绝这两个国家，毕竟自己现在还要在人家的海域中航行呢。而日本也没有去找麻烦，这种日子里找麻烦，你真的想要和海动实业和华夏永久的对立吗？虽然说只有永久的利益，但是有时候，有些伤害就算是再大的利益也无法弥补。因此，这一次，日本虽然也有军舰前来，但是刚刚服役的两艘10万吨级的航母却并没有参与这场明面上是婚礼，暗地里是军备竞争的盛典中，也算是简介的服软。对于日本和南朝鲜这种低姿态，让华夏的人稍微的顺心了些，而在观察华夏主要人员的日本特别部门的，也终于松了一口气，坚冰只要打开一个口子，就会有完全破碎的时间，到时候两国之间就能正常的交流了。说实话，华夏一旦对日本采取措施，不用别的，仅仅是将在华的日企封门，日本的资金就会发生断流。

　　看在日本老实的面子上，大家也算是相安无事，渐渐地向新西兰行驶而去。不过，对于日本这种，面对强者卑躬屈膝，面对弱者趾高气昂的民族本性，大家都一清二楚，但是因为各种原因，和日本之间的交流，对华夏也是必须的，所以不能和日本冷战太久，而这也是一个机会，只要双方把握机会，两国关系就会慢慢复苏。

　　等到了新西兰海域，跟随的日本船只已经不多，就连华夏的，也不是很多了，毕竟接下来就要横穿太平洋了，那些排水量仅有3000吨以下的舰船，非特别设计的，就有些危险了，不得不返回华夏。更别说，现在已经到了公历的2017年1月中旬，很多单位现在已经开始做各种规划，所以早早的就离开了。再加上一些别的原因，等到一月中旬船队离开新西兰的时候，除了固定的舰船，个别飞机，尾随的船只，只有不到五十，大部分还是喜欢玩闹的年轻人，这其中，有小部分是日本和南朝鲜的。

　　太平洋上一路风平浪静，风和日丽的来到了夏威夷，留恋了半个月，接受了米国和加拿大的整整二艘老式小型航母以及上千艘的各式船只，开始南下。但是，自从队伍中，有了三艘航母，就开始热闹了，今天这个国家的航母突然加速，飞机起飞，在天上耀武扬威，明天，天还没有亮，另一个国际的就来了一个威武大游行；第三天，剩余的一个开机演武……三方就这样相互比较着，开始的时候谁也占不到便宜，华夏的虽然是三十万吨的新航母，但是越大，速度就越慢，再加上华夏的航母技术，却是比不上欧美国家的，开始的时候，只能和对方的老式航母持平。但是，仅仅十几天后，越过麦哲伦海峡，进入大西洋的时候，米国和加拿大的开始疲软了——各种燃料、弹药都快要见底了！但是，有着补给舰的华夏军队，还是一如既往的疯狂，每一次都隐隐的将米国和加拿大逼的发疯。这次的较量，弹药对着海洋打，但是士兵之间却是相互挑衅，挤眉弄眼扭屁股的。

　　好在三天后，进入了米国东海的海域，新的航母过来交接，这样才稍微挽回了米国的那点面子，但是距离加拿大还是有些路程，所以现在是华夏和米国变着法子欺负加拿大的，柿子挑软的捏！


第四百零七章 未来的规划（一）

　　对于米国，王海并不陌生，海动实业发展之初的第一批科研人员，就有来自米国的，还是王海亲自派人抓取的。而之后，因为要运送毒品，多次秘密往返米国。更别说，第一桶金，就是从米国这边走私的。只是，现在回想起来，真正的光明正大的来米国，却是一次也没有！这真的不能不说是一种奇迹了！作为世界上最有影响力的集团之一的大老板，竟然没有光明正大的来米国走一趟，说出来估计会让很多人觉得不可思议，可是实际情况还就是如此。

　　带着自己的四个妻子，身后跟着一大串的新人，足足数千人浩浩荡荡的在华盛顿乱窜。为了维护这群客人的安全，也为了掩饰自己国家的各种污点，米国政府不得不紧急安排大量的警察，维护华盛顿的安全，防止任何的枪击等等事情的发生。在华盛顿玩疯了之后，一群人再次跑到了纽约玩了几天，最后在离开纽约之后，不到一天时间，接到了加拿大前来替换的航母，这才浩浩荡荡的向着英国驶去。不过，最后舰队还是没有到达神奇的波罗的海，仅仅是到达爱尔兰之后，就迎接了足足十艘欧洲的航母，上万对新人，看是沿着海岸线南下，而此刻已经进入了公历2017年的2月中旬，等到了2月底，一帮人到达了马达加斯加，在这个神奇的岛屿上，度过了刺激的十五天后，向着印度方向出发，途径塞舌尔，等到3月底，到达了马六甲海峡，整个队伍竟然拥有大大小小的航母15艘，各式各样的船舰2000多，随后浩浩荡荡的通过马六甲海峡，进入了华夏，海动实业的这场盛世婚礼才算是结束，只不过剩余国家的军舰，竟然还是坚持环地球一圈后，才回到自己的国家。

　　历时近四个月的盛世婚礼结束了，可是影响力却刚刚开始。这四个月时间，世界上任何一个媒体，都充分的报道了这次盛会，海东实业大大的露脸了，叶霞萱四女被称之为世界上最幸福的女子之四。虽然之后也有那么三两个富裕的，同样独自承包一艘航母，但是场面还是比不上海动实业，再加上这是海动实业开的头，所以他们只能成为明月下的星光，暗淡可怜，竟然没有受到多少关注。而这四个月时间，海动实业旗下的各种产业，销售额直线增长，利润连续翻倍。再加上，海动实业才参与了瓜分世界的盛宴，当然也是爆炸式的发展。

　　当然，这次婚礼中，还有一个亮点，大量的超能者现身，每天都能看到航母的甲板上，大量的超能者较量，无形中，也算是推进了世界上超能力的推广。其实超能力的较量，根本就是几个国家在较劲呢，虽然不是正是的较量，但是这也是为自己的国家整个面子，想想在这么多的新人面前，在全世界关注之下，自己国家连续胜利，会对国家产生怎样的影响。因此，王海都亲自下场，教训了几个狂徒。而王海也因此给世人留下了深刻的印象，别人都收拾不了的超能者，在王海手下，就是一巴掌的事，一个巴掌直接拍倒。

　　当然，最出风头的，是两个小家伙：小白虎和灵蝶。小白虎天天乱窜，已经是筑基中期，接近后期的实力，加上妖兽的天赋，根本就没有人治得了，一会变成三米长的白虎，耀武扬威，一会变成三十厘米大小的宠物，跑到看得上眼的新人之间撒娇，都快要成为美女们共同的宠物情人了。而灵蝶，因为正在处于从中期晋阶后期的关键时刻，比较老实，只不过在叶霞萱四女身边，时不时的变成翼展达到四五米的举行七彩蝴蝶，浑身晶莹闪亮，煞是好看，尤其是在朝阳之下，宛如天地间的精灵。不过，两个小家伙的实力，确实受到了世界的关注，漫天飞舞的超能者，在这两个小东西手下，也只能惭愧的消失，不敢露面。为了这个，无数人前来联系王海，要购买这两个小家伙身上的几滴血液和毛发，用来做研究。对于这个，王海严词拒绝，开玩笑，虽然说灵兽的根本是来自灵魂的变异，身体上，仅仅是在各种能量的淬炼下，发生了适当的进化。但是谁知道其中的基因是不是也发生了变化，或者是优化，而现在的基因技术又是这样的发达，要是到时侯，克隆一大堆的灵兽，可不符合自己的利益，虽然这个可能性低于万分之一，但是王海还是不敢冒险。

　　回到临海市，王海将还在兴奋中的四个妻子，一起抱上大床……

　　第二天，王海从一片雪白中爬起，扭扭稍微有些酸的腰身，又在四女身上肆虐了一会，才开始起床。从今天起，就要投入到无限的工作中了，自己迫切的需要消化掉那些瓜分和交换而来的利益。

　　“小坏蛋，再陪姐姐睡会……”碧斯卡琳娜慵懒的爬上王海的后背，用丰硕的胸部摩挲着王海坚实的背膀，同时水蛇腰扭动，一双玉手渐渐的下滑，抓住小王海开始轻轻的揉捏起来。瞬间，小王海暴涨，撑得王海难受，也顾不得已经穿了一点的衣服，立刻在床边站起来，将自己的小兄弟对准了碧斯卡琳娜娇艳的红唇。

　　“哼！”碧斯卡琳娜白了王海一眼，缓缓地张开红唇，将小王海吞了下去……

　　一番折腾，王海知道上午十点，才来到公司召开海动实业未来发展方向会议，与会的，是足足三十多名决策层。

　　“老板，除了个别在外地驻扎的人之外，能到的，都到齐了。”何慕晖点完名之后，向往还汇报成果，意思是我们可以开始了。

　　“嗯。”王海轻轻地表示知道了，随后闪烁着精光的眼睛开始扫视全场。现在，能够在座的，全都是练气期第七层以后的，其余的无论能力多强，修为不到，全部剔除。因为，王海想要打造一个纯粹的修真集团，让任何一个高层全都拥有200年以上的生命。所有人都知道，在任何领域，老人都是宝，如果能够让这些老人持续的为公司服务，并且保持年轻的身体和心态，将会是一笔无法计算的财富。其实这个道理所有的老板层面的人都了解，所以采取各种手段留住老员工。但是，却从来没有人想过，去延续来员工的寿命。不是大家傻，而是根本就不成立。但是，这种情况在海动实业这里，却完全成立，而且已经进入了实施阶段。最重要的是，在场的人员都知道，但是能够长寿，而且海动实业发展的也很不错，工资也是名列前茅，修为高了，成绩好了，还有功法丹药等等的奖励，没有一个傻瓜会离开这里，哪怕是国家或者是别的势力暗地里派来了无数的说客来游说，也没有心动。

　　“很好，在座的所有人，我都非常的满意。”王海缓慢的发话，经过了修炼，现在的王海完全就是一副高高在上的掌控者姿态，“你们经历的，我虽然不能全部知道，但也知道大部分。各位能够经历各种考验，仍然坐在这里，那么我王海也不能让大家心寒。你们愿意付出，终于海动实业，我也让你们有更辉煌的前途。今天，能够坐在这里的，都将是未来海动实业的核心。今天的一切内容，不得向外界透露半点，还请大家将各种电子设备收起来。”

　　一阵刷刷的声音，所有的电子设备全部被放到了桌子上，何慕晖立即将所有的物品收集起来，回身放到了特别订制的柜子中，隔绝一切信号、声音。

　　“很好。”看到所有人毫不犹豫的将所有的物品拿出来，王海更加的满意，这说明这些人绝对可以作为9海动实业的核心。这些人，可都是经过千辛万苦挑选出来的，而王海的三个舍友，竟然只有一个赵云龙入选，可见挑选的难度。

　　“各位，我相信各位心中肯定会有大量的疑惑，今天我们第一件事情就是解惑。有问题，请举手发言，只要合理，我将会回答任何的问题。”

　　“老板，我有个问题。”当先发话的就是何慕晖，“经过这么多年的比较，我发现我们修行的功法和别人的完全不同，但是又不能明白是哪里不同。”

　　“呵呵，你这个问题问得很好。不错，就是不同，而且根本就不是同一样东西。”王海说的斩钉截铁。

　　“哗……”下面的人开始了好奇，当然还有一些担心。

　　“大家都是华夏人，难道就没有往别的方面想过？”王海神秘的笑了。瞬间，所有人脸色开始欣喜若狂，难道是真的？

　　“老板，难道我们，我们，真的是，修仙？”一个部门主管颤抖着发，激动地话都说不顺利。

　　“是！就是修仙。大家想想，功法中，别人是先天境界，我们却是筑基期；别人是熬制汤药，我们是炼丹；别人是打造兵器，我们是炼器！难道这些还不够说明白吗。如果这些不够，那么剩下的呢？筑基期200年寿命，还有我身边神奇的两只灵兽，或者说是妖怪大家会更容易理解。还有，空间技术的凭空出现，各种神奇的手段，大家最近得到的储物戒指，等等着所有的一切，我想大家现在明白了吧！”

　　“这，这……”虽然之前有各种隐晦的猜测，但是当事情真正的点明了，还是让所有人欣喜若狂，一个个兴奋的手舞足蹈，也只有个别的提前得知的人还能镇定。但是，更重要的是200年寿命！在华夏的传统中，无论是修仙、养生、求道等等，都是为了不朽的生命，哪怕是秦始皇也摆脱不了。现在，真正的现实摆在了这些人的面前，当然是让所有人兴奋的无法思考。


第四百零八章 未来的规划（二）

　　许久，许久，所有人才终于反应过来，自己等人竟然不知不觉间修真好几年了！而海动实业更是一个未来的修真门派的雏形！霎时间，所有人再也保持不了平静了，一个个开始兴奋的面红耳赤，眼睛都开始放着红光，紧紧地盯着王海。

　　“好了，不用眼红，你们现在已经得到了你们该得到的，如果想要得到更多，你们知道该如何。海动实业的发展，需要大家出力，但是海动实业却仅仅只会需要经营。而随着现在世界的变化，将来的世界毕竟会发生天翻地覆的变化，如何适应这个社会，如何总在世界的前面，成为人上人，就要看你们自己。海动实业，能够为你们提供腾飞的平台，能够为你们提供飞行的动力，但是真正的能够飞行多远，还要看你们自己。好了，这件事情就到此结束，具体的，有问题的话，大家以后随时可以向熊大海这面提问，在修行上，熊大海等人，绝对能够做你们这些练气期的师父。下面，我们需要好好地规划一下海动实业未来的发展。何慕晖，从你开始，你先说说你的计划，我们集思广益，共同为海动实业这艘大船掌舵。”

　　王海说的心平气和，也没有渲染气氛，但是就是这样平静的讲话却让所有人听得心神激荡，海动实业这个平台有所强大，他们没有办法具体的比较，但是有一点可以肯定的是，现在世界上能够修行的，很有可能之由海动实业这里，这唯一的一处地方——至少表面上看来是这样的。想想，自己等人获得了就算是统一华夏的秦始皇都没有得到的，竟然降落到了自己的头上，这是怎样的幸运啊！

　　“咳咳，”何慕晖轻轻地咳嗽一声，将这些还在幻想中的人物唤醒，当初自己得知能够有机会长生不老的时候，比他们更加的不堪，不过现在可不是发呆的时候，“各位，下面我先抛砖引玉，将自己的计划说出来，如果有问题，大家随时提问。首先，经过这么几年的发展，虽然相比于大公司、大集团来说，我们的发展时间很短、很短，但是，不得不说，我们却取得了绝大多说企业上百年都不能取得的成绩。这其中，最主要的是空间技术的应用，当然，在座的也都知道空间技术的来源。依靠着空间技术，我们发家致富，甚至已经成为现在世界上掌控资源的一份子，虽然我们现在还仅仅是在世界核心的边缘徘徊，但是我相信我们的未来一定能够真正的参与主宰世界的行列。现在海动实业的主要业务有：空间油轮，这是我们掌控世界话语权的钥匙，就不用解释了；空间矿砂船，世界上新的业务，几乎没有什么像样的竞争对手，也没有造成多大的利益冲突，也是我们现在的中坚力量之一；克拉地峡运河，这个号称是世界上第四条最重要的人工河，是我们的咽喉，是国家的咽喉，更使我们的命脉。而且，相对来说，空间油轮和克拉地峡运河，到目前为止我们还没有收回全部的成本，但是这两样，从另一方面来说，我们却是早已经收回了成本，我想在坐的还没有确切的了解过另一层的利益——掌控世界的话语权！有了话语权，你就可以随便印刷钞票，随意定价黄金，这才是世界上最大的财富。因此，从利益方面来说，我们并没有任何的损失，而是将所有的有形的利益，转换成了更加庞大的无形的利益。

　　而除了这三方面，我们还有一个主要的业务：拍卖行！经过了几次重要的拍卖会，又经过了无数次大大小小的拍卖会，现在的辉煌拍卖行在行业内已经是最顶尖的拍卖会之一，和那些并列的最顶尖的几个拍卖行相比较，差别仅仅是历史事件的差别，还有影响力的差别。其次，就是我们现在同样开始盈利的饮用水公司，现在通过用饮用水换取原油的计划，已经不仅仅是限制在沙特阿拉伯地区，业务已经扩散到北非地区。还有最近崛起的新业务，在世界各地进口比较先进的设备，因为普遍比别的企业高一层，甚至已经接近西方发达国家的军用技术，因此这些设备在国内卖的很好，而且现在订单就已经排到了明年；只不过，虽然允许买卖，但是这些高科技设备并不是敞开了供应，还是有很大的限制的，毕竟这样的设备就算是在他们的国内也是有限的。其余的零碎的业务很多，大致列举一下，详细的，有项目副总向您汇报。剩余的业务有：超市、钢铁、电力、造船业、和国家之间的空间金属板交易、矿石运输、以及现在衍射出来的高精密金属加工和环球普通贸易等等。就这些，汇报完毕。”

　　“很好，很详细。”王海很满意，平常因为事情太多，再加上也是作为大老板当然是小弟冲锋在前，可谓是对自己的公司了解的不是很多，“超市方面，是我的父母负责的，大致的情况我来说说就行了。现在超市已经扩散到整个青州省，并且周围的省份也开始纷纷建立经销点。今年营业额940亿，纯利润，或者说个人收入170亿。其中，100亿计划明年作为投资项目。现在因为海动实业附属超市售价开始上涨，主要是因为价格太低，受到同行的打压，就算是我们也需要考虑影响。不过，在青州省内，我们基本上是保持了最低价；在我们临海市，我们基本上保持了成本价稍高一点而已。总体来说，超市方面健康发展，预计五年之内覆盖全国，并且走出国际。好了，这就是超市方面的现状，下面从左到右开始，汇报你们的情况。”

　　“好的老板，我先汇报财务状况。”蓝幽蝶缓缓地站起，根本就不用任何的纸面资料，直接凭空背诵：“现在海动实业，除去独立核算的超市之外，今年截止今天，营业额6342.4亿元，纯利润1268亿元，相比于去年，纯利润增加60%；今年到年底，预计还会有大约450亿的纯收入。其中，各项业务营业额和纯收入分别是……好了，汇报完毕。”

　　“嗯，不错。下面的。”王海随意的点点头。

　　“我叫田胜光，是现在钢铁公司的负责人，由何慕晖先生最近提拔的。”因为知道王海不是很管事，很有可能还不知道自己叫什么，所以这人当先报上了自己的姓名。“钢铁厂今年1月19号正式投产，现今已经可以日产钢铁0.5万吨，除去各种假期等等的因素，预计年产值在150万吨左右，而且新的项目正在建设中，明年计划实现钢铁产量达到500万吨。现在钢铁的产能只能供应集团钢铁消耗量的72%。汇报完毕。”

　　“嗯，不是很完整，不过大体的框架已经有了。还有土地的使用面积，设备的陈旧状况，人员的分配、福利等等，都没有讲清楚。不过我也知道，今天我们抓的就是框架，时间也不是很充足，已经很不错了。回去后，将详细的资料用表格的形式列清楚，一个月内交上来。”

　　“好的。”

　　“嗯，下一个。”

　　“我叫林岳山，是现在电力公司的负责人。今年因为国家免费提供的核电已经基本上恢复了平均价格，理由是海动实业已经成长壮大，需要为国家做贡献了；而现在所有的机组总共装机容量15000MW，基本上能够满足公司的65%的能源需求，并且还有一台机组是330MW的，留做备用。今年至今，已经为公司节约了42亿元的能源费用。不过现在电厂用地已经批不下来，而且因为电厂污染比较重，所以在净化设备上，投入太高，而且还要响应国际号召，将二氧化碳液化埋藏，再加上还有部分设施正在调试中，不能全力运营，所以电厂方面也刚好保持收支平衡。”

　　“很不错了，我们建立能源公司的目的就是为了不用为能源操心，不用担心能源受到别的限制。很不错。好了，接下来的。”

　　“到我了，”造船厂的吴辉站了出来，“截止到目前为止，海动实业已经能够同时建造六艘空间船只，无论是矿砂船还是空间油轮；另外，就在昨天，因为我们的海上空间补给船的优秀表现，国家同时下了十艘的订单，总共金额超过1500亿，只是要求有些高，有些关键技术需要集中研究。这其中就有空间的打开速度，能源消耗量，轮船的速度等，现在已经安排下去了，相关人员正在研究。现在相关技术已经成熟，同时也拥有了大量的技术人员，只要材料能够跟得上，我们完全可以实现年产空间轮船20艘左右。所有的设备，寿命在15年左右，超过十五年，就算是设备本身没有问题，在技术上也会落后很多，不得不换掉。总体来说，现在的造船厂完全健康发展，而且各种设施先进程度已经达到了国际先进水平，就算是比那些欧美国家的，也不会有什么差距。还有就是造船厂，应该不用再扩建了，因为空间技术的应用，现在一艘轮船能够比得上以往的数十上百的轮船，而我们的轮船又采取了不卖，只租的策略，如果生产的太多了，反而对自己的业务发展不利；所以我建议我们采取饥饿营销的策略，应对全球的海运市场。”

　　“好，这个建议不错，值得考虑。”王海听完了后，稍微一沉思，就明白了现状，现在全世界之由海动实业能够生产空间轮船，而且眼看着至少未来十年之内，全世界的空间轮船仍然会把持在海动实业手中，这种情况下，对海动实业最好的策略就是将所有的空间轮船掌握在自己手中，这样自己就会间接的控制世界上的海洋运输，这样的话仅仅是海动实业自己也确实消化不了那么多的空间船只。“还有没有别的了？”

　　“没有了，让下面的人说吧。”吴辉轻轻地坐下，坐在右侧的一名面貌有30多岁的站了起来，正是建筑队的王书豪。“我汇报下建筑队的情况。到现在为止，建筑队共有技术人员80人，临时建筑工人370人，正是永久建筑工人58名，各类设备总共价值超过35亿，现在已经能够承接高度在500米以上的大楼建设，同时能够建设各种高难度的桥梁、隧道等工程。到目前为止，拥有各种资产650亿，其中有220亿是固定资产。现在，建筑队正在进行高技术人员培训，我们未来的计划是能够建设高技术含量的建筑，甚至我本人有个野望，不怕大家笑话，我的目标是，未来我们能够建设现在仍然处于图纸上的海底居住地，当然也包括太空发射基地等等建筑。而对于这个，我们已经在临海市西边约40公里处，承包下了一块100万平米的荒地，正在进行各种实验；而绝大部分固定资产，就是投资在这里。”王书豪说到最后，慷慨激昂。

　　“嗯，志向不错。不过，你的这个建筑项目得到何慕晖的批准了吗？”王海对于这个自己竟然没有听说过的项目，有些诧异，自己作为大老板竟然没有听到一丝的风声。

　　“老板，这个事情我知道，并且还去看了好几次。根据目前的情况，他们很有可能会发展成为我们未来的几大业务之一，已经发展的有模有样。最重要的是，他们的一切资金，都不需要总公司注资，在自给自足的基础上，还能够为总公司带来120亿的纯收入。”何慕晖在一边解释，当初王海就说过，只要对海动实业有利，何慕晖拥有完全决定权，对于自己的大总裁，王海还是完全信任的。

　　“嗯，既然何慕晖知道，那就说明你的项目的发展方向不错。努力发展，我希望几年以后，给我一个惊喜，当然，如果你能够给我一个惊喜，我就能给你一个惊喜。”

　　“谢谢老板的支持。”王书豪对于王海这样的支持，当然是非常感动，能够有这样的老板，那是不知道几辈子烧了高香；不过，他更明白王海的最后一句话的意思，惊喜，可是包含着两种含义的，有可能是惊，也有可能是喜，至于是哪样，就要看自己做得怎么样了。

　　“熊大海，到你了。”王海淡淡的发话，但是威严却不减反增。

　　“是！”现在已经是筑基期后期的熊大海对于王海完全没有一点不敬，最主要是熊大海非常明白，自己这些人如果没有天大的机遇，一辈子也就只能止步在筑基期了，想要进入金丹期，基本上是妄想，因为他们的基础不牢固！无论是功力基础还是文化基础，甚至是悟道基础，他们只能将希望放在自己的后代身上，而这个希望，就要完全看现在已经是金丹期的王海。更别说，也只有筑基期后期的修士，才能够隐约的察觉到金丹期和筑基期的差距是多么的庞大，那是一种基本上无法用丹药来弥补的差距，金丹期，基本上就是地球上的山大王；因此，对于这个掌握着他们命运的主宰，他不敢有一丝不敬。“现在有各种各样的筑基期修士（现在，海动实业内部正是改口成修士）238名，其中后期的，只有四名，中期的，有40名，其余的是初期的；这其中，炼丹的有16人，炼器的，有24人，其余的都是战斗职业。还有，按照老板的划分标准，拥有战斗力的，共有近千人，也就是练气期第七层以上的；剩余的不入流的修士，共有1240人。海动实业所有的能够战斗的修士，共有2200人。按照老板的要求，我们一次最多也就是在明面上放300人露面，就算是泄露部分信息，我相信国家最多也只会以为我们拥有八九百人而已。至于雄鹰陆战队还有蛟龙海战队的具体情况，就要问现在的马松峰和周坤两人。”

　　“嗯，可以了，很不错。至于雄鹰陆战队和蛟龙海战队的具体情况，你让马松峰和周坤整理出来后，发给我。周坤，你说说现在那些军舰和航母的改建情况，我相信在很多人都不是很明白我们海动实业现在的实力。”

　　“好的。现在海动实业共拥有核潜艇三艘，常规动力小型潜艇四艘，共有军舰13艘，最大的排水量12000吨，小型航母一艘，排水量五万吨，基本上我们有一个完整的小型航母战斗群，还有航母上携带的19架飞机。现在所有的舰船和飞机改建基本上已经完结，就算是距离千米之，世界上最先进的雷达也不会探测到我们。现在唯一需要的就是大量的足够的弹药。”

　　“弹药这个东西，我们现在还真的是不能生产，不是我们没有技术，而是我们没有那个资格。好在，现在你们也能够自己去关岛补给了，就麻烦点吧，不信米国干将整个关岛的仓库空下来。不过注意安全，相信现在的米国快要疯了，就怕他们采取极端手段。”

　　“这个我们会注意的，上一次就有一个米国的军事仓库竟然里面就放了几颗小型的迫击炮炸弹，差点让我们进去的人留下来。不过，以后这种情况我们会注意的。”

　　“好，注意安全，你们每一个人都是公司花费大力培养的，而且你们的身后还有父母妻儿，要注意自身的安全。大致的情况就这些了，大家还有什么疑问的？”

　　“等等，老板我有个疑问，”吴辉吞着口水，颤抖的站了起来，“老板，刚才周坤是说，我们有三艘核潜艇还有一个小型的航母战斗群？”

　　“嗯，也不是什么大不了的事情，也就是米国消失的那些潜艇和军舰等等，全都是我们做的。怎么，还有疑问吗？”王海似笑非笑的看着周围所有的刚刚知情的人员，眼中的得意怎么也掩饰不住。

　　“咳咳，没有……”

　　“既然没有，那么今天的会议进入最后的阶段，就是总结以前的，并计划未来的发展路线。经过了这么多年的发展，海动实业也从混乱、弱小发展到了如今的庞大的集团，对以前的情况，我很满意，我想大家同样很满意，我们用了五年时间，将弱小的海动实业打造成了国际化大集团公司！但是，这些还远远不足，我们要成为世界性的垄断公司！这才是我们未来的发展方向。接下来，我要说说我们的未来发展计划。首先，我们的钢铁产量必须上去，钢铁是基础的基础，没有钢铁，现在的一切都是浮云。田胜光，你明年给我使劲的扩建钢铁公司，实验室中有一种技术有了头绪，将来我们会用到海量的钢铁。这种技术暂且不能透露，但是有一点你记住就行了，钢铁公司使劲的扩建，现在全国年产钢铁10亿吨左右吧，但是就算是这样的产量估计以后也不能满足我们的需求。所以，使劲的扩建，生产出来的钢锭，如果用不完，就存库，反正我们海动实业现在就是不缺钱。现在，基本上所有的公司都能够在短时间内赚取大量的钱财，资金上基本上不用考虑。第二点就是，现在的修士方面，不用再继续大量的招聘了，现在主要发展方向是高海潮，你专门挑选年龄在18岁以下的拥有超能力的，培养异能修士。”

　　“是！”现在已经是筑基期中期巅峰，超能力同样是SS级巅峰的高海潮恭敬地应答。现在的异能修真者已经取得了初步的成就。

　　“造船厂保持稳定就行了，但是一定要在船只的设计上和速度等方面下功夫，争取将轮船最大的优化。还有，公司所有的部门要加紧练习，共统进步，不能各自发展，那会给公司带来难以想象的损失。对了，还忘了一件事情，就是克拉地峡运河，这个主管的刘海明因为各种原因今天没有过来，我就简单的说几句，现在克拉地峡我们还是拥有几乎百分百的控制权，只是收益方面要分给国家30%，但是作为补偿，国家全力维护海动实业的利益和权利，也算是互利共赢。

　　在海洋运输上，我们凭借着我们的优势已经开始渐渐地垄断原油运输，但是不能完全垄断，否则让那些人联合起来反抗，我们也会很被动，就采取为水煮青蛙的策略，下面侧重点开始偏向，准备向能源的第二大领域——煤炭动手，我希望五年后，无论是石油还是煤炭，只能有我们海动实业运输，离开了我们海动实业世界上的国家就不能正常的发展！

　　最后，要强调一点，大家要抓紧时间修炼，当然也不要将工作放下。未来毕竟会是超能力的世界，就算是为了你们自己和你们的子女，也不能放下修行。看着吧，等着我们瀚海学院的第一批学生毕业，世界上将会发生翻天覆地的变化。

　　何慕晖，你回去拟一个大纲出来，关于海动实业未来的发展。其中，这一点需要列出来，现在华夏这边，只有我们能够从欧美发达国家进口高技术设备，看看是不是能够成立一个专门的高科技进出口贸易公司；另外就是正式的将垄断海洋运输业作为未来的发展方向；再就是超能力方面的，在我们这边就是修真的，看看面对着这个即将激烈变化的世界，我们该采取哪种措施和方法去应对。暂时就这些吧，如果有疑问随时问我。大家还有什么问题没有？……没有的话就散会了……好，散会！海动实业第一次正式大会，圆满结束。”

　　十分钟后，所有的人，带着不同的心情和面容，离开了这个宽敞的会议大厅，但是所有的人的心态都发生了不同的转变。


第四百零九章 蜕变

　　短短的不到一天时间的会议结束了，可是带给海动实业的影响，却才刚刚开始。当得知自己竟然有希望追求传说中的长生之后，所有的部门经理开始了拼命地工作和修炼。修炼当然是为了自己，但是工作却是为了能够得到更好的功法，能做到这个位置的，没有傻瓜，他们相信，自己伟大的老板手中，绝对有更好的功法，如果王海对他们说，我是凭借着和你们相同的功法取得了同样的成绩，傻子才会去相信。但是他们更不会去妄想自己编造出剩余的或者说更好的功法，那种只存在于神话传说中的事情，他们更不会去奢望；当然，想要离开海动实业去别的地方发展，不说别的，那些人说不定还要和他们要修真功法呢，既然这样，那为什么不老老实实的在海动实业奋斗！因此，有了这样的认识，所有的人竟然用比平常更加锋狂的态度去工作，让海动实业在短短三天时间内，整体效益竟然凭空再上一个台阶。

　　而何慕晖等少数核心人员，却在紧张地制定未来的发展计划，而且根据现在的状况，更是对未来五年的发展也要进行大致的规划。如同国家的N个五计划，他们在制定海动实业的零一五计划。

　　删删改改，历经整整十天工作日，第一批发展计划初稿终于正式出炉。而此刻，何慕晖就站在王海的前面，大致的将所有的计划解说一下。首先，海动实业的核心还是空间轮船，无论是空间油轮还是空间矿砂船，现在可谓是世界上的公认的效率最高的运输船只，而且就在前不久，海动实业竟然被国际公益组织评定为绿色地球企业单位，因为根据最新的数据调查显示，因为海动实业的愿意你，在过去的几年时间中，全世界二氧化碳的排放量竟然减少了1%。看似1%很少，但是要知道现在是一个大发展的世界，每年的二氧化碳排放量都在按照5%的量增加，而在这种情况下，因为海动实业的参与，二氧化碳竟然实现首次降低现象，而且还是足足1%的，这就相当于海动实业间接地帮助世界上减少了6%的碳排放量了！

　　不过此刻的王海没有去关心这些，虽然这样的名誉能够给现在的海动实业带来一定的利益，但是同样，对现在的海动实业来说，这仅仅是锦上添花罢了，说是可有可无，都一点不过分。而现在，对海动实业来说，各种积累已经到了顶点，海动实业正在进行蜕变，一旦成功，那么一个真正的国际一流势力将会真正的崛起。所以现在王海认真的听着何慕晖的各种计划。自己终究是一个人，还是需要借助大量的人来实现自己的目的。

　　何慕晖正在恭敬地对着王海作出汇报：“我们共分为三个具体的目标。第一，加强空间轮船的管理和生产，争取让空间轮船带来的利益最大化，在未来，如果有必要，我们可能会对外销售空间轮船，以换取相应的利益。第二个，为了保证所有的利益，我们力量必须要加强，无论是明面上的还是暗地中的，要让我们所有的敌人不敢有任何的不利于我们的动作；为此，我们现在的主要任务就是加强现有的人员的修炼，但是不会再扩招低质量的社会散乱人员，而是会直接从瀚海学院中，挑选所有的有意向的学员；而根据我们的计划，也只有来到我们海动实业终生工作的，才有可能会得到练气期第八层以上的功法，否则就算是再优秀的学生，到了练气期第七层，也会给他们安排毕业证明，让他们离开。虽然这样做会有些不厚道，但是我们必须将所有的力量掌握在我们自己手中，我们没有义务去位我们的竞争对手培养人才。最后一项，虽然是一项，可能涉及到的东西会很多，其中核心思想，就是让海动实业摆脱单一的核心业务模式，而变成一个真正的集团化公司，要达到集科研、生产、销售、贸易、人才培养、能源、地产、运输、拍卖、金融等为一体的大型跨行业的国际化、集团化企业，只有这样，我们才能够更稳定的屹立于这个风云变幻的世界之上，牢牢的掌握自己的命脉。为此，我们已经在计划并购飞宇实业，还有别的一些大中型公司，小型公司因为设备效率低，分布散乱，根本就不符合我们的收购要求。这其中，学院是一个必须抓在我们手中的项目，不能让任何的势力用任何的方式渗透，哪怕是国家也不行。而最新即将组建的高科技对外贸易公司，也即将正式运营，并且为了响应市场的声音，海动实业也必须要上市一部分，这样才能够掩盖悠悠众口。而船舶行业，是一个生金蛋的金鸡，并且我们自身的资金也已经足够，完全没有必要上市，所以准备将组建好的贸易公司上市，相信，这样的一家只有我们能够从欧美那边进口高科技设备的公司，会让不少人有信心的，而上市公司的壳，我们这边根本就不缺，有些人甚至主动联系我可以出售。而另一方面，海动实业也需要通过股市，来和市场实现对接，不能让海动实业孤立在圈子之外。至于防御的力量，这方面我确实不是很懂，就只能让熊大海放手发展了。”

　　“不错，”无论自己有什么样的意见，王海首先就是肯定自己的手下，这也是一种策略了，让自己的手下觉得自己的努力得到了老板的认可，这是一种帝王手段。“但是还有几点需要补充，人才！任何的人才，哪怕是一个看大门的，只要有能力，都是我们需要的人才，我要将整个海动实业打造成精英团队，要让里面的任何一个相关的人员，都在行业内取得一定的名声。想想吧，如果有一天，我们的工作人员全部是研究生以上的，销售人员全部都有名校毕业的，那将会是一种什么样的盛况啊！而随着公司的发展，合理化的管理还有干部职责的划分，也必须要拿到桌面上了。现在我只想到这些，但是我相信还有很多的细节需要去注意，可以分配给下面的负责人员，具体的计划。”

　　“老板，这些确实是有些疏忽了，忘了最根本的。”何慕晖很干脆的承认了自己的失误。

　　“嗯，何慕晖，你知道当初我为什么要提拔你为厂长吗，并且一路提拔，直到现今的何总裁？”

　　“应该是我的管理理念符合您的理念，并且还得到了很多人的拥护和认可，更是能够在那样的即将倒闭的公司中，给企业带来一丝光明。”这个问题，何慕晖自己也在考虑，并且是一直在考虑。随着海动实业的发展，就算是现在的何慕晖也觉得力不从心，太多的新事物需要去了解，太多的东西需要去协调，太多的部门之间的不和谐需要自己的去调解，太多……

　　“不，不对，就算是这样，这样的人才在临海市比较少，但是在全国，在全世界，绝对是如同过江之鲫，数之不尽。一个人要想成功，就需要认识自己，你再好好考虑，只给你最后一次的机会。当然，就算是失败了，你仍然是海动实业的总裁，至少在有人有能力代替你之前，而你在海动实业内的一切福利，都不会有任何的减少。凭着你对海动实业的付出，你也能够得到金丹期以上的功法，这些你完全不用担心。但是我只想看看，自己是不是能够得到一个真正觉醒的雄狮！”

　　王海的话缓慢而沉重，让何慕晖渐渐的陷入了沉思，在思考自己到底拥有什么让王海看得上的。资质，到现在，凭着这王海的帮助，大量的丹药，才勉强达到了筑基期初期巅峰，而在同一时期的人，其中的熊大海等人，太多的已经冲到了筑基期后期，虽然没有王海的帮助，这些人可能一辈子都无法突破打破金丹期的仙凡屏障，但是最起码200年的寿命是铁铁的。从这方面看，自己的资质连一般都算不上，只能说是糟糕。那么管理能力呢？想到这里，何慕晖自己也要皱眉，就像王海说的，这样的人才实在是太多了，就算是在海动实业内部，这样的人才也不少。是长远的目光么？但也仅仅是可能是而已，在长远的目光上，王海比自己强多了，因为自己就没有看出来未来将会是超能力的世界，但是王海就敢断言，而现在，世界上超能热愈演愈烈，完全看不到降温的可能，那么这样说来，也差不多了。可见在长远的目光上，就算是自己有点，但绝对不是主要的。难道是稳重？可是作为一个总裁来说，稳重，也仅仅是素质之一，还不是必须的。进取心，进取心？突然，何慕晖的脑海中隐约的把握到了一点关键，进取心？前进！……

　　“野心！”何慕晖突然大声的喊了出来，瞬间整个人竟然发生了翻天覆地的变化，在瞬间，何慕晖竟然进入了筑基中期，并且直达筑基中期巅峰才停下来，而整个人的气势，更是笔直挺拔，仿佛是一柄直插天际的利剑，又仿佛是撑天的巨峰，眼中精光闪动，以前那些微的迷茫已经完全消失不见，整个人仿佛是发生了脱胎换骨般的变化，如同破茧成蝶，鲲鹏展翅。

　　“好！何慕晖你果然没有让我失望，你终于看清了自己的路。不错，就是野心，我在那个小小的造船厂中，看到了你，看到了你不甘的眼睛，勇敢的灵魂以及愿意为了目的付出一切的决心。但是，在海动实业这几年，因为事情太多，反而让你的心灵蒙尘。但是，今天你能够正是觉醒，就是我们海动实业最大的财富。你，何慕晖，是海动实业的灵魂，而在不久的将来，海动实业必将会发生翻天覆地般的变化，这需要你去掌控，去引导。如果今天你无法觉醒，海动实业未来的发展前景堪忧，因为现在除了集团中的少数人可以保持海动实业的现状已经是难得，但是进取绝对是心有余而力不足。而对外人，我又不可能信任，他们也不会来到我们海动实业，当然就算是他们想进也进不来。数遍整个集团，也只有你何慕晖能够带领海动实业走向辉煌。努力，不要让我失望，也不要让奋斗的员工失望，更不要让自己碌碌无为。何慕晖，在即将到来的风雨中，你，准备备好了吗！！！”

　　王海的声音并不是很洪亮，但是却在这个窄小的房间中来回回荡，大有绕梁三日之势。

　　“能！我能做到！”何慕晖的野心彻底的被王海激活，回答王海的是雄壮有力而干脆清爽的回答，还有无穷的信心和斗志。

　　看到眼前重新焕发生机的何慕晖，王海满意的笑了，从今天起，海动实业终于走完了积累的过程，开始了蜕变，开始了真正的成熟之旅。


第四百一十章 百日筑基

　　傍晚，王海心满意足的回到了温暖的家，开门就是自己的四个娇艳的妻子。最近，这四人竟然喜欢上了当初婚礼上的服装样式，那是王海根据记忆中的修真世界的服装设计的。现在，尽心设计的平常穿的衣服穿在了这四名佳人身上。现在经过精心的打扮，叶霞萱仅限英雌风姿，温柔中带着无法用语言表达的风采；云思雨高贵妖娆，却又显得娇小天真，多种气质在她身上完美的融合，加上顶级的功法，彻底的让云思雨化作了谪落凡尘的仙子。至于碧斯卡琳娜姐妹两，一个仿佛是火焰的精灵，热烈活泼妖艳，那是碧斯卡琳娜，至于菲丽卡琳娜，则像是绽放于冰雪中的梅花，同样妖娆，但是别有一番风味，加上修炼了接近妖修的功法，也让这姐妹两总是不经意间露出一种奔放的美丽。

　　“我回来了。”夕阳下，王海看着自己的四名妻子，轻声的说着，淡淡的情谊在这夕阳的喜色中，蔓延。

　　“进来吧，早就给你准备好了晚饭。”作为后宫之主的叶霞萱微微一笑，如同乌云盖顶的天空突然倾泻出来的阳光，是那样的灿烂。

　　“呜呜……”已经成为筑基期后期的小白虎，躺在王海脚边打滚，完全没有身为妖的尊严，整一个向主人邀宠的小小宠物。

　　“呵呵……”在这温馨的画面中，王海轻轻地抱着小白虎，揽着叶霞萱的纤腰，用一家之主的态度，走在最前方。门口，是让世界生物学家困惑的一年四季常绿，而且完全违反了生物法则，几乎天天开花的神奇的、平常的植物——那是王海和叶霞萱爱情的见证，只不过此刻这里已经成了灵蝶和小白虎两个小家伙的领地，这里面有着奇怪的生机，让这两个小家伙在这里面受益匪浅。

　　回到家中，王父已经做到了主位上，等着王海的归来，一家人温馨和睦的在一起吃晚餐，而灵蝶和小豹子两个小家伙更是拥有了自己的专用的位置。灵蝶还好，而此刻的小豹子，竟然前面系着围巾，两只小前爪用力的、笨拙的拿着筷子！这要是让那些所谓的专家看到，绝对会蹬掉眼镜，就算是最聪明的猴子、猩猩等，也不会这样做啊！而且现在小家伙竟然笔直的坐在特制的高椅上，两条小小的后退悠闲地摇摆着，身后的尾巴很不老实的随意挥舞，滴溜溜直转的眼睛，神光斐然的看着周围，一副天真的好样子。而王父的是羡慕的看着王海，四个妻子啊！自己这一辈子就不用想了！而王母则是咧着嘴看着四个温柔大方漂亮得体好儿媳妇，自己的儿子有本事，并且光明正大的娶四个媳妇，已经羡慕死了所有认识自家的朋友。

　　饭后，王海简单的和四女说了会悄悄话，动了动手脚，就来到地下室中，此刻赵克病的父母就在地下室中生活着，原本给他们安排的上面的房间，但是为了照顾小赵克病，两人最后也在地下室这边弄了一个临时的睡所，只不过现在看来，这个临时的地方使用频率还要远远高于上面的正是房间。而赵克病因为有这王海灵识刻印的功法，一直在努力地筑基中。而地下室中，有少量的高级丹药，这些绝大部分是王海炼制的，这些丹药每一刻都可以在社会中换取数以亿计的钞票，但是此刻却被王海摆放在了这里，任由赵克病拿取。

　　今天，王海来到这里，就是要看看赵克病的进展情况。从七月底到现在的2017年3月底，已经是8个月的时间，这么长时间内，因为有太多的事情，王海一直没有真正的关心过正在冲关的赵克病，所以今天是想要过来了解一下详细的情况的，当然顺带着还要进行一下自己作为师父的职责。

　　只是，刚刚和赵克病的父母照过面，进来一见赵克病，王海就呆住了，之间此刻的赵克病浑身闪烁着微弱的玉色光华，如同琼浆一般缓缓流动，而整个人更是悬浮在一米高的空中，静静地盘坐，小小的脸蛋上，竟然闪现出点点神圣的光辉，再加上小小的身子，仿佛是行走在人间的仙童。随着轻微的呼吸，淡淡的流光在口鼻之间进出。

　　王海轻轻地站在旁边，没有一丝声音，静静地观察着赵克病，看看有没有问题。而赵克病的父母则在门口，紧张地观望，哪怕是知道赵克病现在正在修真，有可能得道成仙，甚至现在已经有了不错的基础，但还是关心、担心，这是为人父母的担心。自从前一段时间赵克病身上开始出现异状开始，就一直守在赵克病身边，如果不是王海在电话中说道是正常现象，而且王父王母有时间也会过来看看这个经历了无数苦难的孩子，说不定赵克病的父母能直接坐飞机去海上寻找王海。

　　而王海这边，经过了仔细的观察，发现赵克病竟然比自己想象中的更好，现在竟然已经是筑基中期的修为，更重要的是身上的那层光华，并不是每一个修士都能拥有的，那是一种天赋，甚至在能力足够的时候，可以讲那层光华抽取出来，炼制成能够跟随主人一起成长的法宝，那种光华是天地的奖励，只有完成了百日筑基的人才可能有拥有。游泳了这层光华的，有平心静气的作用，能够让修士在平静的环境中修行。因此，在修真界，这层光华被称为轻灵天光。不过，王海认为，这种天地间的赏赐，就算是在修真界出现的次数也不是很多，因此所有人对它的作用并不是很清楚，而且隐约的王海觉得，将轻灵天光炼制成法宝，是暴殄天物。当然，就算是想炼制成法宝，王海现在手中的珍贵材料也仅仅只有一块紫金，其中还有一部分配合别的材料炼制成了自己现在的飞剑。

　　“师父！”就在王海的观察中，修炼中的赵克病终于醒了过来，修真者还是比较警醒的，哪怕是赵克病现在的修为比王海差距的太大，但是有一个人站在旁边观察着自己，连普通人都会觉得不自在，更别说修士了。

　　不过，赵克病醒来的第一眼就看到了自己的师父，登时欢喜的扑到了王海的怀中，在赵克病小小的心中，经过了开始的短时间的接触，已经将王海当成了自己的第二个父亲。在开始位赵克病打基础的那段时间，王海将天天给赵克病精心尽力，用自己的真元帮助赵克病疏通身体等等所有的一切，已经完全在赵克病心中种下了一颗叫做“师父”的种子。

　　“不错，不错。小克病，你是天才，这才八个月时间，你就已经成为了筑基期中期的修士，比你的那些同时入学的校友强多了。走，我们上去说话，等会给你检查一下状况，如果没有问题了，就去学校上课，不能总呆在这里。”

　　“好喔，我可以上学了……”赵克病终究还是孩子，不会掩藏自己的思想。一听说终于可以上学了，不用呆在这里努力地为生命而修炼，登时就欢呼起来。

　　“王师傅，我们的孩子现在没有问题了吧，病症好了没有？”看到王海走到了门口，等待已久的赵父终于忍不住了。

　　“呵呵，没问题了，已经痊愈了不说，现在的克病还有200年的寿命。不过，叫我王海就行，不用叫我找师傅。对了，赵大哥，克病是从什么时候开始能够凭空悬浮的？”

　　“等等，我每一天都做了记录，我看看。记得不错的话是刚好第一百天，开始悬浮的。”赵父说着，将怀中的笔记本拿了出来，开始翻查。很快，就在第一百页上找到了记录，当天的详细情况，赵克病的反应，等等的一切，都异常详细；从这上面也可以看到，为人父母所付出的辛苦，当然也是对孩子的关爱。

　　仔细的看了看记录，王海终于确定，赵克病确实是在第一百天整的时候，正式的晋升筑基期。百日筑基这个说法，可不是随便乱说的。100代表着圆满，无论是少于一百天，还是多余一百天筑基，都会有所欠缺，当然，这个欠缺是上天对修士的青睐，只有真正的百日筑基的修士，才能够得到上天最大的青睐，更有可能得到轻灵天光。而修士不可能真正的把我自己的修为，谁也不能说我一定在百日筑基成功，可就算是名门大派，也无法掌握他们的后代真正的筑基时间。百日筑基的，就相当于戴上了点点主角的光坏。

　　来到二楼，在给赵克病安排的房间中，王海仔细的检查了一番，终于确定赵克病真的是大运之人，虽然先前病魔缠身，但是现在却完全的脱胎换骨，并且是因病的福，真可谓是否极泰来。现在的赵克病全身上下经脉畅通，筋骨坚实坚韧，而大脑中，可能是因为病痛的原因，现在好了以后，竟然在筑基中期就衍生出了元神的雏影，灵识已经在开始蜕变。

　　“王海，克病的身体如何了？”现在赵克病房间里呆了一圈人，都在关心赵克病的情况。就连平常调皮捣蛋的小白虎，也老老实实的呆在一边，没有捣乱。

　　“放心，不仅仅是完全没有问题了，而且情况格外的好，比我们当初筑基强多了，如果不出意外，将来晋阶金丹期水到渠成，甚至有冲击化神期的可能。”王海忍住心中的震惊，平静地说道。而周围的人听说是能够冲击化神期，也没有什么表示；但是如果在修真界，一个人有冲击化神期的资格，将会是无数名门大派争夺的对象，天之骄子，说的就是这部分人。

　　“好了，明天开始，赵克病正式上学。”


第四百一十一章 垄断

　　赵克病入学，完全不用王海操心，一句话就解决了，而且因为赵克病被王海关注了大量的修真知识，初级班对现在的赵克病而言，已经毫无难度。只不过现在也仅仅是开学的第一年，仅仅只有一个年级，也只能让仅仅是九岁的赵克病加入了一个几乎全部是十岁左右孩童的班级，算是给赵克病找了几个朋友。不过，对于王海到目前为止所收的唯一的一个徒弟，还是有部分人知道的，虽然没有大张旗鼓的宣传，但是手眼通天的聪明人也不少，再加上王海也没有特意的掩饰，当然被有心人猜到了，而等到赵克病的班级确定后，那些自己孩子刚好在那个班级的人，简直兴奋的无以复加。王海这边，很难攀上关系了，但是走孩子路线，绝对是世界上最好的方法之一。而那些大财团的孩子，从小就接受了良好的教育，甚至可以说是思想早熟，因此也开始了有目的的接触亲近赵克病。对此，王海仅仅是微微一笑，这种事情避免不了，再说赵克病也需要成长，而且修行界，真正的修行界，比现在的地球危险多了，让赵克病从小接触这些，只要把握好了，对赵克病只有好处。

　　不过，此刻的王海却是欣喜若狂的看着桌子上的报告，经过了几个月的发展，国际上的原油市场可为完全是天翻地覆。很多生存了十几年、几十年的相关企业倒闭破产，这其中绝大部分是海上原油运输企业，就连国内也是如此。虽然这样会对国内产生冲击，但是对国家有益，对国际的冲击更大，王海也没有去在意，再说了，现在的海动实业完全不用去在意小人物的想法。

　　现在大致的情况是：海动实业间接地垄断了海上的原油运输！超过七成的海上原油运输需要用到空间油轮，而被空间油轮顶替的传统油轮，现在要么只能接到些边角生意，要么只能关门大吉。不过，现在国际上，还是有不少的普通的油轮的，毕竟拥有空间油轮的也就那么几家，还有不少的国家仍然需要普通的油轮，运输他们需要的原油。而这些，也成为了那些边角运输商最后的生存基地。但是，可以看出，随着海动实业的发展，未来将会是空间油轮的天下，他们的生存基地将会逐渐变小，直到基本上消失。之所以是基本上消失，是因为空间油轮成本太高，一些边边角角的，江河湖泊的运输，王海不准备去争取这部分市场，太小了。

　　现在国际上原油产业链的定价权，可以说海动实业已经掌握了一部分了，当然，这部分现在还很少，还不能随便用，那会让自己的基础崩溃的。

　　而除了原油，还有黄沙，来自非洲撒哈拉沙漠的高质量沙子通过不断增加的空间矿砂船运送到世界各地，大量的海边在建设所谓的金沙滩，而现在的非洲大沙漠有些地方都已经挖到地下水了，可见这个生意的火爆。而随着时间的推移，海动实业也渐渐的被人们所了解和接受。

　　当然，海动实业的发展和野心，大家也心知肚明，能够做到现在位置上的，没有傻瓜。但是，他们更是看到就算是自己阻止，也无法阻挡海动实业的发展，更确切的说是人类的进步！空间技术产生后，就注定会给世界带来天翻地覆般的变化！就算是自己现在组织了，但是如果海动实业权利帮助华夏，让华夏率先蜕变成普及空间技术的国家，那对他们来说将会是毁灭性的打击，所以明知道是饮鸩止渴，可是不喝，死的可能会更加凄惨，最起码现在借助海东事业，还能为自己带来庞大的利益。再说了，那些大势力考虑问题，首先是从自身出发，其次才是民族，最后才是国家，所以他们的国家意识很淡薄，自己这样做会对自己的国家造成什么样的损失，他们都是在将所有的都考虑清楚后，才去考虑的，大不了到时候给国家一点补偿。而也就是在这样的背景下，海动实业的空间油轮开始渐渐地、间接地垄断海上原油运输，而又因为是别的企业同样参与了进来，所以垄断法又不适合用在海动实业身上。只不过，所有人都看的明白，如果五年后，海动实业收回所有的油轮，将会发生怎样的事情呢？

　　而此刻，王海也在思考这样的问题，世界上的整体利益是庞大的，仅仅靠海动实业，或者说现在的海动实业想要去自己切割这个蛋糕，无意识蚍蜉撼大树，只有合纵连横，利用“朋友”的力量，才能够为自己带来更加庞大的利益。而为什么自己要这样的在乎这些利益呢？有了足够的利益，就能够位海动实业，或者说王海正在规划中的修真门派带来足够的物资，当然自己也会从中挑选足够的宝物，促进自己的成长。而只有自己将来的修真门派真正的强大了，才能够真正的站在世界的巅峰，就如同现在的教廷一样，凌驾于世俗的法律之上。

　　除此之外，还有一个就是，日本和南朝鲜最终妥协，支付了高昂的代价，终于可以再克拉地峡运河通航了。其实，原本他们还是不会这样就痛快的妥协的，但是随着国际上到处是空间油轮再跑，而自己这边却仅仅只有普通的油轮，原本成本价就已经很高了，而绕行马六甲海峡，相比于克拉地峡运河，不仅仅是成本上去了一点，更多的还是时间上的浪费。在这个日新月异的社会中，时间十足的宝贵。平均一艘船节约一天的时间，日本所有的相关船只加起来，就能节约数年的时间，这还仅仅是一趟运输，如果一年跑十趟运输，那就是数十年的时间，这样高昂的代价，也是日本和南朝鲜不得不向近乎敲诈的海动实业妥协。相比于浪费的时间的代价，他们更愿意用钞票来支付，反正将来如果有必要，自己的货币可以在允许的范围内贬值。当货币和黄金脱离了关系后，货币就变成了任人揉搓的婊子，只要有需要，国家可以随便印刷钞票，通过货币贬值来稳定国家。也正是基于这种种的原因，日本和南朝鲜才愿意向海动实业妥协。

　　现在，海动实业几乎垄断了国际海洋上所有的大规模的原油运输，小规模的垄断了东亚地区和印度洋之间的航线，垄断了国内高科技产品进口市场，完全垄断空间技术的市场应用，基本上垄断了非洲的淡水运输市场。但是，这些都是明面上的，而在暗地里，海动实业更是了不得。世界上现在绝大部分高危险的毒品运输，需要借助海动实业的渠道，王海间接控制的神之幽灵的欧洲犯罪团伙，已经掌握了欧洲地下超过三成的黑道势力，超过八成的高危险毒品生意。现今世界上三大毒品产区，近乎九成的货物需要海动实业帮忙运输，当然，暗地里谁也不知道这是海动实业在做的，他们只知道，我卖的东西价格公道，并且全部是现场现金交易，就足够了。而因为卡斯卡特夫斯基还有威尔克斯夫斯基两人的努力，现在东南亚地区的军火交易，同样掌握在了海动实业手中。为此最近几年东南亚地区不知道发生了多少次黑帮寻仇灭门事件，大量的黑社会人员死亡，为此还数次引发了民众的慌乱。

　　总体来说，王海非常满意现在海动实业的发展状况，虽然现在各个事业事件相对孤立，但是毕竟海动实业发展的事件还是太短，能有现在的规模已经很不错了。还有就是因为海动实业发展的太快了，很多东西来不及整合。而现在，经过了飞快的发展，海动实业所有的根基已经十分的扎实，王海终于决定将海动实业整合起来，形成一个真正的集团，而不是像一个松散的联盟。

　　随着海动实业的急速膨胀式发展，王海那那颗潜伏的野心也渐渐的苏醒。闭上眼睛，王海开始规划自己的未来。将海动实业发展成一个垄断的集团化公司，从海上原油运输开始，到插手所有的海洋运输的能源交易，组后就是整个海洋运输行业，最后自己成为掌控海洋的国王，蓝色海洋的国王。人一旦有了想法，野心一旦苏醒，就会急速膨胀，在瞬间，王海竟然想到了要掌控这个世界。不过还好，王海的心性还算过关，很快就从幻想中清醒，回归到了现实。掌控世界这个想法不错，而且未来也未必不能实现，要是自己的手下全部是金丹期高手，那未尝没有可能，但是那将会是几十上百年以后的事情了，现在想还为时过早。现在最切合实际的就是先掌控海洋运输业，当然是民用的运输业，其次才会慢慢的垄断式发展。

　　垄断企业！王海的思想前所未有的清晰。

　　补充一点：现在世界上，钞票是可以随便印刷的，只要那一个国家觉得有必要；但是有了国际上的话语权，那就能左右钞票的价值。所以，低层次的，赚取钞票；中层次的印刷钞票；高层次的定价钞票；更高层次的，根本就不需要钞票，他们需要的是最直接的利益，掌握一切的利益。


第四百一十二章 惊变

　　时间渐渐流逝，转眼间已经到了盛夏，八月。短短的不到五个月时间，国际原油市场彻底洗牌，已经完全看不到任何原来的影子，而这其中，海动实业当然是最大的受益者。但是，这样庞大的利益早已经招人眼红，而断绝了别人的财路，更是招人嫉恨。尤其是受到冲击的原油运输业，这其中，华夏本身的企业同样无法避免，好几个庞大的财阀在一夜之间缩水，而不少将全部财力倾注于能源上的，更是损失惨重。不甘的人秘密汇聚，一场阴谋开始展开。

　　从七月份开始，就有不少的人利用旅游的借口，慢慢的汇聚到了南太平洋的一片凌乱地岛屿群，而在八月初，这些人已经在澳大利亚东方的斐济国的苏瓦聚合，开始了一场瓦解海动实业的阴谋。

　　这是一个南太平洋上一颗璀璨的珍珠，是著名的度假胜地，而苏瓦更是珍珠上倒影的旭日，灿烂夺目。但是，今天，这个美丽的岛国，迎来了不少怀着同样目的的富豪和大老板。斐济，现在和日本的关系非常铁，也因此，华夏在和斐济的外交关系上，一直没有比较深入的合作。当然，因为华夏的国策，能够和华夏展开深层合作的，屈指可数，因此斐济也对华夏来说，也就是一个弹丸小国，可有可无。

　　夕阳将精致的楼宇铺到了起伏着磷光的海面，灿烂美丽却带着点点鲜红。近百名衣着简朴却异常昂贵的人陆陆续续的走进了这个精巧的三层会所。会所上的日文显示着这个会所的所属，这是日本一个巨富手下的私人会所。

　　宽敞明亮的会议室中，近百人围绕着大桌子坐好，在微弱的夕阳之下，整个房间充斥着一种莫名的红丝。这么多人汇聚，竟然没有一丝一毫的声响，就连微微呼吸的声音都仿佛若有若无。

　　“各位，”一名黄发的米国人首先开口，打断了这里的死寂，“今天我们因为相同的目的在这里汇聚，既然如此，那么我们就一起努力，为了我们的理想而奋斗。而本次受邀请的各位，我相信不少人私下里已经照过面了，并且现在大家相互之间已经非常熟悉，那些没有必要的形式我们就不需要额，直接进入正题，就有我来开始吧。我所在的集团，最近因为海动实业的崛起，已经陆续损失直接经济损失300多亿，间接经济损失不少于1200亿。而现在，我们更是已经濒临绝境，我们已经无法支付轮船的各项相关费用，就在前几天，我们公司已经变卖了15艘一万吨以上的油轮，假如这种情况再继续下去，用不了多久，最多一年，我就会欠上一屁股的债。而我相信，在坐的各位，处境并不会比我们好多少，而且我更相信，比我更加凄惨的都有。现在的情况已经不是我们退一步海阔天空的时候了，再退，我们就要坠入深渊，我们已经无路可退。摆在我们面前的只有一条路：和海动实业对干！要么得到他的技术，通过各种手段迫使海动实业公布他们的技术，或者是我们通过一定的手段得到技术；另一种就是和海动实业斗个鱼死网破，让他知道我们也不是好惹的，让海动实业的魔爪缩回东方，缩回华夏。”

　　“不错，堪道尔先生说的不错，先生们，我们已经没有退路，我们再也不能做出一丝一毫的退让，因为我们后面已经没有任何立脚之地。现在，我们只能尽力一搏，换取那微末的希望，否则我们将永远的退出这个行业。但是，大家也别幻想着还能在别的行业发展，今天汇聚在这里的，都是几乎完全依靠海洋讨生活的，大家的情况，谁都一清二楚，离开了海洋，我们一无所有。就算是我们还有充足的资金另起炉灶，但是在一个我们根本就不熟悉的新行业发展，有多困难，大家都很明白。不说同行的排挤，不说市场的缺失，也更别说技术等等方面的问题，仅仅是因为不熟悉市场，花高价买残次品，就能够让我们一蹶不振，而这种情况，根本就无法避免。先生们，拿起你们的武器，拼搏一把吧，就当成是我们当初创业的时候。”一个日本人激情洋溢，斗志飞扬。

　　“咳咳，我说几句。我来自沙特，我相信看我的外貌大家也能猜到几分。你们所说的采取措施，根本就不可行。最近几年国际上的几件奇怪的事情，大家就没有仔细的考虑过吗？也许因为你们距离北印度洋有些远，可能没有去思考，但是在沙特那边，因为我们是最直接的受害者，所以我们了解的东西更深，更多。自从海动实业开始发展，世界上就开始了毒品泛滥，而且各种检测方式都无法杜绝毒品的运输渠道，反而随着打击力度的增加，毒品的数量却是与日俱增。而与这相对应的是，在国际上毒品泛滥成灾的时候，华夏的毒品数量却是在急剧降低，而据说，去年整整一年，华夏的所有的毒品总量不超过1000吨，高危险性毒品竟然不足一顿！这是什么概念啊！去年，全世界各种毒品共有数十万吨，而高危险毒品更是有700吨！但是所有的毒品竟然全都集中在北美和欧洲地区。这种比较，我相信大家会明白很多。我们已经过了天真的年龄，不用非得用什么证据去证明。如果这些还不够，那么米国的一个小型的航母编队小时之前，扣押了海动实业的两条新的空间油轮，随后空间油轮安全返航，而米国的航母编队缺少神秘的消失了，就连残骸都找不到。而出现在索马里海盗那里的几艘轮船，却仅仅是一些低级的舰船。还有更多的，所有这些都表明，想要动海动实业，大家要做好随时付出性命的准备，说不定那天睡着睡着就在也起不来了。”

　　“哼，你这是在扰乱会场。就算是海动实业再厉害又能怎样，难道他们干光明正大的打劫不成，还是说他们敢将我们所有的人都全部逼上绝路。我们现在不是没有一丁点拼搏的能力没有，只是不能先将自己吓住。海动实业再牛，也仅仅是一个，双拳难敌四手，只要我们齐心合力，别说一个小小的海动实业，就算是华夏这个国家也要周下眉头。所以我决定了，要不惜一切代价，和海动实业拼到底，甚至我已经准备动用潜伏在华夏国内的一下关系，养了他们这么久，也该动一下了。

　　海动实业现在确实强大，但是如果无法正面进攻，那我们就从别的方面进攻，最坚固的堡垒，都是从内部开始破坏的。经过我的长期的投入，我发现了一个有趣的现象，那一直看守克拉地峡运河的刘海明，应该是一个反骨仔，为了证明这个猜测，我亲自去见了他一面，并且畅谈了半天时间。我这个人，最让我自己自豪的就是有一双识人之明的眼睛，因此我相信自己的判断没有任何的错误。先生们，不用犹豫了，我们分散开来，可能确实比不上海动实业，但是只要我们齐心合力，别说一个海动实业，就算是三个四个，都要吃不了兜着走。还有，在华夏的官场中，我相信各位都会有自己的代言人，只要我们联合起来，让这些代言人活动一下，我相信会给海动实业带来天大的惊喜的！”

　　“等等，这位先生，你确定能够成功吗？如果成功了，会给我们带来怎样的好处？能够为海动实业带来怎样的麻烦？”旁边的人听说这的是有办法，立即就开始亟不可待的吵吵起来。

　　“呵呵，”这人自信的笑着，很是悠闲的到处走动，“这件事情是不是能够成功，我们也不敢保证，但是至少我么能够保证五成左右的成功率。当然，如果各位全力支持我，我可以保证九成的成功率。至于更高的成功率，就要看具体的情况了，这其中我们大家不能互相扯后腿，要共同朝着一个方向努力。至于这样做成功了，会给我们带来什么样的好处，在回答这句话之前，首先说一下，这样做能够给海动实业带来的麻烦。首先，海动实业将彻底断掉一条动脉，而现在的海动实业，直到现在也才真正的算是成长起来了，只不多这个庞然大物现在却是在用一条腿走路，只要我么打断了他的这条腿，那么海动实业的发展壮大就会彻底的停滞。其次就是没有了克拉地峡运河就掌握在了华夏手中，那时候海动实业将会彻底的失去强劲的脉搏，只能勉强为生存，但是就算是海动实业能够继续强劲的生存下来，那么也将会为我们争取数个月的时间，而数个月的时间，我相信各位一定会找到更好的方法，来彻底的将海动实业打压下去，让他永世不得翻身。”　　“好，感谢这位先生的出谋划策，我想我已经有了一个良好的计划了，虽然海动实业现在实在是太过庞大了，但是毕竟发展时间太短，现在已经发现了很多的问题，我可以看到，只要能够从这些缺点和弱点入手，我相信海动实业将会彻底的成为过去式，下面让我们开始探讨具体可行的方案吧。”

　　八月12号，王海接到了一个意料之外的消息，也对高速发展的海动实业产生了无法预计的影响——克拉地峡运河由国家暂时代管，具体代管时间，不定！而签订这个协议的，却是一直以来，王海最信任的人之一的——刘海明。


第四百一十三章 贪婪

　　时间倒退回八月初，刘海明坐在办公室，和自己的女朋友相对而坐，诡异的气氛充斥其中。

　　“海明，我想要修真，我要永葆秦春，我要陪你一生一世。交给我好吗？”女人泪汪汪的，还撒着娇，只不过如果刘海明现在能够保持清醒，就能够发现一丝清冷在这女人的眼中流转。

　　“娟娟，我真的是想要传给你，可是我说了多少遍了，这种东西，当初是王海用灵识直接印到了我的脑海中的，只有朦胧的信息，没有任何一点具体的信息。如果我自己修炼，完全没有问题，但是我确实不能捕捉到任何一个字，根本就无法表达出来。就像是甜，我们都知道糖是甜的，但是怎样来具体的描述，我相信就算是圣人在世，也不能具体的描述出来。如人饮水，冷暖自知啊。”刘海明眼中闪过奇怪的光芒，原本就有些不满的眼神，现在更加的深刻了一些。看到这样的情况，女人心中暗喜，她知道，这丝不满，不只针对自己的，而是针对——王海的！

　　“海明，那什么王海根本就是在防备着你吗，你看看何慕晖身边的那个蓝幽蝶，显然是修炼了的，而且我相信，只要有一个，就有两个、三个，甚至更多。还有，他的那个超能学校，根本就是一个修真学校，既然他都准备将修真的东西公布了，却不给你一丁点的具体的内容。你这朋友，对你不是很关心啊。”

　　“行了，不用说了，晚了，我们睡吧。”刘海明有些疲惫，最近各种想法交集，让他自己也很憔悴。

　　“不，我偏要说，我这是为你考虑。”女人开始激动起来，“海明，四年多了，你一直呆在这个鸟不拉屎的地方，你看看，那王海说是对你信任，说是让你自由发展，可是却将你舒服在这块窄小的土地上，这周围不是军事基地就是海动实业自己的基地，你想要怎样发展！！！而且将你往这里一放就是四年多快五年的时间，你说说这五年时间里，你有什么进步。别人只知道，这是海动实业的运河，在别人的眼中，你也仅仅就是一个可有可无的负责人而已，而之要海动实业愿意，随时可以将你换掉。海明，我看好你，更看好你辉煌的未来，我们想要成为人上人，就必须摆脱海动实业的影响，完全的脱离海动实业，这样才能够有更广阔的发展前景。”

　　“这……”刘海明有些犹豫了，就像刚才他的女朋友说的，这些年中，刘海明自己也在思考自己的未来，在海动实业这边，自己真的是已经没有多大的发展前途了，虽然现在年薪上百万，还有各种福利待遇，并且凭借着海动实业的平台，有了足够的发展，但是距离自己的期望，却是相差的太远。而且，在海动实业，终究是寄人篱下，现在自己的发展就已经停滞。而更重要的是，因为在外五年时间，自己竟然慢慢的脱离了海动实业的核心阶层。看看自己的另外两位舍友，现在一个主管公司的财务，一个主管公司的市场，两人可谓是海动实业的几大支柱之二；而唯独自己这边，这些年竟然没有得到良好的发展。如果说仅仅是这样也就罢了，但是自己为海动实业付出了这么多，并且坚守岗位五年多，这么多的付出，自己认为，自己并没有得到应有的回报；再加上因为克拉地峡运河的特殊性，无数的人员过来联系刘海明，其中大量的许诺，就算是刘海明也是心动不已。而在这样漫长的过程中，刘海明的心中，已经渐渐的不再满足现状，并且随着时间的推移，这种不满越来越大，终于变成了对海动实业的厌恶。人就是容易钻牛角尖，而此刻的刘海明就是钻了牛角尖，现在的刘海明早就忘了王海和海动实业对他的帮助，如果没有海动实业，说不定他现在还拿着丁级的毕业证到处找工作呢，为了几千的月薪奋斗在贫困线上。只不过，受到各种各样的有道，刘海明的心已经开始蒙尘，并且已经渐渐的走入魔障。

　　如果说，以上的那些是原因，那么他的女朋友的话，就是一个小火星，已经让岌岌可危的局势开始有了一些危险，而随着国际上大量的反华势力和大量的海洋运输业公司的参与和劝说，刘海明终于动摇了。不过，确切的说，他的心早就已经动摇了，但是却没有胆量，或者说没有明确的方向，去“走自己的路”。但是，随着最近国内外各种人员找到了刘海明，做出了各种各样的诱惑与保证，刘海明终于彻底的动摇了。而后，就是国家的人员开始找到刘海明开始沟通，而直到此刻，李海明的女朋友才表明自己是国家一个特殊部门的一员，并且邀请刘海明为了华夏的发展做出自己的贡献，并且允诺了大量的好处和保证。

　　如果说，这些都是必要的条件，那么海动实业最近的一次商讨未来发展的会议竟然没有邀请自己，这就成了压偏天平的最后一个筹码，让刘海明终于彻底的准备离开海动实业。

　　经过仔细的思考，于8月17号，刘海明正是通过自己的女朋友向国家有关部门表态。随后，在专业人员的陪同下，签订了建国以来最不公平的合约：将海动实业——克拉地峡运河的控制权暂时交给华夏政府，并且还将运河的控制权没有期限的签订了不公平的条件，那些条件，海动实业发现后，就算是现在的海动实业，也无法阻挡，只能捏着鼻子认了。

　　在谈判的桌子上，刘海明彻底的将自己“奉献”给了国家，除了克拉地峡运河因为归属权利不在自己这边的之外，其余的什么通航自由、不限时间奉献于国家、收税权利暂由国家代理、通航的权利与控制等等，基本上除了最终的所属权，几乎所有的权利都被“奉献”了一干二净。还大义凌然的说：为了国家的发展，我们愿意为自己的祖国母亲奉献一切。整整一天的时间之后，整个克拉地峡运河除了最终的所属还仍然掌握在王海手中之外，其余的全部与王海和海东实业无缘。也就是说，现在除了名义上仍然属于海动实业之外，其余的什么收税、通航等等，任何一丁点的权利，都与王海无关紧要。而刘海明得到的收益，将会是克拉地峡运河收益的1%。1%的收入，也会是年薪数亿了，还是美元，仅仅这个，就让刘海明高兴地难以入睡，更加上国家还保证了刘海明的基本安全，还有“合法”收入的权利以及合法的公民权利。

　　当然，国家虽然垂涎这条亚洲的黄金动脉，但是国家也非常明白，在海动实业那里来个虎口拔牙，危险还是不少的。虽然现在的国家相当于拿着猎枪的猎人，海动实业就是相当于未成年的老虎，但是海动实业却能够在很多地方给国家带来不定的影响。因此，为了降低影像，这条克拉地峡运河的表面归属，让然是海动实业，而表面管理人，让然是刘海明，只不过，暗地里，刘海明早就被调离了岗位，前往北平，准备接受世界上最严密的保护。

　　刘海明一开始也认为，这是国家对自己的保护，但是等到了一天后，来到了国家的一个神秘地点后，才发现，情况和自己想象的不一样。无数的军官还有穿白大褂的老人，正在兴致勃勃的看着自己，那种眼神，就像是看到了试验成功的小白鼠一样，根本就没有半点怜悯和看待同类的感情。

　　“娟娟，这是哪里？”刘海明不傻，这样的阵仗，显然不会是给自己来做保护的。

　　“海明，也没什么，其实你不是说你在王海那边得到了传说中的修真功法吗，我就是将这个告诉了国家。那个，你不会发对吧……”这个娟娟虽然说起来有些不好意思，但是眼神中已经闪烁着冷冽的光芒，那凌冽的寒光，让刘海明瞬间清醒，一点心痛开始产生，同时一种不想的预感也开始滋生。

　　“娟娟，你……”

　　“哼，刘海明，不要叫我娟娟了，那只是我的假名字而已。我的真实身份是国家特别行动的一员，我有着自己的爱人，有着自己的家庭。只不过，这次的任务有些重，所以我才自己亲自出马。刘海明，我告诉你，我恨不得将你抽筋刮骨，你知道吗，我已经有了自己的男朋友，可是为了你，我却将自己的第一次在我的男朋友面前给了你。现在他已经不再接受我。我要让你付出代价。”一瞬间，这个娟娟竟然仿佛变成了厉鬼。

　　“你，娟娟，这不是真的，你是爱我的。”刘海明在做最后的挣扎，他现在非常明白，如果自己的这个娟娟，不再关心自己，甚至给自己落井下石，那么自己的后果，将会不堪设想，现在也别指望海动实业有一丁点的可能，回来就自己，只希望自己“奉献”的这个国家不要不给自己留一点活路。

　　“好了，刘海明是吧，你别的先不用说了，现将你会的修真功法说出来，否则你肯定明白会面对什么。”一个中年的军官冷冷的发话了，“不用说什么拿不出来之类的，我们这边有世界上最先进的设备，能够直接读取脑电波，不要抱任何的侥幸。”

　　“你们……”


第四百一十四章 应对

　　“你们不守信用！”面对着层层进逼的人员，刘海明终于开始发出了怒吼。

　　“信用？”军官挑了挑眉毛，“你哪只眼睛看到我们不守信用的？放心，只要说到的，我们一定会做到，真的。很快你就会得到银行卡，内部的一切资金，将不会有一分的减少。只不过，我们现在还想要得到更好的。要不这样如何，你看你讲你所能够知道的一切都说出来，我们将按照质量给你高额的补偿。最少十亿，并且从此不仅不会限制你的自有，而且还会派人暗中保护你，让你免受来自外界的攻击，在必要的时候你甚至可以打电话到我们这里求救，我们会在十分钟以内，赶到事发地点，给你救急。怎么？你还在犹豫吗？要知道，这样的待遇就算是国家主席也不能得到更好的待遇了！”

　　“我现在还有考虑的余地吗？”刘海明经过挣扎，最后不得不颓然的认输，而旁边就是曾经亲密的女朋友那冰冷的目光。“等等，我还要提一个要求，我相信你们能够很简单的做到。”刘海明忽然心中生气了一片阴霾。

　　“哦，说，我听着。”军官若有所思的用眼睛瞟着旁边的“娟娟”。

　　“我要她，要她一生一世呆在我的身边，做我的地下情人！”刘海明几乎是咬牙切齿的怒吼，“只要你们能做到，我就将我所知道的一切关于修真的任何信息都告诉你们，并且那十亿元我也不会再要。”此刻的刘海明如同受伤的野兽，红着眼睛，看着前面的军官。

　　“呵呵，这简单，我同意了。王小慧军士，下面请你接受国家派给你艰巨而伟大的任务——严密监视刘海明先生的一切，当然，你在这过程中，要保护他的安全，并且满足他任何合理化的意见，包括成亲结婚生子等。而你的付出，将会为国家带来一种全新的修行方式，能够为国家在未来的国际化竞争中，走在最前列。你的名字将会被刻在国家的丰碑上。”

　　“我……”原本的娟娟，现在的王小慧，立即目瞪口呆，同时一种悲凉爬上了心头，难道这就是自己为之付出一切的国家吗？为什么自己为了她付出了这么多，甚至已经付出了自己的爱情和灵魂等等，等到的回报却是一名无法见光的地下情人！

　　“怎么了，王小慧军士！难道你忘了，服从命令是军人的天职吗？别忘了，你所在的家族，你的父母，都需要靠你来赎罪，才能摆脱他们的罪业。”军官的话，如同一根根冰冷的冰刺，刺进了王小慧破碎的灵魂，瞬间所有的灵魂全面改变，一股暴戾从灵魂深处衍生，并且迅速的扩散到整个灵魂。只不过，在场的都是普通人，没有谁拥有元神，能够迅速的查看到发生了魔化的灵魂。

　　“我接受命令。”王小慧声音空洞，眼神已经没有了丝毫的光彩，如同行尸走肉般麻木而迟钝。

　　“好了，刘海明先生，你的要求我已经做到了，剩下的就看你的了。”如同狼一样的眼睛，紧紧地盯着刘海明。

　　“放心吧，将军，我知道的。对了，我先离开了，我可是好多天都没有和我的‘女朋友’亲近了。哈哈……”自甘堕落的刘海明，一把抓过几乎没有反抗的王小慧，就向着自己的房间走去。而在角落中，一双阴沉的眼睛静静地看着这里的一切，眼睛中闪烁着受伤的野狼一样的光芒，还有着疯狂、残暴和冰冷。

　　而仅仅在事发的第二天，王海就得到了详细的信息：现在的克拉地峡运河除了名义上仍然属于海动实业之外，其余的任何的权利，都随着一纸协议和海动实业彻底的分离，完全没有了一点关系，就连周边的十公里的土地，也因此受到了影响，从原先的完全独立性质的土地，变成了还需要缴纳大量赋税的“国有化”地皮，并且是每年都需要缴纳天价的使用费。

　　得到这个消息，王海并没有破口大骂，或者说是做出任何疯狂地举动，仅仅是静静地站在窗前，看着脚下这片自己深爱着的土地，但是现在看来，这片自己为之付出的土地，却在渐渐的离自己远去。王海将所有的人赶出了办公室，自己一个人静静地沉思，沉思自己的未来，海动实业的未来，甚至是这个民族的未来。也许，自己太过相信这个国家，而将所有的希望，所有的愿望都和这个国家牵扯上了。但是，在华夏上万年的历史中，大大小小的朝代无数，也许这也仅仅是华夏民族历史中一个小小的朝代。自己应该忠于华夏这个民族。一个疯狂的想法，从王海的脑海中诞生，并瞬间充斥了王海的全部脑海。或者说，自己一直就有这个想法，只是因为事情并不是很急迫，所以也就没有往深处想，或者说自己从心里就不愿意往这方面想。但是，这一次的事情，逼的王海不得不往这方面想，很显然，海动实业面临着一个关键：过去了，海阔天空，未来无限辉煌；过不去，就只能慢慢的萎缩，最后消失，泯然大众。王海当然不想让自己付出了很多的海动实业就这样消失，并且没有了海动实业做遮掩，自己太多的东西和行动将会暴露在阳光之下，这是绝对不允许的。更重要的是，就在前不久，海动实业实验室中，原本因为操作失误而诞生的一种新的技术，终于初步成功，让王海的构想有了成功的基础。

　　“……”王海看着突然响动的手机，看着上面熟悉的名字，慢悠悠的拿起手机，声音冷淡。“说吧。”

　　“小海，这次我已经尽力了，可是我还是阻挡不了别人的贪婪。”叶松涛的声音中充满了疲惫，在得知这件事情之后，叶松涛差点从楼上惊得跳下来，这件事情已经不足以用过分来形容了，完全就是在将海动实业往绝路上逼啊。别看这现在海动实业的主要收入还是空间技术，但是让海动实业闻名世界的，却反而是盈利并不是很大的克拉地峡运河，因为——这是东方世界和西方世界交流的大动脉！而这条大动脉就掌握在海动实业手中。而现在，海动实业失去了对它的掌控，那么毫无意外的，海动实业在国际上的地位将会瞬间掉落一个等级，那么海动实业现在能得到的一些利益，将会大量的缩水，甚至影响正在蓬勃发展的空间技术相关的业务。整体对海动实业造成的影响将无法估量。最直接的说明就是，一夜之间，海动实业从能够瓜分世界利益的顶级势力降到了只能接受别人瓜分的一流势力！这根本就是天与地的差别。

　　面对叶松涛的话，王海柄没有说别的，仅仅说了一句知道了，就挂掉电话，现在说这些都没有一点用处了，还是做点有意义的，有用的事情吧。

　　当天晚上，海动实业的高层集体与会，在会议上，王海公布了一切。这样大的事情，也根本就无法保密，也许就算是华夏这边竭力封锁消息，在国外也会被疯传。与其这样，还不如自己这边主动公布，并且还能够掌握一些主动。更何况，王海可不是一个好脾气的，以前那样的忍让，仅仅是因为自己还太过弱小，根本就不能和国家抗衡，但是现在不同了，现在自己已经是金丹期中期的修真者，自己用紫金掺杂着各种金属炼制的飞剑已经完全成功，自己手下现在拥有300多名筑基期修士，练气期第七层以上的战斗人员数以千计，还掌握着大量的技术，以及无数的资金。这些都是自己的基础，更别说还要加上在海洋中，被掩藏起来的小型的航母战斗群。自己已经初步拥有了在这个世界上立足的权利。只不过，以前，太多的东西无法舍弃，也不舍得舍弃，但是今天，却不在相同，自己完全可以舍弃那些对自己形成了羁绊的事业，就算是因此对海动实业造成了巨大的影响，也完全是在海动实业的承受范围之内。

　　会议上，随着所有信息的公开，听到刘海明叛变，听到各种阴谋，听到海动实业的现状，不少人当场就撸起衣袖，准备和刘海明单挑。而且尤其是宋蓝涛和赵云龙这两人表现的最是明显，还关心到是不是会泄露修真的事情。

　　只不过，王海最不关心的却反而是修真的。就算是国家知道了自己这边是修真的又能怎样？难道派人来送死吗？既然知道自己这边是修真的，那反而会更加的不敢轻取妄动，并且还要保护自己等人免受国外的俘虏。再说了，当初王海就考虑过泄露的问题，因此所有的功法都是自己亲自用神识灌输到相关人的脑海中，并且还将自己的一些感悟一同灌入。因此，如果没有自己的指点，就算是无数人，一起摸索，也要好几年时间才能够初步摸索到入门。而这个入门也仅仅是基础的，将来是不是会走火入魔等等，完全不在王海的考虑范围之内；如果真的出事了，那也是他们咎由自取。修真，是一个危险的行业，没有人指点，没有相应的文化作为基础，死都是轻的。而瀚海学院中的，除了被真正的收为弟子的，将会授予无上的功法，其余的要么就是传授些简单的，连筑基都达不到的残缺的功法，要么就是超能力的锻炼方法等等，反正不会让他们有机会突破普通人的层次。

　　会议上，海动实业大致的确定了未来的发展方针，并且做出了一个玉石俱焚的做法，作为反击。


第四百一十五章 玉石俱焚

　　“老板，我们已经忍受的够久了，也够多了，可是在某些人的带领下，一部分国家的人，现在是贪得无厌，如果我们继续这样下去，那么用不了多久，我们整个海动实业都将会被吞掉，连一点渣滓都不会剩下。”会议后半段，何慕晖一针见血，让王海原本还有些踌躇的心彻底的坚定。

　　“不错，我们确实容忍的太久了，也太多了！这一次，我们不能再退让，也没有什么更好的退路了。不过，大家讨论下，我们用什么样的方式，才能更好的展现出我们的怒火和决断。”此刻，王海已经完全沉静下来，冷静的可怕，现在的王海一心一意的向着报复。没有了民族大义的束缚，也没有了任何心理上的障碍，当部分人将事情做绝了之后，受到伤害的人就会不顾一切的爆发，连同以前的积怨完全爆发出来，组后将会是双方都将无法接受的结果。只不过，现在的海动实业已经完全没有了选择，不爆发，那么受到伤害的就将是自己，而爆发出来，那么大家有难同享。

　　“拍卖！”旁边的高海潮首先发话，“既然我们的辉煌拍卖行已经这样出名了，那么我们就在辉煌拍卖行中拍卖运河的全部权利。我相信，很多多家都会对我们的运河权利感兴趣的。而且，本次刘海明负责签订的很多合同，虽然在国内算不上是非法，但是在国际上，绝对得不到承认，到时候，一旦运河的所有权拍卖出去，一方面能够弥补我们自身的损失，另一方面也能够向有关部门表示，我们已经到了极限，如果再逼我们，就会发生意想不到的后果。还有一点，就是能够通过交易运河来给我们带来新的利益空间，否则仅仅是将运河交出去，我们不仅仅是将所有的本钱赔了个一干二净，就连我们的潜在利益都会受到极大的影响，而只有通过这样的手段，才能够尽可能地挽回我们的利益。”

　　“拍卖？我认为这个方法倒是可以，但是我们需要在国外的一些拍卖行进行，在国内的话，估计会受到影响。”有了思路，大家都开始踊跃发言，能在这里的，都是海动实业的忠实人员，大家和海动实业已经是一体相关。没有了海动实业，他们下一步的长寿计划，就会夭折，而且没有了海动实业的保护，会有不少的奇怪的人员来将他们抓走研究的。一个人的力量中就是比不上团队的力量，就在他们的眼皮下，海动实业的“保安”们就已经将数波地下人员给打发了。

　　“不仅要拍卖，还要尽快举行，最好是现在就开始铺天盖地的宣传。现在国家才刚刚接手，还没有来得及控制，要是晚了，等到国家已经完全控制了，那就什么都没有了。”

　　“对，还有，将所有的我们自己的人员，全部撤回，如果是有用的，继续重用，不老实的，全部辞退。而在运河上工作的本地人员，立即下令，全部辞退，马上执行。这样的话，最多几个小时，我们的所有的人员就会离开，并且将相关的资料带走，或者是销毁。我相信，如果没有了这些人员，没有了那些资料，国家想要完全掌握运河，最少也要一个月，甚至是三个月时间。而这么长的时间已经足够我们安排一系列的工作了。”

　　“对，我们现在就是在抢时间，抢在一切事情发生之前，将我们的事情定下来。”

　　大家三言两语，就将事情大致的定了下来，剩下的就是具体执行的一些事情等等。不过，此刻王海看着下面合作的团队，却没有什么惊喜，因为这个团队这一次高效率的运行，竟然是和国家在较劲。而自己所为之奉献的土地，却在海动实业飞速发展的关键时刻，泼了倾江海湖泊的冷水；不仅仅让高速发展的海动实业减速，就连王海本身也开始发生了重大转变。

　　8月19号，在刘海明挖空心思的将所知道的信息撰写下来之前，海动实业爆发了，瞬间在全球发飙了想要拍卖克拉地峡运河的消息，并且时间异常的紧迫，拍卖地点放在了荷兰阿姆斯特丹市的梅尔鲜花拍卖行，在这样一个世界著名的拍卖行中，拍卖一条国际性的运河，所造成的影响是无法估量的。而荷兰阿姆斯特丹市的梅尔鲜花拍卖行更是非常痛快的答应王海，做一个拍卖专场。

　　消息传播开来，举世喧哗！谁能够想到海动实业竟然愿意将自己的一个下金蛋的鸡，拿出来拍卖。从长远来看，无论拍卖出什么样的天价，都是海动实业那边不合算。尤其是从国际影响力来看，只要这条运河离开海动实业，那么海动实业对国际的影响力，就会直接掉落一个等级。难道海动实业是想钱想疯了吗？对于那些高层次的人物当然明白，海动实业是多么的富有，经过了几次盛大的拍卖会之后，海动实业绝对不会缺钱，就算是他们想要建造太空飞船都没有问题。那么是什么导致了这样的事情发生呢？很快，这些人就得到了模糊的信息，不过这样的信息已经足够了。这样的信息，结合海动实业的动作，就足以证明这件事情并不假，并且这样一来自己就有机会掌握远东的黄金动脉，那才是真正的好处，就连米国这样的大国，都对那里垂涎已久。

　　而在国内，当得知海动实业的决定后，徐万山立即就慌了。自己这边怎样折腾，国家都能够容忍，并且将运河划拉过来，也是对国家有利，但是讲一个企业逼迫到这种程度，竟然光明正大的拍卖这条运河，那产生的后果就不是他能够左右的了，甚至如果他无法做出挽回，那么他屁股下面的位置，也要动一动了。

　　然而，事情远远还没有结束，很快徐万山就得到了信息，派去接手运河的人员传回消息，所有的运河在职人员已经人去楼空，所有的办公大楼中，没有一丝人气不说，电脑全部损坏，所有的硬盘已经被砸坏，扔到了河中，无数的资料被焚烧一空。也就是说，整个运河现在完全是真空状态，只要愿意，现在任何的船只都可以通过。而因为已经逝去了控制，短短的几个小时内，就发生了数起事故，好在因为运河中一直是限速行驶，所以并没有重大的伤亡，但是部分河道却已经堵死。

　　“王海，你太不知好歹，你认为现在的海动实业能够和国家对抗吗！现在的你还太小，只要我愿意，是圆是方随我的心意，你只能逆来顺受！”当发现一切已经逝去了控制后，徐万山开始愤怒，但是愤怒中却带着恐慌。这件事情，自己做的太过了！徐万山非常明白，一旦这条运河彻底的被国外购买过去，那么就会对华夏的发展造成极大的威胁，如果将来敌对国家利用这条运河做点什么，那么自己就会成为千古罪人。

　　“不行！这件事情绝对不允许发生！我要尽一切可能阻止！反正真正的拍卖时间是22号，现在还有三天时间。”现在的徐万山已经被王海这疯狂的举动吓傻了，要是真的坐视这件事情发生，连想都不用想，徐万山就知道，就算是将整个徐家全部垫进去，页无法弥补其中的损失，为了平息部分人的怒火，自己一家势必做出无法想象的补偿。

　　然而，此时此刻，不仅仅是徐万山急了，就连最上面的那三两个人也开始急了。原本看着海动实业一步步的退让，觉得海动实业实在是软弱可欺，而且对与海动实业不声不响的将大量的科学见吃下，也觉得有些脸面无光，之前的那些小动作，一直将之算作是海动实业对国家的补偿，再加上海动实业的技术和短时间内积累的巨大的财富以及利益等等，也确实引起了国家的垂涎；加上海动实业一步步的退让，让这些人觉得海动实业也就是那样了，就算真的是发生了什么了不得的事情，用民族大义也能够压住。但是现在，他们慌了，海动实业竟然真的是已经忍受到了极限，而且到了极限根本就不和国家商量，你既然触犯了我的底线，那么我就做出最激烈的回复，绝对不会来个先商量，再实行的愚蠢的策略。虽然国家很希望才懂事也采取这样的策略，但是王海还有任何高层都明白，要真的是这样做，那么最后海动实业就真的是肉包子打狗了。只不过，谁也没有想到海动实业竟然会采取这样的反击措施，用一句话来形容就是——没脑子；当然如果用一个比较婉转的词语来形容，就是——有血性！但是无论如何，海动实业采取了这样的措施，让然是让国家跳脚了；因为相关的人员针对这件事情商量了许久，探讨了无数种可能发生的方式，就是没有想到海动实业会采取这种极度激烈的方式作为回应。这一下子就让无数人措手不及，更别说拍卖的地点还是欧洲荷兰，华夏的政权根本就无法影响到欧洲地区。

　　高层想来想去，最终找到了躲躲藏藏的叶松涛。话说现在的叶松涛可真的是很难做，真的是麻杆打狼两头怕。现在因为各种原因，自己身为一个正直的国家人员都无法面对海动实业，面对王海那毫不在意的眼睛；而在国家这方面，自己又是国家的人员，自己必须为国家牟利，甚至不惜手段，但是这种手段已经违背了叶松涛的心。所以现在叶松涛经常到处“视察”，以至于很多人现在根本就看不到叶松涛的影子；就连王海的大舅哥叶凌峰都找不到。


第四百一十六章 无法挽回的错误

　　当国家动用眼线找到叶松涛的时候，其本人正在长城上“视察”工作呢！不过，得到信息后，叶松涛是打死也不和王海联系，说什么解铃还须系铃人，让执行这件事情的人去做，反正叶松涛打定主意，就是坚决不去为这件事情联系王海，气势叶松涛觉得自己已经没有任何脸面去面对王海了。而且，叶松涛现在也不傻，有着修真功法，只要将来不出什么意外，自己还有上百年好活，而且如果自己的孙女婿能够更进一步，说不定能够让自己的修为和寿命更进一步，因此，叶松涛打定主意，就算是回家养老也不能和王海闹别扭，就让那些不知道的人乱跳吧。没有接触到修真，他们永远不知道修真有多强大，仅仅是筑基期，叶松涛就能感受到修真者的强大，只是这股力量没有一个良好的方法去发挥，根据叶松涛的估计，这些方法绝对在王海的手中没有放出来，只要王海将这些方法放出来，修真者的战斗力，仅仅就筑基期初期而言，最少增加十几倍。

　　经过纠缠，前去寻找叶松涛的人无功而返，一些人不得不亲自联系王海，但是王海却仿佛从人间蒸发了，就连王海的亲人和何慕晖等高层，都联系不到，甚至就算是派人寻找都找不到一丝一毫的踪迹。而那些分厂的厂长倒是还坚守岗位，但是他们显然不能够在王海的面前说上一句话，甚至是一个字！

　　时间已经过去一天了，世界上已经是沸沸扬扬，关于海动实业拍卖运河的事情有了各种各样的猜测，但是主要对华夏的官场了解的人，都能够猜到个八九不离十，可见天下的人就没有傻瓜。但是越是这样，就越让人高兴，如果不这样，自己如何有机会掌握这条号称世界上第三条苏伊士运河呢？！当华夏还在想方设法的让王海收回决定的时候，世界上大量的资金已经开始向欧洲市场转移；虽然现在这些资金可能不会有一分钱用在别的领域，但是最起码这些资金已经转移到了欧洲，就算是将来这些资金撤离，也会留下很大的一部分用来开拓欧洲市场。反正无论如何，随着这笔资金的偏斜，让混乱的欧洲市场，竟然开始逐渐的恢复了，虽然仅仅是表面上的恢复，但是毕竟已经有了明显转好的方向。无形中，因为国家的关系，再加上海动实业无意间的推动，竟然让萧条的欧洲市场开始复苏，这种情况不得不让部分华夏的自身经济专家叹息，心痛的叹息。海动实业费了多大的力气，才让欧洲市场，尤其是原油市场以及相关的能源市场出现波动，但是现在就是因为某些人为了自己的利益，置国家和民族的利益于不顾。就像是所有的国家都是到日本的化妆品中，含有基因性质的慢性毒性，而在欧洲和北美洲的部分市场，已经明文禁止不得进口日本的化妆品，但是在华夏的大地上，日本的化妆品却卖得火热，这其中的那些内幕国家的统治者能不知道吗？还不是为了自己的利益，将整个民族推向了悬崖。而现在，这些专家，也在为同样的事情而叹息，只不过，现在也只能是有心无力。

　　现在已经是21号上午，徐万山还是没有联系到王海等人的任何一个关键人，事情毫无进展，而运河现在已经因为交通事故完全堵塞，而又因为大量的资料被销毁，根本就无法控制整个运河，将来就算是完全得到了运河的控制权，也要花费大量的代价去重新测绘运河，整理各种数据，整个工作量极大，当初还是建设公司一点点提供的；如果现在人工测量，最少要耗费数亿元，数个月时间，并且还要让华夏的专家部门出动，才能够将详细的信息汇总，最后还要设计各种控制软件等等，才能够初步的控制运河。其次就是各种人才需要经过长时间的培养，因为海动实业已经将所有的人员全部遣散，就算是重新召集，估计也要很长时间，而且工资上，绝对会比海动实业的低很多，很多。

　　到现在还没有得到解决方法，华夏的相关人员，尤其是徐万山一帮人，开始着急了，很显然，海动实业根本就是在有意躲避着他们，在这种情况下，这一边只能是继续努力，而另一边却是须要通过华夏的政治向荷兰施压，让荷兰终止这场“荒唐的”拍卖。

　　双方见面还是很快的，荷兰当地时间晚上7点，双方就坐到了餐桌上，开始了初步的交流，在晚宴上，双方进行了充分地、有好的交流，等到晚上八点，双方开始正式的谈判。只不过，华夏的代表每次想要圆润的过渡到拍卖会上的事情，荷兰方面就会灵活的转移话题，要么转到现在国际上诡异的经济局势，要么就转移到未来的社会发展形态，要不就是现在的科技现状和人类未来的出路，最后甚至是车到了建造人类太空基地，但是死活不说即将在荷兰即将开始的重大的拍卖会。忍无可忍，华夏的代表终于用最直接的方法表达了自己的愤怒：我们这次来就是想让荷兰在官方上，终止本次荒唐的拍卖，并且加深双方的合作，增进双方的关系，增加两国历史悠久的民族有益。

　　荷兰立即表示：我们很愿意和华夏这样的具有国际影响力的大国家合作，但是现在西方国家普遍采取的方法就是自由经济，政府不会过多的去干涉下面经济的健康发展，而显然这一次的拍卖会现在就已经促进了欧洲经济的复苏，如果自己这边单方面终止本次拍卖，那么荷兰这个小小的国家将会成为西方世界共同的敌人，我们荷兰承受不起这样的损失。更重要的是我们既然承认是自由经济，那么政府就不能干涉下面经济的发展，否则搬起石头砸自己的脚不说，还要失信于人民，那样对现在的荷兰政权将是巨大的打击。总之，为了世界的和平，为了世界的正确发展，我们荷兰不能终止此次完全正确的、符合市场发展规律的、符合国际法律法规的正规的商业活动。

　　可是你们这样做会伤害华夏人民的感情不说，还会让两国有好的关系出现无法弥补的裂痕；而且一旦华夏发生动荡，那么对世界经济的冲击，同样是无与伦比的巨大，而您这边也知道，华夏是计划经济，那什么，经济的发展是掌握在国家手中的哈。要是我们一个政令导致某一些国家和地区脱离了华夏的市场，那后果可是很严重的。最重要的是，这条运河可是关系到华夏的安全，无论如何华夏也不能让它失去，如果华夏用太多的代价得到这条运河，那么将来势必会对国际上的发展和稳定带来不小的隐患。这点还需要你们仔细考虑。

　　荷兰的也稍微考虑一下，确实，这样重要的运河华夏当然是不可能会失去，毕竟会用最大的代价将它牢牢的掌握在自己手中，而一旦华夏不惜一切代价，肯定会在激烈的争夺中，给华夏本身带来巨大的损失，一旦华夏未来的发展乏力，那么现在国际上经济发展一枝独秀的华夏发展疲软，会让现在仍然没有复苏现象的全球经济体系彻底的滑入深渊。不过，紧接着荷兰就反应过来，我靠！现在就你们华夏在发展，这不符合我们西方的利益啊！既然都在下滑，那就下水拉个做伴的，大家一起湿身。更别说，这件事情归根结底就是你们华夏某些人的贪婪导致的，你们这是自食其果。对于这件事情发展的根本原因，西方国家联合发力，仅仅半天时间就找到了具体的原因，因为如果正常发展，海动实业无论如何也不会放弃这条运河，这条运河不仅仅是华夏的动脉之一，更是海动实业唯一的一条大动脉。而现在海动实业竟然要忍痛拍卖这条大动脉，那其中的意味就值得品一品了。既然知道了原因，所有得西方国家一致认为，自己应该为世界自由的市场经济做一份贡献了，要为世界上还没有得到自由发展的企业赢得最终的空间，要为那些为世界发展做出巨大贡献的企业撑腰，给他们一片自由发展的天空。

　　想到了这里，荷兰就表示，那什么，这件事情非常重要，要不然我们先内部讨论一下吧，既然您这边说可能会影响到全球的经济和稳定，那么我们就将全球有影响力的国家领导人邀请过来，一起讨论。

　　到了这里，华夏的立即就问，那要多长时间？

　　荷兰的表示：也不会很长，相比于别的世界性的会议，我这边认为半个月足够了。

　　我艹！华夏的当场就要发飙，半个月！什么都凉了，那好讨论个屁啊！

　　显然事情到了这种情况，双方本次的交谈也就谈崩了，华夏这边是愤怒的离开了，当然更多的还是对国内那些吃相难看的人的愤怒，你们他妈的丢人都丢到国际上了，甚至让我们这些外交精英都觉得无脸面对荷兰人那嘲笑的目光，让我们觉得在人家的目光下，我们从灵魂到身体都透露着肮脏。

　　而荷兰一方其实也并不是那么高兴，今天这次的交流显然让双方的关系发生了一点裂痕，虽然双方一直存在裂痕，但是现在世界经济超过三分之一以上都着华夏在支撑着，而荷兰现在对华夏的需求更是非常的巨大，已经超过了荷兰对整个欧洲市场的需求，一旦华夏调整了什么样的政策，将会对现在勉力制成的荷兰造成无法想象的压力。所以，荷兰的谈判专家脸上是笑眯眯的，但是心中却是苦涩的，家家都有一本难念的经啊。

　　不过，经过这一次交谈，也基本上让华夏这边绝了所谓的和平解决的妄想。有些错误，是不能和平低价挽回的，需要支付高昂的代价！


第四百一十七章 野心

　　而此刻王海等人在哪里呢？其实现在王海正带着自己手下能力高超的在探险呢，而地点就是王海曾经得到大量灵石的那个海底洞穴。之所以再次来到此地，并且带来了大量的人手，原因虽然是多方面的，但是最重要的原因还是王海决定释放自己的野心，也建立完全属于自己的势力，庞大的让任何人不敢去撼动的势力。

　　以前，王海觉得依靠国家没有什么问题，毕竟大家说到底还是都在为华夏这个民族而奋斗，因此就算是在一些利益上有所损伤，但是看到整个华夏民族仍然在崛起，王海也只是将自己的那种不满，在民族大义面前烟消云散。但是，王海却没有想到，自己的容忍与退让却仍部分人贪婪突起，竟然开始谋求海动实业的动脉。大量的人拿着刀叉，垂涎的看着海动实业的财富。面对这种情况，王海终于认识到，依靠别人终究不是长久之计，也怪不得小说、电影、甚至是真实的历史中，某一个人到了某一段时间后，就会离开原来的势力，重新开始打拼。只不过，现在也不晚，王海还有的是精力，还有的是时间，最重要的是海动实业之前的积累已经足够雄厚。换句话说，现在海动实业其实也刚好达到了不再依赖国家的底气。

　　现在，钞票，海动实业不缺，人才更是不缺，甚至有了自己的人才培养的摇篮，而隐藏在大洋中的小型航母战斗群，也能够发挥一成以上的威力，虽然见不得光，但是那些能够在大洋深处纵横的潜艇，却是王海手上的利剑之一。国际上各种人脉，手中的技术等等，海动实业已经初步发展成为真正的国际性集团企业。哪怕现在海动实业突然脱离华夏，说要到某一个国家投靠，有的是国家愿意接受海动实业而忽略来自华夏的压力，毕竟这可是见得到的庞大的利益。

　　此刻，除了王海的亲人等被王海随身携带在空间戒指中，防备有些人狗急跳墙之外，还全面收缩海动实业的对外防御，并且抽调了近一成的战斗力量，足足30名筑基中期以上的修士，前来海底“打宝”。在这里，灵石、妖兽的血肉等等，都是王海想要获得的。在这片海底的山脉中，不仅仅蕴含着相对丰富的灵石资源，还有很多长期受到灵气浸染的奇怪的生物，以海洋植物为主，还有部分少量的动物。这些，都是这一次海动实业的目标。至于是不是会导致这里的生物链破坏，并且导致这个地区产生恶劣的变化，王海完全不用去管。按照这里的资源还有自身的状况，王海完全有可能在五十年之内冲击元婴期，而只要有了元婴期，自己就能够驾驶星梭前往太空开采灵石。根据修真界的记录，任何生灵的生存都少不了灵石，地球上灵石还有灵气之所以这样少，就是因为地球上孕育了大量的生灵，而在太空中，部分星球因为不能孕育生灵，会存有大量的灵石资源，当然这个比例是比较少的，但是王海相信，在月球上就有灵石资源，这个判断，来源于月华中，精纯的能量气息。

　　上一次，王海来去的匆忙，仅仅留下了简单的坐标印记，具体的情况也没有仔细的探查，这一次带来了大量的仪器。现在的海动实业整体实力还是太低，还需要借助科技的实力，而且是大量的借助。当然，如果科技急速发展，说不定未来还需要借助。经过一天一夜的探测和大致的定位等等，王海大致的估算出了自己等人所在的位置——马里亚纳海沟东南角，靠近关岛的位置，这里因为距离海底太深，基本上没有孕育什么生灵，因此大量的灵气的灵石得以留存，按照这个规律，王海有一个疯狂的想法：在深海、高山等地方，那些环境恶劣的基本上没有什么生灵的地方，在大山的深处有可能会有大量的灵石存留，甚至不存在有些地方因为灵气太过充裕，形成了所谓的洞天，这种在修真界都是罕见的圣地，修炼的圣地。当然，也是一种极其特殊的材料，有些特别大的储物空间，根本就是炼制后的洞天。

　　有了大致的猜测，王海迅速的沿着山脉走势视察，最后发现，自己的这个猜测应该大概是正确的，只不过，地球上的灵石储量实在是有些让人失望，基本上全部是贫矿不说，还有大量的不入流灵石掺杂其中，而且真正的集中分布的地点太少，视察的这一整条山脉中，长度足有上百公里，但是真正的拥有比较有开采价值的地点才三处，而且储量也不会很乐观，最重要的是这些地方都有各种各样的生物生存，其中不乏筑基期战斗力的。而再深的海域，王海现在还没有那个实力去探测，真正的深海环境，其实不比太空恶劣的环境差，甚至还要更加的恶劣。

　　回去后，王海等人在潜艇中稍作休息，并且王海也准备开一次动员大会，而能够挑选来此地的，基本上都是真正的忠心的，而不是那些仅仅签订契约的。其中，马松峰和熊大海就不在列，而且在此地的30多名修士，仅仅只有10名有从军的经历，剩余的以鬼爪的队员为核心，催牛带队，次之补充了高海潮和刚刚到达了筑基期的玉湘儿，不过有了筑基期打底，玉湘儿的能力竟然渐渐地向着传说中的先知方向发展。先知，就算是在强者如云的修真界，也是数万年难得一见的。所以具体的先知的相关知识，王海这边也仅有零星的传说，将来能够达到什么样的境界，完全只能看玉湘儿自己了，王海最多也就是在修炼上能够给出一点建议。

　　“各位，海动实业现在面临的状况我相信大家也都知道了。经过了这么多年的发展，也经历了这么多的坎坷，我终于决定——走自己的路！海动实业以后将会尽可能的摆脱对国家的依赖，当然要想短时间内立即摆脱那显然是不现实的，我们会渐渐地摆脱。在此之前，可能很多人会觉得，我竟然会将价值巨大的克拉地峡运河以及相对应的土地和上面的工厂放弃，觉得有些不解、可惜，但是今天我要告诉大家，因为海动实业有了新的科技，这种科技能够完全拜托我们对陆地的依赖，而一旦这种科技开始应用，那么效率低下的运河将会成为过去时不说，还会因为高昂的代价渐渐被人们所遗弃。这种科技是什么，将来你们就会看到。还有，在克拉地峡上的不少的工厂，这些工厂放弃确实有些可惜，可是如果我们现在不放弃，说不定里面的大量的科研人员和资料就会到了不该到的人的手中，因此我不得不放弃。而工厂，其实离开了那些研究院人员和各种资料和设施，也值不了几个钱，完全不用去心痛。

　　下面我说下我们未来的计划。要想成为一个真正的独立的势力，我们首先不能完全摆脱国家的影响，否则一旦我们的背后没可有了华夏这颗大树，西方的那些人会将我们瓜分的一干二净，就算是我们现在的武力也无法阻挡，当然如果以后发展壮大的另说。第二点，我们又要尽量避免国家对我们造成的影响，无论是政治上还是经济上，甚至是市场、人才、能源供应、原材料等等的影响，而这些我已经在着手建立。甚至，我想要建立完全属于海动实业的金融系统，包括银行，以及钞票的印刷。还有，国际上，现在紧紧靠着空间技术支撑着，这有些危险，不利于我们以后的发展壮大，就算是新的技术已经基本上成熟，但还是需要大量的基础企业支撑，比如钢铁厂、机械制造厂等等，甚至是贸易公司、超市、食品饮料公司等等，一个集团化的公司，就必须有集团化公司的基础。下面这些大家只要了解就行了，具体的执行会有相关的人员去执行。

　　之所以说这些，就是告诉大家现在我们要做的事情将会对海动实业的发展产生多大的影响。有了灵石，我们就能够培养大量的人才，而在做的各位，也将有机会冲击金丹期境界，虽然大家都因为是成年人关系，很多基础已经松垮，但还是有机会的；而且，最起码有了灵石，我可以保证你们的后代全都是筑基期修为，助于金丹期就需要个人的努力了。我相信现在各位也应该有那种感受了，筑基期只要灵气、时间等等足够，基本上都能够到达，但是金丹期就需要感悟天地，这种东西现在根本没有办法促成。而这仅仅是海动实业短期的计划，接触到修真，我相信大家都很明白修真者的未来是无限的，我们海动实业的未来同样是无限的。这次行动，是为了海动实业，也是为了你们的未来。”

　　听着王海的演讲，这些人全都斗志昂扬，恨不得现在就去和那些占据着“自己的灵石矿”的妖兽们斗个你死我活，将大量的灵石抢夺过来，供现在的海动实业发展。此刻，能在这里的，都是经过王海长期培养的，死忠分子，当然，并不是愚忠，对于那样的王海还看不上呢！

　　在这边准备开采灵石矿的时候，荷兰那边华贵的梅尔鲜花拍卖行正式开始。


第四百一十八章 无法承受的代价

　　八月的天气还是很炎热的，就算是荷兰也不例外。而此刻的荷兰更像是沸腾的火锅，热辣的很。犹豫王海确定的时间太过短暂，让世界上得到消息的很是一番折腾，而荷兰本身更是加强了军队的布防。至于梅尔鲜花拍卖行，更是将安排好了的一场艺术品拍卖给取消了，就是为了给海动实业让路。

　　这是一场惊动世界的拍卖会，拍卖的是世界上一条价值不下于苏伊士运河的永久权利以及沿岸十公里土地的永久使用权。总之，只要得到了这个权利，那么除了驻扎均对外，其余的完全就是在拍卖国土领权。对于这个，华夏官方曾经就这个问题和联合国沟通过，但是联合国调取了当初的证据，证明这块土地和运河完全就属于海动实业，当属海动实业可是和华夏官方签订了完整的协议的；因此联合国经过综合评定，海动实业完全有权利拍卖他们自己的产业，而这块土地上，唯一的限制就是需要给华夏交一部分的赋税和不能驻扎军队。而所有人都知道，所谓的联合国就是代表了多数国家的声音，面对这种情况，华夏也只能老老实实的参与到拍卖的行列，准备了巨款。

　　而其余的国家也不例外，而这其中泰国跳的最欢，毕竟这是光明正大的收回领土的最好的机会，虽然泰国自己都知道，想要收回来几乎不可能，不说别的，跃跃欲试的日本和南朝鲜，就绝对有资格将泰国比下去，更别说还有一直对东方垂涎的欧美列强，当然也少不了近在咫尺的印度。掌控了克拉地峡运河，也就掌控了东方的大半的局势，从此华夏将会直接暴露在西方列强的炮筒之下，而这对华夏来说是绝对不允许的。

　　拍卖一条具有国际影响力的运河，会对整个世界产生什么样的影响？如果是之前，最多有人会说，各个国家在相互暗斗。但是此刻，所有的人都会发现，身边的物价节节攀升，就算是现在最稳定的华夏，物价也整整的上涨一成！整个国家的物价上涨一成，这是什么概念？整个国家全部产值的十分之一以上的价值被抽走了，就是了为了拍卖这条运河！而这还算是相对稳定的华夏。在最近因为受到华夏制裁的日本，再加上国家窄小，物价竟然整整的翻了一倍！米国的同样上涨一成，相对混乱的印度也涨了近五成。总之，为了这次拍卖，那些所谓的各种势力的，直接退场，能够参与进来的全是国家，大国！而同样为了这次拍卖，只要有可能，十几个国家开始抽取自己国家的血液。这其中，以华夏、米国、日本、印度以及英国为最。华夏就不用说了，这样重要的运河，绝对不允许落到别的国家的手中，决不允许，为此华夏将会不惜一切代价。而对日本来说，这是日本连接西方世界的重要航道，将会是日本生命的运输动脉，同样能够将日本的触角延伸到印度洋。对于印度来说，这是一条将印度的力量延伸到太平洋的捷径，更是满足印度各种发展的关键一步。对于米国来说，这条运河的开通已经严重的影响了自己对全球的战略部署，以前以为各种原因，无法阻止，甚至还和华夏干了一架；但是现在这是一个天赐的良机，还是华夏自身造成的。更别说，如果能够掌握这条运河，将会对米国在全球的军事部署填色不少，而且这样一来，米国就能够掌握巴拿马运河和克拉地峡运河两条世界性的重要运河，这样的话世界上重要的四条运河将会有一般掌握在米国手中，这对米国来说，是无法拒绝的诱惑。而对于英国来说，这个二战期间的海上霸主，到现在虽然是日薄西山，但虎威犹存，而且英国掌握了直布罗陀海峡、苏伊士运河等国际上重要的航道，再掌握克拉地峡运河，那么英国的触角将会延伸到远东，真正的毫无阻碍的延伸到远东。而还有一些别的国家，比如加拿大、印尼、澳大利亚等等的国家，全都是攒足了劲，准备拿下这条运河，更别说还有沿岸十公里宽，两岸加起来足足超过20公里宽度的面积，这能够让自己的国家在这里驻扎多少军队啊！虽然说是不能驻扎军队，但是没有说不能留有保安啊！虽然这些保安会有些特殊，装备会有些齐全，但是保安他不是军队不是！

　　而且，还有重要的一点，这条运河根本就是个下金蛋的金鸡，直到到了自己手中，将来就会产生源源不断的利益，包括无形的和有形的。反倒是俄国对于这条运河的兴趣有些低，当然这所谓的有些低是相对的。

　　22号上午九点，拍卖会准时开始，诺大的拍卖大厅显得空荡荡的，仅有不到三百人到场，而且还是三五个聚在一起，满会场看上去像是沙漠里的草丛，东一撮，西一撮的；但是每一个小团队，都是来自于一个国家的，他们是一个整体团队，将会商讨拍卖会中碰到的任何的问题。这样的拍卖会也算是别开生面了，恐怕这是有史以来最有趣的买卖会之一，引起了全球轰动的拍卖会，参与者竟然仅有以国家为单位的团队。而这其中，最大的几个团队中，就有华夏、日本、英美等国家。

　　踏踏……一堆人走上了拍卖台，没错，这一次的拍卖师竟然也是一个团队，一叠文件被放在了桌子上，那是海动实业的授权书，包括所有的证明，这几十张纸价值比之一些排名在末尾的小国家都值钱。

　　拍卖师团队中，一个长相平庸，却气势不凡的约有五十岁的人当先走到了最前面，拿起前面的木锤，轻轻地磕着桌面，“各位，本次拍卖会我就不说什么废话了，我就是这家拍卖行的大老板，叫我梅尔就行了。本次将由我们的精英团队共同拍卖。下面说下海动实业的要求，为了不扰乱世界上不是很稳定的经济体系，海动实业愿意接受世界上各种无人的岛屿作为拍卖的价值，而我们会有专门们的团队来评估每一个岛屿的最实际的价值。还有，如果是用大量的实际资金交易成功，并且金额巨大，那么成交的国家在未来三年之内，必须保证货币不能贬值，否则海动实业有权利随时收回运河。另外，海动实业还接受黄金、白银、铜、铁、各种贵重、稀有的金属等等物资，并且所有的价值用此刻的市场平均价格作为标准。还有一个，如果一个国家实在是拿不出资金或者是物资，还可以免除海动实业在本国未来几年的赋税等措施，赋税用年作为单位；但是如果用税收作为标准，那么最少一年，最多50年，税收政策会在拍卖会结束后即可执行。另外，为了保证世界能源供应的正常，本次交易范围不包括任何与能源相关的物资。

　　这些是主要的要求，详细的要求现在就发送到大家手中，今天给大家一天时间调集物资，今天拍卖会到此结束。现在大家有什么问题，可以询问。”

　　“梅尔先生，我有个问题，为什么这些重要的信息在之前没有透露？”一名英国人愤怒的发问。

　　“对于这个问题，我可以解释。如果之前将这些问题发放出来，那么毕竟会导致世界上各种相关物资价格的疯长，甚至会倒是相关的部分经济体系崩溃。而如果全体涨价，对海动实业来说，最后成交的实际价格也没有多大的影响，毕竟是全体涨价，那么最后的成交价格也会涨。综合考虑，完全没有公布的必要，这样还能够维持世界经济的稳定。”梅尔笑眯眯的回答，这样的问题，早就准备好了，而这也是最简单的问题。

　　“梅尔先生，岛屿从哪方面估价？有什么具体的标准码？要知道，不同的标准，价格可能会天差地别。”这是印尼问的，这个国家最不缺少岛屿。

　　“这个问题问得好，我们会综合考虑。大致的可以参照以下几个方面：面积，建设情况，和最近的大陆的距离，天然港口，各种天然的资源，环境，森林覆盖率，淡水，海洋资源，是否贫瘠，受到海洋的威胁大小，是否处于地震火山带，在航道上的经济价值，国际上的军事价值等等等等，反正我们会综合考虑，具体的标准已经在文件中，大家可以作为参考，如果有不明白的随时可以找到我们的团队作了解，24消失恭候。”

　　“梅尔先生，还有一个问题，那就是要想给所有的岛屿估计，仅仅一天时间显然不够，能不能多几天时间，最好是一个月以上？”

　　“这位先生，对于这样的问题，我个人是无所谓的，就算是对我们拍卖行也是无所谓的，毕竟就算是这个拍卖会暂歇，我们也能够举行别的拍卖会，对我们的影响反而会随着时间的推移而向好的方向发展。但是，贵国有没有想过，在你们评估的时间中，别的国家准备的将会更加的充分，尤其是对于一些大国而言。相对于一些发展中的国家而言，时间越短越好。您说对吗？”

　　“呃……好像有些道理……”

　　“梅尔先生，我这边有个问题，如果有些金属资源短时间内无法支付，将如何处置？”

　　“一个月的支付时间。超过一个月，将按照国际银行的贷款利率计算。有问题吗？”

　　“会不会有些高？不能按照存款利率来计算吗？”

　　“这位先生，你认为呢？”对于这样的，梅尔先生直接眯起了眼睛，没有钱就别来掺和了，这种事情不是小国家能够掺和得起的，就算是你们澳大利亚。

　　等了一会，大家陆陆续续的开始离开，显然是去商量去了，只有华夏的愁眉苦脸的最后离开，带着一声叹息，只有华夏的最明白，那个所谓的税收支付，即可执行的策略，根本就是阵对华夏的。一次贪婪，将会给华夏带来无穷的债务，这将是华夏建国以来付出的最昂贵的代价，还没有开始，这些参与拍卖的就觉得，就算是最后真的回到华夏手中，也将是一种无法承受的代价。克拉地峡原本就因为地理位置的原因很贵了，而加上一条已经开通了的高质量的运河，价值将会几百倍的往上翻，甚至是上千倍，或者是更多。


第四百一十九章 后悔

　　当华夏国内得知这次拍卖会的进展后，所有的高层都齐齐的叹了一口气，眼神中充满了疲惫和无奈，显然海动实业之前的退让并不是软弱，而是还没有接近底线；但是现在超过底线了，直接重拳出击，就算是整个华夏都不一定能够承受得住。现在，在场的最高级的大老板们，全都想将徐万山拉到眼前，用小刀片将他一点点的杀死。但是现在还就不能这样做！因为越是这个时候，越是需要稳定，只有等到华夏稳定后，将会给徐家以雷霆万钧之势，将他们从华夏的版图上悄然的抹去，以平息国内无论是高层还是民众的怒火。

　　原本大家想的是，徐家怎么也是开过的功臣，没有功劳也有苦劳，而且作为一个开过的功臣世家，怎么也能够分得清主次好坏，做事情也应该有自己的准则，就算是再坏，也有个限度，毕竟作为开国功臣，国家的利益和他们家的利益，是有很大的相交的。只是，没有想到，徐万山早已经被海动实业各种各样的暗杀或者是经济限制等等的手段惹毛了，脑子一发热，就做出了后悔的事情。现在的徐万山得到拍卖会上的最新消息后，头发一夜间白了一半。儿子至今下落不明，显然是凶多吉少。对于儿子最后准备的事情，徐万山也有所了解，所以徐万山一致认为自己的儿子应该是被叶霞萱宰掉了，因为叶霞萱现在正幸福的做起了海动实业的皇后。而徐家，自从发生了海动实业拍卖运河的事情之后，各种形式一落千丈。大家都不是傻瓜，谁都明白，等到拍卖的事情告一段落，国家绝对不会放过徐家这样的败类，现在都在努力的撇清和徐家的关系，各种商业上的、政治上的往来，全都悄然的消失。有些商人，宁愿赔偿天价的违约金，也不愿意继续和徐家往来。像徐家这样的大家族，还是开国功臣的，要是一般的事情，国家是不会对他们怎样的，就算是当街杀人，也会有所优待；但是任何事情都有底线，当街杀人，也仅仅是一个人，而这次受到影响的，将是整个华夏，一旦运河落入别的国家手中，将会一直影响着华夏，直到永远！这和叛国罪没有什么区别！更别说，将海动实业这样有代表性的企业逼到了这种境地，现在就已经对华夏境内的大量的民营资本企业造成了极大的影响，有些人已经开始悄然的转移资金，害怕自己成为下一个海动实业。海动实业还有资格硬撑一下，但有些公司，别说称一下，被蹭一下估计就完蛋了。总之一句话，这一次的事件，对华夏的影响，至少十年之内无法完全消除。

　　而此刻，在海底的王海等人，已经开始了自强之路的奋斗之旅，灵石、妖兽等等，全都是王海需要的，当然也是海动实业需要的。

　　同时，在首都的一个隐蔽的地方，刘海明正在慢慢的整理、修改、再整理、再修改的过程中，竟然渐渐地将练气期前三层的功法大致的写了出来。真的是世上无难事，只怕有心人。只不过，王海绝对会毫不在乎的，因为在不懂的人看来，这些功法既然已经写出来前三层的60%以上的内容，那么依样画葫芦绝对是会有所收获的。但是如果真正的修士知道，绝对会弃而远之，开玩笑，修真可是要与天地斗的，发生一丝一毫的偏差，都可能会魂飞魄散。而海动实业的人，之所以修炼这样快，并且筑基期以后寸步难行，就是因为王海直接将自己的感悟和记忆中的感悟，直接复制到他们的脑海中，而功法等等的，同样是如此，所以他们才能够仅仅是积累就能够晋级。而此刻，刘海明整理出来的，也仅仅是修炼方法的60%罢了，对于其中的一些感悟等等，只字没有。确切的说，这个功法，仅仅拥有原版的不到三成的内容，至于效果，不说也罢。练了以后，直接找块地方挖个坑将自己卖了。修真界积累了不知道多少万年的功法，其实一个凡夫俗子短短几天就想要复制出来的！

　　24日上午九点，梅尔鲜花拍卖行依旧准时开门，不少显得有些憔悴的人员陆续而入，至于神马记者之类的，全都靠边站，这种事情没有结束之前，是不能见光的。不过能够来到这里的记者，怎么也有两把刷子，有些记者仅仅是通过看这些参与拍卖的人的神色，就能将事情猜测出个三五分，然后就开始添油加醋的修饰美化，最后成了发往全世界的稿件。

　　拍卖大厅内，依旧是原来的样子，大家竟然很自觉地坐在自己前天坐的位置上，静静地等待拍卖会开始。

　　拍卖师团队紧接着就来到，也没有废话，梅尔先生拿起小木槌，直接说拍卖开始。本次拍卖会还有一点不同，就是没有出价的时间限制，反正按照这种情况，没有个三五天很难搞定，甚至能拖上半个月或者是更多，至于什么时候算是拍卖结束，到时候大家自然会知道。高层的拍卖，和低级的拍卖，是完全不同的概念。

　　随着开始，拍卖会并没有任何的声音，一个白色的牌子缓缓举起，上面写着“10000×$”的字样，这代表着一万亿美金！当然，这也仅仅是开头，大家都明白，想用一万亿美金，将这条运河吞入口中，根据本就是妄想。

　　接下来，就开始了举牌子运动，大量的牌子起落非常频繁。但是此刻，却谁也没有过多的在意，因为这仅仅是开始，看着激烈，但是根本就是在游戏，只不过这个游戏是将那些没有什么竞争力的国家刷下去，等到最后剩余十家左右，才会开始谨慎的交锋。

　　很快，一个上午就过去了，场中仅仅剩下20多个国家还在举牌子，而字样已经变成了23000×$字样，看到这样的价格，太多的国家代表已经没有了竞争的欲望，再争下去，自己国家的那点可怜的发展资金就会全部抽空，得不偿失。

　　时间渐渐流逝，就连华夏和米国这样的大国家代表，头上都开始冒汗，紧张、刺激、谨慎、疯狂的思考等等，现在的他们都在斗智斗勇斗财富！

　　现场的状况直播到各个国家领导人的前面，而此刻最后悔的就是华夏，这根本就是自找麻烦，原本就算是运河基本上属于海动实业，但是作为一个华夏人，王海还是很爱国的，基本上国家需要的话，二话不说，绝对先让国家使用，而这个王海也完全做到了。但是，此刻，却因为某些人的贪婪，将这点完全葬送了，相信此刻就算是运河回到了海动实业的手中，王海也不会再对国家开出同样的优惠。因为，双方的道德基础已经崩溃！

　　后悔，像毒蛇一样吞噬者华夏高层领导人的心，后悔放任徐家乱来；后悔也在吞噬者徐家的理智，但是后悔已经没有用了，为了生路，徐万山开始接触那些频频联系自己的“外国友人”！在各种压力之下，徐万山终于开始崩溃了。而严密监视徐家的国家相关人员，立即就发现了这种状况；而在一间办公室中，一声严重的叹息从一个老者口中发出，挥挥手下达了命令。随后，这个老者疲惫的闭上了眼睛，眼角有些湿润，同根相煎啊，何苦来哉？一个贪字让多少英雄豪杰走入坟冢。

　　很快，正在逍遥的徐万金被从特别行动部“邀请”了出来，坐上了一辆奇怪的车辆后，消失在夜色之下。徐家大量的分布在各个部分的人员都在短短的半个小时之内收到了各种“邀请”，而对于一些顽固分子，直接用枪支“邀请”。至于徐家的总部，徐家村，这个豪华的村落，更是被军队层层包围，顺便包围的还有正在此地洽谈的日本代表以及个别的顶级日本间谍人员。

　　半个小时后，徐万山满脸沧桑的看着被绑在一起的各系亲属，当然还有顺带掳来的日本间谍，大家都被压着想一个钢铁建筑中走去。一滴虎泪滴落，是后悔，是英雄末路；曾经万万人之上的徐家家主，现在也只是一个见不得光的囚犯。作为真正的高层，徐万山非常明白，所谓的祸不及家人，一人做事一人当，在上层绝对不适合。责任和义务，永远是相辅相成的，当你得到了应有的义务，却没有付出足够的责任，尤其是还是叛国，那么祸及家人都是小的。现在虽然是法治社会，但是法律永远是上层约束下层的工具；但是不是说就没有了束缚上层的工具，那就是一人做事全家有责！平常，你辉煌无限，一人得道鸡犬升天，但是真的出了问题，也是一人下水，全家伴随。

　　迈着麻木的双腿，徐万山走进了这座自己都没有听说过的军事堡垒……

　　而此刻，在荷兰那边刚好是下午，拍卖会的第一天刚刚结束。所有的人心神疲惫的走出了大厅，各自回到了各自的住处，准备好好休整，进行明天的战斗。今天，价格已经是23000×$的价格，加上3000万吨钢锭以及500万吨铜锭，外加面积100平方公里的岛屿三座。但是显然，现在还有足足20家，依旧在激烈的竞争。

　　准备的不充分啊！这些人同样在后悔，甚至没有想到这条运河竟然能引起世界上这么多的强国竞争厮杀。


第四百二十章 心痛的价格

　　第二天，拍卖会继续，已经是25号了，但毕竟才仅仅是第二天，所以这几方还在慢悠悠的扯皮，当然这仅仅是表面现象罢了，实际上，一个比一个焦急，因为拖得时间越长，对手准备的就越充分。而这其中，能够调集资源的华夏、米国和俄国，就是那些面积相对窄小的欧洲国家最担心的。刚开始的时候，大家都差不多，但是随着时间的推移，那些资源庞大的国家，渐渐地调集了大量的资源，而那些资源相对匮乏的国家，就开始出现了各种各样的问题。首先是意大利开始推出角逐，就是因为后续资源匮乏，紧接着就是法国，这是因为最近几年，法国颇不平静，经济、资源等等都受到了不小的影响。

　　随着时间流逝，等到了25号结束，剩余的依旧能够角逐的只剩下了华夏、米国、巴西、俄国、日本、英国、印度和德国，至于其余的国家，现在全都在看热闹呢，这么好的机会不知道把握，还要等到什么时间才能发挥下自己的好奇心呢。

　　而此刻结束的价格，就是在昨天的价格上，翻了一倍！当然，现金没有变化，仅仅是各种资源的提供商，多了一倍。

　　面对着这样诱人的价格，王海却根本就不知情，还在和自己的手下奋斗中。经过了两天时间的拼搏，利用现代化武器辅助攻击，加上各种法宝，大家再结对打宝刷怪，现在已经在王海当初进入的那个洞穴深入了近半，而这其中最厉害的就是筑基期巅峰的，但是面对现在的王海，根本就是一盘菜。这些妖兽仅仅是凭借着本能修炼，或者说根本就不能够焦作修炼，仅仅是吸收灵气，然后，就没有然后了，直接浪费掉了。但无论如何，歪打正着之下，它们的这种做法却将它们的身体淬炼的十分纯净，十足的大补之物，神马百年山参的，在这些蝎子的面前，就像是野草一样，最多是普通的药材。

　　此刻王海的储物戒指中，堆积了最少十立方米的蝎子肉，都是已经切割好的。而除了这些，还有上百的各式节肢，这些都是蝎子们的肢体和加壳等等，却是炼制低级法器的材料。唯一遗憾的就是没有看到金丹期的蝎子，不知道地球上的这些低级的妖兽是否有内丹。

　　而在储物戒指的另一个角落中，堆积着足足数万的不入流的各种灵石和碎片，还有一小堆，大概有七八千的低级灵石和五六百的中级灵石。在灵石的旁边，还有不少人正在认真的修炼，其中就有王海的父母以及叶霞萱、赵克病等。现在的赵克病已经稳稳的进阶筑基中期，但是王海却并没有交给他任何的战斗技能，还是让他修炼，再修炼。按照王海记忆中的一个消息，如果一个人全心全意的将金丹期当成是筑基期修炼，那么将来就会比别人凭空多出一个等级。但是这个也仅仅是理论而已，具体是否有成功的，王海不知道，但是有一点可以肯定，能够被绝大多数的修士认可，怎么说也有它的道理。

　　按照王海的想法，修真其实就是修自心，只要自己的心认可了，那就是真的。看起来有些唯心，但是绝对不是唯心所能够解释的。当一个人明明是已经金丹期了，但是仍然认为自己是刚刚筑基成功，那么从本质上，他就是一名筑基期的修士，将来他还要一步步的走过金丹期、元婴期、化神期等等的等级，也就是说，这个人凭空比别人多了一个等级，这是一种可怕的猜想，但是还没有得到明确的消息有谁成功过，倒是各种传说中，成功的不在少数，什么越级战斗的，数不胜数。

　　不过，这些现在和王海没有一丁点的关系，现在王海正在组队打怪你！足足30多人，围着十几只蝎子，刀光剑影，顺带着还有打冷枪的。再加上这些蝎子智商明显有些不足，根本就不知道配合，王海等人基本上是匀速前进，所过之地灵石挖光，当然仅仅是暴露在表面的，至于深层的灵石，只能等着有时间了再说。越往里面走，不入流的灵石就越来越少，而中级灵石开始多了起来，当然低级灵石也不少，并且开始密集起来。看着戒指中的灵石堆积的速度越来越快，王海脸上的笑容越来越灿烂，要不是还记着的是水下，要时刻保持水遁的状态，说不定王海早就高兴地满地打滚了。

　　不过，王海在看到一个熟悉的角落后，兴奋的神情终于得到了遏制，原来此地，就是当初王海死里逃生过程中，印象最深刻的一处地点——差点丧命的地点啊！

　　想想当初那个蝎子王的恐怖势力，现在有间隔了不少时间，这东西还天天啃灵石，说不定早就已经超出了当初的实力范围，就算是现在能够和王海比肩，甚至超过现在的王海，王海也会觉得，没有什么值得惊讶的。既然到了这里，王海通过灵识传音，告诉大家小心，并且组织了几个实力最好的，跟在自己身边，小心的向里面走去。

　　很快，王海就来到了当初遭遇蝎子王的地点，只不过，这里显然已经蝎去洞空，只有碎石还有不少的中级灵石，而在原本的石壁所在的位置上，已经出现了一个全新的洞穴，隐隐的王海觉得里面的灵石质量明显比外面的高上一点。虽然都是中级灵石，但就算是中级灵石，也有个三六九等。如果说外面的事中级灵石中的三等品，那么里面的就是二等品，说不定更深处还有一等品，甚至是有可能出现高级灵石！想到高级灵石，王海就看到了自己储物戒指中，特意藏起来的几块蓝色的灵石，如同流光一般的光华在灵石内部流转，带起点点绚丽的光辉，异常的美丽。当然，还有那庞大的能量，但是王海却舍不得使用，更别说现在自己也没有能力去使用高级灵石。带着一丝遗憾，王海一马当先的走在最前面，顺带着将大量的灵石扫进了自己的戒指中。原来地面上不知道为什么洒落了大量的低级和中级的灵石，不过显然都是低品类的，想来质量更好的被那个蝎子王吃掉了，也只有这一种解释了，更别说后面还有一个不知道多深的洞穴。

　　想着上一次遇到的蝎子和这一次遇到的蝎子都没有什么理智，王海那紧绷着的弦就慢慢的松弛了，虽然心中一个声音一直告诉王海这样做不对，是很危险的，但是王海还是没有意识到，让然是吊儿郎当的往里走，并且还是一马当先。在王海的心中，最起码是现在的心中，想着一只没有意识的妖兽，并不值得太过关注，想来只要自己等人围住它，然后慢慢的磨也能磨死，正好顺带着让自己的手下练练手，和同级别的对战相比，跨级别的对战往往能收到奇效，当然前提是活下来。否则死了就是一了百了，就算是逆天的天才，也没有丝毫用处。

　　随着前进，王海心中渐渐地萦绕着淡淡的危机感，不过看了看周围压抑的环境，再加上这是深海数千米以下，王海也就将这种压抑的危机感放到了脑后。其实不仅仅是王海，就是别的感受到这种危机的，也没有往心里去，都认为是处于一个完全陌生的新环境所产生的错觉。最重要的是，随着深入，王海竟然已经采集到了一块高级灵石！看着那近乎实质化的墨蓝色，王海心中有着无穷的兴奋，这代表着地球上绝对能够采集到足够的灵石，最起码对自己来说是足够的。但是，这样就足够了，只要自己能够进入元婴期，就能够进入太空，搜集足够的灵石，供海动实业修行使用。而周围的人看到自己的储物空间中，大量的合格的灵石和少量的中级灵石，也都开心的忘乎所以。

　　而在王海等人路过的洞穴，一个庞大的黑影悄然出现，就像是从岩石中蹦出来一样。不错，这就是原来的那只蝎子王，只不过，现在这只蝎子王显然开启了灵智，眼睛虽然依旧是红色，但是点点精光闪烁，实力更是已经到了金丹中期，中级。现在的蝎子王，更是已经领悟到了土遁术，虽然仅仅是最低级的，仅仅能够将自己藏身在岩石中，并不能够移动。

　　而王海等人，又前进了一段时间之后，突然发现了情况不对！周围开始出现刷刷的响声，运尽目力，终于发现，竟然有大量的蝎子正在将所有人渐渐的包围，这其中，不入流的就有上百，相当于筑基期的，足有20，而相当于筑基期顶级的，也有三个！妖兽，天生就比同级的人类强大上半级，更何况，在这里的环境下，王海等人最多只能发挥真实实力的七成，而对方却是百分百发挥。

　　一点沉重的危机，开始笼罩在王海等人的头上……

　　————————

　　在荷兰，在拍卖行，现在已经是第三天了，并且今天也即将结束。拍卖的，还是那几家，只不过价格的增长，没有那么疯狂了，在资金、各种金属上，基本上就没有什么增长，更多的是一些无人的岛屿，作价拍卖。今天一天时间，仅仅是评估这些岛屿的价值，就占据了三分之二的时间。而且可以预见，在不久的将来，各方很有可能拿出一些具有政治价值等的岛屿火拼；而显然，这一次最大的受益者，将是海动实业，但是最大的受害者，同样是海动实业，而华夏，同样会因为少数人的贪婪，而付出应有的代价。

　　无论对海动实业还是华夏来说，这都是一个心痛的价格。


第四百二十一章 白热化

　　今天已经是26号了，拍卖会再次重启。虽然现在仅有几家在争夺拍卖，但是与会的却没有一个人退场。这可是难得的机会啊，通过这样的拍卖会，可以轻易地将一些国家隐藏起来的关系分析的透彻清晰明了。面对着这样难得的机会，就算是有人现在想要退出，也得不到国家的同意。

　　此刻，华夏、日本、米国、印度、巴西、英国、俄国和德国。而现在，印度已经开始撑不住了，当然，英国也开始露出疲相。印度毕竟不是发达国家，而且国内还有些混乱，虽然面积不小，但也就那样了。英国毕竟不是曾经的日不落帝国，虽然现在，在国际上的影响力还算不错，但也仅仅是不错而已。而且随着这几年各种能源危机，资源危机等等，英国窄小的土地已经满足不了他们发展的需求了；而对外，各种欧债危机等等，更是让整个欧洲地区收到了波及，而孤悬海外的英国，收到的冲击更大。

　　现在，随着拿出的货币停止在2.3万亿美元，各种资源急速上涨，作价的岛屿越来越多，面积越来越大，英国开始吃不消了！因为，这些同样是英国发展所紧缺的物资！

　　终于，随着渐渐激烈的拍卖持续进行，在上午十点多点，英国首先退了出来。退出来的英国代表一脸的轻松，仿佛是三伏天洗了一个凉水澡；同时淡淡的看着还在拼命的擦汗的印度代表们。相比于英国，底蕴有些薄弱的印度其实早就已经接近极限了，现在估计已经正好卡在底线上。只不过，印度还在做最后得挣扎！按照大家的猜测，着印度明显是在打着捡便宜的想法，想要硬撑到所有剩余的国家认为不值得的时候，将这条运河揽入怀中。同华夏一样，印度同样紧张这条运河。这条运河开通后，华夏的军事力量根本就是直接摆在了印度的家门口，大炮对着窗口。所以，印度是无论如何也要得到这条运河，底线也是不能让华夏得到。

　　为了各自的利益，剩余的国家一个个仿佛成了斗鸡，谁也不想让。而俄国更是出人意料的突然改变了态度，不再是之前有点玩闹的态度，态度转变之快，就连华夏和米国都有些措手不及。

　　却说俄国，原本一开始，领导人们觉得那里离着俄国本土实在是有些远，有点力不从心，而且两边都是华夏的土地，完全被华夏承办包围的形式，无论如何看，就是送到了华夏嘴边的肉。但是，在拍卖会开始后的第二天，他们就改变了看法，想想吧，一条运河，加上两岸共有20公里宽度的面积，总共超过1600平方公里的土地面积，修建飞机场也可以建造十几二十几个的，就算是华夏封锁陆上、海上的运输，自己也可以通过大量的运输飞机，来运输物资。更别说，从海参威出发，途径对马海峡，之后走直线，越过菲律宾东部地区，最后在华夏南海的最南端，穿越而过，完全可行。在华夏南海的最南端，各个国家相互争夺海域，导致那一大片地区基本上成了三不管地带，就算是战争期间，俄国也能够从那里小心的航行。而且，现在俄国也是发展到了关键的时刻，在俄国东部地区的发展，也需要适当的借助克拉地峡运河，并且，俄国现在也需要在全球建立军事基地。再加上一些别的隐形的考虑，比如说：威慑华夏、印度等的目的，让俄国高增最终做出了参与竞争的决定。

　　俄国，绝对是资源大国，随着俄国的正式加入，资金金额基本上不再变化，但是各种金属资源开始了疯长。对德国、英国和日本等地域狭小的国家而言，这是要命的事情，如果将自己国家现在正在继续的各种金属拿出来，那么势必会导致自己国家发展的相对停滞。看着现在前面面板上显示的金额，就算是米国这样的富得流油的国家也眼馋了：

　　资金，23000亿美元；钢锭7500万吨；铜锭1300万吨；铝锭6000万吨；金13吨；银150吨；土地面积220平方公里，位置都算可以。还有别的零碎的不少，但是就算是这样，所有的物资折算价钱也有七八万亿美元了，所以就算是在场的各个国家的代表，看着上面的数字，也只能喘着粗气。不过，还在拍卖的国家更多的是在担心，而已经推出的却是在看热闹，纯粹的是贪婪心使然。

　　现在，平均每次举牌时间间隔超过半小时，都是各个团队商量再商量，有的时候甚至要打电话回国，和国内的相关团队讨论。平均一天下来，每一家叫价的次数也就是三到四次而已。

　　“+50万吨钢锭。”一个有着俄国国旗的牌子举起。现在已经不像是刚开始的时候那样疯狂地叫价，现在基本上都是卡着一条隐形的线，这条线既要符合这场拍卖会的规模和档次，又要符合自己国家的颜面，还要考虑自己国家的实际政策和收益情况等等，当然更要考虑国际环境，不能因为自己一次莽撞的叫价行为，得罪了曾经的伙伴，或者是让原本关系比较陌生的，变成了敌视。

　　而在这一方面，华夏是最不需要考虑的，因为华夏现在是在维护自己的颜面和主权，正确的来说，现在所有的参与拍卖的国家，理论上都可以看做是对华夏的挑衅，因此华夏可以肆无忌惮的反击，可以没有限制的叫价。这也算是华夏的一个优势之一吧，只不过这个优势，没有谁会喜欢——用自己的主权、领土和颜面来换取微不足道的优势！

　　“+50万吨铜锭。”一个有着华夏旗帜标志的牌子被举起，同样是50万吨，但是铜的价格比相同纯度铁的价格贵了足有十几倍，更别说，这个价格还是在原本的价格上，再上一层的。从这里也可以看出，华夏表现出来的决心，绝对是毫不退缩，也毫不犹豫。面对这种情况，如果是小国家，或许早已经被华夏这种气势给吓到了，但是现在剩下的，就算是面积相对来说比较小的英国、日本两个国家，也不会怕华夏，而且这两个国家可是一直盯着华夏，想要张开自己的血盆大口，肯上几口肥肉。

　　“+30万吨铝锭”独具特色的日本国旗标志显现，旁边的白纸上写着+30万吨铝锭的价格。相对来说，30万吨铝锭的价格也有50万吨铁定的价格的三四倍，但是显然又不能和华夏的铜锭相比。显然，日本在不知不觉中发挥了欺软怕硬的资格，别国的价格稍微搞好了一点，但却远远地低于现在仍然强势的华夏。

　　“哼！”俄国的代表不满的哼了一声。眼中经过一闪而过，周围的人瞬间就看到了，竟然也是一个超能力者，只不过不知道其本人的超能力有多强。不过，日本的代表却是仿佛受惊了的小狗，一下子转过头，使劲的揉着自己的眼睛，显然受到了一点伤害。不过日本人死硬的脾气也上来了，旁边的一个明显长得五大三粗的日本人狠狠地瞪着刚才的俄国人，双方竟然开始了斗鸡眼。不过，却是谁也不敢动手，只能相互的瞪着眼，互相通过虚空交锋。

　　“+40万吨钢锭。”不甘人后的英国硬着头皮往上加，现在有些骑虎难下，如果现在突然放弃，会让很多人看不起“高贵”的英国贵族的——当然这是英国人自己的想法。

　　“+45万吨钢锭。”这是德国，好强的德国人一直想要压英国一头，只要能压住就行了，至于压多少无所谓，只要能够压一头就行。而英国看到这个价格很想要再次叫价，不过现在剩余的几个国家基本上形成了算咱的共识，或者说现场的潜规则：轮流叫价！只不过，这样一来可就便宜了王海。虽然看着这样慢慢的来，有些慢，但是相比较无序的、混乱的拍卖场，虽然可能第一天还算是不错，但是第二天，甚至是第一天的下午，基本上就已经没有了什么后劲。而相对有序的拍卖竞价，会在不知不觉中，将价格抬到极高。

　　疯狂地拍卖，虽然开始可能热烈，但是只要大家清楚了，或者说价格接近自己的底线了，那么必然会慢慢地平静下来。然而有序的拍卖，大家更多地会关注自己的那些竞争对手，而适当的忽略掉拍卖的价格等问题，或者说将价格的问题，放在了第二位上；而且有序缓慢的拍卖，会在无形中形成一种对比，一种攀比，甚至可能是慢慢的洗脑的作用！

　　德国之后，紧跟着就是米国，面积庞大的国家，资源当然也不会缺少，再加上米国多面靠海，岛屿众多，随手拿出来的岛屿，位置也都还不错。因此，米国举起的牌子直接就是加上了无人岛屿一座，面积17平方公里，淡水资源充足，唯一的缺点就是位置太靠北了，根本就是米国阿拉斯加州南部亚历山大群岛，靠近加拿大夏特洛皇后群岛的一个中间的岛屿，并且十分的靠近加拿大的鲁伯特王子港。这样的位置真的是没有什么价值，当然是被直接否决掉了，虽然因为靠近鲁伯特王子岛，位置当然是不错的，但是在这里进进出出的更多的还是军舰，因此拍卖会举办方直接回绝。

　　米国的一次机会就这样浪费掉了，但是并不是没有机会的，还有下一轮。

　　米国之后，各个国家相继出价，各种报价开始越来越频繁，拍卖进入了白热化。


第四百二十二章 海底危机

　　时间后退，退回到王海等人进入洞穴中。

　　发现情况，王海等人立即结队，相互之间背靠背，靠着灵识感应着周围的一切状况。这是漆黑的海底，没有一点光芒，肉眼已经失去了应有的作用。就算是筑基期修士因为身体强化蜕变，能够黑暗视物，但是前提是，必须要有光，至少不能是伸手不见五指！而这里是真的是一点光芒都没有，仅有的光芒还是手电筒的，而此刻，没有人敢拿出手电筒。趋光性，几乎是海底生物共同的特性，就像是女人喜欢珠宝一样。要是现在出现一点光芒，自己等人就会瞬间被没有什么理智的蝎子给包围。

　　漆黑的海底，是沙沙的响声，当然还有海洋中稍显轰鸣的海洋声音。但是，这两种声音相加后，竟然无形中对王海等人的心神形成了影响！在那一瞬间，王海竟然有一种错觉：自己等人正在和整个海洋作对！当然，这也仅仅是一瞬间的错觉，要是真正的能够借助天地间的伟力，最少也要是化神期的，或者是超过化神期的传说中的地仙，甚至是天仙！

　　不过，王海虽然很快就清醒了过来，但是王海却并没有从那种环境中退出来。这是难得的机缘！王海非常明白，就在那一瞬间，自己竟然隐隐的能够把握天地间的脉动，隐隐的，自己的境界竟然在飞快的增长，而停留许久的金丹中期的修为，竟然有点点的松动，隐隐的有一种春草勃发的劲势。

　　王海的样子立即引起了周围人的警觉，大家自觉地缓缓移动脚步，将王海围在中间。修行了好几年了，大家也都知道顿悟难得，更何况，他们这些人有信心解决这些蝎子。虽然妖兽平均比人类高上半级，但是如果装备良好的人类修士，绝对能够比同级别的妖兽高上一个等级！而现在，因为地球上各种资源匮乏，所以现在所有人使用的都是普通金属经过炼化后的材质加工的法器，但就是如此，整体上也比蝎子强上了不少，更别说口袋中还有大量的灵石、丹药等，当然更少不了不少能够在海地使用的现代化武器。作为一个现代人，显然不会放过使用现代化武器的优势。

　　沙沙……

　　令人心发麻的声音从四周传来，但是现在已经完全沉浸在自己的世界中的王海，却是根本没有一丝一毫的反应。现在的王海借助刚才的契机，渐渐地开始了灵魂的生化之旅，在王海的“眼前”，是一片无际的大海，海上狂风巨浪，海底同样不平静，无数的潜流将巨大的石头带的到处跑，是不是还有大量的海底生物被卷入洋流中，化作了一片血水，或者是残枝败叶。忽然，大海发生变化，风和日丽，微风徐徐，波光粼粼，天上明日高照，海底平缓的波动着，淡淡的阳光透过海水，照射在生机勃勃的海底，无数的大大小小的生物在安静的繁衍生息，一派生机勃勃的景象。忽而，景象再变，海底发生巨大的变化，海底火山凭空拔起，大量的岩浆将冰冷的海水煮沸，连带着无数的弱小的生物遭殃。

　　王海脑海中的景象不断地变换，时而是阳光明媚的浅海，时而是幽暗危险的深洋，要不就是巨大的海洋灾难。随着王海脑海中景象的变换，王海更加的深入到了此刻的顿悟中，仿佛自己已经化身为海洋的一部分，感受到海洋的力量和情绪等。同时，一种明悟渐渐地袭上心头，王海仿佛看到了一条通天之路在自己的面前缓缓展开，蔓延上无穷高的天空，最后消失在茫茫的白云之中。只不过，王海现在还没有醒过来，渐渐地王海觉得自己仿佛和海洋建立了一种神秘的联系，仿佛自己成为了海洋之子，一种淡淡的温馨包围着自己，渐渐的沉浸在那种其妙的感悟中。

　　而在外界，事情确实已经到了关键的时刻，一只巨大的蝎子像是将军一样，站在远处，用冰冷的充满杀机的眼睛盯着前面的这群闯入自己洞穴的虫子，对于这些虫子，蝎子王可是印象深刻，不久以前就有一个样子差不多的虫子闯了进来，让自己的啃食大业不得不中停，并且还受了伤害。虽然也是因为那一次的愤怒蝎子王才开启了灵智，但是灵智并不是很高，仅有简单的思想。不过，现在这个简单的思想认为，就是这些虫子打扰了自己，那就要将他们变成自己的肚中餐！

　　大量的小蝎子在蝎子王的指挥下和驱使下，慢慢的走近了王海等人，并且包围圈越来越小，再加上地域窄小，王海等人根本就没有什么回转的余地，只能干上一仗了。

　　本着先下手为强后下手遭殃的原则，以高海潮和催牛为代表，两人同时出手，随后所有的人仿佛是得到了命令的机器人，竟然整齐的出手，大量的法宝飞行向前，在一阵扑哧声中，不少的飞剑竟然很轻松的插入了那些周围的小蝎子身体中，但是只要是筑基期的，基本上就算是打中，也只是轻伤，并不碍事。而对于催牛等人而言却是要命的！因为飞剑卡在蝎子的身体中飞不回来了！那身加壳异常的坚固！

　　这场进攻仿佛是一个冲锋的号角，大量的飞剑等再次飞出！原来王海身边的这些人，每人身上竟然都有数把飞剑，反正是“便宜”不说，还是自家的本命法宝！原来王海眼看着有些人年龄太大了，就算是进入筑基期的，攻击力等因为基础的方面相对于年轻人还是会有些弱，再加上这些人主动要求的，所以有些人现在已经将就着拥有了本命法宝，只不过这所谓的本命法宝质量实在是太低，基本上都是法器，虽然是王海亲手炼制的高级法器，其中甚至会偶尔出现一块顶级法器。但是法器就是法器，是不能够承载太多的修为的，并且也不能够随着主人修为的提升而有所改变。

　　飞剑一出，伤亡立现！瞬间站在最高峰的蝎子王开始了发飙，一声凄厉的嘶吼，大量的蝎子瞬间眼睛通红，十分的显眼，尤其是在这种基本上没有什么光线的地方。随后，借助海水的浮力，大量的蝎子全方位的开始了进攻。无论是头顶上的，还是腰部位置的，甚至是地面上，都有大量的蝎子来了一个立体式的进攻，并且能力强弱不同的，全都混合在一起，很难分清楚，就只能胡乱的砍杀。但是这样一来毕竟会有漏网之鱼，一只只有三十厘米大小的蝎子忽然跳了进来，并且在人群中迅速的跳跃。还好王海这边高手不少，高海潮几乎在发现的瞬间就用灵识锁定这只蝎子，剑光一闪，就劈了出去。落地后，这只蝎子竟然还不断地抽搐一段时间，才算是彻底的死亡。而这仅仅是一只变异的筑基期初期的蝎子，竟然在高海潮全力攻击之下，没有立即毙命。

　　然而那只蝎子仿佛仅仅是一个开头，而且有千日做贼的，没有千日防贼的。久守必失！这是老祖宗就留下的宝贵的财富。而此刻的情况，就验证了这句话，面对着蝎子们铺天盖地的，全方位的立体化的进攻，催牛等人终于开始不能完全撑住！

　　一条尾巴诡异的绕过已经有些缺口的飞剑，狠狠地扎在一个人的手臂上。瞬间，受伤的就觉得手臂无力发软，并且迅速的失去知觉。而且，就在自己愣神的一瞬间，这种毒素竟然直接从小臂中蔓延到了上臂，并且急速的随着血液向着心脏蔓延。

　　不好！此人瞬间就意识到，如果这股毒素进入心脏，那么就是自己的死期！筑基期的修士，毕竟不是金丹期的，没有了心脏，还是要死翘翘的！咬咬牙，瞬间眼睛中闪过一丝坚决，拿起利剑，直接将自己的左臂齐肩削断！随后立即封锁穴道，组织流血。一瞬间的剧痛，让此人脑海一片空白，而那些蝎子当然是不会放过这样的好机会，几乎在瞬间，就有足足三条尾巴伸了过来，最长的一条也是最快的一条，足有半米长，远远地就刺向了此人的眉心。这要是刺上了，绝对是有死无生，怎么也不能将自己的脑袋割掉吧！

　　而此刻，此人却是只能眼睁睁的看着那根中空的毒刺迅若闪电的接近自己的眉心，一种死亡的恐惧也悄然升起；同时脑海中迅速闪过自己的一生，最后满意的笑了，自己总算是没有虚度人生，在别人还不是很了解修真的时候，自己就已经进入了海动实业这个世界上最有名气的公司之一；之后在别人打破头颅进入瀚海学院的时候，自己就已经是筑基期的修士。

　　“嗖……咔嚓！”就在此刻，剑光闪过，终于救了这个等死的人，并且将那只蝎子的尾巴更是被削断一半！

　　是谁救了自己？这个得救的人转头一看，却是没有像是救了自己的人！难道每人上去问下？

　　“啊！”突然一声惨叫袭来，只见最里面的一名修士竟然被蝎子直接扎在脖子上，瞬间就是一命呜呼。而此刻，王海却还是没有醒来！


第四百二十三章 金丹后期

　　死人了！瞬间所有的人都停顿了一下。自从进入筑基期以来，海动实业还没有出现过筑基期的人员伤亡问题，因此也在这些人的心中养成了一种自大的、天下无敌的假象。而这一次死亡，却是一下子将这些人心中的虚幻打碎，让他们重新认识到了现实。不过，这一停顿，至少三人受到不同的创伤。

　　“嗷……”一声长啸，催牛突然愤怒了，就在海底突然张口，庞大的啸声将周围的海水震得一圈圈扩散，如同一个个的同心的圆球，不断的扩散。随后，手中的细长的利刃闪电般将前面的一只稍微愣了一下的蝎子劈成了两半，淡淡的血腥味瞬间刺激了有些呆滞的队员，一个个两眼立即发红，有些疯狂的涌向了周围层层进逼的蝎子，双方立即展开了激烈的交锋。在锋利的法器刀剑下，大量的蝎子残肢摔落，但是这些蝎子却有一定的毒性，被攻击到了，虽然不会毙命，但是却能够影响行动，并且如果不立即治疗，还会造成慢性中毒，最终导致不可预知的变化。

　　战斗持续进行中，王海仍然在领悟浩渺的大海之力，无垠的天地之痕，并且已经进入到了关键时刻。而周围的战斗也开始了向惨烈转变。每一个受伤的都会即时治疗，而剩余的人压力就会越来越大，受伤也越来越频繁，人员的更换也越来越快。而周围的蝎子虽然死伤的更多，地面上都已经铺了一层尸体，但是周围竟然有源源不断的蝎子赶来，并且随着时间的推移，周围的蝎子越来越多，虽然最后来的更多的是那些筑基期以下的，但是蚂蚁多了能咬死大象，更别说那些相当于练气期调教层的蝎子，在这个特殊的环境下，攻击力和王海等人相差的气势并不是那样的大到无法弥补，只要三两只蝎子不顾一切的进攻，就会对王海等人造成不小的伤害，甚至是死亡。

　　没有间隔的战斗已经进行了一个多小时，但是这一个小时之内，却让所有的人重新对自己有了正确的认识，最起码不会再和以前一样自大，让为自己已经是地球上不败的存在。短短的一个小时，死亡了四人，受伤的，失去战斗力的，也有三人，其余的人人带上，要不是身上的解毒丹足够，现在估计已经全部躺下了。就算是这样，一个小时的剧烈战斗，也让不少人开始了后继乏力，没有了之前的战斗力。有些人，现在已经开始出现了退缩！就算之前是勇士，但是随着进入筑基期，没有了之前的各种威胁，一个个的学会了养尊处优，原本的雄心壮志渐渐地消失，最后就如同现在，在真正的，在一次面临死亡威胁的时候，有个别的开始了退缩。

　　对于这些人，就算是在战斗中的催牛也注意到了。而这些人，全都是那些退伍兵走出来的，在催牛的鬼爪中，却没有出现这样的，也许是催牛等人天天挣扎在死亡的边缘的缘故。如果是平时，催牛绝对有数种方法将这三两个臭虫不动声色的做掉，不过转头看看仍然在顿悟中的王海，催牛不得不暂时压住心中的想法，最起码这些人现在还能起到一定的作用，而且能够修炼到筑基期的也没有傻瓜，很明白现在如果不出力，等到了所有人受难，自己也逃不掉，所以此刻还是能够用上一部分力气，只不过这些人明显的是在磨洋工，仅仅是稍微出点力，将大部分的能力留了下来，准备作为后手。

　　“啊！”又是一声惨叫，一名队员的胳膊被蝎子夹住，眼看着退避不及，直接被三根蝎尾扎中，胸口、腹部和大腿上各有一个，剧烈的毒素瞬间侵入了全身。而其本人也以肉眼可见的速度变得惨绿，如果不是此刻这里没有丁点的光芒，灵识更是全力的锁定自己的战斗对手，这样的惨状会让不少人心生恐惧。不过，此刻这个人仅仅是惨叫了一声，喘息几声之后，就砰然倒地。虽然这些蝎子的毒性并不是见血封喉型的，只要没有立即毙命，就能够通过解毒丹就会一条命；但是那是指少量的毒素，而现在这个人同时被三只蝎子扎住，大量的毒液瞬间涌进身体，别说是他了，就说现在的王海，都不一定能扛得住。

　　“武器！用现代化武器！”突然一个队员凶猛的叫喊起来，长期的徒手战斗，都让这些人险些忘记了现代化武器。主要是筑基后，所有的人发现，一般的现代化武器竟然没有了用武之地，以至于很多人渐渐的淡忘了。不过，这个危险的境地，终于有人想起了现代化武器的犀利。瞬间大量的被封存已久的机枪等等出现，不过在这种环境下，除了少量的特定的武器能够发挥作用之外，其余的没有在这种水压下爆炸已经是质量过关了。最后，竟然仅有少量的手雷能够使用，而这点手雷对于现在的外壳坚硬的蝎子杀伤了实在是有限，更别说这些手雷因为受到海底水的阻力，根本就扔不远，就算是筑基期的仍，也就是二三十米而已。只不过武器的使用，大量的光亮产生，还是对这些智力明显有些低的蝎子造成了不小的影响，适当的减缓了它们的进攻力量。

　　但是随着人员的不断受伤，战斗力渐渐下降，而周围的蝎子越来越多，而王海更是仍然沉浸在顿悟中，部分人心开始了浮躁，有几个人开始打定主意，将王海从顿悟当中叫醒，然后大家一起逃离此地。否则，再在这里待下去，真的有可能会全军覆没。因为现在死亡人数已经增加到了7人，失去了战斗力的更是多达五人，再加上大家的战斗力普遍下降，现在的整体战斗力已经不足开始时候的一半，而现在的防御圈更是缩水了三分之一的半径。不过，蝎子那边也不好受，大量的筑基期的被杀，现在筑基期的已经没有多少了，主要是那些练气期调教层层次的。

　　而蝎子王却独坐高台，冷冷的注视着下面发生的一切，仿佛并不在意自己手下小弟们死光光。还有就是，王海现在虽然处于顿悟状态，但是也就是因为处于顿悟状态，在王海的身上出现了一种淡淡的天地的威压，这种威压很玄妙，有些虚无缥缈的感觉，而只有妖兽这样灵敏的灵觉，才能够感受得到，反而生为万物之灵的人类，却是感受不到。

　　王海身上逸散出来的淡淡的威压，让智商不是很高的蝎子王认为，那是对方在对自己进行监视，如果自己稍微有一丝妄动，就会得到毁灭性的打击，因为在现在的王海身上，有着庞大的、浩渺的威严。这是王海正在和天地沟通中，天地威严的体现。多少年来，地球上已经没有了能够和天地沟通的存在，现在王海一下子打开了这个缺口，大量的天地的眷顾涌向了王海，天地间不知道积攒了多少年的零零碎碎的，都像是要一股脑的灌输给王海。天地间第一个证道的，总是会得到天地间独有的眷顾！只不过这个眷顾来得真不是时候。对于身外发生的一切，王海都能够感受到，但是天地的眷顾，却是可遇不可求的，错过了这一次机会，很有可能就永远的失去了那应该有的眷顾。有了天地的眷顾，将来自己的修行之路一片坦途，至少在成就天仙，完全摆脱对大地的依赖之前，天地的眷顾，对自己还是有着无与伦比的好处的。

　　看着周围自己的手下不断的倒下，个人不同的表现等，王海心中不断的纠结。这是一次好机会，能够将那些真正的，值得培养的，忠心耿耿的筛选出来，将他们重点培养，当成是新生代没有成长起来之前的过渡人员，当然就算是将来新生代完全成长起来，他们仍然会是管理方面的核心，这是对忠心的人员的奖励和信任。而剩余的那些现在已经开始浮躁的，王海会就地解决，这里的灵石，就算是目前地球上还没有相应的技术来开采，但是如果一点泄密，也会对海动实业造成巨大的影响。现在的海动实业已经决定将运河方面的完全剥离，将来将会向着新的方向全力发展，而这个发展方向，将来势必少不了灵石的帮助，至少目前是这样。所以，为了以后，王海会将灵石资源牢牢地把握在自己手中，并且灵石的使用方法等等，王海也将会作为最核心的机密之一。而对于这些知道了这里的情况的不忠心的，只有一条路——就地解决，顺带着制造几个英雄！

　　只是，现在王海也有些焦急了，旁边的那只蝎子王经过了这么长时间的等待，好像已经能够用它那简单的智慧判断出来，王海现在有些麻烦，否则不会让自己的手下死亡那么多，还无动于衷；最重要的是战斗开始，王海就一直没有动过，完全是考周围的人死命的保护。终于，失去耐心的蝎子王开始缓缓的动作。庞大的威压瞬间弥漫全场，周围的海水仿佛瞬间变成了粘稠的胶水，让所有的人和蝎子都寸步难移不说，对方还在飞快的接近。死亡的阴影瞬间笼罩在所有人的头顶。

　　直到此刻，所有的筑基期的人才明白金丹期和筑基期的差距会有多大，这根本就是一种无法用数量去弥补的差距，就像是面对着飞机大炮一样，普通的人根本就没有什么反抗的能力，能做得到的只有躲避。而在这个狭窄的地方，并且还是被大量的普通的蝎子包围，根本就无路可逃。

　　“拼了！”精神力变异的高海潮首先直起了腰，大声的呵斥。巨大的嘹亮的声音，让周围开始沮丧的对原本瞬间精神了不少，当看到高海潮拿出自己的飞剑，朝着蝎子王扔去后，瞬间所有人都暗自摇头，这种飞剑根本就不能够击穿蝎子的防御，这是在闹儿戏啊。不过，很快，感叹还没有完，所有的人就愣了。只见高海潮的飞剑飞行岛蝎子王身前，趁着没有被反击，飞剑突然爆裂，轰隆隆的巨响中，飞剑化作了漫天的碎屑，而这些碎屑中绝大多是向着蝎子王飞去。一阵闷响，高海潮吐出几口血液，随后慢慢的倒下，被身后的玉湘儿扶住，这才没有摔倒。身前的几口血水随着激烈波动的海水四处扩散，一点点血腥味四处蔓延。

　　法器爆炸，那威力比一般的炸药强大了不知道多少，蝎子王全身上下插满了碎片。就算是蝎子王的防御，也被突破，虽然仅仅是轻伤。

　　“嘶……”如同玻璃刮擦时候产生的声音瞬间刺入所有人的心中，蝎子王愤怒的咆哮，随后疯狂地冲向了越见减小的防御圈。

　　而就在此刻，就在所有人被蝎子王的气势所压迫的时候，王海身上突然升腾起一阵勃然的气势，不仅仅将蝎子王的气势迫退，甚至王海身边的海水都被排斥开来，无水的空间开始缓慢的扩散，并渐渐的将所有的疲惫的队员笼罩。瞬间，所有还活着的，眼中闪现着劫后余生的光芒，在这里大口的喘着粗气，虽然这里的空气质量也不是很好。

　　蝎子王同样在这滔天的气势下缓慢后退，而催牛等人却全都看着王海凌空悬浮的身体，仿佛是一尊谪落人间的神灵，浑身散发着淡淡的洁白的柔光，隐约间还有点点高贵的金光闪现。


第四百二十四章 我们换回来吧

　　此刻王海正是借助这个契机进入了金丹后期。原来看到蝎子王要动作了，王海也急了，就在王海要放弃这次机缘的时候，却很巧合的到达了一个临界点，自己的修为终于正式突破，跨进了金丹后期的修为，自此以后，在地球上，至少是表面上，王海已经是修为最顶尖的层次。不过，这个世界的水深着呢，王海现在是深有体会，就算是元婴期，王海也不敢放肆，毕竟世界上可是有一种东西叫做核炸弹的。

　　不过，至少现在王海可以嚣张一下。在此时此地，王海就是神。很快，王海就清醒了过来，金丹后期的气势一时半会还无法收回，就只能这样放着，而在金丹后期修为的压迫下，蝎子王低声的嘶鸣，足足六对大钳子上下翻飞，将周围的小一些的蝎子掀飞，激流涌动的海水将周围有些松动的岩石打落。原本仅仅是轻微的隆隆作响的海洋背景声音现在变成了尖啸。可是，就算是如何愤怒，现在的蝎子王也不敢前进，还在一点点的后退。这只蝎子王本质上还是野兽，也根本就没有什么荣辱观念，只知道能打的过就上，打不过就退，留得青山在不愁没柴烧。不过王海现在可不会让这只蝎子就这样溜走，杀了自己这么多的手下，无论如何也要让这东西留下来，最起码也要留下有用的身体——炼器以用！怎么说也是金丹期妖兽的身体，加上妖兽一般来说比普通的修士强大半级，这样算来，这只蝎子身上的好一些的材料，都能够炼制法宝了！而现在王海身上也仅有几件粗劣的法宝，主要就是没有什么材料。因此，无论从哪方面说，王海也不会放任这只蝎子溜走。

　　打定主意，王海瞬间就动了，然后，轰隆一声，撞入了墙壁！

　　“呸！”王海一脸郁闷的突出了口中的碎石，原来金丹后期的力量比之金丹中期的强大了足够三五倍，突然增加这么多力量，王海根本就没有办法很好地控制。不过就算是如此，王海表现出来的实力还是将蝎子王吓着了，立即就要慌不择路的逃跑。

　　王海眼看着自己在水中的速度、现在的灵活度等比不上现在的蝎子王，立即拔出飞剑，剑光一闪，变成了长达四米多长的巨剑，将蝎子王牢牢地钉在地上。嗡嗡的剑鸣声中夹杂着蝎子王凄厉的嘶吼，但是无济于事，飞剑正好在尾巴与身体连接的地方扎入。随后王海飞身上前，直接降落到蝎子王的头顶，双掌向前，庞大的真元直接涌入蝎子王的大脑，瞬间还没有结成元婴的蝎子王死亡。没有结成元婴之前，一旦大脑死亡，也就代表了一个生命的终结，剩余的金丹等等，根本就是别人的大补之物，或者说是另一种的灵丹妙药，天材地宝。

　　看着眼前的庞大的尸体，王海眼中闪过一丝惋惜，如果这是一只灵兽，自己绝对会将它收服，作为自己的一个助力；但是这种虫子外形的生物，绝大部分是凶兽！不同于灵兽，凶兽的智商偏低，更加的凶残，他们生命中绝大部分时间是在猎杀中度过的，而凶兽，基本上没有什么驯服的可能。在修真界，凶兽是公认的材料来源之一，而不是宠物来源。

　　将蝎子王的尸体收起来，甚至王海还将它的伤口封起，防止大量的血液流失，就算是血液对普通人来说也是了不起的灵丹妙药。之后就是讲受伤的或者是死亡的处理下之后，王海准备在这里继续挖掘灵石，至少最大的威胁已经解除了。

　　经过这一次战斗，王海手中的核心战斗人员从30人减少到20人，而剩余的这20人中，还有三四个是需要淘汰的，战斗过程中，对于他们的小动作，王海看得一清二楚。至于如何处理？太简单了，对于这些人王海会亲自诛杀！在一般的人眼中，王海是一个老好人，但是在催牛的眼中，王海是一个行走在人间的再世白起，如果没有现在的法律等等的束缚，再加上现在自身的实力还不是很充足，说不定王海早就将那些看不顺眼的铲除掉了，就算是现在，自己也带领着队员在全世界不断地搞暗杀，将那些对海动实业发展有阻碍的人员杀掉。当然，为了不引起怀疑，这其中做了大量的任务不说，还将时间拉得很长。现在感觉到王海的神识在这些人的身上稍微多停留了一下，催牛就将这些人判了死刑。这里发生的一切，已经涉及到了海动实业最核心的机密，对于这些人当然不会是和普通的队员一样处理，直接降级或者是别的处分就行了，而是为了保密，这些人会从地球上消失！

　　将周围打扫干净，需要养伤的回到潜艇，剩余的三五人一组，每个小组之间的距离要能够用灵识感受到，随后开始了挖掘灵石的大业。这些平常高高在上的筑基期的队员们，现在却任劳任怨的摇身一变，成了矿业工人。不过，他们却是心甘情愿，如果谁不让他们做，会跟谁急。因为王海已经允诺了，会根据他们贡献的灵石的质量和数量，给予相应的功法或者是法术。以前，为了保密，也为了自己一点隐隐的担心，王海一直没有开放。而直到此刻刘海明背叛，王海心中的那点担心才算是烟消云散，因此王海在之前就稍微露了几手法术，让这些人兴奋的找不到北了。现在这些人可是确定了，自己就是在修真，根本就不是那什么狗屁的超能力。而自己的前途就把握在王海手中，包括后续的更好的功法等等。

　　对于地球上的那些不入流的灵石，王海也没有放过，只要是灵石就收，就算是修炼用不上，也可以用来做别的，最起码作为一种新能源，绝对就没有问题，这灵石和科幻小说中的能量块太相似了。而且，王海还有一个野心，用灵石取代黄金，重新定位货币。虽然黄金在以前可以代表货币，但是随着时代的发展，人们发现，比黄金更加贵重的金属、矿物等等，多了去了，这样的话在用黄金作为最初的定价标准就有些跟不上时代了。而现在社会的发展，离不开能量，将来即将到来的超能者的时代，眼看着也离不开灵石，在这种情况下，只要自己能够将灵石中的能量用做工业发展需要的能源，自己就有了重新定位货币的基础，而后当然就是大量的灵石储备和灵石的开采。当然，足够的能够保护自身的实力也是必需的。

　　在海动实业积极地挖掘灵石的时候，在荷兰的拍卖会已经进入到了27号。

　　此刻仍然还在参与拍卖的只剩下华夏、俄国、印度、日本、德国、米国和巴西，而这其中巴西可谓是后来者居上，凭借着国内丰富的资源，巴西的铁锭、铜锭甚至是金银等金属的储量都是名列前茅的，再加上国家周边的岛屿也不少，所以现在后劲十足。而相对来说，日本现在已经有些捉襟见肘，印度看到华夏的强劲，有些退缩，不过现在俄国竟然在印度的背后偷偷的使劲，不知道打得什么主意。德国，一直就是制造业大国，这个国家不缺钱，当然因为是制造业大国，各种金属储备同样不少。

　　+100万吨铁锭！这是巴西的牌子，在铁矿石上，巴西绝对是当仁不让，而这个国家的金属资源也确实不少，而且也是现在世界上的一大经济体系。相比于加拿大和澳大利亚，虽然这两个国家在面积上和资源上也都很不错，但是人口太少！没有足够的人口，就是致命的弱点。

　　呸，这帮混蛋，就仗着他们国内的矿石多！当别人还是十几万吨往上加的时候，巴西这边竟然直接来了一个100万吨，直接将所有的人都得罪了。因为，就在这几天中，拍卖的人员之间竟然也形成了所谓的潜规则，那就是慢慢的拖着，而巴西这样做，显然是在挑战潜规则！而潜规则就是大家不约而同的形成的一种符合大部分人利益的规则，现在巴西这样做，明显就是在向全场的人叫板。

　　+一吨黄金。这是米国，这个国家黄金储备量，根本就无法计算，谁也不知道到底有所少。大家都是高层，对于对外公布的数据谁都是到当不得真。而现在，因为是一直在原来的价格上累计增加，也就是说下面一家出价前，就已经认可了前面的出价。也就是说，如果现在华夏出价，那么就必须允可前面米国的出价，一吨黄金。假如说下一次出价，华夏成功了，那么和海动实业进行交易的时候，必须将这一吨黄金放进去。

　　因此，这次叫价，华夏这边想了又想，终于报了一个1000吨铜锭的价格。下面轮到了日本，所有的人都在向日本代表斜眼，不知道现在的日本能够拿出什么来。说实话日本混得有些惨，在这种情况下，竟然没有支持的，周围全都是要看笑话的眼光。但是现在日本真的是发展的关键时刻，而且华夏这边还在限制日本的各种资源来源。

　　在激烈的交锋中，这场奇特而盛大的拍卖会终于在8月底，30号正式结束，华夏付出了高昂的代价，终于重新的将运河掌握。但是付出的代价是：25000亿美元，钢锭一亿吨，铜锭1100万吨，银3200吨，黄金160吨，还有各种各样的贵重金属，另外还有各种岛屿500平方公里的土地。而最后一个条件，却让所有的华夏高层无语：本次拍卖结束后，任何国家承诺不收税！而华夏更是允诺了成交后，三年时间不干涉，不收税等任何的行政措施。同时，所有的费用必须在一年之内全部付清，到明年的8月31号为止，如果华夏还是换不上这些代价，那么海动实业可以单方面收回运河，并且以前的费用将不会退还。总之就是一句话，在未来的一年之内，华夏必须全额支付所有的款额不说，还不能收税！

　　9月1号，华夏代表团黑着脸返回了华夏，而荷兰的拍卖行的梅尔先生同样是笑得看不见眼睛，废话，虽然仅仅只有1%的抽成，但是也足够顶的上拍卖行数年的收入了。

　　而华夏代表团回到国家后，第一件事情就是找到现在能够找到的海动实业最高领导人，留下一句话：如果王海回来了，就告诉他，华夏现在愿意将运河所有的权力交还给海动实业，并且允许王海建立华夏第三个特别行政区。


第四百二十五章 产能过剩

　　而此刻，王海等人正沉浸在丰收的喜悦中。在这座延绵数百公里的海底山脉，终于被王海等人掏空了一个山头，而王海更是亲自上手，利用自己的能力，使用各种盾术，将那些难以开采的位置动手开采。现在，所有人开采的灵石都在王海的储物戒指中，各种不入流的灵石足有三百万之数，不过这些不入流的灵石也只能占据这个山头的十分之一，从手指大小到标准灵石大小的都有，最后大家随着挖掘的深入，渐渐地放弃了不入流灵石的开采，权利开采标准以上的灵石，这样以来，不入流的灵石还剩下很多，而标准以上的灵石，在这几天时间中，被开采一空。现在标准灵石也就是低级灵石共有15万之巨，中级灵石也有七千多，高级灵石就少了，只有可怜的200块。

　　不过就算是这样王海也已经很满足了，这样的资本就算是在修真界，也算得上是中流的财富了，当然如果是一个门派，这样的财富就只能用贫穷来形容了。不入流灵石在修真界根本就没有人要，也只有在地球上，王海准备用灵石取代黄金，才会考虑这种将来会用来坑人的灵石。不入流灵石最多也就是能够让普通人身体健康，无病无痛的，而对于修真者而言，就是纯粹的劣质灵气来源，连自己从空气中吸收的灵气，都比不入流灵石好。只不过，地球上流动的灵气实在是太少，这种不入流的灵石，都被称为仙石、神石、贤者之石……

　　至于催牛等13人，现在正捧着玉简，欣喜若狂的查看里面的内容，有的是传说中的法术，有的是更高级的修炼功法，有的是修炼途中的指点笔记等等，不一而足，但是只要能够提供足够的灵石，他们就会获得他们想要的，嗯，不是一切，王海会酌量给予。

　　为什么是13人？其实有四人被王海直接击杀在海底，还有3人正在矿洞中奋斗呢，灵石不够，不能换取他们所需要的，现在已经转移战场，转到了旁边的山头上。对于灵石的兑换比例，王海也跟自己的这些手下公布了，这样也方便他们之间的交流。其中低级灵石到高级灵石之间，每一级都是1：100的比例，而不入流灵石和低级灵石的比例就是1：1000了，根本就不是一个数量级，而且这1:1000还是体积上的比例。因为灵石是一种很奇怪的东西，他们在灵气充裕的地方会自己成长，并且在同一等级，灵气的质量是等同的，只是会在量上，有所变化，这也导致了不入流灵石大小不同。但是，等到进入标准灵石的范围之后，就会发生变化，在能量到了一定的级别，要么分裂，要么经过缓慢地吸收，进化成更高的级的灵石，至于能够成为什么样的，取决于所处的环境和时间。

　　不过，这些已经无所谓了，在王海等人的心中，只有标准的灵石，才是真正的灵石，至于别的，那就是王海说的，用来忽悠普通人的，跟自己等人没有任何的关系。在等待的过程中，不时地有人回头采集灵石，准备自己用，或者是换取更好的功法、法术。现在这些人很兴奋，因为王海算是真正的信任他们了，所以才有了法术的发放，而他们自己也珍惜这次机会，无论是多么贵，只要自己的身后有灵石矿藏，就没关系，只要自己多多辛苦一下，终究会得到自己想要的。

　　9月10号，王海等人终于回到了久别的陆地上。这一次，虽然说是去开采灵石，但是本质上还是在躲避国家，说到底，还是实力不够。

　　回到陆地上的第一件事，就是来到了自己的瀚海学院，查看近况。今天经过了再一次的招生，瀚海学院已经有了980名学生，而教员数量，更是达到了所有超能学院羡慕的程度：后天以上的足足80名，先天的都有20名。而海动实业内部的那些高级队员，比如熊大海等人，也会时不时的来讲解各种注意事项。这980名学员中，有80名是花钱进来的，他们的资金供给量，直接和学院的消耗量持平，去年一年花费掉足足240亿的各种支出（对外公布的数据，实际上很多东西直接从海动实业调取，成本极低）。而还有100名，是来自海动实业内部的教、职员工的。剩余的800名，是真正的通过测试的精英，他们将会是海动实业未来的中坚力量。所以，在培养的过程中，王海将学员分成了四个部分，第一个部分就是花钱进来的； 第二部 分就是海动实业内部员工的子女，相对来说这些人的质量有些低； 第三部 分就是剩余的800名学员中，那些看上去有问题的，本着宁可错杀不可放过的原则，足足有200人被隔离出来；最后的才是精英，不过根据不同的情况，也给予不同的教育。

　　看望了这些未来的栋梁后，王海就召集所有的教职员工，开了一个短暂的会议，说什么现在是关键时刻，教师节就算了，不过会给大家足够的补偿的。随后，就给了每位教职员工一块“仙石”——只有标准灵石四分之一大小的不入流灵石！之后要搞什么评奖了，学生最爱戴的教师了等等的节目，这样搞下来，一半的人得到了两块灵石，有十分之一的得到了三块灵石，有那么三两个得到了四块灵石。之后，就是在场的人，每人一块手指大小的灵石。最后，王海花费了不到一块标准灵石的价格，就将绝大部分人的心买来了，真的是便宜之极。而被收买的，却是一个个兴高采烈的，就连那些被掳来的超能力者，摆阔当初的教廷人员，现在都开始慢慢的改变他们的信仰了，现在如果问他们信仰什么，就会告诉你，信仰灵石！！！

　　对于没有进入先天境界的普通人来说，就算是不入流的灵石也能够给他们带来极大地增长促进作用，毕竟不是修士，不用太过在意能量的纯度质量等等，只要数量上足够，就可以了，至少在先天之前不用考虑。而之所以给学院手指大小的灵石，就是为了防止他们吸收的太多，影响了他们本身的真气的纯度，而一点小东西因为杂质太少，还会给他们带来一点促进作用，并且还能够收买人心。

　　而王海回来的消息也在第一时间被国家知道，立即一直驻扎在临海市的国家代表就来到了海动实业，准备见下王海，看看能不能有别的缓和的空间。

　　却说王海离开了瀚海学院当然也是回到了海动实业，只不过王海直接来到了造船厂部分，这里新的六艘空间油轮已经测试完毕，之等着王海的一声令下，就能够下水了。不过旁边闻讯赶来的赵云龙却在向王海倒苦水，现在产能明显过剩了！现在全世界，海上交易的原油中，有近九成是由海东事业的空间油轮完成的，如果再加入6艘空间油轮，绝对是没有地方安排了。因为就算是经过层层剥削，用空间油轮运输原油，也能够比一般的手段便宜5美元，而一船原油就是2000多万美元的利润！这样的利润空间，就算是世界首富也不能视而不见，因此在庞大的利益驱动之下，再加上海动实业采取的让利策略，让传统的原油运输协会终于土崩瓦解，新的运输协会根本就没有举行的，现在这么大的利益，傻子才会去办个什么协会，束缚自己的手脚。现在大家从原油出产国买油，价格却是出奇的统一，根据原有质量的好坏，价格在400到500美元之间，而卖出的价格，却是在800到1000之间，利润空间能保持300美元以上。这样庞大的利润，根本就不用王海动手，自己的那些合作伙伴主动出手，就将当初和海动实业作对的对手们，打击的抬不起头颅，挺不起胸膛。

　　但是，现在是产量和消耗量基本上持平，如果在增加油轮，那么就只能向日本等世界华夏人民讨厌的国家运输了，但是显然王海现在不缺那个钱。而现在世界上海洋运输剩余的一成，绝大部分是日本的那边的，现在没有人干插手日本方面的运输。还有一部分是菲律宾等国家的。但是，如果新的油轮下水，就算是加上日本等国家的运输量，也会差能过剩，最后导致不可预料的事情发生。

　　这确实是个难题呀！王海立即就郁闷了，如果将这些轮船投入运营，那么现在自己经营的相对稳定的原油运输圈子势必会产生无法预料的变化，而这种变化显然不会是向好的方面发展。从来没有想过海动实业也有产能过剩的时候。

　　这个就算了，先这样吧，以后再说。听说国家代表已经来到了海动实业，王海必须要跑一趟了，否则态度不端正，在华夏这片神奇的土地上，是会发生很多奇妙的事情的。

　　在会议室中王海看到了这一次华夏的代表团队，显然有点来者不善的意味。其中坐在最中间的是一名约有50岁的老将军，身上的血腥光环，王海用法眼看得一清二楚，这显然是一名真正的将军，手中，或者是曾经指挥手下杀了不知道多少人。旁边的出了一个可能是秘书的之外，全都是先天修为的，整整十名先天！就算是那名秘书，也是脸上有一道疤痕，狰狞恐怖，显然也不是善茬。


第四百二十六章 诡异的谈判

　　看到这种阵仗，王海不屑的撇撇嘴角，自己的身边仅仅跟着云思雨作为秘书，还有一个用来装点门面的普通的队员，不过也是筑基期修为，来自王海的鬼爪队。王海非常明白，虽然双方都有法律的束缚，但是那仅仅只能约束表面上的现象，根本就无法杜绝地下的交锋，甚至对此没有一点的作用。而此刻，国家说是要和自己见面商谈，实际上就是双方互相展露一下爪牙，锋利坚固的，才更有发言权。在数量上，王海不认为自己的能和国家相比，但是质量上，现在的王海非常有信心。

　　王海一跨入会议室，空气霎时凝固。庞大的威压从王海的身上爆发，金丹后期的威压横扫全场，那十个先天的武者，直接就是轻微的内伤，这还是王海手下留情了。金丹后期和先天的，而且还是先天的中期的，差距实在是太大了，再加上修真和普通的修炼方法之间的差距，王海的优势被无限的放大，形成了双方难以逾越的天堑。而已经是筑基期的云思雨更是不甘落后，筑基初期的实力勃发，并且身上的法宝立即发动，一件拳头大小的圆环从脑后升起，绽放出柔和却延绵不绝的彩光，将秀发飞扬的云思雨映衬成了下凡的仙子。原来，那件圆环就是一个束发的发箍，只不过是放大后的样子。还有，要见的一条彩带翩翩起舞，仿佛是在随着空气的波动而跳舞，样子优美，但是点点寒光闪现，像是夜间的星辰，更像是刀锋的寒光。

　　而跟在王海身后装点门面的筑基中期的，更是头顶悬浮着一柄飞剑，飞剑一进门就遥遥地指着坐在最中间的将军，无论这名队员如何动作，飞剑都是牢牢地盯住那名将军。而那名将军竟然有一种被毒蛇盯住，无法逃脱的感觉，仿佛只要自己有任何的小动作，都将迎来雷霆般的打击。不过，就算是这样，也无法隐藏国家人员严重的震惊。虽然从相关部门透露出来的信息表明，海动实业这边的超能者根本就是传说中的修士，但是没有亲眼看到，还是难以置信；但是看到眼前的景象，傻子才会相信这是普通的超能者能够做出来的动作，这根本就和神话传说中的一致啊！

　　神仙，修真，这是每一个华夏人心中的梦想，当这种事情真正地摆在了自己的面前，没有任何一个华夏人能够保持平静，就连那久经战场的老将军，都双手使劲的按着桌子，不用自己激动的倒下，两眼放光的看着如同仙女一般的云思雨。没办法，云思雨的造型比旁边的那个队员强了N倍。再加上这名老将军并不是什么超能力者，也无法判断谁更加的强大，只能凭借着表象大致的认为，还是这个女的更强一些。

　　只不过，旁白的10名先天的，却都紧紧地盯着后面那名队员头顶上的飞剑，看到那柄飞剑，所有的人就仿佛看到了死神的镰刀，虽然修真让他们向往，但是他们更加的珍重自己的生命，没有了生命，就算是家财万管又能做什么！

　　王海却没有管他们在那里发呆，而是悠闲地坐上了属于自己的位置，而云思雨则乖巧的做在王海的左边，从储物戒指中拿出笔记本，准备做记录。那名队员则很自觉地站在王海的右后方，头顶飞剑，拥堵蛇一样的眼光盯着前面的所有人。

　　“把枪拿出来吧，没有用的。”看着有那么三两个，将手一直放在桌子下，王海稍微用灵识一扫描就看得一清二楚，并且来这里的人，全都带着枪，而且还是王海不认识的枪，估计是国家特别设计的，专门用来针对超能者的特殊枪支。只不过，就算是激光枪，现在也奈何不了王海，就算是光的速度快，但是操作枪支的人的速度，却是极慢，在这点时间内，王海有信心在反击的同时，也保护自己不受伤害。

　　“呵呵，难道王老板害怕这些。自我介绍一下，我叫彭英，现任中将军衔。这次来就是想问下王老板，你对于这个生养你的祖国，有没有厌恶。”这老将军并没有将枪拿出来，仅仅是让大家将双手放在桌子上，也算是给王海一个面子，当然也给自己保留了面子。

　　对于这些小动作，王海也不去在意，大家各自退让一步，算是这个谈判的开端了。不过，这名老将军却不是什么好人，第一句话就要比王海表态，而且这种表态根本就没有模棱两可做出要回答的可能，只有是，还是不是！

　　但是，王海同样不会就这样简单的服输，而是淡淡的开口了，声音很平淡，但是说出来的却是事实，任何人无法反驳的事实：“华夏文明上下近万年，这么长的时间内，华夏这片土地上经历了多少的朝代，大地更是几易其主。但是，风雨飘摇上万年，华夏这个民族仍然存在，却是那些曾经辉煌的朝代，风吹雨打而去，只剩下断壁残垣供后人唏嘘。不知道彭将军能不能和我说下国家对于华夏民族现在的考古近况？”

　　王海一边感叹着，一边唏嘘着，最后将皮球踢了回去；并且隐晦的解答了彭英的问题。而彭英确实对这个问题无法给与连自己都能说得过去的回答，显然，在所有人的眼中，现在的华夏国家，也仅仅只可能是华夏历史上的一个里程碑，现在谁也无法说以后，别说存在了800多年的周朝，就算是最后的清王朝，也比现在的华夏国家历史悠久。谁敢说几百年后，世界上仍然是现在的格局。永久存在的朝代显然不现实，也只有一直存在的民族，但是一个民族也不能永久的存在，现在的考古发现了多少消失的民族的痕迹。华夏大地上的楼兰，每周上的玛雅，非洲大陆上的古埃及等等，大量的古文明或者是古代民族已经烟消云散。

　　“这个问题，需要找专家，我仅仅是负责军事的，并且就连谈判也仅仅是兼职。另外，关于朝代的更替问题，也和我无关，那是政客们的事情。我今天仅仅是代表国家前来询问你以及海动实业的态度的。当然，还会涉及一些别的事情，不过我们一件件的事情慢慢来。我们先不讨论那些没有意义的事情了，就问你对现在的华夏有意见吗？”这彭英根本就是一点套路和规矩都不讲，直接将王海逼到悬崖。

　　不过，王海也不是这样就容易妥协的，就算是悬崖又如何，我可是能够御剑飞行的！

　　“彭将军，在回答这个问题之前，我能不能问下，国家爱他的人民吗？”一个简简单单的问题，王海就将皮球再次提了回去，同时还稍微的将自己金丹后期的威压释放，让对方感受到了那来自灵魂的心悸。

　　“这个问题根本就不用回答。你可以看看现在人民的生活坏境，在比较一下建国前的生活环境，就能够知道了。”彭英怎么说也是官员，踢皮球的事情和打掩护的事情做了不知道多少次。

　　“是吗？那不知道国家对发生在海动实业身上的事情如何解释！”王海突然爆发，全身的威压仿佛失控，全部铺天盖地的想着对方压去。瞬间，那十名正在竭力抵抗的先天武术高手，一个个仿佛变成了人形的喷泉，全都一口淤血喷了出来，最后萎靡的趴在桌子上，气息微弱。

　　“这……”在王海的作为下，彭英感到无法回答了，而且就算是王海特意的减少了对他的威压，但还是受到了影响，要不是凭借着军人坚强的意志，说不定现在已经吓得无法开口。无论如何说，金丹期的修士，和普通人的差别就像是天与地的差别，在金丹期修士全面爆发之下，仍然能够开口，也算是人中俊杰了。不过，显然王海不会就这样简单的放过他，无论在气势上还是语言上，王海都没有任何的停歇。最好的防御就是不断的进攻，让对方去防御！这是千古不变的真理。当然前提是自己有足够的进攻成本。而显然王海现在就不缺少。

　　“说啊，为什么？我们海动实业从来没有偷税漏税，甚至那些无所谓的合法避税的，我们都很少做。我们每年给国家奉献了大量的财富，我们的运河对国家的船只从来都是零利润收费，我们的技术优先服务国家，我们大量的财富投资到国内，宁可将来的收入少些，未来的发展困难些，让然在坚定的支持国家的发展。可是我们得到了什么？背叛！贪婪！无止境的索取！这就是国家多我们的爱！”王海人虽然坐着，但是洪亮的声音却仿佛钻头，直接钻入了对方所有人的脑海。那十名先天的，更是伤上加伤，身体受到重创之后，精神上再次受到了巨大的伤害。这么多的伤害之下，没有一年，是别想复原，更别说王海的精神攻击下，造成的心理阴影，更是无法弥补。

　　“我……”此刻的彭英终于在王海的多放进攻下，进退失彼，再加上金丹期气势的威压，终于开始崩溃，最后只能傻愣愣的呆着。


第四百二十七章 绝不退让

　　半夜，彭英终于醒了过来，随后混混沌沌的离开了海动实业，同时还算清醒的将已经受到严重内伤的十人送进了医院。至于旁边的秘书，虽然是个狠人，但是毕竟是一个普通人，有没有王海的额外照顾，早就已经昏迷了，就算是捡回一条命，估计也是半残。最起码内脏受损严重，注定了以后无法进行激烈的活动。

　　等到得知对方终于离开了，王海也只是轻轻地嗯了一声，表示知道了，但也仅此而已。现在，王海正在规划整个海动实业的未来发展之路。现在经过了雄厚的积累，海动实业已经即将迎来新的发展机遇，而海动实业也到了转型发展的关键时刻。现在，全世界海上运输的原油可以说已经被海动实业间接地一网打尽，而唯一额外露出来的日本，现在却如同热锅上的蚂蚁，别的国家和地区，成品油价格都已经稳定了不说，还是很低的价格，而唯独日本，现在还在节节攀升之中，就算是加大了本国原油储备的开采，也不能遏制原油价格的持续上涨。加上日本货币也因为国际市场的原因开始了贬值，各种成本的增加，所以就算是日本政府已经采取了各种措施，但是仍旧无法保持原油市场的稳定。更别说，现在的日本，是世界上少数的能够进行原油非正常炒作的地区之一，在海动实业等大头的带领下，无数资本涌入了这里的市场。而这也进一步的推高了日本的物价水平不说，还让各种能源持续升高，大量的资金被从日本抽取，分散到了世界各地。

　　不过，现在的海动实业已经不用太过在乎日本了，至少现在不用太过在乎，因为日本现在根本就没有精力去做别的了，现在的日本全力摆平自家的各种事情去了。王海考虑的是，现在原油已经间接地被自己控制了，那么是不是接下来插手煤炭资源呢？不过这种事情要小心谨慎，因为自己控制原油，是因为太过突然，大家都还没有反应过来，自己已经通过各种手段将整个原油市场搅得稀巴烂。但是相信现在煤炭市场，或者说别的任何的矿产资源市场都在紧紧地盯着海动实业的空间船只，要知道原油市场可是前车之辙啊，不得不防！也因为做过大致的调查，因此王海对接下来进军哪个市场有些犹豫。而这其中，能源的另一种代表——煤炭显然是王海最看好的，但是这方面也恰恰是各方严密死守的，能源方面的两大事物——原油已经被你控制了大部分，你还想要插手煤炭，那你还让不让别人活了！还有就是，现在仅仅是试运行的空间矿砂船就已经让世界上各国警惕起来，虽然运送的总体积上，矿砂船的仅有原油船的一半，但是运送的总吨位，却反而增加了不少，这是因为矿石的重量远远大于原油，而一些铁精粉的运输上，更是远远地高于空间油轮的运载量，足足翻了两倍！可想而知，这种船只一旦开始大规模投入使用，用不了多少，最多也就是十几艘一起跑矿石运输，世界上的矿石市场也能够被搅得稀烂。而如果是煤炭呢？也不用说，也差不到哪里去。反正之要海动实业接下来插足哪个行业，哪个行业就会迎来天翻地覆般的变化。尤其是随着原油市场的稳定，海动实业彻底的站住脚跟，明显的开始向别的行业发起进攻了，这个时候可谓是人人慌张。

　　还好，大家还明白，现在海动实业还有不少事情需要处理，最起码也要三两个月的时间，而这段时间足够大家做出相应的调整。至于说什么集体抗议海动实业的插入，那是扯谈，别说什么国家的利益，仅仅是和海动实业合作后能产生的庞大的利益，就能够让自己的利益集团中大量的人哭天喊地的要求加入海动实业的团队。不说别的，现在正在使用海动实业的空间油轮的人，不就是代表吗！而那些运送黄沙的，更是赚了个盆钵满溢，现在无论是金钱上，还是名声上，全都是大家仰慕的对象。相信，只要海动实业在必要的时候伸出橄榄枝，不对，就算是鱼钩，也会有的是人上去巴结。

　　而海动实业这边开了一个短暂的会议后，大致确定了矿石上的方向，至于是那种矿石，就要看实际的情况了。不过没有意外的话，首选就是铜铁铝这三种矿石，因为这也是现代社会消耗量最大的金属。至于煤炭，有了原油的案例，现在每个国家都将自己跌能源这一块看得死死的，谁都不敢在这块上和海动实业有所瓜葛，尤其是华夏这边。

　　9月13号，第二次谈判终于来临，华夏派来了新的谈判专家，是真正的专家，也没有什么高手，就是纯粹的普通人。面对这样的堂堂正正的谈判，王海反倒是有些放不开手脚，不得不将何慕晖等人拽过来，大家一起进攻。不过这次的谈判，涉及到的也没有多少内容，主要就是和海动实业和好，那什么运河我们不想要了，你能不能收回去啊，我们华夏也不用出这笔巨款了。要是到，25000亿美元的巨款，可是能够占据国家全年收入的十分之一了，如果就这样拿出来，势必会影响华夏的发展大计，甚至会造成无法预料的影响。而且还有大量的金属，其中不少都是稀土金属。而华夏能拍买下这条运河，有很大一部分是华夏支付了大量的稀土金属，而这种金属，在国外相对缺少不少，也只有华夏才会有充足的储量，并且能够毫不犹豫的拿出来。

　　整个谈判过程中，海动实业竟然一反常态，毫不退让，哪怕是一丝一毫的利益也坚决不退让，让前来的华夏谈判团队一筹莫展。因为根据以前的情况，只要打出华夏的大旗，海动实业就谁有所谦让，但是这一次情况显然变了，无论是从国家利益还是从民族利益出发，海动实业根本就不为所动。说民族利益，海动实业一句你们代表不了这个存在了不知道多长时间的民族就打发了；从国家的利益出发，海动实业就拿这次的运河说事，归根结底还是你们自找的。反正，无论如何说，无论做出怎样的退步，无论许诺怎样的好处，甚至是将各种威胁的手段拿了出来，海动实业就是不为所动。而王海更是明确地表示，我们在全世界的面前将运河拍卖掉了，无论如何我们也要信守承诺，所以就算是华夏倒贴想听的代价，海动实业也不会收回这条运河。在走出拍卖行的那一刻，双方就完成了交易，从此以后运河属于国家，而国家允诺的利益，需要在一年之内付清！

　　但是面对这么高昂的代价，国家登时就不愿意了。原来国家在拍卖的时候，之所以肆无忌惮的叫价，其中也是想着海动实业在面对民族大意的时候，会有所退让，最后大家各退一步，华夏完全放系对运河的觊觎，算是将以前的所有的错误一笔勾销，当然那拍卖的数额等等，就不用支付了。但是，打算是好，就是海动实业这次真的是铁了心了，坚决的表示：运河我们不要了，我们就要那大量的金额和数之不尽的金属资源。

　　事情出现了偏差，华夏的高层有些傻眼了，这样高昂的代价，无论是谁都不愿意拿出来。立即就有人表示了，那我们可以拖着，直到一年期满后，海动实业自动收回运河的所有权，而华夏也不用支付高昂的代价了。不过这个主意还没有传播开来就被打压下去了。如果华夏真的这样做了，那么在国际上的名声就彻底的臭了，并且政府的公信力会直接下降；而到了那个时候，国外很多媒体会免费的给华夏做宣传的！更别说拍卖会一结束，华夏就已经在所有人的见证下签订了合同不说吗，还现场支付了足足1万亿美元的现金，算是押金。如果真的就这样拖着，最后运河会完全归还给海动实业不说，还要赔上1万亿美元！这种帐，谁都会算。既然又不想吃亏，更不想支付高昂的代价，华夏就只能和海动实业取得和解，让海动实业主动收回运河，而华夏将会负责将拍卖过程中产生的百分之一的手续费补齐。这样看来，华夏真的是很有诚意了，不仅仅将以前通过各种手段占据的运河所有的利益交了出来，还主动的将这次拍卖产生的费用补齐，无论怎样看，都是对海动实业有利。

　　只不过，这一次海动实业的表现真的是让人大跌眼镜——就是不退让！哪怕是华夏拿出了更高的诚意。王海很干脆的表示了，我们不要运河了，就要钱和金属！不过，这也仅仅是表面上，现在终究不能和国家真正的翻脸，王海也就是表示一种态度，让那些贪婪的政客们记住这次教训，当然，该有的经济补偿不能少。从王海的字里行间领略出来的意思，让交谈的人员松了一口气的同时，也暗暗头疼，王海这边爽了，可是国家这边就难做了。如何给海动实业一个交代就成了大难题，这种事情总不能一次次办，一次次的不成功，那不成了国家将脸皮伸到海动实业面前求打么！可要是不这么做，那后果……想到那天价的金额，谁都要打几下哆嗦。

　　当谈判的代表将王海隐晦的表达出来的意思传达给了高层之后，高层也是头疼不已，显然想要和平解决不是没有可能，就看国家表现出来的诚意了。而且，海动实业这次表现出来的强势，也着实让国家那些贪婪的政客认清了现实。


第四百二十八章 进军：矿石

　　9月20日，国家的代表团对再次来临，只不过王海已经将事情交代了下去，是何慕晖接见了这些代表，双方展开了并不是很愉快的长达一个多月的谈判。说实话，就这样放弃运河，王海也有些不甘心，所以才会同意国家的这次谈判。虽然现在的海动实业已经有了能力完全摆脱运河的束缚，但是如果有运河，还是能够带来更大的利益，这些利益将会远远大于运河拍卖的价值；所以能不放弃，王海也不想放弃。只不过就这样平静的收回来，对海动实业来说是一种无形的损失。想想吧，别人都欺负到了头上，却还忍气吞声不敢回击，那是懦夫的象征，如果海动实业这样做了，那么势必会在国际上抬不起头来；并且还会助长国内部分人员的贪婪。从王海这边来看，自己这是不得不为，而且也是华夏相关人员自取其辱。但是从国家的层面来看，王海就是有些不知好歹，竟然将个人的利益凌驾于国家至上。只不过，现在的海动实业真的是有根国家叫板的实力，国家也只能睁一只眼闭一只眼，随后双方很有默契的，大人物集体隐身，下面的小人物开始了激烈的谈判。

　　而在谈判的第一天，何慕晖还在场，但是第二天以后，海动实业的高层就开始渐渐的减少，而何慕晖出场了一天，蓝幽蝶等人，做多出场三天，而剩余的就是一些真正的谈判上的人员，这让国家的人员有些不满，但也仅仅只能如此而已。

　　而此刻，王海正在教导自己的徒弟赵克病，现在的克病已经九岁多了，这个年龄段，很多人还在念两年级，但是此刻的赵克病却已经是筑基中期的高手，现在正把玩着自己的新玩具——飞剑，玩得不亦乐乎。看着飞剑忽大忽小，忽快忽慢，自己同样能够满天乱飞，更加上已经知道了自己现在完全摆脱了病魔，再也不用让父母担心了，小克病终于释放了自己心中的童真，现在正在山谷中，满天追逐着自己的飞剑，时不时的还要捉弄下小鸟，欢快的声音充满了整个山谷。而旁边，还有席地而坐的叶霞萱四女和王父王母以及赵克病的父母。当然少不了调皮捣蛋的小白虎的现在已经学坏了的灵蝶，两个小家伙现在化作一尺大小的可爱状态，围绕着大家胡乱的奔跑飞舞，时不时的将叶霞萱摆在地上的丹药卷走，这才是它们的主要目的。至于叶霞萱为什么要摆丹药，原来是这段时间内王海也没有闲着，将大量的药材炼制成了自己能够炼制的丹药，而这其中不少能够起到美白的作用，当然被叶霞萱四女瓜分了。只不过大量的丹药胡乱的堆积在一起，就算是有瓷瓶隔开，也还是容易出问题，所以趁着今天的空闲时间，四女都在整理自己的宝贝——丹药！不过，这个机会被两个小家伙很好地把握住了，并且很聪明的没有去碰那些能够美容的丹药，全都是奔着那些能够增长修为，强化筋骨的丹药去的。对于这些，四女也只是翻翻白眼，只要不去碰那些有美白作用的丹药，其余的一切都无所谓，反正只要有王海在，修为不用担心。至于别的用来疗伤的丹药，吃了也没有用，两个小家伙也没有去碰。反正是几圈下来，大量的能够增长修为的丹药消失了，也不知道这两个小家伙吃到哪里去了。

　　那边的赵克病疯了一会，终于扑进了母亲的怀抱，紧紧地抱着目前的脖子，开始呜呜的哭泣起来。无论怎么说，赵克病还是一个孩子，之前的坚强已经是极限了，而此刻，经过了一年多的修行，已经完全的踏足修真者行列，赵克病开始反过来为自己的父母担心了。突然想到这里，赵克病立即离开了自己母亲的怀抱，很快就来到整盘坐在四女旁边的王海身边，毫不犹豫的跪下：“师父，能不能也让我的父母修行？”

　　看着赵克病希翼的眼神，王海真的是不想拒绝，可是有些东西自己既然决定建立修真门派了，那么那些质的吸收的修真界的规矩，就必须要搬过来，否则将来自己建立的修真系统，毕竟会是混乱无序。

　　“克病，进门前我就说过，要想叫你的父母修行只有一个办法，就是你自己尽快修行，到了一定的时候就可以自己创造功法，那个时候你才能够传授给你的父母。本门派的任何功法都不能外传。当然，那些用来打基础的普通的大众化功法，可以给你的父母修炼，但是这些功法质量不是很高，在筑基期以后，就需要更换功法，这些功法就需要你自己创造了。在此之前，你的父母可以使用一些丹药调理身体。而所有的这些都需要你自己的努力，用你获得的贡献度来换取。今年冬天寒假期间，地球上所有的超能力学校将会进行第一次联赛，届时你将会代表瀚海学院出战，只要你能够进入前十，就给你10点积分，每前进一名，积分翻倍，如果是第一名就是10240点积分。每一块标准灵石价值一个积分，但是只能是积分换灵石，灵石换积分就要减半。所有的门派规则我以前都说过，要想得到什么就要付出，天下没有免费的午餐。不过，看在你是我的第一个徒弟的份上，可以提前支付所有的一切，你以后要补上去。”王海是铁了心要推行修真文明了，而自己这边就从最基础的开始，先将基础打牢固。

　　“谢谢师父。”赵克病虽然年纪小，但是懂得可不少，师父这明显是对自己的溺爱，所谓的贡献，原本就是应该的。而且根据师父制定的各种规则，以后第十名也仅有一点积分，第十名以下根本就没有任何的积分。之所以指定的要求这样高，就是因为修真，在地球上，任何一个修真者，都是站在同一等级的巅峰人物；而修真更是整个超能力世界的巅峰。只不过，现在的修真，也才刚刚起步。

　　这边赵克病指点自己的父母修行后，王海回去后和四女厮混了一夜，第二天正式开始了疯狂的工作。海动实业未来的基调基本上确定，更具国际上的各种形式，海动实业决定插手矿石运输行业，真的是矿石运输，而不是那种半成品的运输。这其中，部分中小国家因为各种原因，只能便宜的贩卖各种没有加工过的矿石，而这些小国家又因为各种原因，并没有特别强大的势力插手，而海动实业就看准了这个市场，那些中小公司，海动实业现在完全不用管他们的死活，他们的任何的声音都可以直接无视。

　　先进的国际矿石市场，以欧洲地区、东亚地区、北美洲是消耗地区，而南美洲、非洲、澳大利亚则是矿石的出产地，这就是整体的市场形式；伴随着矿石的交易，能够冶炼矿石的煤炭也几乎是相同的模式，就连煤炭资源相对充分的华夏也需要大量的进口低价的国际煤炭资源，填补国内的空缺。当然，国内也会将部分高质量的煤炭资源，高价出售换取外汇。只要有利益，大家没有什么不能做的，只不过整体的趋势，华夏、欧洲地区、米国等地，仍然是能源消耗地区。

　　经过分析，王海只能无奈的将目光放在了相对混乱的非洲。南美洲的资源，几乎是被巴西、阿根廷等有数的国家所把持，并且因为知道自己的劣势，这些国家至少在对外上，还算是一致，虽然内部的龌龊不少。而澳大利亚就更别说了，就自己一个国家，新西兰那个小地方直接被无视，这种情况下，凭着海动实业自己的能力想要插足，太难！还有俄国虽然也是资源大国，但是环境太恶劣，而且受到俄国政府的监视。如果是别的公司搞运输，只要心意到了，俄国政府也就是睁一只眼闭一只眼，但是海动实业不行，凭借着空间的优势，海动实业插手哪个行业，哪个行业就要发生巨变，这种情况就算是华夏国内都比较忌惮海动实业的发展。那么剩下的就只有相对混乱的非洲了，并且非洲相对来说排斥西方国家，当然对于东方的国家也不会很接受，但是至少海动实业因为各种原因，在非洲已经取得了不错的好评，凭借着海动实业在非洲地区的名声，想要拿下一点资源不是难事。而有句话叫做老虎吃天无处下口，但是只要有了一个开头，那么老虎就能一直吃下去，直到将整个天空吞噬。而海动实业现在也正是这种情况，有了这一个突破点，王海相信，用不了多久，只要自己这边经营得好，计划不出什么大错，那么非洲的资源终究会渐渐地把握在自己的手中，进而会进军国际市场。

　　对于非洲市场，王海早就有了准备，自己早已经在索马里投资建厂不说，还暗暗地经营相应的资源。现在虽然掌握的资源很少，但是至少有一个不错的开头，在索马里的东北地区，大约3000平方公里的地区内，海动实业已经是名符其实的第一企业，无论是待遇、名声还是实力等等，再加上索特拉的暗中支持，俨然已经是这片地区的第二政府一般。有自己的保安队伍——荷枪实弹；有自己的行政部门——处理员工的各种纠纷，甚至是违法犯罪问题；有自己的学校，有自己的研究部门，有自己的商务部门，有自己的交通、运输等等部门，根本就是一个小型的国家了。只不过，现在谁也不回去说，而且海动实业还真的没有那个心思去建国，这样做仅仅是在培养自己的未来的核心人员，而且这样做也是在间接地搜刮索马里的一切资源，顺带着也帮助索特拉稳定索马里。双方也算是互利互惠，谁也不吃亏，尤其是索特拉知道王海根本就无意在此搞分裂，并且允诺只要索特拉能够控制索马里，这里的所有的非核心事物，海动实业都随时可以交出来，当然所造成的损失索马里必须支付。

　　就这样，以索马里为开端，海动实业开始了矿石业的垄断之路。


第四百二十九章 焦躁的日本

　　很抱歉，本章节因为堵车、修改等原因，暂时锁定本章节，敬请各位亲亲谅解！飞过去看其它章节吧！


第四百三十章 重掌运河

　　当日本政府头痛的时候，华夏这边也不是很好。仅仅是因为一两个人的贪婪，却导致了整个国家受损。徐家的贪婪，不仅仅将他们自己葬送了，顺带着，还让国家蒙受了巨大的损失。那种名声上的损失，是多少金钱都换不回来的，更别说将海动实业这个在世界上都具有代表性的企业生生的逼到了政府的对立面，虽然现在双方还没有完全对立，但是现在不用多了，只要在有一丁点的摩擦，双方就会变得不可收拾。不过，对于最后的这一点，无论是华夏还是海动实业，都不敢逾越，倒是一时间相安无事。

　　只不过，眼看着已经到了十月，还有几天就是国庆了，国家直接给下面的人下达了命令，如果国庆节之前还没有解决，那就集体下调。这句命令，直接将负责和海动实业谈判的团队们逼上了梁山，现在摆在这些人面前的只有两条路：成功，可能的不到什么，谁让之前他们站错队了，现在就是要补偿；失败，肯定会失去点东西，而且还有可能这一辈子就这么完蛋了。还好，国家在给予海动实业补偿上，还算是豁达，并没有定死，只是说如果能够在不影响国家的前提下，可以适当的答应海动实业合理的要求。不过，这样也让这些执行的人更加的难做，什么叫合理？这纯粹是一个唯心的话题！拳头大的人说的才有道理。

　　不过，时间已经不容许他们拖拉，只能在9月27日，再次登门拜访。但是此事负责此事的何慕晖却反而不着急了，当他们登门的时候，何慕晖却“刚好”离开，正在工厂中的各个部门转悠，甚至还跑到了体育中心上层的射击场，玩了一把，好不快活。直到临近中午，何慕晖才突然“想起”，还有人要来自己这边来的！这才急匆匆的“小步”走回去；平常不行0分钟的路程，“仅仅”20分钟就走完了！

　　打开会议室的大门，何慕晖“惊喜”的发现，竟然有人啊！！！“哎呀，彭英先生来了啊，来之前也不提前通知一声，怠慢了，怠慢了。”何慕晖带着满脸的“惊喜”，还有满脸的“歉意”，很是热情的向彭英一伙人打招呼。不过，经历了先前的教训，这一次来的人只有五人，除了彭英和一名真正的谈判人员外，剩余的三名全是先天后期的高手，一个个背负刀剑，气势外显，显然是想要在武力上给海动实业制造压力。虽然现在海动实业搞修真，在华夏的高层已经不是什么秘密，但是因为海动实业一直没有将修真的威力表现出来，就算是瀚海学院开学时候表现的那些，也被认为是之前做了充分的准备的；因此，对于海动实业的修真的能力，这种传说中的功法，觉得并没有什么大不了的，要是真的能够一飞冲天，那么现在海动实业早就成了世界上最强大的力量之一了，不用一直忍受各种不公的待遇。综合各种考虑，他们认为这所谓的修真，很可能王海那边得到的也仅仅是残篇，因为根据刘海明泄露出来的功法，修炼后不仅没有好处，反而会对身体造成无法恢复的伤害；至于海动实业的各种新奇的技术，也让他们认为是从修真中得到的。

　　不过，对于这些人的信息，王海等人一清二楚，而王海之所以没有对刘海明的事情，尤其是泄露功法的事情和国家申明，也就是因为上述的原因，让国家认为海动实业的功法有问题，比遮遮掩掩的强了不知道多少倍！这样一来，国家就不会很急迫的想要得到海动实业的核心秘密，这样也为海动实业的成长迎来了宝贵的时间！虽然现在海动实业已经有了足够的能力自保，但也仅仅只能够自保而已。所以，这一次，何慕晖准备适当的示弱，但也不能太过示弱。所以跟在何慕晖身后的是一名筑基后期的修士，当然这名修士是一个陌生的，最起码是彭英这边没有见过的。

　　你这是示弱还是示威？彭英对于何慕晖的做法，有些看不懂了，虽然现在恨不得一巴掌将何慕晖拍倒，但是还是忍了下来，并且好好地看了一下跟在何慕晖身后的“修真者”。气势上和自己身边的三个人差不多，但是那悬浮在头顶上的飞剑，却让自己不敢小视，但也仅仅如此了。只是如果仅仅是看表面的现象，谁都能看得出来，海动实业比国家差很多！但是彭英不是傻瓜，傻瓜也不会站在这里。海动实业每次谈判的陪同人员都不同，都一直在变化，而更重要的是，国家情报中那些已经被认为是头目的人，比如熊大海、周坤等人，却一个都没有出现！如果说这些人中，没有“先天”后期，打死彭英都不信！就是因为了解，所以对海动实业这种做派迷茫了，你们这是在示威还是在示弱？

　　不过，以上的这些也仅仅是在脑海中转了一圈，一两秒钟的问题。此刻，听了何慕晖的话，跟在何慕晖身后的修士狠狠地扯了扯嘴角，如果不是事先交代过了，说不定早就抱着肚子笑倒了，心中感叹，这些谈判的每一个是简单的。而彭英等人同样是嘴角狠狠地扯了一下，不过意味却是绝对不同，彭英只觉得一股怒火直冲脑海，自己军人的脾气瞬间就要爆发。不过好在平常修养还在，将自己的怒火压力下来，用不是很流利的话语回答：“呵——呵……哪里，天天打扰何先生真的是有些过意不去，所以何先生能够不嫌我们麻烦，就已经很让我们感激了。”

　　“呵呵，天天来打扰我真的是有些麻烦。既然你们也觉得麻烦以后就不用来了。那我们就离开了，你们慢走。”何慕晖说完转身就走，毫不拖泥带水。

　　我艹！彭英气的差点跳起来，何慕晖前面的半截话，让彭英有些暗喜，看来自己的努力终于取得了成功；但是下半句话，立即让彭英的心凉了半截，你不能这样啊！

　　“等等，何先生，我们今天真的是拿出了诚意了，我们能不能今天将所有的事情解决掉，以后我保证海动实业将完完全全的拥有克拉地峡运河以及周围十公里的所属权，包括之前国家得到的各种利益分配，而且保证未来三年内，不收取任何的费用！”看到何慕晖的态度，彭英赶紧拿出了部分底线，没办法，要是今天何慕晖真的离开了，那么在未来的一周之内，想要再次找到，就有些困难了，看看人家的态度就知道了，如果今天走掉了，以后想要再见面就难多了。

　　“哦？真的？”何慕晖的语气很平静，没有一点波澜，因为何慕晖很清楚，国家不可能会真的全额支付运河的费用，那样的话，最少未来一年之内，国家将会陷入财政危机，这绝对是得不偿失的！因此，运河肯定会回到海动实业的手中，但是如何将利益最大化，就是一个不小的难题了。还好，这次的谈判，国家那边也有各种各样的顾虑，海动实业这边表现出来的能力的本次的决心也让国家知道了分寸，更别说本次拍卖会，不知道有多少国家暗中向海动实业伸出了橄榄枝，在多方面的考虑下，国家也不能太过分了。

　　“真的！”彭英的脸色很难看，谈判还没有正式开始，自己就已经输了，而且还是直接将防守阵地丢失了一部分，可以预见，之后自己会许诺什么样的条件，才能让海动实业满意。

　　“呵呵，看来彭先生真的是很有和谈的诚意啊，既然这样，我今天就挤出时间来，和彭先生好好的谈谈，也让我们双方的关系尽快好转。”何慕晖说完，很自然的转身，慢慢的跺到座位上，老神在在的做好。

　　看到何慕晖的这种做派，彭英又是一阵恼火，但是人在屋檐下，不得不低头！只能硬着头皮应了。如果今天还不能谈妥，最起码未来的半个月之内，是别想弄好，而半个月之后，什么菜都凉了！

　　强忍着怒火，彭英开始了和何慕晖正式的谈判，或者说：妥协！

　　经过了足足两天的商谈，最后双方敲定章程：克拉地峡运河以及周边的10公里范围内的土地，是王海的私人资产，私人资产神圣不可侵犯！而且因为是私人资产，里面产生的一切利润，将来只用按照个人所得税缴纳赋税即可，并且未来的三年内，不收任何赋税，紧接着的七年内，税收减半，总计十年之后，税收恢复正常。同时，国家完全承担本次拍卖产生的各种费用。而海动实业需要做到的是：对国家的军队要完全放行，在必要的时候，比如战争，海动实业应该限制甚至禁止别的船只通行，仅仅只能够让国家的军舰畅通无阻；并且对军舰完全免费通行；如果军舰发生意外，海动实业有责任即刻修复，所产生的费用，国家会在半年之内补到，不产生任何的利息等。当然，如果超过半年，国家还没有完成支付，海动实业有权利采取合理的措施。

　　当然，细节还有很多，但那就是剩余的各自的团队仔细推敲了，但是大致的方针已经定了下来。从此，克拉地峡运河，以及周边的土地，真正的属于海动实业！并且收到了国家法律的名为规定，并通过各种渠道宣扬。

　　一时间，海动实业风头无两。


第四百三十一章 目标：非洲

　　经过双方的共同努力，终于在9月30号之前，将所有的关于运河的事情完结。而在国庆节的当天，海动实业正式恢复运河的运营。不过，对于已经不知道怎么样的刘海明，双方都很默契的没有提及。

　　对于刘海明，国家想通过刘海明的口中，得到关于修真的相关知识，虽然现在得到的关于修真的方法全是谬误，但是根据里面的一些奇思妙想，却能够完善先存在气功功法；而且很显然，这也仅仅是一部分，所以现在的刘海明还在挖空心思的撰写修炼方法的生活中。只不过，修真功法不同于普通的武术功法，没有修炼到筑基期，没有对整个系统的详细的认识，没有对天地之道的感悟，想要写出功法，哪怕是照抄，都是妄想！修真，那是一种意境，只可意会不可言传。老子道德五千言，仅仅只能队道有些微的解释，而想要将功法写出来，不说意境，就算是见识上达不到老子的境界，想要写出来，都几乎不可能。王海之所以在筑基期就能够编写练气期的功法，一个是有了充足的理论知识，毕竟那是传承自化神期的；另一个就是，王海根本就是将那些散乱的功法，稍微加工一下；还有一个最重要的就是，王海对于那些功法是不是有什么后患，根本就不管！！！

　　而对于刘海明，王海之所以授意何慕晖不去过问，也就是基于上面的考虑，只要没有经过系统的考证等等，想要得到一部完整修真功法，太难，哪怕只是最初级的。更别说，修真门槛很高，如果没有人带路，那么可以想象，基本上是不得其门而入。

　　于是，此刻刘海明不断地完善自己的功法笔记，而试着修炼的，一个接一个报废，就算是没死，没有人指导就想要修真，走火入魔什么的，都是小意思。所以王海也乐意将这个国家自己挖掘的陷阱留在那里。不过，王海也相信，用不了多久，国家就会有真正的修真功法，毕竟这个世界上聪明的人还是不少的。不过，初级的功法，如何能够和王海脑海中完整的资料相比较呢！因此，王海一点也不担心将来会给自己造成什么样的麻烦。而且，无论如何，华夏也是自己的祖国，王海也算是无形中，帮了华夏一把。只要将来所有的华夏军人都能够修炼修真功法，哪怕是最普通的，哪怕是地球上灵气有些稀薄，但也绝对不是普通的军队所能够媲美的。

　　而随着海动实业重掌运河，海动实业下面的贸易公司的上市股票，竟然急速飙升，顺带着辉煌拍卖行的股票价值也在翻倍增长。相比于当初海动实业收购辉煌拍卖行的时候，此刻所有的人都在放心的炒作这两只股票，因为海动实业已经暗暗地透露出各种相关的信息，本次我们只会坐收渔利，至于你们怎么炒作，我们将不会干涉。因为海动实业也想着借着这次机会，将因为运河而产生的各种阴霾冲洗掉，并且这样一来，也能够极大地增加海动实业在国内资本市场的地位。而对于这一点，王海还有一点小心眼：用这个当成是屏障，而海动实业将隐藏在这个屏障下，暗暗发展。

　　2017年10月10号，海动实业两艘空间矿砂船悄然出海，并没有经过异常繁忙的克拉地峡运河，而是绕到菲律宾东海，经过望加锡海峡和龙目海峡之后，悄然的驶入了已经索马里。而在这里，海动实业的索马里分工厂，已经储备了足足上亿吨钢锭！通过非洲的各种关系，适当的运作，再加上索马里工厂自己的产出，已经积攒了上亿吨。而且，随着发展的起步，这个数量还在加速上升中，最起码现在的索马里、埃塞俄比亚两国中，超过一成的铁资源，被海动实业把持。在不知不觉中，海动实业早就已经将触角扎根在了非洲大陆。

　　其实，选择索马里和埃塞俄比亚，也是不得已。在非洲，各种矿产资源主要是集中在西部和南部，而相对来说，东部天生缺乏各种特大型的矿产资源，而且种类也相对匮乏。但这也恰恰是海动实业选择这里的原因！因为再别的地方，因为矿产资源集中，开发成本相对低廉，更能够增加市场的竞争力，所以那些大型的矿产，要么是被所在的国家牢牢地把持，要么早已经被世界上那些大型的势力占据。而现在的海动实业还不具备同世界上所有的势力同时叫板的能力，只能在边角夹缝中，生存。当然，海动实业现在也不小了，只不过随着海动实业的发展，锁着王海的眼界的开阔，王海也渐渐的认识到了，这个世界上的水，真的是堪比马里亚纳海沟！深着呢！也黑着呢！所以，对于王海来说，现在完全进军一个新的行业，需要的就是小心谨慎。有些事情，尤其是在他们这个层次的“战斗”，通常来说，一旦失败了，就很少有卷土重来的例子。更别说，之前海动实业的事情，可是引起了很多人的不满——间接地垄断了原油运输！你这是在断我们的财路啊！之前没有及时的预防也就算了，这一次，说什么也不能让海动实业轻易地将手脚插入到这个行业中！

　　其实，说根本的，在国际各种交易中，海洋运输的成本，是必须考虑的，有时候比开采成本都要大！而海动实业恰恰是在这个地方，有着得天独厚的优势。因此，在理论上来说，只要是跑海洋运输的，都视海动实业为死敌！只要海动实业发展起来，那么他们的衰落就是必然的！世界的市场总共就这么大，大家已经瓜分的差不多了，如果海动实业这个时候掺上一脚，绝对是会有人倒霉，甚至倒闭。因此，在海动实业刚刚露出进军矿产的苗头的时候，相关的人员就已经会晤过一次了，说什么也要组织海动实业进军矿业，否则原油运输业就是最好的例子。现在仍然能够保持的，就是原油管线运输等陆地上的运输。然而，相比于容易管线运输的原油、天然气等，矿石资源，绝大部分是海上运输的，陆上运输成本实在是太高了！

　　但是，对于这个，王海也不是完全没有一点方法。在索马里的，也仅仅是属于表面上做给别人看的，所有的钢铁也仅仅是准备自己的企业发展使用。而对于对外贸易的运输，其实王海早就已经开始策划了！那就是在海上运输黄沙的十条空间船只！在暗地里，这些人也为了自己的利益在拼搏。从非洲、澳洲等容易产生黄沙的沙漠中运输黄沙到需要的地点售卖。但是，这之后难道就要空着船回来吗？显然不会，大家有不是傻瓜，稍微携带一点东西，也能够个油费啊！更别说，空间船只里面的空间那样的大。在王海的授意下，也在利益的驱使下，这些人开始慢慢的拓展着自己的市场——无论是什么，只要能够运输的，哪怕是衣服鞋袜等等，都可以，只要你能够出资。而相对那巨大的空间来说，还是各种资源交易占据主流：包括各种材料，如木材、塑料凳；各种矿产，如煤炭、矿石；剩下的才是各种民用物资，包括食品方面的。但是，无论如何，王海已经间接的打入了西方的各种和运输业相关的市场。而且，海动实业通过矿石业，也是给别人一个错误的信号：认为海动实业仅仅是只能搞矿石行业！但是不要忘了，海动实业旗下还有一个贸易公司呢！而且空间矿砂船，可不仅仅只能运输矿砂！只要是固体的，或者说是桶装的液体的，反正是只要普通船只能运输的，绝大部分海动实业的船只都能够胜任！

　　而此刻，前往非洲的两艘空间矿砂船只中，就堆了不少各种物资，包括食品、服装、玩具，甚至是工业零部件。而这些商品上，无一例外的都是“Made In China”！通过这样的方式，海动实业将国内那些效益不是很好的公司，全部集中起来，将它们的商品带到非洲。相对于高质量的商品，那些价格低廉的一般生活用品，其实更加的受非洲的欢迎——便宜啊！而且华夏制造的商品质量，虽然距离欧美的还是有一些差距，但是价格上不知道便宜了多少，更别说，比自己本国出产的质量好，还便宜！而且如果通过海动实业的运输，这些就更加的便宜了！

　　10月16日，海动实业的船只到达了哈丰角，在无数来自东部非洲地区的商品批发商人的热情迎接下，缓缓地驶入了港口。随后，大量的车辆、船只尽可能的靠近港口，准备迎接他们未来的钞票。这些商人有来自索马里内地的，有来自周边的国家的，但是无一例外，他们都是为了海动实业这两艘空间船只中的上品而来的。之前，王海就让索特拉暗地里通知那些不排斥华夏商品的商人。而且，通过海动实业的运输，这些商人拿到的货的价格，基本上和华夏本土出厂价差不了多少——现在的海动实业，在索马里和华夏之间跑运输，连关税都不交多少！索马里不敢收，这里索特拉说了算；华夏那边海动实业的船只回去时候拉的都是华夏急需的各种矿产资源，基本上都是国家直接采购。再收关税，增加海动实业的成本，那么这个成本转了一圈还是国家自己承担，这不是没事撑得慌么！

　　通过各种各样的方式，现在的海动实业已经在非洲开始扎根。一种淡淡的恐慌，开始在国际海洋运输界，蔓延——这海动实业可是荤素不戒，只要能够运输的，他们都能够运输的说！


第四百三十二章 索马里三角

　　当10月19日，汇聚在哈丰角所有的非洲商人离开后，关于海动实业运输民用商品的事情，也开始蔓延开来。瞬间，一盆冷水，从所有的运输商头顶浇下来！原本看着海动实业主要是在各种矿产领域内折腾，那些运输别的商品的运输商，也没有在意，觉得海动实业理他们还很遥远。毕竟，海动实业从成立至今五年多的时间里，全都在工业领域内折腾，这也间接的造成了人们的一种思维惯性和不经意的忽略。就算是别的船只，那些运输黄沙的，最主要的业务也是黄沙，来回运输的别的商品，也是以矿产行业为主，毕竟这个领域中，他们有足够的关系。

　　但是，当这一次，海动实业自己有组织、有计划的开始运输普通商品的时候，他们才察觉到，原来海动实业的阴影，已经笼罩在他们的头顶，他们仿佛看到了自己的辉煌已经如同西斜的太阳。尤其是有些精明的瞬间就查到了本次海动实业的航船路线，竟然没有走克拉地峡运河！这就是一个不正常的现象了。因为以前，海动实业一般都是走克拉地峡运河和西方联系的，而这一次竟然是绕道龙目海峡，这里面的意思已经不言而喻：我们早已经蓄谋已久！

　　而海动实业的这个转变，也让那些搞矿业运输摸不着头脑，很显然，海动实业打了一场漂亮的迂回战！将全世界都骗了一回！而且海动实业取得的成果也是非常的辉煌，整个东非市场，瞬间就被海动实业拉上了战车，尤其是以服装业为主的。几乎一夜之间，大量的精美的，相对廉价的华夏商品上架，而也在不长的时间内，这些商品就几乎被抢购一空。当然，顺带着影响的，还有非洲本土的生产企业。不过，对于经销商来说，那些不属于我们考虑的范围之内，我们考虑的仅仅是我们的钱包。

　　其实海动实业这样做，也是一种蓄谋已久的策略，毕竟这个世界上固有的利益圈子实在是太过坚固了，海动实业想要发展，就必须将这个圈子打破，最后自己参与进去，重建这个圈子，重建一个符合自己利益的圈子！而相对来说，还是矿业运输的利润最大，起码根据海动实业的船只特性来说，原矿材的利润最大！但是如何打入这个圈子的核心，就有些困难了。固有的利益圈子已经很稳定了，生产——运输——销售一条路，构成已经非常的合理。在这种情况下，海动实业想要硬生生的抢走运输这一个环节，而没有掌握生产和销售渠道，也是没有多大的用处的，虽然说国家肯定会收购那些高质量、低价位的矿产，但王海仅过了大量的现实之后，已经决定要掌握完全属于自己的销售渠道，否则容易被别人卡住脖颈，更别说，相比于卖给国家，自己销售的利润更大。虽说要承担一定的风险，但是最起码还有后路。也就是基于这种考虑，王海才策划了这次运输，首先就是要在非洲这里产生自己的渠道。当然，王海也知道，非洲这边主要是拿到相关的矿产采购资格，销售的话，最好还是要找欧美亚的国家。但无论怎样说，自己也必须拥有自己的货物来源渠道。

　　还别说，王海着这种策略还真的是比较成功。在10月20号晚上，就有人联系王海说，我这边有几个关系，是一些比较小的矿业主，他们想和王老板您亲自坐下来谈谈。对于这个要求，王海如果平常的话，还真的是没有什么心思，但是此刻，正在开发新的市场，就必须要从小地方突破了，因此王海稍微考虑了一下，就同意了，反正现在，自己整合索特拉在喝酒，留在了哈丰角。

　　此刻的索特拉，在王海面前，简直就是一个标准的小弟，在别人面前飞扬跋扈不可一世的索特拉，现在非常恭敬的给王海倒酒，之后就和王海大致的解说现在的索马里现状。

　　经过索特拉有计划地实行海盗计划，再加上船只的壮大，现在的索马里海盗已经学会了兔子不吃窝边草这一原则，虽然偶尔也会肯上两口，但是现在的主要“业务”范围却是马尔代夫、马达加斯加、东经75°与南纬30°交接点的这三个地点形成的三角地区。而现在，这个地区已经被戏称为：印度洋的索马里三角！现在可是和百慕大三角、龙三角齐名了！毕竟百慕大三角、龙三角虽然可怕，但更多的是天灾，并且不常发生。但是在所谓的“索马里三角”中，只要被逮到，就是最低十几万美元的“关税”，最高都有上千万的。但是好在索马里海盗还知道不能杀鸡取卵的道理，因此并没有让大部分的商人难做。但是对于王海特别交代的和那些敢于反抗的，绝对是不手软，逮到了就狠狠地压榨，绝对不知道什么叫手软。而当初和海动实业作对的那些企业，原本因为海动实业的原因，就已经经营很困难了，现在加上索马里海盗的压榨，不少已经直接宣布公司倒闭，另起新的行业。

　　对于索马里海盗的猖獗，也不是没有国家想要除恶，就算是华夏也迫不得已，响应联合国的号召，出了一次力量。只不过，那一次，索特拉非常聪明的，提前离开了。而游弋在海底的海动实业的隐身潜艇，直接将带头的印度军舰打了一个窟窿后，也消失了。最后，这次联合也就不了了之。之后，周边的国家也试了几次，想要将索马里海盗埋伏、重创。但是，早早的就被隐藏的更好的潜艇击沉。在连续了近十次之后，各个国家对于索马里海盗也就只能睁一只眼闭一只眼了，反正索马里海盗整体来说，还算是比较遵守道上的规律，极少发生撕票的事情。而为一的几次撕票，也是因为对方的反抗，造成了索马里海盗的死伤。而索马里海盗也时不时的救助一些遇到了危险的船只，就是费用有些贵。经过了这么长时间的发展，索马里海盗还无争议的成为了海盗接的龙头，而面积足有七八百万平方公里的“索马里三角”，更是仿佛成为了索马里的领海。

　　俗话说的好，榜样的力量是无穷的，有了索马里海盗的成功案例，世界上的海盗仿佛进入了爆发期，大量的海盗开始跳出来，并且很聪明的还组成了各种各样的联盟，什么南太平洋海洋英雄联合会，百慕大尖刀联盟之类的，大大小小的各种团队足有十几个，活跃在世界上的各地。

　　而海盗的盛行，其实也间接的帮助了海动实业。因为，海动实业的船实在是太快了！一般的海盗船之根本就追不上，就算是有些海盗别有目的，想要将海动实业的船只击沉。但是在标配10名筑基期高手，大量的练气期高手以及大量的多种类武器的防御下，基本上很少有船只受伤的，倒是不少海盗船被打的千仓百孔，只不过携带的弹药威力有些小，对于那些明显是军队装扮的海盗的船只，也仅仅只能击伤，不能击沉。但是，这样也足够了，因为这些船只上，都会被筑基期的暗暗做上标记，到时候只要顺着这些标记，就能够找到是属于那一个国家的，到时候王海准备集中给这些国家送上一份大礼。

　　也因为海盗的原因，运输成本节节攀升，而最终这些价格，要被销售代理商和消费者承担，也渐渐的引起了代理商的不满。而这种情况下，就开始有人捉摸着，是不是找一下海动实业？刚好这一次海动实业在非洲运输了大量的华夏制造的商品，部分人的心思又开始活跃了！

　　不过，此刻的索马里海盗头目，索马里海军的将军，索特拉面对王海真的是发自内心的——恐惧加震惊加崇拜。如果没有王海，也就根本不会有现在的索马里海盗以及辉煌，更别说整个索马里北方的经济明显发生了变化，有了些生机。

　　不过面对王海，此刻的索特拉就只能用恐惧震惊和崇拜来形容。崇拜就不用说了，而震惊和恐惧，却是因为，就在刚才，王海稍微的展现了一下金丹后期的威能，那种仿佛天上的神明般无法亵渎的威严，那种如同天地般无法反抗的威压，让索特拉——跪下了！在王海将金丹后期的威压完全放开后，作为一个普通人，索特拉根本就没有丝毫的反抗能力。而且，在王海的威压下跪下之后，其实索特拉已经在灵魂的层面上，输给了王海，并且是将灵魂都输掉了。从此，索特拉就是王海最忠诚的奴仆！也在这瞬间，王海竟然找到了一种作为神明的感觉。不过，好在王海道心坚定，将自己从那种幻想中唤醒，否则一旦沉沦，沦为那种只能靠信仰之力存货的半残品，王海就终生无法求得无上大道，更别说飞升了。

　　此刻，王海正在给索特拉出谋划策，或者说指挥更恰当。指挥索特拉如何如何做，才能给海动实业带来更大的利益。并且，王海此刻非常肯定的允诺，将来的索马里必定是索特拉的。而且，还将简单的功法传给了索特拉，并且留下了不少低级的丹药。


第四百三十三章 零散市场

　　10月21号晚上，王海在海动实业——索马里事业部的会议大厅中，迎接了前来的足有十几名各种各样的商人。而这其中的一个领头的，就是一名混血种人，虽然看起来不是很难看，但也绝对算不上好看。如果不是西装革履，说不定王海会直接撵走。这非洲人的审美观点，和华夏的实在是有些无法对接。

　　“王先生，您好。您可以叫我马罗森。我是埃塞俄比亚的一个普通的铜矿产业主，这次受大家的推举，就由我来和您进行主要的对话。”这领头的，竟然是一口汉语，虽然不是很流利，而且发音也有些怪，但是王海却看得出，这人也是下了一番苦工的；最重要的是，王海发现这人的口音有些华夏北方的口音。

　　“马罗森先生，您的汉语说得很好。”对于这样不花钱的话，王海越来越学会不知道珍惜了，现在是随口就来。

　　“感谢王老板的夸奖，我可是到华夏旅游过的，并且带了不断的一段时间。”马罗森一看王海非常高兴的和他交谈，立刻就觉得自己之前下定决心学习汉语值得了，只要能够让海动实业认可，进行合作，相信自己的未来绝对是财源滚滚。最重要的是现在的海动实业也是刚刚在矿产领域起步，现在非常需要自己等人的帮助。而且海动实业一直以来表现的，就是非常的念旧，不会发生那种过河拆桥的事情。这也就是名声上的好处了，无形中的资产，有时候比那种有形的资产更有价值。

　　“请坐，请坐。听着马罗森先生的口音有些华夏北方的口音，可是到我们的首都呆过一段时间？”王海也拉起了家常。就如同马罗森所想的，现在的海动实业，要想完全进军矿业，并且发展壮大，就需要一个突破口。但是显然那些固有的既得利益者，不会愿意海动实业横插一脚，所以下面的这些零散的矿产，就被王海瞄上了。而且，有道是蛇有蛇洞，鼠有鼠道，这些人集合起来的能量，有时候同样不可小觑。所以，王海就将自己的突破口放在了这些人的身上。更别说，王海现在仅仅是想着有一个突破口，并没有向着立即赚钱。只要打开了突破口，将来就是财源滚滚，完全不用在乎现在的这些利益。只要能借助这些人大考突破口，那么就是最大的成功，哪怕是付出高昂的代价，只要值得，王海也愿意。

　　“哈哈，不愧是王先生。我当初可是在北平住了有半年，并且还找人教我汉语的。最后如果不是家中有事情，说不定还能呆一段时间呢。”看到王海愿意拉家常，这马罗森也完全放开了，显然海动实业真的是需要他们。当然，他们也不能借此要挟，要知道这里的十几人也仅仅是占据了整个东非的十分之一以下而已，要是没有了自己等人，海动实业完全有能力再去寻找另一批人。对于海动实业的能力，这些人可是从来没有怀疑过的。“王先生，感谢来到我们广阔的非洲。我想，如果王先生有时间的话，我可以陪着王先生领略一下非洲大草原的壮丽，非洲大峡谷的壮观，甚至是撒哈拉大沙漠那无际的金黄。当然，作为回报，我想如果将来那一天方便的话，如果我去华夏，也希望王老板有时间带我领略一下华夏的山河。上一次走得有些匆忙，有很多东西没有来得及看。”

　　“哈哈，感谢马罗森先生的邀请。我答应了！”王海其实早就想全世界旅欧了，只不过以前真的是没有什么时间。还好，现在运河的事情告一段落，空间油轮的事情已经完全稳定，基本上也不会有什么大的变故了。而其余的事情，现在也没有什么非的是自己亲自出手才能够搞定的，因此王海就向着是不是全世界旅游一番呢。正好现在接到了马罗森的邀请，王海也就毫不犹豫的答应了。“我可是要准备游遍全非洲的，到时候可能要打扰马罗森先生了。”王海可不知道什么叫客气，因为现在越是不客气，对方就越高兴，只有这样，双方才能够更好的合作下去。事情往往就是这么怪！有时候不贪都不行。

　　“当然，这没有问题。”马罗森立即应了下来。“不过，王先生，我们今天来可是有事情的。”

　　“呵呵，放心，我当然知道。不知道能不能报一下你们每年的产量？是什么矿种？”既然已经决定合作了，王海也就不绕圈子了，直接进入正题。

　　“那就从我开始吧。”听到王海这样说，马罗森高兴地几乎跳起来，无论如何，最起码这说明，王海不会拒绝了，双方基本上没有什么无法和做的难题了。现在就要看自己这边，能不能满足海动实业的胃口。前几天，海动实业竟然从索马里那边陆续的拉走了足足三千多万吨钢铁，虽然因为海动实业放开了收购，导致了产品质量参差不齐，但是王海早就说过，这些钢锭回去后，还要全部融化，之后才能够加工制作出更好的合格品。但是无论如何，总共收购了上亿吨钢铁，就算是海动实业的资金雄厚，最后签字的时候，王海的手都轻微的颤抖了一下——仅仅是采购钢铁，就花掉了足足数千亿之多，而且还是美元。也就是海动实业能够承受这样的花销，要是别的企业，根本就无法承受。不过，网还这样的疯狂的举动，直接导致了整个东非市场钢材价格的攀升，甚至这样疯狂的采购，更是让整个国际市场都有了轻微的起伏。毕竟，在世界上来说，非洲是一个巨大的原材料供应基地，而此刻原材料被购买了，那么必将会影响终端市场。

　　而此刻，能和海动实业合作，对于马罗森来说，管他什么利益圈子去，反正和那些所谓的利益圈子有交集的，自己不够格。因此，看到王海问话，马罗森赶紧回答道：“王先生，我手下有两个矿井，一个是一个中型的铁矿石，根据勘探，以贫矿为主，不过总共储量预计有一亿吨。另外，还有一个中性的铜矿，同样质量有些低，但是储量还算可以，总共预计有三百万吨的储藏量。现在每天都能够出产铁精粉万吨，铜精粉一千吨左右。现在我的仓库中，共有铁精粉50万吨，铜精粉10万吨，其中的金属含量都符合国家标准。当然，如果王老板有需要的话，我们的产量完全可以增加一倍。”

　　“哦？你手中有真么多的资源，也算是不少了，为什么不和那些大公司合作，非要自己独立经营？”在接见这些人之前，王海对其中的只要人也做了大致的了解，而这个马罗森就是王海重点调查的对象。其本人竟然是自己独立经营买卖矿石精粉，而不是和那些国际化大公司合作，这让王海有些不解。要知道，很多销售渠道可是都掌握在这些大公司的手中的，如果不和这些大公司合作，那么凭借着非洲本土的人和关系，想要将各种资源高价的卖到国际上，实在是有些困难。

　　“哎，我们也是没有办法啊。”看到王海那有些不解和怀疑的眼神，马罗森不得不解释：“王老板刚进入这行可能不是很了解。虽然和那些大的实力合作，矿石精粉最终的成交价格会高出不少，但是那仅仅是他们手中的矿石精粉的价格，和我们这些生产商完全没有一点关系。他们从我们手中购买矿石精粉都是将价格压得极低。如果我们是真正的富矿大老板也就算了，可是您看看非洲的矿产资源分布就明白了，我们这边全都是贫矿为主，各种开采成本上，就会增加很多。更别说后期的选矿，加工矿石精粉等等，都需要耗费不小的投入。这之后，我们还要承担运输费用和各种各样的名目繁多的支出。各种东西计算下来，我们一年也挣不了几个钱不说，还生气上火。因此一气之下，我就准备自己做，并且还和周围的有相同想法的联合起来，大家一起寻找完全属于自己的销售代理商。只不过，我们完全低估了那些人在国际上的能量，现在很多人一听说是我们，就算是价格很低，也不会有人赶来卖我么的矿石精粉的。而就在前不久，他们那边又有人过来联系我们，说如果我们现在同意和他们交易，并且在原来的价格上再降低2%，之前的就一笔勾销，大家还是合作愉快。可是我咽不下这口气，他们欺人太甚！因此，我们剩余的这些兄弟们，就暂时组成了一个小小的联盟，大家一起寻找新的销售渠道。不过我们终究是起步太晚了，国际上比较大的代理商基本上都不敢和我们做交易，害怕那些人掐断他们的供应。以至于我们现在只能找那些小经销商做代理。但是，就在前天，我的一个老朋友让我来这边找一下王老板，说是王老板有办法。因此，我就将我的所有的朋友们都带了过来，还望王老板见谅。”

　　“哦，你们竟然对我们海动实业这样有信心？要知道，我们可是还没有进入这个行业呢，就算是以前接触了一点，也仅仅是边边角角，算不得的。”对于马罗森对海动实业这样有信心，王海有些好奇了。

　　“我们不说别的，仅仅看看现在的原油行业，就知道了。所以，就算是现在海动实业比不上那些人，将来也绝对不会差了。并且，有投入才有产出，现在我们双方合作，和等以后海动实业在这一块上做得很好了，在合作，完全是两个概念。就当是赌一把了。”显然，对于海动实业的发展，马罗森是信心十足，比王海这个大老板都有信心。

　　“好！马罗森先生，感谢对海动实业的支持。原则上，我同意和您以及您的朋友交易。但是，我想知道你们的条件和诚意。当然，根据你们的条件等，我现场也可以决定将来的合作模式。”

　　“其实我们的条件也很简单。作为我们这些零散的资源生产商而言，我们可以接受比那些大公司稍微低一点的价格，但是不要地的太多，最起码也要让我们有充足的利润空间。另外，我想借助海动实业的东风，整合东非的零散资源。当然，以后我手中能掌握的资源，成交价格会比国际上平均价格低一成，和王老板交易。”

　　“好，你说的我同意了。你的条件也很优惠。不过作为合作伙伴，我们就需要双方共同分享利润。别忘了我们海动实业的优势所在，相信有了这些优势，别人拍马也比不上我们。我代表海动实业表示：愿意和你们全额交易，按照国际上的市场价格。毕竟你们的开采成本等，比别的公司大了不少。不过，作为要求，你们的货只能优先供应我，只有在我们海动实业吃不下之后，才能提供给别人。我的条件，您看可以吗？”王海虽然是询问的语气，但是那种姿态，根本就是说：同意就好，不同意拉倒。

　　“同意！”马罗森简直是惊喜万分，优先供应海动实业？这算什么条件！给那些贪婪无度的公司，自己还不要愿意呢，更别说马罗森从来不怀疑海动实业的运输能力。而按照市场价交易，自己的利润空间凭空增长了三成到四成！不同意是傻瓜。

　　“既然同意了，那么就让相关的具体负责人和您这边详谈。走，我已经为你们准备好了晚宴，尝尝来自华夏的美味。”事情暂时解决了一部分，王海的心情也是空前好。

　　“那就谢谢王老板了，不客气了。”


第四百三十四章 利益优先

　　晚宴上，大家觥筹交错，第一次享受华夏的酒桌文化，也让这些人大呼过瘾，一个个喝得酊酩大醉，最后被海动实业的员工七手八脚的扔到了酒店中。

　　22号上午，马罗森一行头重脚轻的，轻飘飘的踏入了海动实业的办公室中，已经有相关的人员在座。当然，最上首还有几个空位置，想来是王海等人的位置。今天大家谈的就是具体的合作项目和合作条件了，而且双方现在都想长期合作。虽然双方的具体的负责人都已经到齐了，但是没有王海到来，却都很有默契的谈起了别的事情。要么说下现在世界上的矿石行情，要么说下现在的各地矿产资源分布，要不就是说下筛选矿石精粉的各种流程，最后实在是没有什么谈的了，就说下现在的国际市场经济环境，要不就是谈天说地。总之，在王海没有来到之前，双方的人员已经取得了充分的交流，对于双方大致的情况已经有所了解了。

　　九点整，王海准时踏入，做到了属于自己的位置上，而马罗森也紧随着王海，坐在了旁边的位置上，两人同时开启了这次商谈。

　　“我先说下，现在本次会谈正式开始。”王海站起来，淡淡的扫了一眼下面足有近20人的非洲矿业主团队，再看了看只有十人的海动实业商业团队，“本次作海动实业和非洲朋友的第一次交流会议，我们将从以下几分方面进行商讨。首先就是价格，一方面要让双方都满意，另一方面也要让双方都有不错的利润空间。其次，就是合作的长久性，我希望我们能够健康长久的合作。最后就是各种的细节，我就不一一点明了，大家一起努力，让我们的合作更长久，也让我们的友谊更坚固。”之后，王海有用英语对着那些非洲的供应商再说了一遍。

　　“哗哗哗……”下面是整齐的掌声。

　　“我也说几句。”马罗森在王海坐下后，也站了起来，“各位，我们非常看好海动实业的未来，也非常愿意和海动实业保持长久的联系与合作。毕竟全球的市场还是很庞大的，世界各地都充满了商机。虽然不少国际化大公司已经将那些优良的市场已经占据，但我相信，也有信心，在海动实业的带领下，我们能够发展壮大。”

　　“哗哗哗……”又是一片掌声。

　　“对了，马罗森先生，我有点事情想要向您请教一下。”王海突然响起了什么，很客气的向马罗森问道。

　　“请教不敢当，但是只要我知道的，能够回答的，我一定给王先生一个满意的答复。”马罗森绝对不敢在王海面前耍手段。人家对自己客气，那是看得上自己，如果自己不知道珍惜这份机会，那就是自己对不起自己了。最重要的是，海动实业绝对不会仅仅只查自己这一家资源的。而且，马罗森非常明白自己之所以现在能够代表所有的非洲零散生产商，就是因为自己能够为这些人带来利益，能够让他们之结合海动实业交易。但是如果自己不能给他们带来利益，那么很简单，自己就会被他们打出这个圈子。自己再厉害，也打不过十几个人同时发力。

　　“企事业没有什么，就是我们海动实业真正的踏入这个矿产资源运输的行业，也就是最近，所以对于其中的很多东西不是很了解。我先问这么一个问题，我们海动实业的运输量是很大的，虽然你们每人的生产量，有些少，但是这么多人汇聚起来，不比一些大中型的矿产公司小。而这么多，一下子几千吨的运输量，我相信能够一下子吃下这么多的，国际商业就是那么三两家公司，而剩余的，就需要好几家一起拼拼凑凑，才能够买得起。而剩余的，就是直接和国家交易。我想问下，在这方面，我们并没有什么很好的销售渠道，不知道马罗森先生是不是有什么好的方法？”

　　“哈哈，王先生，对于这个，用你们华夏的一句话就能解释：没有永远的友谊，只有永远的利益！对于那些世界各地的矿石收购商而言，只要价格足够低，质量不错，他们就需要。别看对外说什么，和XX合作，保持几十年的友谊不变，价格保持在多少多少。但是实际情况上，那些价格基本上都算是常规的运输手段中，比较低的价格了，毕竟那些都是集中运输，相比于那些零散运输的，价格低，量大。但是，只要王先生能够提供给他们低价的货物，质量一样的话，他们十分乐意接受的。不用低多少，按照铁精粉的价格约有50美元多点，如果您能够提供刚好50美元的货物，那些人是会抢着要的。至于说什么友谊之类的，在商业界根本就是玩笑。说不定昨天详谈不错的合作伙伴，今天就能够在背后捅刀子。所以对于那些收购铁矿石的人来说，谁管他矿石是什么来路的，只要价格合适，我就吃下去。根据我们的调查，一般来说，国际上大型的矿石交易商，或者说是炼铁厂等等，他们只有一多半的矿石来源是有据可查的，剩余的一小半，都是通过各种渠道汇聚的。这样说，王先生明白了吧。”

　　“这是，真的是只向钱看啊！”王海不得不感叹一声。哪怕是王海现在也是一名商人了，而且还是比较大的、出名的商人，但是毕竟因为另一个身份是修真者的缘故，还是比较注重各种所谓的信誉、承诺等等，不敢随便乱来。但是，马罗森的话，却让王海明白了，这个世界上可是只有自己是真正的修真者来着，也只有自己身边的那少部分人因为修真的缘故，需要注重各种诺言等等，但是国际上的那些商人却是普通人啊～！反正只要钞票落入了我的口袋，你管我怎么做！当一个社会，所有人都在向钱看，而不向道德看齐的时候，社会的整体风气就会无限的下滑，最终滑入深渊。而且，经过了马罗森的点醒，王海也算是明白了这个世界上市场的状况。最起码，矿石行业和原油行业，完全不同。无论在哪个国家，能源都是国家控制的，只不过可能有的国家能源控制的比较紧，基本上，只要和能源相关的企业或多或少都会有国家的背景；而有的国家控制的比较松，但是却有严格的标准。但是，矿石行业却不同，这一块世界上任何一个国家都不可能全部抓在手中，毕竟还要让别人有饭吃吗。因此，矿石行业就相对混乱很多，可以说是完完全全的向钱看了！

　　“呵呵，当然是向钱看了，没有了钱，可是万万不能的。”看到王海感叹，马罗森用不会很熟悉的汉语，说了句俗语，一下子让现场的气氛活跃起来。

　　“呵呵，既然他们向钱看，那我们就用利益将他们攻下来。现在我们正式启动本次商谈，争取让我们双方都能够得到长远的发展。”

　　之后的事情，其实也没有王海什么事情了，所以王海也仅仅是坐了一会，看到大家都在暗藏锋芒的交锋，争取每一分每一毫的利益，觉得放心了，就晃晃悠悠的离开了。作为一名真正的大老板，就要学会放权，该放的就要放，并且一些琐屑也不需要王海自己去做决定。老板，最应该学会的就是：甩手！美其名曰：发挥手下主观能动性。

　　不过，作为矿石生产商之一的马罗森就没有了王海这样的待遇，不得不亲自下海，和王海的员工争夺每一毫的利益。虽然大致的框架王海已经定了下来，但是，其余的边边角角如果不去争取，按照海动实业的发展，将来很有可能就是每年数亿美元的损失！

　　海动实业正是插手矿石运输行业，这个消息虽然王海和马罗森等人都没有去宣传，但是根据各地的市场走向等等，聪明的人还是很快的就将真相猜测了个差不多。这个世界上，其实真正的傻子还是极少的。

　　如果说，现在世界上有哪个企业最受关注，无疑就是掌握了近乎科幻般技术的海动实业，更别说前一段时间因为运河的事情，闹的全世界都是热闹非凡。还有，海动实业现在用间接垄断的方式，基本上控制了原油产业的一般定价权，毕竟海上运输现在已经有超过七成的，被海动实业简介垄断了。假如说，海动实业今天说要提价，那么明天全世界的成品油价格就要同步上涨！这就是话语权，这才是真正的利益，远比那些看得见的钞票强大了不知道多少倍。

　　原油，已经晚了，被海动实业插手了，但是别的行业还没有晚！因此，剩余的搞海洋运输的，都隐约的联合起来，想要共同对抗海动实业。所有的发达国家和那些国家出名的大公司，都联合起来，共同抵挡这头来自东方的醒狮！但是，智者千虑必有一失，千算万算，没有算到，王海竟然从那些离散的市场下手！

　　想想以前，海东实业都是接大单的，而突然间竟然转向了零散的小市场。就像是一个富豪，天天在国际化大商场转悠，突然有一天，竟然想到了要买地摊货！所以，也让那些早有准备的人，全部的计划落空。整个原本合作起来，异常坚固的矿石市场，终于还是被海动实业打开了缺口！


第四百三十五章 淡淡的恐慌

　　一时间，在整个国际海洋运输界，一种叫做海动实业的恐慌，开始淡淡的蔓延。海动实业最近一连串的动作，竟然让世界上都措手不及。先是强势的收回了运河，这在华夏都算得上是奇迹了，被弄丢的东西竟然还能够找回来。其次，就是海动实业竟然进军离散的海洋运输业，将华夏国内那些大量积存的中低端商品，全部打包运送到了非洲，并且以此打开了市场的人脉关系！

　　这一次简简单单的运输，其实灌注了海动实业上下近百名企划人员的心血。大量的国内库顿商品被一次性的运往了非洲，将国内的那些即将浪费的资源，换成了外汇储备，无形中就为国家创造了财富。其次，大量的公司因此得到了流动的资金，盘活了有些拮据的企业，让海动实业在国内得到了大量的关系网。最重要的是，海动实业的这次动作，让海动实业和国家之间的关系有所缓和。一个愿意为社会承担责任的企业，才是一个国家真正需要的企业，而不是一个仅仅只能敛财的死物。而另一方面，这些物资大量的运送到了非洲，并且因为运输成本极低，再加上王海无论是在华夏，还是索马里，都没有交关税，两者相加，就让非洲的人民买到了几乎和华夏本土价格一样的商品。整整的物美价廉！大量的商品的到来，无形中冲击了非洲的市场，尤其是一些发达国家的企业投资的各种民用工厂，收到了前所未有的冲击，反而非洲本土的那些企业，收到的冲击反而有些小。之所以造成这样的原因，其实很简单，华夏这边能够出国的货物，再差也会有个限度，拿到非洲这边，一般来说都是中端以上的商品，质量上，比绝大多数的非洲本土产品强了很多，价格上仅仅只有轻微的上浮。而相比于那些发达国家的工厂，这种商品只能用及格来形容。但是，极其低廉的价格，直接就抢走了传统的高端市场9成的客源，直接让那些发达国家的企业销售额急速下降。

　　而这样做的最大的目的，其实根本就没有掩饰，或者说在外人眼中，根本就没有想到海动实业还有这样的计划：迂回战术！矿砂才是海动实业真正关系的重点。但是，之前因为海动实业突然进军普通的运输业，让一般的运输公司紧张的同时，也让那些矿业运输的公司都松了一口气：原来，海动实业没有能力进军矿业运输这个领域啊！其实他们这样想，完全没有错误，相比于很零散的普通的运输行业，能源、矿产等等的原始材料的运输，都是相对集中的，基本上，绝大部分的份额都被那些国际化的大公司集体垄断，下面的小公司想要进入这个行业，可以说是基本上没有希望。而海动实业成立的时间毕竟还是有些短，在相关的关系上来说，基本上没有什么有用的关系，而这个社会上，无论是国际、国内，没有关系，无形中，就低了一个等级。再加上海动实业竟然整整的拉了两大船的普通的商品，也彻底的让这些人放松了下来。

　　但是，所有人都没有想到，就在这个关键时刻，那些被人们所遗忘在角落中的小型的矿产商，尤其是东非的索马里和埃塞俄比亚的绝大多数以及部分苏丹地区，近200万平方公里土地上的比较出名的，同时也是那些一直在大企业夹缝中生存的中小公司，竟然齐聚索马里，与海动实业商谈起了合作事项。

　　作为真正的矿业巨头们，都知道这些小公司企业，别看每一家都不显眼，但是一点这些人全都汇聚起来，那就了不得了。这些小公司每一家怎么也有几十上百吨的矿石精粉储备量，而且因为品种很多，不排除他们有哪些铜矿、银矿、甚至是稀有金属的矿藏。所有的这些全部加起来，不比那些大型的矿场小多少，甚至还要大不少。唯一的缺点就是他们的成本太高了，比那些集中生产企业，高出了足足7个点。再加上很多企业所在的位置很偏僻，连铁路都没有，只能用汽车将矿石精粉运送到最近的火车站后，再运送到港口。这样的消耗加起来，再次让所有的成本平均价增加了不少。等到装船开始运输，整体成本已经能够比那些大型的矿场高出一成的成本价！这样的高价，已经让他们失去了市场竞争的优势，而那些国际上的大型运输公司，又在联手打压这些公司，准备低价将这些矿石精粉全部吞掉，再加上那些大型的矿场现在完全能够满足市场的需求，所以各种因素相加，就导致了那些大公司现在根本就不鸟这些小公司，准备以后压价，直接收购。

　　但是，海动实业的突然出手，直接将它们的如意算盘打得粉碎。但是，海动实业这样的做法，他们现在虽然有些愤怒，但是更多的还是无奈。就像前面说的，利益就是一切！在绝对的利益下，没有什么不可以发生的，更别说，海动实业只要发挥自己的优势，能让几十美元每吨的矿石，在运输上直接省出十几或者是几十美元，只要海动实业稍微让利，就能让那些小矿场完全依附海动实业；而那些需要购买矿石的，只要海动实业的矿石这方面足够便宜，为什么不买？！在瞬间，一种淡淡的恐慌，开始在这些大商人的心中蔓延，仿佛已经看到了海动实业重演原油运输上的路线，自己等人渐渐地退出这个市场。

　　如果是以前，他们还会想着，退出这个市场，凭借着自己丰富的海上经验，丰富的人际资源，还能够再重启一份海洋运输的事业，而且凭借着雄厚的基础，绝对可以顺风顺水。但是，有了海动实业，他们仿佛看到了未来的世界：海洋上已经没有往日的千帆竞技的盛况，仅仅只有空旷的海洋上，偶尔路过一两艘海动实业的空间船只，而除此之外，再也没有任何的船只是搞运输的。就算不是海动实业的船只，要么是观光旅游考察等的船只，要么就是真正的军舰。不能再让海动实业这样发展下去了！海动实业从起步，到雄霸整个海洋原油运输市场，用了不到五年的时间。但是，现在海动实业各种条件依然具备，并且自身也具有了庞大的优势和资本，可以想象，再滚雪球的效应下，如果没有限制，最多三年，海动实业就能够雄霸全球的海洋矿业运输市场。到时候，掌握了能源、原料的海动实业，将是世界上真正的资源大亨，能够掌握世界上任何一个国家的兴衰。

　　不允许！绝对不允许海动实业再次霸占这个领域！更何况，现在的情势已经表明，自己等人已经没有了退路！

　　淡淡的恐慌开始蔓延，笼罩在了世界海洋运输业的上空，所有的人都开始了各自的盘算。据说，随着新的六艘空间油轮下水后，停止不动，用作后备外，新的六艘空间矿砂船已经开始动工，龙骨都已经敷设完毕。另外，新的船坞已经在建设中，预计建设成功后，能够让造船的速度增加到八艘每次，按照现在海动实业的制造速度来说，一年也有24艘船只以上。而且每一艘有450万立方米的空间来算，矿石精粉平均密度按照5来算，一次载重也有2250万吨！这是什么概念？这一条船的载重量，基本上等于一个大型炼铁厂一年的钢铁产量！当然，铁精粉中不能等同于钢铁，但是最起码也表明了，这种运输量的恐怖，也能够表示出，为什么不少的运输商听说过海动实业开始了担忧了，这实在怕自己的路子直接被海动实业掐断！

　　不过，不同于这些运输企业，世界上不知道从哪个地方起了一阵风：那些没有自己运输能力的中小矿石企业以及部分大型的开始期望着加盟海动实业，最起码从发展到现在，海动实业一直是童叟无欺，利益均分。看看现在的那些和海动实业合作的原油商人，他们的收入增加了足有一成，别小看这一成，如果原来是1000亿美元的收入，那么现在就有了1100亿美元的收入。多了这么多，做什么不好。而另外的一方，那就是最终的矿石精粉收购冶炼的企业，同样非常期待。有了海动实业的参与，自己的成本上，绝对会降低，虽然可能整体降低的不是很多，但是现在却存在这么一种情况：因为海动实业的运输量大，只要自己购买一次，很有可能半年，甚至是一年，都不用再购买，这样的话就不用担心行业价格的变动。而且，价格基本上时刻在涨，自己提前一下买入一年的，原则上来说，也是赚到了。至于这股风一起，就吹遍了世界，总之现在就是：无论是最上游的生产企业，还是最下有的冶金企业等等，都期待着海动实业的参与，最起码来说不反对。但是，那些运输企业，却准备成立相应的组织，组织海动实业的发展，或者是说挽救自己等人岌岌可危的局势——不能再让海动实业这样发展下去了！

　　在海动实业还和非洲的那些小矿业主即将结束会谈的时候，世界上那些海洋运输商们，却汇聚在了一起，准备新一轮的“限制海动实业发展座谈会”。与会的，除了那些现在发展困难的，甚至是艰难的传统原油运输商之外，就是大量的矿石运输商，包括各种原材料的运输商，甚至还有部分是普通商品运输商、集装箱运输商等等。总之，全世界做海洋运输比较大的几家公司赫然在列，出名的公司更是屡见不鲜。可以说，在这里随便点一个人，都可能是亿万富翁，还是超过十亿美元以上的富翁。


第四百三十六章 反垄断

　　这个世界上有一种法律，得到了全世界的认可，那可就是——反垄断法！但是，这不国际性的法律，平常根本就没有人会去想，就算是想到的，也是那些没有什么能力的小人物，或者说是小国家。真正的有能力的，都是这部法律的制定者，或者说是游戏规则的制定者。但是今天，竟然有一部分游戏规则的制定者，要用这种手段来维护自己的利益！

　　没有什么比这个更加具有讽刺的了！要知道，以前就算是出现了垄断问题，都是各个成员协商解决。但是，今天，海动实业的崛起，直接将这个圈子打破了！这些游戏规则的制定者的一部分竟然要汇聚起来，商讨如何利用反垄断法来对付海动实业。不过从这方面来看，他们也确实是被海动实业逼到了绝路。

　　来自四海六洲的足足200多人，济济一堂，如果这里的人全部发生意外，世界上经济至少要混乱上几个月。只不过，此刻的大佬们，全都愁眉苦脸。三天了，整整三天时间，没有想出一条能够完全有效地，永久的限制海动实业的方法。所有的方法都有后缀：可能有效时间三五年！而这三五年的有效时间，还需要付出庞大的代价！如果这样算下来，就算是将海动实业压了下去，那么也是杀敌一千，自损两千！真正的得不偿失不说，还会因为自己等人王子搅乱国际市场，导致全世界都要敌视自己等人。毕竟，世界是大家的，利益是共享的，如果自己等人因为一己私利，搅乱了整个市场，让所有的既得利益者都受到一定的损失，到时候，自己等人的下场显而易见，会比这个更加凄惨不少！毕竟这个是温水煮青蛙，各种危险还是比较“温柔的”，但是如果让全世界都排斥自己，那么自己可没有海动实业那个能力，你想发展。

　　一时间，就如何更好地限制海动实业，维护自己的利益，有需要照顾国际上的利益氛围，更重要的是——面子！作为上层人物，面子，比金钱更加重要！有钱人，混的就是面子，要是连自己的面子都丢失了，那也就失去了在上层圈子混的最基本的光环！一个人，如果没有了自己的光环，最终就会被人慢慢的遗忘。那些被冷藏的明星，不就是这样吗！所以现在的明星想方设法的出位，就是让自己身上的光环保持长久。

　　在同一时刻，远在非洲的索马里哈丰角，海动实业完成了最初的整合，终于跨出了正式成长为跨国垄断企业的第一步——整合东部非洲200多万平方公里的矿产资源！10月30日，当地时间中午整，海动实业和非洲东部的比较出名的矿石供应商正式签订战略合作协议！双方完成了未来的利益联盟。联盟的基本条件就是：利益均摊。不过因为这个利益其实绝大部分是因为有了海动实业才能够实现，所以在资源的供应上，那些矿产主只能保证所有出产的资源优先供应海动实业，只有海动实业不能全部吃下，并且取得了双方的同意后，他们剩余的资源才可以对外销售，但是价格要稍微高于卖给海动实业的价格！

　　其实这些条件加起来，基本上就断绝了那些矿业主另外的小心思，王海可是通过利益生硬的将这些人绑到了自己的船上，一旦离开自己，这些人就只能去喝西北风了，或者说去撒哈拉沙漠去啃黄沙！

　　“哈哈，王先生，合作愉快！”马罗森高兴地脸上的小胡子一抖一抖的，大力的握住了王海的手掌，那亲近的意味，让王海都要敬而远之。

　　“呵呵，也感谢马罗森先生对我们海动实业的支持。不过，马罗森先生，您看，海动实业对非洲这里不是很熟悉，对各种矿产资源也不是很了解。所以想要拜托您作为海动实业和各位之间的沟通人员您看如何？我们海动实业直接用刚才签订的价格向您购买，而您帮我们统筹分类各种矿产资源。我们会在交易后，根据具体的情况，返还千分之一到千分之五的利润，作为您的辛苦费。”王海这些话早就准备了许久，既要马儿跑得快，又要马儿不吃草，这种情况，根本就不用想，到时候惹急了，为了利益，这些人能直接背后捅刀子！在商业界也算是摸滚打爬了五年多时间了，王海非常明白，商人之间只有利益，没有友谊！所有的友谊，是因为双方有共同的利益！

　　“真的？”无论王海处于什么样的目的，马罗森都欣喜若狂。交易额返还千分之一也是了不得的！海动实业的交易额都是几十亿几十亿的，千分之一也是几百万啊，最重要的是货币单位还是美元！这简直就是天上掉馅饼！

　　“当然是真的。马罗森先生是华夏人的朋友，我相信我们双方之间的友谊，也相信我们的友谊会天长地久共同携手领略世界无限的风采。”王海语气真诚，同时双手也用力的握住马罗森的双手。两双大手紧紧地握在一起，象征了此刻双方之间的感情是多么的坚固！

　　“哈哈，感谢王先生的信任！放心，为了我们的友谊，我们非洲的繁荣，甚至是我自己的利益，我会竭尽所能的完成王先生交代的一切。”迎着王海“真诚的”目光，马罗森同样以偿“真诚”的回答。只不过这些话具有多少可信度，在场的估计没有什么人会相信。大家都是商人，本质上来说，都是一样的！

　　等到走在回宾馆的路上，马罗森忽然停下了脚步，豁然抬起头来，终于想明白了为什么王海会主动找上自己。纵然有一部分原因是因为自己和海动实业的关系最后，并且自己也是所有的人中，矿产资源种类相对丰富，各种伴生矿足有十几种，自己的仓库中，也有大量的各色金属矿砂库存。在行业内，最起码在东非的行业中，还是具有一定的威望的。这也是自己沾沾自喜之处。但是，王海表现出来的热情和脸上的不自然的祝福，表明这里面绝对是有猫腻的，但是想了许久也没有发现。但就在刚才，旁边人的一句话，顺价让马罗森的思想理顺了，也终于想明白了王海这样做的意义所在。

　　之前，马罗森也要有过这种想法，就是作为一个东非地区的资源巨头，负责非洲的矿产资源，直接和海动实业交易，这样就能够得到巨大的利益。但是现实，让马罗森不得不放弃这个想法。整个东非地区也有数百万平方公里，自己手中的资源却是不多，能够统领自己周边的十几万平方公里的矿产资源，就已经是了不得了。这样还不一定成功，毕竟现在有利益了，谁都想着向前冲，而不愿意屈居于别人的门檐下。也因为这样，当海动实业将这个巨大的机会放在了自己面前的时候，马罗森可谓是欣喜若狂，多年的夙愿一朝实现，那种心情无法用语言描述。总之，在巨大的喜悦下，马罗森忘记了商人应有的谨慎，就这样答应了王海。现在，当那种巨大的、能让人失去理智的兴奋过会，一种冷意开始浮上心头——海动实业这样做，绝对不会是好心，这里面不知道还会有什么陷阱呢。

　　海动实业在非洲这里，并不是很熟悉，当然需要一个代言人，能够将海动实业和非洲的零散的小客户联系的纽带，而显然，这个纽带，只能在非洲本土寻找。所以，马罗森被王海选出来也是理所当然的事情。不过，这个代言人不是这么好当的，虽然里面会有巨大的利益，但是在商业界，一向是利益与风险同在！想要得到巨大的利益，就要承担巨大的风险！而作为代言人，需要承担的风险就是：矿业主和海动实业之间的各种冲突，这些冲突，却完全需要自己承担！

　　从今以后，自己就是海动实业和非洲小矿业主的缓冲地带。海动实业需要自己联系资源，需要自己联系人脉，需要自己传递海动实业的各种意志。而自己却还需要承受下面矿业主的不满、埋怨、还有资金上的压力以及矿产挖掘、储存、运输、质量等等的压力。而一旦自己不能够满足海动实业的需要，无法满足下面小矿业主的需求，或者说小矿业主对海动实业有什么不满，却没有有效地办法解决的时候，就需要自己出面了，或者说海动实业直接将自己推出来承受众怒，之后再重新选定代言人！想到这里，马罗森先是一阵心寒，但紧接着就是无奈的苦笑。就算是海动实业将这些东西挑明了又能怎样，在巨大的利益下，自己还是会答应！因为，只要答应了海动实业的要求，自己的年收入最少翻倍！巨大的利益，足够让自己铤而走险。更别说，海动实业的能力摆在了那里，信誉同样不错，上述的各种可能，存在的可能性，相比于别的行业无限的小。毕竟，能发生冲突，就是因为利益的问题，而和海动实业合作，在利益上，基本上不用担心。

　　海动实业成功整合东非部分地区的零散小矿业主，大量的矿产资源开始向索马里汇聚，虽然运输成本很高，但是海动实业完全不在乎，几乎是现场结账。而这样的消息瞬间像是长了翅膀，并且还是梦想的翅膀，瞬间传遍了全世界。同时，也让在欧洲地区汇聚的国际性运输企业的大老板们终于决定了，必须要出手了，否则在这样下去，哪还有他们的活路！

　　11月1号，经过了激烈而短暂的协商，终于一篇资料新鲜出炉，并且签上了所有人的姓名。虽然很多人不想在上面签名，害怕白海动实业记住，只不过现场的气氛也容不得他们反悔。文件的名字就是：论限制海动实业垄断运输。显然，他们也不敢将海动实业逼上梁山，仅仅是“限制”，而不是“制裁”。

　　轰轰烈烈的垄断交锋终于开始。


第四百三十七章 不能坐视

　　2017年，11月5号，海动实业竟然在一次的被告上了法庭，理由就是：垄断贸易。

　　世界一片哗然，这海动实业还真的是世界的焦点啊，这才多久，又闹出了这么轰动的事情！现在有好事者自己的将海动实业的发展历程列了出来：开始，就是强势崛起，空间技术全群垂涎；其次利用油轮，直接让泰国收到了来自华夏的强势制裁，之后更是因此失去了部分领土；接下来，克拉地峡运河计划，耗资巨大的工程，被海动实业两年时间拿下，打通了世界上第一条完全私人化的重要运河，其中的利益让国家都不能无视；在之后，和海动实业作对的那些公司、小国家都受到了不同程度的影响，而其中的代表，如日本、新加坡至今还无法得到空间油轮的支援运输，以至于这两个国家生活的万分艰难，尤其是土地狭小的新加坡；这样平静了一点时间，就是法庭事件，紧接着就是非洲大旱，海动实业全力救援，得到了世界的认可；之后就是爆发了世界上的超能热，而引领着就是王海——海动实业的大老板；紧接着，海动实业利用超能热，搞了一场盛大的拍卖会，直接揽走了十几万亿资金，更是导致了世界经济危机的恶化；随后海动实业竟然间接的垄断了世界上的海上原油运输，只不过因为之前那些原有商人们肆无忌惮的提价，所以对与海动实业现在的垄断，倒是没有引起世界上什么恐慌，甚至还隐隐的有些支持；随后就是运河的利益纠纷，甚至在此之前，华夏就和米国干了一架，只不过这一次是海动实业和国家发生了纠纷，虽然事情经过层层掩盖，普通的群众不会得知太多的真相，但是大致的情况，还是有所了解的，更别说，华夏这边在拼命的掩盖，但是国外却在大肆的宣扬。之前所发生的一切，就已经足够震撼了，但是今天，世界上平常不可一世的大老板们，竟然开始状告海动实业，而借口竟然会——垄断！

　　当听到这个理由的时候，所有的网民差点喷了。你们还能再无耻一点吗？！垄断？你们不是在天天玩么？虽然说是公平竞争，但是你们那个不是联合起来，共同垄断了世界上有数的资源产地，以至于国际上的定价权，都被你们掌握，现在各种物价这么高，这些原材料运输商，至少要占据一成的责任。而现在，你们这些运输商，竟然要状告别人垄断？真是滑天下之大稽！

　　不过，作为当事人，本次超过两百人共同署名的告状，已经呈递到了国际法庭之上。而且，我们也知道，所谓的国际法庭，联合国之类的，根本就是少数西方国家操作的傀儡，所以，这张荒唐的告状，竟然通过了审查。11月10号，王海就收到了国际法院的书面文件，要求海动实业15号前往国际法庭，应诉。

　　只不过，王海原本就对这个感到厌烦，再加上现在自己可是实打实的金丹后期修士，基本上来说，自己可以算的上是地球上的第一人，至于是不是会有什么隐秘的存在，王海也不敢肯定，毕竟仅仅是华夏的历史就有上万年不说，传说中还有那么多的神话故事。王海相信，那些神话中的存在，毕竟是存在的，很有可能是上古时期的修士。也因为这一点，王海不敢放肆的肆无忌惮的发疯。但是，这并不等于王海就要任别人揉搓！所以，看到这封文件上龙飞凤舞的英文，王海顺手扔到了角落中，看都没有看。

　　世界上仿佛一切都平静了下来，都在等待着海动实业的回应。仿佛是暴风雨前的宁静，平静，却死寂！在这股暴风之下，任何能力不足的人，都不敢跳腾。当然，那些事不关己高高挂起的普通民众，却已经吵闹的翻天覆地；只是这个世界上，真正的上层人物，却集体保持了沉没！这已经不仅仅是商业上的问题了，当事情闹到这种情况，就算是华夏都不能坐视。海动实业，毕竟是华夏为数不多的能够对世界造成重大影响的企业，是华夏的龙头企业，必须保护好。无论双方之间有多少摩擦，但毕竟是国内自己的。兄弟阋于墙，共御外辱！无论如何，在面对着“非我族类其心必异”的“友邦”人士，大家仍然是同一条战壕的战友！而且，海动实业也已经成为国内企业的方向标，在海动实业的领头作用下，最近两年时间，华夏的运输业发展迅速，当全世界都因为空间技术，运输业遭到前所未有的冲击的时候，华夏这边却影响不大，更多的是大量的资源向大型公司集中，大量的具有国际化影响力的企业诞生了。加上国家和海动实业的暗中关照，发展还是很不错的。并且海动实业也在暗地里明确的表示，在正式拍卖自己的空间船只之前，肯定会优先照顾国内同胞的，最起码只要没有了高额的税收，这方面就能够位国内企业制造超过三分之一的成本优势。

　　作为国家和海动实业的沟通人，叶松涛再次无奈的出现在王海的面前。只不过，爷孙俩也真的是相对无语了，因为大家都知道该怎么做。

　　“爷爷，在我们这里住一段时间吧。您老现在也刚刚筑基，刚好在这里一起巩固一下，霞萱也会放心。”终于，王海还是开口了，无论如何，在对待自己这上面，叶松涛已经做得够地道了，并没有发生什么各种坑人的事情。

　　“哎……”叶松涛一声叹息，奈何自己夹在双方中间，真的是进退维谷啊。还好，无论是王海还是国家，都知道分寸，自己也仅仅是传个话而已。但是，堂堂的将军，都曾经领兵作战的将军，现在却成为双方的传话人，这让叶松涛心中很是无奈。“小海，无论怎么样，我们体内终究流淌着炎黄的血脉。这次的事情，有什么需要尽管开口，国家会不惜一切代价的帮你扛下来。”

　　“哦？完全义务的？不需要支付什么代价？”王海眉毛i挑了一下，对于国家，王海还是认可的，毕竟华夏能发展到现在，至少说明现在的一切还是正确的。但是，有时候，事情就是这样的怪，就是那么几块老鼠屎，就能搅坏满锅肉！而且，这些老鼠屎还是无法杜绝的。

　　“放心，这一次绝对没有任何的问题，国家想让海动实业看到诚意。双方无论如何都是一体相关的，现在双方少了谁，对另一方都是一种灾难性的打击。所以，现在国家也在尽力弥补一些人犯下的错误。而整个徐家村，在地球上已经消失了。我想仅仅这些已经足够表明了国家的诚意了吧。”叶松涛的语气中，带着淡淡的疲惫。老鼠屎就是这里可恶，犯下的错误，却要让别人给摆平。

　　“哦……”王海不可知否的应了一声，随后就慢慢地喝着茶水，在静静的思考。旁边的叶松涛也躺进了椅子，淡淡的拼着手中的香茗。这些茶叶，可是王海专门培养的，用的是不入流的灵石。这样的茶叶对普通人来说，是良药；但对于修真者来说，只要是过了练气期第七层，都只能算得上是美味的香茗而已。但就算是这样，王海这边也不多，仅仅够自己内部的消耗。

　　双方再一次陷入了沉没。不过，知道自己爷爷过来的叶霞萱早已经站在了门外，此刻听到里面没有任何的声音，担心发生什么事情，不得不推门而入。毕竟，这一次自己的爷爷可是代表着国家过来的，而前一段时间，因为徐家的关系，双方闹的可是有些尴尬。

　　仿佛一阵清风，一点馨香，叶霞萱飘进了房间，已经蓄起来的秀发，洁白的长裙，淡淡的光华流转，叶霞萱就如同仙子，不粘人间烟火，淡淡高贵的气息弥散。这样的出场，瞬间让叶松涛震惊。现在也是筑基期的修士了，对于一些东西也隐约的有了一点自己的认识。叶霞萱这种情况，根本就是那种已经隐约接触大道的象征，很有可能已经开始进入冲击金丹期的地步。不过，叶松涛知道，王海手中肯定还有更好的，但是自己能得到现在的也已经满足了。贪心不足，徐家就是下场。

　　不过，叶松涛想的不错。在双修功法之下，王海金丹后期的修为，直接让自己跌女人受益匪浅。在双修过程中，通过灵魂的交流，王海可以直接让自己的女人感受到自己的境界感悟，从而加速她们的成长。但是，这种成长，只能到筑基期巅峰，再高了，就需要自己感悟凝结金丹。其实，就算是那样，也会对她们造成一定的影响，只不过，进入了筑基期后期，时间就会充裕很多，有的是时间去感悟。

　　“爷爷，这一次留在这里住几天好吗，我已经好长时间没有看到爷爷了。上一次回家，说是爷爷正在闭关冲击筑基。”在叶松涛的面前，叶霞萱就是一个乖巧的女孩，此刻那身上高贵的气质已经消失，换成了欢快活泼的少女，只有身上隐约透露的英子，还能表明她的不凡。

　　“呵呵，我倒是想啊，就怕你们家的阿海留不得我啊。”叶松涛抚摸着叶霞萱的脑袋，眼中闪烁出喜悦的光芒。叶家能有现在，全靠叶霞萱啊。现在看来，如果没有问题，叶家真的有可能问鼎千年世家。

　　听到叶松涛的话，王海的眼角不自觉的抽搐起来。都说老小孩，这话不假，这老家伙胡闹起来，比小白虎都有杀伤力。最起码，在王海面前，小白虎还算老实，但是王海可不敢对叶松涛端架子。

　　“哈哈……”看到王海的样子，叶松涛终于长笑一声，谁让我是你的长辈呢！

　　“好了，小子，想的怎么样了？”

　　“爷爷，我觉得，还是我们海动实业自己顶起来吧。”王海淡淡的说着。

　　听到王海这句话，叶松涛神情一暗，这样的好机会都不能让双方有和解的机会，那之后就很难有更好的机会了。

　　不过，接下来的话，让叶松涛将心放到了肚子里。

　　“海动实业向想独立承担试试，但是我们自己的能力毕竟有限，所以也请国家做好随时支援的准备。国家愿意拿出诚意，我们也愿意缓和双方的关系。毕竟这样下去，对我们海动实业也有很大的影响。”其实，王海现在还是有些无奈，还是能力不够啊，要是等到自己的新的弟子们成长起来，自己手中有个百八十个金丹期修士，地球上自己就有了横行的资本。毕竟，如果人数少了，某一个国家突然发狠，来一颗核弹头，就坏事了。

　　“呵呵，小海放心，这方面爷爷帮你传达。放心，我相信，经过上一次，所有人都明白我的外孙是宁可玉碎不为瓦全的汉子。”

　　“咳咳，可是很多人都说我做事不动脑子……”王海一点面子都不给叶松涛。

　　“……”


第四百三十八章 法庭缺席

　　送走了面色尴尬的叶松涛，王海在叶霞萱责怪的眼神下，讪讪的嘿嘿笑了几声，随后趁着叶霞萱没有反应过来之前，一溜烟消失不见。

　　“扑哧……”看到王海这个样子，叶霞萱终于忍不住笑了。对于王海，能在已经成为金丹后期的境界下，仍然对自己四人恩爱有加，让叶霞萱心中非常高兴。别看王海在外面不可一世，但是在家里，叶霞萱就是标准的皇后，王海都要“小心”些，否则容易睡沙发啊！

　　此刻，外面已经是各种流言漫天飞舞，有的说海动实业好，有的说海动实业坏，但是无一例外的，都是在谈论海动实业，而对于将海动实业告上法庭的那些人，却所提甚少。之所以这样，是因为在网民们的心中，这海动实业才是主角，其余的，都是配角，或者说是小丑！

　　沸沸扬扬中，到了11月15号。但是，出乎意料，王海在15号当天，并没有去国际法庭，而是公开路面，在新落成的瀚海学院大楼中视察。用王海的话说，这座瀚海学院蕴含了海动实业的未来，在我的心中，那什么无聊的起诉，根本就不能够和这个学院相比。所以，在这个关键的时刻，王海竟然没有去法庭，而是在这里！

　　国际法庭中，所有的人面色都有些僵硬。不过，相比于法官们，那些所谓的原告们，缺一个个眼中闪现着狂喜。无论如何，王海没有来到法庭，在任何方面上，都说不过去，就算是此次王海是无辜的，也要受到一定的制裁。国际法庭，无论有什么样的内幕，它毕竟是国际上上百个国家都认可的一个公正的裁决机构，在这种情况下竟然敢不到场，无形中就会让人觉得心虚不说，更会因此有挑战全世界法规的嫌疑。只要各种相关的罪名坐实，王海就别想好过。

　　法庭开庭当天，作为被告一方，竟然没有一个人到场！这是怎样的一种嚣张！但是，在这件事情的背后，将会是无数的暗涛！

　　消息，如同爆炸般，瞬间传遍全世界。同时，海动实业中，王海正在视察学校新大楼落成的一事，也被高调的宣扬了出来。而宣扬的人，却是——何慕晖！

　　本次，何慕晖正是报了一个猛料，砸的全世界晕头转向。修真！

　　在11月15号当天，华夏的当天傍晚，何慕晖亲口承认了世界上无数传说的猜测。海动实业中的超能力，就是向大家所想的那样，是传说中的修真！

　　一石激起千层浪，在法庭缺席事件的推波助澜下，海动实业可是真正的再一次冲上了浪峰。如果是普通人，仅仅是看热闹，但是真正的上层人物，却仿佛无形中看到了一条即将腾飞的神龙，先前的一切，都只不过是这只神龙的孵化过程而已。现在，经过苦难，经过积累，经过不懈的努力，这条神龙，终于要腾飞了！而腾飞之初，竟然是拿国际法庭开刀！这是国际法律法规的挑衅，但更是对自己的自信！这要有多大的信心和多大的根基，才能够做出这样的决定？！估计，就算是9华夏这样的大国家，在做这样的事情事前，也需要慎重考虑吧。

　　枯坐一个小时，法庭不得不草草结束。但是，无形中，受到这次的冲击，国际法庭无论是在名网上，还是公屏上，甚至是影响力上，都直线下滑，无底线的下滑！被无视了，是因为不公？还是因为没有足够的影响力？抑或是别的？但是无论如何，从今天起，国际法庭有了污点，这个污点，比不公平的影响力更加的巨大。

　　15号晚上，王海“大宴群臣”；15号晚上，国际法庭上的原告们，也是酊酩大醉；15号晚上，国际法庭的相关人员，凶光满面！

　　一个宽敞明亮的餐厅中，十几个面色阴沉的白种人。他们，是本次诉讼案的法官！

　　“这件事情，不能就这么算了。海动实业必须要为他们的所作所为付出代价，否则不仅仅是我们的颜面丢尽，就算是国际法庭都会受到巨大的影响！呵呵，海动实业真的是好胆子，被告人竟然不到法庭上，这种事情真的是千古未有！恐怕就算是那一个国家的总统被告了，一旦诉讼书通过，也必须到场。这王海，这海动实业，必须为他们的事情付出代价！必须！”

　　“哼！当然。”一名约有60岁的，鼻息细小，却前突，眼睛同样比一般人的小，再加上薄薄的嘴皮，尖瘦的脸颊，让人第一眼看上去，就觉得这人真的是奸臣的代表人物。不过，此人这一刻，却悠闲的摇晃着手中的酒杯，看着里面暗红色的液体不断地旋转，语气很淡，仿佛完全没有放在心上，也没有一丝一毫的生气，但是说出来的话，就算是同伴都觉得有些发寒。只见这人停顿了一下，随后抿了一口红酒，这才缓缓开口：“明天我们现对外做出一个猜测性质的发言，就说海动实业因为不可告人的原因，拒绝出席法庭。而国际法庭将依法将海动实业的所有的空间船只暂时扣留。之后，海动实业要么能够证明他们是无辜的，否则就只能眼睁睁的看着自己的船只无限时的扣押下去。当然，嘿嘿，既然在我们手中了，这些船只当然是会有些时候不在位置的。而且，最终的审判权利头哦那个样在我们手中，不知道，到时候海动实业拿什么‘证明’自己的清白。呵呵……”最后声音低不可闻，但是周围的人，听到了这些话，却齐齐的打了一个寒噤。太狠了，竟然直接将海动实业的所有的空间船只扣留，最重要的是此人善于借助法律这个工具来“维护”自身的利益。哪怕大家现在是同事，仍然对此人有所忌惮。

　　“不错，无论如何，我们不能让国际法庭蒙羞。此次，无论海动实业有什么样的理由，也无法摆脱他们缺席的恶劣性影响。哎……原本看着海动实业无论是在哪一方面上，做得都比别人好多了，还准备在法庭上，维护一下呢。但是，出了这样的事情，谁敢去维护啊！”这次开口的，只一个约有五十岁的法官，不过方正的脸型，竟然有些不怒自威的感觉。而且，听着人的语气，还显然，不是那种小人，是真正的，掌握了公平的法官。但是，海动实业的这种做法，就连这种法官都不能容忍了！

　　之后，这十几人开始了热烈的讨论，无论如何，国际法庭的面子和尊严不能有任何的损伤，无论付出多大的代价，也要维护；更别说，这种代价往往不是自己出的，使用别人来支付的！所以，对于如何支付代价，他们没有想过一丝一毫，只想着，到时候如何制裁海动实业，如何让海动实业承担一切。

　　发生了这样的事情，立即就有记者闻到了鱼腥味，随后开始从世界给地赶往海动实业，或者是国际法庭。因为东西方的时差，当荷兰那边早晨的时候，华夏这边已经是夜晚，所以，记者们只能优先采访国际法庭的和那些原告。对于这样的采访，这两帮人只有一句话：海动实业需要为他们鲁莽的行为付出代价！

　　这件事情影响之恶劣，实在是无法用语言来形容。就连联合国秘书长，米国的总统，欧盟区理事会主席等等，都公开发言：这种情况实在是太恶劣了，我们应该拒绝这种情况的发生。但是对于已经发生的事情，我们应该给予严厉的制裁。当然，这也就是表个态，具体的，这些人也不能胡乱开口，毕竟他们不是法官。但是，有了这些人的开口，所有人都认为，事情的结果应该不会有变化了！

　　此刻，华夏这边的国家会议室中，也是灯火通明。海动实业的做法，就算是华夏，都有些被动。现在，华夏刚刚发展开始快步前进，在这种情况下，就需要融入到这个世界。但是，这样的事情已发生，不用想，西方世界肯定会对华夏开始排斥，到时候不知道会让国家遭受什么样的损失。但是，此事既然已经发生了，说什么都晚了，只能尽量弥补。当然，要想弥补，就要找个好借口。不过，现在几乎可以预料，无论怎么样，海动实业都需要支付高昂的代价，才能度过眼前的这一关。最重要的是，别的国家，尤其是西方发达国家，对海动实业的空间技术不知道垂涎多久了，有了这样的几乎，用脚趾头都能想到，他们不会放弃这样的机会。

　　世界纷扰中，时间进入了11月16号。早就已经等候多时的记者们疯狂地涌入了海动实业的办公大楼。虽然现在没有什么决策者上班，但是这帮记者得到人就问，甚至已经打扰了海动实业正常上班的纪律。就在员工们烦不胜烦的时候，何慕晖姗姗来迟，瞬间，大量的记者用百米冲刺抢夺金牌的速度，将何慕晖围了起来，大量的话筒、镜头像是马蜂窝一般。

　　“何先生，能问下，海动实业为什么不去吗？”

　　“何先生，我是XX的记者，能问下，海动实业有什么安排没有？”

　　……

　　一时间，安静的办公区里，竟然像是放养了一群鸭子！


第四百三十九章 我不识啊

　　面对着记者们千奇百怪的问题，何慕晖都有些头痛了，简直就是一窝马蜂在围绕着自己的头顶转圈，就算是自己已经是筑基期的大高手，也不能忍受。

　　“大家静一静，静一静。”何慕晖面对着混乱的场面，不得不用上自己的真元，让大家静下来。“大家这样吵，不仅我不方面，不知道回答那一个，而且你们也不能很好地完成采访。”

　　果然，还是这些话有用，一听被采访人不耐烦了，记者们终于不在吵闹，静静地看着何慕晖，只不过眼睛中的光芒，就算是何慕晖都有种不敢直视的错觉。这是熊熊燃烧的八卦火啊！

　　“咳咳，我个人有个建议，那就是大家一起商讨出几个问题，之后派遣一个代表，将所有的问题说出来，然后我当着大家的面回答。这样的话不仅仅会节约大家很多时间，也会让采访的目的更明确，采访的内容更加丰富。大家看，这样可好？”何慕晖的声音并没有什么特别的，但是所有人就是能够感觉到一种玄妙的存在，让自己等人生不起一丝反抗知心。当然，在场的都是凡夫俗子，看不出什么玄妙。但是，如果王海在的话，就会惊讶万分了，这何慕晖竟然在筑基期，就掌握的气势的运用，并且还很圆润！也许，这就是做领导的好处了！

　　不过，对于何慕晖的提议，大家完全没有任何的异议，而且之前混乱的采访也确实不是很好。因此，当何慕晖转身进入办公室后，这些记者们就开始唧唧喳喳的讨论起来，各种问题，人员的选择等等。足足忙了一个小时，这些人才算是得到了比较满意的结果。

　　“何先生，您好，我们这边已经商量好了，有我负责和您沟通。”一个大约有23岁左右的少女站了出来，身材、相貌都是中上之选，口音温婉。

　　“嗯，好了，问吧。”何慕晖走过来，坐在椅子上，前面是一排排的摄像机和闪闪的相机。

　　“何先生，首先我们非常关心，对于本次国际法庭诉讼事件，为什么贵公司会缺席。”

　　“这个啊，也没什么。”何慕晖毫不在意，好像是在说，今天上午刚刚掉了一个一角的硬币一般，“这事情很简单，就是我们没有收到正式的通知函文件，哪怕是电子版的，而且也没有接到什么电话。这样说够明白了吧。”

　　“什么！！！”所有人都傻眼了，没有收到文件！这事情还真的是简单的不得了，是啊，我们连正式的文件都没有收到，也没有什么像样的通知，这种情况，怎么说，责任都不在海动实业身上啊。

　　现在国际上正式的各种活动，都需要有相关的资料函才行，否则人家可是不会认账的。而且，除了书面文件，其余的都不算是正规的资料或者说途径，别人完全可以忽略。所以，虽然说现在外面闹得沸沸扬扬，但是之要海动实业这边没有收到资料，一切都是白费。

　　“哦……哦……，那，那我们问下一个问题。”这记者估计刚刚毕业，很明显就是菜鸟。“第二个问题就是，现在很多人都在说，或者是猜测海动实业拥有修真功法。因为飞剑了，飞行什么的，现在都在海动实业出现了，更别说现在海动实业还有很多高手，真正的高手。而海动实业崛起的时间毕竟是有些短，根据我们的了解，和现在世界各地的超能学院的情况，要想短时间内培养出这么多的出色的人群，基本上以现在的技术，没有什么可能。所以，对于这个，何先生能解决我们心中的疑问吗？”小记者面色涨红，传说中的事物，今天即将揭开神秘的面纱。最最最最重要的是，揭开面纱的，是自己！是自己啊！

　　“对于这个问题，我只能选择回答一部分，另一部分有可能是我不知道的，也有可能是你没有问道的，也可能是需要保密的。总之，我只能说，我尽量回答。好了，问吧。”

　　“那关于修真的事情，是不是真的？”

　　“是。”何慕晖回答的斩钉截铁。

　　“啊……”小记者脸上露出了惊喜的光华，不过还号，此人还记得自己的任务。“那何先生，能不能为我们解释下什么事修着呢？”

　　“这个问题，我无法完全回答你。不过可以捡着一些无关紧要的说说。所谓的修真，其实就是寻找真正的自我，无论是修道，还是修佛，都可以。只不过，我们这边得到的是道教的一点资料。但是，这些资料已经有些残缺了，所以我们现在也只能做到现在，不能再更好的，更进一步。”

　　“那瀚海学院中，是不是教授这修真功法？”

　　“仅仅只有经过了层层考验的，才能够教授。目前，得到这种教授的，不足20人。”

　　“那修真后，是不是能够和书上说的那样，寿命悠久，能够拥有神通？”

　　“哎……”何慕晖9一声叹息，好像是极度惋惜，“我们也不知道，因为一方面是，我们也是才刚刚开始不久，另一方面是因为我们得到的也是残缺的资料，根本就不完整。就算是我们现在修炼的，也是残缺不全的资料你，日后是不是会出现问题，我们也完全不知道！”

　　“哦……那能不能问下，现在修真能够达到什么状态？是不是有大威能？”小记者开始八卦了，完全不按照之前商讨过的路线过来。

　　“我们就现在来说，这所谓的修真，更像是超能力和武术的结合产物，但是又没有超出超能力和武术的极限。所以，对于修真，你们完全可以将之看成是一种变异的武术。所以说，现在的修真，没有小说中的那些奇怪的能力，也没有什么神秘的，更没有什么大能力，像传说中的仙人一样翻天蹈海。传说毕竟是传说，我们仍然生活在现实当中。”何慕晖脸色庄重，仿佛一名知识渊博的智者。

　　“嗯嗯，这样说来，外面传说有些夸大啊。不过现在很多人都说，修真更容易获得强大的能力的，所以仍然十分向往。”

　　“呵呵，这是被误导了。你们之所以看到我们现在的人非常厉害，可是你们没有看到他们付出了多少血汗。你们可以看下，现在海动实业的所有的能力不错的，都是退伍军人。作为军人，他们在成长过程中，吃多少苦，我相信大家心中都有数。之后，在我们的训练下，加上功法的辅助，五年时间才达到了现在的成度。但就算是这样，仍然有一小部分人并不是很理想。最重要的是，为了防止国外的探子前来索取秘密，现今已经有超过上百名战士死亡。在这样的情况下，在血与火的锻炼下，人的潜能会被全部催发。所以，能够有现在的能力，并没有什么好解释的。当然，因为结合了武术和超能力，功法上会比纯粹的无数等等，高上一点。”何慕晖肚子都快要笑爆了，但是表面上，还是那种一本正经的样子。这些话，早在进入海动实业不久，何慕晖就已经准备好了，没想到直到现在，才用上。

　　“嗯，我再问最后一个问题。现在全世界都在疯传，海动实业的资质测试方式，才是正确的。不知道，这个何先生能不能为我们解释下，这种方式，和现在全世界正在广泛采用的方式，有什么区别吗？”

　　“这个简单，因为我们这个测试的是综合的潜力；而现在的科技手段，测试的是当前的状态！我们放眼的是未来，而科技手段注重的是眼前。”

　　“那测试水晶球是怎么制作的呢？”

　　“就是一块加了点添加剂的玻璃！”何慕晖说的斩钉截铁。止于真相，相信无论是现在的华夏，还是拍卖到了水晶球的米国，都会愿意帮忙圆谎的。有些事情，自己知道就行了，别人不用知道。

　　“那好，感谢何先生接受我们的采访。今天打扰了。”

　　“没关系，如果能够将一些东西解释清楚，解除人们心中的疑惑，我们愿意天天接受采访。”

　　……

　　采访结束了，但是最让人震惊的是，海动实业竟然没有接收到文件！这一下，将国际法庭砸的晕头转向。千想万思，就是没有想到会有这种情况。不过，不对啊，国际法庭也有上百年历史了，这种小错误绝对是不会犯的！立即，就有人开始着手调查。

　　国际法庭的力量还是不错的，仅仅半天时间，就调查出了真相！文件，海动实业都已经签收了，并且签收人还是王海！最重要的是，调查报告中，都将文件那天到了哪里，是谁转手的等等，一清二楚。

　　“你们明明已经签收了！却说没有收到！”国际法庭的法官大人们全都集体愤怒了，你这是在践踏公平！践踏国际法庭的威严！不在给海动实业留什么面子，直接将相关的资料在网上、电视上公布了！

　　瞬间，世界一片哗然，这海动实业竟然牛13到这样！17日下午，来自国际法庭的法官，还来自世界各地的记者，共有30多人，浩浩荡荡的来到了海动实业，要求给一个说法，否则就要受到应有的惩罚！

　　而此刻，王海、何慕晖等人正在办公室喝茶聊天。受到了暗示的保卫，直接将这些人放了进来，而且还很“好心”的将王海的位置，指明了。一路上也没有收到阻拦，这帮人竟然顺利地到达了王海的办公室，看到了海动实业中，最上层的几个领导人。

　　“……”进来的瞬间，就是一阵英语。但是，海动实业等人全都稳坐钓鱼台，一动不动，继续喝茶聊天打屁。

　　“……”还是一阵英语，但是仍然没有人理会这帮人，王海等人仍然在喝茶，哪怕是这帮人的带头的，已经开始愤怒了。

　　“……”仍然是英语，但是显然，领头的已经即将一飞冲天。

　　“会说汉语吗？”何慕晖淡淡的转头，说了一句，就扭头继续喝茶。今天，海动实业就要踩着国际法庭的威严，立足在世界之巅！所以，就要从任何一点挤兑对方，不能给他们留下一丝的余地。

　　“我们来自国际法庭，想问下，为什么海动实业都已经签收了我们的文件，却说没有收到！”终于，这人还是用流利的汉语说话了。

　　“嗯？谁让你们进来的？”王海淡淡的发话了，“哪来的，为什么我还是没有接到通知！保安，将这些人轰出去。”语气很淡，仿佛是做了一件微不足道的小事，但是现在的场景，直接让对方真的是一飞升天了，竟然气的直接跳了起来！

　　“王先生，这件事情是我们做的不对。但是，今天我们来这里，就是想给贵公司一个解释的机会，贵公司不会不想要这个机会吧！”来人语气开始森冷起来。

　　“解释？还用什么解释，我们没有收到啊！”王海衣服你能将我怎么样的态度。

　　“哼，王先生亲自签收的文件，怎么会没有收到呢！”此人说完话，正好眼珠一转，发现了放在茶几上的十几封邮件中，就正好有来自国际法庭的邮件，并且还没有拆封！“那是什么，王先生不会看不懂吧！”

　　“呵呵，不好意思，我还真的是看不懂。你也知道，海东实业的英语水平和是很差的。再说了，现在每天都会收到来自全世界各地的邮件，那么多鸡毛蒜皮的事情，我忙你得过来吗！这些还是今天，你们来，全部挑出来的。你看看，哪个是？”

　　“这个！”此人语气已经开始出离的愤怒了，“王先生不会不认识上面的印章吧！”

　　“呵呵，不好意思，我为什么要认识？说实话，我还真的是不认识呢！”王海淡淡的说道。

　　“你……你……”这人终于气得说不出话来了。

　　“王先生，您好，我是来自米国的记者。”这时候，旁边一个漂亮的米国记者上前，就要开始挤兑王海：“英语是一种国际语言，我不相信王先生会不认识，再说了，上面的地址一栏，写的可是汉语拼音。”

　　“小姐，你要清楚，英语是国际语言不假，但是这里是华夏！在华夏这里，语言只有一种，那就是汉语！所以我不认识很正常啊！再说了，国际法庭连最基本的尊重都没有，没有用我们的母语写邮件，那我们也不需要尊重他们。国际法庭能不能做到公正我不去妄自评价，但是连最基本的事情都做不好，你让我如何相信！好了，离开吧，不要在这里无理取闹。”

　　……


第四百四十章 笑柄

　　无理取闹？无理取闹！这是华夏媒体界对这一次国家法庭的评价。最重要的是，借助这次事件，华夏在背后使劲，短短一天时间，全世界都在嘲笑这国际法庭。连最基本的礼貌都不懂啊！

　　沸沸扬扬的诉讼事件，竟然就这样悄悄地过去了。只不过，这一次国家法庭的威严，确实被踩到了脚底下。曾经的各种荣耀，瞬间褪色！而联合起诉王海以及海动实业的企业，也只能黯然而退。大势不允许啊！到了他们这个层次的战斗，已经不仅仅是智谋上和金钱上的战斗和比拼，更多的是那种无形中的气势！压倒一切的气势！而此刻，这些人的气势，已经降落到了谷底，当然也就没有了继续状告王海以及海动实业的勇气，更别说，现在这些人同样成为了笑柄。想要羞辱别人不成，反而自取其辱！

　　不过，这件事情虽然表面上是压了下来，但是暗地里却是波涛汹涌。原油运输行业已经被海动实业抓在了手中，现在世界上，海动实业又是最大的高质量黄沙运输商，每天赚取无数的钞票，这两个行业，别人已经无法插手。携带者这样的威势，海动实业直扑矿产运输行业。但是为了自己的利益，那些既得利益者当然是不会就这样放弃，所以不得不奋起反抗。随着这一次起诉的失败，这些人开始了各种各样的手段。

　　别忘了，在西方国家，尤其是米国等国家，所谓的国家领导阶层，根本就是资本家的代言人。在这种情况下，资本家的利润收到了损伤，也就间接的损害了国家的利益，所以国家领导阶层当然是不会待见海动实业。

　　11月20日，海动实业在运往米国的船只，被迷过海关扣留，理由是里面有违法物品，需要检查。而空间矿砂船这么大的运输量如何检查？当然是全部卸下来了！对于这样的情况，王海直接拒绝。直接卸下来？堆放在哪里？难道直接倾倒进海港中？再说了，每装卸一次都需要耗费巨大的代价，就算是海动实业有钱，也不是这么个折腾法，更别说，现在的王海根本就不愿意受这个气！已经足够强大了，是时候露出自己的爪牙了！

　　但是，还没有等到王海行动，传出了更坏的消息：英国的黑暗天堂因为太过嚣张，竟然被英国国家注意到了，现在正在调集军队，准备进行围剿。同时，所有的和黑暗天堂相关的商业往来，全部封存。而这个时间把握的刚刚好！正好是海动实业一艘空间矿砂船到达，还有一艘空间油轮到达的时候！最重要的是，封锁完成的异常迅速，根本就是准备了许久。当英国在电台上公布相关的信息的同时，下面的军队就已经在短短十分钟之内，将所有的手段放了出来。而完全没有防备的海动实业也因此落入了早已经准备好的陷阱，被从天而降的大网兜住。

　　而几乎相差不到半个小时，日本海域竟然再次传来消息——海动实业的船只因为涉嫌海上交通事故，撞沉一艘日本渔船，现已经被日本海军自卫队逮捕，正在押往日本的横滨。而这一次日本的反应之快，让人无法理解！先是一艘小船突然冒出，被无法刹车的轮船撞沉，之后不到十分钟，日本的军舰就将海动实业的空间矿砂船围住，随后押往横滨。

　　就在王海还没有来得及发火的瞬间，南方再次传来消息，一艘从澳大利亚返回，行驶在菲律宾海域的轮船，同样因为交通事故被逮捕。

　　虽然海动实业的船只很快，一般的民用船只根本就是望尘莫及，但是在速度高达60多节的小型军舰面前，根本就是绵羊，在导弹的威胁下，就算是轮船上的是名筑基期修士，也只能无奈的屈服。就算他们是筑基期修士，也不能离开轮船，在海洋上生存许久。

　　王海刚刚放下文件，还没来得及发火，又是两条信息传了回来——两艘空间船只涉嫌违反交通规则，造成了苏伊士运河和巴拿马运河的交通，现在已经被扣押，等待海动实业的解释和补偿。

　　瞬间爆发的事情，让海动实业措手不及，就算是王海，都有些发懵！但是，随后，就是无尽的怒火。

　　“你们这是在找死！”王海低声的咆哮着，眼中闪烁着冷冷的杀机。原本还想着让你们能够多活一段时间，能够有时间转移到别的项目，同时海动实业也慢慢的发展，大家不要让冲突升级，慢慢来，大家都有好处。并且，王海还想着，自己仅仅是将那些零散的小市场占据，那些大市场就不去动了，毕竟全世界树敌，不是什么好事。但是，现在，这些人是在自己找死！他们成功的激怒了王海！

　　不按常理出牌？好啊，既然你们想玩，那我就陪你们玩玩！原本，王海有太多的手段，不能去为所欲为的使用，因为修士，还是修心为主，无论如何也不能让自己觉得亏心。但是，这一次的事情，让王海找到了说服自己的借口。既然如此，那我就放死一次。

　　王海冷冷的将事情通知了催牛，这位王海手下的忠诚的刽子手，已经在暗中不知道扫除了多少想要对海动实业不利的国外公司高层。暗杀、恐吓、收买等等，无所不用其极，也因此，到现在竟然没有丝毫信息的泄露。不过，今天又到了催牛等人大规模出力的时候了，并且这一次事情一旦发生了，并且成功了，海动实业手中拥有一支暗杀组织的消息将在也无法掩盖。但是，王海不在乎了！因为，现在已经有足够的力量，保证自己的安全。金丹后期！

　　“主人！”在王海的面前，催牛一直保持着应有的恭敬。这些年来，催牛已经暗中搜集了超过千名资质不错的孤儿，并且现在大部分已经拥有了不做的战斗力。现在，这些人在鲜血的浇灌下，筑基后期两人，中期足有十几人，初期的七八十。这样的力量，并且还是暗中的力量，已经不比一些小国家弱了。

　　“催牛，今天的事情听说了吗？”王海的声音冰冷，充满了愤怒和杀机。有些时候，当和平的手段无法得到应有的和平，就需要用鲜血去换取。

　　“听说了。”催牛声音同样愤怒，无论如何，作为一名华夏人，当世界都在抗议反对华夏的时候，并且为难华夏的时候，骨子里的民族魂魄就开始爆发了。冷冷的杀机爆发，竟然让王海感受到了寒意。

　　“嗯，那就去吧，将闹得最凶的几人全数斩杀。当一般的教训无法让他们记住，那就让恐惧让他们记住，用鲜血去填充他们生活的色彩。”

　　“是！”没有多余的话语，催牛悄然隐去，随后气息渐渐变淡，并最终消失。

　　突然地变故，让世界再一次的将目光聚焦到了海动实业身上，要看看这海动实业将要如何行动，如何破解眼前得困局。为此，叶松涛竟然亲自打电话文王海，需要国家不？

　　不过王海直接回绝，现在自己不需要！自己已经有足够的能力保证自己的利益，如果谁敢伸爪子，直接剁去！如果让国家出手，那么他们就会认为自己没有什么能力，就会变本加厉，最终给高的王海心神不宁。所以，为了长远打算，王海决定爆猛料，让所有的参与者在无形中，形成对自己的恐惧，让他们提到自己的名字，提到海动实业，就要两股战栗！

　　22号了，海动实业竟然还没有任何的动作，也没有任何的声明。就连国家想要做什么所谓的支持，王海都直接拒绝了。这一次，王海要让所有人都知道，海动实业已经有了足够的积累，是时候宰割天下利益的时候了！

　　23日晚上，终于传来了爆炸性新闻：巴拿马运河以及苏伊士运河将会完全对海动实业敞开，不作任何的为难。同时，传出两条运河在早上发现了大量的尸体，足足超过20名，最要命的是，这些人没有一个人认识其中的任何一个！这就说明问题了，这些人是哪来的？不过，当地的警方竟然是什么都没有透露，仅仅是随便说了点击口，就将事情压了下来。

　　当然，王海不会仅有这点小手段，但是这仅仅是一个开始。有人说过，昏君不可恶，真正可恶的是那些助力昏君的狗腿子们！所以说，他们才是最可恨的人，因为如果没有他们，那些昏君也只能坐在椅子上发愣而已。而且，看着自己的秘密直系员工一个个的死亡，那种恐惧，才是王海送给这些人的礼物！

　　23号匆匆而过，夜色再次沉寂下来。但是有人无法入睡，这两件刺杀事件几乎同时发生，这绝对是畜谋已久！而且不知道为什么，在得知这件事情的时候，这些参与人开始觉得一阵阴冷盯着自己不放，同时一种淡淡的沉重的压力，开始降落，仿佛死神在耳边轻笑。

　　同时，23号，华夏开始出面，要就这件事情协调。不过，这一次海动实业竟然没有任何动静，就算是国家有人找到王海，都被王海直接拒绝。有些时候，一味的协调，根本就没有什么用处，那些人只会变本加厉。只有让他们察觉到恐惧，才能让他们掐断那丝贪婪。


第四百四十一章 黑暗的较量

　　洛伦森作为巴拿马运河的总监，现在已经高兴的手舞足蹈。1300万美元啊啊啊！

　　想当初，自己仅仅只是作为一个米国派遣到巴拿马运河的小小总监，因为胆小等原因，只能老老实实地拿着固定的50万年薪，就算是加上各种奖励，也不到60万，比一些稍微心思活泛的普通员工都不如。事实上，可能也就是因为阎王好过，小鬼难缠的原因，那些直接负责运河疏通管理的小头目都能得到来自各方的“好处”，虽然每次都不是很多，的那是日积月累下来，也不是一个小数字。有些心灵的，一年弄个百万美元，都是小意思。但是，作为本地的总监，洛伦森却不敢，没有那个机会，也没有那个胆量。当然，胆小，也许是洛伦森最大的优点，也许正是这个优点，让相关的人员觉得可靠，随后就推荐了洛伦森作为巴拿马运河的总监。而且，这两年下来，洛伦森也确实做得不做，在国际形势受到海动实业的影响下，巴拿马运河的业绩不降反升。

　　只是，哪怕是胆子小，但是一年年辛苦工作，却只有不到60万美元的固定工资，已经让洛伦森产生了不满。但是，自己人微言轻，别看作为巴拿马运河的总监位置很高，但是在真正的上层人物眼中，也就是一个打工的而已。一旦自己做的不能让上层满意，自己就会失业。同时，一旦自己像下面的小头目那样乱伸手，同样会面临着凄惨的未来，说不定还有牢狱之灾。但是常年的不满，已经快要到临界点了，如果在得不到释放，就会发生意想不到的危险。

　　还好，机会终于来了。一个神秘的人找熬了洛伦森，提出了一个简单的交易：扣押海动实业的船只！只要成功了，每扣押一艘，就是1000万美元，每延长一天扣押时间，就是100万美元。并且允诺，只要你能够做到，就会无限制的延期下去，允诺的钱将会一分不少。从天而降的机会让洛伦森瞬间失去了理智，很轻易的答应了。而洛伦森不这样认为，他认为这完全在自己的能力之内，因为想要扣押海动实业的船只，随便找个理由就足够了。只要扣下来，无论有没有违法情况，海动实业都要被扣押三五天时间，甚至如果自己聪明点，能让时间托然道四五天以上。到时候，自己的钞票就会滚滚而来，如同大海中的巨浪一般，将自己的掩盖。

　　至于说海动实业或者是华夏借机会发难，倒是不用担心，无论如何，巴拿马运河仍然属于米国，如果谁敢在这上面动歪心思，就需要承受来自米国的怒火！所以，这些年哪怕是巴拿马运河上发生了不少恶劣性事件，让然没有人敢过来挑衅。鉴于这样的自信，洛伦森出手了。

　　20号当天，洛伦森就第一次出手，淬不及防的海动实业船只被困在了巴拿马运河的中央，进步的也退步得。这突然的变故让所有的海东海水也的修士爆发了。但是，在大部分人面对着黑洞洞的枪口的时候，也只能无奈的投降。毕竟，轮船上最多的还是普通人，在这种情况下，如果反抗，除了几个筑基期的可能勉强逃脱外，其余的将会全部受难。因为，多方面考虑后，海动实业除了一些修士之外，不少人都已经被看押在了一个小小的地方，窄小的只能一个挨一个的站着。而至于那些修士，全都悄然的离开了甲板，潜伏在轮船的旁边，准备伺机而动。

　　之后，全世界各地都有海动实业船只被扣押的消息传来。而得到了这些技术后，洛伦森就更加的放心了，同时自己也有了点点小心思+——是不是能够敲诈一下海动实业呢？

　　说实话，对于自己每年只能拿到50多万美元的年薪，洛伦森并不是很满意，因为自己这样辛勤的工作，就算是加上年终奖，也不到60万美元的时候，就有些不平衡了。别看巴拿马运河号称占据世界运输量的5%，但是当海动实业发展之后，这个数据就开始慢慢降低。但是，洛伦森也确实是能人，能在这样的国际大环境下，将巴拿马运河的收入，硬生生的提升了7%！别看这个数字并不是很多，但是想想每年恐怖的运输数字和交易额，就能明白，这些增加的收入，比得上米国全年国民总值的千分之一了。但是，创造了这么巨大的价值，然而自己的工资却没有多大的变化，面对自己申请提高工资的申请，回复仅仅是一句话，而且是很现实的话：做好本职工作！

　　是啊，本职工作！去、你、妈的本职工作！老子拼死拼活一年，也还不到60万美元。但是，下面那些心思活络的小头目，每年都能得到上百万的“好处费”。可能是因为阎王好过小鬼难缠的原因，大量的过往船只都会给那些“现管”运河的小头目一点好处，这样就能够保证在拥挤的时候，自己优先通过船闸。而且，虽然每次得到的“好处”不是很多，但是一年积累下来，有些人能够得到上百万美元的额外资金。这让高高在上的洛伦森情何以堪啊！因此，在那名神秘的人找上洛伦森之后，洛伦森的想法就开始转变了！自己已经老实了这么久了，是时候该展露自己的锋芒了！

　　所以经过简单的筹划，在20号当天，洛伦森就动手了！瞬间，没有准备的海动实业的空间油轮就被拦了下来，在面对着所谓的维和部队黑洞洞的枪口，大部分人也只能屈服。仅仅只有十几名修士，悄然失踪，准备暗中出手。

　　随后，世界各地都发生了类似的情况，而海动实业却不开口，华夏也没有任何的动作，更加的滋长了洛伦森的野心。曾经小小的人物，现在也在金钱的诱惑下，野心觉醒，并且开始了疯狂地，没有限制的增长。随后，这艘倒霉的海动实业的空间船只，就这样被扣留到了23号。看着自己账户中，足足多了1300万美元的巨款，洛伦森睡觉都能笑醒。

　　但是，所有的好运今天都结束了。当看到巴拿马运河上20具左右的尸体后，一股发自灵魂的寒冷，让洛伦森瞬间失去了思考的能力。因为，那20多具尸体中，就有一人，自己就认识——正是那个和自己做交易，并且将支票送到自己手中的人！

　　很快，法医的检查结果就出来了，这20多人，全都是——自然死亡！是的，还是年轻力壮的人，竟然是自然死亡！身体机能衰退，最后因为脏腑不能提供生命所需的物质，生命随之消散！看着一个个表面上很年轻，但是身体机能早已经衰老腐败。

　　恐惧！面对位置的事物，人类的恐惧不可避免的跳了出来。就算是见惯了死人的法医，都觉得一股寒气直窜头顶，瞬间一个激灵，将所有人都惊醒。

　　超能力！！！这个世界上，现在能够制造这种伤势的，只有那神秘的超能力者才有这个能力：那诡异的死亡方式！

　　23号晚上，洛伦森心不守舍的看着电视，但是周围空荡荡的环境，让他打心中感觉到一种说不出的恐惧，仿佛暗中死神已经盯上了自己。

　　第一次，感到恐惧的绝望的恐惧……也是第一次万分后悔答应某一件事情。如果时间可以回流，洛伦森发誓，自己绝对不会答应这件荒唐的事情。

　　沙沙……

　　平静的傍晚，在夕阳的余晖下，洛伦森心脏剧烈收缩，因为在那洁白的地摊上，竟然有一滴血液！最重要的是，刚才还没有，并且也没有人进来，沙沙的声音，更像是树叶。当然，外面的树叶在风声之下确实是沙沙作响。但是，看到那滴血液，洛伦森止不住的恐惧，仿佛死神已经找到了自己，镰刀已经架在了自己的脖子上！

　　突然，洛伦森仿佛察觉到了什么，缓缓地转身，眼睛瞬间收缩。在身后竟然站着一名东方男子！手中提着匕首，点点血液滴落！

　　“啊……”洛伦森这个40多岁的男人竟然发出了女人一般的尖叫。不过，对面的东方的男子仅仅是露出了森寒的笑容，对着洛伦森缓缓的伸出了右手。瞬间，洛伦森仿佛看到了自己的生命在急速的流逝，自己仿佛变成了风中的蜡烛，组后意识渐渐模糊，逐渐陷入了黑暗。在失去意识的最后一刻，洛伦森的后悔，就不用提了，但是一切都晚了。

　　很快，洛伦森的尖叫，就引来了本地的警卫。但是，看到已经逝去了生命的洛伦森，所有的警卫瞬间浑身战栗，上午才死亡了20多人，而很明显，这洛伦森的死亡方式和早上的竟然一模一样。

　　此刻，洛伦森仅仅是一个案例，在英国、日本、米国、苏伊士运河、菲律宾等地，都同步上演了恐惧的景象。短短一天时间，世界各地超过200名“正常死亡”的亡魂。最重要的是，这些死亡的，只要深入调查就会发现，都和海动实业本次船只被扣留有关。

　　面对着海动实业的疯狂地反击，欧洲地区开始对海动实业的相关企业和分公司进行了突击性检查。不过，当然是一无所获，也只是给海动实业造成了点麻烦。不过，随着暗斗的开始，真正的交锋才刚刚开始。这一次，胜利者，将拥有更广阔的空间，失败者，将很难翻身！


第四百四十二章 超能力交锋

　　随着伸向海动实业的爪牙被拔除，双方的第一次交锋结束，不过谁也不能说是胜利。因为海动实业的船只到现在还没有被放行，反而被看守的更加牢固，仿佛要当成是诱饵，而同时还有大量的专家登船研究。

　　对于这些专家的研究，当然是触犯了海动实业和华夏的利益。在这里，还没有等到海动实业有所动作，华夏就开始了抗议，并且不仅仅是口头上的抗议，还全面禁止了和这些相关国家的大量的合作，掐断了大量的运输交通路线。只是，在面对着即将到手的庞大的利益，这些国家根本就不在乎那些损失。在华夏全面抗议，并且已经组织军队的前提下，竟然还是在努力地研究，并且还变本加厉的将大量的专家派遣到了船上。

　　面对着华夏的质问，这些国家只是说船上有违法物品，我们正在检查。问你们多长时间能够检查完毕？回答说第一次接触这种技术，不是很了解，我们正在检查中。再问，还是回答正在检查中。但是，对于这种情况，海动实业却很是奇怪的保持了平静。

　　已经是24号了，经过了前期的摸索，各个国家的专家已经开始有了初步的成绩，也许在用不了多久，就能够有初步能够拿的出手的成果。不得不说，这些专家确实是有真才实学，这才接收不到四天时间，就能够研究出不少东西，虽然现在都是些零碎的碎片，但是相信，从这些碎片着手，最终还是能够得到启发，结合现有的技术，开发新的空间技术，就如同现在的华夏。

　　但是，面对着海动实业诡异的反应，各个相关的国家都绷紧了神经——是有反常必为妖！不仅仅是华夏有这个认识，全世界都有相同的认识。

　　艾比盖尔作为一名英国的贵族，平常享受着万万人之上的生活，但是没有人知道自己暗地里是一名英国的特工，确切的说是一名外国人严重的吸血鬼！其实，作为一名吸血鬼也是无奈的，他们的血脉中有天生的缺陷，也可能是民族天生中的缺陷。作为一名英国人，一旦觉醒异能，就有超过一般的可能变化成为所谓的吸血鬼。与普通的西方异能者相比，吸血鬼更强大，因为他们在危险的关头可以燃烧血液获得能力，但是之后他们必须补充血液！这就是吸血鬼的来历。只不过，就算是现在的医学发达，现在的写血鬼仍然需要吸血。因为，血液中有一种生命的能量，这才是吸血鬼需要的，而现在的普通输液，根本就不能满足这个需求。

　　只不过，艾比盖尔现在有些烦躁，莫名其妙的烦躁。作为一名SS级别的恐怖的超能力者，它能够化身成为电影中的超人，而平常自己也过着奢华的生活。只不过，这一次因为扣留海动实业的船只，被派遣到了这里，坐镇，保护专家们的安全。

　　21世纪，可是一个人才比拼的世纪，而这些能够在这里研究空间技术的专家，都是领域中最顶尖的人才，这些人已经无法用金钱来衡量了。也许，他们的某一个发明，能让未来的英国变成世界强国，能够力压米国等国家一头。就如同爱因斯坦一样的天才。只不过，这些专家同样也很脆弱，因为将大部分的精力放在了科研上，所以这些人没有什么强壮的身体。而国家对这些人当然是非常重视，鉴于海动实业前一两天杀死了大量的人员，这里增强了保卫。当然，之前的刺杀海动实业做的天衣无缝，但是还是一句话，有些时候，我们不需要有确切的证据，只要认定是谁做的就足够了。

　　只是，从昨天来到这里以后，艾比盖尔就觉得有一种奇怪的气氛笼罩着自己，仿佛是独自行走在狼群中。再想想海动实业面对着这次事情的奇怪表现，一种淡淡的慌张，竟然从艾比盖尔心中升起。只不过想想现实情况，整个海动实业就算是在强大，也就是最近五年才起来的新势力，他们的底蕴肯定不足，也许自己一名SS级别的超能者，就能将海动实业的所有手段挡下来。别看王海当初在非洲爆发了超能力，引起了世界的关注，但是在自己这些人眼中，更像是小丑。

　　如是这般想着，艾比盖尔心情渐渐地恢复了，随后悠闲的哼着小曲，回到自己的暂住地，准备晚上找几个健壮的军人，饱餐一顿。虽然吸血鬼在燃烧血液后，需要补偿血液，但是平常一样可以吸食，就像是零嘴！而且，如果像军人这样的气血旺盛的，一旦吸食，还会对自己的能力有很大的好处。只不过，作为一名国家干部，当然不能肆无忌惮的吸食自己国家的军人。好在这个世界上别看表面上风平浪静，但是暗地里还是有不少龌龊，所以从别的国家边境线上“捕捉”的士兵，还是能够让这些吸血鬼们偶尔开一次荤。

　　夜幕渐渐降临，黑暗下，灯光点点，整艘轮船上却是灯火通明，大量的专家来回穿梭，各种电子声音嘀嘀不断。吸收了在泰国的事情，这一次的包围力量前所未有的强大，并且还是在自己的本土。不过，为了尽快的将技术掌握，所有的专家都可以说是几乎没有多少休息时间。因为，按照国际上的惯例，如果没有什么问题，不想对两个国家造成难以弥补的裂痕，轮船最多扣留3个月！但是显然，想用三个月时间，将深奥的技术完全解析透彻是妄想，所以现在，所有的专家都在抓紧时间研究，甚至就连一些学徒都被派上了用场。在能源、空间等方面的顶级专家，足足150多人。

　　只不过，没有人注意到，在海边上有一个特殊的地方，那里，看上去有些虚幻，而且小鸟也不愿意在这里停留。这块地方距离轮船那边足有2000米，再加上海面上不时升腾起的雾气，还有点点海面上的波光，再加上那些差距真的是很细小，不长期盯着，仔细观察，根本就不能找到异常。所以，这块地方，就这样存在了四天时间。随着夜晚悄然降临，这里忽然一阵波动，随后几道影子一闪而逝，地上还有点点残羹，在海浪中迅速消失。

　　刘心，作为海动实业的一名筑基中期的修士，有着非常慎密的心思，在两艘轮船都被扣押的瞬间，就想到了种种可能，随后暗中传音给自己的所有的队员，当然是有超能力的队员。随后，这些人悄然消失在船上。两艘轮船上共有练气期7层以上的50多人，筑基期的共10人，每人手中都至少有三个储物戒指，里面存放了不少的弹药。早在事情发生之初，刘心就想到了一切可能，因此在刘心的带领下，两船上的修士（船上没有练气期7层以下的）足足60多人，悄然的消失，并通过玉简和王海联系。随后，双方定计，准备给这些人来一个深刻的教训。

　　而经过了今天一整天的观察，刘心发现再也没有专家来到了，这才决定出手。没有增加新的专家，就说明，至少英国这边能够拿的出手的专家已经差不多都来了，不知道一下子将这些研究空间的专家一网打尽，英国相关的官员会是什么面色。至于英国人会不会报复轮船上的普通员工，这点完全不用担心，相信只要给他们足够的教训，他们不敢妄动。

　　暮然，艾比盖尔坐了起来，直接将因为失血过多已经处于弥留之际的法国军人推开，一下子出现在楼顶。只不过，外面微风徐徐，专家还在研究中，一切都显得很正常。就是自己身边的蛐蛐们不叫唤了。

　　嗯？！艾比盖尔瞬间面色苍白。动物的灵觉永远比人类灵敏，自己身边的蛐蛐不叫了，说明了有人在自己身边不远！！！

　　艾比盖尔浑身瞬间绷紧，肌肉虬扎，仿佛是蓄势待发的豹子。

　　“呵呵……”一声轻响，从艾比盖尔身背后响起。艾比盖尔霍然转身，但是身后什么也没有，仿佛刚才是错觉。只不过，作为一名强者，艾比盖尔不相信错觉，那种东西只有普通人才会相信。既然不是错觉，那就是有人！几乎没有停顿，艾比盖尔豁然前进，就在同时身后传出一阵凄厉的响声，那是空气被划破的声音。一阵冷汗留了下来，艾比盖尔一阵后怕，要不是自己反应迅速，说不定现在已经重伤。不过，艾比盖尔也借机会转身，但是身后什么也没有！没有，还是没有！

　　一种淡淡的恐惧，开始蔓延，瞬间充斥了艾比盖尔全身。

　　就在艾比盖尔考虑怎样脱身的情况下，下面突然传来混乱的吵闹声和惨叫，随后，就是枪声一片。大量的专家如同小麦半齐刷刷的倒下，啊hi有周围的普通人的军队，也几乎没有什么反抗能力。只有那些超能力者，还有一战之力，双方展开了激烈的战斗。

　　只不过，战斗显然对英国一方不利。也许，吸血鬼很强大，但是在面对着手持飞剑，手中时不时的还有枪支爆响的修士们，只能徒呼奈何。段算时间内，整个地点中，竟然只剩下了十几名A级以上的英国超能者。只不过，此刻的艾比盖尔却只能目眦欲裂的看着下面的惨状，因为就在刚才自己因为震惊，而稍微有所停歇的瞬间，自己竟然被制住了！

　　整整半个小时后，现场中已经看不到一个活人，足足超过2000人，在这里消失，当然顺带着留下了大量的子弹头！而艾比盖尔则消失了，确切的说是被掳走了！

　　在里开始前，刘心用血液在地面上写下了：这仅仅是教训，如果胆敢再进一步，就用更多的鲜血来洗礼。

　　留下这个，就是为了防止英国人狗急跳墙，通过非法手段让那些空间船只上的普通人受伤。

　　25号上午，世界各地陆续传来了令人震惊的消息！


第四百四十三章 屠戮

　　一夜之间，血腥风雨已经不足以形容。在当今相对和平的环境下，至少表面上相对和平的环境下，在世界上备受关注的几个地点发生了血腥的屠杀！不错，就是屠杀，一夜之间，平均每个地点超过2000名各种人员被杀，现场惨烈无比。这其中，尤其是日本和菲律宾，整个军队都被屠戮的一干二净，超过5000人丧生。而巴拿马运河和苏伊士运河更是因此，被巴拿马和埃及趁机逼近，掌握了部分权利。

　　国际上环境瞬间诡异起来，前所未有的平静，但这更像是暴风雨的前夕。很明显，这些屠戮和华夏以及海动实业脱不了干系。国际上的形势开始了前所未有的紧张，各个海上关键交通地点，开始了半封闭运营，只允许自己国家的船只通行，别的国家的，如果是盟友的，经过检查后，可以通行，其余的，尤其是华夏的船只，直接被限制通行，甚至国际海域上，在25号，华夏当地时间傍晚，就有十几艘商船遇到了所谓的海盗。当然，国外的船只遇到的海盗更多，最起码，索马里海盗现在可是深深的扎根印度洋了，所有过往的船只，全都跑不掉。

　　各国的军队开始暗中调动布置，所有的在国外投资的公司开始战战兢兢，火药味在短短半天时间，弥漫全球。

　　不过，在全世界普通人紧张的时候，那些发生事故的国家，却在紧急调遣专家组立案调查。因为，在这样惨烈的屠戮下，所有的摄像头、包括各种热感成像仪等等，甚至最新的超声波探测器，都没有探测到任何的影子。仿佛，所有的事情都是虚假的一般。只不过大量的人命却是做不得假。

　　只不过，在专家组的全力侦查下，还是有蛛丝马迹显露出来。但是，显露出来的蛛丝马迹，却让人更加的心惊！对方的脚印等等，都是在距离营地十几米处，才开始出现，之前仿佛根本就是凭空冒出一般。还有，在距离水面近的地方，也有大量的脚印出现，只是却没有一滴水迹。从水中出现，却没有一丝水迹！而除了这些，现场还有大量的疑问，那就是这么多的武器，他们是如何随身携带的？要知道，在这些军事基地周围的检查力度可是异常强大的，经过了反复的论证，基本上杜绝了各种间谍的潜入。但就是这样的情况，却被人整个的屠营了！

　　26号，日本、米国、英国、菲律宾等几个国家突然联合起来，开始对华夏施压，想要让华夏承认这是自己做的，并且勒索大量的补偿，否则就要承受这些国家的怒火。虽然各个国家之间都有大量的龌龊，但是却没有那一次，会这样做，因为这根本就是不给对方和自己留一条退路。气势面对这种情况，华夏也在头痛，这会是谁做的？不用说，华夏的高层都明白，在国家的力量不参与进入的前提下，能够如此做的，也只有海动实业。虽然海动实业隐藏的力量，国外可能不知道，但是华夏自身，对于自己领地下的事情，可是异常的严谨，海动实业虽然极力隐藏，但是华夏仅仅需要调查海动实业各种事物的消耗，平均每天的人的流量等等，就能大致的算出来。只不过，对与海动实业隐藏的力量，就算是国家也没有明确的概念，但是有这一次，却是将那些心怀不轨的，震慑住了！

　　只不过，也仅仅只能震慑屑小而已。那些受了伤的国家，只能是更加的疯狂。日本首先发飙了，被华夏和海动实业打压已久，再加上国内现在爆发的各种矛盾，各种危机，这次事件就像是导火索，而且是一根已经被点燃了的导火索，瞬间引爆了整个日本。

　　在日本政府有意无意的引导下，大量的日本人开始了反华游行，大量的没有准备的华人，收到了不同程度的伤害，甚至有一些因为反抗剧烈，而遭到了毒打。

　　在外界疯狂的时候，海动实业中却是一片平静，但是里面的气氛压力却不小。叶松涛再次带着神秘的使命来到了这里。

　　再一次的踏上这里，叶松涛突然面色变的古怪起来。因为这种情形，让叶松涛想起了电影中的场面——太监！而王海就是封疆大臣。自己就是那个天天跑到别人门口念圣旨的小黄门！！！

　　带着满身的怨言，叶松涛找到了王海，劈头盖脸就是一阵埋怨。还好，王海根本就不在乎这点，笑眯眯的看着叶松涛发泄完毕。

　　“哼！你这小子，就不能让人省心点！”看着始终笑眯眯的王海，叶松涛终于没有了继续下去的动力，悻悻的停下了滔滔不绝的话语。

　　“爷爷，不是我不想停下来，”王海也是有些无奈，“可是一般的抗议什么的，这些人根本就记不住，也没有什么用处。现在他们正在研究我们的技术，还是世界上好几个国家一同出手，明显是蓄谋已久。假如，国家抗议抗议再抗议，估计要半年才能返航。那时候，估计技术什么的，已经被研究的差不多了，而这么长时间的封锁，对海动实业也是一个很大的打击。最重要的是，如果我们一直抗议，拿不出实质性的东西来，那么也就只能助长这些人和国家的贪婪，对我们百害而无一利。”渐渐地，王海的语气开始变得森冷，眼中精光闪闪，寒芒爆射，“对于这些人，只有用雷霆手段，让他们知道害怕，只有这样他们才能够放手。并且，为了防止他们呢以后还敢这样做，只有用血腥的手段，将它们的一切念想斩断！”

　　望着气势逼人的王海，叶松涛一声叹息，无话可说。确实，抗议，只能助长这些国家的贪婪；但是，这样的血腥的报复，就是最好的方法了吗？其实最好的方法，就是国家出面，动用军队演习！只不过想想之前发生的事情，叶松涛无奈的发现，估计王海想到了，但是却只能放到一边，还是用自己的力量出击。当然，也不排斥海动实业亮剑的意图。

　　“小海，你这种想法是没有问题，可是船上还有大量的船员，你就没有想过他们的遭遇和境地吗？”

　　“想到了又如何？”王海眼中寒光闪闪，“日本、米国、菲律宾、英国这几个国家，哪一个是善待俘虏的？没有！如果不做任何的动作，说不定他们的处境才是真正的危险，说不定就被自杀了！而这样做，至少让对方心存顾虑！伤一人，赔十条人命；死一人，千条人命！有了这个警告，我相信就算是傻子，也知道好好考虑一下。”

　　“哎，你这样做真的是——将双方都逼上了绝路！现在，在这样的血腥屠戮下，这些国家为了面子和威严，不可能就这样放弃，他们肯定会无限期的将船只和人员扣押下去；而你们自己现在也没有了和解的可能，现在只能硬碰硬，看谁的拳头大，谁的刀子锋利了！”叶松涛毕竟是官员，对于这样做产生的后果，很轻易的就判断出来，这是一条英雄之路——狭路相逢勇者胜！

　　“爷爷，有些时候就不能给自己留后路，没有破釜沉舟的勇气，就没有更上一层的动力。而且，没有了荆轲刺秦王的决心，也就不能让对方畏惧不前。只有从胆量上战胜对方，用血液和生命给他们带去深刻的教训，只有这样，他们才能够吸取教训，而不是增长贪婪！所以，这一次事情，如果他们仍然坚持，我会让他们知道，有时候活着，比死了更煎熬！”

　　“可是，你现在爆发的能力已经让国家发生了警惕了。”叶松涛话语中充满了淡淡的担忧，估计任何一个国家都不允许自己的境内出现自己无法掌握的庞大的势力，“现在国家估计已经盯上了我们修真的功法，显然你们对外所说的那种修真本质，并没有得到国家的认可。而且，据我现在得到的零星的消息而言，那个刘海明现在已经基本上将自己所知道的一切都吐露了出来，在计算机最新技术，四维技术的辅助下，现在基本上已经将功法完善。再加上别的功法的共同补充，说不定一部全新的功法已经出炉。这个你就不担心吗？”叶松涛眼神中出现淡淡的忧虑。因为就在前不久，就有人找到他，想要了解功法的问题。虽然叶松涛极力否认，但是无论是叶松涛，还是王海的父母，叶霞萱的父母等人，现在集体返老还童，身体健康，就已经引起了怀疑。所以这些人找到叶松涛直接就是问：愿不愿意为国家做贡献？

　　还好，叶松涛直接将事情推到了海动实业这边，并且也极力否认这些东西。对于自己返老还童，重新焕发出了第二春天，解释极其简单——仙石啊！这可是好东西！没看见海动实业拍卖一块仙石，都是几百亿元吗！要是没有这样的功效，那些大老板们难道是傻瓜不成？

　　这个说法还别说，真的让这些人相信了大部分。毕竟修真等等，终究是传说，而现实中道教的修真，也没有什么特别的地方，就是普通的功法，可能本质上会比一般的功法高一些，但也没有那么神奇。最重要的是从刘海明身上得到的功法，也就那样，而且还有各种各样的隐患。最重要的是，海动实业拍卖的仙石，引爆了全世界，所以才相信仙石的能力。

　　“爷爷，不用担心，”王海淡淡的一笑，眼中却没有什么笑意，“只要敢来，就是我的敌人！已经杀了这么多了，不在乎更多！”淡淡的杀机从王海身上弥散，就算是叶松涛都忍不住打了一个寒噤。


第四百四十四章 示威

　　时间悄然而过，转眼间到了10月28号。到了今天，关于海动实业船只被扣押的事情，以及相关的地方遭到了屠杀式的袭击等事情，也全都曝光出来。不过，现在的情况是，扣押船只的事情，显然是英美等几个国家做的；但是暗中屠杀相关人员，虽然大家心中都有数，但是却拿不出真实有效的证明来，就算是暗中安排的红外线探测仪等等，都没有捕捉到任何的影子。没有证据，就不能用“事实”说话。对于这种事情，英美日菲律宾等国家，只能打落牙齿往肚里吞，当然，这只是表面上的。

　　而在华夏当地时间29号早晨，英美等四国代表，竟然直接来到了海动实业，随行的还有一名华夏的外交官，一行足有20人。不过，这个华夏的外交官过来，仅仅是作为一个双方交流沟通的桥梁，在事情不可收拾的时候，发挥应有的协调作用。其余的时间，一切都看双方自己的发挥，反正只要不当场动枪什么的，就不用管。

　　双方见面就开始紧张。王海、何慕晖两人，正对米国、英国、日本、菲律宾的代表，双方之间火花直冒，电压瞬间超过千万伏特。王海身后足足20名筑基期修士，虽然都是筑基初期的，但仍然让对方和华夏的外交官眼睛微微眯了起来；而四国代表团对，身后也有10名超能力者，其中还四名SS级别的（先天中期），刚好四国各一个。

　　却是原本谁都想见面就给别人一个下马威，但是又想着不能过分，或者说是保存一部分实力。只不过，双方现在是势均力敌，谁也占不到便宜，至少在现在的表现出来的超能力上。初步示威活动，双方都同步宣告失败。不过，王海还是一点也不担心，如果真的战斗起来，自己一方绝对是完胜。因为，随着经过长时间的考验后，王海已经渐渐的对那些极其忠心的队员，渐渐开放了真正的修真体系：功法、法宝、丹药、法术秘术等等。在相同等级的状态下，仅仅是功法一项，修真者就比普通的超能力者抢上了一个等级；再加上法宝、法术秘术、丹药等等，越级战斗，绝对不是难事。不过，现在双方最起码还没有撕破脸皮，所以仅仅是比了一下外面显露出来的实力，觉得差不多，都后退一步，准备接下来的交锋。只不过，着后退的一步很小，只要有需要，随时可以爆发。

　　当然，气势的交锋，也就是三两秒钟，等到双方站定，已经决出了结果。

　　“各位，不知道我们的船上是不是检查出了违禁物品？”王海还没有等对方从惊讶中走出来，就开始发难，首相将优势抢到自己的手中。海动实业的船只中绝对没有任何的违禁物品，所有的违禁物品都是通过潜艇，外加储物戒指来运输的，这点王海绝对可以放心。至于对方是不是可能向船只中投放违禁物品，这点王海也很放心，对方绝对不敢！有些事情，是不能做的，如果这些国家真的这样做了，那就代表了战争的宣战！在战争年代，栽赃的手段，可以随便用，给自己的进攻找个借口，师出有名；但是和平年代，国与国之间，如果真的这样做了，那就是赤裸裸的宣战了，这样的结果，谁都无法承受，谁也不敢随便做。

　　“暂时没有。”米国的代表稍微沉默了一下，才开口，因为显然，今天在这里的，米国才是主角，无论是日本、菲律宾还是英国，都是能算是米国现在的小弟了。但是直接承认没有，那显然是不可能的，因为那样的话，自己无形中就会落入劣势中，更别说，现在的船只还在自己手中，因此非常强硬的坚持着，紧接着就说：“不代表以后没有。”

　　其实米国的代表之所以这样坚信，也是有原因的，根据他们的分析，现在世界上各种违禁物品，尤其是毒品等这样泛滥，而在华夏那边，却是诡异的基本上消失了，这就表明，最少这些事情和华夏有关，而在所有的手段中，能够几乎完全避过海关的，也只有海动实业的空间船只！所以，所有的欧美官员都相信，这些违禁物品肯定就藏在海动实业的船舱中，之不过现在还没有找到而已。

　　“哼！”王海冰冷的声音，在金丹期修士神秘的手段下，直接侵入了他们的灵魂，一种前所未有的恐惧，开始袭上他们的心头。在修真界，还有相关的规定，不能随便对普通人动手，但是在地球上，王海现在就是修真界的老大，一切自己说了算，甚至在强者中，王海也是首屈一指的，就更加的让王海肆无忌惮了。

　　“限你们三天时间，释放所有的轮船和船员，如果少一个人，或是有一个人受伤，就要做好付出代价的准备。另外，这几天给海动实业造成了超过100亿华夏币的损失，也要一并补偿。否则吗，后果你们已经看到了……呵呵……”

　　“王海，你不要太过分了。要知道，屠戮我们的士兵，如果不作出补偿，就需要承担战争发生的代价。这是对我们的挑衅，如果不能平息我们的怒火，就要迎接我们怒火的降临。”虽然不知道心中为什么充满了恐惧，但是作为一个真正的外交官，这些人都是经过了特殊的培训的，还是能够短时间内，坚持下来。

　　“什么？屠戮你们的士兵？为什么我听不懂？”王海一副我听不明白的样子，眉头紧皱，低头思索，最后还用迷茫的眼神看着前面的然，然后茫然的摇摇头。

　　“你……八嘎！”小日本跳了出来，关键时刻，还是需要小人撑场面的，而在场的人中，小日本刚好非常合适，“你敢说之前几个地方发生的惨案和你没有关系？群众的眼睛都是雪亮的，发生了这样的事情，你们海动实业还有你都摆脱不了嫌疑。”

　　“嗯，你是什么东西？”王海斜着眼看着这个小日本，不等对方发火，继续淡淡的说道：“不错，群众的眼睛都是雪亮的，这几天我一直都在公众面前露面，所以那些事情绝对不是我做的，也和我没有一点关系。嗯，就是这样。”说到最后，王海还给自己一个肯定，好像是确有其事一般。

　　你还能更无耻一点吗？旁边的华夏外交官听了直翻白眼。不过，现在海动实业这边还没有吃亏，事情也没有发展到不可收拾，所以一副事不关己高高挂起的样子。

　　“哼，难道这些事情就没有你们海动实业什么事情？”日本人还是死不松口。

　　“不要血口喷人啊，你要是没有确实的证据，就不要乱叫。还有，你们四个国家，扣押的海动实业的船只，记住了啊，三天内释放。嗯，现在是10月28号了，那就11月1号之前把，在这之前要是还没有释放，就要承受我们的怒火。放心，海动实业的怒火，不是战争，这点你们绝对放心。嘿嘿……”王海看着对方几人面色开始苍白，阴沉沉的笑了。自己的元神攻击，开始发挥作用了。虽然发挥的作用有些迟，但是毕竟是自己第一次使用，还不是很熟悉，再加上普通人太过脆弱；为了防止当场死亡等变故，王海又不能释放全部威力，能做到这点，也已经很不错了。

　　此刻，英美等人，看到王海，就像是看到了猫的老鼠，一种来自灵魂的恐惧，开始淡淡的弥散全身，浑身竟然可耻的打起了颤抖，牙齿都开始上下打架。

　　这种奇怪的现象，引起了华夏外交官的警惕，的那是发现什么也没有，就只能暗暗记在心中。

　　莫名的恐惧，开始侵蚀着对方的心神。只不过，国家交代的事情还没有完成，心中一股不甘的信念支撑着，让他们还在做最后的挣扎。

　　“王海，你要清楚，现在如果得罪了米国和英国以及日本，那么西方大部分国家，就会对华夏采取限制措施，会对华禁运大量的物品。到时候，影响了华夏的发展，你就是民族的罪人。”最后米国的代表终于开口了。但是这句话一出口，他就后悔了。这要是正常情况下，这样的话是绝对不能说出来的，但是此刻在王海的干扰下，竟然说出了这样的话。这已经不是谈判示威了，而是最直接的威胁，直接将两方推到了完全的对立面，没有了和解的可能，至少这场谈判是这样。这是一个正常的外交官不应该犯的错误。

　　果然，听到了这样的话，王海还没有开口，旁边的华夏的外交官就开口了：“这就不劳阁下费心了，那是我们华夏内部的事情。你今天能够处理的就仅仅只有海动实业和你们国家之间的事情，其余的你也没有权利插手。”声音一点也不客气，甚至就差指着鼻子大骂：你不够资格！

　　“哼，还是关心下你们自己吧。”王海紧接着就发话了，“记住你们只有三天时间，不对，剩下两天半时间了。记住啊，如果做不好，将来发生了什么样的事情，后果自负。好了，本次见面到此结束，如果没有事情的话，就请你们自己离开吧。”王海冷冷的下了逐客令，随后体内的气势霎时暴涨，随后就收了起来。但是，这短暂的爆发，却让周围的四个国家的人员，仿佛收到了前所未有的恐吓，竟然灰溜溜的溜走了，让跟在身后的华夏代表，都觉得有些不可思议。

　　总之，简单的会晤结束了，但是也代表了动荡的开始。作为国际化的国家，英美等四国，显然不会就这样放弃，更别说，现在的巴拿马运河和苏伊士运河，都被别的国家抢占了一部分权利。


第四百四十五章 撕破脸皮

　　面皮，是一种很奇怪的东西，有的人用尽一生，耗尽灵魂，就是为了让别人看到自己有一个光鲜的面皮——而不是尊严。

　　而此刻，王海以及海动实业和华夏的表现，在英美四国看来，这是丢了面皮，丢人了！四个国家找上门来，竟然被一个小小的企业，一个不到十年历史的小小公司，喝退了！真的是叔叔可忍婶婶不可忍！在王海以及海动实业20名筑基期修士的压迫下，这些人灰溜溜的逃走了，只不过，这些人脸上，都有着难言的恐惧，身体还在打颤，显然，如果渡不过心中的这一关，等待他们的将会是前程无“亮”！他们会让恐惧击垮。只不过，此刻的这些人都只觉得是因为愤怒而产生的征兆，也没有往深处想。

　　旁边的华夏外交官看着双方僵硬的交锋，暗自皱眉。原本，按照国家的计划，最好是稳定这四个国家，最起码先将轮船弄出来，如果将轮船继续放在那里，早晚美会被对方破解技术，这样的技术，对外来国际的发展，影响的实在是太大了。尤其是即将开始的太空竞争，而发射飞船成本太高，但是如果里面用到了空间技术，将大量的物品打包运输，将会节省无数的时间、资金等等。所以，英美四国在想要遏制海动实业的扩张的前提下，未尝没有想法设法的弄到空间技术的想法，甚至很有可能，这才是他们的本质，其余的仅仅是作为掩饰。

　　但是，现在已经有些晚了，双方的关系已经非常僵硬，甚至可以说是已经撕破面皮了，剩下的，就要拼拳头了！只是，显然，为了发展，加上国际环境的威胁等等，华夏不能肆意张扬，只能暗中出手，这样的话，海动实业将会受到前所未有的打击。

　　对于西方国家的贪婪的嘴脸，这个外交官可是非常清楚，为了利益，他们会践踏一切，甚至是道德和他们自己的灵魂。

　　“王先生，你今天表现的，有些过于激动了。”

　　“呵呵，外交官先生，难道你认为我不强硬一点，他们就能够善罢甘休吧！对于这些人的贪婪你又不是不知道，软弱、妥协等等，只会让他们更加的猖獗。既然都是相同的结果，为什么不强硬一些！至于什么国际舆论压力，与我们海动实业有什么关系。这个世界我是发现了，只有拳头才是真理，其余的都是围绕拳头的华丽的装饰。

　　以前，我王海退让过，也在各种大义面前妥协过，但是我最终得到的是什么？经过这么多年的发展变化，我是看清了，这个世界上，利益才是永恒的，拳头够大、够硬，才能保证自己的利益。所以，从前一段时间开始，我就决定了，以后宁愿做一个疯子，也不愿意做一个软蛋。”王海说着，身上爆发出一股疯狂地气息，仿佛是一种宁可玉碎，不为瓦全的气息。

　　“哎……”王教官脸色变化，最终化作一声叹息。“告辞了。无论如何，华夏仍然是你的国家。只要有需要，华夏愿意伸出援助之手。对外，我们仍然在同一条战壕。”说完，人已经远去，今天王海的话，让这个外交官心中也发生了不少感慨。奈何，贪婪是原罪，任何人都有贪婪，这个东西可是不分国界的。

　　且说英美四国的国家代表气愤的回到国内，将情况汇报后，就再也压制不住内心的恐惧。原来，还因为有任务没有完成，一个个的还能坚持，职业道德倒是不错。但是，随着任务完成，心神在一刹那松懈，王海的元神攻击直接入侵，瞬间开始腐蚀他们的心神。来自灵魂的恐惧，根本就不是普通人能够承受的，一个个开始瑟瑟发抖的缩进床内，在医务人员的帮助下，也只能勉强吃下一点流食。

　　得知这些人的情况，英美四国的相关领导人面色铁青，很明显这些人受到了不知道什么样的攻击。很有可能是精神攻击。随着超能力的曝光，催眠都只是小意思，各种各样诡异的精神攻击，根本就不是这些普通人所能够承受的。

　　“海动实业！王海！华夏！”看着眼前自己原本得力的手下哎，现在瑟瑟发抖的可怜样子，作为米国地下情报势力首屈一指的凯普森眼睛中露出了野兽一般的光芒，双手用力握紧，骨节咔咔作响。

　　“海动实业！既然你做了初一，就别怪我做十五。去，将巴拿马运河的那艘空间油轮拖出来，拖进华盛顿海港，连上面的船员，全部囚禁！就不信，在米国强大的海军下，你们能泛起什么浪花来！同时，通知海军部福尔·道森，严格监视海面，一旦发现可以的船只，或者是潜艇，一旦一次警告后，对方不能明示身份，直接击沉。不过记住了，做得干净些。”

　　“一次警告？”传令员有些不敢相信，最少也是两次警告啊，三次警告也正常，但是一次警告，显然是有些不人道啊！

　　“一次！”凯普森肯定的再说一次，并且用寒冷的眼神看着旁边的传令官，很聪明伶俐的一个人，怎么在这个时候连自己的命令都没有听明白吗？

　　“是。立即去。”传令官在凯普森如同恶魔般的眼神下，仓皇而逃，赶紧将相关的信息传动除去。

　　“呵呵，海动实业？哼！别看你背后有华夏隐隐的庇护，自身又很强大，但是距离真正的强大，你们差的还远。这一次，就不信，你们不上钩。”凯普森眼睛中闪烁着危险的光芒，显然对有些事情已经有了大致的猜测，这一次，不仅仅是想要将空间油轮拖回米国这样简单，更重要的是，看看如果自己的猜测正确的话，说不定会有更加以外的收获！

　　神秘消失的潜艇；异军突起的索马里海盗，几乎是专门打劫西方船只；世界上不少军备仓库遭到了不明的偷盗等等这所有的一些，在有心人的调查下，冒头不知不觉的，指向了海动实业。神秘的崛起，超越时代的技术，一身神秘的超能力，整个世界上，能这样耀眼的，也只有你海动实业了！如果这一次，你还不动作，那你的这艘空间油轮，我们米国就真的吃下了！

　　贪婪、阴冷、冷漠、杀机，在这个小小的医务室弥漫，让旁边瑟瑟发抖的原本米国的著名外交官，更加的恐惧，仿佛是一尊魔王站在了自己的身边。

　　“哼！没用的东西，留着也是浪费。拉下去吧，看看能不能从他的身上研究出什么好东西出来，我对海动实业的神秘，越来越有兴趣了，真的希望有一天能够解开你神秘的面纱。呵呵……”

　　同样的一幕，在英国也在上演。只不过，面对着神秘出现，又神秘消失，并且随时可能出来的，无法用现代科技探测到的暗杀，这些英国人束手无策，只能眼睁睁的看着巨大的轮船停靠在海港上，仿佛是一座巨大的金山一般，让下面的相关的人员，尤其是专家欣喜若狂。不过，却没有一个人赶上前，在前面的地面上，拜访了数百名尸体，有研究人员的，也有军人的。

　　至于菲律宾和日本，也差不多。不过，这两个国家中，菲律宾人贪生怕死，竟然只能围绕着轮船不敢妄动；但是日本人可是胆大包天，竟然派遣军队实施人海战术，不断地冲刷，意图通过人海战术将这些神出鬼没的超能力者逼出来，并且日本的超能力者，也在急速赶往海边，现在已经即将到达。

　　同一时刻，在米国精密的操作下，米国想要将巴拿马运河中的空间油轮拖到米国的海域的消息，“不经意”的走漏了！为此，原本刚好已经绕过麦哲伦海峡的隐形的潜艇，不得不加速前进。新捕获的游龙号一马当先，而相对老旧的蛟龙号，则只能远远的吊着，双方在最高速度上，差了足足有五节之多。

　　因为没有相关的启动密码等等，海动实业的空间船只，只能被巨大的轮船拖着前进，速度只有八九节的速度，所以，现在也才刚刚离开巴拿马运河，进入了加勒比海域，而此刻，海动实业的两艘潜艇，最快的才到达乌拉圭海域周围，看样子，想要在米国将空间船只拖到自己国家境内之前，很难赶到了。只不过，这些战士却没有放弃，不到最后一刻，坚决不放弃！

　　面对海洋对面传过来的消息，加上国家确认以及华夏愤怒的指责，王海心情异常的较早，一股暴虐开始在心中肆虐。此刻，王海想要将前面的一切撕碎，发泄自己的怒火。只不过，坚定地理智让王海忍住了自己的怒火，仍然强自镇定，坐镇指挥。同时，通过契约，向隐藏在空间船只上的修士们，全力出手，斩杀米国的海军官员，还有相关的指数人员，准备拖慢米国海军的前进速度。而后面的潜艇，则是在全速追赶，一定要在轮船完全进入米国海域之前，拦下来。

　　公共海域每天都在上穿着抢劫与被抢劫的事情，相对来说，形势比较方便。而一旦进入米国的海域，米国就有权利调集大规模的舰队，这绝对不是自己喜欢看到的。向东阳捏着下巴，不断的思考，同时下令，潜艇全速前进，用尽可短的路线，直接穿梭到古巴海域，这样还有机会在进入米国海域之前，将船队拦下来。

　　庞大的还遇上，展开了一场斗智斗勇的行动，谁都知道，如果海动实业这一次失败，空间技术将不再是秘密，不会是仅由海动实业和华夏掌握的财富。但是如果成功的话……这个就算了，大家都不看好。


第四百四十六章 追逐

　　海洋上，两只互相看不见的队伍开始了竞技。一个路途遥远，但是速度奇快；平均36节的航速，另一个速度很慢，只有八九节的航速，但是路程很。这次较量，不仅仅是海动实业和米国的较量，更确切的说是东方和西方的较量。因为，如果王海这边胜利了，米国之前付出的一切都将付诸东流不说，在国际上的名声，也会受到很大的影响。但只，如果米国胜利了，就会得到垂涎已久的空间技术，从此，依据米国庞大的技术储备，将会轻而易举的成为世界上真正的独树一帜的强国。想想吧，先进的航天技术，如果加上空间技术，叠加后，绝不仅仅是壹加壹那样简单！所以，华夏这边想尽一切办法，阻止米国等西方国家得到空间技术。

　　只是，现在的情况，就算是华夏也只能徒呼无奈，这种情况下，华夏想要夺回来，就只能出动大军，去米国——战斗！到时候，战争将不可避免，而远征米国，现在的华夏显然是不会有多大的胜算。更别说，等到华夏的海军到达了米国的时候，可是西海岸，距离现在空间船只所在的东海岸，还需要绕过五千多海里路程。至于说走巴拿马运河？不想活了！

　　面对着这种情况，世界一时间静了下来，所有的国家都被米国的贪婪惊动了！这已经无法用贪婪来形容了！只是，所有的国家都在观望，事不关己高高挂起，只要华夏和米国不战争，哪管自己鸟事。至于是不是会战争？不用想，现在的华夏，绝对不可能远征米国，最起码在海军的装备上，华夏的比米国的差了不少，如果在进入米国本土作战，无异于自寻死路。

　　所有的人都认为米国会轻而易举局的得手，根本就毫无悬念，现在就看华夏的表现了。只是华夏表现的让所有人失望了，竟然什么也没有表示！

　　只不过，在所有的国家平静的观望的时候，米国却在紧张地忙碌中。

　　“快，将所有的探测设备开到最大功率，就算是坏掉了也没关系，只要等找到对方，就算是坏掉一百台，都无所谓。”军舰上，军官的吼声，在回荡着。

　　“卫星，将所有的军用卫星调集过来，重点关注百慕大海域，不要放过一丝细节。只要发现对方的身影，每人直接升官三级。”五角大楼中，同样庞大的声音在回荡。

　　“开启所有的海底探测器，功率开到最大。另外，百慕大地区的所有的潜艇，都开始备战。这次要不惜代价，将对方拿下来！”还是五角大楼，只不过是另一个部门。

　　凯普森坐在宽敞的办公室中，周围全是大屏幕，显示着现在所进行的一切工作。嘴角挂着冷笑，珍贵的雪茄，在指间慢慢燃烧。对于自己所设定的局，凯普森有着十足的把握。

　　这些年发生的奇怪的事情，在米国的五角大楼中，有专门的人员一刻不停的分析着，范围也越来越小。再加上，海动实业的异军突起，最后，凯普森将目光定在了海动实业身上。只是，如何引蛇出洞，是个问题。以前，各种武器仓库失窃，根本就是随机的，存在太多的不确定因素，这根本就不符合米国的利益。为了一次性将对方逮住，经过了精密的策划，借助本次那些蠢蛋扣押海动实业的船只的机会，终于把握住了这一丝可怜的机会。但是，这个机会很好，海动实业只要还想继续垄断自己的贸易，继续走垄断主义道路，继续将技术牢牢地把握在自己的手中，就必须来！否则一旦轮船真的进入了米国的任何一个军港，就算是华夏这样的大国来了，也没有用，只要将轮船拆掉，看你怎么动！

　　不过，为了确定就是海动实业，凯普森也做了大量的工作。这些年来，王海以及海动实业做的虽然隐蔽，但是针对各种事情，各种突发事件等等，只要好好的分析，无论如何海动实业都脱不了干系。而对与海动实业到底掌握了什么样的技术，米国这边同样好奇，甚至是垂涎。

　　米国自己的所谓的隐形战斗机，也只是能吸收雷达电磁波而已，还能够被眼睛看到，也能够被摄像头捕捉到，更能够被声纳锁定。但是，海动实业的隐形，却是真正的隐形，完完全全就无法探测！而为了得到这种技术，凯普森在相关人员的授权下，将相关的部门联合起来，终于设定了这样的一个局。整个米国东海岸超过150艘各种各样的潜艇，完全散布在百慕大海域，结成了天罗地网。只要来了，就算是一只蚊子，也要留下来。

　　宽广的海面上，几只军舰组成的舰队缓慢的航行，后面是几艘军舰通过钢索拖运的海动实业的空间船只。而大量的船员，此刻就被关押在米国军舰的舱室中，绝对不会让这些人逃跑。而且，将这些人关押在自己军舰的舱室中，也未成没有在必要的时候，当成人质！面对着手段诡异的海动实业，就算是米国都不敢托大。毕竟，一旦这次机会失去了，将很难再有下次机会。

　　而在巴西东海，水下，一前一后两艘潜艇正在疯狂地前进。还好，在海面下五百米之深，也没有什么海洋生物，更不会被天上的卫星探测到。为了减小阻力，阵法并没有开启，现在仅仅是全速前进，和时间赛跑。虽然王海也隐隐觉察到这次事件的不对头，但是自己还是不得不去，因为如果自己没有任何的动作，轮船将会毫无意外的被米国获得，之后的情况不用想都知道会发生什么。

　　因此，哪怕是一个陷阱，王海也要走进去试试，能不能将自己埋葬。当然，如果不能将自己埋葬，那对方就要接受来自修真者的怒火；如果可以，王海最多也就是失去了两艘抢劫来的潜艇，将来有的是机会再去弄几艘来玩玩。至于空间油轮，在最后的时刻，王海不介意亲手毁掉自己的这些“摇钱树”！毁掉了，自己损失的仅仅是一艘轮船而已；而如果不会掉，别的国家就会得到完整的技术！相信凭借着米国身后的底蕴，用不了多久，就能够复制出适合自己科技体系的空间技术，那绝对不是王海和华夏愿意看到的。

　　一股空前紧张的气氛，开始在大西洋的西海岸汇聚，只要等到一定的时候，就会爆发。

　　24小时过去了，米国的舰队慢悠悠的来到了加勒比海的中央，而海动实业的潜艇也到达了布兰库角不远的位置。经过了一天一夜的狂飙，两艘潜艇前后相距足有40海里，不过，为了抢时间，两艘潜艇都是拼命地前进，前面的也被根本就没有停下来，等待的意思。现在，时间每一分每一秒，都异常的金贵，谁也耽误不起，很可能就是因为几秒钟的延迟，事情发生了巨大的转变。

　　不过，在无法探测到的深洋中，三艘庞大的核潜艇在悄然前进，在隐蔽部位雕刻的小小的五角星国徽，证明了这支潜艇编队的国籍。不同于外面华夏对外保持的平静，在暗地里，华夏已经将最先进的三艘核潜艇派了出来。不仅仅是想要给米国来一个措手不及，更重要的是，也要趁机展现一下肌肉，当然，也是需要维护一下自己的面子问题。不过，还有一个军事机密，就是看看能不能在米国和海动实业的角逐中，做一个渔翁。

　　在这之前，这三艘潜艇，正在进行第三次海试，正好游弋到大西洋。因此，华夏的高层也正好下达了命令，要作为外界都不知道的麻雀，或者是渔翁。

　　而三方却是不约而同的都将目光定在了地形复杂的加勒比海——这片滋生海盗的家园！

　　米国盯住这里，是因为这里能够藏下大量的船只、潜艇。海动实业选择这里，是因为相信，只要米国不是傻瓜，就会选择这里，布置陷阱；而华夏也是和海海动实业向的一样，只不过更深远一些，因为这里的海盗、不少拥有武装力量的船队，背后都有米国的支持；在这里，米国闭着眼睛都能转出来。这里，相当于米国的半个家园！

　　随着时间的流逝，大西洋西海岸仿佛沉闷的让人无法呼吸。而世界上，此刻同样是诡异的平静下来，看看这次东西方的交锋，会有什么样的不可预料的结果，自己国家能从中得到什么。一些西方国家，尤其是和米国较好的国家，已经想着如何从米国手中得到一块完整的空间金属板，这样就能够开启自己的研究。这些国家相信，一船上有上百块空间金属板，米国自己也用不了这么逗；再说了，米国如果发放几块空间金属板，也能够拉几个伙伴，共同承受来自华夏的怒火。这种情况下，不少人都在打着自己的小算盘。

　　而海洋上的追逐，还在继续。海动实业的潜艇，还在飞速的前进；米国的舰队，还在“散步”；华夏的三艘潜艇，已经进入了加勒比海，但是也仅仅只敢在外围转悠，最后寻找地方悄然的隐藏起来。加勒比海内部，有大量的探测装备，华夏可不想最新的三艘潜艇，据说在世界上都能排的上前三的新一代的，带有空间技术的潜艇，被毁掉。

　　一场较量，悄然拉开了帷幕。


第四百四十七章 较量—到达

　　时间在大家的关注下悄悄地流逝，转眼间，到了11月1号，而此刻，米国的舰队已经到了海地岛南方。之所以这么慢，是因为中途船只因为一点小小的原因，“耽误”了一天时间，所以，被急速赶来的海动实业和华夏的潜艇，接近了。当然，他们不知道，现在已经被别人接近，但是他们得到的命令就是，只要海动实业还没有露面，就一直在加勒比海转，如果实在不行，就出几次“故障”！

　　却说海动实业的潜艇，经过了四天时间的狂飙，终于赶到了加勒比海，现在就潜伏在加勒比海中央的位置，通过船上的隐藏的装置，牢牢地把握住了空间轮船的位置。现在双方的距离，在全速的冲刺下，不到半天时间，但是根据现在的探测，所有海动实业的人都能明白，这很有可能就是一个陷阱，就是为了钓这条大鱼。气势无论是王海，还是周坤、向东阳等人，都明白，自己的存在，绝对不会隐藏太久。这个世界上从来不缺少聪明人。除非自己不露面，但是只要露面了，就会暴露，只是时间早晚的问题。

　　确定了这是陷阱，也确定了对方很可能就将这场无形的战争的主场放在了加勒比海，周坤和向东阳松了口气，令潜艇停下来，检修后，在另谋计划。相信，只要自己等人不暴露，米国的舰队就不会离开加勒比海域。只要还没有回到米国的本土海港，就完全不用担心，自己等人有能力，也有把握将被拖走的轮船救下来。现在，更主要的是策划好，不能让别人逮住。虽然自己等人有隐身能力，但是其余的，仍然是和别人没有什么不同，甚至在一些装备上，远远比不上最新的潜艇。远在万里之外，小心永远是第一位。

　　凯普森仍然静静地坐在椅子上，仿佛一点也不着急，只不过，每时每刻都在思考，周边已经有好几个米国的参谋人员辅助，几乎每一小时，大家的各种命令，就会做出细微的调整。这一次事情，只允许成功，不允许失败！因为，很有可能，这将是米国唯一的一次出手的机会！因为只一次无论成功与否，都会接近华夏的底线，也会接近世界和平的底线；只要米国还敢再来一次，绝对会受到全世界的反对。有些事情，真的只能做一次！

　　“根据计算，现在海动实业如果真的有救援的话，应该到了；华夏的潜艇应该也到了。只不过，华夏的潜艇，并没有出众的隐身能力，所以不敢上浮到200米以上的水层，只能在深海下隐藏。否则，在大量的卫星的集中扫描下，绝对会让这些潜艇无所遁形。传令，让舰队小心，对方很有可能随时会发起进攻。让大家记住几年前关岛的例子，对方绝对不会手软。”凯普森狠狠地掐灭了手中的烟蒂，挥手下达了命令，因为他觉得，海动实业绝对是已经来了！

　　却说，王海此刻虽然i型那种担心，但是仍然在继续指导者海动实业的发展。而且，随着冬天的到来，经过了推迟的第一次超能学校全球友谊赛，即将开始。将会在农历2018年1月1号举行，暂时地点确定在温暖的澳大利亚。因为，现在的澳大利亚，可以说是世界上相对默认的中立国，最重要的是它有足够的面积，安排各种别出心裁的比试。而相关的比赛日程，已经搬上了桌面，各个出名的超能力学院，都出人出力的参与了策划。联合国都已经拨款建设相关的设施。

　　说起来，这一次世界上各地都有超能学校建立，而澳大利亚却像是被放弃了一般，竟然没有一座像样的超能力学校，仅有的几个国立的，也让人失望不已——竟然没有什么人去上学！因为澳大利亚的超能力，全都是来源于已那些野蛮的土著——这些人显然不能被“文明”的澳大利亚新人类所接受！也许这也是选择澳大利亚的原因之一。

　　此刻，王海正在和相关的人员，确定参展名额。超能力学院的第一战，至关重要！只有在这上面得到了好成绩，未来的发展之路才会更加的宽广。所以，王海决定，将这一词的比试，当成是海动实业崛起的另一个平台！只要成功了，海动实业将会全方位的崛起，势不可挡！

　　不过，在11月2号，加勒比海当天清晨，当朝阳刚刚升起，鲜红色的朝阳染红了海面的瞬间，在米国舰队不远的地方，一片海水突然翻腾起来，但是随后仅仅十几秒钟，就归于平静，仿佛什么也没有发生。

　　但是，米国先进的技术，在这一刻得到了应用。疯狂尖叫的警报，在已经扩展到了足足15艘军舰的舰队上，开始响彻。同时，几乎没有停下来的各种探测设备疯狂地运行，将周围的海面扫描了一遍又一遍，就是什么也没有。

　　不可能！绝对不可能！所有的米国军官都不敢相信，竟然没有？要知道，这么多船上的，所有的探测的警报，都在同一时刻反应，绝对不会是设备故障，只能是真正的发现了东西。只是，现在看着平静的海面，没有一丝一毫的动静。

　　突然，一个小小的观察员大声的叫了起来，随后就见一艘边缘的轮船上，大量的警报响起，而且是一级警报。凄厉的声音撕破了天空，撕裂了海洋。所有的米国大头兵瞬间全身绷经！遇到了无法躲避的海地攻击了！最重要的是，根据警报的规律来哦判断，如果攻击到了薄弱的地方，足以将轮船击沉。

　　但是，紧接着，在大家还没有反应过来的瞬间，就是医生剧烈的爆炸，之间最外围的一艘三千吨排水量的军舰左侧，一蓬水花溅出，足有十几米高，随后就是一阵金属摩擦的刺耳的声音，还有大量的水浪四处蔓延。

　　不过，所有的米国大头兵都像是被卡住了脖子，长大了嘴巴，发不出一个音节！竟然有人敢攻击米国的军舰！这是二战以后都没有发生的情况。从来只有自己去欺负别人的，从来没有被别人欺负到头上。就算是当初强势的苏联，在面对米国的情况下，也仅仅能保持势均力敌，双方都努力的克制。但是，今天，米国的威严，竟然遭到了挑衅！

　　在平静了足足十秒后，终于所有的人在疯狂地警报声中，反映了过来，只见原本还在平静航行的舰船像是发了疯一般，颠簸的抖动，而在爆炸的地方，还有三三两两的士兵，正在沉浮，周围已经漂浮了不少的救生物资。

　　好在，经过了这次攻击对方再没有继续攻击，经过了几分钟后，终于平静了。不过，被攻击的这艘军舰，却受损严重，两个动力舱直接瘫痪了一个，死亡了超过十人。就算是经过了抢救，这艘船也不可避免的开始慢慢下沉，虽然幅度不是很大，但是相信如果不惨去措施的话，最多半天时间，就会沉没。受创实在是太严重了，原本自救措施不能完全奏效。

　　不过，收到了受到攻击的信息后，远程指挥的凯普森终于松了一口气，看来自己的判断没有错误。说实话，之前就算是有很大的把握，但是还是有些冒险，毕竟只要事情没有最终确认酒会存在变数。还好，终于确定了。至于为此牺牲的军人和船只，都是小意思，只要能够得到那些东西，别说现在损失的那一艘军舰，就算是赔上全部，都行！

　　“呼……”长长的喘了一口粗气，凯普森站起身子，下达了一个之前就已经制定好的命令——收网！

　　在卫星的配合下，周围隐藏在岛屿中间的小快船和上百的潜艇，开始冒了出来，在这片已经锁定好的海域开始了拉网式的搜索。而首创的军舰毕竟还没有沉没，正在将刚才探测到的信息分析，并且已经上传到了米国的相关部门手中。

　　探测到的画面异常的诡异，开始什么也没有，随后突然在轮船前方100米处露出一个黑点，随后黑点疯狂地放大，短短千分之一秒之内，变成了一个巨大的鱼类，拖着长长的尾迹，撞向了已经被瞄准的军舰。而直到此刻，警报才响起来。但是，这个时候已经晚了！100米，对于体积庞大，惯性更加翻倍庞大的巨轮来说，想要翻身无异于痴人说梦。所以，只能在大家恐惧的眼神中，鱼雷装上了军舰，放了一个大大的烟花。

　　顺着最后得到的轨迹，你想推演潜艇可能存在的位置，但是经过扫描后，什么也没有，甚至为了以防万一，这名机警的舰艇队长命令向着那片水域发射导弹，并且将周围的利用炸弹爆炸后的冲击波，想要来探测隐形的潜艇，结果仍然是毫无意义。

　　“哼！给我继续找，肯定就在这里周围不远。用小型的反潜导弹，将一些可疑的地方，扫一遍！”凶狠的朝着周围的士兵下达了命令。

　　虽然这个命令有些残忍，但是在此生死存亡的关键时刻，只有这样，反而才是最有效的方法！

　　而就如同他所说的，面对这样的情况，隐藏在珊瑚礁中的海动实业的两艘潜艇中，周坤也只能皱眉头。虽然，这种情况不能对海动实业的潜艇产生什么实质性的伤害，但是这样终究不是办法。就算是这一次没有问题，但是始终被动挨打，总会有受伤的时候。最好的防守就是进攻，这句话不是没有道理的！


第四百四十八章 较量—角力

　　随着导弹的爆炸，瞬间整个方圆五千多米的海底，土石弥散，江海底搅得一片浑浊，大量的海洋生物疯狂的逃窜。但是，米国人期待中的潜艇，却根本就不曾显露，仿佛真的是凭空消失一般。

　　“哼！就算是你藏得再好，也不会一直呆下去。”米国的指挥官亨利眯着眼睛，闪烁着危险的光芒，“所有的船只散开，包围这片区域。另外，所有的潜艇距离海面100米深度巡航，一旦发现情况，随时可以发射导弹。注意自己的安全。”

　　看着军舰按照自己的意向慢慢散开，亨利眼中充满了胜利的希望。就算是你能够隐形又能怎样？就不信，在铺天盖地的天罗地网一般的搜索中，你还不露出尾巴。要知道，这片海域中，可是布满了米国的大量的探测设备不说，还有大量的舰载设备，都在全功率运行。面对着这种搜索，就算是米国自己都觉得是难以逃脱，最好的解决方法就是主动跳出来，不要浪费双方的时间了。至于为什么不要求活捉，这个也是根据米国一贯的自大决定的。因为，现在的隐身，全都是舰体表面的特殊材料，只要有样本就行。至于里面的各种电子装饰等等，就不信世界上还有哪个国家能够比得上米国。因此，本着这样的思想，所以米国下达的命令就是——击沉！

　　这件事情，绝对只能成功，不能失败！要知道，在和平年代，想要积累军功，可是千难万难。可能一辈子得到的军功也比不上战争年代一个小小的士兵一天的功勋。所以，就算是知道这一次一定会成功，可是亨利还是准备竭尽全力。

　　但是，三个小时后，亨利的脸色开始沉重了，整整三个小时，探测了这片区域的所有海底，的那是一切正常！这怎么可能？不知道为什么，亨利心中有一种淡淡的紧张和阴影。

　　却说周坤，此刻正在座椅上翘着二郎腿，悠闲着啃着零食。现在海动实业的船只隐藏能力更强大了！有了充足的灵石来源，加上王海修为暴涨，船员队员也一个个的有了王海以往的能力，各种功法、阵法等等的完善，现在的潜艇完全就是一个移动的战争堡垒。外面的防护隐形阵法，足足拥有12颗中级灵石和365颗低级灵石组成，大量的繁杂的阵纹，隐藏在铁甲之下，并且同样将灵石保护起来。在剧烈的爆炸中，两艘庞大的潜艇，就静静的躺在凌乱的碎石中，淤泥、动植物的尸体，碎石加上阵法的幻化能力，让周坤等人，安然无恙。甚至，还有几个坐不住的队员，利用遁术悄然的坐在潜艇上方，看着头顶上来回穿梭的各种舰船和潜艇。

　　“队长，我们什么时候进攻？”周坤旁边，向东阳眼中闪烁着激动地光芒。战争！对于军人来说，是最好的游戏！尤其是，自己这一方，有了这样逆天的装备。

　　“呵呵，不着急，慢慢玩。只要米国现在不掉头就走，那么我们就愿意一直陪着他们玩下去。老板可是给了我三个月的假期啊！哈哈哈……”周坤虽然是在笑，但是却有一种淡淡的寒意，向东阳不禁为米国担忧了。自动修真后，大家心中的各种念想就开始放纵起来，一个个将当兵的那种狂傲和痞子气发挥的淋漓尽致。这所谓的三个月的假期，根本就是在说：随便玩。

　　“三个月，是不是有点长？毕竟现在可是在米国的海域中，时间长了，可是有可能发生意外的。”向东阳还是有些担心。

　　“这不用担心，这件事情我们早就想到了，但是经过我们的推演，米国根本就不能够有效的拦截我们。除非他们在海洋中筑起一道墙壁！另外，之所以是三个月，也是给对方一个教训，顺带着杀鸡儆猴。否则一个个暗地里下黑手，就算是神仙都要被磨掉。三个月时间，要让所有的人知道，海动实业动不得！”

　　“可是这样的话，我们的空间轮船就危险了，上面还有大量的人质呢！”向东阳不得不担心，难道老板准备牺牲掉这些人，也要做一次造英雄行动？

　　“哈哈，谁说我们要一直呆在这里的？当然是先将轮船解救出来，之后我们就会在广阔的大西洋上，纵横驰骋，也过一把当海盗的瘾。现在时间过去快要半天时间了，估计对方的耐心都快要被磨尽了。走，将外面的叫进来，大家准备玩玩打麻雀的游戏。”

　　时间已经过去了足足6个小时，但是周围一片平静，什么也没有。亨利双手苍白，指甲都已经陷入了掌中，点点血丝渗出，但是毫无所觉。一种前所未有的恐惧的阴影，慢慢的爬上了心头。仿佛暗中有一双眼睛，在凝视着整个米国的船队。只是，没有，还是没有！因为全功率运行，已经有数十的探测设备损坏，虽然已经换上了备用的，但是这种情况，反而让风平浪静的美丽的加勒比海域，更加的诡异。和煦的微风，仿佛化身成了魔鬼的呼吸，明媚的阳光，也仿佛镀上了淡淡的灰色。没有什么能够形容现在的亨利的心情，仿佛是一种来自灵魂的灰暗，在侵蚀这自己。从来没有经历过真正的战争和死亡的亨利，在真正的死亡来临之际，终于开始从灵魂开始恐惧。

　　这一次执行的任务，早在出发之前，凯普森就强调，很有可能会发生死亡事故，让大家做好心理准备。可是自大惯了的米国大头兵，包括亨利，都将这句话当成了耳旁风。作为新生代的军官，没有经历过战争，没有经历过死亡，只有相对来说比较单纯的军营和苍白的训练，以及非常非常假的演习。在和平年代长大的军人，已经失去了应有的铁血灵魂。

　　突然，亨利的心脏不争气的剧烈跳动，仿佛有什么不好的事情发生。紧接着，就感到自己的脚下剧烈的抖动，随后就是剧烈的爆炸和飞溅的浪花，还有钢铁碎裂的刺耳的声音。

　　“不！”亨利一声巨吼，随后轮船舰艏剧烈的抬起，足足抬起了半米之高，足足七八秒后，才轰隆一声，砸回了海面上，又是一阵刺耳的咯吱声和剧烈的抖动。

　　“关闭舰艏隔水舱，注水保持平衡！”关键时刻，在死亡的威胁下，亨利竟然流畅的指挥起来，三分钟之后，轮船开始平稳下来，但是轮船已经降到了吃水线上。还好，良好的设计和严格的质量检查，让米国的军舰没有沉没，还拥有七八分的战斗力。

　　“为什么，为什么没有搜索到一点有用的信息！”一分钟之后，亨利暴躁的声音通过频道传到了所有的军舰之上。但是，直到爆炸产生了，所有的军舰才捕捉到军舰被击中的状态，但是其余的什么都没有发现。仿佛，炸弹是凭空冒出来一般，而所谓的海动实业的潜艇，更是连影子都没有。

　　“报告上校，我想，我们应该换个思路。”这时候，频道中传出了一个响亮的声音，“对方的隐形技术很强大，连导弹都能够隐形，说明我们想要这上面找到对手，太难。但是，我们不妨换个思路，虽然隐形了，但是毕竟不是消失了！只要产值运动，就会产生水流！我们应该探测那个地方的水流速度剧烈的变化，并且是没有什么规律的变化，我想这样来说，他们绝对逃不出我们的手掌心。”仿佛是害怕被打断，这个声音急速的将想要说的，表达了出来。

　　“对啊！为什么之前就没有想到呢！”这个声音让所有的人恍然大悟，是啊，这么简单的东西之前竟然没有想到！不过这也不能怪这些人，也许这就是所谓的当局者迷吧。当所有的人都被命令注意对方的隐形技术的时候，就已经开始发生了偏斜，随后的一连串的变化，更是让所有的人都不知不觉的将目光盯在了隐形上，却忘了思考别的。不过，对现在的米国人来说，亡羊补牢时犹未晚，也许可以通过更好的手段来补充。

　　有了更好的方向，所有的探测设备先暂停，随后重新启动了新的功能和探测范围。而且随着模式的调整，瞬间，周围海域中海水的流动状况，被一点点的扫描出来。

　　“我发现异常了！”突然一个士兵的声音在频道中传出来，就见显示屏幕中虚拟的线条中，一个地方诡异的保持了静止，而大小上，正好和海动实业的潜艇保持一致。

　　“好！记功一次！得到了消息的亨利兴奋地手舞足蹈。”随后，稍微静默一下，立即开始布置任务。

　　十分钟后，终于确定了好几个异常的地方，经过了十几分钟的筛选，最终两处诡异的地方，被标识了出来！那里，那片水域，竟然诡异的保持了平静！周围的海水都在缓缓的流动，围堵这里静止不动，没有问题才怪！

　　“嘿嘿，看着一次你们还往哪里跑！”盯着屏幕，亨利阴森森的笑了。

　　而海动实业这边，刺耳的警报声中，周坤等人有些反应不过来了，敌人竟然发现了自己！！！

　　他们是怎么发现的？这个问题瞬间萦绕在了周坤等人的心中。

　　还好，在这一刻修真界的阵法相当给力，一般的科技手段竟然无法锁定目标，虽然米国的科技手段可以大致的将那奇怪的水域找出来，但是却不能有效的锁定内部的潜艇。因为阵法的有效范围可是100米，这意味着，科技的手段，只能锁定100米意外的海水！


第四百四十九章 较量—追

　　很快，周坤就发现了对方无法锁定自己的情况，周围百米左右大量的爆炸就能说明一切。只是，既然暴露了，当然就要离开，否则就算是一时间无法锁定，但要是被对方团团围困，神仙也要翘脚。

　　“报告，无法锁定对方……”

　　“报告，对方开始移动了……”

　　“报告，对方移动加速，已经不能有效地观察到痕迹……”

　　……

　　一声声的报告声音，让亨利渐渐地失去了刚才的兴奋。虽然，这是一种前所未见的技术，虽然这种技术可能非常宝贵，但是如果抓不到对方，一切都是白费。而目前的情况，显然并不乐观。在被团团围困的情况先，再被发现了踪迹的前提下，竟然隐隐有摆脱自己一方的趋势。不行，机会不容错过！亨利下定决心，这一次，一定不能让对方逃脱，否则很难再次找到他们的踪迹。有了一次意外，对方肯定会调整。

　　“开启105%功率，全力锁定，围捕。水面舰艇根据海底潜艇反馈的位置，在海面实施围剿，同时投放深水炸弹；海底的潜艇，现在开始适当的减少攻击，以锁定对方的位置为主。这一次，要不顾一切的将对方留下来。”

　　而检测到周围铺天盖地的潜艇和军舰，周坤脸色都绿了，隐隐的有些后悔自己的自大，自己还是小看了国家的力量。原本以为，有个十几艘潜艇也就了不得了，谁知道米国竟然一发狠，上百条潜艇，在海底中拉开了大网，而海面上，原本只有十几艘军舰的舰队，现在不知道从哪里窜出来了大量的小军舰，或者是小军艇，同样有上百的数量，在整个海面上开始了拉网式的围捕。

　　在一片方圆约有1000海里的海面上，得到了消息的各种舰艇疯狂地向着中心地带奔驰，而在海底中，同样如此。

　　看着周围越来越多的潜艇和军舰，周坤紧急下达了各种命令，现在最主要的就是摆脱本次的追杀，将自己放在暗处，只有这样才能有机可乘。

　　“下潜，下潜！”很快，周坤等人就想到了自己暴露的原因，瞬间就决定出了最好的解决方法！在海底，有些地方，海水可是基本上不流动的，甚至在一段时间内，都是死水，而自己等人就要接这个机会摆脱对方。

　　面对着继续下潜的“敌人”，亨利当然也明白对方的打算，一边命令潜艇在下潜的同时，不要忘了攻击，同时在周围已经舰船开始投递深水炸弹等等，这一次，无论如何不能让对方逃脱。被米国盯上的猎物，还从来没有逃脱的！

　　“不好，现在已经不能很好的锁定对方，我们的锁定信息已经开始断断续续！”很快，传回来的消息就让亨利有些恼火，直接将自己的美梦给击破了。“那就加大功率，多台设备同时扫描，投深水炸弹，利用各种武器攻击！笨蛋！”亨利愤怒的咆哮着，眼看着到手的功劳，可不能就这样飞走了。

　　却说周坤，米国的强势力量，也让自己这边有些措手不及，现在潜艇已经下钱到了500米，还在继续下潜中，但是如果等一会还没有发生改变，那么为了安全，就只能继续下潜，但是那时候就会危险了。阵法虽然能够抵挡最直接的攻击，但是面对着四面八方的无形无质的压力，却无能为力，这也是设计时候发生的一点小偏差。

　　550米！下潜还在继续，警报声还是不断地响动。唯一放心的，就是警报灯已经从红色变成了黄色，声音也不再连贯。但是，通过散发的灵识，感受着远处紧跟着的米国的潜艇，只能继续下潜。

　　米国那边的锁定信号已经开始断断续续，并且时间间隔也越来越长，而且对方的位置形状等等，已经开始渐渐模糊，最后已经若隐若现，近乎消失！而此刻，周坤已经额头冒汗，潜艇终于降到了600米的深度，看着周围各种压力表指示正常，没有发生任何的警报，终于松了一口气。紧接着，眼睛中就散发出危险的光芒！

　　不仅仅你们米国会增大功率，我们也会啊！在周坤的命令下，潜艇上的阵法瞬间闪过一丝隐晦的光华，随后迅速消失。而米国的监视设备上，已经彻底一片空白，什么都没有留下。

　　完全消失！

　　这不可能！足足是几个米国的军官瞪大了眼睛，难以相信。但是现实就在眼前，无论相不相信，现在也要找到对方，否则敌在暗，我在明，可是很容易被吃掉的！

　　“继续投放深水炸弹，设置各种深度，同时设定爆炸时间。无论采取什么手段，一定要将海底的老鼠给逼出来！大家不用心慌，现在有深水炸弹挡路，就算是他们能够隐身又能够怎样？还不是只能让我们伟大的米国慢慢逮住？加把劲，那一艘潜艇发现了对方，全舰军官都有嘉奖。另外，不限手段。除非他们真正的完全消失，都只要存在一块碎片，我们也能够找到并锁定。”亨利信心十足。

　　一听说有奖励，周围的士兵和舰艇都仿佛疯了一般。要知道，亨利之所以这一次能够管理整个舰队，首先就是能够和士兵打成一片不说，其次就是从不拖任何的奖励，说到做到，而且都是不错的。再加上身后的一点关系，终于做到了现在的位置上。

　　却说周坤，在两艘潜艇都同时彻底的摆脱了锁定之后，却不敢立即启动，只能随波逐流，随着洋流逐渐的脱离包围圈。之所以这样，是因为阵法的有效范围也仅仅是紧贴着舰艇的100米有效范围，超过了100米，就有些难了。在这种情况下，如果军舰急速离开，就会带起大量的洋流，就会被对方所侦察到。所以，现在只能随波逐流，只有在完全确定了拜托了对方的侦查范围，才能够真正的启动前厅。

　　“队长，前边有深水炸弹，密密麻麻的，我们很难通过，除非我们能够下潜到1000米以下！”突然的声音，让整个操控室紧张起来。

　　“知道了，我去处理一下。”周坤说完，遁术发送，瞬间消失在潜艇中。不到一秒钟之后，周坤已经来到了外面，看着水中，大量的深水炸弹几乎没有规律的摆放，就算是最灵巧的潜艇，都无法离开这些地方。

　　不过，对于现在的周坤来说，都是小意思拉啊啊。凭借着足足拥有10立方米的储物戒指，很轻松的就将前方的十几颗搬运到了别的地方，安静了下来。很快，一条窄小的，刚好能够容许两艘潜艇鱼贯而出的“隧道”被挖掘了出来。两艘潜艇一前一后，慢慢的离开了越来越小的包围圈。

　　半个小时后之后，站在海水中，望着身后越来越小的包围，周坤有些后怕，对米国的估计已经很高了，但是没想到更高！各种搜索设备功能异常的强大，已经比得自日本等国家的顶尖物品，更加的高级。只不过，此刻，既然自己已经出来了，就轮到了米国开始初亏了！更何况，周坤能够看得出来，米国现在实行的战争手段虽然是最有效的，但是也同时也是最残酷的。只要没有逃脱，包围圈就会越来越小，最终被敌人逮住。

　　眼睛中闪烁着寒光，周坤瞬间消失在潜艇上，进入了潜艇中，开始着手布置相关的任务，要反击！面对着米国的舰队，周坤没有一点害怕！气势，在相关命令执行的前提下，周坤就掩藏的很好。随后，两艘潜艇开始缓缓的调转方向，炮口向着来时的位置调转而去。

　　不知道怎么了，心中的不好的预感越来越明显！亨利开始有些坐立不安，总觉得会有什么事情发生。但是，前方传来的消息可是一切正常，正在围捕的事情，也在井井有条的挣扎，看起来完全没有什么值得担心的啊。

　　不过，同样很快，亨利就发现了异状！自己这边搜索的队伍已经快要碰面了，但是对方竟然还是没有出现，仿佛真的是凭空蒸发了一般。

　　“不对，！对方一定就在这附近，不可能离开太远！”一个技术员对着周坤解释道，随后开始分析海底的状况和海面上的状况。他的分析和周坤想得几乎一样，只不过面相的对象不同等。

　　“那按照你的说法，我们现在还应该继续下潜？”亨利有些疑问。

　　“不是，我们现在已经可以引爆个别的位置比较靠近的深水炸弹。只留意别触发周围的那些完好的深水炸弹了！隐身技术再厉害，难道还能够完全的凭空消失不成？”

　　“哈哈，不错，好主意。”听到这样的阴损的注意，亨利高兴地哈哈大笑，随后开始命令各个军舰依次爆炸大概在正确位置上的深水炸弹。

　　一个接一个的爆炸，将漆黑的、没有见过阳光的海底照的惨白一片。但是，又是一个小时过去了，就是没有那隐形船只的身影，就算是在海底上，连碎片都找不到。

　　远处，周坤看着原来地方的不断的爆炸和刺目的光芒，心中有一点点的庆幸，还好自己离开得早，要不然现在估计已经粉身碎骨了。不过，紧接着就是愤怒，无法压抑的愤怒。这些人，实在是该死，他们根本就没有给自己等人留下活路。既然如此，那么就要承受来自他周坤和海动实业的怒火。


第四百五十章 较量—拯救

　　只不过，周坤眼光闪烁，最后还是将自己心中的暴躁和杀意镇压下来，现在还不是时候！对方的手中还有空间油轮，还有七八十人的人质。这些才是需要首先考虑的。

　　再出发之前，王海就告诉周坤，在事非得已的时候，先救人！船没了，可以再造；但是如果人死亡了，却就真的死了！如果最后没有办法救出油轮，就将油轮击毁！虽然现在的油轮已经空荡荡的没有一滴原油，不能对米国的海域造成污染，但是里面的上万吨的燃油也能够造成不少的伤害。再说了，就算是毁掉，也不能让国外的人得到一片碎片。

　　其实，如果没有什么变化的话，周坤很明白，油轮基本上就没有救了！因为能够带走人质，已经不容易了，而在海面上速度远远低于军舰四五十节航速的轮船，根本就跑不了。自己这些人来这里，更确切的说是要给米国一个教训，而油轮就只能击毁，并且还要亲自击毁！

　　“将潜艇藏好，启动阵法。出来十个筑基期的，随我前去找寻人质！”周坤考虑了很久，终于下令，先救人要紧。

　　“刷刷……”很快，周坤眼前就站了足足15人，这还是反应快的，反应慢的，还有二十多人。这一次随着潜艇来这里的足有50名筑基期的，虽然其中绝大部分是筑基初期的，筑基中期的只有周坤等五人，但是这样的一股力量，如果真的是存心使坏，也足以让整个米国不得安宁。筑基期的修真者，配上法宝、丹药、法术等等，在普通人的眼中，就是飞天遁地的代名词。

　　只不过，现在的人质束缚了周坤等人的脚步。至于营救人质以后，会发生什么就不知道了。

　　从中挑选出来10名机警的，周坤带着这些人悄然的消失在潜艇中，使用遁术，快速地向着海面上遁去。在600米左右的海底，就算是一般的筑基期修士，也不能完全长时间的承受那庞大的压力，也只有在水遁术的状态下，才能够和海水融为一体，暂时的避免庞大的海下压力。

　　不过，遁术可是很快的，短短几秒种，几人就已经在海面上冒头。不过，为了防止被发现，全都启动身上的小型的隐藏装饰——一块小小的玉佩！这是王海大规模培养炼器师后的一个比较成熟的法器。虽然只是低级法器，有效范围也仅仅只有可怜的一丈直径，但是隐藏一个人却刚好！

　　这么一块巴掌大小的玉佩，使用的是高质量的翡翠，并且镶嵌一块能够随时替换的低级灵石，起了一个很响亮的名字：虚空神玉！如果不知道的人，听说这个名字，估计会激动地无法自抑，神玉啊！只不过，当初王海听说那个炼器师起的这个名字后，差点喷了！虚空神玉，在修真界确实存在这么一种东西，但是那可是真正的天材地宝，而不是这种低级的可怜的法器：连能源都不能自给自足，还要依靠低级灵石！

　　不过，此刻这几块低级的法宝，却发挥了极大的作用。在神秘的修真力量之下，就算是近在咫尺的设备都不能察觉到这里的异样，仿佛真的是置身在虚空中一般。不过，消耗的灵石有些快，一块低级灵石竟然只能够坚持一个星期左右。要知道一块低级灵石的价值，可是拍卖到了上千亿元的！

　　周坤11人在海面上，看着远处足足聚集了30多艘大小军舰的米国海军，脸色十分的阴沉，这根本就是一场已经设计好了的陷阱，就等着自己等人来到；而诱饵就是海动实业的空间船只和七八十名人质。这种情况，已经不能够用恶劣来形容了！根本就是丧心病狂！为了得到一切东西，根本就是不惜代价！甚至是自己的良知！

　　“队长，将人质就出来之后，我们将所有的军舰击沉，你说会怎样？”旁边的看样子只有20岁出头的队员恶狠狠地说道，那愤青的意志表露无遗。不过，不能被这些人的表象疑惑，其实看相貌，在场的都是20多岁出头，但是实际上一个个已经是30岁左右的人了，只不过是修真的功劳让他们保持不老而已！

　　“……”听了这个年轻人的话，周坤的眼睛瞬间爆发出一阵森寒的兴奋地光芒。“好注意！如果将这里所有的军舰、潜艇还有军人全部留下来，就算是米国也要伤筋动骨，并且还是哑巴吃黄连有苦说不出，根本就是自找麻烦。哼哼，福祸无门惟人自召！”

　　“对对对！等一会我们就去全部将这些军舰击沉！来一场现代版的屠城！”周围的血气方刚的小伙子们一个个眼睛通红。

　　“现在，全部散开，现寻找人质，我先去我们的空间轮船上看看。注意安全，尤其是要注意对方有没有实力强大的超能力者。”

　　“哈哈，队长，你就放心吧。有了金盾术，就算是被围住了，我们在轮船上也能够自由出入，更别说我们身上的虚空神玉，只要激发了，就算是最先进的探测设备也不能够在三米以外发现我们。”

　　“对啊，对啊……”

　　“嗯，我也相信我们大家的实力，但是小心无大错，别现在放松了，将来后悔。好了，小心，我先走了。”周坤说完，身影一闪已经消失不见，周围没有风，也没有海水流动，仿佛周坤刚才根本就不存在一般。在面对着越来越诡异的国际环境，王海强力要求每一个筑基期的修士都接受杀手的训练，并且至少掌握三成上的本领，才算是成功过关，否则就要更加艰苦的训练。在这样的模式下，大量的高手都能兼职一把中级的刺客。

　　剩下的人相互对望一眼，立即四散而去，眨眼间就已经完全消失，现场剩下的仅有微微的海风和淡淡的波浪。

　　周坤很快就来到了被包围在正中央的空间油轮。只不过，此刻的空间油轮上，竟然又是大量的人员在自由走动，一个个都是金发碧眼的，显然不是原来的海动实业的员工。不过，对于现在的轮船状况，周坤可是一点也不知道，再加上能够听懂英文，因此周坤就在这些人的无米之外站立，用灵活的耳朵，吸收着周围的一切信息，听着这些人的谈话。

　　“……真奇妙，没想到这是一种完全没有接触过的科技，我现在是一点头绪也没有。真不知道，之前那些人是怎么研究的，说是已经得到了一点信息。这些东西，很有可能不是地球上的产物啊，如果给我一年时间，我或许会有所突破，但是现在的情况，我可是连一点有用的信息都弄不出来。真不知道之前那些研究的人，为什么能够在短短的时间内，宣布已经研究出一些与用的信息来。”一个明显是老学究的，有些低落。

　　“哈哈，罗伯森老师，您就不用担心了，那些所谓的研究出一些东西来，也仅仅是将金属板的金属材料组成分析了出来，至于别的，真正的涉及到核心的，根本就是一点头绪都没有。那些公布的话，也仅仅是想要将海动实业和华夏的人吸引过来而已。只不过那些被杀掉的专家却是真的。这些人太可恶了，现在我们就连研究都只能在海上研究。”

　　“不错！华夏的那些人实在是太可恶了！有什么矛盾那是国家时间的矛盾，和我们这些科学家有什么关系。他们可以将我们囚禁，也可以伸出橄榄枝，就是不能杀人！”老学究说到这个，气的浑身发抖；当然，在周坤看来纯粹是怕死，现在都已经有些瑟瑟发抖了。对于这样的所谓的专家，周坤可是嗤之以鼻的，真的是丢人。科学无国界是真的，可是户籍有国界啊！

　　之后又听了数波人的谈论，终于将现在的大致情况摸清楚了。总之就是现在的空间轮船上面有超过100名专家在研究，而这里面能称得上是国宝级别的真正的专家，也有十几人。这些人是真正的物价的国宝！任何一个发生意外，都是举国之痛。不过，周坤决定让米国痛痛吧，否则他们不知道自己有几斤几两。随着超能力时代的到来，科技巅峰的米国，地位已经开始动摇。东方、欧洲爆发的能力，已经让米国寝食难安。

　　还有，在人质上，有些麻烦！米国竟然将人质分成了两部分，一部分在现在的空间油轮上，竟然在枪口的压迫下，做苦力！另一部分则被集中看押在舰队中最大的那条军舰之上——就是差点被自己打掉的那一艘指挥舰上。听到这样的信息，周坤眼神一阵乱跳，差点将自己人一起葬送了！

　　不过，既然你们能够抓捕人质，为什么我们不能？先从这艘防御相对薄弱的空间油轮下手吧！当然，为了自己人的安全，周坤决定先抢救自己人；至于剩余的专家们，当然也是重点关注对象！国宝级别的科研人员，已经无法用金钱来衡量其中的价值，既然米国这么大方的将这些人送到眼下，周坤决定了，来者不拒。

　　看着自己储物戒指，周坤开始计算，自己手中有直径一丈的空间戒指三枚，艰苦期间，一次性可以运输约30人左右，只不过里面的氧气瓶可能有些不足。不过，要先看人，看看这里到底有多少人质。另外，既然这边摸清楚了人质的分布，周坤也就开始发送信息，让所有的队员开始向着两处地方汇聚。

　　悄无声息的，仅仅1分钟之后，已经有四人来到了周坤身边，另外一边六人，毕竟那边相对来说危险很多。

　　悄然的进入了船舱，根据路上的指示，很快周坤等人就看到了被囚禁看押的船员。只是船员的状态，让周坤等人的眼睛都红了！其中不少人身上都有伤痕，而且此刻正值晚饭期间，这些人的晚饭竟然仅仅是希淡的米饭，外加几块还带着血腥味的鱼肉。旁边还有几个明显是华夏这边的来海上游玩的小孩，竟然同样受到了虐待，身上有大量的青肿，在同样身上青肿的父亲怀中瑟瑟发抖。还好，根据华夏一贯的传统，女人是不能上船的，否则，真的不敢想象米国的大头兵们会做出什么样的禽兽之事。

　　“哐……”大门被踢开，两名荷枪实弹的米国大头兵趾高气昂的走了进来。“快点，吃晚饭要干活了。FUCK，三分钟了，你们竟然还没有吃完饭。快点，十秒钟，再不起身，就要挨揍。”说着，一脚将旁边的盛着稀饭的桶踢翻，还有些烫人的汤水撒到了不少人身上。


第四百五十一章 较量—超能力

　　看着眼前的惨状，周坤眼睛中都快要冒火了。这帮混蛋，这些人全是海动实业的拥护者兼员工啊！海动实业的人，什么时候被人这样欺负过！

　　看着这三个耀武扬威的荷枪实弹的米国大头兵，再用灵识感受着周围的四名筑基期的队员，几乎没有考虑，周坤就决定动手。瞬间，在周坤的暗示下，所有的人都瞬间出手，庞大的灵识攻击，根本就不是普通人能够承受的。前一刻还在耀武扬威的米国大头兵，瞬间几缕鲜血从耳鼻眼等处渗出，连一声惨叫都没有发出，就笔直地摔倒在地上，抽搐几下，随后寂无声息！已经被直接秒杀！不对，还有一点气息，胸口还在起伏，只不过他的一切意识已经被摧毁，甚至大脑都已经收到了无法恢复的创伤。这几人，已经变成了植物人！

　　突然地变故，让原本死气沉沉的船员们眼睛中有了光彩，当看到周坤现身，这名在海动实业中，几乎人人都认识的大统领现身后，几乎所有的船员在一瞬间泪流满面。

　　海动实业没有忘记他们！！！

　　看到周围的船员遍体鳞伤，身体瘦弱，周坤心中没有来由的一阵悲愤，这一刻终于明白了王海为什么要他们尽力提高能力了，落后就要挨打，而眼前的状况，说不定就是海动实业以后的状况，所以自己现在就只能努力修炼，知道无人敢惹。当然，现在最主要的是将这些人救好，并且找到这里的剩余的船员。

　　“周队长，您好，我是船员中的刘望，还有船长几人被米国的崽子关在了另外的地方审讯，想要得到船只上的开启密码等等。你快去救他们吧。”身体还有些哆嗦的刘望看着前面的周坤四人，眼睛中充满了希望。

　　“刘大哥，不用担心，我们这次来就是要救你们所有人的。对了，除了你们这些人，还有别人吗？都在那里？不知道这里的人知不知道？”时间紧迫，周坤也想要将事情尽快弄完。

　　“我知道。除了船长几人可能被关押审讯之外，其余的还有十人，在船上做苦工，他们都在米国人的枪口下做苦工。现在，正在我们的后备仓库中，而那里已经改造成了一个临时实验室，所有的米国专家都在研究我们的船只。这帮贪心的狼崽，根本就是毫无人性！”到了最后，这个已经浑身开始发青的中年愤怒的低声咆哮，眼睛里的愤怒都能够化作火焰。

　　“放心吧刘大哥，”看着眼前的快要四十多岁的中年，周坤心中同样杀意横生，“我保证，这次，所有的在加勒比海上的米国军队，活的不得安宁。除了少部分会被现在杀掉外，其余的将会度过他们一生中最精彩、最难忘的时刻。”此刻，周坤心中已经想到了如何报复米国的想法。现场中，无论如何，自己不能够大开杀戒，否则在现在的社会上，无论如何都站不住脚，最多只能给这些人一个轻微的报复。但是，以后吗，嘿嘿，就有的他们享受了，包括相关的米国官员和商人等等。

　　“走。剩余的人在哪里，谁知道带队，其余的人都找个相对安全的地方先呆一会，等所有的船员都齐了以后，我们一起离开。”

　　“我知道，就让我去吧。而且，关押船长等几人的位置，我也大致的了解。”刘望主动的站了出来，作为一名船长的助手，还是知道很多东西的。只不过，在轮船被拦截以后，很聪明的混在了普通的船员中，等待机会发挥自己的余热。

　　“好，走。你们四个在这里照顾船员，顺带着先用一定的方法将所有人的伤势稳定，不要恶化，等回到潜艇中再进行更好的治疗。”随后，拉起刘望，在刘望的指点下，飞快的向着船内米国的临时研究室赶去。同时，身体内真元一阵流转，少量的真元进入了刘望的体内。瞬间，刘望只觉得自己的身体仿佛是久旱的沙漠，流进了清凉的清泉，滋润身体的每一个角落，全身的疲惫等等全都不翼而飞。这就是外面说的海动实业的修真的能力吧！刘望一阵惊讶，但是却并不羡慕，因为自己的儿子，现在正在海动实业的瀚海学院中学习，而且是通过了严格的测试的那种，不是海动实业内部，靠关系进入的。

　　不过，在周坤走后，留下的四名队员中，一名身影忽然消失。不过，这人并不是溜走了，而是隐身跟在了周坤身后。这种隐身并不是什么高明的手段，而仅仅是简单的障眼法，眼睛看不见，各种科技手段也探测不到，但是如果用灵识感应，却一清二楚。

　　短短一分钟，两人就飞速的来到了临时实验室，一路上，顺便解决了七八名米国的大头兵，一个个的全都在灵识的攻击下变成了植物人！在这些还算是比较质朴的船员的面前，周坤并没有将所有的米国人杀死，只不过变成了半死不活的植物人，却更加的残忍。当然，表面上来看，这是很仁慈的！因为没有杀人啊！

　　不过，当周坤来到了临时实验室的时候，情况并不是很好，足足四名超能力者还有十几名荷枪实弹的士兵，站在了狭窄的门口，冷笑着看着自己。而在那些米国人的身后，还有几名被绑起来的，拖在地上已经昏迷的船员，身上还有点点的血液渗出，显然在昏迷之前受到了非人的待遇。看到这些人，周坤的脸色就变得异常难看。

　　“哈哈，欢迎来到我们的地方。虽然以前，这是你们的地方，但是现在他属于米国。来自东方的异能者，这个见面礼，不知道你是否还算满意？”站在最前面的，足有S级别（先天，筑基）的超能力者，笑眯眯的看着周坤，手中隐隐闪烁着淡蓝色的光辉，一种危险的气息，在周坤前面蔓延，而身后跟着的，也是足足领命无限接近S级别超能力者，其中一人应该是火系的超能力者，另一名眼睛中精光闪闪，淡淡的隐晦的波动一闪而过。竟然是精神系异能者！

　　“你们是怎么发现我的？”周坤不明白，自己等人行动已经够迅速了，并且各种修真手段根本就不是现在的科技可以探测到的，这个在海动实业内部，已经不知道测试过多少遍了。

　　“哈哈，你们这些猴子，就是比不上我们聪明啊，哈哈，是啊，我们不能监视到你，但是，我们却可以在你们的这些普通的船员身上，和我们的军人身上做手脚。哼，现在明白了吗，可以做个明白鬼了！”随后迅速的挥手，身后的十几名军人整齐的抬枪，就要射击。特异的狰狞的枪形，让周坤心中隐隐有种被饿狼盯上的感觉，这些武器绝对是特别设计的，能够击伤甚至是击杀超能力者。

　　只不过，面对着这些人的动作，周坤根本就无动于衷，就算是身边的刘望都紧张的面色发白，身体颤抖也无动于衷。只是嘲笑的看着前面的超能力者。这三个人，在自己手中，根本就翻不起大浪，要不是顾及身后的船员，周坤早就放手一战了。不过，现在的机会也差不多了。

　　看到了周坤嘴角的嘲笑，对面的米国超能力者心中一惊，就要回头，但是想到各种战斗守则，强撑着没有回头，而是紧紧地盯着周坤，防备发生什么突然的袭击，身体慢慢地向左边的墙壁上靠近。这显然是一名有着丰富的战斗经验的超能力者。身后的两名超能力者，同样向着墙边退去。只不过，他们的速度太慢了，等到他们刚刚有所动作，身后就传来了几声惨叫和枪支砸落的声音。突然地变故，让三名米国的超能力者脸色顿变，竟然有人在不知不觉中摸到了自己的身后！而三人也迅速的向墙壁靠近，也许在这种环境下，只有冰冷的钢铁墙壁，能够给他们带来一点安全的温暖。

　　不到一秒钟，三人靠上墙壁，这个时候才有机会转头看看审后发生了什么。但是，映入眼帘的，让三人脸色再次难看不少。原来，自己的身后的士兵已经全部被人抹了脖子，有个别的还没有死透的，正捂着脖子，艰难的在地上扭曲着、挣扎着。一名同样具有大概S级别的华夏的超能力者站在身后不远处，手中端着的正是刚才在那些士兵们手中的枪支，并且还是两只。而也就在这些人砖头的瞬间，周坤和那名华夏的超能力者同时动作。周坤身影瞬间消失，直接攻击最强大的那名超能力者；而另一名队员则用两只特种枪支，牢牢的锁定剩余的两名米国的超能力者，瞬间就是十颗子弹倾泻而出。

　　还好，关键时刻，两名超能力者反应够快，留下了一条命，但是体内的超能力已经剩余不足一半，身上也有不少伤口，大量的血液已经将衣衫浸透，地面上开始出现点点血迹，并急速扩张。恐惧的神色从两人眼中透露，还好这种特种枪支只有五颗子弹，要是再有五颗，说不定两人刚才就已经交代了。但是，还没有等两人从劫后余生的兴奋中醒过来，那名筑基期的修士已经拔出了自己的长刀法器，瞬间一掠而过，一道长长的火花在两人身后的墙壁上绽放而出，同时还有刺耳的声音。而两人只觉得脖子上一凉，随后就是天旋地转，看到了两具没有头颅的尸体，随后世界就是一片黑暗，随后各种嘈杂的声音开始渐渐消失，直到一切归于宁静。

　　此刻，正在被周坤长刀逼入绝境的米国超能者，心中冰凉，仅仅是一个照面，自己就落入了下风，而自己的两名队友，更是一个照面就被斩杀。但是，就这稍微的走神的时间，一点冰凉从自己的胸口侵入身体内部，随后全身的力气仿佛一刹那消失。艰难的抬起头，刚好看到周坤将沾染了血迹的长刀擦干净，收入了腰间不知道什么时候出现的刀鞘中。

　　原本就和周坤的实力有很大的差别，战斗的时候又分心，这根本就是取死之道！最后，随着一声叹息，一声后悔的叹息，不甘的倒下了！在米国这个超能力者贫乏的国家，每一个超能力者都是瑰宝！但是，就在这短短的几秒钟内，米国消失了三块瑰宝。

　　这些人身后，就是聚在一起的米国的科学家和不少的军人。面对着超能力者，这些人根本就没有丝毫的还手之力，轻而易举的被制服。大量的人质产生了，随后，周坤联合其余的队员，将所有的人移送到几艘救生艇上，在阵法的隐匿下，悄然的离开了空间油轮。整个过程不到5分钟！等到米国的人赶过来，已经是十分钟之后的事情了，看到的，就是超过20名大头兵成了植物人！

　　“啊……不可饶恕，可恶的华夏人！”看着手中的情报，亨利仿佛看到了自己的前途。是的，相对于死亡的米国大头兵，亨利更加看重的是自己的前途，但是显然，这次事情将会是自己生命中的污点，就算是以后能够摆脱罪名，要想更进一步也是妄想。虽然说没有百战百胜的将军，但是第一战就失败，还是在自己这边万事俱备的前提下失败，自己也就没有了继续成长的空间。而这一切，当然是算在了华夏人的头上，也许唯有将这一次所有钱来的华夏人一网打尽，才能够让自己青云直上。


第四百五十二章 战争模式改变之始

　　当米国的人察觉到空间油轮上有问题的时候，周坤已经通过储物戒指将所有的人员送进了海底的潜艇中。当然，因为潜艇中空间实在是有限，基本上所有的米国大兵和米国的所有人员都被关在一个小小的密室中。上百人呆在一个只有40平米大小的房间中，就算是想要动一下都有些困难，头顶上是一个小小的通风口，不是很好的空气流通进来，保证这些人最基本的生存。不过，就这样，这个40平米大小的房间，也已经是潜艇中最大的储物空间了，其余的都放满了物资。不过，对于这些米国人，周坤等人也完全没有丝毫的怜悯，能让他们现在还活着，也仅仅是因为接下来的事情，可能要用到他们。

　　而亨利发现了这种情况后，立即将空间油轮团团围困起来不说，还将自己军舰上所有的人质彻底的打散，分散到了不同的船只上，让原来正在准备着手施救六名队员彻底的抓狂了，真的是计划比不上变化快，而且为了所有的人质的安全，又不能仅仅只考自己六人去抢。现在的情况发生了变化，并且对方竟然也出现了不少超能力者，虽然这里面真正的能够对自己等人造成威胁的也就是三两个，但是这样的事情自己等人又不能作出决定，只能无奈的后退，准备找周坤商量。

　　天空的余光渐渐消失，喧闹了一整天的海面终于重新平静，但是一股暗涛却在酝酿，随时可以爆发出毁灭的能量。宁静的夜，淡淡的星光，远方鳞光闪闪的海面，在这一刻仿佛构成了上帝才能够绘制的绝美的画面。但是，在这样的宁静中，亨利却无法入睡，今天的事情充满了诡异，也让自己真正的认识到了，自己面对的是什么样的对手。

　　这个时候，亨利突然想起了一句话：世界将因为超能力而改变。这句话，就是在去年超能力热的时候被人提出了。但是，因为一直没有什么大的变化，很多人都将这句话扔到了脑后，包括现在的亨利。只不过，当亨利真正的认识到这句话的时候，却是付出了惨重的代价——整整上百人的精英小队外加十几名国宝级别的研究专家！这样的损失，别说自己，就算是自己的老爸也承受不起这样的损失！

　　无论如何也要讲这些专家弄回爱，哪怕是尸体！如果这些人落入华夏的手中，对米国来说，将是最大的损失！一种已经无法用金钱来衡量的损失！

　　但是面对着诡异的对手，亨利却没有信心，没有一点信心。尽人事，听天命！只能如此。

　　而此刻，在潜艇中，周坤等人却同样是有些不是很高兴。米国的强大，仍然出乎意料，哪怕是之前已经做好了种种预想，制作了各种计划，但是真正的实施起来，却根本没有用上。对方的侦测手段远远强于华夏。还好，现在已经掳来了足够的人质！也许明天可以用人质换人质！现在自己手中有大约100人质，其中科研人员占据了近40人，其余的60人多点，是士兵。而空间油轮上的船员，还有40人在米国手中。看看，明天如果可能，就用普通的士兵交换，那些专家，就算是杀掉，也不能留给对方。

　　知道了今天米国军舰上的情况，周坤也没有信心在几十艘军舰上，一一的将所有的队员安全的救出来，有时候人数少了，就是不行。当然，如果最后还是不行，周坤不介意所有的超能力者全部出动。现在两艘潜艇中，筑基期以上的超能力者，足有25人，第九层的，也有30多人，足够将米国的军舰搞个乌烟瘴气，只不过那样一来就不能确定是不是会有船员受到伤害，甚至是杀戮。

　　最后，实在也没有什么好办法的周坤等人，除了必要的监护人员，其余的都开始休息。连续几天的奔波，今天一整天又是精神紧绷的战斗，已经让这些人有些疲劳，为了明天尽可能的成功，今天必须要休息了，用充足的精神去面对明天的一切。

　　平静的夜晚过去了，当天空迎来了第一缕阳光的时候，所有的人员都醒了过来，也许是军人的习惯，双方都在同一时刻行动起来。

　　看着已经有些白色的东方，亨利揉了揉干涩的眼睛，一夜未睡，加上最近几天连续的精神紧张等等，已经让自己有些发晕。不过也许是清凉的海风，让亨利有些疲惫的神态稍微缓解。当然，这种状态能持续多久不得而知，可是昨天发生的事情，让亨利根本就睡不着，或者说不能安心入睡！超能力大规模普及，战争的模式已经开始走向了未知之路。虽然无法确定未来，但是9至少眼前的状况，已经让亨利这样的将传统的战斗方式刻到骨子里的将军们难以在第一时间改变固有的习惯。

　　不过，亨利根本就不知道，此刻的军方大佬们更是震惊。当凯普森等人接到了亨利的战报之后，全都愣住了，谁也没有想到，超能力普及之后的第一战竟然是在米国的身上出现，并且是这样的不可思议。短短十分钟不到，整艘船上，上百人神秘消失！这里面可是有三名强大的超能力者不说，还有60多名精锐的士兵。但就是这样的状况，竟然让自己一方近在咫尺的军队没有察觉到！

　　突然，凯普森想到了一个可怕的可能，难道让潜艇等等神秘隐藏起来的能力，也是一种超能力的运用？而不是所谓的科技！这个想法如同野火一般，在凯普森的心中蔓延，瞬间变成了连天的大火，让凯普森心中震撼不已。超能力，已经改变了固有的战争模式！也许，接下来的世界，将是一个连米国都不能自主的动荡的世界！

　　且不说这里，海上的交锋还没有结束。但是，接到了凯普森指示的亨利已经对捕获对方的潜艇的事情放弃了，但是自己又得到了新的命令——空间油轮必须带回米国，不得有失，否则自己就去军事法庭自首去吧！

　　军队上的新命令，让亨利摸不着头脑，但是相比于原来的命令和任务，这个任务更加的简单吧！对方不可能在众目睽睽之下，将相对于军舰来说速度缓慢的船只弄走吧！不过，亨利非常明白，自己无论如何，也要将被捉走的人员弄回来，最起码那些科研人员必须弄回来，否则就算是自己能够将空间油轮弄回去，也不是什么大功，毕竟仅仅是护卫一艘没有任何战斗力，也没有逃跑能力的商用船，弄不回去才会让人笑话呢！

　　当太阳跃上了海面光芒万丈的时候，几艘小小的舢板出现在海面上，出现在庞大的米国军舰面前。只是，让所有的米国人不安的是，足足40名被牢牢绑起来的，鼻青眼肿的白种人像是叠积木一般，东倒西歪的堆放在船上，一个个骂骂咧咧的，没有一点形象可言；唯独身上的米国的军装能够证明这些人的身份——他们是昨天消失的那些大头兵。这些人，被愤怒的海动实业的人饿了整整一夜，滴水未进，但是此刻却仍然有不少人有精力骂骂咧咧，而且也知道自己等人并没有什么生命危险，等会就会有饭吃，所以现在毫无忌惮。

　　不过，此刻没有人去关心他们，而是看着他们上空悬浮的6人！整整6人悬浮在海面上方十米左右，静静地看着前方的米国的舰队。足足六名实力强劲的超能力者！随着超能力的曝光，现在不少人都知道，随着能力的进步，有不少超能力者最后能够凭空悬浮，而这其中有又不少人，能够迅速的低空飞行，当然这个距离不是很远，消耗也会很大，毕竟人类不是鸟类，但是能够凌空悬浮，已经成为强者的标志——他们不怕一般的热武器！

　　“能说话的出来。”中间的一个华夏的超能力者开口了，不过说的是汉语！

　　还好，米国中，还是有一些人能够简单的听懂汉语。而这其中，有着极大的野心的亨利就是其中的一员，并且汉语还算不错。

　　“我就是。”亨利的汉语当然不是很好，有些结巴，语调也有些怪，但是交流不成问题。

　　“今天我们交换人质。我这边40人，换你们那边32人。”只一次不是周坤，而是向东阳带队，虽然没有筑基期中期的实力，但也有了筑基期初期巅峰的实力，只差一点就能够进入中期。

　　“那些专家呢？”亨利也是寸土不让。

　　“先换人质，之后再说别的。别忘了，你们那边还有我们的轮船。”向东阳意思很明确了，先换人质，如果这些做不到，别的也不用说。

　　“……好。”沉默了一会，亨利终于想通了。在亨利认为，对方显然很在意轮船。因为这上面凝聚的可视整个海动实业的一切，没有了空间技术的优势，海动实业将会彻底的丧失现在的一切，无论是地位还是财富。所以，亨利断定，对方一定会换回那艘空间油轮。而之后，自己就来个食言而肥，将所有的一切都揽入怀中，到时候，就算是华夏那边有反应，也已经晚了。

　　带着这样的想法，亨利这边很快就将所有的32名人质汇聚完成，随着三艘救生艇，来到了双方的中间。而在三艘救生艇的上面，竟然也有一名凌空悬浮的S级超能力者，不过显然面对着6名的海动实业逊色太多。

　　交换过程非常顺利，双方谁也没有想着耍什么手段。而在6名超能力者的护送下，32名海动实业的船员很快就在海面上逐渐消失，仿佛是在阳光下蒸发一般，先是开始一点点的模糊，最后彻底的消失。看的米国人一阵愣神，开启雷达扫描都捕捉不到任何的痕迹。实际上是向东阳等人催动了镶嵌着灵石的简易移动阵法，并且趁机将所有的人打晕，装进了储物戒指，而救生艇则是直接被击沉。

　　当向东阳等人回到潜艇后，却并没有再次回到海面上，去傻乎乎的换取什么空间油轮，大家都一样，以己度人，就知道对方打得什么主意，尤其是对于米国这样劣迹斑斑的国家。


第四百五十三章 金丹之威

　　在周坤看来，这剩余的专家才是真正的财富。作为海动实业的核心人员之一，周坤很明白现在的海动实业那个隐蔽的地下研究室中，有着怎样的实力。在修真功法和大量的低级丹药的帮助下，这些研究专家正在以百倍的精力去研究一切，而海动实业现在表现出来的，仅仅是表面上的，还有大量的难以置信的技术，正在研究中，或者是已经开始存档，只要有需要，很多就能够变现。

　　所以，在得到这些专家的瞬间，周坤就打定了主意，宁可不要那艘空间油轮，也要讲这些专家带回海动实业。

　　却说亨利，当所有的米国士兵被抬上甲板的时候，愤怒了！一种无法言语的愤怒在胸口燃烧！四十名士兵，竟然全部废了！是的，废掉了！不是那种身体上的残废，而是精神上的残废。所有的人再也没有那种不过一切的气势，仿佛变成了胆小鬼，一个个瑟瑟发抖的蜷缩在加班的角落中，所有的人抱在一起，恐惧的看着这个奇怪的世界，但是眼中的恐惧却怎么也掩饰不掉。而在这些士兵的身下，还压着十具尸体和一名植物人！

　　这是怎么回事？谁知道？亨利咆哮着。眼前发生的一切，让亨利有一种不好的预感，淡淡的阴影开始浮上心头。

　　“我知道。”旁边的那名S级别的超能力者不知道什么时候来到了亨利的身边，看着这些瑟瑟发抖的米国的士兵，眼神中充满了怜悯，“他们遭受到了超能力中的精神攻击，他们的精神已经被摧毁恐吓，如果他们不能走出恐惧，最多三个月他们就会因为恐惧而慢慢死亡。好狠的心啊，这根本就是在将这些人折磨死。也许现在将他们枪毙，是一种解脱。”这名S级别的超能力者语气有些颤抖，这是恐惧！就算是他都没有这样的能力，一瞬间将这么多人击伤不说，还没有一人死亡，受伤的水平都很平均。这人至少是SS级别的超能力者！当然，这些话，这名超能者是不会说的。

　　听到了这些分析，亨利浑身一阵发冷，这是恶魔的行径吗？

　　“等会如果他们再次到来，不能让他们离开，所有的武器准备好。”亨利冷冷的下令了。

　　“可是，亨利将军，我不得不说，很有可能他们根本就不会再出现了，说不定现在已经离开了！如果我们设身处地的想象一下，那样庞大的空间油轮根本就带不走，在这样的情况下，我相信他们同样明白。如果不错的话，接下来他们将会将空间油轮摧毁！所以，现在已经加速离开这里，尽快的将空间油轮带回国家才是最好的方式。”说完，超能力者摇摇头，悄悄地离开了。

　　亨利不傻，很快就明白了，确实，那空间油轮确实无法带走，在这种情况下，为了不让这样的东西落入别人手中，只能摧毁！只是想明白了，为什么还有一种淡淡的危机围绕着自己呢？

　　但是，无论如何，该怎么做，自己还是要做。在亨利的命令下，大量的海军开始准备即将到来的危险，同时海面水下天空全面布警，防备一切意外情况发生。而后，舰队开始缓缓的加速，准备先离开，将空间油轮带回米国再说。

　　却说王海，刚刚见完记者，表明了海动实业对于四个国家扣押空间船只的愤怒，表示海动实业会坚决的反击。随后，就仿佛接到了什么信息一般，急匆匆的离开了。当然，没有人会想到，王海准备去报复现在苗头最疯狂的米国。

　　在海动实业体育中心的隐蔽的地下室中，一个散发着淡淡光芒的直径有一丈传送阵正在缓缓的运作，边上足足36颗中级灵石正在散发着迷人的光辉有了灵石的来源之后，王海终于舍得使用中级灵石布置传送阵。当然，用点力带动的新的传送阵也有了初步成功的研究，而且想着以后的发展，电力带动的传送阵还是重点研究之一。只不过，现在还是用传统的传送阵满足暂时不多的需求。

　　经过校正后，王海跨入了传送阵之中，光芒一闪，身影消失不见，而中级灵石却稍微暗淡的一些。就这样一次简单的传送，就消耗掉了36块中级灵石全部能量的千分之一，也就相当于3-4块低级灵石的全部能量！

　　同样，远在加勒比海域的潜艇上，同样光芒闪烁一丈大小的传送阵光芒一闪，王海现身。不过，这边的灵石消耗极少，仅仅是相当于引导作用而已。

　　“老板。”周坤等人在王海的身边恭敬异常。随着王海的越来越强大，双方的差距越来越大，烙印在他们灵魂上的印记就会让他们对王海越来越恭敬。再加上王海给他们的好处，一种原本就发自内心的感激，让他们对王海更加的恭敬。

　　“嗯，怎么样了？”王海很显然已经习惯了这些人的太多。

　　周坤仔细的将所有的事情说了一遍，花了足足半个小时。

　　“很好，米国，你们终于成功的让我愤怒了。”王海的语气低沉，但是其中的杀机却让近在咫尺的周坤面色苍白。“正好杀鸡儆猴，让那些人和国家知道，有些事情是不能做的。不能以雷霆的手段将所有的人镇住，将来的麻烦只会越来越多，为了尽可能的杜绝以后的麻烦，这次米国人就做一次牺牲吧。哼，送上门来的机会，不要白不要。如果是无缘无故的，我不会找事，毕竟那样的话，会让我们的道心留下破绽。但是，送上门来了，那就无所谓了，那是他们自己找死。”

　　一边说着，王海一边走到了前方的座椅上。“周坤，你们在这里的25名筑基期的，等会跟我一起出去，让你们看看修真者到底有什么能力，也让你们知道自己未来的发展方向。”当然，心中还有一句话没有说，你们将来也不会有多大的发展前途了，筑基期基本上就是你们这一辈子的顶点，除非有主角那样的大运气。不过，王海这一次，之所以动手，除了警告国外的不法分子之外，未必没有存在警告自己手下的意思，让那些现在已经或者是正在滋生别的心思的人，赶紧老实下来。

　　亨利心中前所未有的烦躁，仿佛要有不好的事情发生，但是又不知道是什么，只知道，催促着所有的军舰快速的向着最近的佛罗里达半岛前进，准备在那里先行登陆。现在舰队还有100多海里就能够到达金斯敦岛周围，那里或许可以休息一会。只是不知道为什么，就在刚才，忽然发生一阵心悸，心脏剧烈的收缩，仿佛危险即将来临。

　　倒地是什么！亨利心中前所未有的紧张，但是看着风平浪静，风和日丽的海洋和蓝天，又不像是有什么大事情将要发生。而且，这几天的天气预报也完全没有异常。难道是飓风？看着因为空间油轮拖累，只有30节航速的舰队，亨利心中一阵焦急。一种冥冥之中的预感告诉自己，以这种速度，在没有到达金斯敦岛之前，自己等人就会遇到灾难。但是，现在没有丝毫的预兆，难道自己要丢下空间油轮独自率领军队逃跑？这显然不现实！到时候就算是自己成功逃跑了，也免不了去军事法庭走一遭。

　　忽然，亨利不可思议的瞪大了眼睛，终于明白了危险的来源，整整近30个身影，悬浮在舰队前方的半空，大约距离海面有500米高度，一人在前，其余的人在后面。数数，再仔细的数数，整整26名S级别的以上的高手！

　　这一刻，就算是米国军舰上的那名S级的超能者都变色了。只有同是超能力的自己，才能够明白，26名汇聚在一起的超能者有多大的破坏力！如果，这些人稍微变通一下，或者说其中这些人稍微有些极其诡异的能力，那么现在近三十艘军舰上的全部人员，都将无法活命！

　　“逃！”那名米国的S级超能者一句话说完，竟然就拿着一个救生圈，在半空开始向西南方飞走。虽然自己一次只能飞行几千米，但是有着救生圈，相信能够在海上休息一会，重新飞行并抵达在刚才经过的一个小岛上，应该能够逃得性命。

　　“哼！”一声巨响，突然在这名超能力者的耳边响起，随后此人就觉得自己的大脑一阵剧痛，天旋地转，一头栽倒在甲板上。幸好刚才飞行的高度不到两米，摔在甲板上也没有受到多大的身体伤害。但是，只有超能力者自己知道，自己的精神收到了前所未有的攻击，要想恢复，至少要修养半年。但是，显然现在的状况，自己连半天时间都没有！

　　苦笑着看着用怪异眼神看着自己的亨利等人，这名超能者脸上露出一丝苦涩的笑容，随后看着天空中凌立的26人，眼睛中充满了死灰，显然自己等人的所作所为已经惹怒了华夏这个古国。26名S级别的超能力者，估计是整个米国的S级别超能力者的数量！包括隐藏的。

　　而亨利不愧是将军，在这个时候，果断的下令进攻。大量的武器开始调转，但是这个速度最少要半分钟才能形成真正的攻击。

　　不过，对于对方的反应王海没有有关心。在所有人奇怪的眼神中，王海开始动了！只见王海在天空中开始上下左右的踏步，仿佛是在跳舞，空中念念有词，双手结着繁杂的让周坤等人都反应不及的法印。隐晦的庞大的气息从王海身上勃然而发，好像和天地间隐隐的共鸣。

　　周坤等人神色渐渐沉没，一种前所未有的兴奋在所有人眼中酝酿，王海的动作，在别人的眼中不知道是在做什么，但是周坤等人可是非常明白，这是在——施法！只不过这个法术好像有些繁杂，就算是王海都需要通过各种方式和天地取得共鸣。

　　不错，此刻王海正在沟通天地，准备施展地球上第一个光明正大的法术——翻天覆海！这是一个可进阶法术，最低的施术标准就是金丹期。但是，王海也不知道金丹期能够发挥这个法术多大的威力，仅仅知道，在梦中的印象里，这个法术能够引发滔天的巨浪，凶残无比，数百米高的海中岛屿，都能够被一下子冲垮，消失。

　　随着法术的施展，网还觉得自己已经渐渐的和天地间融为一体，自己已经化身为天地间的一部分，隐约的有一种莫名其妙的掌控的感觉浮现在心头之上。瞬间，王海的心念一动，随着就是自己庞大的法力瞬间见底。但是，紧接着耳边就想起了风吼，还有海浪翻腾的声音。

　　而外界，只看到，随着王海的舞动，仅仅10秒后，天地变色，大量的乌云凭空生成，短短几秒种，就覆盖了超过上百公里的面积，紧接着就是狂风、巨浪。仅仅15秒之后，天上乌云压顶，海上巨浪滔天，狂风大作，而米国的所有军舰都被笼罩在这个范围之内。

　　看着天空凌空而立的那个人，所有的人眼睛都变色了。这是神灵吗？还是超能力？不过，周坤等人，眼中是喜悦，仿佛看到了不久的将来，自己也能够向王海这样，操纵天地。而米国那边，却是一片死寂。自己让神灵愤怒了！

　　18秒，王海施法完毕。瞬间，天地间一声巨响，一道闪电在乌云中出现，狠狠地劈落在亨利的军舰上。一声巨响，军舰上电火花闪烁，大量的士兵直接死亡，被高压电死，就连亨利都没有例外。紧接着天地间大量的闪电疯狂地劈落，海上涌起了超过30米的巨浪，狂风大作，一道道能够切割钢铁的罡风隐匿其中，不时地就能听到钢铁被切割的刺耳的声音。

　　“走吧。”王海的声音中充满了疲惫，这是第一次施展这样巨大的法术，就算是王海这个现在已经快要接触金丹期巅峰的强者，都有些疲惫。

　　而海上突然天地变色，当然吸引了天空中卫星的关注。只不过，此刻王海已经重新通过传送阵回到了临海市，间隔十分钟后，再次出现在记者面前，几乎完美的制造了一个不在场的证明！

　　495


第四百五十四章 超能力！超能力！

　　虽然王海脸色有些苍白，但是谁也没有注意，也没有在意。十分钟，能做的事情也不是很多。因此，采访还在继续，而王海仍旧按照之前的稿件继续侃侃而谈。大谈海动实业的历程。

　　而同时，在加勒比海上，异常奇怪的突如其来的诡异天气，一直持续了整整一个小时，几乎呈现规则的圆形，笼罩了方圆上百公里的面积，在这中心，却是米国的急速返回的近三十艘军舰。而天上也有不少卫星在关注这里，关注这个奇怪的天气和地区。不过，谁也没有想到，在军舰上，竟然有不少的米国士兵将这场灾难从头到尾拍摄下来，上传到了各种各样的网站上，当然还有的传给了米国的相关部门。

　　一个小时后，诡异的天气就如同他们的来源一般，突然地出现，又突然的消失。但是，伴随着消失的，还有米国的舰队。此刻，仍然是阳光明媚，只不过因为巨浪的原因，此刻的海面还在剧烈起伏，而受到这里的影响，连距离这里上百海里的金斯敦岛海边，也有几米的海浪出现。而这仍然起伏的海面同样被天上的卫星捕捉到。

　　短短的一个小时，造成了一支舰队的覆没！因为米国疯狂地行为，世界上有不少国家都在关注这里，所以这支舰队的消失，技术在瞬间就被十几个国家关注到。

　　没有了，凭空消失！这个现象更像是传说中在百慕大三角出现的怪现象。只不过百慕大三角也没有出现过规模这样庞大的诡异天气。更别说整整一个舰队消失！这样的舰队虽然对米国来说还不算伤筋动骨，但是世界上至少有一半的国家，拿不出这样的舰队来！而就是这样的舰队，竟然在暴风雨中消失！

　　但是，如果仅仅是这样，最多也就是列为不解之谜，反正人类历史上和近代，发生的不解之谜数不胜数，多一个也不多，最多就是这一次受灾的米国会受到些影响，但也不会太大。

　　但是，短短的不到三个小时，网上的几个视频被疯狂的转播，传遍了全世界。其中最著名的，要数其中的一个自述加上现场的视频。这个视频并不是很清楚，而且之前还有半个多小时的自述等等。但是，这却是所有的视频中最最完整的。

　　“我叫格林·哥本哈林，只是这个舰队中不起眼的小人物。可是，本次出海，我总是心神不宁，但是因为各种规矩等等，我这个小小的士兵什么事情也改变不了，再加上米国的强大，最终我也认为没有什么事情会发生，纯粹是自己的瞎担心，自己吓自己。

　　今天是11月1号，又是一个新的月份的开始，按照军方的要求，我们要实施钓鱼计划，所以我们每天都很悠闲，我们钓鱼，我们猜拳，虽然是军事行动，但是我们都很轻松。在我们眼中，只要华夏的人敢来，我们就让他们有来无回。虽然，我很明白，这所有的一切都是政府贪婪造成的，华夏人根本就是无辜的。但是，作为一个士兵我更加的明白，这个世界上靠拳头说话，我们米国的拳头大，就能去欺负你，你还要笑脸相迎。所以，对于这个，我乐意。作为士兵，保护国家是天职，而贪婪和掠夺仿佛是不应该的；但是我不这样认为，只要能够为国家的强大做出贡献，就是一个士兵应该做的。

　　在等待中，我们迎来了11月2号。神呐，这些华夏人真的是很疯狂，也不知道他们怎么躲过了我们的侦查，竟然将我们的旗舰炸伤了。还好，我们的军舰很结实。不过，当时我也在旗舰上，当时我就傻了，不知道该如何是好，还好我们的亨利将军很镇静地指挥，虽然军舰下沉了一米，但是却几乎完整的保有了战斗力，只是速度上有些降低，但是问题不大。

　　很快，我们就找到了隐身的潜艇，但是他们的隐身技术很好，我们只能锁定一个大致的范围，一个长超过200米，直径100米以上的椭球形空间。因为无法具体的锁定，被对方逃脱。

　　随后噩梦开始了，不知道他们采取了什么样的方法，原来的海动实业的空间油轮上的所有的人全都消失，什么也没有留下。当我们知道的时候，已经只剩下冰冷的船只。随后，为了防止再次发生这样的事情，亨利将军将所有的人质打散，分别放置在不同的军舰中。今天一天就这样过去了。

　　今天是11月3号，昨晚上我没有睡好，白天诡异的情况，让我无法入睡。超能力的战斗开始崭露头角，新的战斗方式产生了，普通人在超能力者的面前，基本上没有什么作为了。这是我昨天晚上的总结。上午，对方再次出现了，同样出现的还有六名强大的超能力者，或许用超人称呼他们更恰当，因为对方的六人就这样悬浮在天空中，脚下是六艘救生艇，生面放了40名昨天晚上消失的士兵。经过简单的交流，双方开始交换人质，而我们这边也出现了一名超人，只不过显然我们这方面落入了下风，我们的超人，在对方的六名超人的气势下，像是小丑。哦，上帝啊，请原谅我这样形容自己的队友，但是我实在是无法找出更好的词语来形容今天的场景。但是，之后的事情让我愤怒了，华夏人太卑鄙了，他们将所有的士兵用超能力击伤了，并且是精神击伤！按照我们这边的超人说，如果不能得到有效地治疗，那么这些人只能够活三个月，并且是求生不得求死不能的活三个月。因为他们的精神已经被击散了，他们变成了白痴。神呐，太恐怖了，超能力太恐怖了，那不是我们普通人能够抗衡的。因为这些交换的士兵在交换之前还在破口大骂，但是在交换过程中就被击伤了，这个过程仅仅只有不到三分钟。不到三分钟，无形中造成了30人的痴傻。还有十人，发现的时候已经死亡，应该是昨天死亡的。对方是刽子手，是魔鬼！我感到恐惧了，真的！虽然我是一名守护国家的军人，不应该恐惧，但是面对着我无能为力的超能者，我恐惧了。我为自己的胆小感到耻辱，但是面对着诡异的超能力者，我真的感觉到自己的是如此的无力。他们，更像是魔鬼行走在人间的使者。

　　今天结束了，夜晚再次降临。亨利将军说对方是胆小鬼，不敢再出来用那些剩余的士兵和专家换取他们的空间油轮，但是为了以防万一，我们还是需要等待一个晚上，到明天清晨，我们将护送空间油轮返回祖国。可是不知道为什么，我再次感到恐惧，那是来源于灵魂的恐惧，仿佛即将面来呢无法跨越的灾难。

　　以前有人说，人在面临死亡的时候会发生奇怪的反应。以前我对这句话嗤之以鼻。但是，现在我信了，因为就在前几天，有一个战斗也对我说过同样的话，并且他说他看到了死神的微笑。当时我也没有在意，只是当他是开玩笑。但是今天我看到了他痴傻的对我笑了。那一刻，我几乎不能呼吸。夜晚降临，我只能瑟瑟发抖的蜷缩在被窝中。

　　天空再次亮了，已经是11月4号了，我们决定回家了。现在开始返回，应该不会再有什么问题了吧。也许是自己太过担心了，毕竟这条航海线我们可是已经走过了十几遍，都没有任何的问题，更别说这里还没有进入那诡异的百慕大三角。而且现在风和日丽，微风吹拂，海面上磷光偏偏，非常的美丽，我从来没有觉察到，原来单调的大海也会这样的美丽。为什么我会突然冒出这样的想法？据说犯人的最后一餐非常丰盛，难道我也是要离开人间了吗，突然间觉得异常的平静，感觉这个世界异常的美妙。不，不应该，我不应该这样想。家里还有年迈的父母，还有幸福美丽的妻子和年幼的儿子，他们还需要我。嗯，今天不会有什么事情，明天也不会有，后天也不会有，一切都会美好的。嗯，就是这样！阿门。

　　只是，当半天时间后，我愣住了。神呐，我看到了什么！整整26名S级别的华夏超人凌空站立在舰队的前方，而我们的超人这个时候想要逃跑。谁知道，对方的人仅仅是轻轻地喝了一声，已经飞上半空的我们的超能者就直接从天上掉下来，摔在甲板上，浑身颤抖，仿佛是躺在砧板上的鲶鱼。对方有多强大？双方相隔至少有2000米，这样的距离，就算是一般狙击枪的子弹，都没有什么威力了，但是对方仅仅是一声轻哼，就重创了我们的S级别的超能力者，那对方的能力到达了什么程度？更别说那声轻哼，远隔数千米，传到我的耳中还一清二楚。

　　而后，亨利将军准备用武器将聚集在天上的超能力者击杀。但是，神呐，我疯了，不，我真的要死了。对方难道是来自地狱的撒旦吗？他在天空开始跳舞，天地间迅速的阴暗，我用手机记录下了这个让人难以置信的时刻。随着这个人的舞动，天空迅速被乌云笼罩，海水开始翻腾，我已经无法在船上站稳，不得不抓住扶手。天空开始起风，奇怪的风，闪烁着淡淡的青色的光辉，要不是我一直盯着天空也不会发现这风原来也是有颜色的。

　　这是神？还是魔？他站立在天地之间，而整个天地都因他而动荡。时间不多了，我要抓紧时间，将现在的上传到网络上，同时将以前的一切都发布到网上，让所有的人知道，原来超能者这样的可怕。也许人类的未来，已经发生给变，科技，会是人类最终的追求吗？

　　哦，已经上传完了，感谢现在的4G网速。还有一些时间，我在记录一些。我知道，自己已经没有生还的希望，只希望记录下这个伟大的时刻。米国的贪婪终于尝到了恶果，这个神一样的男人愤怒了，他吹起了狂风，比刀子更锋利。离他最近的一艘小小的救生艇，在狂风中变成了碎片，上面的人，也化做了碎肉。他掀起了滔天的巨浪，高达三四十米的巨浪狠狠地在甲板上砸落，将坚固的甲板砸裂，无数的裂痕开始密布。我躲在房间中，但是我知道，自己也活不多长时间了，到此为止吧，希望以后自己的祖国能够更好。当然，也希望我的同胞们，不要在被贪婪蒙蔽了眼睛。显然，我们的贪婪，终于让有些人看不下去了，他们，愤怒了！

　　再见，我的祖国；再见，我年迈的父母；再见，我美丽的妻子，我爱你；再见，我的小宝贝，希望你将来能够成为一名强大的超能者，像那个神一样的男人，能够吹起狂风，掀起大海。再见……”

　　最后的“再见”几乎是歇斯底里般，带着无尽的思念，无奈，悲伤，自嘲，无力回天等等的意味，震人心扉。

　　这是一个最完整的视频，但是，这个视频，引起了世界的轩然大波。

　　超能力？超能力！

　　原来这就是超能力！真的是超能力，能够借助自然地力量，挥手前樯橹灰飞烟灭！


第四百五十五章 喧嚣与期待

　　视频用超乎想象的速度在世界上蔓延，就连国家的封锁都没有用，被疯狂的网民无线是值得复制转帖。而几乎在同时，剩余的三个国家竟然很有默契的，将海动实业的空间船只释放不说，还赔偿了大量的现金，最有意思的，这些现金不是美钞，而是华夏币！虽然，这个视频不知道真假（基本上可以肯定是真的了），虽然那个最后出现的男人不知道和海动实业有什么关系，但是仅仅凭着对方是华夏人这一点，就足够了。

　　当时间到了11月5日，全世界能够联网的，基本上都能够感受到那操纵天地的疯狂和强大。一人之力，毁灭整个舰队！那是一种难以形容的境界。每一个看到这个视频的，都有一种发自内心的震撼。原来，人可以这样强大！而强大的来源就是超能力！这一次，全世界的人都前所未有的向往超能力。而也就在这几天时间，世界各地的超能学校的电话都被打爆了，当然少不了在国际上都是一枝独秀的瀚海学院——世界上唯一的一所强大的私立超能学院，光是先天高手就有几十个！最重要的是，这也是世界上唯一的一所最接近玄幻的学院，玄幻的测试方式，玄幻的开学典礼，一切都和人们心中的玄幻概念相吻合。而且还隐隐的传出，这里有传说中的修真功法教授，只要修炼有成，就能享受数百年的寿命。

　　只是海动实业让所有人失望了。在别的学院借机开启了第三次入学测试的时候，海动实业一切还是照旧。面对着国外的电话，只有一句话：只招收华夏人。面对华夏人，还是只有一句话：请等到明年的入学测试。如果等不到呢？那就无缘了！

　　世界沸沸扬扬，异常的火爆。而作为这场事件的中心——海动实业和华夏、米国这两方，却都异乎寻常的表现出了沉默。海动实业表示沉默很好解释，他们在掩饰什么；而华夏很有可能正在和海动实业商量什么。至于米国，现在估计在角落中舔伤口！那神一样的男人，显然不是现在的米国可以战胜的，谁都知道，世界上科技最发达的就是米国，但是同样，世界上超能力最缺乏的，同样还是米国。当然在米国北方的加拿大同样是超能力资源匮乏的地区，还有股悬海外的澳大利亚，只不过相对于米国的光芒，这两个国家竟然被忽略了。

　　不过，所有人都没有猜测到，此刻的海动实业却是借机将自己的触手伸向了世界上的能源支柱之一——煤炭！当此时刻，两艘满载的空间矿砂船从澳大利亚缓缓离开海港，向着华夏返回。不过，这些煤炭并没有卖给任何人，而是海动实业自己使用或者是储备，没有人知道，为什么海动实业需要这么多的能源要做什么。而同时，海动实业也借机会整合了非洲的，主要是东非的各种矿产资源，一跃成为世界上屈指可数的矿产资源运输商。而所有人都知道，矿产资源，只有运输到了需要的地方，才算是资源，否则只能说是石头！也就是说，就这么几天时间，海动实业成功地成为了世界上排的上号的矿产资源大亨不说，还在已经基本上固定的蛋糕上，狠狠地切了一刀。但是，原本那些闹事的矿产大亨们，现在没有一个敢跳出来折腾，只能老老实实的认可了海动实业的做法，捏着鼻子人了。

　　对于别人的退让，海动实业可不知道什么是适可而止，完全是乘势而上，短短几天时间，打下了大片的江山，而海动实业也足足拥有五条空间油轮和八条空间矿砂船以及三条黄沙专用运输船只在海上来回跑，几乎每天都有十几亿的进账，这还不算别的业务。而此刻，海动实业的海港中，新的空间矿砂船已经正在建设中，相信用不了多久，就会有更多的空间矿砂船为世界的发展做出“贡献”。“贡献”一词，是王海以及海动实业的对外的外交口令。

　　利益受到了损伤，那些既得利益者虽然不敢再搞小动作，但是各种语言上的攻击，却是连绵不绝，什么样的谣言都开始放了出来，仿佛是在放飞梦想一般，只不过这一次是放飞谣言。

　　什么海动实业在走垄断之路，为了世界的未来，现在就应该联合起来反对海动实业等等，各种各样的谣言满天飞，各种奇思妙想接连不断，官方的、非官方的一片接一片。原来，这些小人正面不敢抗衡海动实业了，却在暗地里下绊子。尤其是借着这次事情，几乎将王海渲染成了毁灭人类的魔鬼！而海动实业就是魔鬼的爪牙。所以，为了人类的安全，必须将这些魔鬼除掉。

　　不过，对于这样的传言，王海完全嗤之以鼻，而在国内，根本不用海动实业出头，国家就帮助辟谣。当然，这个吗，是需要代价的，大家都懂的。面对这种情况，王海也不能一意孤行的孤军奋战，哪怕是自己已经很强大了，但是在这个世界上，想要轻松点，还是需要借力的，更别说，现在的海动实业也仅仅只有王海一个人可以无视国家的强权，剩余的一切还是需要以来国家。

　　对国家的让步，这一次很小，真的很小，连王海自己都觉得有些小，不过有些时候不能无限制的满足别人的贪婪。第一代的空间油轮，那艘速度只有30节的空间油轮，被王海以80亿元卖掉了，不过，国家的人员还是欢天喜地的买走了。也不知道他们打得什么主意。不过，王海陆陆续续卖给国家的空间金属板也有四五十块了，只是还没有空间油轮上的一半多。而这些空间金属板，据说除了少量的被相关部门拿去研究之外，其余的都神秘的消失了。有的人说，在航母上看到了，也有的人说，在私人游艇上看到了！

　　不过，此刻王海已经没有精力和时间去关心这些没有用的了，现在王海的眼光定在了广阔的非洲大陆，那里有数之不尽的资源，但是现在被海动实业掌控在手中的，只有百万平方公里不说，还全都是相对贫瘠的地区，无论是资源，还是社会。这样显然不能让王海满意，所以新一轮的侵占计划，呸呸，新一轮的市场策划活动正在进行，而这一次，将会以索马里为核心，向西部非洲和南部非洲扩张。至于北面吗，暂时那里是欧洲的主导地区，现在的海动实业还没有那个实力去插上一脚。

　　借助本次事件，海动实业可谓是挟胜利的气势，一往无前的拿下了大片的市场，足足将原本的势力范围扩大了一倍有余，而各种矿产资源在产量上，都翻了一倍不止。随之而来的，就是国际上的市场占有率开始持续上升。而在国家原油运输市场，海动实业更是趁机再插一脚，将原本就已经生存艰难的国际原油运输行业，再次的往悬崖边上推了一把，让国际的原油市场更加的凄惨凋零。当然了，海动实业现在的原油运输订单协议都已经拍到了第二年的夏天了。

　　不过，现在海动实业还是隐隐的遇到了各种问题，是各个国家的刁难，只不过不是那么明显，但是细细的分析还是能够分出来的。原来，海动实业的急速发展，已经给这些国家造成了不少的损失，有很多的企业都已经倒闭，严重的影响了部分国家的发展和稳定，而这其中，新加坡、日本就是其中的代表。

　　而受到冲击最严重的也就是土地狭小的新加坡了，随着克拉地峡运河的开通，海动实业的空间油轮的通航，经过新加坡的船只，立即下降到了原来的三成以下，这让原本很是富裕的新加坡一夜之间回到了小农时代，刚好能够温饱，其余的一切都是扯谈。为此，新加坡不止一次的抗议过了，但是欧美等国家，给出的回答就是，我们正在和华夏沟通；而华夏给出的答案就是我们正在和海动实业协商；海动实业根除的答案更扯谈：我们正在做调整！作调整总得有个大致的时间吧？海动实业的回答就更绝了：快了。多长时间就叫快了？没有多长时间就叫快了啊！都说了快了，你等着就行。随后，新加坡的代表，被灰溜溜的赶了出去。

　　而日本的，却很有自知之名的没有和海动实业沟通，直接就找到了华夏国内的亲日官员。当然，这个亲日并不是偏向日本方面，而是指着他们这些人，认为在这个发展的社会上，我们需要借鉴日本的一些东西，不能完全的将日本一竿子打死了。嗯，如果有机会的话，日本的竹杠什么的，还是要前几下的，敲扁了也无所谓。

　　时间渐渐地接近11月底了，万众瞩目的第一届国家超能力联合赛——学院赛即将开幕。而这一次，也是海动实业真正的在国际上崭露头角，只要不发生大的错误，海动实业将强势崛起，在世界的这块大大的蛋糕上，狠狠地划上一刀。

　　而受到了王海发威的影响，现在人们对超能力有了新的了解，不是那种只能弄个火球点支烟的小把戏，而是真正的能够让人拥有毁天灭地能力的一条途径。王海那当空凌立的身影，被深深地印在了每一个人的心中，那个身影，就像是活在人间的神祗。

　　不知不觉间，所有的人都对即将开始的盛会有了无比的期待。


第四百五十六章 日本蓄势

　　当世界都在喧嚣中期待着即将到来的盛会的时候，日本方面却气氛凝重。

　　“首相大人，我们不能在这样下去了，现在民众的情绪真的是已经触及临界点了，现在全国的军警都绷紧了每一根弦，再稍微有一丝动荡，就会导致全国发生不可预料的变化。”日本的警备署长满脸愁容。

　　“首相大人，我们必须采取强硬的海上措施了。现在国内的原油供应已经开始出现问题，能源危机同样已经到了临界点，如果在不得到解决，我预计最多三个月，各种能源危机的问题就会全部爆发出来。而现在我们顶着国际压力建造的新的核电站，想要投产还要三年时间，而这么长的时间内，仅仅依靠我们国内的资源，显然不够。”日本国家电力及能源署长同样愁容满面。

　　“首相大人啊，现在全日本的商业危机已经无法遏制，正在向最坏的方向发展。自动2008年开始的全球经济危机发生之后，我国的经济就没有好转。而随着克拉地峡运河的开凿，空间油轮的垄断，现在，又加上了各种空间船只的垄断拦截贸易，我国现在已经完全陷入了产销危机。全国九成企业库存积压厉害，影响了企业的正常发展；超过6成库存严重挤压，已经影响了企业的生存。而刺激内销同样已经到了极限，现在工资不仅不长，货币还在持续贬值，很多公司连基本工资都无法正常发行，银行方面又不敢贷款。衣食住行样样涨，现在真的是怨气沸腾了。”民政部的部长同样是大倒苦水。

　　……

　　接下来，十几个部门的部长、署长一个接一个的诉苦，只见小泉首相脸色已经越来越差，真的快要变成“小泉”了，那阴沉沉的脸色都快要凝聚出水珠来了。

　　“废物！都是废物！”小泉首相大人终于无法继续容忍，开始了咆哮，“这些问题无法解决，要你们做什么！先从你开始说，为什么原油会供应紧张？啊？我国自己的油田产出应该已经不少了吧，就算是不动用库存，从国外按照原来的运输途径运输，哪怕是贵点，也能保持原来的水平对吧！还有，我国在非洲地区购买了足足三块油田，都在全力出产。除此之外，还有大量的气田、煤矿、核电等等资源，为什么会发生能源危机？不要以为我不知道你们都在借机会给自己的家族牟利。这无可厚非，但是你为什么不看看现在的时机！！！

　　我们这里面很多人都来自各大家族，很多家族都是拥有上百年甚至几百年的历史，为什么到现在了还不懂一个简单的道理，我们已经深深地扎根在这片岛屿之上，已经和这片岛屿，和这里的人民紧紧地联系在一起了。一荣俱荣一损俱损！当有一天，所有的民众联合起来反对我们的时候，我们将何去何从？

　　各位，多难兴邦，这是华夏的名言。想想吧，华夏这个民族，从传说时代，到现在，历史悠悠上万年，经历了多少的灾难，但是先进的华夏呢？虽然看上去弊端很多，但是现在那一个国家敢站出来指着华夏的鼻子宣战？没有！世界上那一个民族敢站出来说，自己的民族比华夏的民族更加具有璀璨的文明？也没有！和华夏几乎同时期诞生的文明中，埃及消失了，玛雅灭亡了，希腊已经变质，印度连自己的语言都消失了，整个欧洲还处于混乱时代，说句实在话，现在的欧洲和两千多年前的华夏是一样的。

　　各位，这次是灾难，但是同样也是一个机会。日本发展到现在，经历了一二次世界大战，已经留下了太多的弊端。牺牲一代妇女的思想，让日本成了全世界的笑话！在这个时候，我们应该把握机会，将大量的毒瘤去掉。痛，既然知道痛，就痛得更厉害些！为了将来的发展，我们现在就应该借助这一次难得的机会，来一个全世界的清洁！还日本一个纯净的社会。

　　各位，你们是国家的领导人，你们不是小喽啰了。当你们坐上这个位置的时候，你们就肩负着这个国家的一切。你们不应该来这里诉苦，而应该寻求解决方法。这是第二次了吧，但是这也将是最后一次，如果以后谁再来这么一次，那么你们的家族也就没有存在的必要了。在国家和民族困难的时候还不知道站出来的，就消失吧！

　　好了，如果没有什么情况的话，就散去吧，给你们一个月的时间，我希望到2018年的一月一号那天，能给我一个已经有所起色的日本。

　　我们是伟大的日本，大和民族，不是米国的狗。”

　　一瞬间，就算是小泉都有些呜咽，只有坐在日本的这个首相的职位上，才知道日本有多艰难，别看外面日本很风光，但是没有军事力量，没有大量的充足的土地，各种灾难不断，还是米国的一条狗，甚至连英国那样的岛国，都能在自己的头上指手画脚。而因为历史的原因，最应该成为自己盟友的华夏，却是日本世界上排行第一的敌对势力，重重的不幸，让日本已经无力挣扎。这次的事情看似是因为海动实业引起的，但是深层次的考虑，根本就是各种因素的大爆发，海动实业只不过是导火索而已。

　　一瞬间，整个会场都有些沉重，最后一个个的离场，准备奋斗。无论我们如何贬低日本，但是这个民族的韧性，也让我们不得不佩服，走极端是日本的一个普遍的现象。在困难的情况下，他们往往能够爆发出异常强大的能量。值此世界上第一届超能力联赛——学院赛的前期，在小泉的领导下，日本开始了第一次改革。只不过，面对着华夏这个历史悠久的庞然大物，面对着海动实业这个得到修真传承的超强势力，等待日本的，仍旧是未知的命运。

　　只不过，此刻考虑这些还是有些远，此刻整个日本开始了轰轰烈烈的大整顿运动，被世界评为日本的政治革、命。本次革、命的主题就是：整治陋风陋习，提高国民思想道德素质，促进民族净化与进化为核心，从最基础的婴幼儿教育到最后的老年人文化教育等等，都有涉及；从普通的用人单位到国家核心部门同样都要受到严格的审核。这个不知道将要历时多久的活动，在短短的十天之内席卷整个日本全境，而此刻日本这个民族表现出来的韧性，更是让世界瞩目。

　　也许是疯狂，也许是兽性，但是无论如何，日本这个民族总能够在世界的历史上留下浓厚的一笔。

　　而与此同时，南朝鲜方面就完全成为了世界的笑话。随着各种资源的匮乏，国内各种矛盾的突出，南朝鲜政府竟然采取了最愚蠢的办法——增印钞票！当这个措施出台的瞬间，差点笑爆了全世界。还有比这个更加愚蠢的措施吗～！就连日本的新闻上，都嘲笑南朝鲜的愚蠢。原本，南朝鲜的钞票面值就已经够低了，而现在更实在持续降低中。

　　当一个国家面临各种困境的情况下，其实最应该做的事情之一，就是保持货币稳定，因为只有这样才能够在困难的时候，充分的和国外交流，得到世界的援助，得到各种贷款等等。如果一个国家连货币稳定都不能保证，就像是津巴布韦，现在连世界银行都不敢贷款给这个国家。一美元相当于一万津巴布韦元！这样的兑换比例还是官方的，非官方的，据说已经达到了一比十万的比例。这样的天文数字的兑换比例，就是因为货币膨胀没有限制导致的。

　　同样是华夏文明的两个变种，在这一刻却走上了完全不同的路子。当日本开始在超能力时代降临的时候，整顿武士之道的时候，南朝鲜的偶像思想，却仍然在蓬勃发展。整个南朝鲜竟然仅仅只有一所可怜的国立超能力学院，里面的教师也仅仅是大猫小猫三两只，仅有的一个先天高手，还是初级的不说，最擅长的竟然是——枪！手枪！

　　你们这是在演喜剧吗？

　　日本的变化，让临近的华夏感到了危机，同样大量的措施也开始强硬的实施。超能力的时代已经降临，要想国家和民族变得更强，走的更远，有太多的东西需要大刀阔斧的前进了，不符合的直接强硬的砍掉。一时间，世界各地的风气都有着明显的改善。

　　不过，面对着日本的变化，海动实业当然不会让他们就这样的好过。就算是敬佩这个民族的精神，但是你是我的仇人，那就对不起了。既然是仇人了，你越强大，表现出来的潜力越大，我就越不安稳。就连华夏都隐晦的给海动实业传话，该有所动作了！

　　对于华夏的传话，王海也有了不少猜测，国际海动实业的一些事情就算是没有全部暴露，也已经引起了国家的质疑，当然米国那边也说明，没有长久的秘密。既然如此，再加上王海也决定放开发展，那有些东西就可以拿出来了。相信，有了自己的那一次神一样的表现，很多有小心思的人，绝不会轻举妄动。

　　日本，你们注定崛起不了，因为你们没有高层次的修真功法！也没有悠久完善的文明基础！更没有一个能够追求天道的民族的灵魂！

　　窗户前，王海静静地望着远方，静静无语，眼神闪烁。


第四百五十七章 王海的野望

　　此刻，王海望着窗外，更多的还是在思考，思考自己，思考海动实业的未来。

　　从得到修真传承至今，已经6个年头，这期间发生了太多的事情，而自己也改变了太多，自己和这个世界。但是，之前，海动实业的发展和自己的发展，都有些随遇而安的感觉，直到今年，王海才真正地思考，将来要如何发展。

　　很明显，随着超能力时代的降临，世界的格局必将发生变化，但是会发生怎样的变化无法说明，但是最起码，亲自释放过法术的王海非常明白，一名先天巅峰高手将会给一个国家带来什么样的变化，甚至可以说，未来的社会，国家地位，其中一半将由先天高手的数量决定的，剩余的一半才是科技的力量。只不过，现在的社会又无法离开科技，所以将来的社会必将是超能力和科技并头前进的健康发展的奇幻世界。

　　不过，王海更想的是垄断全球的资源，当然，掌握了运输渠道就是最好的垄断方式。不同于别人的猜测，王海继承了修真界的知识，更加的明白一个修炼的社会，资源的消耗将是一个天文数字。现在很多人都在猜测未来的世界和发展趋势，而且更多的人认为，随着人类整体素质的提升，超能力的发展，人来将逐渐摆脱对资源的依赖，很有可能回到原始社会的资源需求量上。最重要的是这种说法得到了太多的支持，将其余的声音完全淹没。还有排行第二的声音就比较贴合实际，资源消耗不会降低多少，但是也不会有多大的变化；当然这个实际是指着大家心目中的实际。但是只有不到十几万分之一的人相信，未来的社会，资源消耗将会更加的剧烈，当然这些人没有事实依据，但是这些人会根据各种蛛丝马迹来预测。只不过，在这个依据数据说话的年代，他们的话直接被判成了胡言乱语。

　　但是，王海还有海动实业的少量人员却非常明白，超能力社会，将是一个资源消耗的社会，将会比原来的社会消耗的资源更多！一般来说，以前的社会，只要资源设计合理，一吨钢铁，可以生产出500柄军刀。但是，如果炼制法器的话，一吨钢铁只能提炼最最劣质的精金一千克，而想要制作一只最低级的飞剑，要是质量上还过得去，怎么也要四千克以上的精金，这是因为精金的密度太大了，体积当然就小很多。从这一个案例中就可以看出来，资源的消耗上，足足翻了2000倍！当然，整个社会平摊下来，不可能是这个数据，但是翻个一两倍，绝对不是问题。

　　如果抢在所有人明白之前，将世界上的资源掌握在手中，那么将来的地球，就要跟着海动实业转了。不过，作为一名修真者，王海看中的并不是因此产生的钱财，而是资源，掌握在自己手中的不受别人限制的资源。修真讲究财侣法地四大类，其中法，王海有的是，而且全球也就王海这边有，这个不用考虑。侣，不是情侣，而是道侣，是那种能够互相印证天道的朋友；这个上，海动实业同样不需要。剩下的地，现在完全不用考虑，海动实业不差这点。当然，传说中的洞天福地，地球上不用考虑，能有几块山清水秀的山峦就不错了。至于财，才是王海真正关注的。这个财，不是世俗界的货币，而是各种丰富的修真资源，包括各种天材地宝和资源。包括炼制法宝的各种资源，炼制丹药的各种药材等等。这才是王海真正的关注的。

　　这一刻，王海的思想前所未有的清晰和坚定——垄断海洋运输！让整个海洋，成为自己的水塘！

　　“咚咚咚……”王海刚刚回过神来，就传来的敲门的声音。

　　“进来。”办公室里，王海已经重新落座。

　　办公室的大门无声地打开，一名看上去只有50岁的身着研究工作服的研究人员进来了，脚步很轻，但是眨眼间就到了王海面前，浑身激动地发抖，兴奋地几乎能从地上跳起来。“老板，成功了，成功了！我们成功了！”

　　“冯老，真的成功了？”王海同样大喜，激动地联手中的杯子都差点握碎，眼中的激动根本就无法掩饰。

　　不过眼前的这个看上去只有50多岁的研究人员确实就是货真价实的冯华，海动实业研究院的元老之一，研究院的领导人之一。只不过，现在修炼有成，已经进入筑基期。就在前不久，在自身进入了练气期底层巅峰之后，王海赐下了更好的功法和几颗丹药，随后竟然一举跨入了筑基期，虽然没有达到返老还童，但是寿命上，最少增加了50年。资质比一些年轻人都好很多。

　　“成功了，当然成功了。也不看看是谁负责研究的。”冯华此刻昂首挺胸，仿佛是骄傲的公鸡，就差说，你来夸奖我吧！最重要的是，仿佛一切的成果都是他自己搞定的，别的助手什么的都是添乱的。话说自从“还童”之后，这冯华的脾气越来越像小孩子了，果真是老小孩。

　　“哈哈，走，去看看。”此刻，王海比冯华还要着急，拉着冯华的胳膊一阵风消失，原地只剩下还在打着晃的大门和地上一片的玻璃碎片。

　　相距足有几百米的两地，在王海的拉拽下，仅仅十几秒就到了，两人风驰电掣半冲进了地下室。在一个十米大小的地下水池旁边停下。此刻，上面漂浮着不少的船只模型。当然，要仅仅是普通的模型，王海也不用这样紧张。如果仔细看的话，这些模型全都是由整块钢铁雕琢而成的，都是实心的钢铁！但是，这样的钢铁竟然能够静静的漂浮在水面上！

　　泡沫钢铁！这种被提出了几十年的技术，今天终于在海动实业的研究室中，完美的呈现。看上去光亮的船只模型外壳，如果仔细看的话，就会在上面看到很多细小的坑洞，一片片的密密麻麻，让鲜亮的钢铁蒙上了一层乌光。

　　随手捞起一个模型，发现很轻盈，竟然比木板制作的船只还轻！

　　“冯老，给我说下，现在所有的关于泡沫钢铁的研究课程。”轻轻抚摸着手中的模型，这个世界上连米国都疯狂地材料，竟然在自己的研究室里诞生了！

　　“当然没有问题，我可是准备了好几天了。”冯华说着，就从储物戒指中拿出了一块劣质的玉石，随后将这块玉石贴在自己的眉头上，开始阅读。在修真者没有进入金丹期以前，没有神识，只能这样阅读和制作玉简。

　　“研究情况是这样的，”冯华开始慢慢地展开了一个研究的话题，“从研究室创立之始，老板就提出了这个想法，之后我们因为忙于别的研究，主要是空间金属板的研究，再加上人手不够用，所以就暂时搁浅，直到前年才重新开始。

　　但是研究泡沫钢铁不是那么容易的。钢铁不能喝泡沫塑料那样来生产，因为所有的已知的方法，几乎都没有什么效果。倒不是说米国等过国家就没有泡沫钢铁，可是那种成本实在是太高了，而且制作出的泡沫钢铁质量参差不齐，无法有效的控制。而我们这边刚开始的时候，也遇到了各种问题，冷却时间和方法、防高温锈蚀、重力影响、混合不均匀等等，让我们的研究曾一度中止。但是，随着无重力空间金属板的研发成功，随着高温防腐蚀钢铁的研发成功，我们终于迈出了关键的一步，剩下的就是解决钢铁密度和质量的控制以及高温防锈蚀的方法。随后，针对这些方面，我们终于解决了各种问题，现在已经能够初步实现规模化的生产加工。但是，现在成本还是有些高，足足是普通钢铁的四倍！当然，这是按照质量来算的。如果按照体积上来计算，相同体积的泡沫钢铁是相同体积的普通钢铁的二十分之一，成本价就相当于普通钢铁的五分之一。但是现在还有很多的工序没有进行合理的规划，如果给我半年时间，我相信能将成本进一步压缩，能够限制在普通钢铁成本的10%以内。那样的话，我们就有了足够的基础，将泡沫钢铁推向世界。”说到最后，冯华又忍不住的激动起来，作为泡沫钢铁的缔造者之一，冯华非常明白，泡沫钢铁的价值，这将是一种不亚于空间技术的新技术，能够让现在的钢铁市场和建设市场发生翻天覆地的变化。

　　想想吧，当原来的需要严格计算的船只，根本就不用进行精密的内部设计，只要将外形设计好，直接就能加工出实体的船只，这样的船，尤其是军舰，可以无限制的拼接，直接制造成水上的陆地，航母什么的，直接靠边站。也不怕一般的导弹打击。还有，如果足够坚固，能够取代大量的材料，包括航空航天材料。还有很多的仓库等等，再也不用小心的计算钢铁用量，各种材料的搭配，直接用泡沫钢铁搭配。

　　想到这些，冯华都忍不住的留下了口水。很显然，这种技术的开发，将为海动实业带来新的增长和机遇。

　　而王海想的就是别的了。现在虽然世界上超过八成的运输是靠着海洋运输，但是海洋运输慢，船只造价成本太高，根本就不是一般的企业能够承受得了的，以至于现在还上运输，基本上都被有数的几家大企业垄断。而海动实业的插足直接影响了这些企业的利益，所以哪怕是现在，海动实业的发展也是很艰难的，最重要的是在传统市场和这些企业竞争，海动实业的优势并不是特别特别的明显，一些中小型的运输业，海动实业根本就无法插足。

　　经过种种考虑，王海做出了一个疯狂的想法——建立海上的交通路线！这个思路来源于浮桥，只不过这次是建立一个横跨海上的，能够运输大量物资的海上浮桥！而想要建设这种“浮桥”，现有的材料显然不行，成本太高，不现实。但是，当设想中的泡沫钢铁出现后，王海真的是欣喜若狂！仿佛已经看到了由泡沫钢铁组成的交通网，覆盖了全球的海洋！一张蔚蓝色的大网，牢牢地将整个世界笼罩！


第四百五十八章 海盗的地盘

　　话分两头，我们重新回到索马里海盗——索特拉身上。

　　有了海动实业的支持，索马里海盗已经一跃成为世界上的头号海盗组织，现在经过这么多年的发展，已经兼并了大量的印度洋的大大小小的海盗，当然不少是过来投靠的。现今的索马里海盗们，已经拥有了现代化的军舰20多艘——都是海动实业提供的！为此，日本还有米国总是隔一段时间就会消失几艘不是很重要的军舰！而索马里的哈丰角码头，更是成为了非洲排的上号的船只改造基地。

　　除此之外，索马里现在也是鸟枪换大炮，各种现代化的武器先不说，以索特拉为核心的小团队中，竟然拥有S级高手一名，就是索特拉；A级高手五名，B级和C级高手，30名，都是海动实业暗中用各种丹药实验出来的。而且还有一个长老团，足足五名S级高手和一名SS级高手！不过，这个长老团，根本就是海动实业的鬼爪的成员，一方面是保护索马里海盗，当然另一方面也是监视。不过，目前来说，已经保护了索特拉等几个头目十几次，倒是赢得了索特拉等人的感激。

　　现在，整个印度洋可以说已经成为了索马里海盗的后花园。那些想要将海盗铲除的舰队，总是稀里糊涂的吃亏不说，还会发生沉船危险，以至于现在没有国家愿意出面铲除这些海盗。更加上，索马里海盗深知杀鸡取卵的道理，仅仅是收取“合理的过路费”，不会让对方吃大亏。对于一艘载重几万吨的轮船，收取几万美元的过路费，根本就远远谈不上伤筋动骨，更别说，在印度洋中，索马里海盗竟然成了救火队员的代名词！发生危险了，随时可以拨打相关的人员的卫星电话，索马里海盗会用最快的速度到达现场抢救。当然，费用就有些昂贵了，不过能够救命，就一切都没有什么。而且，对于在印度洋出没的别的海盗，索马里海盗也负责清除。最近一年时间，印度洋竟然成为了世界上最安全的海域——只有一个海盗团！

　　不过，以前压迫过索马里的一些国家的船只，就会时不时的受到威胁，而且个别企业的船只，也会偶尔消失一两艘。当然，大家都知道是谁做的，但是没有谁敢提出来，更别说就那么三两家倒霉的，明眼人都看得出，这是索马里海盗看这些人不爽。至于理论什么的，谁都不会往这方面想，和海盗说理？想喂鲨鱼啊！

　　此刻，辽阔的蓝海上，微波起伏，明媚的阳光将天地照耀的一片明亮。远处，深蓝色的海洋和天空相接，不分彼此。

　　索特拉静静地躺在椅子上，在甲板上享受着难得的平静。自从被王海抓壮丁以来，索特拉就一直生活在紧张和充实中。掌握了索马里海盗的完全控制权，有了充足的战斗力和现代化的军舰，但是自己的命运却又掌握在别人的手中，虽然现在的情况比以前好了不知道多少，还拥有了别人羡慕的超能力，但是没有绝对的自有，终究是有些不爽。

　　闭上眼睛，感受着身边活跃亲切的水汽，索特拉一时间沉迷了。按照现在的划分，自己可是水系超能力者的一员，能够在海洋上拥有三成以上的增幅。只不过，超能力者到底该如何战斗，现在也没有什么好方法，都是简单的直接用超能力进攻。

　　忽然，远处嘈杂的声音，让索特拉无奈的睁开眼睛，不用看就知道，又有买卖上门了！而且远远地看上去，竟然悬挂着英国的旗帜。

　　轮船逐渐靠近，索特拉终于看清楚了，竟然是一艘英国的军舰，看样子排水量在三千吨左右，上面显露着狰狞的导弹等等。而且，这艘英国的军舰，显然也看到了索特拉的海盗们；现在，在这里跑的船只，就算是没有见过，也听说过这个“海上收费站”，一般来说，遇到索马里海盗，现在的船只都要主动降速，然后主动交上给有的费用，最后一般来说双方就会相安无事的远离。

　　只是，今天的英国军舰，却是笔直的冲了过来，并且还通过鸣笛和旗语，通知自己让路！这样索特拉的面子有些难看。让我们让路？这是自动索马里海盗崛起之后，还从来没有发生过的事情，更别说态度那样恶劣。最近两年的王者生涯，也让索特拉有了自己的傲气！两年来，这片海洋上就没有敢违背自己意志的，就算是前一段时间的毛里求斯海军看到自己也绕路而过。虽然说毛里求斯就是一个屁大的小国家。但是，无论如何，英国军舰的这种态度，让索特拉很不爽。

　　却说英国军舰，现在已经快到2018年1月1号的世界上第一界超能力比赛——学院赛的比赛时间了，这次就是远离英国本土，将参与的超能力学生运送到了澳大利亚，准备在比赛前好好地适应一下澳大利亚独特的水土条件。前天，所有的事情处理完了，这才开始返航。不过，为了节约时间，再加上自己也是正规的军舰，就算是索马里海盗在疯狂也不敢拦截自己吧。再加上军人天生的傲气等等，决定走苏伊士运河，顺带着看看能不能将那个祸害了不少英国船只的强盗团打掉。虽然有各种传闻，但是本次的指挥官普赛林却觉得，仅仅凭借着自己的这艘军舰，就算是不能将对方端掉，也能让这些无法无天的海盗吃一次大亏。

　　本着这样的想法，所以在军舰前方观察到了索马里海盗的大旗之后，立即指挥传令官开始做出挑衅性质的旗语。

　　不错，就是挑衅，意思很明确：要么灰溜溜的滚到两边，夹道欢迎；要么就彻底的让开，赶紧滚蛋。

　　也许，在英国的军官来说，这样的话，对一个海盗来说，已经够客气了：我只是让你让开，还没有直接揍你呢！当然，英国军舰不敢交火的原因，也是因为对方这里足足有三艘军舰啊，这还仅仅是视线之内的。现在的索马里海盗根本就可以称之为海上的移动军团了，更别说还有各种神秘的传说。

　　只是，情况显然并不如普赛林所想象的那样，这帮海盗接下来的表现，在普赛林眼中，真的是很嚣张了。前面的一艘军舰直接开始加速，并笔直的冲着英国的军舰前进，周围的两艘军舰索然没有前进，但是也开始加速，并且看架势已经决定战斗了。而船上的警报却提示赛普森，自己的军舰竟然已经被对方的电子装置锁定了！虽然对方的排水量也就和自己的一样，最小的也就一千吨出头，但是如果真的交战，就算是自己依靠着更先进的技术和更好的军事素养能够战胜，也不一定能够走出这片海域。

　　海盗的表现，霎时间就点燃了普赛林的怒火。你们在风光也就是一个小小的海盗啊，竟然敢对着我们英国露出利爪，你们是在找死吗？只不过，现在的自己显然不是这些海盗的对手。只是服软求饶吗？这显然不是一个军人该考虑的；如果真的这样做了，就算是回到了英国，自己也无法安稳。短短几秒种内，普赛林转过了无数的念头，最终决定：先试试吧，不行的话，在另说。自己怎么也是英国的军舰，对方巨而对不敢将自己一方击沉。

　　“先给对方发送警告，保持速度和方向不变化。另外，战斗一级准备，随时准备战斗。英国的荣誉不容有损。”虽然心中惴惴，但是普赛林还是有些官威的。

　　很快，警报发出，但是索特拉当然是不会理会了，自己的威慑力可是需要血与火浇筑的。至于，如果将这艘军舰击沉了，会不会遭到英国的报复，索特拉对此毫不担心，米国现在不也就那样了，虽然说是要报复索马里海盗，但是直到现在还是口号响亮，实际行动一点也无。

　　随着双方的接近，在英国的军舰还没有开火之前，索特拉倒是首先指挥开火了。一枚不大的炮弹，打在了英国军舰前方500米处，显然是一种警告。只不过，相比于英国的信号警告，这个警告更是赤、裸、裸的威胁和挑衅。

　　“FUCK！给我将对方击沉！不就是一艘海盗船吗，竟然还这样嚣张！”一发炮弹直接让普赛林失去了仅有的耐心和谨慎。瞬间，早已经准备好的炮弹出膛，向着索特拉的军舰飞去。

　　不过，现在的索特拉带领的海盗们，也不同以往，面对着连续两排的炮弹，微小型的拦截导弹急速发出。同时，自己的炮筒也开始发力，当然还有鱼雷。老虎不发威，你还当我是病猫啊！看样子这一段时间力，自己等人安分的太久了，让有些人忘记了索马里海盗最近的辉煌。

　　战斗来得快，去得也快，在三艘军舰的围攻下，很快就捉襟见肘的英国军舰，不得不举起了小白旗。双方都没有收到什么实质性的伤害，各种防护技术让自己安枕无忧。只不过，面对着三艘军舰的围攻，英国的各种手段和不是很充分的弹药储备，很快见底，眼看着对方还是不死不休，不得不举起白旗。

　　“哼！不知死活。”至始至终，索特拉都没有离开位置，“派人上去接受战利品，让对方对我们造成的损失进行赔偿。”

　　“好嘞。哈哈……”几个海盗坐上小快艇，就来到了已经停下来的英国军舰上，原本白色的军舰上已经有不少黑色的污迹，显然，如果投降的再晚一会，估计就要被击沉了。

　　小海盗们嚣张的爬上了军舰，看着前面愤怒的看着自己的英国士兵，嚣张的大喊：“现在，我代表着索马里海盗宣布：你们被俘虏了！哈哈……太高兴了，老子手中竟然也有了英国的俘虏了！”


第四百五十九章 无奈选择

　　长久的和平对军人来说是最浓烈的毒药，没有了血与火的洗礼，哪怕是号称日不落帝国的英国军官也逐渐丧失了那个时代的精神。面对着死亡的威胁，普赛林在弹药耗尽之后，可耻的投降了！

　　索特拉看着前面缓缓靠近的英国军舰，心中激情澎湃。自己终于靠着自己的力量打败了一艘英国的军舰！虽然这里面有各种的巧合，但是意义重大。自己以及自己的手下，终于能够拥有自己的能力，能够纵横世界大样的能力！按照王海当初给自己等人制定的目标，只有在独立俘获一艘强国的军舰的前提下，才能够拥有跨出印度洋的资本。而显然，今天的事情，让自己索马里海盗拥有了更广阔的生存空间。

　　广阔的海天之间，索特拉竟然陷入了沉思。当初的艰难，索马里海盗几乎是人人喊打的角色，唯一能够拿的出手的，竟然还是二战后期的淘汰的军舰；虽然之后索马里海盗在世界上享有“盛誉”，但是地位也岌岌可危，曾一度被险些灭绝。要不是这个国家还有大量的热心的为国捐躯的人努力，说不定唯一的非正规军事力量早就已经灰飞烟灭。曾经的自己也有光复自己国家和民族的宏大念头，但是现实的一切让他失去了动力。直到，直到海动实业伸出了援助之手，不，是邪恶之手！

　　依靠着海动实业，自己拥有了现在，拥有了整个印度洋，拥有了足够的财富和资本，更拥有了光复自己国家的初级资格。索特拉知道，自己这一生是完了，只能为海动实业卖命一辈子。只是现在有了实现自己曾经梦想的能力，索特拉已经暗暗决定，挑选真正的有志之士，接替自己的，完成索马里真正意义上的独立。而自己，就让自己堕落吧，用自己的生命和灵魂，与来自东方的魔鬼做交易，换取国家需要的一切。

　　很快，重新恢复了过来的索特拉看着已经近在咫尺的英国军舰，这是一艘全新的军舰，比自己的三艘军舰还先进，只不过常年的和平，让这些军人失去了军人应有的傲气——在完全没有绝望之前，就投降了！

　　“将军，我们回来了。”很快，就有海盗跳到索特拉的前面，浑身激动。以前最牛叉的业绩就是打劫了乌克兰的军火船，但是那毕竟是军火船，不是军舰，没有像样的武器和军人。但是，现在，这可是实实在在的一艘军舰啊，还是英国的军舰。说实话，索特拉现在就有些微微的后悔，英国的军舰，不是那么好打劫的，也许之后自己回应对无数的麻烦。不过，既然做了，就无法退步。很快，普赛林骂骂咧咧的被海盗们推到了索特拉面前。

　　“你就是索马里最大的头目索特拉？”来到索特拉面前，英国的小军官竟然怒气滔滔，傲气冲天，没哟一点做俘虏的觉悟，哪怕是现在双手被捆住，身上的武器全部被拿走。

　　“你是什么东西，敢对我们的将军这样说话！”索特拉还没有开口，旁边的小海盗们就火了。现在的索特拉在海盗们的心中就是索马里的英雄，有了索特拉之后，至少索马里北部地区，现在已经完全变样，曾经的破败已经一去不复返，而哈丰角更是展现出了有成为东非最大的港口的潜力。想到这里，小海盗又狠狠地在普赛林的背部砸了一拳，虽然没有收到什么实质性的伤害，但是也让这个英国军官胸口一闷，刚刚准备好的还没有出口的第二句话，直接被打成了一阵噗嗤声，像是——放屁。

　　“哈哈，原来英国的军官还真的是与众不同。放屁竟然用上面的，哈哈……”身后的海盗们疯狂地大笑。

　　普赛林的脸色一瞬间就变成了紫色，俘虏和嘲笑，已经让这个没有经历过战争的小军官开始崩溃，只不过，身为军人最后的尊严，还在支撑着最后的意志。“你们，将会承受来自英国海军的怒火，你们将会成为海洋的肥料。”普赛林这一刻，可能真的是触及了心中的执念，竟然有勇气对着索特拉威胁了。

　　“哦，难道让我们现在就放了你们，然后就不会追究了？”索特拉看着前面面色变的有些尴尬的英国军官，面带嘲笑。这些高高在上的强大国家的军官，永远无法理解一个破落国家的军人的困苦。做海盗并非自己的本意，如果可能，自己也想要坐在宽敞明亮的大厅中，指挥者成建制的海军纵横大洋。但是，现实的一切，逼着自己不得不走海盗强国之路，而这显然是一条不归路。

　　只不过看着普赛林严重的桀骜，索特拉轻轻地坐在椅子上，淡淡的看着前面的军官，心中一股暴虐迸发：“跪下！”语气平淡，但是竟然蕴含着点点不可抗拒的威严。

　　一语既出，满座皆惊。如果，如果今天的英国海军真的在这里跪下了，那么这个人就算是完了，另外英国也是必不会放过索马里海盗。所以一时间，不少的海盗头目竟然以为听错了。但是，下面的小兵就没有了这样的见识了，听到将军大人的命令，其中一个直接飞起一脚，直接对着普赛林毫无准备的大腿就是一脚，直接将腿弯踹弯。

　　噗通……一声轻响，普赛林壁纸的跪下，膝盖在甲板上发出沉闷的低音。一下子，整艘军舰上落针可闻。普赛林直接失去了思考的权利，整个人傻愣愣的呆住了。而索特拉却同样呆住了，自己怎么竟然说出了那样的话，刚才的情绪为什么会那样的爆裂。忽然，王海当初说的一个词语蹦了出来——心魔！当一个人没有经历足够的苦难，却突然得到了大量的能力的时候，就会发生失控的危险，而这就是心魔。很显然，自己现在正在经历这个变化。

　　让一个英国人的军官下跪，这对英国人来说绝对是不死不休的局面。不过，既然做了，就不后悔，也没有了后悔的余地，难道还要自己给这人跪下吗！

　　不过，发生了这样的事情，同样无法在和英国索要赎金了，要做的只能是灭口！虽然这样的后果可能更加的严重，但是如果处理得当，也许还有转圜的余地。

　　“灭口吧。”淡淡的话语，决定了英国军舰上七十多名士兵的生命。立刻，身后的小头目就毫不犹豫的下令了。也许，这是目前最好的处理方式了吧。

　　灭口的词语终于将混沌中的普赛林军官惊醒，求生的本能让他不得不从屈辱中醒来。

　　“不！你们要杀俘虏！你们将迎来大英帝国的报复，你们将会为你们的所作所为付出沉重的代价。”在求生的本能面前，普赛林竟然一下子从甲板上跳起来，就要来个小宇宙爆发。

　　不过，身后经常挣扎在死亡线上的海盗们，却反应更快，瞬间把枪发射，一气呵成。普赛林还没有有所行动，就已经中弹，近在咫尺的手枪子弹直接从左肋进入，一路笔直的将心脏击碎。一抹绝望出现在普赛林的脸上，随后急速变得死灰。最后的一个念头，就是这些人竟然真的敢将自己击毙！大英帝国会为自己报仇的。

　　很快，所有的俘虏在没有反抗的能力下，被屠戮一空。很快，军舰也在一声巨响中，缓缓沉没。当然，上面能够搬运的武器还有一些之前的东西，全部已经搬走了。之后索马里海盗立即离开事发地点足足五六百海里，到达了另一处“收费站”地点，一切都仿佛没有发生什么一样，而所有的海盗都被下了封口令。而此时已经过去一天以上的时间了。

　　半个小时后，又是一队船只出现在索马里海盗前面，竟然又是英国的船队。有了刚才的事情，索特拉非常恼火，所有立即下大了“收税”的命令，并且是狠狠地拔羊毛。

　　“哦，尊敬的海盗大人，我们前几天已经交过保护费了。”船上的英国领队苦笑的对着这前来“收费”的海盗们。

　　“没关系，我们再收一次吗。你看，我们少收一点，对我们的老板也有交代不是。”小头目大大咧咧的对着前面的英国佬，自己等人前几天才将一艘英国军舰干掉，想来这个时候已经差不多快要走路消息了吧，而自己等人在这边闹腾，也未尝没有制作所谓的不在场证明的意思。

　　“可是，之前不是已经收过了吗，并且贵方好像说过只收一次的承诺。”

　　“那是以前的事情了。再说了，在海上，我们说了算，要么按照我么的规矩来，要么我们自己来。老板，逆选择哪一样啊？”小头目冷笑着抬起枪。

　　“我……按照你们的规矩来吧。”不过这老板心中的憋屈就别提了。回去后，一定要联合世界上所有的疏受到盘剥的商人共同向国家申请出兵剿灭索马里海盗。

　　很快，这些商船就离开了，不过，顺带着将索马里海盗最近出没的地点也散播了除去，这才是索特拉本次打劫的真正目的所在，让别人给自己做一下证明人！还是英国人！这真的是一件有趣的事情！

　　不过，发生了这样的事情，索特拉当然也要知会自己的主人——王海魔鬼大人！

　　而此刻，一直没有接到远航军舰返航的消息的英国，也觉得有些问题了，难道是发生了什么事情？但也没有往军舰沉没的方向上去想，毕竟现在只要是军舰，就没有那一个国家敢动手击沉，这可是外交事件啊。


第四百六十章 给西方一点活力

　　最近一段时间，如果说哪件事情最热闹，当属发生在加勒比海的米国军队覆灭的事件。虽然现在时间已经过去十多天了，但是那火热的程度非但没有降温，反而随着传播的范围越来越广，热度也是急速上升。

　　但是，华夏可不管啊，我们的船没有回来，我们的工人也没有回来，你得给我们个交代啊！现在华夏的代表团，天天往白宫跑，而米国的总统大人，现在头发都白了一半。华夏的要求很合理，真的是很合理！你们将我们的船弄没了，我们要求你们将船原样的送回来，就是这个要求而已。

　　米国的总统想要辩驳，华夏就给他举例子：这轮船全是钢铁，放个几个月，还能腐烂了不成？

　　当然是不能……

　　那轮船被扣押的时候，我们有暴力反抗过吗？

　　也没有……

　　你们说我们的轮船上有违禁物品，查到了吗？

　　还是没有……

　　既然这样，为什么不将轮船还给我们？难道你们想要扣押下来，私自研究？

　　可是船没了啊……米国政府一脸苦相，我们真的是拿不出来了啊！现在发生这样的事情了，米国政府在面对华夏政府上，没有了以前的强势。废话，对方的那个人表现出来的能力，整一个人形、可移动、可反复使用、可成长、高度智能化的移动核炸弹！这种能力的威胁力，让整个米国政府都感到了压力。

　　不过，华夏的政府现在就是要咄咄逼人，呸呸，是据理力争！你们将我们的船扣留了，现在我让你们归还，你们还找这样那样的借口不说，连赔礼道歉外加赔偿都不做！更过分的是，我们船上的上百名工人，你们为什么还不释放！？你们是不是将他们全部击毙了？

　　可是，你们的人已经将所有的人就走了啦，连空间油轮也是你们华夏人弄没得。这时候，米国政府很无奈的有些服软了。

　　我们的人？为什么我们并不知道？而且，现在海动实业都还在说，他们的职员已经消失很久了，现在也没有回去。你们不用找借口，我就和你们要属于我们的自己的，这不过分吧！

　　米国总统一脸苦笑。不过分？当然不过分！仅仅是要回自己的东西而已，还是自己这边非法俘虏的。但是从另一方面来说，这确实最过分的要求！你们明明已经将所有的一切都弄没了，现在却让我们来赔偿。但是，自己这边没有相应的证据啊！这外交上，更讲究一个有效证据，虽然绝大多数这所谓的有效证据常常是鸡肋般的存在；但是显然，现在没有这个，美国政府真的是很被动。

　　双方现在是谁也不让步。华夏据理力争，再说了现在国际上超能力较量，华夏俨然狠狠地压米国一头，也有了底气。而米国这个世界大国，同样不能失了面子！所以双方就僵持下来，很显然，这个谈判想要结束，短时间之内是别想了。

　　不过，你们这边停下来了，我可不同意啊！王海现在很恼火，虽然现在所有的一切都向着好的方向发展了，但是在米国这边的事情显然不能就这样结束。虽然现在很多人都在猜测，那个神一样的男人到底和海动实业有什么关系。但是，海动实业没有明面上和米国照会，那显然不应该。因此，哪怕是为了自己的面子，海动实业也需要和米国照会一下：你们该给我们赔偿啊！于是，一纸诉讼，提交到了纽约法庭。很显然，海动实业想要在米国的土地上，将它们的总统告倒！如果这件事情真的成立了，那显然就不是米国总统一个人的笑话了，而是一个民族一个国家的笑话！因此，对于这样的诉讼，米国政府根本就不能去应诉；而米国的法官都是直接以理由不充分为由，将诉讼书退回。

　　我就知道你们会这样做！王海听到消息一点意外也没有，当然连定点的情绪波动都欠奉。只是一边指挥着那边的人员不要放弃，继续上诉，就是要将米国政府的计划打乱，同时各种暗手已经开始出击。另外，海动实业，或者说王海，开始将自己的地下市场向米国倾斜。短短三天内，米国国内凭空冒出足足100多吨各类毒品，其中白粉足足12吨！既然你们撕破脸皮了，那我也就不用顾虑了。随后集体那时间，米国市场上交易的毒品数量开始急剧增多不说，价格更是直线下降，大量的青少年看到价格便宜，就想尝尝。结果大麻里面掺了点白粉，或者说别的东西里面掺上一点很难戒掉的毒品，一时间米国的青少年吸毒者足足翻了一倍！

　　除此之外，华盛顿军港中的军舰，一夜之间就有两艘不翼而飞，排水量分别是3000吨和4500吨左右的，当然，顺带着还有上百名士兵泡在水里！不少人被捞上来的时候已经一命呜呼！废话，半夜里被扔到了海里不说，现在还是冬天！在冰冷的海水里冻上几个小时，还是毫无防备的状况下，能活着就已经不错了。不过，很多人身体已经收到了严重的损伤，就算是出院，也不能在继续服役。

　　如果这些就已经让米国政府恼火的话，那接下来的事情就更加的离谱了。

　　已经是12月1号了，眼看着西方的圣诞节就要到来，可是米国总统大人现在连睡觉都无法安稳。连续三天了。就在前天，早上起来就发现自己的床头上放着两件物品：一柄匕首和一只20厘米长度的塑料尺。这可是吓坏了总统大人，很快就有国家相关部门介入，并且派遣了大量的超能力者驻扎在周围，并且安置了大量的先进科技产品。

　　但是，昨天早上起床后，总统大人吓傻了！那两套件竟然再次出现！而这一次总统大人发现了一个恐怖的现象——尺子的位置没有变化，但是匕首的尖端，由昨天的20厘米刻度摆放到了15厘米的刻度上！很明显，这是威胁。

　　还好，总统大人心理素质过硬，加强了警戒后，昨天晚上安心的入睡了。

　　可是，今天早上，真的让总统大人呼吸都有些困难了！在层层包围检查的环境下，这两套件还是出现了，匕首的尖端指在了10厘米处！而尺子的位置还是没有变化！而一切的境界系统都没有发现异状，这才是最恐怖的，连摄像头都没有拍摄到那些东西是什么时候出现的。

　　一种无形的恐惧紧紧地攒住了总统大人的心脏！

　　而当事者王海此刻却在海外运筹帷幄。现在趁着国际上都在关注超能力相关的两件大事（比赛和米国舰队消失）的时候，海动实业趁机突进，现在已经拿下了东非近300万平方公里土地上的资源运输权利，而且是独家。虽然这片土地上没有什么很集中的矿产，但是积少成多，这片地区产出的金属，还是能够占据世界的6%的份额的；而且因为奇特的地理环境，这里的矿产资源种类极多，地球上存在的金属，基本上都能够在这里找到，也算是另一种的资源丰富吧。

　　不过，此刻这里生产的所有金属资源，全被资金实力雄厚的海动实业吃了下去，而且完全没有往市场上投放一点。除此之外，还暗地里在全球收购各种有潜力的矿产资源。

　　当然，海动实业这样搞，暗地里拉高了国际上矿石的价格，并且也让不是很好的经济局势有点动荡，毕竟是6%的资源凭空消失了啊。只不过，现在真的是没有人去关心这个了。

　　首先，孤悬海外的澳大利亚本身就是矿产大国，价格升高他们还乐意坐享其成呢！其次，欧美国家现在也发现了，海动实业的界入，已经无法避免而为了保证自己的利益，当然是不能让海动实业太过顺利，所以各种各样的小绊子不断。名目繁多的检查让海动实业头痛至极。还好，面对着相对于别的运输公司来说，海动实业提供的矿石资源便宜很多，没有谁和钱过不去。

　　只不过，没有人发现海动实业收得多，卖的少。所以大家也仅仅是将市场价格上升看作是市场良好表现的现象；虽然说这种现象有些奇怪，但是还算属于正常的波动范围之内。

　　不过，对于西方人的各种手段，王海已经不胜其烦。这一次空间油轮的扣押事件，很明显就是西方人捣鼓出来的小手段。但是这种小手段却让海动实业很被动，甚至如果不做反应的话，将来都会影响海动实业的良好的运行。所以，必须给西方人一点教训，让现在有些沉闷的西方，活跃起来！

　　很快，12月2号，经过王海的授权，经过各种利益的诱惑，最近有些潜伏起来的神之幽灵组织再次开始活跃。本次事件几乎是在法国、荷兰、意大利西班牙、英国等几个国家同步爆发。

　　与此同时，王海暗地里在欧洲收购的那些个矿产加工企业，也开始做出调整，利用庞大的资金优势，将价格忽然拉高，在忽然拉低，给原本因为海动实业插足的矿产资源市场，来了一个雪上加霜。脆弱的平衡已经无限制的接近底限，如果短时间内不采取有效措施，将来的后果不堪设想。否则原油市场的悲剧，将再次重演！


第四百六十一章 赛前风雨

　　年底了，公司开始各种各样的加班。时间紧张，小说质量可能下降。

　　最近全世界都充斥着一股浮躁的气息，可能是因为超能力的爆发，大量的普通人一时间还没有完全接受。不过，相信经过这一次超能力大赛——学院赛，能够让超能力更进一步的融入到现在的生活中。

　　但是，此刻，王海却在策划新的活动。米国那边，当然不会就这样放手，哪怕是国家还在和米国纠缠，自己也要给这些人一点颜色，而米国政府的事情仅仅是一个开头。还有欧洲，这一次事情，很明显其中泰半的策划人员来自欧洲，这是因为海动实业的发展壮大，最先受到影响的就是资源匮乏的欧洲地区了。

　　现在，王海仔细的将自己跌优势考虑了一遍，仅仅凭借着空间技术，就能够让自己远远地将世界抛在身后；其次就是那神秘的战斗队伍，现在所有的潜艇和军舰航母等等，都已经完成了改建，并且现有的超过练气期第六层的队员已经超过了1500人，筑基期的，在现在大量的低级丹药和低级灵石的培养下，已经足足500多人。只不过，这其中绝大多数都是初级中的初级，仅仅是催熟的而已，估计一辈子都没有了更进一步的希望。但是，这样的人在现在的地球上也是数得上的高手了。除了这些，还有纵横印度洋的索马里海盗，现在已经将触手慢慢的伸到了大西洋中；还有遍布世界各地的合作伙伴；欧洲的神之幽灵犯罪团伙；以及潜在黑暗中的鬼爪——已经拥有了200多人，个个都是心狠手辣的高手，最低要求也是练气期第七层，否则就要继续训练。这个小小的鬼爪已经拥有了足足100名筑基期的。最高修为的催牛已经是筑基中期巅峰，不过想要突破到后期估计很难了。这也是魔道功法的特性。

　　掐指算算，王海觉得自己能够将西方市场再次搅成一片稀泥，而且还能够让华夏收到不大的波及，海动实业还能够从中谋取暴利。其实，当全世界经济萎靡的时候，唯独只有华夏虽然受到了影响，却还在发展的时候，无形中就已经是一种胜利了！而且还是巨大的胜利。所以，经过考虑王海决定了，再来一票！

　　不过，看看现在的天色，已经是傍晚时分了，估计米国的总统大人快要起床了，所以王海决定去做一件有意义的事情。在地下室中，通过传送阵，直接出现在潜伏在米国海域中的潜艇中，随后不到三分钟就来到了华盛顿，轻车熟路的来到米国总统阁下的住宿处，准备再次留下一点小小的“礼物”。

　　遁术、隐身术联合发动，王海就这样打不从容的从士兵们看守严密的大门走了进去，而所谓的高科技设备，更是一点反应也没有。对于这个，网啊hi已经见怪不怪，在一名快要进入金丹期巅峰的修士而言，这所谓的高科技武器，根本就是一个复杂的玩具而已，也许几百年以后科技能够发展到和修真抗衡，但是现在就是一个小小的绊脚石而已，一脚可就踢了开来。

　　不过，走进原来的房间，王海愣了一下，原来一个陌生人正紧张地闭眼瞳在床上，靠近里面的左手还握着手枪不说，藏在被褥下的右手更是藏着一只麻醉针剂。这显然是一个圈套。但是，所有的一切在绝对的实力下都是小丑演戏，王海庞大的元神浩浩荡荡的将整个居住地点扫描了一遍，很快就在旁边的墙壁夹缝中发现了一个瑟瑟发动的影子——这才是米国的总统大人，只不过现在的总统大人显然很害怕的……

　　只不过，发现了这种情况的王海，很快就露出了邪恶的笑容。挥手间就将前面的替身禁锢，连想要大口的喘气都做不到。除此之外，王海很快就现身在躲藏起来的总统大人身前，然后，放下尺子和匕首，转身而去。匕首尖端所指的位置，是5厘米！

　　总统大人只觉得眼皮沉重，随后昏昏沉沉的睡了过去，等到一会觉察到不对，强撑着醒过来之后，浑身冰凉，两个简单的小物品，却让大总统先生惶惶不可终日。

　　而王海做完了这件事情，就将回到了华夏，现在还有太多的事情需要去处理。首先就是命令鬼爪全力出动不说，还配送了大量的小杀手，准备给欧洲带来一场热血沸腾的环境。同样，对于米国，就先从他们的总统先生身上下手吧！

　　12月4号，欧洲格林尼治时间早上，欧洲迎来了新一轮的恐慌。短短时间，十几个矿业大亨遇刺，还有大量的相关人员收到了来自海洋的恐吓——海洋的矿业运输行业正在发生风起云涌的变化，一些规模稍小的企业已经开始受到了巨大的影响，不少的更小的企业已经开始倒闭，大量的价格相对便宜的矿石，让这些小企业已经无力经营，只能卖掉产业。

　　十好几号人，在同一天遇刺，并且受伤的部位竟然出奇的一致，遇刺的事件相差不到十分钟！还有大量的奇怪的证据，显然表明这一次的刺杀试一次有预谋的刺杀，并且是一次集体化的活动！这年头，竟然连高刺杀都来个组团！

　　这样的事情，在高层之间根本就无法掩饰。大家都是一条绳上拴着的蚂蚱，都在集体维护自己的市场的利益，时不时的交流。这一下子十好几号人联系不上，当然引起了重视，很快结果就调查了出来——都是反对海动实业最欢的那些人！这一下好了，很多当初参与这个活动的老板们都开始害怕了。

　　而在几乎相差不大的时候，海上又传来消息，非洲西海岸——大西洋的东海岸，忽然出现大量的海盗船，大量的商船被捕，少量的反抗激烈的直接被击沉。而这些轮船，全都是矿砂船！！！一时间，所有的人都明白这是海动实业做的，就算不是海动实业亲自出手的，也是通过相应的关系雇用别人的。十几艘商船被捕，遮在现代这回也是一个庞大的案件，英国、法国、西班牙等少数几个国家，联合派出了大量的小舰艇，开始在整个大西洋西海岸进行了调查，只不过什么都没有找到不说，竟然还有一艘在半路上莫名其妙的发生故障，瞬间消失在海面上。其实这所谓的意外的故障，根本就是李雪銮在隐身状态下，将这艘军舰的底部一划为二。锋利的法器宝剑，很轻易的就将这些普通的钢板切开了一个，并且顺带着，还开了几个圆形的口子，利于海水倒灌！

　　而接下来，整个西方世界不断地披露出：谁谁谁遇刺杀了，大难不死竟然又是左侧胸口受伤，流了一地的血压！现在很明显，现在有人针对西方的原材料市场准备下黑手，进行不正当竞争。虽然现在很多人都基本上认准了就是海海动实业做的。但是，海动实业安稳如山，你们叫得再响亮，我自巍然不动！你们连最起码的证据都没有就忙着叫唤，因此海动实业连最起码的回应都懒得做解说。

　　而同样，在米国那边，那些参与的人也会多或少的遇到了刺杀。只不过，所有的刺杀都没有闹出人命，但是亲眼看着一只明亮的匕首刺入自己的胸口，而自己却被别人禁锢了，那种恐惧绝对无法用语言来描述。

　　而今天已经是米国的12月5号了，但是米国的总统大人现在确实面色苍白，精神不振——吓得根本就不敢睡觉了！今天，无论采取怎样的措施，那只匕首的位置，再次向前移动，只不过并不是移动5厘米，直接将这个总统杀掉，而是改成了一厘米一厘米的前进。有道是钝刀子个肉，那其中滋味，真的是痛苦亿万分了。

　　旁边已经站立了不少各种各样的米国官员，只能和安全牵扯上一点关系的，都在这里了！大家现在正在出谋划策，看看能不能提供有效的安全模式。各种各样荒唐的情况都出现了，什么将自己装进一个密封的箱子中，或者说将自己放到钢铁的箱子中。

　　总统的位置老子不坐了！米国的总统大人差点喊出这样的话来，还好，现在还有些理智，强忍着没有说出来，但是话却几乎已经到了嘴边。此刻的总统大人异常的憔悴啊，两眼通红不说，眼皮几乎已经成为了乌青色。但是，采取的一切方法到现在没有任何的用处，反而让自己更加的恐惧了！

　　而几乎与这边同步，在欧洲那边同样在查询这起与组织有计划的刺杀计划。但是，同样发生了奇怪的事情，所有的调查一点有用的线索都没有。现场没有脚印，没有留下任何的痕迹，甚至连受害人挣扎的痕迹都没有，仿佛老老实实地等着别人刺杀一样。

　　只不过，这些受到刺杀的人相互之间了解了一下之后，一瞬间浑身还没有停下来的冷汗再一次的暴涨，成了瀑布汗。自己这些人都是和海动实业对着干的，并且都很集中的是这一次扣押海动实业船只的策划者，还是非洲的矿业主！

　　作为世界上第一个暴露出超能力的王海和教廷，两方面都受到了世界的焦点关注。教廷的实力绝对不是表现出来的那样简单，但是王海现在还是活得很滋润，这就说明问题了——教廷不能讲王海和海动实业怎么样！

　　该怎样去和海动实业缓和关系？


第四百六十二章 庞大的工程

　　现在的王海非常轻松，随着一切事情搞定，各种事情都已经走上了蓬勃发展之路。米国那边终于屈服了。总统大人睡觉前，在自己的床头上放了一张大大的便条：想要什么，请说出来。随后还有各种语言的版本。原来，米国这边经过讨论，终于决定服软，没办法啊，如果不服软，以对方这样的手段，没有人敢任命总统这个位置。

　　结果总统大人第二天起床发现，床头已经放着一张用汉字书写的便条：空间油轮一条或者是等价值的任何物品。

　　仅仅一句话，就让总统大人发毛了！泰国因为一艘空间油轮赔了两三万平方公里的土地；日本因为这个到现在还在受到海动实业的制裁！这让米国拿出什么来啊？至于赖账什么的，米国总统可是从来没有想过的，不用说别的，在自己的这间房子中，各种高科技设备加上大量的高手布防，对方竟然轻易地就进来了！门口的守卫莫名其妙的睡着了，远处的埋伏的线人更是现在还没有醒过来，一个个睡得呼噜震天响。这么多的严格训练的士兵都能够发生这样的事情，显然对方真的是已经超出了一般人的见识了；而另一方面也说明对方真的是已经留手了，否则自己这边不知道要与多少生命消失呢！

　　只是赔偿空间油轮？这个有点困难啊！现在海动实业还没有对外公布空间油轮的造价，但是海动实业这么多，显然造价不会很高，撑死了不会超过百亿美元，这是米国的专家研究过的。但是，现在无论是泰国还是日本，在这上面的赔偿，可谓是没有最高只有更高。可是不赔偿？这几天的事情很有可能会在全米国发生，到时候可就会产生不知道多大的恐慌。更甚至，总统大人脑海中不自觉的就浮现出那个神一样的男人的影子。假如说，这几天在自己这里折腾的仅仅是对方的一个学生呢？手下呢？

　　看来实在是无法赖账啊！实在没有办法的米国总统大人准备找国会研究一下，看看能不能通过合理的手段解决！要真的是拿出多少万亿美元，就算是将钞票和黄金脱离关系，仅仅是那些纸张，也不知道要印刷多少！

　　却说王海，在看到世界各地开始热闹之后，就开始了自己的计划。泡沫金属已经越来越成熟，关键技术得到突破之后，现在各种改进可谓是突飞猛进。短短时间就已经将成本再次降低到一个低点，现在已经无法短时间在得到突破。既然这样，王海准备打造一条自己梦想中的海路——一条由泡沫金属打造的飘浮在海上的万里长途！现在地球上用地越来越紧张，尤其是在发达的沿海地区。而现在各种公路已经无法满足现在社会生产发展的需要，堵车已经是家常便饭。在这种情况下，如果自己将这种泡沫金属技术拿出来，绝对是一本万利，其中的暴利就不用说了。

　　现在泡沫金属单位质量的造价是普通钢材的两倍。但是，单位体积的造价，平均在普通钢材的二十分之一左右。根据实际需求，泡沫钢铁的要求不同，密度也不同。有强度要求较高的，密度接近水的密度；有强度要求较低的，密度上，竟然比连水的密度的十分之一都达不到。

　　不过要想将泡沫钢铁打造的海路完全运营，仅仅依靠着海动实业自己的力量绝对不够。如果按照一条万里长度的海路计算，王海大概算了一笔账。就算是按照最低价格来算，各种附加的费用、工资、能耗等都不做计算，仅仅是以成本价生产的泡沫钢铁，就是一个天价。

　　一条海上的通途，宽度上肯定要比陆地的宽很多，最起码稳定性上、安全性上等等，就必须考虑。这样算了，根据现在的科技计算，海路的安全宽度要保持在80宽度以上，这样的话，就能够中间通铁路，两遍同汽车，也算是不错的选择。而为了足够的承载能力，根据计算，每平方米要承担7吨的安全载重，那么根据十分之一的密度计算，也需要投入8立方米的泡沫钢铁。这样算来，最低级的要求也是80米宽，8米厚的海上通途，再加上万里长度，那样体积就是80×8×10000=6400000立方米泡沫钢铁。按照现在的钢铁行情来算，造价要300多亿！但是，真正的情况显然不能这样来算，各种费用的考虑，按照最安全的策略施工，各种东西加起来，造价很有可能会是3000亿！

　　但是，别忘了，上面的所有的材料费用都是按照成本价计算的！如果加上附加值，生产设备的投入，国际因素的影响，未来的市场发展等等，这个价格还能够提升的三五倍！这样算起来，造价就比地面上的高速公路还贵上一倍！这样的造价就算是海动实业都难以承担，所以必须找合作伙伴一起。而且这样重大的事情，显然也不是海动实业能够做得了主的，必须知会国家。否则，海动实业连修筑通途的资格都没有。

　　虽然很讨厌国家的一些贪婪，但是这个时候还真的是没有办法。不过，现在估计没有谁赶不开眼的来到海动实业面前收好处费了。那神一样的身影，让所有的人都记住了，刻印在了灵魂中！

　　12月7号，王海拿着十几种泡沫钢铁的样本找上了许久没有联系的临海市市委书记蒋兴国。虽然叶松涛同样能够做的了这件事情，但是最好还是走正规的渠道更好一些。毕竟，叶松涛现在因为海动实业的关系，在华夏的官场中地位很是尴尬，而自己又为了避嫌，不能陷海动实业于不义，只能边缘化。虽然说现在的全力同样不小，但是就因为这个尴尬的关系，这个权利不能够随便动用。而蒋兴国书记就不同了，临海市原本就是人家的势力范围，在这里所做的一切都是理所当然的，也是应该做的。

　　话说现在的蒋兴国蒋书记很满意现在的状态，对于自己当初费劲一切手段来到临海市当时委书记一事，经常梦中都能够笑醒，然后狠狠的将自己夸奖一顿。当初临海市因为各种打架斗殴事件，哪怕是比较不错，但是终究不是典型的沿海城市，也只能算是中等，周围还有大量的山丘，显然没有什么发展前景。但是那时候的海动实业已经开始崭露头角，所以依靠着自己的眼光，费尽手段，斩尽一切障碍，终于如愿以偿的来到了临海市，并且一呆就是七八年，眼看着自己现在的位置越来越稳固了，而且已经可以说无人能够撼动，也没有人敢来这里撒野。

　　随着海动实业的强势崛起，临海市的经济急速膨胀，而且没有发生任何的不好的现象。海运、各种交易等等，俨然一副迈向世界化港口城市的势头。而自己的业绩等等，根本就不用担心，就算是不用做任何的宣传，也不用做任何的招商，有的是商人跑来这里想要投产。昔日临海市沿海的不少小造船厂和贸易公司，要么被海动实业并购，要么自己几个整合，当然也有个别的借机发展起来，都成了国内排的上名号的公司。一个小小的临海市，现在上市公司竟然有40家之多，已经快要比得上比得上浦海市这样的国际知名都市了。而现在还有更多的还在申请上市。不过唯一的不和谐之处就是，海动实业竟然仅仅只有一个进出口贸易公司上市。但是，就是这一个分支部门，也异常的凶狠，因为贸易商品全都是国际上具有尖端科技的产品，而且是大陆上甚至是亚洲地区的独此一家，因此当初上市仅仅只有一元的估价，现在已经涨到了3万多！资本整整膨胀了3万倍。当初发行了1000万股，约占贸易公司5%的股份；现在仅仅这些的资本就有了3000亿华夏币的价值！而现在，还在缓慢的，却坚定的增长之中。

　　坐在办公室里，正在YY着，想象着住个三五年以后，自己捞够了足够的资本，就可以直接升级到副省级的身份了。正在这个时候，忽然传来了敲门声。被打断了YY的市长立即就是勃然大怒，想要发货。不过，紧接着的话，就让市长大人变得异常热情，心情一下子来了一个180°外加十万八千里的大转变。

　　“市场，海动实业的王海先生来访。”门外低沉却平稳的声音，让蒋兴国大市长先生立即变成了月牙眼睛派的代表人物，已经发福的身体竟然敏捷的窜出了办公室，中间还来了一个高难度的动作，晃过前面的工作桌。随后，门口的秘书还没有看清楚，自己的市长大人就已经消失不见，仅仅只能在楼梯上听到咚咚的声音。

　　已经是中年的秘书先生很是无奈的摇摇头，虽然自己也想要这样，但是不够资格啊！估计现在海动实业的大老板连自己叫什么都不知道。想想刚才看到王海眼中奇怪的眼神，就能明白，然家是第一次知道，竟然还有自己这一号人物的！


第四百六十三章 庞大的利益

　　“哈哈，王老板可是大忙人啊，这可是超过一年都没有到我这里走动了。”老远的，蒋兴国就看似豪放的打着招呼，那热情的劲，让王海老大的吃不消。

　　“哎呀，蒋市长怎么亲自出来了，着的是让王海受宠若惊。不过最近一段时间您也知道，实在是太忙了，所以也就耽误了，还请蒋市长见谅。”王海现在也能够见鬼说鬼话了。

　　“哈哈，王先生哪里话。您可是现在世界上的大名人啊，还是拥有神秘能力的超能力者。”蒋兴国这时候已经来到了王海前面，很热情的伸手虚引，“请，我们到里面谈。这天气，已经开始凉了。我这普通人可比不得王老板这样的超能力者，这冰天雪地的，实在是不怎么舒服。”

　　“谢谢蒋市长的夸奖了。对了，还要感谢蒋书记对海动实业的帮助呢。何慕晖可是和我说过了，很多事情都是蒋市长帮忙挡下来的，让海动实业免受了不少的麻烦。”对于这点，王海也不算是信口开河的拍马屁。这蒋兴国虽然看上去仅仅是一个小小的地级市的市长，但是手中的权力可不小，如果下定决心给海动实业使绊子，还真的是有些麻烦。而此刻的蒋兴国确实棒海动实业摆平了不少的麻烦。因为这样庞大的利益，太多的人想要插一手。今天，几个卖食品的企业想要通过各种手段关系，插手海动实业的食物采购；明天就有几个企业看好了海动实业的群众工作服等等；在不就是几个小混混联合一批房东，提升海动实业的员工租借费用等等。这些东西全都是鸡毛蒜皮的小事，但是如果没有人去制止，还真的能让海动实业这样的庞然大物头痛至极；毕竟能够敢这样下手的，或多或少都有些国家关系的；甚至不排除这些家伙本身就是所谓的红二代、官二代的。而处理这些东西，对于将醒过来说，完全就是手到擒来的事情，毕竟管的就是这一块的，也算是术业有专攻吧。

　　“哈，王老板说笑了，有了王老板的企业，现在的临海市已经蓬勃发展，很有发展成为浦海市那样的大城市的潜力，就算是我本人也受益匪浅。再说了，维护治下的稳定繁荣和发展，也是我最基本的责任和义务。”这蒋兴国说到这里，竟然说的大义凌然。只不过，如果海动实业没有这样的实力，没有叶松涛的背景和靠山，估计这蒋兴国根本就不会认识你王海是哪个旮旯里的小人物。对于这点，王海可是心知肚明，大家熙熙攘攘的，不就是为了到手的那点利益吗。不过，这蒋兴国现在对海动实业来说，还真的是非常有用，而且现在也起了不小的作用，所以王海现在也只能虚与委蛇，更别说很快又要借助这家伙的能力了。

　　所以，听到蒋兴国大言不惭的将发展作为自己的责任，王海也配合的笑笑：“临海市能够有蒋市长这样的负责人的好市长真的是人民的幸福和荣幸啊。这才几年时间，临海市的市区面积就扩大了近两成，曾经破败的角落都已经消失不见。这要是在古代，蒋市长就是青天大老爷啊。”王海这马屁说的自己都一身疙瘩。不过心里还有句话没有说：在您的带领下，临海市的房价，五年内整整翻了一倍以上，原本只有5000左右的房价，现在竟然涨到了12000元，而且还在持续稳定的高速发展，果然是一切为了发展啊！

　　这时候两人已经来到了蒋兴国的办公室，坐在桌子旁边，蒋兴国很有风度的给王海倒了一杯热茶，这才慢腾腾的坐在位置上，“王老板今天有什么事情需要我帮忙尽管开口，只要能够做到，我一定尽力。”这话说出来真的是暖人心啊，再加上蒋兴国一副笑眯眯的样子，看起来非常和气，如果不知道的人还真的是将他当成了老好人。只不过，王海对于这个临海市的大老板之一可是做了很深度的调查，这家伙手脚可不干净，只是没有尾巴，何慕晖已经暗地里塞了至少500万的好处费，否则这人犯得着老实巴交的将海动实业的麻烦解决掉吗。而且，这句话如果仔细的分析，就能够发现其中的猫腻：我能够做到的、尽力！这两个词可是水分大得很啊。

　　“还确实是有点事情想要找蒋书记帮忙，而且这件事情也只能找蒋书记了。如果能够帮得上忙，还请蒋书记伸出援手啊。当然，如果这件事情做好了，将对临海市产生无法估量的影响。”王海这话说的隐晦，但是蒋兴国偏偏就听懂了：临海市有大量的好处，那意思就是说这里面可是有很多的油水的，你可以尽情的捞一把。这时代的官员，没有好处是不会动作的！

　　“不知道是什么事情？”蒋兴国来了兴致，能让海动实业的老板亲自说有用的，那就绝对不是小利益，很有可能是惊天动地的大事情。想到这里，蒋兴国激动地有些浑身颤抖，当然还有一点担心，不知道是不是如同自己想象的那样。

　　“再说这件事情之前，容许我卖个关子，请蒋市长看看我手中的这几块材料有什么不同。”王海说着，从自己手中的公文包中拿出了几块直径三厘米左右的金属球，轻轻的放在桌子上。之所以放在公文包中，就是掩饰空间戒指的存在。

　　“哦？”看起来仅仅是简单的金属球，蒋兴国有些失望，不过既然王海这样郑重其事的拿出来，当然要好好地检查一下了，难道这金属球中还有什么秘密？

　　但是，刚刚拿起桌子上的铁球，蒋兴国就觉得双手一轻，这些铁球竟然没有什么特别的重量。不过，这并不是什么值得注意的事情，现在的空心铁球能够做的比这个更轻。但是，紧接着，在王海的指点下，惊醒过就发现了秘密，这几个小小的金属球远远看上去油光铮亮，但是进出仔细看就能发现其中密密麻麻的小孔，仔细看看这些小孔有的很浅，有的很深，而且整个金属球看上去更像是被发酵的面包一般，只不过是一个钢铁的面包。

　　能够作为一个主宰一地的市长，蒋兴国当然不会是不学无术的傻帽，更别说当官能够做到市长，那里面的智慧已经无法衡量。各种国际上的假设传言等等，自己也有幸接触过几次，很显然，越观察的仔细，蒋兴国就越能够肯定，这就是那种传说中的，在地面上基本上不可能量产的特殊材料——泡沫钢铁！这种只存在于科幻中的材料，竟然出现在了自己眼前！

　　一瞬间，蒋市长就觉得呼吸困难，怪不得王海要找自己的呢，说句实在话，找自己还真的是必须找，毕竟这直接找北平的相关人员，最后指挥实际发挥作用的还是自己这边的。

　　“这，这是泡沫钢铁……”蒋兴国连话都激动地无法言语，这东西的出现，将意味着更多的新利益增长点和等等的出现，甚至可能引发一场材料的革命，或者说直接增加一个新兴的行业等等。这是一个全新的领域，也意味着这里面的利益，现在还没有人去瓜分，如果自己现在插上一脚，那……

　　想到这里，蒋兴国差点原形毕露，还好官员的良好习惯让他及时发现，并变化成了相应态度：非常严肃认真！

　　真的是，就算是最专业的演员，也无法和官场的老油子竞争啊！看到这人的细微的表情变化，王海真的是有些感慨，这人，能够做到高位的，全都是演戏啊！谁演戏演得最投入，谁就将有可能得到最后的利益点。

　　“是的。”王海并没有否认，既然样本已经拿了出来，那就无需继续保密了。当然，这个对外交流的产品信息，而非技术信息，技术当然是要严格保密的！

　　“那，王老板准备用这材料做什么呢？”蒋市长开始打听了，看看自己能从哪方面下手更好，利润更大，风险更低。

　　只不过，王海的回答，倒是让蒋市长有些失望——我这是要建设海上的交通运输通道，首先第一条就计划沟通浦海市和临海市。因为现在海动实业已经有不少公司在浦海市那边设立分工厂或者干脆就在那边建厂，而这个对于国内的产业链的连接，却是必要的。但是，这件事情对于蒋市长来说，产业没有完全的投入到临海市，期望的没有实现，多少有些失望。毕竟，这样一来，利润就会分薄，虽然仍然庞大，但是却多了浦海市这个庞然大物来争夺利益。对于华夏的这个第二心脏，经济的第一心脏，蒋市长非常清楚，在这样的竞争中，自己能够从中得到三两成的利益，就已经非常不错了。

　　不过，海动实业投资产生的各种政治利益中，能够占据三两成，这已经非常不错了，蒋市长也仅仅是心中的期望没有得到满足，有些遗憾而已，但是就算是三两成的利益，也足够撑爆自己。而且建立海上的漂浮通途，这样的浩大工程，有谁敢想？现在也只有海动实业了，并且还是独家的。

　　所以，想到这里，微笑地点点头，随后开除了自己能够做出的帮助：“不错，王老板很有雄心。我这里可以提供一切的便利。但是，这里面设计的各种问题，比如投资、比如和陆地上公路网的对接、各种安全问题、是否影响海上航线、资金是否充足等等，不知道王老板都考虑清楚了吗？”

　　不愧是市长，很快就将其中的关键因素问到了。

　　“这些当然考虑好了，只不过如果确定下来建立海上的通途，还需要进一步的确定和勘察。但是这样庞大的工程，我们海动实业自己做也可以，但是也只能够简单的建立一两条通途而已，但是如果由国家参与进来，那我相信，我们能够建立一个海上的交通运输通途网络，这对华夏的发展将会是一种巨大的促进，尤其是联系宝岛、南海等地的岛屿，这样的话就能够从大陆迅速调遣军队，这对国家来说，意义已经无法估量。所以，今天来就是想要和国家具体的探讨一下，我们双方如何合作。”王海终于吐露出了自己的重磅炸弹，直接砸的蒋市长晕晕乎乎……


第四百六十四章 那唤醒的野心

　　在这件事情上，蒋兴国处理的很快。当天，在王海离开之后，蒋兴国昏昏糊糊了许久，才从着巨大的冲击中醒了过来，随后就通过有关部门将这个信息传达到了中央。话说这样的重大的事情，显然需要保密，所以蒋兴国也就将自己手中的信息，通过严格的渠道上传到了中央。

　　仅仅是半个小时，中央那边就传来消息，两天后，就会派遣专家团队等，前往临海市，商谈具体的情况。

　　王海在还没有回到公司的时候，就收到了蒋兴国发过来的短信，没想到国家反映这样快。不过，想想也没有什么大不了的，自己这边，相信国家一直在盯着，毕竟自己这边设计的东西实在是有些惊人。如果一旦泄密，将会对华夏造成巨大的无法估量的影响。

　　却说当王海搂着自己的四个娇娘呼呼大睡的时候，中央那边却是灯火通明，十几个大佬在一起商讨，而这些人很多都是外面看不到的，这些才是国家的真正的权力巅峰人员。

　　“王部长，这件事情你怎么看？会是真的吗？”一个看上去只有四十多岁的中年男子开口，语气沉稳有力，那笔直地身板显示着这个人的身份——军人。

　　“呵呵，薛司令，海动实业这些年的事情我们都知道，你认为海动实业有必要来造假吗？”相信你心中已经有了自己的判断了吧！王部长笑眯眯的看着这所谓的薛司令。别看这薛司令很年轻，这可是在边境暗战中，夺得了军功，再加上红三代的身份，才做到了现在的位置。当然，才能是不用说的。

　　“呵呵。”薛司令仅仅是笑了几声，看了看已经年过50的王部长，不再说话。

　　“无论这事情如何，我们都必须作了解。”这时候旁边的一个老人发话了，周围的大部分稍微年轻的，立即弓腰聆听。如果王海在这里，就会发现，这个人就是当初处理自己撞车事故的那个老人。只不过，这个老人现在身着军装，腰间竟然还憋着手枪，和当初的样子天差地别。看到周围的人都在聆听自己的讲话，这老将军才慢慢开口：“一般而言，海动实业不会撒谎，很有可能现在的生产技术都已经成熟了。我们要做的就是将这项技术的利益争取下来，不能让这些利益落到国外的手中。

　　建国前，西方国家借助在我们国内的各项政策和铁路等等掠夺了我们大量的资源。当年我参军就想过，是不是能够将这些东西从西方反抢回来。只是我们工业化的起步实在是太晚了，现在，在整体力量上拍马也比不上西方。所以，我们以前的各种计划都很难实施。但是，如果这件事情是真的，那么我们就将会得到新时代的筑路权利，这将是我们华夏扎根在这个世界上的根须，源源不断的汲取各种资源和利益。当然具体的情况，我们要详细的分析；但是这件事情一定要抓好，不能出现纰漏，这关系着华夏一个新的崛起的契机。现在眼看着社会进入了超能力的时代，在这个时代下，谁也不知道会发生什么样的变化，我想就算是现在圣人在世，也无能为力。但是，在这个关键的时刻，绝对是世界上再一次洗牌的关键时刻，所以这种重要的技术，我们要牢牢的限制在华夏这里；当然，产品吗，我们就愿意为全世界服务啦！”

　　这个将军的话，立即就引起了共鸣。随后，经过简单的讨论，就将本次的负责人挑选出来，就是刚才的王部长。至于随行的别的人员，就只能在国家的机密部门招取。

　　时间匆匆而过，在这件事情上国家表现出了稀有的快速，仅仅第二天下午，王海就接到了通知，国家的相关部门会来人和这边研究研究。对于这个，王海当然是没有意见，并且也做好了准备。毕竟这个计划太疯狂、太庞大，如果自己的建设，等到公司破产估计都不能建设成功自己心目中的海上通途网络。

　　12月8号下午，海动实业的办公室中，王海接见了来自国家的代表团对，只不过，这一次的来人，王海竟然一个都不认识，这也不得不赞同国家雄厚的实力。王海可是前前后后见过了太多的国家专业人员，而且每一个都是能够独掌一面的；但是那些能人没有看到一个，而只有自己眼前的陌生的团队人员，也许这是国家在隐晦的和王海施压。

　　只不过，王海才最不齿这一套，自己这边拥有大量的强力的超能力者，如果想要做下马威，绝对能让这些人吃不了兜着走，不过这显然没有必要。当然，必要的示威还是可以的。

　　坐下后，双方例行公事的开始了短暂的超能力交锋，结果王海这边的，竟然和对方的打成了平手，若非王海在暗中扮忙，估计自己这边可就会是会吃点亏的。毕竟自己这边虽然能力出众，的那是战斗力明显不足：面对着国家的精英中的精英，仅仅三个人就想要全力对抗对方的10人，还是完全的没有花俏的正面的应对，显然让王海的手下们有些手忙脚乱。其实，在面对着这些人，王海也不敢轻易的泄露自己的真正的实力，只能适当的示弱。

　　“王先生不愧是世界上超能力热的发起人啊，这手下可都是精兵悍将。”这王部长竟然一点也不着急，开始拉起了长跑，满嘴跑火车。

　　“呵呵，王部长多心了，也就是有几个保命的手段而已。现在的海动实业还弱小得很，前一段时间，不是多个国家竟然敢扣留我们的空间船只。”王海笑呵呵的将太极拳推了回去。

　　“嗯，王先生，您取得了这样大的成绩，有没有想过报效国家？当然，国家不会亏待你的，将会获得天价的补偿费用。”这王部长经验一脸的严肃。

　　“哦？不知道国家能够付出什么样的利益来？”王海有些“好奇”的问道。这一次可不仅仅是想要查看对方的诚心，以此作为依据来判断对方的诚意。

　　“呵呵，王先生，不知到能不能让我们先了解一下现在的技术状况和投入成本等等？只有，有了具体的判断和了解，我们才能够确定国家到底应该策划怎样的投入和应用。”这个王部长倒是滴水不漏，坚决不泄露自己的底线，一点也不！

　　“这个简单。”对于这样的要求王海无法拒绝，因为这是在平常不过的要求了。“目前我们这里能够生产的泡沫钢铁，在密度上来说，从一吨每立方米到三十分之一吨每立方米，都能够生产，中间只要稍微做调整，能够将密度确定在小数点两位数以后，再多了，现在就无法控制。造价来说，平均在5000元左右，基本上相当于现在普通钢铁价格的三分之二了。不过，我们应用的都是高级钢材，而且还可以生产不锈钢的泡沫钢铁。”王海说着，从桌子下摸出十几块拳头大小的金属块。

　　很快，王部长一行人就发现了其中的奥秘，更加的惊讶了。泡沫钢铁，这种理论上存在，但是在地球上的重力环境基本上难以实现的材料，一直存在各国的理论实验册上，但是至今没有一个国家能够生产出质量可靠、成本低廉、并且实现量产的，没想到今天竟然在华夏这片土地上实现了。

　　“现在申请专利了没有？”王部长双手有些颤抖了，一个压抑了很久的野心开始膨胀——对华夏来说，一次新的发展机遇终于来临了，华夏现在仅仅是凭借着这个技术就有了走欧美国家二战前的老路子——各种各样的侵略战争，掠夺资源！

　　“没有，我怕泄密。”王海的回答非常干脆。

　　“这个我们帮你做，绝对能够申请到国家和世界的专利，至于技术泄密问题，不用担心，我可以保证，至少二十年以内，这种技术只有你们海动实业能够光明正大的拿出来牟利，二十年以后，别的国家和企业想要生产，也没有技术，还要永久性的给你们海动实业交付专利费。”

　　这王部长倒是干脆，这样的条件已经很优惠了，当然这个优惠，也仅仅是正常范围内的优惠，但是显然不是王海需要的。王海之所以到现在提出专利问题，就是想要将时间尽可能的延长。

　　“王部长，这样的技术我们应该保持垄断的权利，所以我希望尽可能的延长专利的时间。要不这样，先弄一个100年如何，到期后，根据实际情况在确定是不是继续增加时间。”王海笑眯眯的就将专利时间提升了五倍。

　　“这个有些难。”王部长基本上来说就是拒绝了。

　　“那要不这样吧，我们这边发明了这项技术，专利时间就以我的寿命为时间计算如何？这样我就能够在有生之年看到自己一直掌握这项技术，至于我死后，我们将这项技术完全百分百转移给国家。当然，我们需要保留生产的研发的基本能力。”王海“退而求其次”。

　　这个条件？王部长犹豫了，人生百年，王海能不能再活50年都是问题；而几十年后，这项技术完全的转给国家，这个条件倒是丰厚。

　　这一次，王部长没有拒绝，而是说要考虑一下。随后，和王海参观了正在建设的新厂区——特殊钢材厂。连续几天都在考察，12月10号终于离开返京。在这期间，双方基本上敲定了专利上的问题和相关的建设问题。


第四百六十五章 宏伟计划

　　在这个沸沸扬扬的时间，海动实业和国家之间，再一次达成了一项庞大的协议——共同建设华夏乃至世界上第一条海上通途。

　　12月12号，双方敲定了所有的协议。首先就是专利问题，对于王海提出的以自己的寿命为期限这个荒唐的条件，国家当然是答应了，就算是你能够活个百岁，那最后所有的专利等等的一切都要属于国家；而国家在这之前所付出的就是全力保证海动实业的专利和利益，保证这个专利和技术在世界上第一无二。当然，对于这一点，国家没有什么好疑惑的，就算是王海想要对外公布技术，国家还不允许呢！

　　而第二点就是海动实业再次获得了大片的永久性土地，不过海动实业付出的代价就是，在华夏的领土和领海中，建设的一切通途，国家无条件享有5%的股份，税收另算；不过国家需要在政策上给予扶持，双方倒也算是公平交易。

　　随后，国家在看到海动实业的计划后，竟然直接否定了，否定的依据是：太保守了！这让王海有些哭笑不得，自己毕竟仅仅是一个企业家，之前的一切设计都是依据海动实业来计划的；这样的计划对于国家层面来说，当然是保守了。一条从临海市到达宝岛的海上通途将将接近2000公里，这样的建设费用等，就已经让海动实业的何慕晖颇有怨言的，要不是看好将来的收益，说不定这个都不会批准。毕竟，现在海动实业王海可是标准的甩手掌柜，各种事情基本上都需要何慕晖决定，还要给王海一个满意的交代。

　　但是，对国家而言，这样的技术出现，无疑是一个巨大的惊喜。对于现在孤悬海外的克拉地峡，一直以来通过庞大的海军去维护，费用实在是太高了！而这样的技术的出现，不仅仅能够将这块海外的飞地和大陆联系起来，还能够给华夏带来新的发展机遇。尤其是现在沿海发达城市用地紧张，各种交通问题带来的无形损失已经无法估量，但是用常规的方式建造的跨海大桥，造价高昂不说，维护起来也很麻烦，每次建设的地段也很零碎，又非常的依托地面和浅海滩，建设会造成大量的环境问题。每一条跨海大桥、公路的建设，唔无形中损耗的自然资源更是一个无法计算的庞大的损失。尤其是现在环境问题的日益突出，这样的跨海大桥，在国际上已经开始出现阻力。

　　然而海动实业的技术却解决了这一系列的问题，虽然表面上来看投入可能更多，但是产出绝对是竟然的，而对环境的破坏微乎其微，最大的污染环节和耗能最大的环节就是生产环节，而非建设环节。而在生产环节上，因为生产的泡沫钢铁在整体成本上远远低于正常的钢铁，所以污染、能耗什么的实在是太小了。

　　所以，当12月12号上午签订所有的协议之后，下午双方的工程师等人就聚集在一起开始讨论。既然国家插手了，并且国家的国防部也从中看到了巨大的军事价值，因此一挥手，就从2000公里的建设提升到了5万公里！这个数字，就算是王海都惊讶，惊讶于国家的宏大计划和野心！不错，就是野心！五万公里，什么概念？这个计划中最大的一条动脉，连接大连和克拉地峡的大动脉，也不过6000公里出头！五万公里的工程，足可以将整个华夏沿海打造成一个海上的公路网，并形成华夏的外围防线。而这个计划中，更有船坞船厂计划。在水深超过数百米的海域，建立漂浮的海上基地，包括一切军事、生产基地甚至是航空航天基地。这样庞大的计划，要求在十年内完成，投资预算超过百万亿华夏币！

　　当王海接到这样的计划后，几乎是一下子从地上跳起来，就连王海这样的金丹期修士都惊讶了，可以想象其中的宏伟计划。

　　第二次工业革命就是因为铁路运动在其中起到了关键性的促进作用。而第二次工业革命之后，虽然至今已经被说成是第三次工业革命，但是在真正的专家眼中，第三次工业革命远远没有到来。因为：人类还没有基本上摆脱对地面的依赖！按照设想，第三次工业革命的代表，就是人类初步摆脱对陆地的依赖；的四次工业革命就应该是初步摆脱对地球的依赖，初步建立完善庞大的、低成本太空基地。

　　但是，至今还没有找到一条有效的途径，完成真正的第三次工业革命的转变。地面上的空间有限，在无形中限制了产业的发展；而随着现今社会的各种建设基本饱和，重复建设的加剧，第三次工业革命的曙光迟迟没有出现，现在的地球还是挣扎在第二次工业革命的余光里，虽然一直在小步快进，但是却也一直没有实现跨越！

　　但是，海动实业的泡沫钢铁，让人类看到了第三次工业革命的希望和曙光。只要能够建立低成本的海上基地，人类就能够初步摆脱对陆地的依赖，初步实现征服海洋的梦想。一旦泡沫钢铁结合空间技术熟练的应用，人类就会迎来一个真正的发展高峰期。也许，可以效仿第二次工业革命的铁路运动来一个现今的海上通途运动。

　　也许正是出于这样的设想，所以华夏想要疯狂一把。因为各种原因，华夏错过了第一次工业革命，第二次工业革命虽然没有完全错过，但是只能生存在第二次工业革命的余晖中。现在艰难的发展，已经让华夏的有见识的人员异常的担心。但是，海动实业的发展，给华夏带来了曙光——只要设计得当，第三次工业革命将由华夏来作为领头羊全力发展。并且，只要能够做到对技术的完全垄断，华夏完全能够保持这个优势十几年！而在现在的社会中，保持十年优势，华夏有信心将自己的整体水平实现跨越的提升，远远地将欧美发达国家甩在身后几条街。

　　也因此，当海动实业提出这个技术并且想要和国家合作后，那些有能力、有见识的高层立即发觉了其中的契机——一个民族崛起、国家腾飞的契机！只要不出大的纰漏，华夏率先引导第三次工业革命！

　　在这个社会上，自有史记载以来，人类就摆脱不了一个固定的模式：食物和武器！而现今的社会，虽然很发达，但是在最基本上来说，我们仍然没有逃离这个圈子。食物就不用说了，而武器就是需要工业革命！而工业想要大发展，就必须有大的投入和产出，只有这样才能够促进产业升级。

　　看着手中的计划，王海也有些激、动，无论如何，国家能够崛起，是一个国民最深刻的愿望。而既然国家能够在这上面表现出足够的决心，王海也决定适当的降低一下海动实业的条件，促进华夏这个苦难的民族的崛起。但是，在另一方面，又必须加强条件，腐败问题，绝对禁止。华夏历史上那么多的庞大的王朝，为什么最后腐朽，就是因为腐败！那种发自骨子里的腐败。既然现在有能力，王海就决定付出自己的一份心血，成就自己的民族和国家。

　　因为王海思想的转变，所以当13号国家的团队发现海动实业竟然主动降低利益条件的时候，都觉得有些不可思议。作为本次的主导人，王部长更是亲自找到了王海。虽然这条件对国家有利，但是莫名其妙的降低要求，自己必须弄明白，别是什么陷阱吧。

　　只是，当王部长来到王海的办公室的时候，门口等候多时的何慕晖仅仅递给了王部长一个便条，就离开了，而何慕晖身后的办公室，更是铁将军把门。

　　王部长疑惑的看着何慕晖施施然的离开，随后慢慢的展开了手中这张只有普通的32开的白纸。上面没有什么特殊的标记，也没有什么暗号，仅仅是最上面的六普通的钢笔字，却让王部长心中一沉：为中华之崛起。

　　一瞬间，王部长的心里有些沉重。当年腐朽的清王朝，倒是有不少人提出这样的豪言壮语。但是，随着新华夏的成立，这样的豪言已经慢慢地在繁华的世界中沉没消失；以至于在商品经济的现代社会，人们已经没有那个豪言和雄心，他们都在为自己的口袋奔波。千里做官只为财的思想开始蔓延；有权不用过期作废的留言到处飞扬，曾经的壮志豪情已经一去不复返。乱世出英雄，不是只有乱世才有英雄；而是和平的世界更像是温水煮青蛙。

　　抚平了自己激、动地心情，王部长看了看下面的条件，很少：一旦发生腐败现象，海动实业将永久收回所有的优惠条件。

　　看到这样的条件，王部长不知道用什么语言才能表达自己复杂的心情。腐败，不仅仅是华夏，哪怕是号称政治清明的欧美国家，同样存在，这是一个自人类诞生起就存在的问题，根本无法杜绝。但是，王海的留言很显然，只要出现，立即终止！没有丝毫商量的余地。

　　也许，王海在看自己和国家的决心吧！

　　不过，既然华夏有了这一次引领第三次工业革命的机会，当然就不能放弃，更是要清除各种毒瘤，让国家轻装前进。

　　王部长站在原地想了许久，掏出钢笔，在这张白纸的下面写上“为中华之崛起，王国立”。随后，将便条塞进了门缝，悄然离开。


第四百六十六章 收购飞宇

　　王部长回去后，立刻和远在北平的相关人员开始讨论各种问题。很快，基调就定了下来，这是华夏崛起的新的也是唯一的契机，绝对不允许那些蛀虫坏事，如果发生腐败现象，不用等到海动实业反应，国家就能够将这些人处理了。

　　随后，更是确定了新的策略之后，由北平统一发送的红头文件放在了所有官员的桌子上：从元旦开始，以前的各种现象立即停止，国家将对整个官场整顿，以前贪墨的主动交出来；以前的小过不咎，大过减半；各种违法犯罪的，自首的话，减半处置。元旦之后的2018年，华夏将进入新的时期，各种腐败行为，将受到严厉打击。届时，很希望有出头鸟让国家表示一下。

　　能坐上位置的，没有一个傻瓜，现在国家突然整出了这样的命令，显然是发生了什么未知的事情。在事情没有明朗之前，所有的官员暂时金盆洗手，短短时间内，整个大陆上的环境为之一清，大量的不合理事情暂时得到解决。当然，伴随着面上的改善，官场中却是波涛汹涌，大家都在打听，到底是发生了什么事情？能让整个中央机构数十核心人员联合签名派发这样的公告，这可是建国以后就没有发生过的事情。

　　不过，现在所有的事情还在建设规划之中，最少要等到2018年一月中旬才能够大致确定，但是在这之前的一个月左右的时间里，大家就只能夹着尾巴做人了。当然，那些手伸得太长的，就需要拿出一点资金来“赎罪”。

　　却说王部长，王国立，短短三天时间竟然收到了各种途径过来的“赎罪”资金上万亿！这是一个多大的数额啊？相当于2017年国民生产总值的百分之一了；而2017年的国民生产总值也刚刚100万亿华夏币出头。原本仅仅是想要做个样子，并顺带着将国内的官场稍微的整顿一下，没想到还有意外之喜。不过，有了这个，王部长寻思着，是不是再加大一点力度？这样就能够得到更多的资金了，这些资金可是不需要负担任何的责任的。不过，紧接着就将这个念头掐灭了，如果自己这里压榨的太狠了，那下面的官员还不知道要如何折腾呢！任何事情还是适可而止的好，过犹不及啊。

　　因为双方已经敲定了大致的方针，所以国家这边也在根据各种情况准备制定细节，包括这5万公里的海路，将如何建设才能够给华夏带来最大的利益，甚至这些海路上，要建设什么样的工厂、设施等等，能够对国家有巨大的促进作用。

　　不说国家这边，却说王海，当和国家达成了协议之后，王海就开始计算各种产出。按照国家5万公里海路计划，最少也需要6000万立方米泡沫钢铁，就算是按照平均密度的二十分之一计算，也是300万吨钢铁，还是高质量的钢铁。按照十年的计划，每年也需要产出30万吨的泡沫钢铁才能够满足国家的需求。但是，现在海动实业的钢铁厂，全年产量也才刚刚20万吨，还是包括所有的钢铁；如果说能够用于泡沫钢铁的特殊钢材，才几吨的产量，远远低于实际需求，就算是现在开始投产，也需要至少一年的时间才能够大规模产出。而这仅仅是理想的情况，如果将来那一天突然建设加速，或者华夏顶不住国际的压力，开始对外销售这样的泡沫钢铁，那海动实业就真的是拿不出应有的东西了。这可是别人给自己大量的钞票都不要啊！修真可是一个耗钱的东西，尤其是王海准备建立一个地球上的修真组织，完全是在自己名下的组织，这样的话，现在的海动实业的资产根本就无法支撑。和扩大产量，着实让王海有些头痛。

　　当王海将这件事情向何慕晖表示的时候，何慕晖脸色怪怪的，随后将年前的飞宇实业说了出来。虽说有了海动实业的贷款，但是现在国际上的经济危机，在海动实业等公司的参与下，已经开始放大，现在不仅没有曙光不说，整个国际市场还越来越混乱，所以现在的飞宇实业也仅仅依靠着海动实业这一块的业务才能够勉强支撑。大量的飞宇实业的高层已经在海动实业的糖衣炮弹的攻击下开始动摇，只是总经理宇文风一直没有放手，还在艰难地支撑着。只不过，现在的宇文风在海动实业的挤压下，加上国际环境的不景气，尤其是海动实业插手矿业后，矿业市场也开始了波动，让飞宇实业这样的在国际上只能排到二线的企业，收到了极大的影响。现在苦苦支撑，也仅仅是不想自己建设的企业就这样倒闭了。

　　对于这种情况，何慕晖早就想要收购了，毕竟现在的海动实业需要大量的钢铁，而如果自己投资建厂，资金什么的倒是没有问题，但是人才呢？现在可是人才为主的时代，全自动化工厂的设想，也仅仅只存在于科幻小说中，现在的工厂想要正常的高效率运行，就少不了经验丰富的技术工人和相关的技术领导层面的人员。别看现在社会上的人很多，但是真正的有能力的技术人员却是万金难求。所以各种原因加起来，让何慕晖早就瞅上了已经连续亏损的飞宇实业。只不过，因为各种原因，加上王海也没有点头，这样庞大的收购计划，仅仅只靠着何慕晖还是不能做成的。毕竟飞宇实业虽然现在亏损了，但是市值也有1500多亿华夏币，而且如果加上各种技术工人的全部收购、安置等等，总共耗资不会低于2000亿华夏币。虽然现在何慕晖也算得上是海动实业的代表性人物了，但是这样大的资金流动，显然还是要知会王海一声的。

　　此刻，王海听着何慕晖的话，沉吟了一会，才说道：“这飞宇实业的生产工厂距离我们这边可是有上百公里的路程，不方便管理，如果将所有的设备拆迁过来，在不怕耗子的情况下，一个月能不能搞定？”

　　“这个，老板，我也计算过了，最少要两个月才行。毕竟我们这边仅仅只有一块空白的地皮，什么都没有，要将钢铁厂搬到我们这边，不仅仅是工厂的普通拆迁，还有大量的配套设施的建设，都需要考虑。最重要的是钢铁厂是重污染企业，要想搬迁过来，各种污水废气等等的处理就是一个大麻烦。其余的，供应商的统筹安排、工厂需要添加泡沫钢铁生产工艺流程，都是一个庞大的工程。所有的总投资，如果按照平均计划来算，也要上万亿。而这其中，最大的消耗就是泡沫钢铁工艺的研发和生产。毕竟现在的工艺虽然说你已经能够工业化生产，但是各种工艺现在也仅仅是起步阶段，如果大量的生产，还有太多的技术难题需要攻克，还有大量的未知问题需要面对，到明年夏天能够正常的产出，估计已经是乐观现象了。”显然，对于这个，何慕晖也很好的计算过了，各种问题基本上都考虑好了。

　　“如果收购飞宇实业，那边的宇文风你和他说过吗？”这个可是一个主要的问题，要是人家宁可工厂倒闭破产也不卖，那现在商量的一切都是无用的。

　　“这个已经说过一次了，那宇文风现在并没有拒绝，只是说考虑一下。不过，我已经和他说明白了，我们海动实业现在正在高速的发展期，如果今年年底之前还没有明确的答复，我们将完全组建新的生产工厂，毕竟我们现在也已经有了不少的技术工人，如果现在提高工资一倍的话，无论是国内还是国外，都会有大量的技术工人前来的。只不过，这样的话，投资会增加七成以上，而且各个技术工人的磨合，就需要好几个月时间，这样的话显然不符合现在海动实业的发展利益。所以，如果可以的话，尽可能全力收购飞宇实业；当然，如果飞宇实业狮子大开口的话，我们也将放弃，宁可花费得多一些，也不能让别人牵着鼻子走。”对于最后的一句话，何慕晖说的斩钉截铁，让王海大点其头。

　　“不错，我们必须完全控股，将任何事情都杜绝再发生之前。最多给他5%的干股。”对于控股这个，王海绝对不放松一点，生产工厂，必须控股在自己手中。而像辉煌拍卖行这样的，虽然自己没有完全控股，但毕竟不是生产企业，但是主要的拍卖品可是自己这边提供的，没有了自己的支持，剩余的那些零散的股东也只能喝西北风；更别说，现在通过各种手段收购市场上的股票等等，加上恐吓威胁的收买，现在海动实业已经暗中控股辉煌拍卖行超过80%的股权。只有在云家的最后的20%的股权，被对方察觉到了海动实业的小动作后，才坚决的保守起来，不敢有任何的动作。

　　“对了，这里的射击俱乐部好长时间没有看看了，不知道现在怎么样了？”这时候，王海突然想起了自己的那个射击俱乐部了。

　　“现在这个设计俱乐部可了不得了。现在国内基本上各地的官员富豪都会来这里参观射击。现在每天紧张基本上能够保持在千万元以上。不过，这个包括在克拉地峡的射击场；而现在这里的射击俱乐部更多的是面对普通人开放。不过，现在各种贵宾卡可是非常火爆；截至到今天，钻石贵宾卡已经卖出25张，价格已经攀升到了5000万元；黄金会员卡仍然保持在500万元的价格，但是已经卖出了100张；白银级别的10万元，已经有上千了；至于普通的会员卡，更是数不胜数。”说起射击场，何慕晖就笑了，借助这个场所，海动实业的各种触手已经蔓延到了全国各地，不少现在已经形成了利益同盟。

　　“嗯，不错。”对已射击俱乐部能够取得今天的成绩，王海非常满意。“另外，等到泡沫钢铁正式投产，计划在海上设计三两个海上射击场，不用怕花钱，我们可以讲入场费提高一筹。对了，等会我们去会会飞宇实业的宇文风，探探口风，如果可以的话，就收购；如果不行就放弃；到了年底了，也没有那么多时间去浪费在这些鸡毛蒜皮的小事上。”

　　看王海将几千亿的收购计划，都没有放在心上，何慕晖很是无奈的摇摇头。也许，对于现在的王海而言，这样的收购计划，真的是“小事”一桩，还没有去海底采集一块中级灵石有价值！


第四百六十七章 强势压迫

　　可能因为年底的原因，或者是别的原因，总之现在的飞宇实业的大老板宇文风就住在临海市的一个临时住所中，所以接到海动实业的大老板王海的接见通知，很快就来到了海动实业里，王海的办公室。

　　时隔约有一年半，两人再次见面。只不过，时间仿佛在王海的面前已经停下了脚步，但是在宇文风那里却快速前进一般。王海仍然是没有一丝一毫的变化，但是宇文风却已经开现出苍老的状态，头发已经开始花白。显然，国际上的变动，对现在的宇文风压力很大。这个50岁不到的大老板，竟然出现了接近60岁老人才出现的疲态。精通修真的王海非常明白，这宇文风已经伤及了根源，身体已经开始垮掉，如果不做良好的调养，很有可能最多三五年就会一发不可收拾，病重。

　　此刻的办公室里，只有五人，王海、何慕晖、宇文风及他的秘书——一个中年的妇女、碧斯卡琳娜——现在是王海的贴身秘书。

　　对于秘书这件事情，王海也非常的想要效仿那些大老板搞个办公室情调啊什么的，但是对于王海的闷骚心里，经过云思雨的事情，暴露无遗，现在被叶霞萱严厉制止，所以这个平常看上去妖娆却非常难缠的碧斯卡琳娜就成了王海的贴身秘书，任何敢靠近王海的美少女都会被赶走。

　　不过，今天，碧斯卡琳娜可真的是作为一个合格的秘书存在的，先是上了四杯奇怪的黑乎乎的茶水，又给自己倒了一杯，这才拿着笔记本做在王海的身边。

　　而宇文风看着这妖娆的西方美女，眼中也是羡慕。这王海也真的是大胆，竟然一下子娶四个老婆，并且光明正大的举行婚礼；但是却没有领取一张结婚证，倒是没有明显的触犯法律，加上王海的特殊身份，这样的事情也就不了了之。而对于王海身边的这个美女，据宇文风了解，最少也有A级的超能力。

　　“宇文先生，请，尝尝我们海动实业内部的福利——超能力者才能够享受的养生茶饮。”王海说着，率先举起茶杯，对着宇文风敬了一下，随后轻轻地抿了一口，闭上眼睛，一副享受的样子。这茶叶可是炼丹的那帮家伙闲着无聊捣鼓出来的，不仅仅将茶叶的精华提取出来，还加入了大量的有益的草药，甚至根据炼丹的远离，向里面加入了微量的毒素，当然，这种毒素更多的是催化作用，在发生作用后，一点毒素残留都没有留下。除此之外，还将大量的不入流的灵石里面的灵气提取出来，融入了其中。这种茶饮不仅美味，对一些中等以下的病症，基本上有立竿见影的效果，就算是重症，也有不错的效果；对普通人就更别说了，就算是超能力者，都能得到不小的好处。只不过，因为里面还有大量的灵气和药效，普通人一天也只能喝一点，多了真的会撑爆的。

　　看着王海和何慕晖享受的样子，宇文风提心吊胆的喝了一点。霎时，就觉得一股温润的清泉从自己的口中蔓延，瞬间蔓延自己的全身。仿佛是一场春雨，滋润了干涸的田地，那种高来自灵魂是舒适，让宇文风几乎呻吟而出。最重要的是，就这样一小口，自己这几年来的疲惫竟然一扫而空。这时候才突然想起，王海说这是超能力者的茶饮，果然是名不虚传。

　　“宇文先生，感觉如何？”王海轻飘飘的声音传来，宇文风觉得仿佛是来自天边，飘渺而遥远。当然，这不是王海用上了什么手段，而是宇文风还沉浸在那种享受中无法自拔，直到过了十多分钟，宇文风才因为药效稍微有所衰退，才不情愿的醒来。看到王海那奇怪的眼神，还有何慕晖微笑友好的眼神以及碧斯卡琳娜有些不屑的眼神，面对国家总理都不脸红的宇文风竟然难得的脸红了。不过，好在这人的脸皮厚道了一定程度，一个哈哈就过去了。

　　“王老板这超能力者的茶饮真的是效果惊人，我仅仅是尝了一口，就让我的身体有了不小的改善，今天早晨起来收了一点凉，竟然好了。”宇文风眼神开始转悠了，显然作为执掌一个庞大企业的老板，心思还是比较灵敏的，从这里面，已经嗅到了不同寻常的味道。

　　“这可是我们公司内部不高层员工才能够享受到的福利。现在这种茶饮每年的产量也不过十几公斤，公司内部却又几十人需要，平均分到每个人手上的，也就是二三两。”王海说完，笑眯眯的看着宇文风，短期茶杯开始慢慢地品尝。至于每年产量十几公斤这个，王海是信口开河的，这根本就是一个人炼丹失败后的产物，只不过这人因为异想天开的加入了茶叶，随后炮制出了这种产物。至于产量吗，大概一周十几公斤差不多了。但是，这种茶饮显然具备的茶叶的一些功能，能够长期饮用，对身体有调理的作用，就算是练气期第七层的都有些微作用。只不过，更高的就没有什么作用了，但是这种茶饮异常的美味，王海都赞不绝口。因此，对于无意中炼制出这等饮料的炼丹人员，王海给予了丰厚的奖励——三块低级灵石！让所有的人员都疯狂的奖励。

　　不过，此刻宇文风却突然间沉默了。王海说的很明显了：只有我们内部人员才能够享受的。这种饮料对自己身体的作用，仅仅是一小口就明白了，这真的是救命的灵丹妙药。至于想要花钱购买，王海也基本上就断绝了这条路子：每年只有十几公斤产量，而海动实业内部却又几十人能够得到；而海动实业平常表现出来的都是对自己的员工异常的照料。种种原因加起来，王海这是在说：并入到我们海动实业的大家庭中吧！

　　看到宇文风沉默，王海并不着急，慢悠悠的抿着茶水，而旁边的碧斯卡琳娜早就伏在王海的肩膀上，眯着眼睛，开始了假寐，这一段时间里，王海可是使劲的折腾了这个小妖精。可能因为妖修功法的影响，现在的碧斯卡琳娜和菲丽卡琳娜展现出一种妖异的诱惑，在床上，就算是王海都无法抵挡。

　　看着场面一时间沉寂了下来，王海的魔爪悄悄地从碧斯卡琳娜的腰间向下挪动，攀上了丰满的臀部，随后就是一阵肆意的揉捏。这让碧斯卡琳娜身体一阵颤抖，娇滴滴的看了王海一眼，随后一声娇哼，咬住王海的肩膀，防止自己叫出声来。

　　足足过了半小时，等到茶水已经完全凉了，宇文风才抬起头来，眼睛通红，显然经过了剧烈的挣扎。

　　“王老板，我们飞宇实业总共市值1567亿元。但是各种地皮费用、员工安置费用、还有各种外债加起来，总共需要2300多亿元才行。这样庞大的投资，我相信王老板如果自己投资建立新的钢铁企业，也用不了这么多。收购我们，不值得。”宇文风还是没有放弃，只不过，显然情况也就像他自己所说的那样，很不乐观。

　　“呵呵，宇文先生，我喜欢直接的人。我也懒得拐弯抹角了。直接收购你们公司，能够省下大量的建设时间还有附带的大量的工人和管理层面等，都是无法用金钱来估量的。所以，除了工厂的建设，我更看好的是贵公司内部的技术工人等。”

　　听到王海这样说，宇文风没有反驳。技术工人这一块，确实珍贵，但是绝对不值得王海拿出这么多钱来并购自己的公司。这年头，什么都是有价钱的，只要王海对外公布聘请信息，砸上几千万，有的是高级工程师过来；但是在自己公司这上面，海动实业竟然完全要额外支付十几亿，这完全不合理。除此之外，如果按照飞宇实业的统计，如果海动实业投资自己生产的话，2000亿元，绝对能够建立世界上第一流的生产工厂不说，还能够投资最先进的机器；而自己的这边的很多机器，只剩余十几年的寿命，这样算下来，显然不合时。

　　对于宇文风这样的疑问，王海仅仅是笑眯眯的说道：“这是我们自己的考虑。”对于这个问题，王海算了一笔账，如果直接接手一个成熟的生产工厂，自己这边最多半年时间，就能够投资生产泡沫钢铁；但是如果自己的重新投资建厂，最少要一年时间。现在社会日新月异，时间远远比金钱更重要。如果能够用金钱购买时间，王海会毫不犹豫的花掉大量的金钱。现在的海动实业不缺少资金，就缺少时间。这是一个后起之秀的软肋！

　　“我同意贵公司的收购，但是我只能出售49%的股份。”显然，宇文风还没有认识到自己的地位。

　　“100%！”王海声音冰冷声音，含有一种不可抗拒的威严。

　　“这毕竟是我的企业，我留下一部分股份理所当然。”在最后的较量上，宇文风同样是寸步不让。有了海动实业的投资，飞宇实业绝对会爆发出新的生机，在这种情况下，放弃所有的股份，哪怕是能够一次性紧张2300亿，也是一种亏本的买卖。看看现在海动实业插手的买卖，哪个不是用万亿来计算的。这我是一个庞大的新生的财团，自己现在有机会，当然要做其中的一条根须，而不是一飘飘摇的叶子，随时可能掉落。

　　“呵呵，宇文先生，你心中打得主意，我们了解。但是我只能说，100%收购，同意就成，不同意，全国、全世界现在有的是工厂愿意接受我们的并购条件。别忘了，有这个能力的，现在可是只有我们海动实业啊。”把玩着手中的茶杯，王海笑眯眯的看着宇文风，神态轻松之极。

　　在这样的交锋中，只有王海和宇文风能对上话，剩余的三人只能在旁边大眼瞪小眼。


第四百六十八章 扩张

　　王海的话，让宇文风再次沉默了。这根本就无法反驳，因为这是事实！只要海动实业现在开口，说要高价收购钢铁厂，有的是企业排队上门。但是，就这样，将自己的奋斗了半辈子的企业卖出去，还是不舍！就像是养了几十年的孩子一样，对于这个付出了太多的企业，拥有太多的感情。

　　而宇文风也不是没有想过不卖钢铁厂，就这样经营下去。但是，最近几年经济危机不仅没有回暖，反而在各种偶然必然的因素下，越来越剧烈，钢铁厂已经连续三年亏损不说，所借的资金更是大量的投入，却远远没有见到产出，工人的工资已经都快要出问题了。而且一旦公司申请破产，那大量的保险的资金，就能够拖垮自己。尤其是最近国际市场矿产资源剧烈波动，自己这样的企业已经无法承受任何的波动了！如果继续这样下午，迟早倒闭。唯一的出路就是融资！融入巨额的资金！但是，现在这个经济危机的时代，就算是当地政府都不敢斥借资金，更别说别的人和银行等机构了。所以，对与海动实业这一次表现出的收购意向，不得不考虑。只是，全额收购，显然超出了宇文风的预想。

　　“王先生，就不能留下一点股份吗？我愿意低价售卖一半股份。700亿！而且你不需要您这边承担任何的账务负债。”到了现在，宇文风还是要做最后的挣扎。

　　“宇文先生，对于你的心情，我了解，也明白。但是，作为海动实业的老板，我就必须对海动实业负责。而要想掌握整个海动实业的发展方向，我不允许任何的股权分散！你可以查一下，现在的海动实业拥有自来水厂、造船厂、电厂、钢铁厂、建设集团、贸易集团、保安公司、研究所、运输公司、超市、学校等等，所有的一切，都是百分百的海动实业控股。我不允许任何人对我的企业指手画脚，海动实业有一条与众不同的发展路线。就算是云家控股了一部分的辉煌拍卖行，里面超过九成的拍卖品也是我们海动实业提供的，并且因此产生的一切利益，云家无权分得一分一厘。

　　宇文先生，我可以很明确的告诉你，海动实业有足够的资金，我们不需要融资！我们不需要普通的合作伙伴！我们也不需要依靠所谓的资金链经营！我们依靠的是我们强大的实力！现在猖獗的索马里海盗，看到我们海动实业的船只都要绕行。敢打我们海动实业主义的，都受到了严厉的惩罚。日本现在都已经发生了严重的游行示威活动，就是因为经济收到了限制。前一段时间，日本的外交官来到我这里弓着腰站了半个小时，我没有开口说一句话！

　　宇文先生，你虽然是国内排的上号的企业家，前百名的富豪，但是你仍然仅仅是一个只能够执行别人制定的规则的小人物！你所走的路，都是别人给你规划好的。但是我们海动实业不同！这个世界的经济规则的制定，有我们海动实业一席之位。还记得前几年那场盛大的辉煌拍卖盛事吗？那一次，世界上著名的财阀和各种暗地势力加上我们海动实业联合制定了新的游戏规则，所以从那时候开始，动荡的原油市场才稳定。但是，大量的原有的既得利益集团倒闭。宇文先生，你一直生活在国内，虽然说是和国际接轨，但是你一直在固步自封，没有房看眼睛看看这个世界。当今的世界，国家只是地区的划分，钱可是没有国界的。而制定游戏规则的财阀等等，更是基本上无视所谓的法律，所以你们的企业注定不能长久。因为在各种不断变化的新的规则之下，你的企业也仅仅是我们榨取利益的小小机构而已！

　　我敢断言，对于这样的世界盛宴性质的活动，宇文先生从来没有参与过吧，甚至连听说过都没有。”说到最后，王海几乎是用居高临下的语态在说话。

　　而宇文风却已经惊讶的无话可说，原来那种道听途说的所谓的瓜分盛宴竟然真的存在，而海动实业竟然有能力在其中划一刀，虽然不知道海动实业在其中扮演了什么样的角色，但是这次的盛宴能够在海动实业的地盘上进行，不用想都知道海动实业在里面扮演的角色绝对不会是配角。

　　只是，2300亿，将所有的一切都卖掉，还是让宇文风有些不舍；自己现在也50岁了，就算是拿到了这些钱，也没有能力再去创业，而自己的子孙，现在根本没有创业的能力，守业倒是可以。

　　“宇文先生，还有什么值得疑惑的？”看到宇文风还在磨蹭，王海终于决定再拿出一点杀手锏。“宇文先生，我们这里的茶饮不错吧。你手上的这一杯基本上能够消除你身上的绝大部分不适和病症，可以说是灵丹妙药也不为过。而现在这种灵药，之由海动实业内部才会有，除了极少量的会免费发送到极其重要的人手中，剩余的会在内部公开售卖，价格也不是很贵，5000万，500克。如果宇文先生加入到我们这个大家庭中，那么我们将会对宇文先生开放这种茶饮的售卖限制，并且海动实业内部还有超能力的训练机构，您的子孙也可以参加。也许经过艰苦的培训，能够成为超能力时代的杰出人物也说不定。现在社会，有太多的东西可不是有钱才能够买到的；要有能力才行。在我们海动实业内部，绝大多数关于超能力的物资，我们这里都能够找到，就算是找不到，也能够通过交换，和别的组织和国家换到。”

　　王海的话，就像是拿着棒棒糖的怪叔叔，但是显然，宇文风心动了，原本就不是很坚定的心已经开始动摇了。不过，这还不够，王海准备再加一把火，要做到将别人卖了，对方还要心甘情愿的帮自己数钱。

　　“宇文先生，在接下来的已经开启的超能力的时代，如果没有资格进入超能力的圈子中，中将会是最底层的人物，会在国家、官员、财阀、超能力者的多层压迫下，生存空间越来越小，也许做多十几年，一些普通的企业就无法生存。但是，如果加入我们海动实业，将享受超能力的支持，就算是你本人，如果可能，也可以参加超能力训练，而你的子孙更有希望成为强大的超能力者。我相信，前一段时间发生在加勒比海域的那种掌控天地伟力的录像，已经深深地让所有人认识到了超能力者的强大。顺便说一句，能够活到150岁的超能力者，大有人在；但是普通人中，活到100岁的，都极其稀少，就算是活到100岁，也是垂垂老朽，生活难以自理；而150岁的超能力者，却仍然能够进行高强度的战斗！”

　　这一刻，宇文风已经惊讶的无法言语了，而旁边的那个秘书，更是震惊的呼吸困难，直愣愣的看着王海。原来刚刚开始崭露头角的超能力者世界，就已经拥有了这么多的辛秘！这些东西根本就是普通工人不能够知道的，也是普通人无法通过任何途径知道的。

　　不过，仅仅只有这些还不够，王海准备在这把火上，倒上一桶汽油，并且给宇文风心中埋下一种臣服的念头。随着一个眼神，王海、何慕晖、碧斯卡琳娜三人竟然同时腾空而起，就这样凌空悬浮的盘坐虚空。宇文风两人眼睛都要瞪出来了。视频中看到的和现实中看到的，绝对是两种感觉。毕竟电影中，各种特技充斥，无法判断真假；但是这种发生在自己眼前的事情，绝对无法作假的！

　　“宇文风，加入海动实业，你和你的子孙以及亲属，都有机会问鼎强者的境界和悠长的寿命。”王海的声音虚无缥缈，仿佛来自天边，充满了不可抗拒的威严。这一次，王海终于用上了一点点手段，在这种手段下，宇文风两人，竟然在心中充满了臣服的念头，并且想要立即跪下。但是王海把握的非常好，一看对方有这个可能，立即终止法术。在这个社会中，要是真的让对方跪下，那双方可就是不死不休了！而这种状态刚好，能够让对方心中埋下臣服的种子。

　　看到宇文风开始逐渐放弃，王海并没有立即停止，让然在继续说话。“宇文先生，海动实业的资产人所共知，只要我们海动实业融资后，资产绝对会疯长，当然也会产生巨大的利益。这样庞大的数以万亿计的财富，如果是你的话，你会放心的让别人掌握吗？”

　　这样的浅显的道理，显然得到了宇文风的认同，心中的点点不快，竟然开始烟消云散。想想王海所说的也确实是这样，如果是自己也不会这样放弃那庞大的财富的额控制权力。如果海动实业仅仅只收购自己一般的股份，等到融资投产后，产生了数以万亿计的财富，这种情况下，自己仅仅是付出了千亿的资产，完全就是在坐等天上掉馅饼！

　　“还有，”王海还没有说完，“只要宇文先生愿意继续执掌飞宇实业的发展，我可以保证这个名字不变，并且让宇文先生享有5%的干股；当然，年薪就没有了。除此之外，还有海动实业的超能力培训，将对你和你的家人开放。宇文先生，这样的好事可是只有我们这一家啊，抓紧时间啊。”王海得意起来，右手顺势一用力，将碧斯卡琳娜拥进了自己的怀里，竟然当着众人的面开始亲热；而碧斯卡琳娜更是像一条美女蛇一般，缠绕着王海。

　　“好吧。但是2300亿华夏币不能少。”最后，宇文风终于顶不住王海的组合拳，举手投降了。

　　“哈哈，合作愉快，相信海动实业将会给你带来与众不同的生活。”王海得意的哈哈大笑，并购了飞宇实业，意味着海动实业真正的走上了扩张之路，一个新的寡头，开始茁壮成长。


第四百六十九章 重拳出击

　　在即将到来的超能力比赛的时候，世界的目光却再一次的聚焦海动实业——这个充满了奇迹和梦幻般神秘色彩的企业。

　　12月14日，随着索马里海盗的势力范围扩张到了非洲西南部海域，南非等几个国家的矿产运输收到了影响的时候，海动实业竟然突然投资冲击东非和南非的矿石市场。海动实业挥舞着面值2万亿华夏币的支票，将整个东非和南非部分资源纳入怀中，这片地区的面积足有500多万平方公里，矿产资源约占非洲的25%。面对海动实业的突然出击，防备不足的大量的矿产企业丢失了大片的阵地，并且这其中还包含着一大片的稀有金属地域，包括黄金、金属钯、铬等重要的金属资源。而海动实业的这2万亿华夏币中，倒是有1.2万亿是所谓的违约金的，剩余的8000亿华夏币，基本上将大量的中小矿业公司收购，大型的矿业公司也签订了未来十年的供需合同，并且签订了天价的违约金——所有的违约金总额超过5万亿元！这是海动实业防止自己的竞争对手用相同的方法来给自己下绊子，虽然这种可能性很小，几乎可以忽略。这是因为接下来，海动实业将要开始生产制造泡沫金属，而这种金属需要大量的稀有金属作为添加剂才行，所以这种金属密度是普通金属的二十分之一，但是造价却足有普通金属的五分之一；这还是不算能源消耗、投资成本等等的原因。

　　因为接下来要用到大量的金属资源，所以王海决定要自己承包矿山，自己运输，而海动实业将仅仅向外输出蕴含着高科技的新材料——计划中足有数百种的泡沫金属！成品的泡沫金属，根本就不怕别人模仿，所以王海万全准备当成是一种新的产品和业务；当然了，如果华夏需要，就只能有限满足国家的建设了，别的企业或者是国家想要购买也不是不可以，就是这个物以稀为贵啊，价格……

　　不过，海动实业在收购矿山或者是抢夺订单的时候，一直坚持的用华夏币作为货币单位，让很多人不是很理解，毕竟现在世界上，最坚挺的还是美元。只不过，王海根本就没有去解释，只有自己心中才明白，这年头美元每年都在贬值，但是最近几年华夏币却是每年都在升值。除此之外，王海还准备组建自己的银行，而这一次银行的衡量单位将不再是黄金，而是灵石！不过这个计划也仅仅之由海动实业内部少量人员知道，还处于保密阶段。之所以用这个作为货币储备，是因为随着时间的推移，大家都能够或多或少的发现灵石资源。与黄金相比，这东西不仅仅能够促进超能力的修炼，还能够作为超级能量电池出巡，比那什么石油煤炭的强了不知道多少。

　　参照修真界的经验，王海非常明白，只要灵石开始在市面上流通使用，将会排挤一切的货币系统，因为这东西实在是太具有代表性了，能源！无论在什么社会，能源才是基础！因为能源问题而爆发的战争，在修真界比之地球上的只多不少，而且更加的赤裸裸和血腥惨烈。如果说金银天生就是货币，那么灵石凌驾于一切货币之上，那是带着天地印记的货币。

　　王海早就有了建立一个自己的银行系统，内部兑换的就是灵石。参照地球上的规模，将不入流灵石也加入了这个体系中，但是结算都是按照标准灵石结算的。根据几次拍卖的价值，将一个标准灵石定位的100亿华夏币，不入流灵石按照体积，来算，从一个亿到50亿不等，都有详细的规划；至于更高级的中级灵石，王海准备只拿出十几块来做“镇店之宝”，定价直接就是一万亿，比之当初拍卖的时候，价格还要高。之所以这样的定价，就是因为刚开始的时候，那些人根本就不是很明白灵石对于超能力者的意义，但是现在不同了，暗地里现在的灵石交易已经被炒成了天价，随便一块不入流的灵石，都是几十亿以上。这世界，钞票可以随便印，但是灵石绝对只有少量的出产。

　　当然，现在所做的一切，都仅仅是规划中的一部分，想要建立一个完全的独立的、面相超能力界的银行体系，需要考虑的太多。在修真界，丹药、法宝、灵石都是货币，甚至是材料；一般来说，修真界没有真正意义上的银行，做大的都是一些庞大的商会，有些类似于华夏古代的状况。

　　不过，现在海动实业还远远达不到建立修真界商会的标准，但是可以模仿现在社会的银行，专门进行灵石的相关业务，并且已经在策划中。而现在，海动实业正趁着这个好时机大展身手。除了东非的矿产资源外，还加大了对原油市场的控制。现在整个波斯湾地区的原油，海动实业已经通过各种方式和手段攫取了80%的控制权，取得了北非地区超过20%的原油控制权；而海动实业的合作伙伴共同控制了北非超过50%的原油控制权和波斯湾地区以及红海地区剩余的控制权、再加上世界上一些零碎的海上油田等等，海动实业直接或者是间接控制的愿意已经占据了世界海洋运输的九成，国际原油运输业的近半的控制权力！这也挂不得米国等国家挖空心思的想要从海动实业身上咬一口，并且想要得到空间技术了，这种利润实在是太丰厚了。仅仅是海动实业自己就能够间接的控制世界上原油的买入、卖出额，一旦海动实业想要搅乱这个市场，将没有任何一个国家能够阻止！不过，海动实业能够取得这样大的成就，却没有人想过这和现在疯狂地索马里海盗有多大的关系，或者说，没有人愿意去往那个方向考虑！而被索马里海盗击沉的英国军舰，也终于被英国方面查证了，现在英国已经发布了对索马里海盗悬赏，但是至今没有任何的组织或者是国家能够摘得这项悬赏。

　　当这个紧要的关头，海动实业联合自己的合作伙伴共同向全世界宣布，自己已经控制了世界上原油运输总量的50%；世界上原油产量的30%的时候，已经没有什么话语能够形容这个世界的疯狂，原油股市一下子停涨，当然也没有降低，就那样的吊在那里，谁也不敢随意的交易股票，就害怕海动实业在来一次原油价格战，到时候自己等人可就倒霉了。而这一日，是12月15日，华夏当地时间早上九点整！

　　在这个2017年最后的一个月里，世界却逐渐开始升温。海动实业的一系列动作，映衬着越来越火爆的超能力，真的是引爆眼球。16日，当前一天的信息还没有平复，海动实业对外公布，全额收购华夏第八大的钢铁企业，耗子2300亿元，连同整个企业的所有员工关系、债务等等，一同付清。这样大的手笔，让大量的商业资讯网爆发了，大量的专家都在猜测海动实业要做什么。但是，现在就算是全世界的专家聚在一起估计都猜不到，因为海动实业也要准备转型了——向修真界的方向转型！只要这一次超能力比赛，海动实业能够独占鳌头，力压一切对手，那么王海将借势高调的开始推行自己的修真计划！

　　而就在16号，华夏当地时间的晚上，米国那边终于宣布了对海动实业进行赔偿，并对自己的所作所为进行道歉。能让米国政府道歉，这得多大的能量？没有人知道，但是，对于米国作出的赔偿，更是惊掉了一地的眼镜：对海动实业维持百年税收减半政策！虽然没有拿出明确的实质性的补偿，但是这个补偿，却足够引起米国人民的哗然。几乎在信息发布的瞬间，米国总统的手机就被打爆，除此之外，当然还有大量的相关的官员的手机，而米国的通讯系统更是在一瞬间竟然发生了超载，以至于连服务器都差点烧掉，还好工作人员眼疾手快，将备用的服务器立即开启，这才能避免了灾难的发生。不过因此引起的哗然却并没有停止，反而愈演愈烈，骄傲自大的米国人民根本无法想象，自己的政府部门竟然会对那软弱的华夏道歉，甚至做出这样的巨大代价的赔偿。

　　不过，这里还没有平静，欧洲那边同样传出了震惊的消息：足足上千名各国的联合警察根据线索去查找所谓的杀手组织，但是在意大利北部山区那里，竟然意外遇到了强烈的反击，上千名警察竟然只有不到一百人或者，而且几乎还是各各带伤，重伤濒危的更是不在少数。这是欧洲近代以来，警察一次性伤亡最多的一次，整个欧洲警察系统震惊，数个国家表示，不将这些犯罪分子铲除，绝不善罢甘休。但是，仿佛是作为恶意报复一般，这样的话刚刚发表，就有三个国家的发言人直接被射杀在发言台上，就这样直挺挺的躺了下去！

　　这对整个欧洲的警察系统来说，是纯粹的赤裸裸的挑衅；这几件事情让神之幽灵和整个欧洲官方势力可谓是彻底决裂！当然这样做的好处也不少，整个欧洲地下势力现在唯神之幽灵马首是瞻，这样的神之幽灵已经逐渐的掌握了整个欧洲的地下势力，假以时日，绝对可以成为地下王国！


第四百七十章 赛前动员（一）

　　在这个关键的时刻，海动实业更是紧急的调取一切自己的力量，准备面对世界的贪婪。这一次，海动实业将高调面向全世界，在这样的前提下，必须保证自己有足够的实力，来面对这个贪婪的世界！有了几次之前的经验，王海和海动实业的所有的员工都已经不再相信任何的别的势力，哪怕是国家！在这样庞大的利益下，能够相信的也仅仅只有自己！

　　隐藏咋太平洋中训练了好几年的舰体终于接近海动实业的所在地的海域；而现金超过500人的先天高手更是海动实业面对这个世界的有力保证；总数近三千人的团队，基本上人人一柄低级的法器，削铁如泥绝对不再是神话。不过由于材料关系，就算是筑基期的，也只能够得到中级法器，就算是低级的法宝，也只有几个核心人员能够拥有。但是这样的实力，王海已经有信心，载不动用大规模杀伤性武器的前提下，凭着自己击溃数以千计的敌人！甚至，如果时间拖得足够长，数以万计的也不是不可考虑。

　　除了这些自己能够百分百掌握的以外，还有现在的索马里海盗，现在的海盗头目兼职索马里海军总务长的索特拉，几乎已经完全的臣服了海动实业；还有此外的大量的合租伙伴，尤其是现在正在使用空间油轮等空间船只的企业，在共同的利益驱使下，双方已经形成了牢不可破的合作关系，至少目前是这样。掌握了大量的资源、钱财和武力，海动实业已经有了足够的实力和这个世界叫板，只不过以前没有什么非常好的机会，再加上王海一直觉得自己这边应该是埋头发展为主，毕竟海动实业虽然看上去不错，但是细分的话，并不是每一项都能够排在世界前列，加上各种事情的纠缠，一直没有时间和精力。但是，在这次即将举行的超能力大赛上，如果不出意外，将是海动实业表演的舞台！

　　而与此同时，飞宇实业也开始拆迁，准备将整个工厂般往海动实业的附近，和海动实业现在的钢铁厂合并，并且临海生产各种特殊金属。临近海面，能够极大地降低各方面的成本，比如说用水、运输等费用，更别说现在这里的核电站已经开始了第二期的工程建设。

　　12月18日，比赛已经即将开始，在这个时候，绝大多数的比赛团队都已经去往澳大利亚，但是海动实业的至今还没有出发。

　　不过，今天也到了必须出发的时候了，现在过去要熟悉一下地理环境，熟悉各种比赛规则。在这一段时间里，海动实业安排了各种各样的对手和自己的这些学生比赛。现在的海动实业共有逾超过1000名学生，而这里面第一波已经有300多人通过考证，海动实业已经对他们开放了修真部分的修炼课程；如今在海动实业不计成本的培养下，几乎都成为了练气期第七层以上的修士，并且每人都配备了超过两件以上的低级法器，至于中级法器和高级法器，就要看各自的情况了，基本上瀚海学院中是用奖励的形式将各种法器奖励出去的，因此如果修为实在是太低了，很有可能现在双手空空。至于更高级的法宝，现在也就赵克病手中有一只简陋的飞剑，这个王海都已经尽力了，毕竟地球上这稀缺的资源实在是太少。

　　此刻，王海正站在学院的主席台上，下面是足足上千名学生和所有的教职员工。

　　所有的人都看着主席台上的王海，眼中充满了崇拜的目光，当然这里面少不了有一些目光不纯洁的，不过这样的人早就被海动实业的相关人员瞅上了，这些人王海绝对不会让他们活得时间太久。在这个学校中，他们是学生，海动实业还要维护他们的安全，但是出了学校，毕业后，就……反正一句话，现在的王海和海动实业的高层，都很明确的有一个想法——所有的一切都掌握在自己手中！要想维护海动实业独有的优势，那么自己独有的一切都不能泄露分毫。之前刘海明那个，王海之所以不担心，是因为之前海动实业所有的超能力者，都是王海直接灌输的理念，他们没有经过系统的培训，他们也不知道自己身体上发生的变化如何的表述，更不知道这里面设计了多少的道和意境，所以如果国家和相关的人员将刘海明讲述的一切当成是真理的话，王海绝对会笑爆肚子，到时候还不知道要有多少人受累呢！但是，现在瀚海学院中的，都受到了系统的教育，他们掌握了，确切的说是初步掌握了修真等等的入门，就算是其中一些人并没有接触到修真，仅仅是普通的超能力的培训，但也是接触到了王海到来的修真界的人才培养模式，所以对于这一些人，王海宁可让他们消失，也不能让他们将相关的东西带走。在这上面的竞争，绝对是最残酷的，因为在未来的超能力时代，掌握了独一无二的技能，就能够让自己一方获得更滋润。

　　不过，现在主要的还是做动员大会，这一次，王海决定，自己这一边让300多人接触到修真的全部参与，而剩余的那些就算了吧；在王海的规划中，只有真正的修真者，才能够算得上是未来海动实业的核心，而其余的那些各种超能力的，就算是再强大，也只有百年的寿命而已，这样的人根本就不值得海动实业的巨大付出，当然如果有特殊的可以例外。

　　“同学们，很高兴大家有这个机会在这里见面。”没有什么各种形式化的感谢XX再感谢OO，王海直接开始会议。

　　“各位来这里的时间，有的已经有了一年半了，都已经成为电影中的小高手了；而有的才刚刚来到半年的。说实话，我这个校长做的很不称职，学校开学一年半以来，我从来没有组织过什么像样的活动，也没有组织过什么典礼之类的，甚至绝大多数人还是第一次看到我这个不称职的校长。

　　今天，我们就拿出一天时间来，做一个真正的启蒙典礼，之所以叫启蒙典礼，就是因为，参加了今天的典礼，会让大家对自己的未来和人生有一个清晰的认识，当然也会对我们的这个非常奇怪的学校有一个清晰的认识，也对未来的世界发展有一个预测。

　　很多人都知道现在已经到了所谓的超能力时代，但是在学校外，真正的见到了超能力的有几个？几乎可以说是没有，就算是偶尔在网络上看到了各种奇怪的现象，也会被各种所谓的专家口诛笔伐的淹没。我相信，在这里的不少人，在没有产生自己的超能力之前，都有各种各样的怀疑，甚至对整个超能力和自己的选择产生了怀疑。但是，我在这里可以肯定的告诉大家一声，还有对于各位能够来到这个学院中的，你们的资质都是万中无一的，你们都有成为超能力者的潜力，只不过你们只需要在老师的指导下努力，我保证你们一年左右就能够发出超能力。这一点，你们可以参照第一代的学生，现在据我所知，没有一个还没有发现自己的超能力的。”

　　“等等，校长，我有话要问。”王海还没有说完，前面就有一个约有13岁的小男孩跳了起来，这年龄的孩子还是活泼的，没有大人的那么多顾虑，而对于这样的好苗子，王海当然不会去阉割。

　　“嗯，这位同学你有什么问题？勇敢的说出来，说得好有奖励哦，当然如果说的不对也没有关系，你的这种精神就值得我们这个形式的学校奖励。”王海尽量的让自己的语调保持平和。

　　“校长叔叔，我当初进学校的时候，已经被好几个国立超能力学校和数所普通的私立超能力学校排斥，他们都说我身体很虚弱，根本就不可能成为超能力者，仅仅是超能力者锻炼过程中的强度，就能够拖垮我的身体。但是，等到了我们学校，仅仅是抚摸了一下水晶球，随后跑了几圈，就选了下来，我爸爸妈妈很不放心，所以我想要问问，我这样的真的能够成为人上人的超能力者吗？”这个小男孩说的磕磕绊绊，显然说话非常紧张。不过，这个小男孩的身体还真的是很虚弱，王海看来更像是女孩的身体素质，只能用纤细来描述他的身体。

　　“呵呵，小朋友，你提的很好，这个问题，原本就是今天的一个问题，不过既然现在提出来了就提前说说。我相信现在很多人都是被别的学校拒绝了好多次以后才进来的，你们也许会对海动实业的筛选方式产生怀疑。但是，最直接的，看看你们的师兄师姐们，谁没有产生超能力？只不过有些超能力先自爱可能没有多大的用处，但是这仅仅是暂时的。随着超能力的发展，早晚会找到他们需要的地方。从这一点上来说，只要能够通过海动实业的考验，都有成为超能力者的资格。别看这你们入学的时候仅仅是简单的摸了几下，但是那个水晶球可是钻石材质的，这个不说，还有就是这水晶球可是传说中的法宝，它能够自动的监测一个人的资质的潜力，当然还有跑步这一项监测，这个检测的是意志的鉴定成都。

　　很显然，现在你既然已经占到这里了，就说明你有成为超能力者的潜质，这一点上不要怀疑。要对自己有信心。”


第四百七十一章 赛前动员（二）

　　王海说着，眼睛扫视整片场地，而周围的“教师们”却立即收到了王海暗中的传音。瞬间，现在已经扩大到了50人的筑基期教师队伍集体升空，凌空站立。一种无名的气场开始鼓荡。让王海看的非常满意。

　　“看吧，各位同学，这个世界上有哪个国家能够拥有一所教师实力如此强大的超能学校？超过50位先天级别的教师！现在大家有信心没有？”王海忽然喊了出来。

　　“有！”瞬间，在王海的带领下，气氛攀上了顶点。

　　“很好，大家就应该有这样的信心，入学两年，最天才的学生已经有个别的已经进入了先天；大部分都已经具有了第七层的修为，这种程度已经远远的超过了现在超能力学院的平均水平。在今天以前，也许你们觉得自己并不是多厉害，毕竟差距你们的老师实在是太大了，和周围的同学相比，也没有什么多大的优势。但是，这仅仅是我们内部而已，如果你们能够见到现在别的学院的所谓的超能力者，你们就会发现，你们都是天才。下面给你们看一个统计数字，你们就明白了。”

　　王海说完，旁边早就准备好的大屏幕开始播放一些简单的统计列表。第一个出现的就是华夏的超能力学院统计数字。在不算海动实业的瀚海学院意外，华夏共有大小超能力学校365所（之所以是这个数量，是因为找所谓的风水师看风水后定下的，不得不说，对超能力没有正确的认识，竟然犯下了这样低级的错误，这让当初的王海可是差点笑爆了肚子），总共超过4万人入学。但是，这么多的学生中，现在年龄在16岁以下的有很好的发展潜力的，竟然仅仅只有2.3万；但是，就算是这些未来的栋梁，现在能够达到相当于练气期第三层以上能力的，也就是刚刚稍微有了一点超能力的影子，这样的竟然仅仅才只有一万出头；在这一万多人中，能够做到第五层力量以上的，也即是相当于二流身手的，竟然还不到3000人！至于拥有一流身手的，更是不到200人。像瀚海学院这里的，竟然足足拥有300名后天能力的，这一个学院的能力，就比全国的高层力量都强大了不少。

　　仅仅是半个小时的比较，就已经让几乎所有的学生欣喜若狂。以前，老师一直用各种方式打击他们，让他们觉得自己真的是有些对不起父母。但是，这一次，他们才算是有了真正的了解自己的能力和等级。

　　“咳咳！静静，静静！”看着下面吵闹的环境，王海却并没有发火，这些毕竟还是孩子，就算是最大的，也仅仅才只有15岁的虚岁！

　　不过，平常的军事化管理在这里就起到了作用，仅仅几分钟，会场上已经错落有致重新站好，并且静悄悄的看着王海。至于王海身后的屏幕，在最后一颗停留在了当初开学的时候，王海和叶霞萱从天而降的画面。

　　“同学们，看到这个画面羡慕吗？”王海淳淳善导。

　　“羡慕！”下面一片整齐地应答声。

　　“那想不想自己以后也能够这样凌空飞翔，如同仙人舞空？”

　　“想！”下面仍然整齐。

　　“既然想，那就努力！”这一刻，王海忽然变得严肃了，“机会已经摆在了你们的面前。你们是整个人类现今社会最优秀的人员，你们也是瀚海学院这一年半以来的证明，而你们更是自己父母期待的龙与凤。同学们，你们天天看动画片，难道就没有想过我们瀚海学院现在学的是什么吗？”王海眼睛发光，扫视着下面的一切人员。

　　这里，现在能够站在了这里的，最起码已经经过了海动实业的审核，个别的是国家安排进来的人员，却不方便随意变更，不过王海也不准备让这些人再继续逍遥下去了。随后，王海一个眼神，就有人开始将这些人带走。一开始这些人还想要反抗，但是很快就被拉走；而周围的人开始觉得奇怪，怎么海动实业突然这样的粗鲁了？不过，很快就知道了，这些人竟然是间谍人员，并且从小就接受培养，并且列举了最忌你的例子；而在同时，监狱周围的学生和教师实在是太多了，并且还有部分的家长在场，所以王海还允诺这些人会交给国家，海动实业绝对不允许乱用死刑。只不过，对于这些人员，等到他们不带出瀚海学院的大门之后，直接被带进了隐蔽的地下室中，从此这些人就这样从国家的眼皮下消失了，在也没有出现过。

　　不过，现场的气氛现在已经非常的好，并且因为带走这些不合理的人员，以及周围的不少的观众已经从刚才的突发情况走了出来，转眼间就将刚才的事情忘了个一干二净。因为，王海爆猛料了。

　　“好了，各位不用担心，已经将那些明显是间谍的人员辞退。现在说一下现在海动实业为什么能够取得现在的成就，就是因为我们有强大的能力！超能力！不过，现在外面很多人都在盛传海动实业的超能力和一般学院的超能力不同，我相信大家也已经有所发现了。不错，我们这里不是那些稀松平常的超能力，而是华夏一直在传说中的修仙！”

　　“哗……”这一刻，就连一些教师都震惊了。虽然以前心中就隐隐的有这种感觉，但是真的证实了之后，却还是觉得有些无法相信，自己竟然有这样的幸运，能够接触到神秘的修仙，传说中的修仙，有机会触摸长生不老之道。

　　“好了，静一静。有什么值得大惊小怪的，你们这些教师一个个的都算是半仙的人物了，要镇得住气！”王海的语气第一次开始正式起来，态度异常的严肃。

　　“很好，你们现在应该早就一经发现自己的不同和变化，但是可能你们不知道到底是哪里发生了变化，今天我就告诉你们：你们的寿命已经翻倍！原来普通人平均拥有不到100岁的寿元，但是你们现在却足足拥有200岁寿元！当然，这不是固定的，如果受伤严重，就算是治愈也会消耗寿元，如果在这期间再有突破，同样能够获得更长的寿命。当然，还有各种天材地宝，也能够延长寿命等等。今天就是要告诉你们，要有信心，你们不同于一般的超能力者！你们手中有法宝，你们掌握了法术，你们有追求天道，飞段遁地的资格！在这上面，大家有没有信心取得良好的成绩？”

　　“有，有，有……”洪亮的声音响彻整个校园，甚至在学校外都能够隐约听到。

　　“很好，今天我就在这里保证，能够取得这次比赛第一名的，奖励中级灵石一块，这可是价值上万亿的东西。目前来说，比赛分成了学生赛和教师赛两部分，也就是说，无论是教师还是学生，只要能够取得第一名，就是一块中级灵石，奖项共有两个。其次，取得第二名的，是低级灵石60块。顺便说一句，灵石之间的兑换比例是1:100，不入流灵石不算是真正的灵石，不算在这里面。取得第三名奖励40块中级灵石。取得前十名的，将得到10快低级灵石，每增加一个名次，增加两块灵石的奖励。也就是说如果取得第十名，就是10块低级灵石；第九名12块；以此类推，第四名22块低级灵石。”

　　王海说到这里，停顿了一下，但是下面却同样开始炸开锅了。哪怕是十几岁的孩子，现在也能够知道灵石的妙用。一快低级灵石相当于筑基期修士的全身的真元力，如果是得到这样的一块灵石，能够让筑基期以下的人修为突飞猛进。而中级灵石更是相当于金丹期全身的真元力。

　　看到下面爆棚的气势和信心，王海非常满意，要的就是这个效果，而且根据自己这边得到的消息，一般来说，如果没有问题的话，自己这边绝对是综合实力排名第一的，将第二不知道甩出了几条街。更别说，当初第一次开学的时候，王海可是选了好几个怪才。其中就有自己的徒弟赵克病。十岁的赵克病竟然已经是筑基期后期的大高手！这种晋阶速度，在地球上，真的是让王海的眼睛都差点瞪了出来。当然，为此消耗了大概相当于一快中级灵石的材料，王海一点也没有觉得心疼，在修真界，想要得到一个好的徒弟，可真的是异常艰难。

　　至于其余的，还有当初场地上跑到最后都没有倒下的十个怪才，用王海的话说，就是魔道天才，同样表现突出，一个个都是筑基中期的能力，只不过他们的筑基之路有些坎坷，不过同样也获得了越级战斗的能力。还有，当初的那个王君宝，那个装作昏迷的，竟然传承了空空门，修真界的空空门真的是异常的奇怪，根本就不是普通人能够理解的。这十一个人，被王海收为了记名弟子。

　　动员大会做完了，王海有允诺了大量的奖励，所有人带着昂扬的斗志回去准备去了。当然，在去往澳大利亚的路上，会有不少的父母亲人跟随，这些海动实业很人性化的将大家的路费全部报销，而且去的时候是飞机，回来的时候，王海准备借用国家的30万吨级航母来接送这些英雄——前提是要打得漂亮。


第四百七十二章 超能力开端

　　今天已经是12月20号了，下午王海就要亲自带领着自己的学院团队前往澳大利亚。在广阔的澳大利亚北艾尔湖南岸，靠近马里的地方，已经搭建起了广阔的平台，那里将是世界上第一个超能力强者的竞技场。

　　之所以选择这里，是因为这里的地面足够坚硬，周围也足够广阔，更加上周围也足够荒凉，还有大量的山石便于就地取材，并且不远处就是现在水深只有三米左右的北艾尔湖。在这样的环境中，能够让超能力者更客观地体现自己的能力。现在超能力最多的就是控制水、火、风、土的，其余的才是乱七八糟的各种各样的奇怪的超能力；不过或许是现在人类大规模的使用电能，电系超能力竟然也有着不小的比例，大约有水火风土四系超能力总和的十分之一，也算得上是一个独立的品类了。

　　经过综合的考虑，在这里现在是夏天，靠近沙漠，还有水，这对绝大多数超能力者来说，都是一个比较公平的环境，加上澳大利亚算得上是比较中立的国家，加上这里交通方便，地广人稀，能够容纳大量的观众。反正是沿着北艾尔湖沿岸，建设了足足50个比赛场地，分成5排，形成了一个10×20平方公里的比赛区，全都是巨石磊建，这其中还有十个是建设在湖水中的，20个是完全建设在陆地上的，剩余的20个比赛场地建设在湖水沿岸。每一个场地都是长宽100米的标准场地。这个大小可是参照了不少超能力者的要求建设的，裸露的岩石根本就没有经过任何的处理。所有的比赛场地都是一米见方到三米见方的巨石搭建，就是防止超能力者战斗过程中产生的巨大破坏力。

　　而此刻，这周围更是有大量的帐篷林立不说，还有大量的新的酒店旅社兴起，竟然还有世界上排名前十几位的超市都将分店开进来了，当然这里面少不了海动实业的附属超市。虽然这个超市在排名上比不上那些历史悠久的超市，但是凭借着级低的价格，现在华夏倒是已经有不少的省份能够看到这家超市的身影，凭借着庞大的财力，海动实业完全可以说是不计成本的投入，只要五年内能够收回成本就行。

　　不过，在澳大利亚这里的超市却不同，这里虽然是超市，但是竟然有一半的位置是大厅，这里将会是王海拍卖部分法宝丹药的拍卖地点。当然，牌子正在往上挂——辉煌拍卖行澳洲分行（超能者专场）。这里，王海将会促进辉煌拍卖行的彻底转型，面相超能力者为主，而拍卖的也将是超能力者喜欢的宝物。当然，现在的辉煌拍卖行已经被海动实业间接地掌握了超过80%的股份，在这几天海动实业的投入中，加上各种宝物的参股，原来的云家的股份急剧缩水。可是面对着海动实业大手笔的投入，云家的财力虽然不错，但是相比于海东实业真的是杯水车薪，随便一颗灵石就比得上云家全部的财产呢。对此，云家也是无可奈何；不过随着海动实业的投入，虽然自家掌握的股份少了，可是收入却节节攀升，也因此并没有多少运价的人激烈的反对，这也正是王海乐意看到的，温水煮青蛙。

　　不过此刻王海却并没有关注这些，对于王海来说，这一次各种拍卖等等，仅仅是敛财的手段，但是如果没有强大的实力保护自己，自己就是一只标准的肥羊。所以，此刻王海正在给自己的学生进行最后的加强，当然，能够站在这里的也仅有50人而已，这里面包括已经是筑基期巅峰的赵克病，还有当初王海亲自点定的那十名魔道天才，还有后期学校中崛起的前十名，以及各个教师推荐的。

　　这50人，现在都好奇的看着王海，看着这个神秘的院长，世界上最风云传奇的人物，等待着王海的训话。

　　而王海看着下面的这些人，也是非常的满意，全都是筑基期以上的，其中一半是中期以上的，剩余的也是筑基初期巅峰的存在，只要稍微有所感悟u，就能够晋阶。最重要的是这些人的精气神都异常饱满，而且都是家世清白，有着对海动实业和瀚海学院浓厚的归属的学生。这些人就是王海需要的精英，他们将会是海动实业未来的希望，当然，这里面如果发生了背叛等等，王海不介意亲自出手将这些人抹除。再厉害的天才，只要不为自己所用，都没有存在的必要！王海对于这点抓得非常紧，这是从修真界传过来的意识——弱肉强食，未达目的不择手段。

　　眼前的这50人中，赵克病是年龄最小的，但是确实能力最高的，这可是王海单独辅导的，王海现在唯一的学生，现在是小白虎和灵蝶最好的玩伴，两个小家伙都呆在赵克病的肩膀上呢。现在的两个妖兽可都是筑基期大圆满的存在，距离金丹期也仅有一步只之遥，不过这一步要想跨过，可是千难万难。这里面，看上去最普通的也是赵克病，根本就看不出有什么出色的地方。小小年纪，竟然触摸到了返璞归真的意境，将来的成就不可限量；这是王海对赵克病的评价。

　　而剩余的，最耀眼的当属王海亲自点定的那十个魔道天才，浑身隐晦的银灰色的能量波动，就算是普通人都能够从中发现隐含的暴虐。而其余的各有特色，网还知道这是晋级太快，不能很好地控制自己的能力的原则。不过相信，在比赛正式开始之前，应该能够将这几得到的新的能力熟悉一下。除此之外，还有角落中，有十个小孩子，当初进学院的薛莹莹赫然在列。14岁的小丫头已经出落得亭亭玉立，但是如果被这可爱的外表迷惑了，可就吃大亏了。因为精神力异常强大，在经过考验后，王海将一篇重点修炼精神的修真功法单独传授，并收为记名弟子。至于她身边的9人，却是海动实业这一次培养的符合这个世界现下观点的超能力者，真正的超能力者，他们现在虽然有了足够的能力，但是他们却没有修真者的寿命和神秘。当然，这也是没有办法的，有了超能力的资质，在修真的资质上就不足。上天是公平的，给了一样，就会剥夺另一样。对于这样的先天能力，王海现在也是无能为力，除非晋阶化神期，能够逆天改命。

　　“各位，很高兴能够在这里看到各位。”观察了足有半个小时，王海才开口，“你们能够站在这里，就说明你们是这一次比赛的核心成员，你们将比剩余的人承担更大的压力和使命。当然，如果成功了，你们也将会得到数不尽的好处。这一次，除了赵克病已经拜我为师以外，如果谁能够晋阶前三甲，我就收为弟子，前十名，守卫记名弟子。成为我的弟子，将得到我的亲自指点，记名弟子也同样拥有这样的机会，只是可能无法接触到更高深的知识。这一次，国外的大致情况昨天晚上应由该已经有人和你们说明白了吧？”

　　“是！”声音干脆洪亮，没有意思的犹豫，这就是王海最满意的地方。修真就要讲究无所畏惧。

　　“很好，既然说了，那也应该知道，虽然看上去每一个国家的每一个学院能够拿出的实力都不算很强大，在表面上看来，我们学院想要取得第一名基本上没有什么悬念。但是，如果我们一旦表现出了强大的潜力，绝对会让西方世界群起而攻之。要知道，这一次比赛可是生死不论的！”说到最后，王海也异常的严肃。这一次比赛，实际上就是一场小范围的战争。在世界所有上层领导人的协商下，认为这是一个削弱敌人力量的有效措施，所以这一次比赛，只要没有认输，生死不论。当然了，如果别人认输了，却还是杀生，那就要取消比赛资格，并且依据法律追究法律责任。当然，对于具体的可能出现的情况都做了详细的注解，如果选手在最后一刻认输，但是对手已经收不住攻击，在这种情况下，最多只要赔钱了事，甚至联比赛资格都不能取消。不过，具体的情况非常复杂，具体的该如何，王海也不能完全的一条条的琢磨。不过，这个简单，王海出资3亿，请来了足足50名顶级律师，无论是国内的还是国外的，尤其是澳大利亚当地的和欧美的律师，着重邀请。参加比赛，却要带一个律师团队，也就是这样的比赛才能够出现这样搞笑的状况，可是这不仅仅是海动实业在做。现在国际上知名律师资源可是一场的紧缺。

　　且说这些学生，当听到了生死不论的言论，也有些发憷，毕竟是生长在红旗下的新一代，可没有经历过杀戮，到时候在比赛上很有可能因为心软让对方有机可乘。对于这点，王海也没有什么好办法，只能尽早的让他们适应杀戮了。当别的学院坐飞机飞往澳大利亚的时候，王海却将这些学员带往了中俄边境。因为在这里，经常发生冲突，中俄两国的军队之间，发生摩擦，死个百十人，太正常了，现在双方之间都是时不时的相互挑衅一下。而，这就是王海选定的战场！这50人，将在这里完成蜕变，而时间，仅有8天时间！不过，王海相信，在自己的照顾下，应该够了，只要完成初步的蜕变就行了，大概没人杀两人就足够了。

　　“同学们，你们即将走上的是一条血腥的强者之路，现在还有退路，一点选择，你们就只能走到底了。最直接的说法就是，你们以后将会杀人！！！我现在仅仅知道你们其中个别人的名字，我也不想知道你们所有人的名字，只有在这一次比赛中胜出的，才有资格让我记得住你的名字。现在，给各位最后一次选择，是继续前进成为强者，还是后退成为懦夫！”


第四百七十三章 边境暗斗

　　向着要面对厮杀，还是有不少人胆怯的，毕竟是生长在和平年代，真正的血腥根本就没有看到，有些人连鸡都不敢杀。就算是看电影中的恐怖场景，也一个个的下的晚上睡不着觉，因此当场就有5名人员退出，这里面竟然有三名是小男孩，两个小女孩，年龄都在12岁左右。看到这五人退出，王海暗自摇摇头，他们，在修行的道路上开始退缩，那么将来就别想再有任何的寸进，而这些人也将会被王海排除在核心的圈子中，当然，他们记忆中的事情也将会被封印。之后，这些人将会是海动实业崛起的螺丝钉，他们将会永远也没有出头的余地，一辈子只能在一个角落中默默地为海动实业付出，文职人员可能是他们唯一的出路，整理各种典籍。而剩余的45人，他们将会有机会发挥他们的光和热，甚至能够在世界上留下他们的脚印，甚至是传说。

　　21号清晨，王海带着自己的45名未来的希望，加上足足50名海动实业里面的经验丰富的筑基中期的战士，降临到了华夏最北方，与斯科沃罗季诺接壤的黑龙江，这里是华夏的最北方，也是现在华夏最冷的地区之一，现在时节平均温度在零下三十度以下，这让刚出飞机的王海等人一时间有些不适应，不过很快修真者的有事就发挥了出来，浑身真元鼓荡，瞬间就将寒冷排除在外。远处，早已经接到命令的一队士兵立即上前迎接，简单的交换了信物和口令，就上了几辆军车，挤着颠簸着来到了华夏最北面的军营。

　　一个小时后，王海等人终于来到了这个本次的目的地，一片隐藏在山岚中的营地，这里驻扎了足足上万的军人，但是这里也是华夏和俄国两国交锋最激烈的地点，平均每年都要死伤三五百人，几乎天天都在交战。

　　只是当此地的军官出来的时候，王海眼睛都有些不敢相信，竟然是当初自己催生的第一个后天高手——王涛！只不过这家伙现在面色白了不少，可能是北方阳光不算太毒的缘故，但是一身能力却已经接近先天，现在已经是后天大圆满了，只是最后一点还是无法突破。

　　“哈哈，王海，我们又见面了。”远远地，王涛的声音就开始传来，洪亮的声音让周围的冰雪都有些松动。

　　“哎呀呀，王队长，不对，王将军，我们又见面了。太高兴了。”王海说着，却轻而易举的躲过了王涛的拥抱，让王涛很是有些尴尬的摸了摸鼻子。“你小子肯定早就将我忘了，见面连个拥抱都没有。”

　　“嗤嗤……”王海身后传来了低沉的嗤笑声，而且是一大片。王海的脸色立即就黑了下来，你又不是美女，给你一个拥抱有屁用！

　　“嘿嘿，别交往王将军，还是叫我王哥多好。”王涛恬不知耻的要让王海这个大老板喊自己大哥。

　　“不用了，我不做大哥好多年。”王海9很牛B的甩甩手。

　　“哈哈……”这一次，无论是王海带来的人，还是军营中的其余的人，都哈哈大笑起来，只有王涛脸色黑了下来，不小心，竟然被王海扳回了一局。

　　“好了，王涛大将军，有什么事情赶紧说吧，你可不是什么闲人，能无缘无故的拿出这么多时间来和我废话。”王海淡淡的瞥了王涛一眼，即开始大量其周围的战士，这里面大约上百人，其中超能力者竟然足有一半，剩余的战士也都是百战精兵。这让王海心中有些怀疑，虽然说现在世界上各种暗战不少，但是就算这里是双方交战的最激烈的战场，也用不到这样的安排吧。无论怎么说，现在也是和平世界，真正的交战有，但是都是小规模的接触战。

　　仿佛看到了王海的疑惑，王涛立刻开始诉苦了：“王老板，千盼万盼，你们终于来了，再不来我就要和国家求救了。”一边说着，努力在自己的脸上挤出几道皱纹，看样子真的是愁容满面。

　　“哦。”王海应了一声，就要准备整顿队伍，开始安排住宿。

　　“你不想知道，为什么吗？”看到王海直接转身，王涛有些傻眼了，不带这样玩人的啊，我都准备好了一肚子的答案，可是你竟然不问！

　　“我知道了，比不过我们现在不是来了吗，你洗拿给我们准备地方，在安排一个场地，装备100支适合丛林战的枪支和足够的弹药，提供一个场地，我们今天先熟悉一下，明天就要开始试炼了。”王海坚决的不上王涛的当。

　　“喂，你就一点不想知道原因吗？你不知道我憋着有多难受。”王涛真的是傻眼了，王海这效率，实在是太高了，刚来营地就将自己的这个将军撇在一边。

　　“看你难受，我很高兴啊。至于什么东西，我相信如果重要的话，你就会自己告诉我，不用要的话，就不要浪费大家的时间了，现在的时间可是宝贵得很。”随后，王海就随着身边的军需官开始着手布置晚上住宿的营地。这个很简单，就是几个厚厚的帐篷，不过却很暖和，里面已经摆上了炭火。在这片林地中，就是木头有的是，就地取材，还能够减轻后勤的压力。

　　留下外面憋得难受的王涛，王海带领自己的100多人开始打坐休息，并且熟悉王海在上飞机之前给他们分发的储物戒指，这一次这些人更加的确定了自己竟然有机会修仙，虽然是小孩子，但是更加的憧憬未来。

　　一个小时后，王海带领已经准备好的100多人，领取了自己的枪支弹药还有食物，在王涛安排的向导带领下，就要离开营地，准备试炼。

　　“等等，等等……”远远地，就看到了紧急奔跑过来的王涛，“王海，等会，有些事情要让你知道，知道这段时间内发生的一切，否则你么的学生将有可能做无畏的牺牲。”

　　“哦？难道这短短的不到十天的时间，这里竟然发生了不小的变故？”王海也有些疑惑，起那几天仅仅是表示出了自己将来灵100人左右的队伍前来试炼，国家也没有说什么特殊的要求，所以王海认为仅仅是面对一般的士兵就行了，只要能够让自己的学生完成杀人蜕变就足够了。但是，现在看到王涛紧急奔跑的场面，显然不是小事情，难道是短短的几天时间，竟然让这里发生了重大的变故不成？

　　“确实发生了不小的变故，因为想到去边境试炼的，可不仅仅谁你们瀚海学院啊，现在华夏周边的，印度阿三拿那边就有，这北面就是这里的俄罗斯的。而除了这里，南北朝鲜两个小国家竟然也在三八线上交锋，东南亚的小国家同样不甘示弱。据说欧洲那边同样在进行着这样血腥的试炼。我们北方这里就是我负责统筹，如果你们再晚来三两天，我都准备向国家求助了，俄国这帮蛮子，现在竟然是大举进攻，新的、老的超能力者足足有200多人，而平精兵也有上万。要知道，在身体素质上，我们华夏人确实比不上蛮子壮实，所以我们现在这里吃了不小的亏。如果你们再不来，我们就真的撑不住了，这短短的十天时间，竟然死亡了超过30名二流以上的高手，士兵死伤更是超过了1000人。”说到最后，王涛眼睛都红了。这个损失，足足是漠河驻扎的队伍的近十分之一的损失，虽然俄国也在自己一方激烈的反攻下，损失不小，但是绝对比自己这边少不少，甚至很有可能仅有一半的伤亡。

　　“哦？”王海停下了自己的脚步，转身看着王涛，“那如果在这里将这些超能力者全部留下来，会不会引发国际纠纷？”至于为什么会造成现在的状况，王海并不想去了解，就算是了解了也无用，当要的是解决现在的麻烦。只是，不知道如果将这些人全部留了下来，会不会引发一些国际纠纷，要知道现在西方国家可是联合起来打压华夏，要是让这些人找到借口，在这个关键时刻惹是生非，会对海动实业和华夏最近的计划造成巨大的影响。

　　“哈哈，尽管杀！”王涛眼中迸发出浓烈的杀机，边境的纠纷，在国际上已经成为不成文的规定，只要出现在边境上的任何战争，死伤不能算在国际纠纷中。

　　不过，虽然王涛没有解释太多，但是尽管杀这三个字就足够了。王海已经改变了原本的初衷，既然边境上发生了这样的事情，就要让自己的学生放开了杀！

　　在向导的带领下，王海一行足有上百人，悄然的消失在冰白的世界中。这片洁白的冰雪世界力，蕴含的是无穷的杀机。

　　原本就是边境，很快就来到了冰冻的黑龙江上，放眼望去，宽达几百米的黑龙江已经一片平坦，厚达三尺以上的何冰，能够在上面跑坦克。冰上的积雪还有凌乱的脚印，显然双方这段时间交战了不知道多少，隐约的还能看到血迹。

　　“王先生，”向导这个时候开口了，“过了这里，就要进入交战区了，到时候生死未卜，不知道王先生是不是需要回去等待消息？我可以送您回去。”

　　王海淡淡的看了这个向导一眼，最后的那句话才是重点吧，大家一起回去，就不用冒险了。不过王海才不在乎这里的这点危机，金丹后期的修为，都快要达到临界了，随时都有可能感悟晋阶，基本上地球上应给没有什么能够给王海带来危险了。所以，王海仅仅是看了一眼，随后带头，领着自己的学生和精锐的队员义无反顾的越过河面，随后消失不见。那行进的速度，根本既不是普通人能够跟得上的。剩余在鼓励在河面上的向导挣扎了一番，还是无奈的原路返回，自己仅仅是这里的普通的新兵而已。


第四百七十四章 血的试炼

　　越过河面，就是双方的战场，这里的战场没有什么具体的范围，整个边境线长达数百公里，都是双方的战场，在这里每年都有上万的将是埋骨他乡。而北方其余的边境线，两国竟然还在正常经商，不能不说这个世界的神奇。

　　踩着脚下酥松的冰雪，王海一行人一边前进，一边开始分散开了，100人形成了一个直径约500米的扇形，开始缓慢的前进。而王海还有几个筑基期后期的修士跟在后面，以防万一。

　　作为王海现在唯一的徒弟，赵克病易马当先，虽然仅仅只有十岁年龄，但是却走在队伍的最前方，扇形的正中间，带领整个队伍前进。在这个零下30度以下的地方，赵克病觉得自己浑身开始僵硬，这是一种来自身体的错觉。如果是普通人，肯定早就已经察觉到了寒冷，毕竟赵克病等人穿着的仅仅是普通的御寒衣物，零下十几度还能够坚持，但是零下三十几度，估计半个小时就能够将人冻成冰棍。但是，已经是筑基期的这上百人，却毫无所觉，一个个竟然半漂浮在空中，较低擦着雪地急速前进，没有一丝声音，也没有留下一个脚印！

　　地面上已经能够看到零星的暗红色冰块，那是已经冻结的血液。还没有开始交战，但是已经开始逐渐密集的血迹，已经能够让赵克病感受到那种战场上的杀机。不由得，将手中的特种步枪握紧。这次王海和王涛所要的100支枪械，可不是普通的枪械，全都是大口径的，普通人要使用的话，仅仅是后挫力就能够将人掀翻；也仅仅只有三流身手以上的人才能够灵活的使用。口径达到了2.1厘米，子弹长度超过9厘米，一般的装甲车都能够击穿，就算是筑基期修士，如果硬挨一下，都要去掉半条命。

　　忽然，赵克病散布开来的灵识察觉到前方地面有异，毫不犹豫，举枪就射。这是一种条件反射般的举动，修真者有时候身体的反应速度，比大脑更快。等到勾动扳机，一声巨响，才让赵克病反应过来，这，不会是杀人了吧！虽然之前已经想过了各种可能，但是真的要杀人的话，赵克病毕竟还是一个小孩子，还是从心里抗拒杀戮，对杀戮也有一种慕名的恐惧。

　　果然，随着巨响，就是一声惨叫。随后一捧血液从雪地中溅出，还有破碎的肢体。这样的子弹，超过800米的速度，打在人身上，直接能够将身体打碎。

　　一瞬间，赵克病只觉得胸腹翻滚，仿佛有什么东西在里面翻腾，想要呕吐。而且，因为这一耽误，队伍立时停止前进，只不过因为赵克病这里是突然停止的，别的地方还是向前突进了不少，这导致了原本完美的阵势一瞬间破碎，整个队伍前锋参差不齐，一往无前的气势刹那间消失的无影无踪。但是，不仅仅是赵克病这样，就连周围的三个学生也是如此，再远的就看不清楚，但是也知道前方已经杀人了，看到那染红的地面，还是有些刺眼。无论之前做好了怎样的准备，但是事到临头，还是有些难以接受。

　　对于前方队伍的混乱，王海柄没有干涉，也没有任何的指挥，这一次，自己虽然能够保护他们不死，但是受伤还是无法避免，甚至王海会主动让一些俄国人给他们一点伤害。要不是现在是和平时期，王海甚至会采用修真界的方式，每次试炼活下来的可能只有一小半。

　　不过，剧烈的枪声，在这个寂静的山岚中，却异常的刺耳，加上已经临近了这里的防御线不说，还将对方的哨所击毙，已经让俄国人有了准备。而就在瞬间，赵克病一下子从难过中醒了过来，因为一股隐含的杀机已经牢牢的锁定他自己。连想都没想，赵克病瞬间扑到，而几乎在同时，一点东西从头顶飞过，带起几缕细发；随后才是尖啸声。狙击手！同样玩过狙击枪的赵克病瞬间就知道了对方的布置，前方是哨所，但是哨所之后却是狙击手。如果是一般的超能力者，估计早就已经葬身。

　　受到生命的威胁，赵克病一身冷汗，竟然不知道接下来如何做了，无论如何，这才仅仅是一个十岁的孩子！也许是自己要求的太高了！后方，王海严密的观察着这里的一切，不过修真修真，想要爬的更高，就要付出更多，而不能有所退缩。

　　“前进！”王海的声音瞬间出现在所有的学生耳中，严酷没有丝毫的婉转的余地。既然他上了这条路，那就坚定的走下去。人生本来就是一条不归路，终究会老去；修真只不过是将这条路走的更加崎岖了一些，但是却有了一点挣脱生死的可能。

　　而听到了王海的声音，赵克病脑海中如同黄钟大吕，立刻清醒了过来，王海以前的各种教导，浮现在脑海中。眼睛立即有了光彩，也不再纠结前方的破碎的尸体，几乎没有什么瞄准，对着刚才子弹的方向，就是一枪。现在的赵克病灵识扫描半径也有了五千米，远远地超出了狙击枪的射击距离，瞬间就锁定了趴在雪地里的狙击手。这狙击手原本是应该打一枪换一个地方的，但是冰天雪地的想要换一个温暖的地方实在是千难万难，所以在北方郊外，狙击手一般来说寻找一个隐蔽的地方，呆上老长时间。

　　战争在一瞬间打响，不过短时间内，双方都没有伤亡。华夏这一边，全是修真者，灵识覆盖范围内，没有什么人能够隐藏。但是，相比于成熟的狙击手而言，这边的准确率就无法形容了，明明都能够用灵识锁定对方了，但是枪子就是到处飞也飞不到目标身上。再加上这里树木林立，子弹又不会拐弯，命中率实在是低的可怜。而王海又不让老队员出手，更不允许对这些普通人用修真者的手段；加上心中还有顾虑，所以到现在平均每人开枪十几次，竟然没有命中一个千米之外的狙击手。

　　而俄国那边更郁闷。在这里，树木密布，根本就无法有效的观察对方，明明知道对方就在前方不远处，但是根本就看不到而对方的子弹都是打在自己身边十几米之内，很明显对方能够观察到自己，这让他们有种莫名的恐惧。不过，现代社会，可不仅仅有枪，还有迫击炮这个大杀器！看不到对方不要紧，大致位置知道了就行。很快，俄军就从身后的军事设施中拖出了迫击炮。几声尖锐的叫声，十几枚炮弹落在了华夏这边，剧烈的爆炸一瞬间让这些学生看到了战争的可怕。炮弹虽然没有击中目标，但是爆炸的碎片却让不少学生受伤，就算是及时的防御了，没有丢掉小命，但距离比较近的七八个人也是收到了不小的伤害。从来都是生长在温室中的学生，立即就有不少开始哭泣。

　　“前进！”王海让然是这两个字，冰冷无情。既然选择了这条路，就要走到黑。在修真路上，没有怜悯，弱者不配修真；没有失败，一败则万劫不复！

　　不过还好，能够修炼到筑基期，心性还算不错，很快就有不少开始反应过来，立即还击，并急前进。虽然王海不让他们用修真者的手段屠杀普通人，但是没有说过不能用修真的手段作为辅助进攻的工具，只要最后杀敌的时候，用非修真手段就行。修真者肆意屠杀普通人，会遭到天地的嫉恨，将来路途难走，业力缠身。具体是什么原因，王海不知道，但是修真界一直就是这样；王海也不敢冒险。

　　炮弹不断的落霞，对于危险的，王海还有几个筑基期后期的高手就会亲自出手，半空中摧毁。上千米速度的炮弹，在王海等人眼中就像是蜗牛；而剩余的危险性不大的，就放任坠落爆炸，让这些学生尽快成长起来。

　　枪声，爆炸，充斥着这片土地。随着前进，双方的距离已经只有500米，而华夏这边的命中率已经开始直线上升。不断地有俄国人死亡，当然，华夏这边也不断的有人受伤，已经有三个学生因为重伤，已经被王海托在身后修养。

　　这是一场一边倒的杀戮！虽然华夏这边动手的仅有45名学生，但是他们都是筑基期的修士，能够躲避子弹，能够用灵识锁定目标，有着超人一等的身体素质，唯一欠缺的就是战场上的经验。而对方的俄国军队，虽然是正规军，虽然是百战之师，但是毕竟是普通人，就算是带队的队长，也仅仅是三流身手而已。

　　战斗已经进行了半个小时，双方的距离只有百米，都能够将对方的相貌看清楚了。但是俄国人已经开始恐惧，明明已经瞄准了，但就是无法几比对方；而对方却越来越精准，更重要的是对方全都使用特种枪支，前方用来防护的两米后的冰墙，已经支离破碎，上面血迹斑斑。一个百人的哨所能够战斗的仅仅剩下三十人，其余的50人当场死亡，剩余的还在呻吟。但是，看看那伤势，在这个时节也只有等死而已。强大的子弹，擦着就伤。

　　“S302哨所遭到华夏超能力小队攻击，已经无力战斗，请求支援。”哨所的所长放下电话，拿着步枪，走上了战壕，在这样的边境线上的战斗，没有俘虏，只有死亡！

　　然而，就算是华夏这边不能动用修真手段屠杀，但普通人如何是修真者的对手。十分钟后，战斗结束，王海带领着所有的学生走进了战壕……


第四百七十五章 遭遇战

　　踏上战壕，呈现在眼前的是一片破碎的尸体还有个别的没有立即死亡的俄国人在呻吟。鲜血洒遍了方圆几十米，没有立即死亡的，还抱着残破的身体在呻吟，大量的血液在寒冷的天气中冒着点点的热气，随后凝结成大地的一部分。无神的眼睛看着寒冷的天空，带着不甘和恐惧。

　　“呕……”四十五名学生集体干呕，脸色苍白无色，胸腹间一阵翻江倒海。再想想这里的人间地域是自己亲手造成的，一个个更加的面无血色，枪支从手中滑落，有的已经闭上眼睛，蹲在地上，不敢面对现实。

　　王海眼神有一丝黯然闪过。如果可以，自己也不想让这些花朵染血。但是，现实就是现实，不能逃避。修真，战斗是必不可少的一部分，每一个强者，身后都是累累白骨；一将成名万古枯，就是最朴素的真理。直接或者是间接死亡在自己手中的人数已经超过四位数；特别是在毒品的“辅助”下，王海相信，自己手中的亡魂绝对超过百万。不过王海却不担心为此缠上业力因为这是一个民族的复仇！同样，今天王海也要解开这45名新生代的心结，让他们能够放开手杀戮！

　　“同学们，抬起头来，站直身体。”王海的声音中加入了清心咒，让这些学生从恐惧中走出来，如果不这样做，大部分人会滋生心魔，最后自己毁了自己。在王海近乎呵斥的声音中，慢慢的站直了身体，只是眼睛中还没有什么神采。他们，毕竟是孩子，温室中的花朵，何曾想过会有今天的杀戮。

　　“问你们一个问题，我们现在脚下所踏的土地是哪个国家的？”王海的声音温润中充满了悲愤。

　　“俄国。”大家的声音虽然不是很高，但是却回答了问题。

　　“那么，”王海的声音开始提高，“我再问一句，200年之前，这里是哪个国家的？”

　　“华夏！”这一次，声音终于开始提高，有的学生眼睛中神光已经开始复苏。

　　“不错，这片土地在不到200年以前是我们华夏的领土，按照先祖的遗留，从新疆到东海，往北一直到北海，都是我们华夏的领土，但是俄国人却将这里占据了，成为他了他们自己的领土。但是，你们有谁知道在这近200年内，在这片土地上发生了什么样的杀戮？”王海声音中的悲愤和伤痛清晰可闻。

　　“我，我，我知道。”一个15岁的举手回答道，声音有些断断续续。

　　“很好，那就告诉大家，这里在所属权的交替中，发生了什么样的杀戮。”

　　“是！”有了王海的指定，这个学生终于开始提高了声音，“清朝末年，这里还有外蒙古等地共有超过500万平方公里的土地都是我们华夏大的，但是俄国人采取各种卑鄙的手段，将这些土地攫取，成为了他们自己的领地。在这里，他们大量的屠杀华夏的子民。”

　　“还有呢？”

　　“我，我只知道这些……”

　　“那我告诉大家，在清朝以后的战争中，华夏在与俄国的征战中，失去了数百万平方公里的土地不说，俄国人还通过各种手段杀戮着这片土地上原本属于华夏的子民。前后数量超过千万之数！虽然历时上百年之久，但是这场屠杀就从来没有停止过，这是一场无法遗忘的仇恨！历史是过去，但是不能遗忘。这是我们祖辈留下的伤痛，但是作为后代，我们有责任去抚平这些伤痛。民族兴旺匹夫有责；而我们作为时代的宠儿，我们更加的应该承担其民族的责任和义务。当俄国人用手中的屠刀屠杀这片土地上所有的华夏儿女的时候，可是不分老幼病残，完全就是实行绝种的政策，从来没有手软过。今天，我们有能力去抚平以前的伤痛，那就不要犹豫。你们觉得杀死这些人不忍心，但是你们又没有想过，我们的祖辈在这里留下了多少的尸骸热血！”

　　随着王海的话语，这些容易被教育的学生渐渐地焕发出了新的神采，并且眼睛中的畏惧的神色已经开始退却，有的已经开始勇敢的面对着地面上的尸体。

　　看到眼前的变化，王海终于开始满意。自己培养的不是花朵，而是刀剑，能够为民族崛起做奉献的刀剑，不是用来装饰用的花朵。但是，现在还不够，还需要继续刺激。

　　“同学们，这片土地是这样的肥沃，但是它是用我们祖辈的鲜血浇灌出来的。而我们的祖辈却连埋骨之地都没有。对于这些没有人性的魔鬼，我们应该如何对待？给我一个答案！”王海的声音在山林中回荡。

　　“杀！”在王海的引导下，这些学生血脉中的野性终于被激发出来，血性开始觉醒。

　　“对于这片被掠夺的土地，我们应该怎么办？”

　　“夺回来！”

　　“对于这里的俄国人应该如何对待？”

　　“杀回去！赶回去！”

　　看到这里，王海笑了。在民族的大义与仇恨之下，是两个民族的交锋，这些修真者将不会承担任何的业力。这也是王海之前说那么多话的原因。否则单独的杀戮，将会业力缠身。师出有名！为什么古代人会这么在乎这句话，不仅仅是表面上的意思。只有师出有名，才能够得到道的认可，不会业力缠身。也只有这样，才能够让自己的学生正确的蜕变。

　　接下来，王海让这些学生亲自动手，将这里的尸体掩埋，至于那些还有一口气的，不好意思，已经被王海刺激过头的学生们，直接活埋。

　　足足一个个小时后，王海看着站在自己身前的浑身血迹的学生和眼中闪烁着的光芒，以及对战斗的渴望，王海终于笑了，第一步已经成功地迈出，接下来就顺利很多，万事开头难。

　　原地稍作休息，也不让他们换衣服，就这样穿着染血的衣服，开始了复仇与杀戮之路。

　　作为俄国东部地区军区总司令，沃克米洛夫现在正在和俄国的超能力部门求救，短短半天时间，超过七个据点被灭，足足上千人死亡。根据自己的经验和判断，绝对是超能力强者组成的小队，才有这样的能力和速度，否则普通人的话，仅仅是在这样的天气中作战都是困难，更别说辗转几十公里，灭掉七个据点。而现在，面向华夏的地方，足足超过二十公里出现了防御空白，这对于战略上来说，是无法弥补的损失。如果不做安排，相信明天一天，整个斯科沃罗季诺将直接面对华夏强盛的军事力量。

　　夜幕终于降临，45名学生早已经疲惫不堪，不是身体，而是精神，毕竟是第一次上战场，第一次杀人，中间还没有什么休息。从临海市凌晨坐飞机来北方，之后稍作休息就开始战斗，已经整整20个小时没有好好的休息了。虽然说全都是筑基期的修士，但是毕竟以前一直在温室中生活，刚刚开始历练，就是冰天雪地，能够坚持到现在还是王海和随行的高手出力不少的原因。不过就算是如此，还是有足足10人重伤，20人轻伤，其余的也都已经开始昏昏沉沉。

　　“疲惫的就地打坐，偶尔的疲惫修炼，效果会使平常的四五倍以上，抓紧机会，明天还会有更激烈的战斗。”看着这些人想要睡觉，王海当然是不会放过机会，让他们抓紧时间修炼，并用低级灵石修炼；这时候每强大一分，就更加的安全一分。至于那些轻伤的，让手下照顾就行，服下丹药，用低级灵石修炼，一晚上应该差不多。为了这次能够取得巨大的成功，王海也是下了血本，灵石、丹药、法宝只要能够提供的，王海尽量提供。

　　至于剩下的10名重伤的，王海就亲自处理，当然还有身边的几名筑基后期的，也做帮手。在修真者强大的生命本质之下，加上丹药、灵石的助力，相信明天一早这些重伤的绝大部分会回复七成以上的战斗力，剩余的伤势实在是太重的，王海就只能让他们跟在自己的身后，观察战斗了。为了不造成无畏的伤亡，王海可是硬性的规定，只有在回复七成以上的，才能够加入战斗。

　　第二天，也就是22号清晨，天空刚刚蒙蒙发亮，所有的人就起来了，收拾后，开始继续前进。方向——斯科沃罗季诺后方，那里有一个军营，足足上万的军队驻扎。100名武装齐备的筑基期修士，有能力灭掉这上万人，一个人也就是灭掉100人而已。

　　之所以昨天一天没有直接前进，而是辗转着灭掉了七个据点，就是为了锻炼学生们的血性，至于意外达成的各种战略目标，根本就不是王海所关心的。只不过，为了配合王涛的行动，王海还是将自己的路线大致的告知，并将作战的结果详细的告知，方便国家有所行动。而在今天清晨，王涛也带领着自己的100多个超能力者组成的特种作战小队开始前进。这样寒冷的天气中，普通人真的是没有多少移动战斗力了，也只有在固定的据点中，才能够体现。而想要快速突进，能够将王海取得的战果最大化，当然是需要移动迅速的军队，所以这一只特种小队伍，责无旁贷的进攻了。沿着防御空白之地，直线突进。

　　却说俄国这边，也有一只超能力小队，由七八十名B级以上的超能力者带队，护卫者新生的七八十名超能力新生，不过这些人的实力就和王涛所带领的小队实力相差并不大，距离王海的队伍差距的实在是太远了。只不过，接到了军部的通知，这些俄国的超能力小队，向着预测的方向出发了。而毫无意外的，没有改变方向的海动实业队伍和这支队伍意外的，却也是必然的相遇了。

　　当双方距离只有400多米的时候，几乎同时发现了对方，不过由于修真者的敏锐，所以稍微提前一些，当俄国的那边也反应过来的时候，王海这边已经开枪了。


第四百七十六章 提前的战斗

　　毫无防备的俄国超能力队伍，瞬间就倒下了十几名低级的超能力者。这些特殊的加铀子弹，重量接近一斤，强大的动能，就算是筑基期的修真者都不敢迎接，更别说这些实力差距不少的俄国超能力者。近160人的队伍，S级别的高手竟然仅仅只有10个，SS级别的2个。在超能力层面上，距离王海这边的差距的不可以道里计。不过，再见到这些人的一瞬间，王海就想好了，应该让自己的学生们熟悉一下西方的超能力战斗方式，只有这样才能够将这一次的试炼效果最大化，并且为即将举行的战斗做好准备。

　　枪战爆发，在这片还算是比较平缓的山丘地区，双方展开了射击。不过，因为占据着先手，王海这边打完一枪之后，全都就地隐藏，而俄国那边，几乎在开枪的同时，就有十几个最前面的人员瞬间破碎。虽然是超能力者，但是综合实力只有一二流的身手，如何能够挡得住特别制作的子弹。不过，俄国的这帮人员显然比王海这边的素质更好一些，见到自己的队员死亡，竟然无动于衷，而是迅速寻觅地点隐藏，立即还击。

　　而与此同时，双方都同时开始慢慢的向对方靠近不说，还派遣战斗力比较强大的做先锋，准备突入对方的阵地中。

　　库里耶夫斯基不知道该如何形容自己现在的心情，明明很希望看到华夏的试炼队伍，给自己的练练手，但是真正的遇到了，却满脸的苦涩。对方虽然前锋都是些十几岁的孩子，尤其是带头的那个，看上去仅仅只有十岁，跟在身后的成年人，应该是保护的人员。但是，对方太强大了，先自己一步发现敌踪，随后更是先自己一步开枪；这在一般人的眼中是一种意外，但是在自己这个SS级别的超能力者眼中，这是一种较量，自己发现晚了那就说明对方比自己强大，这种关乎生死的较量，从来不存杂侥幸。不过，虽然对方比自己更强大，但是库里耶夫斯基也不会退缩，相比于对方的单体力量，自己这边人数几乎比对方多一半，而且还配备了大量的枪支弹药，只要勇猛作战，相信能够将对方的人全部留下来。这50名左右的学生，应该是华夏的精英，如果自己将这些人杀掉，应该会让华夏心疼许久。而自己这边的学生，也是俄国东部四所学校的精英。以自己这边定度，库里耶夫斯基相信，那些华夏的精英应该是东北地区的全部人才；只要能够将这些人拿下，那么华夏就会失去至少十分之一的精英。如果成功的话，就算是自己这边死伤惨重，也有自己的功勋。

　　前面突然传来一声惨叫，不过并没有引起库里耶夫斯基的警惕，毕竟在交战过程中，死亡受伤什么的，不算什么了不起的大事，只要别覆没。但是，紧接着就是连续数声的惨叫不说，还有大量的惊恐的话语。通过零星的语言碎片，让库里耶夫斯基一下子跳了起来，因为自己这边的学生和那些教员竟然在求救！到底发生了什么？从遐想中抬起头，看到的现象让库里耶夫斯基长大了嘴巴。只见十几个十多岁的华夏孩子不知道什么时候出现在了自己这边的阵地中，手中拿着各种奇怪的武器，刀剑棍棒等武器就是没有重样的；但是现在这些武器却全部都在向俄国的精英身上招呼。身上的高级防弹衣根本就像是摆设一般，对于这些武器的攻击根本就没有任何的有效的防御。就在库里耶夫斯基震惊的一瞬间，就有四五个俄国人死亡，而战线上，还有源源不断的潜伏过来的华夏的学生。

　　库里耶夫斯基眼睛霎时间通红，如果这些学生大量的死亡，就算是自己活着回去，也要被“自杀”，为国家带来巨大损失的，以叛国罪论处。

　　“全都上，将这些人全部杀掉！”库里耶夫斯基一边喊着，一边自己开始快速地突进，准备将这些“入侵者”灭掉。

　　但是，紧接着发生的事情却让库里耶夫斯基开始胆颤；之间前面的一个只有十岁的小孩子竟然瞬间出现在自己面前，并且就这样悬浮在一米高的半空中，居高临下的看着自己，身上的气势鼓荡，竟然让自己有种被狼盯上的感觉。而周围还有七八个华夏学生同样开始漂浮起来，直接找到了赶来支援的俄国的超能力者交战。

　　“败了！自己败了！”这是现在库里耶夫斯基心中唯一的想法。他想不明白，为什么华夏会突进的这样快，双方最后潜伏的距离可是超过了300米的直线距离，但是因为山地等等的原因，实际情况要想急速接近双方，至少也要绕行，不会少于400米。但是，这么长的距离，交战不到十秒，对方竟然已经突进了自己的队伍中，让自己这边还无防备。最重要的是，自己非常明白，在超能力上，自己这边相比与华夏那边差距的实在是太大了，唯一的优势和制胜点就是远距离枪战，靠着特制的枪支和俄国人先天上身体素质的优势以及对这里的熟悉慢慢消磨掉对方。但是，这个速度，实在是太快了，根本就让自己无法做出有效的布防。

　　现在唯一庆幸的就是对方好像是要锻炼自己的学生，在短枪交战中，并没有开枪，而是全部用超能力交战。也许，事情还有挽回的余地吧。库里耶夫斯基自己心中也不抱有什么希望。

　　却说赵克病，原本冲锋在最前面，想要体现以下大师兄的威严。但是，还没有开始释放最大攻击力，就接到了王海的传音，说前面有一条大鱼。果然，很快就看到了匆匆赶过来库里耶夫斯基。看到只能在地上跑的对方，赵克病心中一阵得意和蔑视。根据王海师父说的，自己这边是修真，到了筑基期就能够初步摆脱犯贱的束缚，走向生命的升华进化之路；但是超能力者就算是再厉害，他们的能力再强大，也还是无法摆脱凡人的桎桍与枷锁，这是因为他们只追求力量，而忽略了境界。也许华夏和世界各地少量的武学宗师以及几个别的有大智慧的人才能够摆脱这个束缚，也仅仅是有可能而已。因为传统的力量是伟大的，很少有人或者说几乎没有人能够摆脱传统的束缚。当上一代对下一代说，我们无法凭着自身飞翔的时候，下一代的心中就会形成一个顽强的枷锁，牢牢地将后代的灵魂束缚在土地上。

　　不过，对于这些，赵克病现在可不会去管，只知道现在自己的任务就是将这个满脸胡子的家伙，活捉！这是师父交给自己的任务。一个是筑基期后期大圆满，一个是相当于筑基期中期的力量，还没有相应的境界；所以，对于这个任务，赵克病不认为是什么难题，唯一需要考虑的是，借着这次机会熟悉一下西方的超能力战斗方式。虽然学校中也有一些超能力者，但是毕竟不是生死交战，所以交战的双方都不能够全力发挥。

　　没有任何的考虑，手中的飞剑瞬间砍向对方。至于御剑飞行那东西现在赵克病也只能勉强控制而已，只能作为代步的工具。

　　看到一个孩子竟然对着自己主动攻击，库里耶夫斯基瞬间就恼火了，你一个孩子在强大，也有限度，不肯那比自己更强大。有了这样的想法，也忘了刚才的心悸，立即控制自己的超能力就开始进攻。也许是北方的原因，在俄国很多的超能力是和冰有着不解之缘，而库里耶夫斯基也就是一个控制冰水进攻的超能力者，冰和水并没有本质的区别，所以这两样库里耶夫斯基都能够灵活的控制与运用。之间前方水瞬间出现一面半透明的冰盾，挡在了赵克病攻击的路线上；随后急速后退，双手中不知道什么时候出现了各两根冰刺，对着赵克病狠狠地甩了出去。之后，更是凝聚出一团拳头大小的水球，照着赵克病的头顶泼去。在十米左右，库利耶夫能够控制水结冰寒冷等等，只要赵克病身上沾上水，就能够通过各种超能力手段控制。

　　可是，赵克病表现出拉跌战斗力，立即就让库里耶夫斯基绝望了。赵克病右手的剑不变，轻松地刺破冰盾，随后轻轻地一搅，就将两根特别寒冷的冰刺化作了漫天的碎屑。而左手更是轻轻地一捏法诀，瞬间一道朦胧的亮光闪烁，将还没有扩散开来的水球牢牢地裹住。

　　不过，虽然赵克病反应不错，但是战斗经验毕竟匮乏。这时间，库利耶夫已经拿出了枪支，对着赵克病就是一梭子子弹。砰砰声中，赵克病身前的衣服被打碎了，露出里面金光闪闪的铠甲。这是王海专门给赵克病炼制的防御法宝，虽然仅仅只有高级法器的等级，但是显然不是一般的枪支能够穿透的。

　　一瞬间身中数枪，赵克病有些反应不过来了。还好，看到赵克病没有问题，库里耶夫斯基也有些反应不过来，双方都有些迟钝。随后，又一桶的反应过来，开始进攻。有了之前吃亏的经验，并且在死亡面前做了一道，赵克病心中再也没有了顾忌，反正师父说了，只要活得，至于是不是完整的，根本就没有要求。一个放开了手脚的筑基期后期修士，根本就不是一个残缺的超能力者能够抵抗的。在强烈的元神攻击下，库里耶夫斯基瞬间昏迷，被赵克病立即提起，并将对方的手脚筋削断。


第四百七十七章 赛前疯狂

　　战斗仅仅不到一个小时就结束，战果是俄国方面全歼，除了俘虏的库里耶夫斯基之外，没有留下一个活口。而王海这边，在战斗的最后，倒是有近半的老队员出手了，因为学院这边有几个差点死亡。还好最后有惊无险，虽然重伤的占了一半还多，其余的基本上人人带伤，但总算是没有死亡的。随后，王海下令驻扎，自己亲自审问库里耶夫斯基。

　　确切的说，不应该是审问，而是询问。醒来没有多久的库里耶夫斯基就被王海下了迷魂咒，一问一答的，将大量的俄国的东部地区的军事机密泄露不说，最后王海更是用搜魂术，将库里耶夫斯基脑海中的大量的资料搜索了一遍，剩余的就是白痴一样的库里耶夫斯基了。被搜魂术搜魂后，库里耶夫斯基连最基本的意识都已经消失，仅仅剩下本能，比刚出生的婴儿还纯洁。

　　原地休整了一天，等到所有人伤势复原，王海在此带领所有人员前进，这一次是斯科沃罗季诺背后的军事基地。有了库里耶夫斯基记忆中的地图和各种隐秘，强行军半天时间，王海等人就来到了这个基地。外面看上去，这里和周围没有什么区别，都是大雪封山。但是，如果没有人指引，谁也不会知道，在这片山丘的下面，已经被挖空，里面驻扎了足足12000的俄国精锐部队不说，还有大量的导弹等武器，做的就是一旦和华夏开战，俄国可以在一天之内突进到华夏的边境。当然，也许华夏也在做这样的事情，但是最要是，我是华夏人啊。王海邪恶的想着，带着所有人员悄悄地溜进了这防御严密的地下基地。

　　土遁术出来，王海发现，这里的环境，比得上当年日本东京的地下研究基地了，看样子俄国人在东方所图非小。所有人都知道，虽然现在世界上还算和平，但是说不准那天世界上就会爆发新的世界大战。尤其是现在国际上各种资源的不平均分布，有些国家头ing过各种各样的手段谋取别人的利益来满足自己的贪欲；随着思想的解放，贫富相差的悬殊；再加上近百年的和平，世界现在就像是一个火药桶，各种各样的矛盾都已经积攒到了顶点，只要有一点发生重大变故，也许第三次世界大战就会突然降临。所以，每一个国家都在阴谋论的格调下，开始了各种各样的准备。

　　上万人，真的很多，但是在失去了外面的防护，加上王海的突然偷袭，就连本地的总指挥官，也被王海从一个美丽的俄国美女床上揪了下来。突然爆发的战争，或者说是屠杀，整整持续了一整天时间，哪怕是已经经历过了不少杀戮的老队员，看着眼前的景象，都有些受不了，而战斗停止之后，更是有大量的学生直接呕吐的浑身无力。就连锋利的飞剑，都卷刃了，整个基地一片狼藉，所有的设备都被损坏，所有的危险的导弹等等，也全部被王海掠走，这里面的武器，九成是外面买不到的，这样的好机会，王海等人当然不会放过，还有大量的计算机、服务器等等，全部都将硬盘拆解下来，回去后相信能够在国家那边卖不少钱。两国边境数千公里，王海相信别的边境城市中的一些信息，这边也会有蛛丝马迹。而且，相比与寒冷的北方，南方温暖肥沃的华夏土地，对于俄国来说就是最香美的肥肉，就在嘴边却吃不到，绝对不会让这些毛子老老实实地放弃。整个世界中，西方人充满了贪婪和侵略性，远远地大于东方人（日本除外，日本人和鲸鱼类似，鲸鱼不是鱼……）。

　　在基地外面，现在还有大量的俄国军队正在焦急的徘徊，地下重要的基地，远东五个重要基地之一，就这样被敌人潜入，让得到消息的俄国军方都震动了。但是，因为防御实在是太严密了，根本就不能从外部短时间撬开大门，而内部又没有反应。周围的侦查现实周围没有任何的多余的门户。虽然不知道敌人是如何进入的，但是无论如何，只要他们想要离开，就必须通过这道门。有了这样的想法，洛克米洛夫虽然着急，但也没有了开始的焦虑。自己虽然挂着司令的头衔，但是在远东这个地方，真正的司令官可是住在这个基地内部的；出了问题也和自己没有关系，毕竟自己平常虽然负责边境线的安全，可是因为等级不够，这里根本就没有资格过来转悠一圈，否则就是大牢安坐。现在出了这样的状况，心中反而有一些幸灾乐祸。最重要的是，这里的防御这样的严密，就算是有敌人潜入了，也不会有多少，十几个人撑死了，了不得20人。在这种情况下，地下的12000多名将士，只要脑袋没有被驴给踢了，怎么折腾不死这些小老鼠。

　　也就是因为以上的各种各样的想法，洛克米洛夫也不着急了，就这样在大门外等待，反正大门也打不开。以后就算是里面的总指挥官想要找自己的麻烦都没有借口。所以，除了命令百十人有规律的做样子一样的去叫门之外，剩余的全都就地休息。从23号下午，坐到了24号中午，整整20个小时，而基地内的王海等人，却已经进入了整整24个小时。

　　这边迟迟没有消息，俄国莫斯科的总部却着急了，不断地给洛克米洛夫下达各种指令。实在是定不住压力了，洛克米洛夫在得到了上级的同意后，准备炸开大门。但是，就在这个时候，突然地面下传来了轻微的震动，还有低沉的声音。刚开始还以为是错觉，但是很快就发现整个山都在摇动。

　　冷汗瞬间就流了下来，很快就想到了其中的可能。

　　“撤！撤！立即撤离这里，向着背离山头的方向跑！”洛克米洛夫歇斯底里。一开始以为，嵌入的人最多也就是偷到一点资料而已，或者说暗杀几个比较耀眼的能人。但是，无论如何也没有想到，华夏这样很，竟然根本目标就是摧毁这个基地！十几个人在正常情况下，处于一个封闭的环境，周围还有上万的敌人，真的是组偶不出什么大事情。但是，在这个特殊的环境下，里面还有大量的炸弹，更别说现在下面的还是王海带领的超能力小队。

　　等到将所有的定时炸弹设定成五分钟之后，王海就将所有的队员和学生收了起来，瞬间消失在地下。随后消耗了足足金丹期巅峰真元的一成，遁出足有一公里，这才出了地面。随后，直接隐形，快速地向华夏的边境线靠近。这件事情，一开始的时候，俄国那边得不到具体的信息，也仅仅是以为这边被杀了不少人而已。但是，就算是里面的人都被杀光了，也就是12000多人，这对于现在已经1.6亿人口的俄国来说，真的不算是什么，就是损失有些大而已。但是，如果得知自己的一个基地直接被毁掉了，那么绝对会对边境线进行疯狂的进攻。就算是现在的环境不允许会出现打战，但是双方投入个几千人，进行一场交锋，然后趁机灭掉华夏几千上万人的，实在是小意思了。所以，王海现在最关键的就是，在边境线被封锁之前，回到华夏，并告知王涛，让王涛做好准备。这样的话，将计就计，等到俄国想要入侵的时候，说不定能够趁机一口气吞下来犯的俄国士兵。

　　“轰隆……”一阵沉闷的巨响，大地都在抖动。王海回头一看，原来的基地所在处，冲起了一片昏黄的烟尘，里面还夹杂着大量的冰雪碎屑。当然，感官灵敏的王海还能够听到生生的惨叫。

　　却说洛克米洛夫感到异样的时候已经晚了，数千人都紧密的包围和基地的出口，甚至还挖掘了防御工事。洛克米洛夫喊完了撤退不到十秒，整个地面开始塌陷，并且大量的泥土碎屑还有冰屑漫天飞舞，高速冲击的碎片比刀子更锋利，大量的士兵被划伤，甚至丧命。洛克米洛夫恐惧的向外冲去，身后的地面竟然在逐渐的塌陷，身边的一个士兵，自己亲眼看到被一片冰片划过，直接斩断了一般的脖子，现在已经躺在了身后的地上苟延残喘，并随着塌陷的地面开始下沉。冲天而起的烟尘笼罩了天空，大量的泥土开始下落，大量的碎石泥土咋的洛克米洛夫浑身疼痛。但是，看着身后末日一般的场景，甚至地面下还能隐约的传来爆炸的声响，让洛克米洛夫根本就不敢停下来。

　　王海此刻站在一公里远的地方，看着几乎尽在眼前的灾难。相比于日本的那一次，这一次更加的轻松。因为，有炸弹啊！看了有十几分钟，那边的爆炸还在继续，王海也就没有了看下去的兴趣。拍了几张照片，准备作为证据之外，立即转身离开。等到了边境线的时候，才将所有的人员从自己的储物戒指中放了出来，叮嘱他们统一口径，这才施施然的越过冰冻的黑龙江，回到了当初来到的营地。

　　这一次事情，王海原本预计要七八天时间，但是现在因为各种原因，竟然只用了不到四天时间就完成了初始的目标不说，还是超额完成。原本计划每一个学员杀死两个俄国毛子就足够了；但是现在估计每人手上都有百八十条是生命。有了这样的经历，加上王海的鼓说，现在的这45名学生，一个个的就是新一代的煞星。


第四百七十八章 赛前拍卖

　　24号傍晚，王涛还在张着嘴巴，不知道说什么好，王海已经带领着自己的手下和学生们开始了打坐修行。

　　许久许久，王涛才用力的扳回自己的嘴巴，随后一溜烟跑掉了，这可是天上掉下来的大馅饼啊，只要好好地研究一下，在必要的位置布置上陷阱，绝对有可能留下一条边境线的毛子。

　　不过自己的学生已经训练完成，王海当天晚上就坐上了飞往北平的飞机，半夜转机飞往澳大利亚。25号中午，王海刚刚落地，就收到了王涛发来的短信，感谢各个中央政府的支持，我们取得了建国以来罕见的大捷。歼敌三千，俘虏近万。可是这一切和王海没有什么关系，王海左看右看，就是没有找到一个字眼是感谢自己的。又看了一遍，再看了一遍，还是没有，王海火了，这特么的，如果没有我，你现在很有可能已经在毛子的监狱中享受单身汉生活了。

　　不过王海没有时间去感叹了，迎接的队伍已经出现，不仅仅只有海动实业的，还有华夏的外交官员。无论如何，出国在外，大家就应该团结起来，兄弟阋于墙而共御外辱；更何况现在的华夏和海动实业之间虽然有着点点的龌龊，但是总体情况还是合作的关系。现在，华夏已经离不开海动实业，当然，海动实业现在还没有能力摆脱华夏自己单干。强敌环饲之下，王海现在可没有那么多的精力去争斗，发展才是王道。

　　一行人浩浩荡荡的来到了马里外面的新建市区，这里全都是和本次比赛有关的建筑，甚至有刚刚完工不足一个月的摩天大楼。对于国家过来接机，王海非常明白他们打得什么主意，所以仅仅应付一下，表示在国内交战的时候，只要分出胜负就行，不要致伤，最好是连消耗都不要。

　　打发了无关人员，王海一行人终于来到了在澳大利亚这里的落脚点——一块足有上万平米的地点，近半的绿化带，剩余的就是已经开始红火的超市和已经准备妥当的拍卖行。相信，借着这一次的东风，海动实业的拍卖行绝对会爆火，当然了，如果操作适当，能将云家的股份再次挤压到一个极限，让他们只有10%一下的股份。对于王海来说，如果不是云家的各种人才，现在早就通过强硬的手段巧取豪夺了。

　　拍卖行也已经准备妥当，就等着王海来主持。因为这一次前来的都是各种各样的超能力者，就目前的统计，就已经超过2万人。没有实力强劲的人来压制，谁知道这些人会不会趁乱抢。

　　而王海这一次，决定稍微的暴露一下修真，所以这一次拍卖可不仅仅是搂钱这样简单，还要打出威名，为海动实业未来的发展之路做好铺垫，在王海的授意下，早已经准备好的辉煌拍卖行开始了声势浩大的宣传。首先就是时间，2018年1月1号就要开始正式比赛了，而现在是25号下午，时间有些紧张。不过，相信有一两天时间，真正有钱的人还是能够筹备到足够的资金的，不是特别有钱的，将很难参与进本次的拍卖中。超能力着的用品，还是能够保命的武器等等，王海决定卖出一个惊天的价格。而为了应对紧张的时间问题，亲自赶来的云志豪还有云欣儿提出了解决方法：日夜不停的连续拍卖，只是拍卖师需要多准备几个人。时间就定在了29号早上八点到31号下午三点，前后共52小时的时间。这相当于一个周的工作时间了。

　　当天晚上，拍卖规则就发了出来。完全的针对超能力者使用的一切物品，但是不包含违禁药物、热武器等现代化产品。提供最基本的刀剑铠甲和修行界公认的一些药剂丹药等等。除此之外，还接受寄卖、别的拍卖品等等，手续费统一是一成。这手续费有些黑，但是王海就是定下了这个一成的手续费，经过长时间的考证，周围的地方也有个别的国家或者是势力筹建的拍卖行，但是里面真的是没有什么好东西，而且在这之前也有不少拍卖行拍卖几次，但是里面拍卖的神马王子之剑，皇帝佩剑、光明铠甲之类的，仅仅是比普通的金属打造的精良一些而已。但是，现代社会可是科技时代，那种古代秘法打造的金属制品虽然精良，但是在特种钢材之下，也不是那么的耀眼了。只不过，确实还是有一些可取之处的，所以这个价格也是居高不下，基本上都在一亿美元以上成交。不过，这个也间接的为海动实业帮忙了，正好王海还在头疼因为拍卖的晚了，好处被别人拿去。

　　相比于的拍卖行，海动实业公布的名单就让人眼馋的流口水了，就算是各个国家的总统看到这些名单也要流口水。第一位就是检测素质的水晶球，这个功能确实很强大，最起码现在的米国和华夏就专门有一队超能力者，就是用水晶球挑选出来的，一个个的现在全都是一流身手以上（D级），近半的C级高手。仅仅这一个例子就能够证明，超能力的检测，还是需要玄幻一点的，正常的科技检测根本就是无济于事。除此之外，足足30柄各式各样的所谓的神器，包括25只刀剑匕首等等，就是没有一个重样的；剩余的就是五面盾牌，大盾、小盾等，也是没有重样的。这就是拍卖的技巧了，可能的话，绝对不会拍卖两个重样的，这样的话利润就会降低。如果仅有一个，而同时数个人看上了，就算是为了面子，也要喊上两口，这样的话，价格还不是呼呼的往上涨。除了武器还有专门面向那些西方的有些像是法师的超能力者，他们更加看重对精神力的锻炼。这些人眼红的就是什么能够提升精神力释放速度一倍的玉石；能够帮助锻炼精神力的水晶，能够将精神力威力放大数倍的法杖等等，同样是没有重样的。

　　除了最上面的，还有吸引人的——神石！能够提升异能者的修行速度，助力提升等级。其中初级神石100块，中级灵石10块，高级神石2块。按照宣传语，低级神石蕴含着相当于C级超能者的全身能量；中级神石相当于S级超能力者全身的能量，只要应用恰当，能够助力一个普通人一路走到S级超能力者。当然，这是屁话，就算是吃饭还要一边吃一边排放；不过忽悠人还是可以的。至于高级灵石就更了不得了，足足蕴含了S级超能力者百倍以上的能量不说，在质量上更高，甚至能够提升生命的层次和等级，只要有了良好的应用，甚至能够让人暂时的返老还童，多活个三五十年都没有问题。这样的诱惑，让所有的人都疯了，多活三五十年！！！

　　除了这些，各种比赛用的药剂也是必不可少的。什么能够在一瞬间治疗伤痛的，能够在一夜间恢复疲劳的，能够在一两天之内，让人突破的，能够为小孩打下超能力基础的，增加精神力的，提高身体强度的，林林总总，只有想不到的，没有看不到的。而且，本着物以稀为贵的想法，这些东西，就算是再普通的，也仅有7份，少的根本就只有一份。

　　所有的物品都尽量是一件，除了尽量的争取最大的利润之外，还有就是防止别人认出了这些东西完全可以量产。量产的东西和单独生产的精品，价格可是天差地别的。再说了，如果别人知道这些东西能够量产，说不定就会联手想海动实业施压，到时候，在巨大的利润面前，说不定国家也会插一手。在海动实业还没有完全的强盛起来之前，王海尽量的避免过分的暴露自己的实力，稍微显露一点让别人敬畏就足够了。

　　除此之外，对于这些名贵云集之地，王海当然也不会放弃奢侈品的拍卖。只不过，这一次，就算是再普通的奢侈品都是具有特殊能力的。比如说，有的项链，能够挡住狙击枪的十次攻击，过后当然是作废啦，否则哪来的买卖。或者说能够让人冬暖夏凉的戒指，能够让人一直保持头脑清醒的头饰，让人身轻体健的脚链，能够缓慢改善身体素质的腰带，防止外邪入侵（得病）的玉佩等等。

　　总之一句话，这样的好机会就要抓紧，并且将利益最大化，争取一次将辉煌拍卖行的名声打出去，让所有人都知道，这是超能力界唯一的一架拍卖行！别的拍卖行就是小丑。

　　在消息公布的第二天早上，就有不少人开始打听，并且已经陆陆续续有人开始在这里寄卖物品，甚至已经有人将自己很有信心的物品，送过来鉴定拍卖。现在的商品鉴定，仅仅依靠云家的已经无法支撑，现在负责鉴定的，是王海提供的两名有特殊能力的修真者。只不过，各种各样的定价，还是云家兼顾，毕竟鉴定物品是一种能力，但是如何选择合适的报价，就是另一种能力了，一般人真的很难胜任。

　　却说其余的几家拍卖行，虽然这里面有不少已经是世界上一流的拍卖行，甚至是名列前茅，但是在超能力领域里，他们仍然是新手。只是原本想着，凭借着自己的名声和通过各种手段弄来的拍卖品，应该能够打响名声，在超能力领域继续自己的辉煌。一开始，确实是这样！凭借着在全世界致命的名声，将那些想要趁机崛起的小拍卖行还有各种投机取巧的新近崛起的拍卖行，直接积压的没有多大的生存空间。但是，事情发生的变化实在是太快了，快到让他们无法反应。辉煌拍卖行公布的拍卖品，随便拿出一件，就能够让他们作为镇店之宝。但是，人家那边就像是在拍卖大白菜，各种各样的珍品足足上千件。甚至还开辟了女士专场。那各种各样的东西，简直是闻所未闻，各种各样的功能，更是让人怀疑是不是来到了神话传说中的世界。更别说还有十几件镇店之宝没有亮相，说要等到最后才行。

　　为了保住自己的利益空间和名声，这些拍卖行的大股东开始商量对策。直接妥协，什么也不做显然不行，所以就只能稍微的强硬一些，然后从海动实业那边争取一点生存的空间。至于直接用强，确实不敢了，海动实业的表现，直接让这些人不敢有这样的想法。


第四百七十九章 疯狂拍卖（一）

　　如果这几天还有什么比超能力比赛更加吸引眼球的，无疑就是辉煌拍卖行。毕竟，这次拍卖和比赛不仅没有任何冲突，反而还是一种促进。比赛举办方，新成立的世界超能力联合会，都亲自拜访了王海这边。这一次，世界超能力联合会，团队已经建设完毕，但是办公地址还有总长还没有决定。这次比赛，最后综合成绩第一名的国家，将会是世界超能力联合会的东道主，而且超能力联合会的总长，也将由东道主所在国的人员担任。这一次，超能力盛事，将弱肉强食表现的淋漓尽致。

　　而在28号晚上，华夏这边的代表也找到了王海，竟然是王国立这个老熟人。

　　两人见面先是打了半个小时的哈哈，最后实在是无法继续装糊涂了，王国立才开口。

　　“那个，王老板，我这里有件小小的请求，希望王老板考虑一下啊。”看着王海越扯越远，竟然扯到了几千年以后的超能力发展了，王国立真的是无法继续容忍了。

　　“哦，不好意思，刚才扯得有些远了。不知道是什么样的请求，能不能先说出来看看？”感觉也差不多了，王海就不再继续忽悠了，否则真的过火了，让这个对自己有这好印象的老好人翻脸就得不偿失了。

　　“王老板，我们明人也不说暗话，你这里拍卖的这些东西都是哪里来的？”王国立一本正经的发言了。

　　“这个，暂时保密，但是我可以保证，这些东西暂时只有我们海动实业能够提供。但是，能够垄断多少年，产量、质量如何，就不是我们能够决定的了。毕竟，我们也仅仅是代理而已。”王海说着，脸上的神色越来越严肃，好像是要为那不存在的一方保密一般。但是，王海的这样的表演，却让王国立相信了。因为，这些东西，加上以前海动实业陆陆续续显露出来的东西，显然不应该是王海能够独自拥有过的，很多人都在猜测，王海的身后应该有一个隐藏的势力，这个势力很有可能就是华夏古代传说中的仙人。虽然也有人认为是王海就是最大的源头，但王海的崛起等等，尤其是米国那边出现的“神灵”，根本就不是王海一个人能够实现的。尤其是当初在加勒比海域，“神灵”发威的时候，王海可是在现场的，虽然那个时候消失了十分钟，但是十分钟想要从华夏到米国，想都不要想。

　　不过，听到了王海的这句话，王国立就有了打算。原本想着，如果是海动实业自己出产的，那么就尽量用成本价购买；如果是代理的别人的，就尽可能的压低价格。这些东西，原则上来说，就算是烂在手里，也不能资敌！如果别人用这些东西杀死了华夏的人，那么是不是简介上来说，王海就成了叛徒了？有了这样的想法，王国立就理直气壮了，我这是为你好了不能为了丁点的利益，就将国家的利益和民族的利益放在一边。

　　“那，王老板，可不可以这样，在华夏人喊价格的时候，按照半价计算？这样的话，好东西就会大部分留在我们华夏人的手里了。”不过，无论怎么说，这样做都会对海动实业造成一定的影响，而且一旦事情泄露，海动实业就完了。所以，说到最后，王国立也有些不好意思了。

　　“这个吗，形式上倒是可以，但是半价可不行，否则我们自己也要吃亏。”有些事情还是需要商量的，一口回绝了显然不合时。但是，王海也绝对不会做出太大的让步。大家之前关系弄得可不是很好，现在有了事情了，想要求人了，才来这里，没有直接将你拦在门外，已经是很客气了。

　　“王老板，无论之前我们双方有过什么样的矛盾，但是我们都是为了华夏好，而我们也知道，王老板是一个有着强烈爱国心的新社会主义公民。但是，这样的拍卖会，就算是能够为国家带来大量的收益，但是钱是死的！而那些武器却能够在这一次的比赛上不知道杀死多少华夏儿女啊！哎，想想即将有大量的华夏儿女被自己祖国的武器杀死，我就于心不忍，于心不忍啊……”一边说着，王国立眼中就开始湿润了，看样子，接下来只要王海有一句话说的不到位，就要来个嚎啕大哭了。

　　王海是一头的黑线+冷汗，你这是怎么啦……喝一个刚刚开始接客的小姑娘一样！不过，王海当然也明白，王国立的心思，无非就是别将这些东西全都卖了，留一点给华夏自己用啊！

　　王海想了想，忽然想到一个问题，你们光顾着要自己降价，却没有提出自己的诚意来啊！“王部长，我有个疑问要询问一下。”王海想到就问。

　　“你说……”王国立一边说着，一边抹着眼泪——其实就是在用力的猜眼睛，看的王海心中大骂，就你这个弄法，没有一个人不掉眼泪的！

　　“就是如果我在国外的收入带入国内的话，还需要交个人所得税吗？交的话是多少？”

　　“哎呀，这个，这个……它不归我管啊。”王国立一下子将脑袋转过去了。作为一个政治老手，王海一抬腿，就知道王海想要怎样走。无非就是，将个人所得税、关税神马的去掉，之后海动实业根本就不用做任何的价格调整，价格就能降下至少一成以上。

　　“呵呵，王部长，我们既然要谈判，就要拿出诚意来。如果国家愿意放弃关税、个人所得税等等，我就愿意拿出等同比例的价格折扣。当然，这个价格不能低于拍卖起叫价。还有，里面只有十分之一的可以这样，剩余的十分之九全世界凭金钱的多少抢购。当然，所有的取消关税、个人所得税等等，都是针对这一次的情况而言的；如果将来还有新的合作机会，我们在另外协商。王部长，你看这样如何？”提出这个问题，王海已经想了差不多了，在降价的话，就会触及到海动实业的利益底线。商人逐利，王海现在就是标准的商人，没有利益的事情才不会做呢。另外，王海也需要位拍卖行考虑，如果将来别人得到了这样的信心：我们购买是全价，而华夏的购买却是半价，这不是给别人上眼药吗！那样的话，会对刚刚起来的海动实业的辉煌拍卖行造成很大的影响。

　　“啊，这样啊，那，那这样吧，我做主将本次海动实业在这一次比赛过程中，在这里的所有的收入不收取任何的税款如何？当然了，必须是在这里结账，双方共同派遣会计审核。大概预计能够节省12%的各种费用。”看到王海的样子，王国立也觉得自己必须有一些让步了，否则真的很难说动王海。

　　“好，那我就在成交价格上减去拍卖底价的基础上，少收12%的费用。”王海打得好算盘。

　　“不行，你这样太没有诚意了，根本就是将所有的损失由国家呆担任了。”王国立立即就火了。

　　“不对不对，你这样算不对。我们还要应对澳大利亚政府的税款呢，还有各种的运输费用、管理费用、工人费用、建设费用等等，总的来说，基本上相当于拿出了纯利润的20%以上。当然，一般来说，不会超过30%；毕竟我们也要计算成本的，你不能让我们有所损失吧。无论怎么说，从本质上来说，我们还是商人。”在利益上，王海现在也是寸步不让，以前让的太多了，让人以为软弱可欺，那么现在就做个样子就行了。当然了，如果国家真的是一份税收都不要的话，王海也乐意做个好人，那个，稍微的让出一点利益来，拢取华夏儿女的心，也算是不错。

　　对与海动实业的急剧转变，王国立也是无可奈何，难道说：这仅仅是个别人闹出来的，与国家无关？傻子才会信！说到底，国家还不是人掌握的！

　　不过，对于数量上，王国立坚决不松口，全部！而不是十分之一！因为国家将对这一次所有的利益都不收取费用，包括超市、拍卖等等，一切的和海动实业相关的。要求就是，对所有的参与拍卖的华夏人员都按照成交溢价的88%收取费用。打个比方，如果一件商品的起拍价是50元，最后成交价是150元，溢价100元；那么按照溢价的80%算，实际成交价就是：50+100×80%=130元。

　　但是王海却不满意，这让的话，让自己亏得太大了不说，这样大的成交价格差距，会让辉煌拍卖行在同行中，再也难以抬头。如果说国家免税的话，自己可以降低12%的价格，这样的话也说得过去，毕竟国家不收税了，就相当于海动实业损失的那一部分由国家承担了。如果哪个国家不服，也这样来啊！这样的话就能够堵住悠悠众口。但是，20%的折扣价，就无法让王海接受了，虽然就算是这样的话，王海也能够赚的欢天喜地。

　　随后，王国立一点点的降低要求，而王海当然也是借秆子往上爬，从12%的折扣降低到了11%了，而且这个价格还在降低中。不过就是由原来的十分之一增长到五分之一。这让王国立现在很不得将王海直接丢到楼下。但是，王海理由很充分，之前的事情我很受伤，现在还没有好，我的心还在滴血；而且如果大面积的减价，会让海动实业的名声受到影响，甚至敌人借机发难，会直接影响辉煌拍卖行的健康成长，有可能是毁灭性的打击。


第四百八十章 疯狂拍卖（二）

　　“为了国家的利益，你就不能让出一点吗？”最后，王国立又要拿国家和民族大义来感动王海了。

　　“哎，我也是在为民族和国家着想啊。你想想，华夏好不容易出了一个海动实业还有一个辉煌拍卖行，如果可能，我们应该尽力维护，等到它们将来成长起来之后，才能够为民族和国家做出更多的、更重要的贡献。所以，现在我们不能杀鸡取卵，应该让这两个企业健康的成长。”王海说着，一脸的神圣，仿佛古代的圣人重生。随后，又做了总结性的发言：“我们应该着眼未来，而不是仅仅盯着现在。不要为了眼前的顶点的利益而放弃了美好的未来。眼前终究是眼前，眨眼即过，未来可是惶惶无限，无可穷尽啊……”王海说完，很风骚的一声感慨，随后迈着八字步，在大厅里慢慢的走动，仿佛在思考华夏的未来。

　　“……”王国立真的无语了，见过无耻的，没有见过这样无耻的！别人无耻是没有脸皮，你这无耻，真的是到了“无齿”的境界了，脸皮早就不知道飞到哪里去了！

　　虽然无奈，但是为了这一次华夏能够得到更多的优良的武器和更好的成绩，也为了那些重要的物品尽可能少的流传到国外，王国立最后还是退让了不少，最后和王海达成了协议，国家取消这一次的认可形式的税收，而海动实业将给与于华夏参与拍卖的人的5%的溢价优惠，面向所有的商品（奢侈品除外）。同时为了防止华夏有些人借机谋取暴利，华夏官方也会采取严厉的防范措施，一旦发现，按照叛国罪论处，情节严重的，甚至会考虑连坐，原因就是：子女出问题，父母教育不成功，就要承担相应的责任。

　　而且，为了更好的防止出现问题，所有的返利不会当场实现。要回到华夏境内后，凭借着手中的武器和辉煌拍卖行的发票，以及战斗取得的成果和成绩等等，国家海动实业会给予不同等级的报销。最多可达10%，最低的只有1%，总体平均数按照5%计算。最重要的是，这个折扣价，国外的人也根本不会反驳；华夏自己都不收税了，海动实业对华夏的拍卖人员做出这个让价，也完全合情合理，更别说还是之后的事情，而不是当场享受优惠，这样的话，对于现场的拍卖基本上不会产生多大的影响。

　　29号早上，在辉煌拍卖行周围已经人满为患；而这个地区别的拍卖会上，却冷冷清清，好不容易看到一两个人，还是没有多少资本的小人物，甚至不是参与比赛的超能力者，仅仅是一些好奇的观众。这让那些顶级拍卖行的老板脸色铁青，可是商讨了好几天时间，也没有拿出有效地办法来。在绝对的实力面前，一切都是纸老虎！而在拍卖行业中，没有好的拍卖品，更是一切都是扯谈。

　　拍卖会准时举行。九点开始，八点就开始安排入场。场面分为三个等级，资产1000亿美元以上的；资产100亿美元以上的，以及以下的。同时，还有女士专场，里面的拍卖品虽然仍然是具有不错的能力，但是相对来说能力较弱，只不过设计的一场漂亮，绚丽夺目。各种功能，相当于只有其价格三分之二的普通物品。不过，就算是这样，还是有大量的女士蜂拥而进。1000亿以上资产的100个顶级包厢竟然还不够！在这场比赛中，世界上大大小小的财阀暗地里的实力全都冒了出来，曾经的亿万富翁，现在都要夹着尾巴做人。

　　而100亿一下资产的，就只能在大厅中人挤人的挤在一起，有些人更是连位置都没有，只能站着。中间的，那些人倒是有位置，但是也仅仅是一个小小的位置而已，旁边放脚的地方都找不到。想象在一个不足4000平米的地点中，还要切割出来上百平米的拍卖台，还有上千平米的各种装饰地方等等，剩余的地方堪比大城市早上上班的地铁状况。虽然整个拍卖场的设计模仿了大会堂内的设计，但是仅仅是参与比赛的学生就有几万人，更别说跟来的家长老师还有各个隐形富豪等等。整个会场汇聚了足足有四五万人，如果谁在这里投下一颗核炸弹，整个世界估计都要来一个大洗牌。

　　九点整，音乐结束，拍卖会准时开始。没有什么开场白，也没有什么不要偷盗，保持秩序的废话。仅仅只有王海一放而收的威压。庞大的金丹期圆满的威压，在一瞬间爆发，虽然时间短暂，仅仅只有一秒时间，但是王海却蓄备良久，在那一瞬间的威压，直逼元婴初期的伟力。瞬间，那些怀有坏心思的人，就老实了下来。更别说，在瞬间，拍卖台周围就出现了足足上百名筑基期的修士，一个个脚踏飞剑，当空悬浮，宛如神仙中人。其中，初期80人，中期15人，后期的5人，全都是百战之兵，浑身煞气环绕，让这个炎热的大厅中，温度瞬间降低到了零度。当然，在旁边的一个只有七八百平米的小一点的女士专场中，发生了同样的事情，只不过看护的人员不是100人，而是50人，但也不可小觑了。

　　“拍卖开始。本次拍卖过程中是美元，但是最后成交按照华夏币结账，兑换比例按照实时价格。”没有废话，云志豪亲自主持，沉稳异常。只有心中还有些颤抖，王海表现出来的力量，让自己根本就没有任何的反抗念头。

　　“第一件商品，高级神石一颗，效果各位也知道了，就算是普通人不会使用，放在身上，也会润养身体，增加个三五十年的生命不成问题。而超能力者使用，能够让超能力者轻松地晋阶。只要资质不受限制，在神石的能量好进之前，理论上能够从最低级的普通人一直突破到SSS级别的超能力者。此外，这样的神石都是自然产生的，用一块少一块，价格也会饿来越贵。现在开始拍卖，起拍价300亿美元，每次加价不少于百万。另外，多说一句，今后所有的拍卖品加价都不得少于百万，以后不再重复。开始。”

　　随着拍卖会的正式开始，绝大部分从来没有参与的人瞬间傻眼了，仅仅是第一件拍卖品，就价值百亿美元，还是起拍价。这让一些囊中羞涩的人，觉得自己真的是只能够在下面看那些大老板博弈了。其实用这样的一件商品作为起拍商品，就是为了调动起人员的气氛来，不能用最好的，那样的话利益不足；也不能用差的，会打击整体的积极性。所以就选择了这个还上得了台面的商品。反正中级灵石，现在海动实业每天都有几百的进账，低级灵石现在每天都有几万甚至十几万的进账。否则，王海才不会舍得拿出这样的不可再生资源来拍卖。

　　不过，下面的人惊讶，坐在上层包间中富豪却并没有什么惊讶。先不说这样的神石的稀少珍贵和功效，这里面可是有不少富豪参加过海动实业的上一次的拍卖会，就算是没有也在圈子内听说过，而且相比于上一次的价格，这一次确实是贵了不少，至少起拍价就贵了一些。但是，该抢还是要抢的，否则今天没有了，谁知道下一次还会不会有，而且现在神石是如何发掘的，谁也不知道，但是最起码知道，神石真的是很少，极其稀少，没发现就算是教廷这样的大集团都在死命的抢购吗！这就是最好的证明！第一个出价的就是教廷的，直接喊价350亿美元。别人不知道，教廷可是知道，这样的高级神石，在整个教廷中，也就是十几块而已。在教庭眼中，这些东西根本就没有办法用金钱来衡量，海动实业拍卖这些东西，就是傻×！而且中级灵石已经能够极其缓慢的自我恢复灵力，只要不过分的取用，大概百年的时间就能够释放出相当于一快低级灵石的能量。说这东西是下金蛋的母鸡都不为过。

　　而王海对于教廷的疯狂也有了一点猜想，但是没有那么多。不过，今天教廷能够帮助自己将整个拍卖场的气氛搞好，那么就足够了，因为，这场史无前例的拍卖会将会没有停歇的一直拍卖到31号下午三点，整整52个小时。没有吃饭时间，没有睡觉时间，也没有解手的时间。就算是海动实业的保卫人员，都准备了三波，拍卖师更是十几个，随时可以替换。而云志豪仅仅是刚开始的时候露个面，挑起气氛，其余的时间就会坐局幕后。

　　没有任何语言能够形容现场的火爆，仅仅是不到三分钟，价格就攀上了500亿，而且还在疯长。这其中，表现最明显的，就是教廷、俄国、英国、米国、德国巴西、日本，除此之外，还有大量的国家在参与拍卖，以及一些以前人们没有发觉的隐形的势力。大大小小的足有七八十个在叫价。高级神石可是只有两个啊！这一块无法争夺到，那么剩余的一块竞争会更加的激烈。不用想着第一块出去了，第二块竞争会少一个对手；因为所有的人都在走剩余的那个独木桥，只能一个人过，所有的人都是对手了！

　　不过，很快价格就上涨到了千亿，在真正的宝物面前，钞票也仅仅是白纸而已。而且，现在竞争的就是财大气粗的教廷和米国，至于其余的国家也没有放弃，还在等待机会，发出致命的一击。对世界来说，神石，不仅仅意味着超能力者，还意味着掌握世界未来的新能源。


第四百八十一章 疯狂拍卖（三）

　　如果在以前，如果有人说，亿万富翁也就是一个穷鬼的话，会被人所不齿；但是，今天在场的亿万富翁都惭愧的低下了头，自己连参与的权利都没有，只能干巴巴的瞪着眼睛，看着别人竞争。从第一件拍卖品就可以看出，以后的拍卖品价格绝对不会低于亿这个单位。

　　经过了五分钟的残酷角逐，还是负责印刷钞票的米国稍胜一筹，用足足1800亿美元的价格，将第一件拍卖品纳入怀中。为了今天的拍卖，米国直接动用国库不说，还准备新一轮的美元贬值风波。只要将来操作得当，通过美元贬值，那么今天米国花费出去的所有钞票，将会有一半的价格，转移到全世界的头上，米国实际支付的价格，仅仅只有一半！当然，这个计划还在暗中没有实施，但是已经着手准备。所以，这一次米国的代表团得到了国库的有限制的授权。

　　第二件拍卖品，云志豪已经下去了，上来的是一个约有五十岁的华夏人，不过精神抖擞，摸着下巴的胡子，穿着古代的衣服，右手拿着一个温玉雕琢而成的盒子，里面放着一颗温润的丹药，直径约有一厘米左右。

　　“第二件拍卖品，洗髓丹。功效能够改变人先天的体制问题，脱胎换骨不在话下。就算是癌症晚期的人吃下后，也能够救回来。而且，如果一个人的超能力资质不是很好，吃了以后，直接提升一个等级。但是，如果一点超能力基础都没有的，吃了以后只能强身壮体，延年益寿。与神石不同，这个可以当场服用，只要拍下之后，如果想要证明效果的，可以现场服用，我们这边会有先天宗师助力药力催化。哦，先天宗师就相当于国际标准实力的八级，或者说是S级超能力者；而且如果实力在国际标准实力四级以下的，基本上能够直接提升一个等级，之上的，如果卡在临界点，也能够突破，其余的就算是不能够突破也会有明显的进步。好，拍卖开始，起拍价100亿。”

　　100亿的起拍价，让不少富豪心动了，甚至眼睛都红了。多少人现在虽然是亿万富豪，但是身体已经垮掉了。当初为了生活，不得不拼命，但是身体却付出了巨大的代价，各种各样的疾病缠身，根本就无法治愈。但是现在却看到了曙光。钱是什么，没有了可以再赚，反正自己有了现在的地位，那些出去的钱，很快就能回来。但是，身体却是基础，如果身体不好，一命呜呼，将来找回诉苦。而100亿的价格，相对于一些家庭富裕的超能力者，同样能够接受，更是想要得到这样的丹药更别说这次的比赛可是现实版的生死决斗，上了擂台，只要不认输，就要战斗到底，直到死亡。这是一次浓缩的世界大战！这个时候，有这样的丹药，能够直接增加能力的，这简直就是多增加了一条命啊！很有可能就是因为增加了这一点修为，保住了性命，消灭了敌人，夺得了冠军！而且，这样想的，可不在少数。当然，也有人想要得到这样的丹药回去化验，得到各种化学物品的比例和结构，然后人工合成，谋取暴利。在各种各样的心思下，价格同样是节节攀升，很快那些只有几百亿的富豪就放弃了竞争，残酷的现实让他们知道了，几百亿根本就是个小数字，连参与游戏的资格都没有。一颗丹药一条命，在真正的富豪眼中，当然是性命为主，其余的一切都是浮云。相比于见效缓慢的神石，还有可能失窃，这样的丹药当场服用，直接进了自己的肚子里，更加的放心。所以，那些除了钱一无所有的富豪们，全都发了疯的加价。很快，价格就攀升到了千亿，并且还在疯狂地涨价。相比于刚才的神石，这一次那些超能力的势力，比如教廷却反而不感兴趣了，加了几次价之后，直接放弃；反而是那些没有什么超能力的富豪更加的热衷。最终，胜利的是一个王海没有什么印象的富豪，付出了足足近2000亿终于到手。随后迫不及待的付账，领取了丹药，并要求现场服用，就在所有人的眼皮下服用。对于这样的用心，王海当然知道，如果丹药不起作用，或者说自己想要害他，就有所顾忌。不过，看着这个身高不足一米七，体重明显超过300公斤的胖子，王海直接答应了，让一个筑基后期的队员给他帮忙。

　　邵文星看着眼前的白种人胖子，就像是看呆木头一样，作为筑基后期的修真者，已经有了超过300年的寿命。这样的一个小人物，长得比猪都胖的蠢蛋竟然敢怀疑老板，如果是一般情况下，早就扔到海里喂鱼了。不过，现在虽然不能光明正大的教训他一顿，但是让他吃点苦头还是可以的。

　　拿起丹药，将玉石雕刻的盒子刚在这人面前，邵文星心中暗笑，这帮傻子，这些丹药的造价还没有玉石贵！这所谓的洗髓丹，海动实业中，只要是自己修炼到达练气期第三层以后，每人都会奖励一颗。

　　看到胖子吃下丹药，邵文星稍微提醒一下，洗筋伐髓过程中，会有些痛苦，要忍耐住。这个，让胖子毫不在意的忽略掉了，能够从一介布衣爬到现在的位置，不知道吃了多少苦，这点苦难道还受不了吗？只不过，这个想法很快就推翻了，简直是痛不欲生。如果是药效自然发挥，大概要一个月的时间，虽然会有些不适，但也可以忽略不计。只是，现在药效在邵文星的催动下，从一个月的时间减少到了半个小时，那种痛苦更本就是无限制的翻倍。酸麻痒痛，一种无法形容的痛苦袭上心头，都想要咬舌自尽，却又发现自己浑身僵硬，根本就无法眨一下眼睛！

　　“各位，我们继续下一场拍卖。洗筋伐髓的过程可能要持续半个小时到两个小时，根据实际情况而定。反正就在我们眼皮底下，大家好奇的话，随时可以看一下。好了，下面的是一柄弯刀，一柄带锯齿的弯刀。刀长一米，刃宽4厘米，尖端宽三厘米，厚一厘米。采用传说中的玄铁锻造，重十公斤，削铁如泥。这一次比赛的状况，我相信大家比我这个老头子清楚很多，一柄好的武器，就是生命的保证。想想吧，别人的武器直接被砍碎了，而自己手中的武器却还完好无损，锋利依旧，那会是什么场景？至于我们拍卖的产品质量，大家绝对可以放心，我相信之前的一次拍卖会，已经让大家见识到了这种传说中玄铁锻造的武器。不过，还是有9绝大部分人没有看到过，没关系，我们现场演示。将东西抬上来。”后面一句话，是扭头对着左边说的。

　　随后，在一辆叉车的帮助下，一块半米大小的铁块出席那了，并且上面焊接了大量的钢筋，从几毫米的铁丝到手臂粗的钢棍都有。

　　“有谁愿意过来试下？不过事先说好了，要力气大的啊，别上来被战刀压倒了。”

　　“哈哈……”下面传来了一阵好意的笑声。

　　“我来！”一个长得高大的黑人出现了，身上还带着南非的国旗。上来之后，毫不犹豫的单手抓起战刀，对着刺猬一般的钢铁就砍。一阵沉闷的声音，掉了一地的钢筋，根本就没有感受到什么阻力。有些好奇的黑人上前将钢筋拿起来，好好地端量了一会，还用牙齿咬了一下，最后又拿着钢筋相互敲打一番，确定后，再次挥刀猛砍，瞬间，地面上出现了一地的铁屑。

　　“好到！”这人用不太流利的英语说道，随后将刀归鞘，回到了自己的位置。之后，在拍卖师的鼓动下，倒是有七八个上去试了一下，现场一片震撼，真的是削铁如泥啊。

　　“好的武器，就是另一种生命的保证，现在开始拍卖，起价300亿。先预祝得到此刀的朋友拿到冠军。”

　　这一次，疯狂地就是参与比赛的相关人员了。就想拍卖师所说的，好的武器就是另一条生命。得到这样的武器，就是得到了生命的保证。

　　疯狂地竞争在半个小时后结束，价格提升到了1300亿元，被一个瘦瘦的白人夺走，看位置应该是教廷的位置。

　　接下来，就更加的让人疯狂了，竟然是以前就曾疯狂炒作过的“神器”。在一名筑基期修士的指挥下，飞剑在天空来回飞舞，转了三个圈，才回到拍卖的台子上。

　　“有了这柄飞剑，只要消耗一定量的精神力就能够凌空飞行。也许传说中的御剑飞行将不再是梦想，而是现实。当然，这个精神力的消耗是比较大的。如果全速飞行的话，先天高手，也就是标准实力的第八级，也只能坚持几分钟。不过，可以作为一个逃命的手段；而且在比赛期间，如果有了这样的神奇，就不用怕掉落地面了，大不了就漂浮在空中。好了，现在开始拍卖，价格2500亿美元。”

　　静！这次是真的静！真的是落针可闻。这样的天价竟然仅仅是起拍价格！不过普通人震惊，但是那些国家、大势力等等，早就看到商品的，老早就开始筹备了。一件神器，这个价钱真的可以说是白菜价了！要知道，之前拍卖的那柄神器，让教廷尝到了前所未有的甜头，当然，对手也吃了无法形容的苦头。那西方的叫停对手，黑暗议会、吸血鬼家族什么的，被飞剑砍得哭天喊地。所以这一次，别人怎么样不说，这两个势力是坚决要得到的。并且这一次可是有三柄神器的，每天拍卖一件，时间不定。


第四百八十二章 比赛——起始

　　竞争在一瞬间就进入了白热化，谁也不愿意将这样的神器让给别人。就算是花费在大的代价也要拿到手！如果被对手得到了，那么不知道会给自己造成多大的损失，甚至可能是无法用金钱来衡量的损失！

　　而还有不少国家也知道这个东西，当然也不会放任，整个拍卖从开始到现在就没有停止过，可以说一直都是在高潮内澎湃。价格更是直线飙升，反正钱不够了，回家印刷就行，只要别太多影响国民经济就可以了。也就是因为这种考虑，所以这一次王海特意强调了，最后的交易是按照华夏币来交割。

　　且不说这里，在女士专场中，同样疯狂。亮晶晶的，闪烁着神秘光彩的各种装饰品，还有各种各样奇形怪状的能力。有的能让人身上一尘不染，连洗澡、衣服什么的都不用考虑；有的能够滋润皮肤，能够让肌肤一直保持最好的状态，并逐渐养护，当然抵挡不住岁月的侵袭；有的能够让人冬暖夏凉，那样的话，冬天就可以穿夏天的美丽的衣服了。还有很多，林林总总数百件，就是没有一个重样的，最重要的是这些饰品的功能完全可以叠加！

　　现在这些人正在争夺一个公主头链，心形的指甲大小的蓝宝石熠熠生辉，最重要的是能够美化容颜，抚平脸上的疤痕，去掉粗毛孔等等，还能够让头脑保持清醒。价格已经抄到了近2000亿，还是没有人放手，实在是太漂亮了，功能也太强大了。实际上，这种东西的材料，就是几块玉石，一点特殊金属，成本价格少于百万，最有用的却还是一个自然恢复阵法和一个清明阵法两个修真界的最基本的阵法，也是最低级的阵法。疯狂地拍卖让台上的主持云欣儿都颤抖不已，虽然云家有钱，自己也从来没有为钱发愁过，但是这样的挣钱的方法还是让人震惊。最重要的是，看到这些首饰，自己也眼馋啊，看着下面的竞争，自己也渐渐的进入了遐想，很显然这些东西都是从海动实业那边出来的，不知道自己和王海要的话，能不能送自己一条？只是用什么借口让对方送呢？这东西显然很贵很贵的！

　　时间过得飞快，转眼间到了最后的一天时间。这52小时可谓是异常的疯狂，堪称世界之最，高潮一波接一波，大量的资金转移让澳大利亚政府头看着眼馋。几千亿美元的转进来，之后又是一分不剩的全部被海动实业拿走，自己仅仅只能赚取可怜的说续费，还要被各个银行砍掉一大半。这简直就是看着一车车的黄金在自己眼跑过，而自己只能得到黄金不小心掉下来的碎屑。最重要的是，自己还不能动什么坏心思。短短三天时间，竟然转移了足足有整个澳大利亚国民生产总值的三倍！这让澳大利亚国家的政府们情何以堪啊！

　　当然了，王海这边就是数钱数疯了。平均每一件商品价格都在四五百亿美元的价格，而总共拍卖了上千件商品，这里面还有后期别的人员送来的拍卖品，大约有百十件，不过这些商品的质量就低了不少。总的来说，王海在这短短的呢三天时间内，赚取了足足近30多万亿美元的利润！就算是除去各种成本，纯利润也在30万亿以上，这简直就是在抢钱！而且还是直接到银行抢钱！就算是只能够喝汤的澳大利亚政府也得到了七八百亿美元的利益。当然了，在别人不知道的地方，几个华夏的官员在咬牙切齿，就是为了什么华夏的利益，竟然让自己等人的小费飞走了，只不过却没有人敢发火，只能默默地奉献着，等待着有一天能够再有机会。而澳大利亚之所以得到这么少的利润，就是因为绝大部分款项都是在国际银行等几个银行直接转账的，是内部转账，就算是手续费都是微乎其微。

　　明天的比赛就要开始了，不少华夏的选手都在努力地准备。要知道，只要能够取得良好的成绩，就能够得到平均5%的利益返还。加入一柄武器300亿，那么只要取得成绩还算不错，就能够得到15亿的回款！这对于任何人来说，都不是一个小数字。

　　轰轰烈烈的超能力比赛终于开始了，但是也预示着血腥的争斗也即将开始。这几天王海观察了不少国家的精英团队，竟然一个个的都是煞气环绕，很明显，有着想法的可不仅仅是海动实业，甚至可以说海动实业动手都算是晚的了。

　　31号傍晚的风景格外的美丽，夕阳带着艳丽的色彩迟迟不肯下山，就这样挂在山头。已经关门的辉煌拍卖行周围到处都是熙熙攘攘的人群，都在讨论者盛世的拍卖。而随着海动实业的拍卖行关门，其余的拍卖行又开始了陆陆续续的开业，并且周围的街道旁边，各种摆地摊的也不少，买着各种各样的“宝石和神器”。只不过这里有几家拍卖行竟然将从海动实业那边拍到的商品重新拍卖，价格当然也就更高了，针对的就是那些志在必得却因为时间紧张手头拮据的人；或者说是那些当初放手，最后又后悔的人，而且拍卖的价格竟然真的比海动实业的高了不少，还有人成交。这让王海有些蛋疼，你犯贱也就算了，但是为什么不将钞票送进我的口袋中呢！

　　其实这种情况也怪王海，睡觉王海准备的东西太少了，当一些人回去后发现药物、武器等等质量不错，就想要更多的，在这种情况下，这些拍卖的当然就会被关注到了，理所当然的在比赛的最后一天买了一个最高的价格。

　　一夜平静的过去，没有发生什么重要的事情，只是不少人通宵达旦的探寻对手的实力情况。当第二天的朝阳升起来之后，整个马里沸腾了。大量的车队进出比赛的场地中，大量的人群都围绕在场地周围的十几个进出口，等待着世人期待的时刻。大量的代表团对打着各色各样的旗帜进入了会场，这里面除了国际上近200个参赛的国家之外，还有各个势力的旗帜，比如印度那边竟然打出了湿婆教的旗帜，一个邪恶的神灵素描；还有东南亚弄了一个降头巫师联盟；还有传说中的一直没有路面的黑暗议会和吸血鬼家族的，林林总总竟然有400多面旗帜。至于海动实业，当然是打出了自己的旗帜了，只不过是和国旗放在了一起，表示自己虽然已经能够独担一面了，但是仍然是华夏的一份子。

　　整个比赛场地都是露天的，除了沿岸地方围起了不高的围墙之外，靠近湖面的没有围墙，仅仅是象征性的拉起了几张网，上面还有几个大大的开口，这样就会有不少的游艇过来。两三米的水深，能够让一些小的游艇漂浮起来。整个会场看起来就像是一个现代的罗马斗兽场。

　　一切准备就绪，已经是上午九点，随后就是观众入场。在这个比赛中，竟然汇聚了来自世界各地超过百万的观众，而通过媒体渠道关注的更多了，在同一时刻，至少近半的人都在关注。这不仅仅是一次比赛，而是一个新的时代的开端，一次人类升华的盛会。

　　上百个入口人满为患，直到中午十一点左右，观众才算稳定。随着悠扬的音乐响起，大量的旗帜升空，躁动的会场逐渐沉静下来，中间的比赛场地上，鲜艳的地毯上，主持人缓缓而来。

　　“女士们，先生们，来自世界各地的朋友们，很高兴我们能够在这里汇聚，共同迎接一个新时代的到来。这是一次比赛，超能力的比赛，但绝不仅仅是普通的比赛。从两年前超能力在公众面前曝光后，全世界就进入了超能力的爆发期，现在超能力已经得到了初步的普及，所以也才有了这一次的比赛。当然，因为超能力的比赛是第一次，页无法预料到会有什么情况发生，一切都是未知，我们也只能摸索着过河。今天，我将正式的向大家说明超能力的各种分类等等，以便于大家对超能力更好地了解。超能力一般来说分为元素超能力和本能超能力以及特异超能力三种。元素超能力，就像是我们看哈利波特那样的法师一样，他们能够操纵风火水土甚至是雷电等等，都是能够看的到的。本能超能力就是一些我们本身具有的，比如有人过目不忘等等。当然，我们今天说的超能力主要是指着有战斗力的超能力，这样的本能超能力有如下的，比如力大无穷的；比如精神力特别强劲的，能够催眠别人或者是直接用精神力攻击；比如说能够控制一些金属、石头等等。以上两种超能力一般是与生俱来的，将来很难进阶；而还有第三种超能力，就是特异超能力，这种超能力就是现在大家最多的关注的，那就是可以后天修炼的。这个我们常见的就是华夏的武术，日本的武道。但是这仅仅是明面上的，今天我们将会看到别的修炼门派，比如华夏历史悠久的道家修真，亚洲的佛教修士，东南亚的降头巫师，欧洲的教廷、黑暗议会，南美洲和非洲的祭祀等。相比于那些普通的超能力，特异超能力能够晋阶不说，还有这系统的传承，各种各样的能力层出不穷。

　　以上各种情况请大家拭目以待。第二点就是说明向全世界正式公布三种实力的划分方法，他们如下（不占废话了，在前面）。所有的划分方法大同小异。另外，本次超能力的比赛实际上就是一次限制了范围的小型国际战争，所以本次比赛将是世界上最残酷的比赛，不认输的或者是认输晚了的，将有可能失去生命！当然，对于已经认输了的，却还下杀手，将会受到严厉的制裁。”

　　当真正的听到可以下杀手的时候，下面的人群沸腾了，有的是反对，有的是赞成，还有的根本就是起哄。但是，所有人都表明，对于这个条件，我们保持兴奋。


第四百八十三章 比赛——下注

　　这是一场盛会，但同样这也是一场控制住了的战争。这场比赛唯一让人诟病的就是可以死伤只不过随着主持人的解说，也慢慢的得到了大家的理解。接下来才是盛大的开幕式。

　　大量的能够凌空飞行的超能力者，来自于五湖四海，在云雾缭绕中飞行于半空，七彩的霞光典衬着这辉煌的盛会，在灯光的效应下，偶尔间，还能够看到天使飞舞，仙人舞空，奇妙的音乐响起，大量的国际顶尖明星在超能力者的带领下在天空滑行，整个场面异常火爆。直到下午两点，才算结束。

　　随后，放置在整个比赛场地中数千面屏幕开始显示每一个比赛擂台的比赛状况，刚开始，上百的擂台同时开始比赛，经过海量的挑选后，最后剩余百人，才是争取最后的名额的关键一步，那时候才是最最精彩的部分。当然，现在也不是不精彩，从来没有看到过超能力者大规模比赛的地球人，一个个像是伸长了脖子的鸭子，都在比赛的开始就进入了状态，标准的拉拉队，为自己的国家喝彩，为自己看好的人喝彩。

　　而此刻，王海却并没有进入观看，而是在下注！这样的盛会，不可能没有下注的地方，尤其是在资本主义国家，这根本就是光明正大的。现在下注的地方有几十个，但是王海却对那些没有什么名气的赌场连看都不看，直直的走向那些世界出名的赌场接待处。

　　这是一片奢华的场地，在这个建设周期不到半年的地方，原本还是荒芜一片，但是现在却全都是摩天大楼。当中，有十几座摩天大楼最引人瞩目，他们就是这里的焦点与核心：世界上最著名的几个赌场，都在这里开了新的场地。随眼一看，就能够看到著名的澳门赌场大厦，拉斯维加斯大厦，日本雅库扎大厦，大西洋城大厦，蒙地卡罗大厦，太阳城大厦，墨尔本皇冠大厦，华克大厦，巴登大厦等世界著名的赌场名字。这些赌场性质的大厦并不是某一个人或者是某一个赌场建设的，而是一个地区所有的赌场抱成团，在外面一起拼搏，就算是澳大利亚本土的墨尔本皇冠地区的赌场也是抱成团，在这片赌场扎堆的地方一起搂钱。

　　信步走进了建筑最高的墨尔本大厦，毕竟是本土经营，理所当然的就要压别的赌场一头。

　　“欢迎光临。”王海一进门，就看到一排小姑娘迎宾，足足三十几个，基本上世界上综合实力。穿旗袍的，和服的，公主礼服的等等不一而足，每一个都是甜蜜娇美，堪比明星，而对王海开口的就是穿旗袍的华夏少女。

　　“小姑娘怎么知道我是华夏人？”王海现在心情很不错，所以就开口调笑一下。

　　“咯咯，现在世界上不认识王先生的可真不多。还有，不要叫人家小姑娘，我今年可比你小不了几岁。”也许是迎来送往的，这离得少女都落落大方，当真的确认是王海之后，倒是有不少人想要让王海签名，有个开放的西方少女，竟然让王海将名字签在自己的雪白的胸部。实在是受不了这些少女的热情，王海赶紧落荒而逃。其实王海非常明白，这里的女子别看表面上都挺不错，但是他们暗地里还有另一个身份——N陪！他们攀上王海，也就是想看看是不是有机会赖在王海身边，从而脱离苦海。所以对于这些人，王海基本上是敬而远之。

　　“先生，您好。”往前面走了不远，王海就被服务生叫住，“请问您是来下注的还是做别的？”之所以这样问，是因为这一次比赛，下注是一个及其热门的赌法，基本上这一段时间内，所有收到的赌资都是来自下注的。

　　“下注。”王海的话简洁有效。

　　“下注请到楼上。二楼，下注一亿美元以下，四楼下注10亿美元以下；六楼下注50亿美元以下；十楼100亿美元以下；十五楼200亿美元以下；三十楼500亿美元以下，三十楼以上，500亿以上。目前来说，上不封顶。下注可以是几大洲，可以是国家，也可以是某一个学院，更可以是某一个人。压洲际的话，获胜后可以获得1%到10%不等的盈利；压国家的话，获胜后可得到2%到100%的盈利，国家越是弱小，赔率就越高；压学院的话，获胜后可以获得5%到300%的盈利；而压某一个人能进前一百的话，只要能够获胜就是最低300%的盈利，最高1000%。甚至还可以压某一个人能够连续胜利几场，能够最终排名第几名或者是前几名。还有，只要是压冠军，最低都是十倍的赔率，最高可达百倍。”服务生给王海详细的解说着各种规矩还有细节。

　　赔率这么高？王海惊讶了，这不是摆明着赔吗！不过王海随后也就想了过来，只要是办赌场的，没有赔的，就算是自己压冠军后中了，那么冠军只有一个，但是压冠军的人可能几万都有。就算是自己弄个百倍，只要不出现问题，赌场就稳赚不赔。真正的可以说是一本万利。

　　“去最上面吧。”王海随口说道。自己今天就是来挣钱的，现在就要大把的撒钱，如果在楼下，根本就不够王海花的。

　　“好的，请。”随着服务生，王海一直到达了30楼。这里的楼层格外的宽敞，每一层的高度目测在5米，比一般的楼层高出了足足一半，里面富丽堂皇，一片皇家高贵气象。

　　“请。”

　　随着服务生迈出电梯，看到眼前的景象让王海眼睛都直了，这里的美女都是顶尖的，甚至王海还在其中发现了几个国际著名的影星，不过在这里也仅仅是一个普通的服务员。每一个都是衣着高贵。周围的装饰品是什么王海不清楚，虽然现在有钱了，但是大部分时间用来修炼，知道的奢侈品并不是很多。但是那种自然中带着高贵与奢华的韵律，就不是普通的装修能够达到的，没有大面积的使用金色，也没有什么明亮的水晶，就是普通的装饰，间杂一点金色，但是那种高贵却扑面而来。

　　不过，王海仅仅是一眼就不再看了，对于修真者来说一切都是外物，不值得留恋，除非能够对修真产生影响，那都是奇珍异宝了。

　　“哈哈，竟然是王先生来了，真是蓬荜生辉啊。”远远地就看到一个中年的华夏人慢慢走了过来，不过在这人的身后，还跟着七八个气质更加高贵的黄种人和白种人。等到走到王海面前，这人不等王海开口，就主动开口，“自我介绍一下，本人姓刘，名星海，是澳大利亚华裔，受雇于墨尔本赌场，专门接待华夏相关的人员，后面的是我们这里的八个股东。我们听说王先生到来了，就赶紧过来了。”

　　“嗯，知道了。我今天就是来下注的，找个地方下注吧，等会还要去别的地方转转。”王海的态度不是很热情，就是简单地打个招呼而已。

　　“哈哈，没关系，我们去顶楼吧。像王先生这样的人，怎么能够在这里接待您呢。走，我们到顶楼上，亲自招待王先生。”这刘星海根本就不在乎王海的冷淡，毕竟自己和王海的身份差距的太多，自己仅仅是一个打工仔，而对方却是世界上的风云人物，双方的差距实在是太大了。

　　而后面的那些股东，因为语言的问题，双方就是简单地点点头，算是打了招呼认识了。随后，一行人一起来到了最顶层，38层楼的楼顶，在美丽的阳光下，几个美丽异常的少女穿梭周围，王海等人就坐在椅子上闲聊。

　　“你们这里可以压自己赢吧？”王海喝着茶水，淡淡的问道。

　　“可以，完全没有问题。向王先生这样的对自己的学院十分有信心的，我们也愿意为王先生送上一份支持。”这人说话真的很漂亮，所谓的送上一份支持，就是说：我接受你的赌资！来吧，将你的钱拿过来吧！

　　“嗯，那就好，我准备压自己赢。”王海毫不在意，直接说明来意，到了自己这样的境界，大家都一般是明人不说暗话，因为已经没有必要了，在真正的实力面前，一切阴谋都是纸老虎；反过来说，一切阴谋都有存在的条件，当这种条件不具备的时候，也就没有了意义。

　　“那王先生准备如何下注呢？我们的下注方式除了刚才那个服务员说的之外，还有连环下注的方式。就是说，比如您压海动实业最终夺冠，那么就捎带着压国家比赛中，华夏能得到冠军，亚洲能得到冠军，顺带着，还可以下注压自己学生中那一个能够获得前几名，或者说是确定的几名，有多少人进入前百强，谁嫩挂钩夺得冠军等等。只要王先生选好了，下注，那么所有的费用会适当的减少，但是赔率却会几倍的增长。不过这样的方式虽然收益高，但是所有的环节质押有一个地方出了错误，就会一无所获的打水漂。”这刘海星一步步的诱导这王海。要知道，海动实业绝对不差钱，如果能够从海动实业身上咬一口，就会富得流油。

　　“嗯，那如果压海动实业的瀚海学院夺得学院冠军，瀚海学院的学生能够得到冠军，华夏能够得到冠军，亚洲能够夺得冠军，这样的话能够拥有几倍的赔率？你们这里用该有类似的报价单吧，拿出来我看看。”王海的话有种让人无法拒绝的气势。

　　“好的，你看。”从抽屉中拿出一张装饰的豪华的报价单，交给王海。

　　王海在上面看到，亚洲获胜，可获得4%的赔率；华夏获胜可以获得50%的赔率；海动实业的瀚海学院获胜，可获得200%的赔率，明显不是很被看好，毕竟不是国家的；而海动实业的某一个学生进入前一百，就是100%赔率，每增加一个人，就增加一倍的赔率，如果是十个人进入前百名，那么仅仅这一个赔率就是十倍！其次，如果这次比赛的前三名有一个王海这边的，就是十倍赔率，夺得冠军就是30被赔率。

　　看到这些赔率，王海眼睛都开始放光了，不管了，赶紧下注。手下选定冠军一定是自己的，这就是30被赔率了；再次选定前百名有十个以上的瀚海学院的学生，因为没有更多的力，只能选择十个，就是十倍赔率；在学则瀚海学院多的学院的团体冠军，两倍，华夏是最后的冠军国，又是半倍，亚洲获胜，在增加4%。不过，对于亚洲整体上，王海并不是很看好，因为洲际冠军要看总分的，这个欧洲很有优势，对于这一点，王海也就放弃了，不值得冒这个险。

　　最后统计后赔率竟然会是恐怖的900倍赔率，而王海投入的赌资是2000亿美元。看到王海这样的肯定，加上王海的气势，难保没有可能真的赢了，那样的话，如果王海真的赢了，那么一旦接受王海的投入越高，将来赔偿的也就越大。而推掉王海倍的赌资的情况，就是比满这种情况的发生。


第四百八十四章 比赛——血液

　　之后王海挨个重要的赌场转了一圈，下注1500到3000亿美元不等，平均赔率在250倍左右。王海算了一笔账，自己总共在大大小小的赌场下注足足3万亿美元之多，只要最后自己这边真的赢了，那就是750万亿美元！这样的数字，能够让整个世界经济体系崩溃。但是，王海还就是做了，这样做不是为了一般的钞票，二就是为了让世界的经济体系崩溃，这样的话，自己才能偶有机会筹建自己心目中的修真现实版银行——用灵石衡量货币，取代黄金！

　　这是一个庞大的计划，所以在这之前需要摧毁或者说最少也要重伤现在世界上的经济体系。而这样做，还要尽量避免对华夏的冲击，所以这一次就是一个重要的机会，并且趁机王海还让世界各地的海动实业隐藏的人员用各种手段下注。而王海之所以有这样的底气，就是足足300多名筑基期修士！配备了足够的灵石、丹药和法宝的修士，根本就不是一般的超能力者能够抗衡的，至少要高出一个品级才能够战一个平手。但是，如果加上修真者的各种神通呢？虽然筑基期基本上没有神通，但是有法术啊！

　　当世界所有的人还没有反应过来的时候，海动实业已经通过各种手段足足下注超过10万亿。当然，为了掩人耳目，这里面时有一万亿美元打了水漂，仅仅是为了掩人耳目。当然，就算是打水漂也要追求利益最大化，比如说压教廷能够进入团体赛的前十名，压米国怎么也进不了前十名的名单，压日本人杀人是最多的。总之，项目是多种多样的，只要你敢下注。

　　而此刻，真正的比赛在傍晚终于开始了，由于第一天时间已经不多了，仅仅是象征性的安排了200场比赛，正好每一个擂台上两场比赛。刚开始的比赛很残酷的，全都是淘汰赛，知道选出最后的一百人。但是最后，因为想着淘汰赛可能会埋没大量的真正的高手，所以，临时决定在淘汰的人员中，重新举行一次淘汰赛，再次决选出第二波的100名。但是，作为补偿，如果后一百名和前一百名中的某一个人战平的话，那么后一百的只能排到次一级的名次。

　　当王海回来的时候，比赛还没有正式开始，但是已经进入倒计时时刻。此刻，擂台上已经有海动实业的学生15人，对手都不是亚洲的。这也是擂台赛上，一个基本的规则了，同一个国家的开始的时候是不会出现碰撞的，甚至第一场比赛，同一个洲的都不会相碰。

　　随着一声枪鸣，比赛正式开始。而在比赛的一开始的瞬间，就发生了伤亡。

　　一个明显是俄国人的壮汉，竟然用一支狼牙棒直接将一名衣服上别着米国国旗的白人砸死，脑袋像是西瓜一样，破碎了一地。尸体笔直的躺到了擂台上。这样血腥的一幕，直接让在场的绝大多数普通人吐了，和平年代生长的普通人，如何能够承受这样的血腥，有不少人更是当场就吓晕了。就连已经准备好的“打扫卫生”的澳大利亚的一些士兵，都有些开始呕吐。与别的国家不同，澳大利亚孤悬海外，基本上没有什么战争，就算是隐蔽的战争也基本上绝迹，唯一的血腥还是不小心刮伤的。这些人如何能够胜任这些血腥的场景。只有那个俄国人赢了以后，一只手高举着手中的狼牙棒，一只手自己的国旗标志，兴奋地满场地乱跑乱跳。反正淘汰赛中每一场比赛的规定时间是半个小时，如果全部战斗结束，可以提前结束。

　　但是现场中，还有不少表现的一场精彩。其中，最直接的就是日本武士，锋利的武士刀，急速的攻击速度，短短的一瞬间，就有超过三名日本人的对手被一刀劈开，基本上就是从肩膀到腹部被一刀剖成两半。与之相比，台上的一名日本的阴阳师却反而不是多显眼，反而没有什么出彩之处。

　　除此之外，东南亚的降头巫师的战斗，却让人摸不着头脑，只看到对手一开始还能够正常的战斗，但是十几秒后就开始晃悠，像是喝醉酒一般，在一段时间后，就直接躺到了地上。这时候，如果救援及时，还能救过来，如果晚了，直接就毒死了。降头巫师的攻击武器就是精神力和毒素、毒虫等为主，直接的战斗力根本就是为了逃跑和躲避攻击用的。

　　而非洲和南美洲的祭祀，一个个搞得阴气森森的，到时让不少参赛者不喜欢。除了这些之外，更多的还是一般意义上的超能力比赛，有的控制着小火苗进攻，但是这不起眼的小火苗温度极高；有的控制着水进行攻击，能够灵活的在冰、水之间转换不说，还能够形成各种奇怪的冰冻攻击，一旦受伤，根本就不是现在的科技手段能够医治的。而东亚地区盛行的武术，却让人眼睛一亮，无论是华夏的还是华夏周围地区的，那种种神秘的武术，让人真正的大开眼界。其中印度的瑜伽，华夏的正统的武术，柔道以及蒙古的狂野，那种来自于人体协调之美的诱惑力，让无数人着迷，更重要的是这些比赛并不是多么的血腥。无论是哪一个流派，对于武术上的修行，讲究修心，并不提倡杀戮，所以一般这些人只要能够分出胜负之后，就会罢手。当然，如果对方不识好歹，那就对不起了，不杀戮不等于不杀人，对于反悔的一律雷霆出击。

　　但见华夏的一个只有20岁出头的年轻人，在王海看来也有了后天中期的修为，而对手是一个米国人，大概相当于B级超能力，两人在等级上看来是一样的，但是在力量的运用上，这名米国人明显生硬，不会灵活的使用，被华夏人玩得团团转，空有一身控制风的超能力，却没有发挥出一点能力来，就被一掌劈倒，躺在地上，鼻青眼肿。看到对方倒地，华夏年轻人轻轻地退后几步，做出一个请的姿势，其实现场中的所有人，无论是观众还是裁判都知道，这事情你离开的意思。但是，米国人不知好歹，竟然爬起来，再次进攻。

　　这一次，华夏的小伙子立即火了，王海能够感受到那种勃然而发的怒火。脚下踏着奇妙的步伐，几个闪躲，永超出了普通人极限的速度瞬间就来到了刚刚开始准备出手的米国人身前，在米国人发招之前，一掌印到了胸口。在王海神识的观察下，能够看到这个米国人的心脏在瞬间碎裂，已经不成样子。这竟然是传说中近乎失传的摧心掌，号称最歹毒的武术之一。

　　杀完人之后，这少年仅仅是厌恶的拍拍手，径直跳下了擂台。按照默认的规则，一人死亡，活着的无论是什么情况，都属于胜利者，哪怕是在裁判宣布结果之前，直接跳下擂台。当然，王海看到的就是另一种东西，这少年从容不迫，气度非凡，绝对不是那些所谓的超能力学院能够培养出来的。没看到，现在华夏的一般的超能力学院的学生，没有几个能够顺利的晋级的不说，而且全世界的超能力学院中出来的学员，绝大多数都不敢杀人，手生得很。这一点，就算是海动实业的那些没有经过特别培养的也一样。

　　还有，王海更多的关注的是自己的学生。依稀间王海还能够记得那个学生叫王宝君，就是那个装昏的。这小家伙别看资质不算很好，连及格都算不上，虽然海动实业的标准有些严格，但是这小家伙毕竟是通过非正规手段通过考试的。只不过，之后修炼很刻苦不说，还能够根据自己的身体情况，大胆的修改功法路径。按照小家伙的说法，小说中的天才都是自创功法的，而且要想成为祖师，也要自创功法；自己需要的就是一个正确的引导和基础知识的指点就足够了。为此，王海还专门派遣高海潮指点了小家伙。现在，就是王宝君发威的时刻。

　　手中的宝剑挥舞的并不是很快，却都能够刚刚抵挡得住对方的铁棍。看到一个只有十几岁的华夏的孩子，身高还不足一米六，而对手却是一个高大的白人，是法国人，手中拿着一根足有三厘米粗的钢棍，前面布满了倒齿。更厉害的是这人竟然还是一名火系超能力者，力大无穷不说，还能够在战斗的同时，甩出几个火球，在地上砸出几个脸盆大的窟窿。但是王宝君却并没有展露出自己的真实实力，就这样在地上游走，只是脚下仿佛是抹着油一般，滑不留手，到处乱窜，手中的剑招招不离要害，在别人看不到的各种精神类攻击，就没有间断过。虽然仍然没有拿出真实的实力，但是这第一场比赛，难得遇到一个比自己差很多的，就好好地玩玩，顺带着熟悉一下这个比赛的各种规定和条件。当然了，扮猪吃老虎也是必须的。按照王海的要求，在没有必要的情况下，尽可能的隐藏自己的真是修为，因为谁也不知道这一次来比赛的是什么人。

　　精神受到不断的冲击，已经让这个米国人不适了，更加上一些隐蔽的效法术，不断地发挥作用，虽然因为要隐蔽，威力不大，但是毕竟是骚扰不断。而对于这些外国人，在王海的教育下，所有的学员都知道非我族类其心必异，而且不少民族的手中都有着华夏人的鲜血，所以对于外国人，除了极个别的有好的国家外，能杀就杀！不用手软。这里多杀一个，将来就少一个杀别人的刽子手。

　　一直持续了足组多分钟，王宝君完全的熟悉了现代的各种超能力使用方式，才决定宰掉对手。反正已经没有用了！而且为了尽可能的萧清以后的各种阻拦，在别人眼中，王宝军经过了努力，终于险险的将米国人斩于剑下，而米国人的铁棍就在头顶上一挥而过，几乎是擦着头皮。对于王宝君这样的胆量，让不少观众惊吓的尖叫。但是，海动实业的不少人确实撇着嘴很是不屑，太小儿科了！那个米国人实力最多也就是后天巅峰而已，但是自己的人却是货真价实的先天高手，还是没有吃化肥的。

　　随着比赛的进行，一百个擂台上，竟然出现了足足30人的死亡！其余剩下的，还有差不多30人重伤，上百人轻伤。这还仅仅是今天的第一场比赛，接下来还有第二场，可以想象比赛的残酷。

　　而此刻，各个观众已经开始疯狂了，经过了最开始的恐惧，人类心中的血腥的一面彻底的爆发了！这里已经是一个现代版的罗马斗兽场！


第四百八十五章 比赛——少年英雄

　　因为场地破坏的比较剧烈，加上上面不少血液等等，更是因为这第一场比赛就让不少人无法适从，所以第一场比赛之后，主席团就决定先暂停半个小时，而不是和之前计划的那样，仅仅是十分钟的间歇。

　　赛场下，现在已经明显的分成了泾渭分明的两拨人，一拨人就像是打了鸡血一般的兴奋，但是这样的人只能占据不到四分之一的数量；剩余的就算是表现最好的也有些不适，而差的更是直接就晕倒了，被旁边的准备好的医师直接拖走了，这样的人，不少可能还要配备心理医生治疗。就是因为会有这样的场景发生，所以在申请赛场的时候，王海就建议国家不要将第一次比赛的场地放在国内，让给了别人。

　　半个小时其实也不是很长，在吵吵嚷嚷的期待中，第二场比赛终于姗姗来迟。而这里面，王海的弟子赵克病还有王海看好的那个小姑娘薛莹莹也在其中。这两人，赵克病十岁，薛莹莹13岁！但是赵克病因为之前病魔的折磨，就算是修真后身材也没有剧烈的变化，还是显得非常弱小；而薛莹莹更是一个看上去么有长大的小姑娘，天真可爱。之前海动实业的几个学生表现已经让不少人注意到了，这一次，这两人一上台，就被注意到了，纷纷猜测，与之前的那几个相比，这两人能够有什么样的作为。当然了，还有两个海动实业的学生，不过现在年龄有些大，也不是王海关注的那名核心的人员，所以更多的还是关注赵克病和薛莹莹。

　　等到两人的对手上台后，不少人直接开始骂了起来，实在是太欺负人了！赵克病只有十岁，身高不到一米四，但是对手竟然是一名身高足有两米四的俄国人，粗大的钢筋在手中提着，样子看上去有三十岁，只要是胡子拉碴着。面对着愤怒的观众，裁判不得不做出解释，原来这个看上去很有气势的“大叔”只有24岁！因为第一批学员，全世界都是一样的，就是年龄偏大，所以允许这一次比赛，再说了24岁也没有超出比赛的规定年龄，完全是被允许的。但是，这样的安排，让然是让大量的观众破口大骂，尤其是华夏的观众，在这些人看来，这简直就是世界上最大的黑幕。（俄国虽然大部分领土在亚洲，但是政治、经济重心都在欧洲那边，所以俄国实际上是划分在欧洲的国家。）

　　而薛莹莹的对手更是夸张，竟然是一个流，氓！一个黑黑的壮汉，看上去膀大腰圆不说，浑身肌肉隆起，手中竟然还闪烁着淡淡的紫色的光芒，那是雷电系超能力者！这家伙一定是利用自己的超能力，控制雷电强化肌肉，让自己成了肌肉男。最重要的是，这家伙明显不是什么好鸟，眼睛瞪着薛莹莹邪光乱窜，最里面骂骂咧咧的不说，身上展现出来的能力已经足有S级超能力者的能力，加上一身强大的肌肉，估计也是米国的王牌，如果是一般情况下，王海相信，这家会绝对能够将一般的SS级超能力者干掉。不说别的，只要雷电一出，是人就要受到影响，最起码身体也要僵硬一下，反应满上一拍。这个时候，这个家伙只要冲到对手身前，一巴掌就能够获胜。只是现在遇到了修真能力足有筑基期中级的薛莹莹，不知道这家伙能够展现出多大的能力。

　　在这之前，王海早就对着所有的学生下达了命令，除了个别的和华夏非常友好的国家，或者说现在和海动实业合作很好地国家之外，其余的尽量杀掉。而那些被王海列举出来的国家，却仅仅只有可怜的三个：巴基斯坦、伊朗、南非和半个德国。之所以说德国是半个，就是因为德国也不是什么好鸟，但是毕竟现在和德国合作的还算愉快，只要德国那边不要下杀手，就算了。

　　随着比赛开始，两人的对手立即动了，几乎是在枪声响起的刹那就有所动作了，显然是经过了专门的培训，那看上去高大的身材，行动起来竟然异常的灵活。只不过，他们这一次面对的对手，却不是他们所想象的那样的弱小。赵克病看到对方冲了过来，仅仅是稍微皱了一下眉头，轻轻地伸出右手，就那样的平常的对着前面一抓，就抓住了极速挥舞而来的铁棍。一声闷响，赵克病纹丝不动，但是铁棍已经弯折，而对数更是倒铁塔一般的笔直的摔倒。右臂已经刺出了森白的骨刺，血肉模糊，左臂因为急速摔倒的原因，没有支撑住身体，直接骨折。仅仅是一瞬间，这个俄国的精英分子就被废了。按照规矩，倒地后，不能攻击，毕竟这是正规的擂台，不说地下拳赛。不过，这难不倒赵克病，只见赵克病双手掐动，在别人看不到的瞬间，一种奇妙地力量作用到了这个百人的身上，随后竟然颤颤巍巍的站了起来，只是还没有等到他开口求饶认输，赵克病忽然飞起一脚，直直的踹在心口，一声沉闷的声音，伴随着碎裂的脆响，这个百人笔直的飞出了比赛场地。从受到攻击的位置到摔落的地面，距离足足有20米，这样的距离出去，人还没有落地，就已经气绝身亡。知道了那些隐藏的历史，在王海的刺激和鼓动下，这些学生对于那些外族，根本就不会留手，更别说，强者之路需要血液和灵魂来浇灌。

　　相比于意志坚定冷酷的赵克病，薛莹莹的比赛就让王海有些看不下去了，小姑娘毕竟还是小姑娘，就算是经历过了杀戮，还是有一些下不了手。对面的黑人已经被摔倒了数次，但是都没有收到什么重伤。可能认为薛莹莹做不到更进一步的杀伤，就像华夏的那个软绵绵的太极拳，只能防御不能伤人，所以胆子就越来越大，口中的话越来越难听，表情也越来越邪恶，甚至已经开始做出一些不雅的动作。只是，薛莹莹仍然是不敢下杀手，毕竟这是杀人，还是在全世界的目光下杀人，这不是一般的人能够做到的。

　　“下手！想想自己祖辈收到的苦，想想自己未来的强者之路，想要活的更好，想要让自己的父母更加的风光，就要对自己狠。”王海的声音出现在薛莹莹的耳边。一瞬间，曾经在而边境线上的血性苏醒。看着眼前越来越恶心的黑人，薛莹莹手中忽然出现一柄翠绿色的晶莹剔透的飞剑，并没有驭剑飞行，而是双手持剑，对着疯狂过来的黑人就劈了下去。但是这黑人战斗经验也是十分的丰富，王海甚至能够从其身上发现淡淡的血腥味，显然也是杀过人的。感受到了薛莹莹的转变，竟然像是胆小的老鼠一般，瞬间跳到了擂台的一个偏远的角落，并且开始准备自己的电系超能力，相信只要被击中，那么就剩下了认自己宰割的肥肉。

　　在那一瞬间，王海也是思考了良久，才决定让薛莹莹这个小姑娘现在就觉醒那些热血。修真者，与天斗，与地斗，与人斗，如果没有一点血性，没有一点敢于面对一切的勇气，碰到一点事情就退缩，那么将来也不会有什么大的成就，终究只能止步在金丹期之前，最后在恢弘的时间长流中化为灰灰。

　　醒过来的薛莹莹瞬间气势变换，如同一尊战神降临，手中持剑，翩然飞舞，美妙的身姿让所有的观众沉迷，包括对手。但是，等到十几秒之后，所有人反应过来之后，才发现，薛莹莹手中的剑已经消失，谁也不知道去了哪里。但是，对手却双手用力的捂着脖子，血液大量的滴落，最后眼睛神光渐渐消失，身体不甘的倒下，站在擂台的边缘，几个翻身跌落地面，随后小腿抽搐几下，再就没有了声息。

　　海动实业的所有学员早就已经引起了别人的关注。这一次参加比赛的，绝大部分都是十八九岁以上的学院，甚至有些外貌看起来都是三十岁的大叔了；但是只有海动实业那边的，竟然全都是清一色的15岁以下的孩子，甚至还有几个只有十一岁以下的。一开始，所有人都不看好这些人，但是随着两场比赛的结束，所有的人都该惯了。和这些孩子对战的，基本上都没有活口，那一身能力，那一种果决，就算是那些成年人都做不到。只有几个对手看到不对，不顾面皮投降了，才算是保住了姓名。

　　海动实业这一次大放光彩，有些人就不愿意了。米国等几个国家，好几个准备要争夺前一百名的选手就这样报销了，连重新争夺失败者的前一百强的机会都没有。每一个强者都是一种无形的财富，这些强者的死亡，对所在国是一种不小的打击，从根本上来说，是打乱了他们这一次比赛的计划，严重的打乱了！原本按照计划，这些有能力的超能力者，就算是淘汰赛失败了，一般来说是不会有什么问题的，还是可以参加剩余的比赛。只是，海动实业这里，基本上只要不投降，就是下杀手，绝对没有例外，就连那个十几岁的小女孩都不例外；最重要的是这些孩子的实力实在是太强大了，很多人还没有反应过来，根本就没有看到人家攻击，仅仅是一声枪响，比赛开始后，不到十秒钟，就已经跌落地面，血染荒地。

　　不过，随着海动实业的比赛进行，不少被王海下注的赌场股东们脸色都变了，而随着比赛结束，大量的人开始下注在海动实业身上。


第四百八十六章 暗度陈仓

　　这里比赛的异常热闹，但是在人们忽略的领域，海动实业发力了！这是一个王海蓄谋已久的动作，也是现阶段不得不实行的动作，为了让自己的下一步基础更加的雄厚，这一步必须成功！

　　在短短的几天时间内，在共同利益的驱使下，海动实业以及大量的海动实业的忠实的合作伙伴，突然联手杀向了世界的剩余的全部的原油市场和广阔的矿产运输市场。短短几天时间内，非洲、澳大利亚和南美洲以及加拿大的矿场出口以及部分地区的原油出口，收到了前所未有的冲击，但是大部分人却正在关注这一场盛世的比赛，而忽略了自己身后的基础。对于绝大部分人来说，他们相信了那个论调：这是一场关乎世界未来走向的比赛，人类的发展方向和社会的发展方向。在这样的论调下，大部分老板都在考虑自己公司企业的未来发展之路，而且很多人都理所当然的认为，新的世界需要新的秩序，需要新的商业，那么自己原来的机构就必须要发生变化。只是，要如何的变化，当然还是要看这场比赛的过程和结果，当然了，对于这些人来说，过程才是最重要的。

　　但是，王海不需要知道这个啊，对于未来的世界发展王海也无法把握，但是不外乎就是修真、超能力与科技相结合的世界而已，但是无论哪一种世界，资源，才子最重要的！而且超能力时代，资源的消耗将会急剧翻倍，在这样的前提下，世界各种能源、矿产都将翻倍增长，普通人的生活压力将越来越大，当然，一般的超能力者的生活压力也不见得小多少。只有那些财阀、先天以上的超能力者和国家领导人才能够活的相对滋润一点。只不过，只要王海的修真银行系统正式完成，那么整个世界都要受到冲击。不过现在说这个有些早，一个庞大的银行系统，不是一年就能够建设成功的，还需要很多的努力。

　　所有的和王海有联系的商人等，都已经形成了完整的利益体，在一瞬间发难，在几乎所有的人反应过来之前，全世界的原油市场就已经被垄断。当然，能够垄断的也仅仅只是海洋上的运输的一部分，但也占据了当年全球原油输送数量的近五成，现在一朝被垄断，对整个世界造成的影响简直无法估量，加上垄断法在这上面也是一个灰色地带——毕竟没有完全的垄断整个原油运输啊！种种原因，导致了现在的状况，大量的利益，被少两人掌握在手中。

　　另外，在比赛开始之后，索马里海盗开始了疯狂地扫荡行为，之前温文尔雅的行径瞬间泯灭，直接暴露出了海盗们最真实的本性——残暴、贪婪、血腥、没有任何人性可言！整个印度洋南面可谓是血腥风雨，至于北面，尤其是阿拉伯海地区，却反而平静，兔子不吃窝边草的道理，还是知道的，也只有这里还保持着所谓的过路费策略。现在，短短的两天时间，足足超过上百搜各种各样的船只被拦截，其中更有超过九成的死伤无数，甚至直接沉船，剩余的一成，也是损失惨重，欠了一屁股的债不说，还被海盗大量的羞辱。不过，如果所有的人仔细看的话，就会发现，之所以选择南印度洋海域，就是因为这里出没的华夏船只实在是太少了，就算是偶尔遇到了，也会很奇妙的“错过”。只是，现在很多大佬被索马里海盗的突然变卦高的摸不着头脑不说，还差点气得吐血。要知道，这里面可是有不少西方世界的原油运输船只的。苏伊士运河毕竟太过狭小，大量的超过十万吨级别的油轮根本就不能通过。而恰好，现在世界上最多的就是十万吨级别到三十万吨级别的原油运输船只，偶尔还有超过四十万吨级别的，但是不多。只不过，现在短短两天时间，超过三十艘十万吨级别的油轮，被拦截，直接没收了，这让那些大佬暴跳如雷，甚至有不少人，直接就雇用国家的军队，要去海上围剿这帮子无法无天的海盗。

　　而除了这个，王海更是控制着神之幽灵地下黑社会开始了疯狂地活动，为了让西方人更多的更好的“享受”他们自己的苦果，王海决定挥泪大甩卖！现在的海动实业根本就看看不上毒品的那点利润，所以王海对于海动实业这边的已经超过每吨一亿元的价格直接取消了，当然，也要求了那些零售的，也要价格。在双方的共同努力下，在西方世界，主要是欧洲地区，毒品价格一路走低不说，对于不少西方人喜欢吸食的大麻，王海更是非常大方的挥挥手，将里面掺进了少量的白粉！这样的话，就能够扩大自己的客户群体了！对于这些，王海做的没有任何的心理负担，非我族类其心必异！这一点上，王海是一个彻彻底底的民族主义者！

　　而在另一方面，西方国家却不愿意派出海军去围剿远在印度洋上逍遥的索马里海盗，用各种各样的理由推掉了国内这些支柱商人请求，完全就没有看到他们脸上的哭丧。但是，真实情况却不是这样的，是因为以前印度洋上莫名其妙的总是会消失不少的军舰，而且米国在那里消失了整整一个航母编队，当初的几国联军，也被“索马里海盗”打了一个落花流水，灰溜溜的逃走了！之后也不是没有国家去那里探查，而且就算是自己国内最先进的核潜艇都是几艘结对前去探查的。但是失事现场没有任何的残骸，更是连印记都没有。毕竟那么沉重的钢甲坠落海底，怎么也要跟海底留下一点痕迹。但是，重重的现象显示着，这里的一切都神秘的消失了。

　　这是一个巨大的阴谋！而索马里海盗仅仅是明面上的力量！底下的力量还不知道有多少呢。索马里海盗的崛起是神秘的，这个过程中充满了态度的谜团，但是让然让不少有心人发现了一点规律，索马里海盗的崛起，是在和海动实业发生了交集以后的事情，包括整个索马里国家的恢复都是。有时是最近每年非洲大旱的时候，海动实业运输到非洲的淡水资源几乎全部是从索马里的哈丰角卸载，而同时，各种调集的运作，也全都是索马里“军方”在负责。只是这里面牵扯到了太多的东西，让那些知道的人也不敢随便乱说，毕竟这一切都是猜测，自己心里明白就运行，但是如果拿不出证明来，那就要面对海动实业疯狂地反扑，得不偿失。

　　当然，这期间，为了自己和华夏的利益，王海也做出了一些让步，就是关于克拉地峡运河的事情。新加坡实在是太小了，各种超能力高手几乎被王海屠戮一空，就算是现在新生代，也没有什么威慑性的力量。但是，日本和南朝鲜、菲律宾、印尼、马来西亚等国家的综合力量还是不可小觑为了放置在洲际之间的竞争上，这些人和国家不扯后腿，王海不得不开放克拉地峡的运河利益。首席那对于日本和南朝鲜，允许他们通行，但是缴费是国际价格的1.1倍，但是对于国内经济收到了严重制约的本和朝鲜这个完全可以接受了，毕竟这两个国家，尤其是日本，国家在不作出调整的话，都要发生暴乱了。而为了缓和印尼和马来西亚以及菲律宾的情绪，不得不限制运河的通行量，吨位超过20万吨只能走马六甲海峡。不过，这个仅仅是短期的合作，仅仅是为了维持亚洲在这次比赛过程中的手段。当然，华夏一也不是单方面付出，最起码，王海趁机拿到了从朝鲜平壤，南朝鲜木浦与济州岛，日本长崎，菲律宾拉瓦格，马来西亚古谱与哥打巴鲁，泰国曼谷，柬埔寨哈努克城，越南海防市与金瓯角，再就是新加坡和文莱这些地方的重要口岸修建海上通途的权利，而且所属权完全属于海动实业。

　　这相当于新时代的铁路运动，只不过从陆地上换到了海上。最重要的是，陆地上的铁路，一般来说都是运营一段时间就要交给所在国；但是海上通途就不用了，完全就是海动实业全资投建，永久的属于海动实业。唯一的要求，就是在海上，别的国家领海中的海上通途建设，需要雇佣所在国的建设团队，显然是想要偷学技术。对于这个，王海大手一挥，就同意了，完全没有一点为难，让这些国家的决策者一直疑神疑鬼。其实，海上通途建造的核心技术就是泡沫金属，其余的，就是简单地设计和策划，最多加上一个高尖端的焊接技术和浮岛建设。不过，浮岛建设，可是要打造成海上的移动城市，这个不会对国外开放的，既然西方世界对华夏限制了很多的技术，那么我们完全有资格业限制一些东西。想想吧，当米国的航母还在航行的时候，华夏这边直接出动浮岛，一个在理论上可以无限扩建的浮岛，将是一座完整的海上城市。

　　不过，最重要的是，王海几乎拿下了整个东亚地区的海上通途建设项目，加上只要比赛成功，就会有海量的资金，王海完全能够承担起这项消耗。最重要的是，王海准备借助这一次机会，促进华夏的发展。仅仅是华夏就有5万公里的海上通途建设项目，这还不算王海承接的东亚海上项目。这两项加起来，足足超过10万公里投资。就算是每万公里按照3000亿华夏币的成本价计算，也是三万亿的投资。更何况，简单的成本核算和实际施工过程中的耗资，完全就是两个概念！翻二十倍都是小的。因为实际过程中，除了材料之外，还要有工资，各种附带措施，比如安全措施；专家费用；设备采购；运输费用；部分关键路段还需要加固等等，十字路口肯定是需要建设一个浮岛，支撑立体交通；国际上的航线处，也要留下灵活的缺口。除此之外，还有大量的电缆建设、电子系统等等，实在是太多了！而且这个项目，仅仅是策划，具体在真正的事实过程中，会发生什么样的事情，谁也不知道。

　　也是为了这个庞大的工程，王海也已经开始联合自己的合作伙伴，大量的汇聚能源，各种资源。


第四百八十七章 比赛——斗志

　　面对海动实业的海上通途——东亚项目，最灵敏的不是国家，也不是那些海动实业的竞争对手，反而是银行。虽然很多人都觉得海动实业应该不缺钱，但是建设海上通途需要考虑的太多，绝对是一个天文数字，仅仅是敷设电缆，就不止万亿。比如说机车电缆，照明电缆，民用设施电缆，备用电缆等等；。电压不同，就必须重复建设。而为了完全的掌握所有的权力，王海决定所有的建设都是独资。这样的决定，让国际上的银行家看到了庞大的利润，纷纷向海动实业的相关负责人表示，愿意低息、长时间、大额度的贷款。

　　不过，面对着何慕晖的询问，王海直接回绝了，说很快就有了比国际银行还多的钞票。当然，黄金储备这东西，不会很快就过来，但是王海准备玩玩灵石储备啊！比你那什么黄金本位制强了不止多少。毕竟，黄金只是代表，他的真实的有用的作用，仅仅是一种高科技材料；至于其余的一切附加值都是人们炒作出来的。但是，灵石不同啊，本身就是巨大的能量，本身就是价值无限，还能够让超能力者利用，其中的价值不用说也能知道。同时，对何慕晖说，将已经在草稿上的银行计划开始实施。

　　筹建新的银行，如果是小银行也无所谓，和国内相关的部门、银行家打个招呼也就是了；但是王海准备筹建的是世界性的银行不说，还准备推翻旧有的银行体系，这样的话和谁沟通都没有用，西方世界是不愿意看到东方世界强盛起来的，因为那会分薄他们的利益，影响他们的国际地位等等。所以，这种情况还是只能寻找国家的帮助！最起码，在站位上，双方是相同的，利益上也有一部分是共通的。

　　有道是熟人好办事，当然是找那个王国立部长了，就算是不是他负责这一块，也能够找到相关人员。

　　但是，现在已经和王海现在的事情没有什么关系了。昨天，王海疯狂的下注，已经引起了整个博彩行业的关注，加上昨天海动实业的精彩表演，让不少人开始担心，这海动实业的实力，真的是让人惊讶！十几岁的孩子，虽然只有部分下手狠辣，其余的仅仅是将对手击出擂台就行，但是展现出来德实力，让全世界都关注。而除此以外，还有值得关注的就是华夏的武师、日本的忍着，欧洲的教廷、黑暗议会和吸血鬼联盟，南非和南美的祭祀、守护战士，埃及的死灵术，东南亚地区降头术等等。这其中，很多的超能力，让人毛骨悚然，比如埃及的死灵术，竟然是将经过特殊炼制的尸体随身携带，同时还能够将杀死的对手现场召唤成为尸体，随后更是现场绑上了木乃伊的绷带。降头术死的莫名其妙；祭祀弄得全场呕吐一片，竟然摘取人的内脏或者是心脏作为胜利的收藏品和祭祀品；日本忍者残忍好斗，只要顶不住第一波攻击的，全都成了两半的尸体；吸血鬼战斗的时候竟然真的是当场吸血，只不过没有翅膀；其余的教廷和黑暗议会就是元素法师为主，华夏的就是武师为主，当然还有这神秘的道士，这些道士修炼的是五花八门。而最吸引人的当然是现在的海动实业，清一色的小孩子，清一色的8级超能力者。295名参赛者，最终的决赛情况让人期待。为此，有多少人晋阶千强，多少人进阶百强都开始了各个博彩。

　　此刻，是第二天的比赛即将开始，赛场上已经是人满为患，虽然昨天一天有不少人吓晕了，但是随着比赛进行，经过一夜的沉淀，竟然超过了九成的人血脉中的狂野分子被激发，还有的原本觉得没有意思的，当天晚上乘坐飞机赶来。总之，虽然仍然有部分观众给吓得不敢来，但是整体观众数量，竟然是第一天的1.7被！而这个数量还在继续增加。

　　此刻，王海正在给295名参赛者训话。

　　“295名筑基期的修真者，昨天一天比赛竟然有四名被同等级的普通人击败！虽然现在还不用暴露实力，但是你们仍然要看到你们自身的缺点。当别人都在杀人的时候，你们在做什么？当你的对手都已经想要下杀手的时候，你们竟然仅仅是简单的将对方击退！你们是修真者，你们不是普通人！既然他上了这条路，就要走下去。这是一个弱肉强食的世界，你们中大部分人是来自于普通的家庭，你们现在有能力改善生活，难道还要让自己的亲人过着那种买不起房的生活、日夜赚钱还贷款的生活吗？还有，就算是你们中有少数的人来自于富裕家庭，可是你们看到你们的父母有多累吗？就没有想过帮父母承担一点责任？虽然你们还没有成年，但是在修真上，筑基期就属于成年！从某种意义上来说，你们已经是成年人，你们已经能够而且必须肩负一些家庭的责任。还有，要想将修真这条路走的更远，战斗、杀戮将不颗避免。只有你足够强大了，你的家人才能够得到更好的生活和保障；只有你足够强大了，才能够获得悠久的生命，并为自己的家人延寿。

　　还有，最重要的是，昨天一天你们整体表现出来的实力已经让西方警惕。昨天可能是因为，你们是孩子，没有下杀手，但是今天绝对不会！为了防止东方的崛起，任何形式的崛起，西方绝对不会袖手旁观！日本和南朝鲜等国家，对华夏离心离德，外蒙古虽然亲华夏，但是仅仅是政策上的，实际上根本及时表面上的。东南亚在东方和西方之间摇摆不定，整个就是墙头草！可以说，在面向东方的利益上，整个西方世界是拥有共同的利益的！所以，他们绝对不愿意看到华夏的崛起！而现在，作为华夏人，作为传说中的修真者，修仙者！你们有责任去肩负起华夏崛起的重担！

　　天下兴亡匹夫有责，何为匹夫？驾驶马车的人！负责照顾车马的仆人！你们有能力，就有责任去为华夏的兴盛作出努力。

　　接下来的比赛，不为别的，就为了自己的生命，为了不让自己的父母担心，对于那些对手，只要是非我族类的，就要毫不犹豫的痛下杀手！想想吧，如果今天你们不杀他们，那么是不是将来会有一天，他们去杀华夏的人？那样的话，你们就是间接地凶手！

　　好了，同学们，快开始了，准备一下。就算是失败了也没有关系，保命为主，我们还有失败者赛场，不用怕。去吧，你们是最强大的！上古时代，盘古为我们撑起一片生存的地方，那么今天，我们就作为华夏的脊梁，将这片天空与大地支撑稳固。你们，将是华夏的英雄！自古少年出英雄，我希望在场的每一个都是英雄！出发……”

　　王海的一番训话，让所有人热血沸腾，曾经的恐惧与迷茫已经消失，取而代之的是坚定。更有不少人，因为这番讲话，境界上竟然有所松动，有的甚至开始晋级。这真的是意外之喜，也让王海明白了，修真者，就要感悟，感悟世界，感悟人生。而最明显的就是赵克病，原本仅仅是意志坚定，仅仅是为了父母，为了自己而修炼。现在，一切都好了，反而有些迷茫了。而今天王海的讲话，让已经是筑基期大圆满的赵克病的境界开始松动了，这让王海心中大喜，很快，很快华夏就将拥有第二名金丹期修士！而且还是自己的徒弟！大圆满是一个难以跨越的门槛，但是只要松动了，那就没有什么难度了。千里之堤毁于蚁穴，在修行上同样适合；老虎吃天无处下口，只要有边角露出，有了开始，终究是会被吞下。

　　气势昂扬的海动实业代表团，气势昂扬的登场，整齐的坐在了赛场休息区，竟然没有人敢直视这支队伍。而旁边的华夏国家团队以及华夏境内各个代表团对，全都行注目礼。那些昨天战败的海动实业的学生，现在竟然也是斗志昂扬。相比于昨天，今天的海动实业代表团，无论是气势还是精神上，都有了质的转变。结合昨天的比赛情况，让不少人和国家开始担心，这是一只虎狼团队！虽然现在还没有长大，但是狰狞的犬齿已经开始显露。

　　观察着这支团队，几乎所有的国家现场领导人都面色沉重，随后一个个很有默契的相互点点头，阴森森一笑。

　　只不过，没有人看见，正在喝茶的王海，嘴角同样带着残酷的笑容。这是民族的征战，有的只有生与死！

　　比赛准备的铃声响起，大会开始第一场比赛名单的阅读。这个是现场抓取的。一般来说，根据每个洲的参赛者数量，有比例的抓取名号。在代表着欧洲、亚洲、非洲、澳洲、北美、南美的七台电脑上，随机生成对战名单。第一次比赛的目标是选出前一千名胜利者，随后休息，再从失败者中间选出前一千名，随后这两千人共同角逐钱200名。至于前一天的活动规则，因为受到大众的质疑和比赛选手的建议，不得不改变。但是，排名上的一个小规则还是没有变化，就是如果有两人是平手，那么排名先后就按照第一场比赛胜利的前一千名的人，排在前一位。有时候运气也是实力的一部分，这一点上，倒是得到了大家的认同。


第四百八十八章 比赛——焦点

　　比赛开始了，但是海动实业的孩子们却足足吸引了近半的目光。不过，作为这群孩子的领头人，却被民众从灵魂到衣服都骂了N遍。什么没有人性啊，残酷冷血啊，黑心黑肺啊，狼子野心啊，人模狗样啊……只有王海想不到的，就没有王海听不到的。要不是知道这些人是好心，王海绝对让他们指点苦头。只不过，这样的情况，也只能让王海苦笑，这是爱心泛滥啊。

　　而在公众场合，叶霞萱一直是王海身边形影不离的伙伴，同样已经是筑基期大圆满的叶霞萱当然将周围不少的骂语都听清楚了。只不过，心中异常的不满，虽然是军人出身，但是毕竟还是女人。冷冷的哼了一声，用上了一点元神之力，让这些人都头脑轻微的震荡一下，算是惩罚。

　　“呵呵，不用在乎他们，大部分人还是好心的。”拉着叶霞萱的手，王海轻轻地摇摇头。

　　“就是看不惯这些人，虽然是好心，但是人云亦云，根本就是愚民。”在叶霞萱的心中，王海是完美的代言人。

　　“呵呵，既然知道他们是愚民，那还和他们计较什么，那不是将自己也降低了地位了吗。”揽着叶霞萱纤细的腰肢，王海随意的一笑，继续关注着擂台。

　　“阿海，我，我想要个孩子。”旁边，叶霞萱犹豫了许久，脸色发红，而且神情紧张。

　　看着华贵美丽的娇颜，泪汪汪的眼睛，王海真的是有些为难，不忍心拒绝。但是，为了后代，还是狠心的拒绝了。“霞萱，我之前很久就说过了吧，等我们双双进入金丹期后，再要孩子。这样的话，孩子一出生就是半个先天道体，将来修行什么的，都会比同龄的孩子高出很多。你现在也是筑基期大圆满了，很快就能够突破了。就算是为了我们的后代，也就容忍一段时间吧。嗯？”说着，王海的大手慢慢下滑，摸上了温润的臀部。

　　“嗯……”叶霞萱一瞬间脸色就红了，随后四处看看，看看有没有人在向这边观察。不过，还真的是有不少人在关注着叶霞萱的美丽，将心中的气狠狠地想这些登徒子发泄了出去。随着眼睛，轻微的精神冲击，让这些人吃了不少苦头，脑海中一阵巨响，昏昏沉沉十几秒才恢复正常。

　　精神系的超能力者，还是高手！这个发现让那些心怀不轨的，只能打消了心中的邪念。

　　而王海看到这里，更是再次给这些人来了一个教训，刚刚的昏眩还没有退去多久，又来了一次，并且伴随着是深入骨髓的剧痛。还好，来得快去得也快，一些普通人王海也没有下杀手，更没有给他们留下后遗症，就是一个简单的教训。

　　不过，此刻叶霞萱却半躺在王海的怀中，任由大手作恶。有些娇喘的说道：“可是人家已经还几个月没有动静了，这样下去那年才能够突破啊。”

　　“哈哈，卡在一个瓶颈几十年都不稀奇，不用担心。根据你现在的状况，最多今年年底就能突破了。”王海肯定的说道，“我们抓紧时间先过一下两人的生活。要知道，修真者怀孕，估计三年都是可能的。传说中的哪吒怀孕三年，在修真者而言是在平常不过的事情。而这么长的时间，也不是普通人能够承担的，如果是筑基期以下的修为，混损坏根基。筑基期勉强可以。只有金丹期才是最大的保证。所以，无论是为了自己还是我们未来的孩子，都等到金丹期巩固以后再说好吗？如果可以，尽量修炼到金丹期巅峰更好。”半搂着叶霞萱，王海安慰着，解释着。

　　“嗯，阿海，为了孩子更健康，更聪明，我们就再等一段时间。”经过解释，叶霞萱也不再纠结了。

　　而此刻，比赛已经开始。场上绚丽缤纷，随着比赛的进行，各种压箱底的手段开始显露。当然，海动实业的选手，在前期就算是失败了，也不能，更不会泄露自己的底细。否则全力爆发的修真者，相对于这些普通人来说，越级战斗不是什么难事。王海准备一直到争夺前一千名的时候，才能够显露手段；而在失败者中，争夺前一千名的过程中，也可以，之后的争夺就不再限制。到最后争夺前二百名的时候，除了自身的能力之外，智慧也是一个不可忽略的因素。

　　昨天赵克病就比赛了，今天就换成了别的学生。但是，比赛的开始，海动实业的学员就成了焦点。在开始的瞬间，就开始加速进攻，不少人还没有反应过来，就给丢下了擂台。但是，于昨天相比，今天被丢下擂台的，轻的丹田部位直接被废，同时身上各个隐秘的穴位都被移位。重伤的当场死亡。丹田被废掉，就算是普通人也是一辈子手无缚鸡之力。丹田，是人身三大枢纽之一；心脏——血液循环的枢纽，大脑——神经的枢纽，丹田——炁之枢纽。而经脉就相当于血管、神经。当整个丹田和炁之枢纽被破坏后，就算是神仙都要手无缚鸡之力，除非有人花费庞大的代价重塑丹田，理顺经脉，否则只有三五年好活。当身体各部位蕴含的“炁”耗尽后，就是丧命之时。

　　突然变得剧烈的比赛，突然变成了煞星的海动实业的孩子们，让大量的观众傻眼了，当然也包括了早晨还在商量着给海动实业来个狠的出击的西方国家。而剩余的海动实业的学员也是完全的变化了比赛风格，出手全是杀招，都是照着身上的要害招呼，只要一个防备不住，就是命丧当场。而且，如果因为对方防御的很好，无法击中要害，那么能够造成任何伤害的机会都不会放弃，这样的话，就算是流血也能够让对手死亡。

　　布欧德·亨利现在非常的郁闷。原本，作为代表国家出战的少数的SS级超能力者，目标可是前一百的。在法国，自己的祖国，就自己所知真正达到S级的超能力者，表面上也就百八十人，当然暗地里有所少无法得知。但是，这表面上的100人左右，S级别的足足有七八十人，其余的SS级别的，十几个；SSS级别的，个位数。自己的能力，按照教官说的，只要不是特别倒霉，前一百名几乎是板上钉钉的事情。但是，这才是第一轮比赛的第一天，自己就对上了神秘的东方，更是神秘的核心之一的海动实业的学员。

　　在早上出发的时候，自己得到密令，对于海动实业的学员，能够杀死的，全力杀死。对于国际上的纷争，布欧德·亨利当然是认为属于自己的一份责任了。毕竟，自己首先是法国的公民，为了国家做出贡献是应该的，更别说仅仅是一个孩子。至于说什么下不了杀手？那是扯谈，在比赛之前就到边境线上，和德国的超能力部队战斗了好几天，宰了不是道十几个还是二十几个超能力者。上过战场的人都知道，战场上只有生与死，没有仁慈。

　　有了这样的想法，布欧德·亨利就想着，先上来羞辱一下这个孩子再说，到时候慢慢的击杀。你再怎么厉害，也还是一个孩子，能有现在的S级超能力，已经是顶天了，还不知道吃了什么东西，或者说使用科技手段培养出来的。这样的速成品，根本就是肉鸡性质的东西，毫无战斗力可言。

　　但是，这人倒霉了，喝凉水都塞牙缝！布欧德·亨利根本就不知道，自己面对的是王海都赞叹的怪才——王宝君：装昏迷过关的那个。

　　经过了训话，也经过了和俄国的战斗，王宝君当然也想在王海面前表现一下。不同于大部分学生，这王宝君真的是非常聪明，都有些接近智者或者是智慧的层次。简单的分析一下日常的所见，就知道王海所图非小。在这种情况下，如何能够让王海更好的关注自己，为自己争取更多的修真资源，将来成就神仙一样的神通和寿命，已经自己思考了许久。当今天王海的训话结束后，王宝君就找到了方法，那就是——杀戮！当然不是随便的杀戮，而是针对敌人的杀戮，冷血无情！因为王宝君想起来了王海曾经的一句话：人与蝼蚁的区别。当自己晋升成为金丹期之后，看待普通人就和看待蝼蚁是一样的，那是一张生命层次上的分别，不是以意志为转移的。

　　看到眼前的布欧德·亨利，王宝君就知道自己的机会来了！这是一名SS级别的超能力者，在等级上和自己是相同的。但是，筑基期和所谓的S级别超能力完全是两个概念。一个是追求道，一个是追求有限的人力，两者中有着本质的差别。

　　机会难得，王宝君决定，打出自己的特色，要让自己这力成为整个赛场的焦点，这样才能够在王海的心中留下深刻的印象。自己与别的学生最大的不同就是善于动脑，这点相信能够让王海看上吧。

　　两人竟然不约而同的有了相同的决定，那就是慢慢地将对方折磨到死，并且为自己的成功发挥最大的光和热，成为自己的成功的台阶。

　　随着枪声的响起，两人几乎同时动作了。布欧德·亨利认为刚开始的时候就要全力以赴，只有这样才能够掌握主动；而王宝君认为，猫戏耗子，不要一棒子将老鼠打死，否则就没得玩了。从心态上，两人就发生了质的区别。


第四百八十九章 比赛——强者

　　布欧德·亨利的武器是两只带着尖刺的拳套，但是其本人却也是火系兼土系的超能力者，可谓是法国不可多得的人才。因为有着自己的傲气，所以布欧德根本就没有将王宝君这个十几岁的孩子放在眼中，虽然这些孩子不简单，每一个都有着S级别的超能力。

　　而对于布欧德的大意，王宝君却没有那样，王海一直教导他们，如果你们出了意外，让你么的父母亲人怎么办？在这样的想法的刺激下，哪怕是王宝军知道自己是必胜的，也要小心谨慎，阴沟里翻船的例子还少吗！

　　因此，面对着布欧德的全力冲锋，王宝君先是用法术给自己加上了速度和防御，这东西和玩游戏差不多，唯一的差别就是自己死了，就无法复活了。随后，并不和这个家伙正面冲锋，大家等级相同，虽然说修真者在本质上比这些拆哦能力者搞一个等级，但是在低等级的情况下，差距的不是很大。加上西方人先天上身体就比东方人健壮，加上年龄的差距，比力气的话，王宝君当然是稳输。但是，人可不是动物，出了力气之外，智慧更加的重要。给自己加上各种法术之后，王宝君瞬间离开自己原来站立的位置，没有规律的向着别处躲避。同时，伸手对着布欧德冲锋的前方地面轻轻一点。现在虽然没有达到什么移山倒海的能力，但是一般的小小的法术还是没有问题的。这个法术很简单，就是将石头变得疏松一些。这个说到底根本就不是什么法术，根本就是将真元激射除去，将石头击碎，只不过手法借助了法术的手法。

　　这一切的动作都是在瞬间完成。在众人的眼中，只看到，在布欧德·亨利重逢的瞬间，王宝君双手立即舞动几下，人也在同时轻飘飘的四处游动。而几乎在同时，布欧德脚下一歪，整个身体普通一声，趴在地上，振起了满天的尘土。但是经过了不少战斗的布欧德·亨利非常明白自己现在的状况，战场上摔倒了，不能直接爬起来，那样会耽误很多时间。最正确的就是现在布欧德的动作。顺势向左前方翻滚了两圈，随后一个鲤鱼打挺跳了起来，并且瞬间发挥了自己的获此超能力，左手摆动间，一圈火系能量发出，围绕着自己旋转，就像是抗拒火环。这个动作赢得了现场观众的尖叫，但是布欧德·亨利却脸色难看的看着前方几米处的王宝君。王宝君站立的位置，就是刚才布欧德摔倒的位置，而且现在手中宝剑寒光闪闪。显然，只要刚才自己稍微晚了一点，或者说是稍微犹豫一下，现在就已经身首异处了。更重要的是，看着自己摔倒的地方，一个直径只有十几厘米的小土坑，让布欧德脸色变得异常难看。自己本来就是土系和火系的超能力者现在却让别人用土系的超能力给坑了！这是无法洗去的侮辱和黑点！

　　“哎呀呀，你说你都这么大小的人了，怎么走路还这么的不小心呢！啧啧啧……”王宝君绝对有气死人不偿命的潜力，明明是自己下的黑手，还在这里嘲笑别人。不过，布欧德·亨利根本就听不懂网王宝君在说什么么，毕竟语不通。但是，不用猜就知道，说的肯定不是什么好话。下面的不少听众可是懂的啊，霎时间通过观众的喊声，也让布欧德·亨利知道了自己这次真的丢人了！

　　一股无名的业火开始充斥了布欧德·亨利的胸腔。这种情况，容易动怒，在修真者中，是比较少见的。因为修真者都注重心境的修行，很难动怒。很多人都说仙人无情，其实不是无情，而是因为心境太高了，已经很难有东西让他们心动。但是，布欧德仅仅是一名普通人，也根本就不知道什么事心境的修行。在他一生中接收到的就是训练、强化、杀戮。一名强者，没有与其相匹配的心境，只能算是半成品。

　　愤怒了的布欧德开始了疯狂的进攻，一心想要将王宝君快速的斩杀，以此来挽回自己的损失和名声。但是，越是着急就越容易出错，王宝君接下来根本就没有使用任何的修真手段，就是利用速度和灵敏围绕着布欧德转圈，手中锋利的宝剑时不时的在布欧德的身上划上一道。虽然仗着申请体壮，布欧德躲过了大部分攻击，少部分也仅仅是皮外伤，但是衣服破碎，浑身鲜血淋漓，加上疯狂的进攻，就像是一个疯子，而王宝君更像是西班牙的斗牛士！

　　疯狂地进攻了足足三分钟，布欧德才算开始庆幸，那是因为自己的体力等等已经开始出现耗损，血液也流了不少。但是，三分钟这对于强者的交战来说已经是一个很长的时间了，因为现在擂台上超过了三分之一的已经结束，擂台上躺下了十几人的尸体，剩余的不是重伤，就是已经投降，当然两败俱伤的也不是没有。

　　但是相比于别的地方，这里更加的受到关注，看看比赛的对手实力，都是标准实力8级以上的。而现在的状况却是小孩子占据明显的优势，现在更像是在遛狗！

　　但是，清醒了的布欧德却很清楚明白的没有立即发难，而是慢慢积聚力量。当王宝君再次接近的时候，忽然发难。王宝君虽然聪明伶俐，但是真正的战斗经验毕竟太少，刚才玩得太高兴了，竟然忘记了现场的危险。等到察觉的时候已经晚了。之间地面上忽然爆发出一片碎石，大量的碎石上，燃烧着淡淡的透明的蓝色的火焰。而石头更实在瞬间就变成了熔化的岩浆，在还没有接近王宝君的身体，王宝君就感受到了灼热。很显然，这些组合的温度极高。

　　紧急情况之下，就连王海都看了过来，如果真的有危险，王海绝对会施救。当然，不会明着来，那样会打破比赛的规则，会受到大量的强者的和国家的制裁。但是，作为修真者，手段有的是，更别说王宝君这个小家伙非常受到王海的喜欢，已经定下为未来的某一个门派的掌门人，用来开拓华夏的修真世界。所以如果没有意外的话，王海绝对会保护他的安全。但是，王宝君也没有辜负王海的期望，在这种紧急的情况下，竟然突然爆发，身上真元一阵鼓荡，瞬间消失，竟然在关键时刻自然而然的应用了土遁术，消失在擂台上。

　　对于对手施展的这一招，王宝君非常明白，这是对手的绝招，自己硬接不是不能接下来，对于自己的手段还是非常明白的。但是，硬接，绝对是重伤，不合适。而对手施展出这样的一招之后，估计也没有了什么特别的手段了，到时候就是自己收拾他的时候。当然，起了杀心的王宝君也做好了任何的准备，绝对不能让对手有机会开口认输。

　　而布欧德·亨利看到对手瞬间消失，一下子傻眼了，自己费尽了几乎三分之一的精神力和超能力施展的绝招，竟然被对手瞬间躲避了！自己耗费了这么大，竟然没有给对手造成一点麻烦。

　　而外面的观众也看到了，更是嘘声一片。隐身！真正的隐身啊！而王宝君也几乎在一秒之后，出现在了擂台的边缘，回头看向原来所在的位置，一阵后怕。那里方圆三米范围内，已经变成了火海，像是火山爆发的情景，眼睛翻滚。不过失去了精神力和超能力的支持，相信很快就会冷却。

　　冷眼看向周围，王宝君就发现了，绝大部分超能力者之间的战斗，还是以肉搏为主，超能力仅仅只是作为辅助，这一点和小说中的法师完全不同。这是因为超能力，地球上开发的不是很到位，还有大量的手段没有开发出来，现在能够使用的，仅仅是超能力的简单应用，非常浪费。不过对于这种状况，王海反而喜闻乐见，废话，你们都是废柴，那么我们不就是天才了吗！

　　王宝君一现身，就立即向前冲锋。任何技能都有冷却时间，以前不知道原因，但是自从修真之后，就知道了，原来道理很简单，无论是实体物质还是精神能量等等，都有惯性。就像是汽车不能立即停下来一样，大量的使用精神力和体能，同样不能立即反应过来，形成了一种惯性上的迟钝。而这，就是王宝君的机会！在不泄露自己全部实力的前提下，击败对手，甚至将对手击杀！经过了王海的爱国教育，所有的人都深深地明白：非我族类其心必异，能宰就宰了！

　　王宝君的身体急速前进，四十多米的距离上，竟然看不到明显的身影，只能看到模糊的一条直线，笔直的向着布欧德冲去。而布欧德却慌了，因为自己现在的身体正处于一个迟钝的反应期，任何动作都比平常情况慢上不少，仿佛身体与思想脱节。这种情况布欧德非常明白，这就是技能的冷却时间，但是现在自己却没有这个时间去等待这个冷却时间过去。后悔，现在的布欧德非常的后悔，一时冲动了，竟然犯了最基本的错误。在单对单的战斗中，应该尽量用简单的技巧，只有在有着战友的情况下或者是万无一失的情况下，才能够使用各种绝迹。

　　“刺啦……”一声刺耳的声音响起，布欧德的两个手掌被整齐的斩断，随后小腹被狠狠地踢了一脚，直接成了大虾，摔倒在地上。无边的恐惧瞬间弥漫了布欧德的心灵。两只一半的带着铁套的手掌飞出老远。而王宝君却没有停下，身体一转，手中的剑笔直的对着地上已经无法移动的布欧德。

　　“我们认输！”这个时候，法国的代表队开始了怒吼，自己的王牌就算是现在输了，在失败组的比赛也能够取得良好的成绩，现在就遇上高手，只能说是意外。但是此人完全没有看到，布欧德已经废了，没有了手掌，就是废人一个。但是，就算是如此，认输的时间也已经晚了，在声音发出的同时，王宝君的剑就已经到达了布欧德的面前，等到声音落地，已经将脑袋变成了糖葫芦。

　　而此时，布欧德的尸体才跌落地面。


第四百九十章 比赛——公敌

　　不！你这是犯规！要严厉制裁！

　　看到自己这边的有数的王牌选手死亡，法国的领队愤怒了。在他的眼中，王宝君完全就是犯规，在对手倒地之后，进攻不说，更实在自己一方认输后，继续进攻。

　　这一次，因为比赛的特殊性，所以场外认输是得到同意的，完全是在比赛规则之内。就是为了防止场内人员因为受伤严重，无法言语或者是昏迷，而避免无谓的杀戮。毕竟，这个世界表面上看来，还是一个和平的世界的，在可能的情况下，尽可能的避免伤亡还是大家心中所希望的。这样的话，也能够为自己的国家保留一点血液。

　　整个法国，能够在30岁以内达到SS级别的超能力者的，掰着手指数了N遍，也不够十个，而其中五个在现在的比赛场地中。而且，这些王牌，都指望着能够取得前百名的成绩呢，谁也没有想到，仅仅是第一场比赛的淘汰赛就真正的被淘汰了！完完全全的被淘汰了！

　　这是国家无法用语言来衡量的人才，但是现在就这样就折损在了这里！这样的情况下，除非这次法国能够取得冠军，否则回去后，自己绝对会要被一撸到底，曾经的光辉随风吹去。所以，这一次，就算是为了自己，也要让裁判将这个痛下杀手的华夏人制裁，哪怕是不能杀了，也要弄个终身监禁。

　　面对着这样的情况，裁判也觉得王宝君有些过分了。按照比赛的要求，对倒地者不得进攻，而且十秒钟之内站不起来的，将会作为比赛失败处理。这王宝君明显就是在践踏比赛规则。如果不是因为比赛裁判团队中有华夏的裁判，说不定当场就要判为违反比赛规则。

　　法国的人和非华夏的裁判们信心满满的来到了监控室，调取了比赛视频，在放满了500被的速度下，观察没一个细节。

　　可是，视频，却像是魔咒一样的盘旋在西方人的头顶上，当然，华夏的裁判嘴角都列到了耳边。在法国的领队站起来的，开口之前，王宝君的剑尖就已经到了布欧德的额头，而此时布欧德距离地面还有60厘米高度。等到法国的领队开口的时候，剑已经穿过了头颅，此事布欧德的身体还能看到轻微的抽搐，距离地面还有30厘米。当法国的领队话语结束后，布欧德的尸体几乎同时着地。

　　静！真个监控室惊得落针可闻，就来你那些工作人员都震惊了。在放慢了500被的速度下，大家仍然能够感受到王宝君那一往无前的气势和决心，最后的一米距离，剑尖竟然没有一点的抖动，直到最后穿透布欧德的头颅，整个轨迹没有一丝一毫的抖动。这样的情况，让在场的裁判脸色都有些沉重。能够做裁判的，都是先天以上的高手，否则一般的人根本就没有这个资格。但是，就算是他们自己都不能够做到这种地步，显然之前的比赛过程中，王宝君隐藏了实力，直到最后的时候，为了杀死对手，才算是暴露了真正的实力。但是，这个暴露，根本就不是一般人能够察觉的，而作为裁判又不能说。当然，法国的领队同样不能泄露，否则就是泄密，将会被追究法律责任，同时很有可能撤销本次比赛的法国的比赛资格。

　　带着郁闷和阴沉的心情，法国的领队回到了自己的位置。而此刻，整个比赛场地上，已经进行了四五场的比赛。为了节约时间，虽然每一场比赛规定时间是30分钟，但是有的比赛仅仅是几分钟就结束了，这个时候，就会安排新的对手上台比赛，节约时间。要知道，要真的是按照半个小时一场比赛，20000多人全部比赛完毕，就要50个小时，按照一天十个小时的比赛时间，也是5天，这还仅仅是第一场淘汰赛，要是按部就班，估计一个月的时间都是少的。所以，为了节约比赛时间，也为了增加精彩，所有的比赛场地上，仅有三到五分钟的整理时间。

　　比赛是热血的，也是残酷的。但是，渐渐地，整个西方世界的比赛选手都开始转移了方向，尤其是欧洲和北美洲的。因为，海动实业的这些孩子们，真的是太生猛了！只要遇到的选手，只要是欧美的，九成死亡，半成残废，半成也不好受，很多都失去了一个月内动手的能力，骨断筋折都是小意思了，重的，手脚都残缺不全。这些被王海激发了血性的年轻的修真者，野心开始释放，面对着这些曾经的华夏的仇敌国家的人，绝对不留手，能够斩杀的，绝对不会留下残废。

　　短短一个上午的时间，现场死亡超过100人，而这其中，欧美的占据约80多人，其中，约有60人是海动实业造成的。还有10人左右是日本造成的，日本武士的凶狠，完全就是只攻不守。剩余的十多人，才是正常的死亡名单。

　　80多人的损失，每一个都是后天实力的高手，还是年轻的高手，这些都是国家未来的希望，但是现在就在这里，在众目睽睽之下，变成了冰冷的尸体。也让欧美的领队心寒了。而在这种情况下，欧美达成了短暂的协议，在面对海动实业的和华夏甚至是亚洲的选手的时候，要痛下杀手，绝对不能手软，而自己等人见面的时候，大家稍微比试一下，分出胜负来就行。现在东方世界的崛起，已经让西方世界赶到了恐惧。尤其是科技和经济不是很发达的非洲、南美洲、东南亚，那些奇怪的超能力，让欧美无所适从，从来没有想过，自己这些高高在上的发达国家，在这些超能力者的眼中，竟然是蝼蚁一般，人家随手就能够捏死自己的选手。自己的选手还在尽全力比赛，而人家隐藏了实力，竟然还能够将自己的人杀死。

　　有了共同的利益，欧美方面开始联合，在比赛上只要分出胜负来就行。而同样，非洲和南美洲这两个相对来说比较特殊的地方也联合起来。当然，这些联合，仅仅是暗地里的联合，而且大家都明白，只有第一场淘汰赛才是划分洲域比赛的，剩余的比赛将会是只分国家的。而在最后的千名和百名的比赛上，根本就是乱战。

　　这里面，表现的最让王海意外地就是日本，这个国家，平常都是米国的狗腿子，但是现在这场比赛，竟然带着米国人就杀，绝对不留手。比海动实业这边杀的都狠，仿佛不将所有的米国人斩尽杀绝誓不罢休。不过，王海稍微一分析，就明白了各大概。这是日本国内对米国不满早就积累到了一个不小的程度，只不过在平常根本就没有办法对付。但是，现在有了机会，而且是大众眼光下在光明正大的斩杀的机会。有着这么多的观众和证人，相信就算是米国想要发火也要憋着，否则会让自己的名誉损坏。

　　总之，现在发生了奇怪的现象，欧美地区竟然联合起来和亚洲掐架，而这其中就是华夏和日本作为代表。而核心，竟然是少量的日本忍者和大量的海动实业的学员。仿佛是开始了杀人比赛，这两方面开始了血腥的比赛。

　　之间一名日本人一刀将一名超能力者劈开；而在同时，旁边的一个擂台上，海动实业的一个学员举手隔空挥拳，将一名高大的白人一拳轰出了擂台，半空中就化作了零件。随后，两人对视一眼，一同跳下了擂台。而旁边的裁判却是麻木的宣布了下一场比赛，地面上连血迹都没有留下，根本就不用收拾，倒是日本人的那个场地，好要用清洗机清洗。

　　哼！海动实业的学员头一甩，高傲的离开了，留下了脸色不是很好看的日本人。自己竟然输给了一个比自己笑了足有十岁的孩子！

　　但是，欧美的超能力者脸色却更是差了不少，那个比赛者可是A级巅峰的实力，差一点就能够进入S级超能力的实力，但是竟然背影一个孩子隔着足足有一米的距离，一拳轰飞，半空中化作了几块零件。这让不少参赛者脸色非常的难看，有不少人开始祈祷不要抽到自己比赛。而每一个第一场比赛没有遇到亚洲选手的，都开始欢呼。当然，有欢呼的就有哭丧着脸的，对手的数量终究是悠闲地，这一场比赛剩余的人数越少，遇到亚洲选手的机会就越大。

　　现在，现场的比赛中，亚洲和欧美选手的比赛已经成为了焦点，双方只要见面，基本就是不死不休的比赛，连认输的都很少。但是，这其中，海动实业的又是焦点中的焦点。至今一直没有表现出来各种法术，但是凭借着灵活的身体和能够短时间悬浮的超能力，加上手中锋利的武器，将对手打得哇哇怪叫。

　　而欧美的选手，却是现场中最绚丽的，简直就是现代魔法师的代名词。一个个挥舞着绚丽的火球、水球、土刺、风刃等等，在阳光下显示出来了绚丽多彩的光辉。尤其是教廷，竟然真的将所谓的神圣魔法捣鼓出来了，也不知道是怎么弄的，将下面的观众忽悠的一愣一愣的，当场就有不少人开始产生信仰。


第四百九十一章 比赛——亡灵书

　　对于这所谓的神圣魔法，王海根本就是嗤之以鼻，别以为看上去光辉神圣，实际上就是孤阳之气，而且还是一种错误的使用方法。所谓孤阴不常孤阳不生，所谓的孤阳之气就是如此，虽然短时间能够强身壮提，但是长时间接触孤阳之气，会慢慢的腐蚀灵魂，直到最后整个人消失。当然，也有例外情况，那就是完全的转变成了孤阳之体——天使！这是一种悲剧的存在，为了长久的生存，不得不自我阉割，只有这样才能够阳极阴生，产生一丝阴柔之气，保证生命的长久。同样，所谓的黑暗天使也是相同的存在。

　　不过此时此刻，圣光闪闪的教廷人员，却是吸引了全世界的目光，看着头顶上洁白圣洁的白光闪耀，浑身荡漾着乳白色的光辉，让不少人开始沉迷，就算是东方世界的也不在少数。而不少教廷人员手中拿着的所谓的圣器，根本就是一种用特殊手法炼制的武器，其中能够储存信仰——一种精神力。这东西，更像是传说中的法杖。

　　而此刻，就是一名教廷的S级超能力者和一名埃及的亡灵祭祀在战斗。亡灵祭祀就算是在整个非洲地区都是稀少的，虽然埃及是亡灵祭祀的发源地，但是随着古埃及的灭亡，传承下来的亡灵祭祀已经非常的稀少，加上现在环境的变化，比如火化，已经让亡灵祭祀快要失去了生存的土壤了。还好，相信经过现在的超能力开拓，亡灵祭祀的数量会有所上升，相信不少非洲的国家会支持亡灵祭祀的复苏。

　　此刻，高举着圣洁的圣器，教廷的人员最终唠唠叨叨的，王海侧耳一听，差点笑喷了，这也是人才了，竟然是在念叨晚上回去吃什么好，找哪个国家的小姐好。只不过，却是镜中精神的调集自己的所谓的圣力，同时催动着圣器中储藏的信仰——信徒的精神力，准备给自己的对手一个致命的打击。

　　但是此刻比赛还没有开始，裁判和旁边的记者还在解释各自的优缺点和历史等等，尤其是对对一次出场的，状态有些恐怖的亡灵祭祀重点介绍。任谁随身携带一个金光闪闪的棺椁都会一起别人的恐惧和好奇。

　　简单的解释了一下，双方一个是光明的使者，一个是死亡的使徒，裁判和记者就离开了场地，比赛正式开始。

　　面对着全身都裹藏在灰白色抹布下的亡灵祭祀，教廷的人员并没有过分的紧张，在教廷的历史中，看到了不少关于这样的战斗，在当初的毁灭古埃及的战斗中，这样的战斗不知道经历了多少，据说都有半神能力的亡灵祭祀（就是金丹期修为）。

　　随着比赛开始，头顶上的白色的光球，瞬间发出，笔直的攻击者亡灵祭祀，而对于那个金光闪闪的雕琢着威武人物雕像的棺椁毫不在意。那里面就算是有在强大的亡灵，没有了指挥者也是一具尸体而已；而亡灵祭祀最大的弱点就是身体素质很差，比一般的普通人还要差，除非是到达了半神级别的亡灵祭祀。

　　而亡灵祭祀却是不慌不忙，口中念念有词，金光闪闪的棺椁瞬间移动，竟然主动的移动到了亡灵祭祀的身前，将急速飞来的圣力弹射出了老远，最后在空中因为失去了控制，慢慢地消失。

　　忽然，沙哑的，空洞的声音传来。命名非常的刺耳，但是心中却有一种无法抑制的渴望，仿佛要给随着话语活动。

　　“亡灵起身，赞美你。走过了生命，迈过了死亡，如今已经迎来了新的生命。亡灵起身。”

　　咔嚓一声轻响，却像是巨石一样，打在了教廷人员的身上。然而这还不止，在所有人恐惧的眼神中，棺椁上的金光闪闪的雕像竟活了，走下了棺椁不说，竟然还很有智慧的四处观察。最后，双手握着法杖和匕首，看站在前方的教廷人员。因为身上的神圣气息和毁灭气息完全不同，所以理所当然的吸引了这个仿佛活人的亡灵。而王海这个时候，才哦明白，为什么每一个埃及人的棺椁都要雕刻一个精美的雕塑，原来是为了还生后寄托灵魂用的。

　　教廷的人员不甘失败，再次一个光球打在了亡灵身上，但是竟然毫无作用。也不对，唯一的作用就是让双方接近的时间延迟了十几秒。

　　一击得手，教廷人员立即后退，对于这些大力无穷而且几乎不知道伤痛的亡灵，做好的办法就是消耗战！远程消耗亡灵的灵魂之力或者说是一种变异了的精神力更加的恰当。至于这个亡灵是怎么回事，王海也分析不清楚，也许是因为太过神秘，也许是因为王海自身的实力不够，或许是真的有些东西在里面。但是，现在这个情况，让不少人开始恐惧加好奇。尤其是那些科学家，一个个的恨不得将这个活着的亡灵切片研究。

　　就在教廷人员第二个光球发出去的同一时间，一个暗金色的光球出现在亡灵的法杖之上，瞬间就是对着教廷人员飞去。

　　白色的光球笔直的装载了亡灵的身上，但是几乎没有什么大的伤害，也许唯一的伤害，也只能是一点表面的灼伤，不过面对着亡灵发过来的暗金色光球，教廷人员仅仅使用圣器阻挡一下，就消失了，什么也没有发生。唯一变化的，就是圣器的光芒稍微弱了一些。

　　但是，作为一个亡灵，一个已经成为了金色的亡灵，真正的实力已经超过了S级别，除了自身附带的奇怪的魔法之外，还有强壮坚硬的身体，虽然不能比钢铁坚硬多少，但是最起码比木头是强壮了不少。因此，在埃及亡灵祭祀的指挥下，亡灵笔直的冲向对方，想要将对方近身击杀。

　　“哈哈，看我的绝招，光明降临！”这人也是一个活宝，这样紧张的战斗，竟然还能够开玩笑，只不过该有的招式一样不缺，速度也不慢。最起码在王海看来，这人的速度并没有与说话而慢上多少飞，反而还有适当的加速。

　　一阵浩大的圣光从教廷人员身上飞出来，在圣器的加成下，变成了一道光束，直接照射到了亡灵的身体之上，将亡灵的所有动作暂时冷冻。随后，自己竟然快速的朝着亡灵祭祀飞奔。这名教廷人员显然之前隐藏了实力，现在没有了多少魔力的剩余，才准备开始肉搏。

　　“哈哈，你这个死人，你赶快投降吧。自古以来，亡灵就惧怕见到光明。”一遍战斗着，教廷人员就一边狂笑，因为他看到，在神圣魔法强烈的进攻之下，亡灵却是有些裹足不前，在开始徘徊。

　　“哼！”亡灵祭祀仅仅是简单的冷哼一声，沙哑的声音响起：“亡灵起身，歌唱太阳，迎着太阳起身你上升，照耀，令诸天向一旁滚动。”

　　随着咒语的结束，擂台上产生了惊人的变化。之间一股金色的有些灿烂的光芒从亡灵的体内迸发，竟然将那些教廷人员的神圣魔法开始驱逐。亡灵一直紧闭着的眼睛第一次睁开，同样是灿烂的金黄色，如同朝阳生升起的颜色。

　　这场变化，让所有的观众都觉得惊讶，电影中亡灵一直是阴森恐怖的，惧怕光明。但是何曾想过，亡灵竟然是迎着太阳起身，散布着照样的光辉！

　　而此刻，王海却更是惊讶。首先那名教廷的人员，竟然会使用圣器加成自己的法术！这已经是低级法术的低级应用了，没想到地球上真的有法术的传承。当然，这样的法术很有可能在教廷中也没有多少，还是无意间摸索的，但是万事开头难，现在有了这样的国际环境，只要坚持不懈，总有一天会开发出新的魔法，而不会是想现在，根本就是原始的应用，就是超能力而已。

　　至于那个亡灵，王海看得分明，那确实是一具尸体。但是，尸体中的死亡之气竟然发生了蜕变，阴极阳生，仿佛是跨过了黎明前的黑暗，迎接朝阳一般。其中，竟然蕴含着浓浓的生机！埃及人一直在研究者死者的复活，现在看来不是一点成就也没有，只是没有人来引导罢了！这样的成就，就算是得到了修真界的传承的王海都有些惊讶，这在修真界，都能够排的上号了。但是，现在仅仅是一个理念不说，还有些走错路了，看样子，比赛之后，有时间要去埃及好好地转一下了。同时，王海不着痕迹的在这个亡灵祭祀设上留下了印记，这样的话，无论他出现在地球上的那个地方，都能够找到，除非寻找到了传说中的洞天——一些地球附属空间。这些附属空间，在修真界经常被发现，有的很大，足足有所在空间的十分之一大小，有的很小，只能被拿来炼制高级的储物空间。

　　随着亡灵的转变，瞬间就将教廷的光辉压了下去，教廷人员被逼的不断的后退，因为亡灵手中的另一只武器——短剑开始舞动，速度飞快，而且除了最终的目标是面对着教廷人员之外，其余的攻击根本就没有什么固定的路子，唯一的就是速度！

　　“啊啊啊，你这是渎神。”教廷人员身后忽然伸展出了两只洁白的虚幻的羽翼，身体腾空而起，悬浮在三米高的半空中，以为这样对方就无法攻击到。但是还没有等到稳定，空洞的声音就已经结束：“你追逐着太阳，与太阳一同上升，行过了天。”

　　亡灵划过一个弧度，竟然同样开始升空，和教廷人员相隔三米左右对视。随后，手中的短剑笔直的前刺，从教廷人员心脏部位穿过。直到此刻，教廷人员才反应过来，最后掉落地面，彻底断绝了生机。

　　静！这是一场精彩的有些神话般色彩的比赛，最终教廷失败！这是一场延续千古的战争，开场，埃及亡灵祭祀就赢得了比赛。


第四百九十二章 比赛——一轮结束

　　这是一场玄幻的比赛，让低级的参赛者和所有的观众都大开眼界，就连王海都要有些惊讶。看来，超能力应用好了，将来有了良好的应用途径，根本就是魔法！这样说来，传说中魔法师稀少，需要拥有先天体质，现在看来，如果用超能力解释，完全就解释的通了。虽然不排斥有后天修炼成功的超能力者，但是还是先天生而就有的超能力者进阶更快，也更强大，数量也更多。

　　“当夜幕开始降临，黑暗笼罩大地，地上的躯体和田野中的灵魂将重新陷入沉睡。”空洞沙哑的声音再次响起，金色的木乃伊竟然化作流光回到了棺椁之上，随后亡灵祭祀背起棺椁，缓步走下了擂台。瞬间，周围七八米之内的观众哗啦啦的往后退，就怕被亡灵上身。

　　而裁判，也是战战兢兢的宣布了比赛结果，宣布了下一组的比赛名单。

　　随着比赛的进行，在王海的法眼之下，整个比赛场地开始弥漫淡淡的煞气。这些煞气，已经开始侵蚀所有人的灵魂。虽然现在并不多，也不会给人带来任何本质上的伤害，哪怕是浓郁十几倍也没有关系。但是，这淡淡的煞气，却能够引发人们心中深层的暴戾，加上鲜血的刺激，如何是现代社会温室中长大的人们能够抵挡的。整个赛场越来越焦躁，喊声此起彼伏不说，竟然已经出现了“杀死他”这样的话语。但是，现在所有的人都没有注意到，仅仅是认为这是正常的现象。而王海看到没有什么影响，也不会产生什么后遗症，也就放手了，不去管了。

　　只是，现场中灵枢车不断地往来，原先准备的十辆都已经不够用，临时调集来了20辆，才算是满足了现场的需要。这里，仿佛已经成了屠杀场，而不是比赛场地。但是，在政客的有意策划下，这里已经成为了一个局部的战场，这里是世界交锋的所在。

　　每一个参赛者心情紧绷，一个个的等待着不明的未来，不少随着比赛而来的家长哭得昏天喊地，歇斯底里。但是，所有的敢闹事的家长，都被已经荷枪实弹的澳大利亚士兵押往后面的临时住所。这里，已经成为了屠宰场，参赛者一个个派对上去，然后一排排的倒下，已经红了眼的双方，基本上不存在留手的可能，就算是海动实业的学生，筑基期的修真者，都受到了不小的影响。

　　惨叫声此起彼伏，但是认输的声音，却是断断续续，很少。红了眼的，心神都受到了影响。血液，擂台上已经被血液染红。这是新世纪的最惨烈的战斗！徒手肉搏！

　　当天下午，世界媒体就有不少的呼吁停止比赛，但是比赛到了这种情况，已经无法终止，只能继续。悲剧只能不断的上演，数以百计的亲朋晕倒现场，或者是被运往医院，或者是被关押在临时的住所中。

　　这个时候，华夏的代表人员，才悄悄地来到王海身边，看着场中的惨烈的场景，轻声的感叹：“王先生，谢谢了，多亏当初听了您的意见，没有让华夏争取这个比赛的场地建设，否则还不知道要做多少孽啊。”

　　“呵呵，孙先生难道害怕这个？据我所知，孙先生可是战场上的常胜将军啊，让多少的外国军队闻风丧胆。据说在三年期和印度在雅鲁藏布江峡谷南部的战斗，一战歼灭印度军队五千，直接让对方丧胆，后撤百里，才在自己的防御线下停下。这样辉煌的战绩下，难道孙先生还害怕眼前的小打小闹？”看着前面不断地有人倒下，王海完全不担心，现在所有的海动实业的学院还没有发挥出全部的实力，而且作为修真者，最强大的就是保命手段！毕竟无论有什么追求，没有了生命，一切都是空谈，所以保命是修真者的第一要素。

　　有个比喻非常恰当，人生就是“1”，所有的成就、历程就是“0”，我们就是在“1”的后面不断地往上加“0”，但是一旦这个“1”消失了，那么一切都是空。

　　“老了……”孙峰一声感叹，“岁月不饶人啊，虽然说还是老当益壮，但是我毕竟是普通人，现在已经是五十岁的人了，比不上你们小年轻，更别说你们这些超能力者。从来没有想过，我们的世界竟然这样的复杂，在比赛之前，我才知道，我们国家内，竟然有不少的超过120岁的高手，据说有个别的都接近200岁了，经历过清朝的衰败，经历过民国的战乱，经历过新国家的成立。真的是不可思议。”孙峰感觉到，自己已经跟不上时代的发展了。不是自己不努力，而是这个世界变化的太快了！不久前的工业革命，接着就是超能力爆发。

　　“孙先生不用担心，现在虽然没有什么有效地延长寿命的手段，但是我相信，随着科技的发展，超能力的普及，最多十年之内，人类就会研发出有效地延长寿命的手段。当然，至于这种手段能够作用到普通人的身上还是超能力者的身上就不得而知。但是，我们应该对未来充满希望。”王海一意味深长的说道。心中打定主意，就算是十年后别的国家或者是超能力者组织等没有研制出来，自己也要向社会出手延寿丹，就算是限于材料的匮乏，自己也能够炼制出大量的延长十年左右的寿命的丹药。

　　“对了，你一说这个我就想起来了，记得你们海动实业在三年前的拍卖会上，就拍卖过延寿丹，据说能够延长十几年的寿命？不知道是真是假？”说起这个，孙峰就两眼放光的看着王海。无论是谁，哪怕是青年时期豪言壮语不怕死亡，但是等到真正的快要面对死亡的时候，尤其是感受到死亡逐渐的接近的时候，绝大多数人还是会感受到恐惧。这是无法避免的。

　　呵呵，不是延寿丹，那是以叱传叱。实际上是高级神石，其中蕴含的能量，能够延长人的寿命。就像是玉石养人一样，远离是一样的，只不过那种神石，就是华夏自古以来说说的仙石，确实能够延长人的寿命。但是仙石实在是太少，价格昂贵，这一次拍卖，最高价格都超过了2000亿美元！而且每一刻高级仙石蕴含着庞大的能量，具体的无法估计，但是应该足够浦海市这样的大城市一天的能量需求，部分小城市几个周的能量需求。而如果仅仅是凭着自身缓慢的释放能量，大概可以连续稳定的释放千年。这么长的时间内，所有的佩戴者都能够受到仙石的滋润。”王海淡淡的说道，现在有了稳定的灵石来源，王海不在乎几块中级灵石，也即是对外宣传的高级神石或者是贤者之石、仙石。

　　“那王先生，能不能问下，你这里还有没有了？”听到这里，孙峰开始两眼放光的看着王海。别看两千亿美元真的很多，但是对于这些将军而言，只要是不超过他们对国家的贡献的，一些东西国家是可以买单的。当然，这样的灵石国家能不能买单孙峰也不知道，毕竟实在是太贵了。但是，总还是有希望不是，再说额，既然能量可以连续释放千年，那么等个几十年自己老去后，还给国家就行了，这样的话真正的在自己身上消耗的也就是几十亿华夏币，这个完全是国家能够支付的。

　　“呵呵，这个吗，当然是有的。不过，这东西在地球上是有限的，太空有没有不知道，但是想来也不会很多，而且现在的人类也无法开发太空。所以，这东西是用一块少一块。几乎没卖出一块，价格就要上涨5%。而且，在比赛的前一天晚上，有人将在海动实业拍卖会中得到的灵石重新拍卖，价格竟然能够增长24%！”。

　　“我只问王先生卖不卖？还有这仙石能不能切割？”

　　“卖！只要你能够支付1500亿美元，就行。你也可以回去和全国的人说下，只要是华夏的人，都可以用1500亿美元的价钱，购买一块高级仙石。按照现在的货币兑换比例，就是9000亿华夏币。同样，还有中级的仙石，价钱是150亿华夏币，低级的仙石，15亿华夏币，将来将会作为标准的计量单位。”王海在这个时候还不忘记自己的策划，竟然想要将整个华夏拉下水。可以想象，等到所有人都想要购买海动实业的仙石的时候，那么王海就可以借机会建立起修真银行。

　　“不过，对于仙石切割倒是额可以切割，但是切割后，因为整体遭到了破坏，最多一年所有的能量，也就是仙灵之气就会散发殆尽。就像是一个盛水的杯子，如果仅仅是敞口放置，可能靠着自然蒸发要好几天，但是一旦将杯子打破了，那么瞬间所有的水就会流尽。”

　　“哦……”孙峰失望的叹息一声。随后，想起来了自己本来的意愿：“王先生，不知道你能不能解释下，为什么你们海动实业的人都不担心呢？究算是他们的父母也没有别的父母那样担心？”

　　“呵呵，这个简单。你看看现在，海动实业的比赛者有几个死亡的。不对，你看看有几个重伤的？”王海异常自豪的哈哈大笑。

　　原本还没有注意，现在经过王海的点醒，孙峰终于发现，原来台下的正在准备比赛的所有的学生一个个精神抖擞，就算是战斗过了的，也是精神十足，不仅仅没有一个死亡的，就算是受伤最严重的一个，竟然仅仅是因为不小心被对方的雷电劈了一下，头像是鸟窝，乌漆吗黑的。但是，整个人虽然失败了，但是王海很及时的认输，加上王海的强大，直接将对方的攻击隔空挡住，所以并没有收到致命的伤害，修养个三两天就能够霍蹦乱跳。

　　回头看看华夏这边，同样是伤亡惨重，孙峰摇摇头走了，看来，全世界都小看了海动实业！也许，在人才的选拔上，海动实业的真的是最有效的手段。在超能力的选拔上，不能够凭借着传统的科技手段。

　　在惨烈的交战中，第一轮的淘汰赛终于经历了两天的血腥杀戮结束了，开始了第二场胜利者的淘汰赛。至于失败者，将会拥有几天的休息时间，等到胜利者决战出前一千名之后，才会决战出失败组的千名强者，这是给那些倒霉的强者一个机会。


第四百九十三章 比赛——二轮开始

　　第一轮比赛结束，结束时间是澳大利亚当地时间的2018年1月3号下午15点多点。宣布了当天的比赛结束，明天休息一天，用来统计战斗结果，同时让大家有一个缓和期和修养期。毕竟这样的残酷的战斗，让不少人来你休息的时间都没有，如果是一个今天战斗的，受伤的还没有好的选手和一个前天就已经战斗了的，并且得到了完全休息的相比，这是不公平的。再加上这一次比赛的惨烈程度超出了想想，澳大利亚政府正在头疼如何对社会有一个交代。这，绝对是澳大利亚政府最头痛的事情，也是第一次开始极度后悔竟然还将这个项目拉入到了自己的国家。当然，其余的包括华夏在内的国家则庆幸，还好这个比赛不在自己的国家内举办，否则还不让百姓的口水淹死。

　　一帮子澳大利亚的官员和裁判们以及组委会开始了统计触目惊心的数字。2万多人的淘汰赛，现场死亡竟然超过了500人！这其中，有足足300人的死亡，是来自华夏和日本的，剩余的因为力均势敌，死亡的倒不是很多，倒是有个别的因为受伤严重，在战后治疗无力死亡。当然，野蛮的俄国超能力这和诡异的东南亚降头术也凶名远播。在超能力的战斗中，米国、加拿大、澳大利亚等国家，成了软柿子。而那些落后的国家，在超能力上的成就，却让这些大国家望尘莫及。这其中表现的最明显的就是巴西、委内瑞拉两国的玛雅文明传承，非洲的埃及以及刚果民主共和国，亚洲的东南亚地区和印度湿婆教传承以及阿拉伯的伊斯兰教，让世界大开眼界。当然，所有人都明白，现在还没有到最后关头，肯定还有大量的绝招没有施展，也许等到比赛的最后，才是最精彩的比赛。

　　4号上午，比赛结果公布出来，共有19500人参加比赛（超过1000人临场退却），其中第一轮比赛晋阶9750人，但是其中有50人宣布放弃比赛，因为受伤太重，已经无法继续战斗，或者是抢劫失败死亡。而失败者（基本上死亡的，都是失败的。）中，死亡的加上弃权的，还有9000人参加以后的淘汰赛。本次比赛死亡者573人。之后，就是各大洲的排名和死亡比例。现在，综合实力亚洲名列第一，欧洲第二，南美洲第三，非洲第四，北美洲第五，澳洲第六。死亡的，却是北美死亡的最多，欧洲的次之，亚洲的死亡最少，谁叫亚洲出了一个海动实业呢！加上很多的古文明传承都在亚洲地区，其中最具代表的就是古华夏、古印度、古阿拉伯文明。

　　却说王海现在正在给自己的学生补课，但是那些博彩的大老板犯愁了。刚开始，接受王海的赌资一个个狠命的要，现在一场比赛下来，海动实业的250名参赛选手，竟然有200名晋阶，剩余的50名中，有40名是为了保存实力，不喝特别强大的对手硬碰，才失败的，其余的十名，才是真正失败的，但是却也是轻伤，稍微休息一下，完全还能够发挥百分百的能力，这和那些已经疲惫了的超能力者完全就是两个等级。最重要的是，他们有一个很恐怖的发现，所有的海动实业的选手，好像都没有拿出全部的实力，他们在保存实力！而且更加恐怖的是，在保存了不少实力的基础上，他们还能够取得现在这样辉煌的战绩。

　　看看吧，现在第一轮比赛中，不到万名选手中，有200名是海动实业的，而海动实业的参赛选手仅仅是250人！这也是一个恐怖的比例。这相当于现在世界上每100个强这中，就有两名来自于海动实业！这样的比例，海动实业完全由角逐最后冠军的实力！想想将要赔偿数以万亿计的美元，所有的老板股东们脸色都开始阴沉。至于说，现在找海动实业，找王海撤回投资？这样的脑残的决定没有人提出来。很显然，王海再下注的时候，就想到了自己这边有很大的希望夺冠，所以才下了几千亿的赌注。现在，眼看着自己即将有大量的铺天盖地的钞票前来，自己却让别人撤回投资，这显然不行。至于说用强？呵呵，这个玩笑一点都不好笑！看看那些强者，想想当初新加坡的惨状，这些养尊处优的富豪们一个个都你觉得头皮发麻。看来，如果真的是输到底的话，就只能让王海延长收款期限，自己这边死命的折腾了！

　　而此刻，王海正在教育自己的学生们。

　　“各位，第一场比赛就打出了这样的好成绩，非常好。在这里要表扬一下王宝君，和对手相比，在战斗力上并不占有十分明显的优势，但是在这种情况下，还能够在不暴露足够实力的前提下，将对手击杀，这是好现象。当然，对于那些不能力敌认输的，也要给与表扬。虽然说修真者不能面临困难就退缩，但是面临着无法完成的困难还是硬着头皮往上冲的，那是傻瓜！修真，首先需要的就是智慧，胆量是在智慧的基础上才能具有的优秀品质。没有了智慧的胆量，是傻大胆，离死不远了。

　　接下来的战斗将会更加的激烈，我将不会在限制你们任何的手脚，只要能够胜利就足够了。如果情非得已，无法取胜，保命为主，相信只要你们想要保命，现在地球上的手段还没有能够杀死你们的。你们的身后还有亲人，哪怕是为了不让亲人伤心，也不能够死亡。好了，不打扰你们休息了，连续三天的战斗和紧张，已经不是你们这些新人能够完全承受的。今天休息一整天，明天准备战斗。散了吧，自由活动，注意安全。”

　　王海最后依据注意安全看上去是废话，现在这是一帮子冠军，有哪个不长眼的敢找茬？但是，王海相信，经过了这次比赛，不少人和国家以及组织会暗中注意海动实业的动向，寻找机会抓取其中的几名学生严刑拷打，询问各种修行的技巧和方法。毕竟一个人优秀是天才可以解释的，但是一群人全都优秀，那就是教育、方法、功法等等的问题了。在这种情况下，在超能力全世界开始普及的情况下，如何获得更好的超能力，将成为主流，为此，相信大量的势力会不择手段。所以，暗中王海已经命令悄然跟随来的战斗经验丰富的人员暗中跟随保护，并且一旦有人试图劫持这些学生，立即击杀大部分，释放个别人员，之后顺藤摸瓜，将整个势力拔除，就像当初山口组杀手一样。至今，日本的雅库扎也没有组建起新的杀手组织，还在训练过程中。

　　还别说，确实有不少人，或者说世界上绝大部分的势力注意到了海动实业，但是想想当初海动实业那个在加勒比海域发威的神人，却没有人敢做出头鸟。大家都是超能力者，非常明白，几乎每一个超能力者的能力都有些微的差别，更别说那个神秘的华夏。尤其是华夏最出名的就是——算命！这要是自己下手了，就算是将所有的蛛丝马迹处理干净，说不定人家也能够根据事发的地点、时间等等，算出大致的情况。要知道，在海外，华夏的算命先生可是非常出名的。当然，骗子是最多的；但是瑕不掩瑜，总有真才实学的算命先生。

　　现在大家都在周围默默的策划这，准备只要有人做出头鸟，那么就浑水摸鱼，反正海动实业的250人，而却世界参与比赛的国家也就是150多个，大家都有份，不用着急，就看谁敢做出头鸟。

　　等待的时间是漫长的，整整一个白天的时间，没有人敢出手。几乎每一波出来游玩的孩子都是十几个人一波不说，身后还远远的吊着几名吊儿郎当的华夏人，但是那身上的煞气，让所有的超能力者都觉得不好惹。

　　傍晚，叽叽喳喳的孩子们回到了宾馆，毕竟还是孩子，活泼才是他们的主流。一个白天的疯狂已经让他们恢复了本性。这才是王海让他们出去玩耍放松的主要原因。修真修真，要的就是一颗本真之心。

　　一夜无话，但是王海却看到了不少间谍四处乱窜，在这个静谧的夜晚，让然不是的有闷哼声传来，那是各个间谍们在交锋，进攻或是防守。最起码，一夜之间，海动实业的保安们配合国家，一同击杀了足足十几名各个国家的间谍。虽然不敢打海动实业的注意，但是华夏还是让不少人盯上了，包裹隔壁的岛国。

　　当太阳升起的时候，赛场已经重新人声鼎沸。而经过了一天的时间，王海也察觉到了，弥漫的煞气已经消散的差不多了，没有长期的杀戮和尸体堆积，无法产生长久存在的煞气，这也许是现代社会的优点之一了：高效的作业，一天的时间就生产了上千的小盒子！嘿嘿，什么盒子，大家都懂的……

　　此时的观众更多，甚至有不少人已经开始准备了各种武器——鸡蛋等。还有就是各种各样的小国旗。而战斗中的冷兵器，竟然也成为了热门。就在比赛场地的外面，竟然新近开了几家冷兵器作坊，来自世界各个国家，各有各的特色。所有的冷兵器都异常的优秀，但是吗，价格都是前面一个数字，后面一串零！削铁如泥什么还不知道，但是知道宰人却是让任何一个参赛的选手都肉痛。不过，为了胜利和生命，只能忍了！


第四百九十四章 比赛——混战

　　新一轮的淘汰赛开始了，没有什么豪言壮语的开场白，仅仅只有一句话：珍惜生命，自己的和他人的。而这句话也成了比赛的主旨。以前的友谊第一比赛第二的比赛术语，第一次发生了改变。

　　比赛，意味着血腥的重新开始。最重要的是，这一轮的淘汰赛，已经取消了洲际之间的区别，有的仅仅是国与国之间的战斗，从此刻开始，一直到最后结束，只有国家与国家之间的交锋。也许只有在最后百名、前十名的比赛中，如果有来自同一个国家的选手，才会在最后决定名次的过程中，交战。

　　海动实业的第一战，就是王海看好的那十名魔道天才中的一名，面对着以凶狠著称的日本武士。双方站立后，相距约有30米，这样的距离，让日本人引以为豪的闪电一击，有了不小的困难。随着枪声响起，日本人笔直的向前冲刺，同时利刃半出鞘，整个身体像是一道流光一样，向前闪动。但是，面对着凶残的对手，这名学院没有任何的动容，仅仅是左手轻微上抬，眼中精光一闪，一道隐约的流光射出，竟然直接将这名日本人抓住。面对着没有实质化的能量大手，锋利的日本武士刀没有一点用处，完全就是劈砍在空气中一样。但是，这个虚幻的大手却偏偏能够将日本人握住！实际上握住的是灵魂，而非身体。只不过，灵魂被固定住了，那么身体业就失去了运动控制。

　　失去了运动的能力，日本武士奋力的挣扎，但是身体上的力量如何能够作用到灵魂上。而这名学员却是异常轻松的右手握着利剑，轻轻地，温柔的，慢慢的，刺入了这名日本人的心脏，随后温柔的慢慢搅动剑身，将整个心脏搅得粉碎，这才慢慢的拔剑，将对方一脚踢向擂台下方，慢悠悠的走下擂台。整个过程中慢悠悠的毫不间断，如同行云流水。这名学员，王海同样观察到了，对手的那名日本人刚刚进入先天境界，而这名学员却已经进入筑基中期。

　　整个交战过程中，只有少数人能够看懂，这是灵魂或者说是精神力的交锋。相比于身体，人类现在开发的精神力运用技巧非常小，精神力之间的碰撞和战斗，就是比大小。强大的人，一般来说没有意外的话，就会胜利，因为灵魂或者是精神力弱小的，绝对战斗不过精神力庞大的。（不少西方人和超能力者，将海动实业的灵魂层面的法术当成了精神这个浅层面的超能力）。

　　关注这一场比赛的观众和几个国家的代表团，都是面面相觑，同时一种恐惧开始在心口蔓延。面对着未知的、致命的事物，人类的第一反应就是恐惧，只有能力特别强大的人，才能够从恐惧中找到机会。随着第二轮淘汰赛的进程，各种各样的超能力开始展现，每个人都开始拿出自己压箱底的本事。

　　一名欧洲人和刚果的守护战士的比赛引起了王海的注意。欧洲的那一个，竟然长得瘦瘦弱弱的，但是此刻是放开了所有的能力，超能力汹涌澎湃，精神力鼓荡。虽然因为没有修行的心境，不能收敛自身，但是那其中的强大，也让王海侧目，竟然是SSS级别的超能力者，而年龄不超过21岁！看来每一个国家或者是地区，都有天才。而此人身边淡淡的火热的气息在急速盘旋，竟然是风火两系的超能力者。最重要的是，此人已经是SSS级别的巅峰，超能力已经开始发生蜕变，只要完成，就是晋级的时刻。这个人，只要可能，王海绝对要除掉的，给别人留下天才，是显示自己的大度还是现实自己的愚蠢？

　　而作为对手，是一个身高足有两米的黑人，一身肌肉如同老树盘根，黑黑的肌肤上竟然闪烁着金属般的光芒。但是，与之相反的是，手中的武器竟然是一柄欧洲细剑！这是一个强烈的反差，想想一名壮汉，高两米，体重估计超过120公斤，但是手中的武器却是一柄只有500g重量的“绣花针”。反常的装饰，毕竟具有反常的能力。

　　随着比赛开始，双方发生了急速的变化。欧洲人竟然腾空而起，身体背后出现两个羽翼——或者是羽翼形状的暗红色光团。很现任，这是在模仿教廷的人员的那种能力或者是技巧，只不过现在模仿的不像、不熟悉而已，假以时日绝对能够成功。而看到别人能够模拟天使的羽翼，教廷人员也开始脸色难看起来，如果将来有一天，所有的超能力者都能够“伸出”一双翅膀的话，那么教廷神话的时代就将终结！

　　而王海看到的却是另一个结果，随着这场比赛进行，各种各样的技巧的大众化曝光，那么地球上整个社会将提前进入超能力的爆发时代，互通有无，就是这样的简单。大家以前都是在闭门造车，当然是发展缓慢。

　　而他的对手，那名来自刚果的战士，同样发生了变化，看起来庞大笨重的身体竟然走的是灵巧路线，并且比一般的人还要灵活迅速。枪声结束，就立即化作模糊的身影，在比赛的场地上四处出现，同时，半空中也能够偶尔看到身影。显然，凌空悬浮，对方也会！也许，对特别强大的超能力者而言，凌空悬浮真的不是什么难事。

　　经过短暂的交锋，双方谁也奈何不了谁，终于两人在相距大约有五十米，距离擂台地面高度约有三米，开始对视。眼睛等着对方，不眨一下，显然都将对方当成了难得的对手和危险的对手。在这场危险的比赛中，不说那些虚的，就是为了自己的生命着想，一个哥也要拼命。

　　两人虽然都能够凌空悬浮，但是毕竟仅仅是依靠着体内的超能力，而不是像是修真者一样，靠的是对天地的理解，对道的感悟，形成了一种类似于与生俱来的日常习惯一样，就像是走路一样。双方没有任何动作的僵持了大约有一分钟，王海能够感受到，双方体内的超能力都开始了剧烈的波动，显然，哲样的凌空悬浮，对于他们来说，也是一个巨大的考验。

　　终于，临场发挥的欧洲超能力者中就因为招式的不熟练，吃了亏。随着体内超能力的波动剧烈，精神力的损耗，终于再也控制不住那两个似是而非的翅膀，在瞬间，终于左边的翅膀崩溃，化作了漫天的飞絮和星光。但是，在这美丽的背后，却是自身的危险。

　　这让观看的人都不自觉的发出感慨：莫装B，装B遭雷劈！

　　而当欧洲人失去平衡之后，一直紧绷着的刚果守护战士终于找到了机会。身体在瞬间化作灰色的影子消失，向着对方笔直的刺杀而去。那种气势，然王海都有些动容。一往无前，有死无生。也许，守护战士真正的含义就是舍生忘死，守护心中的一片净土。为了信念，一往无前。

　　但是，事情在双方即将接近的时候，发生了变化。欧洲的超能力者忽然爆发了，全身超能力大爆发，灼热的气息，急速的飞舞，膨胀，就像是大爆炸。一瞬间，疯狂暴躁的红色光球笼罩了方圆十米，正好将无法掉头的刚果守护战士包裹住。

　　这是一个精心设计的陷阱！在紧张的战斗中，竟然还能够拥有这样的心智，也不是一个简单的人物。这样的人成长起来，绝对是顶尖的怪才。而刚果的守护战士完全没有想到对方竟然是如此的狡猾。在战斗中失去平衡，就算是经验老道的战士也不敢冒险，一旦无法控制，将会彻底的失去任何的先手，最终败亡。这是在用自己的生命做赌注！

　　但是，最终结果是，刚果战士浑身烧焦，虽然还没有彻底的躺下，但是已经败了，全身超过八成的严重烧伤，已经完全的失去了再战的能力。这样的创伤，虽然在现代的医学条件下，完全恢复没有问题，但是最起码三个月之内，之不能够动手的了。

　　看到对方强撑扎，准备给自己来一下，来不及说话的刚果守护战士，竟然直接跳下了擂台，躺在地上痛得哼哼唧唧。但是，紧接着就气得差点一口气喘不过来！原来，经过了爆发之后，欧洲瘦弱青年，竟然也是强弩之末，那个凝聚出来的火球，再飞到了半空中就化作了星星点点的消失，而他自身，更是累的一下子躺在擂台上昏迷不醒。

　　戏剧化的结果，却导致了完全不同的反应。刚果守护战士在医护人员赶来之前，气的哇哇怪叫。却完全没有想到，像他这样的严重烧伤，就算是胜利了，短时间也没有了再战的能力，有什么用！又不是前百强的排名赛，就算是无力再战，也能够获得一个好名次。至少，不会是垫底的。而对方，仅仅是因为耗力过度，距离下一场淘汰赛，还有三两天的时间，这么长的时间，足够对方恢复绝大多数的战斗力。

　　当然，随着比赛的进行，精彩的可不仅仅只有这里，现在，就算是为了保命，一个个的也是拼命进攻。更别说，随着海动实业表现出来的强势，不少国家忧心忡忡，并且下了命令，让所有的参赛者只能拼命，投降的一律按照逃兵处理！就算是平常异常重视生命的米国，也下达了这样的命令。

　　这是荣誉之战，这是国家面皮之战！在这种情况下，一切的生命都将为荣誉让步。

　　鲜血铸就辉煌，但是回首而望，却是累累尸骸。只是，疯狂的人们和被利益蒙蔽了的政客，已经完全不在乎了。混战，激烈的进行中。


第四百九十五章 吾名：黄天

　　1月5号的太阳渐渐西落，血红色的光辉，将惨烈拼命的场地照的暗红，人们已经完全疯狂了。在这个特殊的时刻，天地间阴气开始滋生，加上各种煞气、怨气等等，几乎让在场的人的心神都受到了影响。而在最后时刻仍然在拼命的参赛者们，更是疯狂。

　　忽然一声惊呼打破了人们的疯狂！这不是一个人的惊呼，而是一片人的惊呼。那里是华夏的观赛区域。

　　在被夕阳已经翻着暗红色的光辉染红的天空中，一名衣衫飘飘的“仙童”当空而立，身上散发着淡淡的洁白的光辉，盈盈如玉。不是那种教廷的强势惨烈的白，而是如玉色半温润圆滑，带着一种莫名的灵动，能够打动人的内心。脚下是一柄莹绿色的飞剑，已经有半米长的头发迎风飞舞，虽然身上穿着紧身的战斗服装，但是那种飘然出尘的气质，让所有人沉迷。

　　这人，竟然是当初那十名魔道天才中的一名。现在的十人，每一个都是不可多得的天才，让王海珍惜的不得了。但是，没有想到，今天，竟然在战斗中，竟然有人突破了，直接突破到了筑基期后期，并且远远的超出了刚刚进入筑基期后器的标准，简直就是一个大跃进。

　　而对手，却是一名SS级别的吸血鬼。在夕阳的光辉下，显得异常的狰狞。也感受到了对手正在晋阶，是一个关键时刻。而对于战斗机会把握非常准确的人来说，这样的机会当然不能错误，几乎毫不犹豫的展开了进攻。

　　看到这种情况，王海一下子站了起来，心中非常犹豫，是不是终止比赛，让自己的学生轻松地、平稳的晋阶。顿悟，是修真者最宝贵的经验，而且顿悟往往具有无法复制性。如果这一次顿悟被打断，那么如果将来没有意外的话，自己的这个学生，将永远的失去了顿悟的机会，因为一般来说，在惊吓之下，顿悟的机制别打破，加上会或多或少的留下心理阴影，很有可能原本一个天才，就这样黯然消失。

　　对修真者来说，坏人机缘，是无法弥补的仇恨，魂飞魄散不能结束的因果。

　　但是，就在王海有所动作的瞬间，那名学员好像是有所感应一般，正好对上了王海的眼睛。倔强，不屈，无谓还有淡淡的凶狠和杀机。这样的眼睛，让王海瞬间打消了自己的行动，同时也制止了所有的海动实业的人的任何动作，都在紧张地盯着擂台。盯着这个海动实业最紧张的晋级。

　　战斗仍然发生了，不可避免，也不能避免！学员身上的光辉开始闪烁不定，明灭变换。而双方的交战也越来越激烈。为了阻止对手晋阶，吸血鬼可谓是不畏伤亡的进攻，哪怕是左臂鲜血淋漓，也坚持的进攻。因为他非常明白，这样的状态，对方根本就不能保持长久，只要自己加紧进攻，达断了对方的节奏，那么对手这次晋级就只能半途而废，同时因为晋级失败，将会永远的失去了晋阶更高层次的机会。天道至公，给予多少就要冒多大的风险。这样的情况，进阶成功，得到的好处是巨大的，当然失败的话，也将面对着难以接受的后果。

　　凄厉的嘶鸣声中，吸血鬼的利爪在海动实业的学员身上划拉出了四条鲜血淋漓的伤口，胸口几乎能够看到森白的骨头。当然，也还好是胸口，没有太多的重要的血管，痛是通痛了不少，但是相比与别的部位，已经很不错了，至少还有再战的能力。而且此刻，海动实业的学员也已经没有退路。胜利，就是辉煌通途；失败，将万劫不复。

　　在这个关键的时刻，不仅仅要保证自己的安全，还要保证自己不能跌出那种奇妙的境界，同时还要保证正常的武力输出。这是一种微妙的平衡，但是这也是一种脆弱的平衡。

　　锋利的宝剑，将吸血鬼身上画的纵横交错，鲜血淋漓，但是，吸血鬼的进攻，反而因为见到了血液更加的疯狂，已经完全是拼命地架势。现在双方都在抢时间，吸血鬼是想要在自己倒下之前，将对手拉下水；而海动实业的学员同样是想要在自己还能够保持这种境界的状态下，将对手击杀，这样自己才能够安心的晋阶。相信，在那种情况下，自己的校长大人一定不会让自己就这样处在危险之中，一定会保护自己安全的晋阶。但是，在这场战斗中，自己不允许任何人插手，这是自己的道，是自己的路！既然选择了这条路，就不能后悔。前进，或是死亡。

　　随诊战斗的进行，吸血鬼开始焦躁，而大量的流血，就算是吸血鬼也不能保持正常的体力，头脑已经开始微微的发晕。而海动实业的学员，却进入了一个更加高级的境界——在战斗中竟然入定了！眼睛开始扩散，仿佛观察整个天地，身体摇摆自然，手臂挥舞看似笨拙，但是总是恰到好处。进攻的节奏不再是疾风暴雨，渐渐地仿佛是在玩耍，东一下，西一下，仿佛完全没有章法。但是，却往往能够建立奇功。

　　昏眩中，吸血鬼一个踉跄，被一剑刺穿右边的肩膀，已经无力的左臂，加上在也使不上力气的右臂，一瞬间失去了九成的战斗力，唯一剩余的一成战斗力，就是逃跑自保！

　　而王海现在看的是满手汗水，这个比赛在别人眼中仅仅是一场别开生面的比赛，但是在王海眼中，却代表了无与伦比的希望。只要胜利了，那么将来，自己手中一名元婴期强者是跑不了的，而如果失败了，就是天才的陨落。前后相差实在是无法以道理计。这场战斗的胜负，直接决定了海动实业是短时间内崛起，还是蛰伏三五年后，再缓慢的崛起。更别说，这场危险的战斗，失败只能是死亡，如果真的这样的话，那么将会是海动实业战斗以来第一例死亡事故。一旦海动实业发生伤亡，那么之前创造的不死的记录，将会被打破，这对海动实业整体参赛的学员来说，是一种无法承受的打击，这意味着自己不死的神话将被打破，自己再也不是不能被杀死的了。还有，如果发生死亡，给如何与对方的家长说？说实话，这场比赛的惨烈已经超出了王海的预测，当然也超出了所有人的预测。还好之前，带领着重要的学生经历了杀戮是考验。但是，王海已经决定，在事不可为之下，自己将强令拿下有危险的学生退出比赛。虽然这样的话，会影响他们回来的发展，但是在地球上，能够保持在筑基期巅峰的修为，最少百年之内，还是有足够的自保能力的。

　　看到对方竟然渐渐地进入了状态，重伤的吸血鬼心中暴虐横生，不知道怎么想的，忽然想到了，既然想要打断对方的境界，那就只要让对方分神就行了，只有意外的节奏才能够奏效。

　　既然自己已经注定无法继续战斗，那么大家都不要好过！想到就做，毫不犹豫的，吸血鬼放开了喉咙，啊的一声，开始了大吼。洪亮的声音，就算是王海都下了一条。毕竟，谁也没有想到，有的人能够为了破坏别人的机缘，被逼到这种程度。而聚精会神的王海，同样被这个声音吓了一跳，思想出现短暂的停顿。

　　不过，反应过来的王海，紧接着就是无边的愤怒，看着这个吸血鬼，看着西方的吸血鬼，眼睛中杀机暴闪，王海决定了，无论这一次自己的学生是否能够顺利晋级，都要让所有的参赛的学生，看到吸血鬼就不用留手，哪怕是暴露自己的底牌，也要讲吸血鬼斩杀。修真者，有所谓而又有所不为，在这种情况下，还不能够愤怒，那也即使去了修行的意义。更别说，王海觉得连自己都被吓了一跳，就更别说场中的学生了。网孩子，已经对自己的这个学生不再抱有希望。一声浓重的叹息，从王海口中发出，也许，一名天才就此夭折。

　　但是，有时候，命运却和王海开了一个玩笑！在吸血鬼有所想法的时候，这名学员就已经察觉到了，并且有所准备。在这种奇妙的转改下，思维格外的灵敏，感触同样异常玄妙。莫名的，就知道了对方想要做什么，这是在这种状态下，竟然触摸到了天道的边缘，能够预先感受到未来将要发生的事情，趋吉避凶。加上现在的奇特的战斗顿悟状态，让这个学员处于一种无法言明的状态，仿佛游离在现实和虚幻之间，置身于云岚之巅，真实却又有些虚幻。

　　在吸血鬼发出大叫的同时，冰冷的眼睛，不带丝毫的感情，看向对方，就像是一个屠夫在看待鸡鸭一般，有的只是屠宰！

　　冰冷的眼神让吸血鬼吓得心神僵硬，无法移动，也无法丝毫，只看到对方伸出了双手，抓住了自己的脖子，自己竟然根本就无法挣扎。

　　单手抓住吸血鬼的脖子，学员陷入了寂静之中，身上的光辉终于开始慢慢的恢复，竟然在一次的进入了顿悟！这让王海大惊，这是人才，绝对的是人才。这一次，王海毫不犹豫的飞身而出，在大庭广众之下，赶在了别人的前面，占到了擂台的前方，用气势保护住了自己的学生，同时将前来的“观望”的人员拦住。

　　“我们认输！”洪亮的声音在天地间回荡，这要不是王海提前将自己的学生保护起来，这一次绝对能够被惊醒，离开顿悟状态。看到远处飞舞在半空中的老吸血鬼，王海眼中杀机阴沉的能够将天空斩碎，对方根本就是故意为之！

　　“你，该死！”王海的声音低沉，但是冰冷的能够将空气冻结。只是，现在的情况，让王海根本就无法离开。

　　“我们已经认输了，为什么还不放下来！在这样下去，会死的！”这个老吸血鬼丝毫没有自觉，竟然还在大吼大叫，显然还是不放弃这个机会。救自己的人是幌子，打扰海动实业的学员晋阶，才是真的！

　　只是，王海非常明白现在最主要的是保护自己的学员，别的都放在一边。再说了，现在这里已经过来了十几个海动实业的筑基期后期的保镖，已经将这里团团包围。而与此同时，王海也在这名老吸血鬼的身上，下上了神识标志，只要有机会，一定将这个老家伙斩杀了。

　　太阳已经下山，但是却没有人离开，都在看着场中还再散发着淡淡荧光的海动实业的学员。而手中捏着的吸血鬼早就已经死亡。对此，经过王海和华夏人员的努力，判断这不算是犯规，因为此时的胜利者已经完全的失去了意识。

　　忽然，场中的光辉消失，随后急剧爆发，一个人影带着锋利的气息，向着众人走来，手中捏着已经死掉了的吸血鬼，脚步缓慢，但是却异常的沉重，仿佛每一步都是踏在了众人的心上。这一刻，没有人还记得，这是一个不满15岁的孩子。

　　“当我得知自己参加了这场比赛的时候，我紧张又期待。当我得知将要参与杀戮的时候，我恐惧又兴奋。当我兴致勃勃的想要向自己的师长表明自己的觉醒和姓名的时候，被告知：胜利者才有资格站在巅峰。为此，我战斗不息。现在，在这个场地中，我要向全世界宣布我的姓名。

　　在夕阳中前进，在落日中杀戮，黄昏之中，我自为尊。吾名：黄天！”

　　轰隆！咔嚓！随着声音降落，天空中晴空霹雳，仿佛是在响应一般。而黄天自身的气势也在急剧攀升，最终在筑基期大圆满结束。但是，这个结束仅仅是因为真远不够导致的，而境界，根本就是已经直接进入到了金丹期初期。只要之后的积累足够，就能够瞬间进入金丹期。不过这样也好，等到机会完全成熟之后，进入金丹期，这样的话，天劫也不能将黄天怎么样。

　　看着这个在夜色中站立，在战斗中顿悟，并且找到了自己的路的学生，王海露出了发自内心的欢喜。他的成就，将来很有肯能不弱于自己。而周围世界上的超能力者都变色了，那刚才爆发出来的气势，让他们觉察到了恐惧，仿佛是远古的凶兽觉醒。


第四百九十六章 工程展开

　　“好！好！好！”王海看着自己的学生，什么话也说不出口，实在是太震惊了。反复来反复去，只有一个好字。

　　“校长，谢谢。”对着王海，黄天异常恭敬。所有的感激，都在一句谢谢中。从最初的简拔，到之后的教导，面对着自己家庭困难的状况，学院完全的将自己的一切费用免除不说，每一个月还有一定的生活费。而且，黄天清楚，像这样的私立学校，无论有多么强大，国家也不会补贴一分钱！所有的投入，都是王海在掏自己的腰包。还有之后的各种教导，一开始有些不理解，但是在刚才喊出了自己的诗号的瞬间，就明白了一切。自己已经在王海的指导下，走上了一条康庄大道，一条通向永恒的至高无上之路。这就是顿悟的好处，只要顿悟成功了，基本上元婴期是跑不了的。

　　“好，好，黄天，可愿意拜我为师？就像是赵克病那样。”王海激动地浑身颤抖，这样的天才，不收入到自己的手下，实在是有些不舍。再说了，现在地球上，有资格教导黄天的，只有王海。

　　“师父在上，请受徒弟一拜。”听到王海的话，黄天根本就没有丝毫的犹豫，在这些学生的心中，王海才是自己所有人的天和地，是温和的尊长，能够拜得王海为师，是所有学员心目中的神圣的梦想。

　　“好啊，哈哈，黄天，从今天起你就是为师的第二个徒弟，大师兄就是赵克病。现在受场地等的先知，我们先就此结束，等到回国后，我们正式补办入门仪式。走，我们先回到自己的地方。哈哈哈……”王海和黄天渐渐地走远，剩下的所有的超能者脸色阴沉。对方的强大，超出了预料，无论是最后黄天表现出来的实力，还是王海刚才守护黄天表现出来的实力，都让这周围的来自全世界的超能力者感到心忧。

　　而回到了住处，王海并没有和黄天立即休息。而是抓紧机会，王海给黄天补充各种基础知识等等，还有常识。当然，这里的听众只有赵克病。王海的补充，让突然能力暴涨的黄天受益匪浅。

　　“黄天，”到了最后，王海终于的问到了自己意志思考的问题，“你原来的名字应该不叫黄天吧？”

　　“是的师父，我当初也不知道为什么，就给自己重新起名字叫黄天，好像有一个声音让我起这样的名字。至于以前的名字，既然不用了，就过去吧。”

　　“呵呵，不错。你这个名字，虽然是名字，气势更正确的说，应该叫法号，是感悟天地后，自动生成的法号。长喧法号，能够不知不觉的加深自己的修行境界。以后你就叫黄天，别的就放弃吧。既然修真了，就要有修真的状态。很好，真的很好。好了，你们休息吧，明天还要有新的战斗，相信我们海动实业的任何人都不比别人差。对了，你们两个既然入门了，并且修为比所有人都强，就要学会照顾自己的师弟师妹。明天以后的战斗，你们就开始坐在我的旁边，监督全场的比赛，必要的时候，注意出手救下自己的人。”

　　“是，师父。”

　　海动实业这边休息了，但是别的大部分国家却还在商讨今天傍晚的战斗。最后时刻，海动实业的选手爆发出拉的睥睨天下的气势，让所有人感到心惊。而在英法等部分欧洲国家，那些吸血鬼家族，更是担忧，甚至脸色都十分的难看。一个吸血鬼的优秀的后裔，竟然就这样被简简单单的捏死了！想着最后看到的眼睛外凸，布满血丝，脸色铁青的死亡之相，那些见过场面的吸血鬼就是一阵的愤怒。但是，愤怒之后，就是无奈，最后王海虽然没有全力爆发，但是仅仅一眼，就让自己一方失去了战斗的勇气。这绝对是传说中的半神级的高手！难道，那个出现在索马里海域上的人，就是王海本人不成？虽然在时间上来说不对！

　　当然，讨论最激烈的就是华夏。海动实业的强势，让不少官员察觉到了危机。古代就有听调不听宣的情况，如果海动实业继续发展下去，会不会出现这样的情况？还真的是有极大的可能！因为双方现在的关系真的是十分的糟糕！

　　而在这边讨论的时候，华夏与海动实业合作的第一条海上通途开始筹划建设。因为是第一次建设，需要谨慎，完全就是实验性质的，加上海动实业的技术还有待进一步的完善，所以第一期工程仅仅是在临海市两个海岛之间建设长度为20公里的试验性质的通途，准备计算各种费用，调试各种技术等等。这条路上，海动实业免费提供材料，但是国家需要将施工过程中的所有的细节告诉海动实业，以便于进行技术升级改造。而随着工程的开工，间谍们又迎来了活跃的高峰期，无论是国内的，还是国外的。而在临海市的监狱，已经是人满为患，大量的国际间谍人才在这里折损，当然，华夏的反间谍人手也是损失惨重。

　　而此刻，在印度洋上，索马里海盗终于因为自己的疯狂，引来了有史以来最大的危机。原来打着暗度陈仓主意的可不仅仅是海动实业！在这个宝贵的机会中，欧美等国准备打断海上的封锁，而且现在所有人都相信，索马里海盗绝对是海动实业的爪牙，至于双方是如何联系的？真正的关系如何？是雇佣关系还是上下级关系等等，就不得而知，但是也已经不重要了。反正，在欧美国家的策划中，只要打掉了海动实业的爪牙，那么接下来就要对海动实业动手！同样，米国因为已经长期的失去了在中西亚地区的能源直接获取机会，让自己在国际上的地位开始下滑，非常的不满，所以想要借助这次机会，重新掌握中西亚地区，这个世界上最大的原油基地。

　　为了一次性成功，这一次英国、米国、法国、西班牙、意大利、俄国组成的舰队出发了，自足五艘航母，近百的军舰。其实，想要打掉索马里海盗是真，但是也只是顺路；破坏海动实业的利益链也是真，同样还是顺路；威胁华夏，打击印度这两个东方的大国，才是他们主要的目的。超能力比赛中的失利，让这些国家不得不联合起来向华夏施压，意思是：适可为止吧，别弄得太狠了，否则我不好过，你也不好过！显然是，海动实业还有华夏的杀戮，已经让米国西方国家心痛了！

　　这样重大的行动，当然无法隐瞒，甚至在舰队还没有出发的时候，预计的行进路线就已经预测好了。毕竟，这一地对华夏和印度么事威胁为主，而不是战斗。为了防止发生意外，更好的进行武力威胁，在出发前，甚至还和华夏以及印度提交了军事访问书！这简直就是赤裸裸的挑衅！而前进的路线，竟然“刚”好是索马里海盗的拦路地点。

　　其实，一次招惹两个世界上排的上号的国家，也不是西方国家所希望的，但是本次比赛，华夏和印度绝对是黑马，虽然整体上印度比不上华夏，但是比之欧美却又强了不少。如果这两个国家联合起来反对欧美，这对于欧美来说，利益上是完全不相符合的。更别说，米国的总统可是冒着生命危险的，说不定对方不满意，再次的出现在自己的床头前面。但是，在面对着国内资本市场的呼吁，作为米国的代表和决策执行着的总统，却只能服从大多说人的意愿。

　　当然，最重要的一点，刺激了西方国家的还是“海上通途”项目的实施。作为世界上重要的发达国家，很多国家看到了其中巨大的商机和巨大的利益。这完全就是铁路建设时期的现代版！而且还是加强版！广阔的海洋，有多少地方需要连接？太多太多！有多少国家、多少地点需要建设通途？更是数不尽数！更加上，泡沫钢铁的技术，质轻坚固，可不仅仅只是海上通途的建设项目能够用的上，在太空，对质量控制严格的太空建设，太太需要这种材料了！要知道，在太空的建设中，每千克材料，可是要增加几百万美元的成本的。

　　而且，如果没有限制的话，凭借着一边建设一边收入的原则，华夏绝对有能力将海上通途在全世界铺遍，到时候全世界都要在华夏的脚下颤抖。而且，还有一个非常可怕的后果，那就是随着海上通途项目的建设，完全可以构筑庞大的海上军事国防工程，假如有一天，大海上铺满了通途，航母也就失去了意义，那么米国的优势将成为拖垮国家的最大的败笔。甚至，连大一些的军舰都无法在纵横阻拦的海上运行。

　　当远在澳大利亚的王海得到消息的时候，欧美的舰队，已经在摩洛哥西南面的加纳利群岛附近整合后出发了。

　　当然，最为对欧美的反击，也作为自己展示力量的机会，王海怎么会放过呢！再通知了索马里海盗之后，已经指示周坤调动海动实业训练改装已久的航母编队。也许这个航母编队很小，相对于欧美的联合舰队无论是从规模上、数量上、还是航母军舰的大小上，都显得小不少，但是加上了隐身的功能，以突然袭击的方式，打欧美一个措手不及，完全能够给他们造成巨大的伤害。更别说，这段时间，那些海动实业的炼器师们，竟然捣鼓出了晶石炸弹！虽然炸弹造价昂贵，但是效果同样惊人。一颗低级灵石经过剧烈的引爆后，可以将方圆百米之内一切化为飞回，哪怕是钢铁，在剧烈的能量冲刷下，也什么都剩不下。

　　有人的地方，就有利益，有利益就有纷争，这个世界仿佛永远的无法平静！


第四百九十七章 海上狙击

　　联合舰队因为谁都不服，不愿意屈居第二，所以大家可以说是排起了横队，一同前进，反正还上宽广，也能够摆开。6个国家，6艘十万吨级的航母，并头前进，后面是庞大的随行舰队，纵横几十公里，延绵十几公里，浩浩荡荡的前进，沿途遇到的一切商船，都只能瑟瑟发抖，来不及躲避的，只能老老实实地停下来，举起白旗，等待着舰队的通过。

　　还好，舰队现在也不想惹麻烦，也不怕间谍，所以将这些商用船是简单的放过了，要是在战争时刻，这样的商船是会被缴获的。

　　而在联合舰队转过南非的好望角之后，海动实业的舰队已经同索马里的船只会和，换上了索马里海盗的旗帜。只不过这个海盗的实力有些夸张，航母一艘，排水量6吨，军舰近30，潜艇七八个，最重要的是，还能够隐形！周坤和索特拉简单的交接后，双方再次分离，让索马里海盗立即撤回索马里，这次的战斗不是他们能够掺和的，还有就是联合舰队的真正目标也不是索马里，之所以将索马里海盗列入了打击对象，仅仅是想要维护一下面字而已。要知道，前一段时间，索马里海盗的疯狂与贪婪已经让不少的欧美商人向国家反应，如果国家再不做出回应，就太不像话了。

　　果然，当天上的卫星探测到索马里海盗离开后，联合舰队根本就没有改变方向，还是笔直的向着印度进发，准备在印度“打响”第一枪。而作为第一站的印度，此刻已经在科摩林角准备了足足三艘航母，这已经是印度所有的航母了。当然，这三艘航母是能够出战的，还有训练的航母四艘，很老了，根本就拿不出手，究算是拿出来了，也是活靶子。但是，技术门槛相对低一些的军舰，却足足有300艘。还都是排水量3000吨以上的。这些年，国际上不平静，一个个的卯足了劲，来进行军事竞赛。

　　当然，作为被访问的第二站，华夏这边也在紧急调集军事力量。在现在的华夏门户之一的克拉地峡运河口，汇聚了足足五艘航母，总排水量还要超过欧美的6艘航母。除此之外，还有大量的潜艇、军舰汇聚而来，克拉地峡上的军事基地，完全的处于备战状态，而且是特技备战状态，只要欧美有一点不老实，就要下下手为强。

　　这几年国际上好像就没有平静过，而且越来越沸腾的厉害。比赛还在进行中，但是每人手中一个小电脑，一边关注着比赛，一边关注着国际风云。当然，作为暗中的力量，海动实业的海上力量也在稳步前进中。王海准备在欧美的舰队到印度之前，给他们一个教训，无论如何华夏是自己的国家，而且在这之前战斗，不用想这个黑锅就要印度来背负了！不过，王海不准备这样，所有的军舰上都悬挂着索马里海盗的海盗旗，狰狞的骷髅象征着嗜血的残暴。可以想象，如果欧美国家的舰队战败了，败给了海盗，想想王海就能笑醒。不知道，到时候这些国家如何对外交代，对自己的国民交代，对世界上好奇的人公布消息。

　　世界的气氛好像开始凝固，而随着欧美舰队的接近，凝固的快要崩溃。

　　快速前进的欧美舰队上士兵们哈哈大笑，仿佛都将这一次游行当成了欺负别人的游戏。也是，在欧美联合起来的强大的力量面前，无论是华夏还是印度，只要有可能都不希望发生战斗，所以自己等人的旅途无疑是轻松愉快的，也许回去后，还能够成为讲给女伴的笑话。

　　军官们打着牌，吸着烟，一个个的研究着如何能够来一个突进，将印度和华夏的防备甩在身后，这样的话，才能够最大化的扩大这次军事行动的影响。在这些人的眼中，柔弱的东方，根本就是绵羊，随自己揉捏，敢怒不敢言。

　　舰队渐渐地接近了查格里斯群岛南部300海里的地方，这个地方正好是前后左右都非常空旷的海域，连一个小岛都没有。这让玩疯了的士兵们开始放松，在这样的环境下，就算是有人赶来偷袭，也会在非常远的距离上被先进的设备发现。更何况，现在的世界上，真的敢进攻自己这支舰队组合的，大概也许不会有吧！就算是印度和华夏联合起来，也要掂量一下引发世界大战的后果。

　　只是，任何事情都没有绝对。几乎毫无预兆的，凄厉的警报在最南边舰队边上的西班牙舰队上响起。还没有等人反应过来，响成一片的剧烈的爆炸就发生了，一艘长达百米的军舰直接被掀飞，侧面翻倒在海上，随后在开始扭曲变形，急剧下沉。上面的士兵如同下饺子一般跌落水中，随后在翻滚的海水中消失。

　　一分钟后，海上只剩下点点碎屑还有咕噜噜的气泡，所有的人都惊呆了，这还真的是有人赶来进攻自己等人啊！最重要的是，让他们得手了！

　　“敌袭敌袭！”一直等到整个军舰沉没，这些大头兵们才算是反应过来，自己竟然真的遭到了敌人的袭击！在这样规模浩大的军事行动中，竟然真的由国家敢虎口拔牙！凄厉的备战警报响起，一个个还玩得非常哈皮的士兵们立即晕头转向，像是无头的苍蝇，平时有素的训练，在这冲突然的袭击下，完全地消失了。此刻的他们仿佛就是一些没有经过什么训练的预备役队员，而且还是刚刚招募的。

　　“FUCK，都给我各就各位，否则全部击杀！”突然遭到袭击，已经让军官们愤怒了，而现在竟然发现自己手下的士兵竟然全都失去了应有的素质，更是火冒三丈，恨不得逮住几个来个杀鸡儆猴。

　　在军官的呼喝下，仅仅十几秒，士兵们就找回了自己应有的素质，各就各位。可是，这段时间，已经浪费了足足一分多钟，而这个时间内，第二波攻击到了。这一次，瞄准的是西班牙的航母！这艘稍微显得老旧的航母在防御上远远比不上米国、德国、英国的新式航母，但是同样不容小觑。本着伤其十指不如断其一指的原则，这一次，足足三艘军舰，全部开火，12颗各种各样的导弹，还有6颗庞大的鱼雷，在距离航母百米的位置，才被发现。但是已经晚了！携带者一往无前的气势，18颗炸弹除了被拦截导弹拦下来的7颗之外，剩余的11颗全部命中，而且都是航母的正中央。剧烈的爆炸，将方圆上百米的海水排空，让整个航母就像是凭空悬浮一般，两头被海水擎着，中间悬空。加上爆炸的冲击，钢铁残破不堪，龙骨瞬间断裂。而在这之后，才有大量的气泡水浪在海面上爆发。但是，这些水花，就像是葬礼上的洁白，象征着生命的终结。在这里，为这艘服役了足足十几年的航母画上了一个完美的句号——堪称海上的马革裹尸！

　　连续的两次袭击，都没有找到凶手，就算是雷达、声纳放到了最大功率，也没有任何的效果。这种情况，让带队的米国将军想起来曾经在加勒比海域发生的事情！一瞬间，心情开始下沉。那次事情虽然是全军覆没，但是却给国内传回了宝贵的经验和教训。

　　为此，米国的科研工作者针对这种情况进行了分析，这应该是一种超越了现在已知的未知手段，并且不排除非科技手段。而根据传回来的数据分析，百米是这种手段的极限距离。所以，针对这种情况，开发了一种名为工蜂的侦察系统。侦察系统，是一个信号收集编辑器，加上无数的细小的侦察器。这些侦察器只有一厘米大小，会释放到海水中，漫无目的的游荡，并且会将100米视野内看到的任何的信息传回来。如果遇到了隐形的潜艇或者是军舰，那么要么传回来一些有用的照片，要么就是一片空白的区域——因为已经失去联系了。这样的话，就能够大致的判断敌人的位置，虽然还不能够精确地确定，只能够确定一个大致的方位，但是最起码有了防御的方向。

　　有了想法，米国的军舰开始释放“工蜂”信息采集器。瞬间，大量的小不点密密麻麻的散布在海水中。而海动实业对此一无所知，毕竟超能力接触的久了，往往会忽略科技的手段。

　　而在周坤的指导下，完成了两拨进攻的潜艇开始撤退。不是因为发现了什么，仅仅是为了谨慎。毕竟，欧美的联合舰队，谁知道里面有什么位置的手段。虽然准备的不足，但是一般的准备还是有的。再说了，就算是隐藏在暗处一直战斗，自己的力量，相比于敌人，也还不到六分之一。打一枪换一个地方，这可是太祖爷爷交给我们的，打暗枪就要有打暗枪的样子。

　　半个小时了，海上什么也没有继续发生。只是倒霉的西班牙还没有出战，就已经死亡了超过千人，这还是因为航母的质量不错，没有立即下沉，周围的五艘航母联合营救的结果。当然，地位特殊的将军是没有生命危险的，只是屁股下的座位估计是不能坐得安稳了。

　　但是，这半个小时，也是所有联军最难熬的半个小时，既要救人，又要防备敌人的偷袭。同时，米国散布出去的信息搜集器却什么也没有收集到，而最远的已经跑出了几千米，最后因为动力消失，慢慢的沉落，失去了作用。


第四百九十八章 被海盗打了

　　原地停留了一个多小时，休整一下，联军再次出发了，因为敌人根本就没有出现，而代价就是携带的“工蜂”消耗了十分之一。

　　只是，在此前进，大头兵们的精神状态完全改变了，恐惧中带着谨慎。最近没有什么特别大的战事，就在刚才亲眼看到几千的人面临死亡的威胁，上千人死亡，那种震撼是无法用语言来描述的，当然也不是短时间内能够消失的，说不定还能够影响他们一辈子。

　　舰队再也不敢全速前进了，而且所有的防御、扫描设备全开。当然，世界上没有不透风的墙，更别说还有个海动实业在是坏。短短一个小时，全世界都知道了，六个强大的联合国家的舰队，被打了！最重要的是被海盗打了！这简直就是在打脸，还是啪啪响的那种。让六个国家的领导人脸色都十分的阴沉。当然，西班牙的格外阴沉。只是，现在已经是箭已离弦，没有任何回头的余地了。就算是硬撑着也要一套路走到黑。否则半路反回的话，谁知道会不会被被拦截，更别说这样的话，让自己的合作国家如何看待，让自己的国民如何看待。

　　只是，此刻印度方面却是气氛凝重。被海盗打了？虽然说，最后的图片上有索马里海盗的旗帜，但是谁都知道，海盗在强大，也不能够将军队，这样强大的军队怎么样！而能够这样做的，只有华夏和印度了。

　　王海不会想到，自己仅仅是想要让六个国家丢脸面，但是却起到了另外的效果。竟然所有的人都不相信这是海盗攻击的！要知道，这海盗旗可是没有设么技术含量，不用Made-in-China，印度自己就能够制作，一个个小作坊就能够制作。所以总上考虑，除了米国以外的国家将怀疑的对象直接指向了印度，其次才是华夏。

　　只是知道一些事情的米国将军，却是知道一些信息，只不过，这些信息，米国上层严令不得泄露。至于为什么，这些将军这也不知道，但是没有关系，只要执行就行了，泄露的直接按照叛国罪处理。自己等人的行为，已经触及了华夏的底线，这是华夏对自己等人的警告。当然，至于是华夏还是海动实业就不用分得那么清楚了，反正知道是华夏的就行了。

　　其实米国之所以不准泄露信息，一方面是防止触怒那个神秘的超能力者，另一方面也是想着是不是找个机会，就这件事和华夏取得共鸣，在超能力上借助华夏的雄厚的基础。不是米国不想借助欧洲的力量，但是米国同样清楚，欧洲是教廷等传统力量的势力范围，无论怎样的国家，都会受到那些传统力量的间接影响。而这对于商业极度发达的米国来说，是无法接受的！所以，为了不受制于欧洲，米国将目光瞄向了亚洲。而日本是极度保守的，那就不用说了；再说日本的武士道，没有日本人的那种生长环境也无法修炼。反而是华夏的修行方式多样化，总能够尊找到是和米国的方式。最主要的是，华夏虽然强盛，但是林子大了，什么鸟都有，只要自己很出钱，相信会有很多的华夏人愿意投靠到伟大的米国的怀抱之下的。当然，作为回报，防止这些华夏人做大，米国人会很温柔的将这些人送入坟墓！

　　舰队在沉闷的气氛中前进，但是，等到正午时分已经过去两个小时了，还是没有事情发生，人类的惰性就开始占据了主动。加上天空毒辣的太阳，让这些已经在岗位上站了近三个小时的战士们极度疲惫，慢慢的开始打瞌睡了。这是刚才过度紧张的后遗症，也是无法避免的，只有经历了大量的战斗的，在思想上麻木了的，才能够摆脱这种影响。

　　但是，周坤作为华夏优秀的军人，接收到的当然也是优秀的教育。在全体成员休息好了之后，重新出发了。

　　米国航母指挥室中的警报响起，中年的将军看着屏幕上凸显出来的空白，脸色绷得紧紧地。显然，对方在这个时机，开始了新的进攻。自己是不是要通知周边的军队呢？不通知，肯定会受到攻击；而通知，是不是会泄露秘密？这份工蜂的武器系统，别看说起来简单，但是里面涉及到的智慧绝对不少，没有指导，谁知道那些国家多长时间能够研制出来。同样，如果能够严格的保密，将来终究会有一天，给华夏来一个狠狠地打击。

　　不过，大家都不傻，很快中年的米国将军就找到了方法。毫无准备的，几颗导弹发送到了空白的位置，剧烈的爆炸让所有的联军警惕，同时将雷达等等探测设备对准那里。之前吃了一次亏，这一次绝对不能够在同一个错误上，连续发生两次错误。

　　在集中全部功率的探索下，终于能够隐约的发现那里的情况有些诡异，实在是太平静了，平静的有些恐怖，仿佛是一片死寂。既然发现了可能是敌人的位置，虽然是方圆200米的球形水域，但还是开始了疯狂地反击，而且瞄准的就是中心地点。

　　却说周坤，当米国的导弹在隐身范围内爆炸的时候，就知道自己暴露了。虽然因为什么原因暴露了而不知道，但是绝对不能够继续前进了。否则被对方的超过20艘的潜艇围住，绝对是上天无路下地无门。既然这样，当然是逃了！速度全开，潜艇用超过35节的速度全速后撤。只不过，后面的潜艇，确实在紧紧地跟着，毫不放松。双方一追一逃，海面上还有更加快速的水面舰艇跟随，在海上拉开了一场别开生面的追逐。

　　渐渐地，周坤终于发现了是什么东西让自己暴露身形的，原来就是这个小小的电子侦察器！这东西真的是没有多少技术含量，但是就是这样的这样的一个小东西，让自己等人被撵的到处逃跑。但是，周坤也绝对不是简单的人，很多就想到了方法。既然你们都是在海面下追逐，那么对海面上的军舰是不是就不能够发现了呢？想到就做，周坤将自己的想法，向航母上的人传达了，随后双方开始配合的布置陷阱。就算是联合舰队发现了自己等人的布置，凭借着庞大的晶石能量防御，也不是这些现代化武器短时间能够打破的。

　　远处海面上的军舰开始铺开，形成了为一个U型的口子，海面下，还有大量的被隐藏起来的悬浮炸弹。同时所有的船只上的一个神秘的阵法被启动，放进了低级灵石。

　　得意忘形的联军没有任何防备的一头扎进了包围圈，霎时间被显露身影的悬浮炸弹包围，所有的联军一瞬间脸色惨白。同时，所有的军舰上的神秘阵法启动，所有的阵法瞬间联合起来，形成了一个笼罩了方圆十公里的巨大的隐形结界！将这里，完全的同现实孤立了！只要灵石的能量不耗尽，这里就是与世隔绝的独立的空间，凭借着现代的科技手段，无法有效的进攻。

　　连续发送的求救信号失败的返回，加上周围大量的悬浮炸弹将自己等人完全的包围不说，数量还在不断的增加，就算是自己利用反潜导弹清理一批，也还有大量的炸弹。更别说，引爆后一旦发生连锁反应，那么自己是不是就死无葬身之地了？

　　有了这样的想法，被包围的三艘潜艇，还有七艘三千吨的军舰，只能竖起了小白旗，等待着未知的命运。

　　而米国的将军，在得到自己的军舰失去了联系之后，就不再抱有任何的希望了，但是样子还是要做的，在原地等候。只不过，暗中已经通知了国家，让国家作出判断。至于别的国家，还在等待着奇迹的发生。

　　整整一天时间过去了，那些跑出去的军舰潜艇没有一丝一毫的音讯，倒是就在所有人放弃的时候，远处飘来一艘百吨的救生艇，上面横七竖八的放着约两千名昏迷的联军。当米国的将军将这些情况反映给国家后，得到的恢复就是：访问完毕印度后，只身前往华夏访问，不用带任何的航母，就一艘军舰就行了，就当是过去问好，顺便表达一下米国的善意。

　　至于别的国家，再将昏迷的军人接收后，经过询问这些人的回答是一样的。被奇怪的包围了，等到投降后，自己等人就仿佛醉酒一般昏迷不醒，等到再次醒来就已经到了这里。不过，也不是没有收获，因为在这些人最后的印象中，那些船上出现的人，全都是东方的面孔。也许，这是周坤的一点失误。

　　浩浩荡荡的舰队灰溜溜的开始磨蹭，而米国表示，将在访问完印度后，乘坐普通的军舰前往访问华夏，希望和华夏建立良好的外交关系。这突然的表态，不仅仅让米国的伙伴惊讶，就连华夏都惊讶，弄不明白，刚开始强势的米国为什么会发生这样的变化。难道是被海盗打怕了！

　　只不过，华夏轻松了，为了显示自己的存在，联合舰队要对印度施压了！而且是加倍的施压，只有这样才能够挽回自己失去的面子。而且显然世界上不缺少聪明人，印度政府在的到了米国向华夏示好的瞬间，脸色就变了。很显然，联军会将压力和怒火全部释放到印度身上。

　　华夏那边做了什么能够让米国害怕？印度不得而知，但是三天后，印度举行了好大的迎接仪式，当看到联军少了不少的军舰后，就明白了，这应该是在海上和华夏干了一架，而且显然是联军吃亏了！好吗，怪不得米国要去示好了。只是，现在却是印度要用笑脸贴着别人的冷屁股。


第四百九十九章 比赛——名动

　　一天后，也就是1月10号，联合舰队离开了印度，印度政府的脸色不是很好，面对着强势的欧美国家，印度不得不在国际上做出一些让步，比如原本准备向亚洲发展银行贷款的项目，不得不转向花旗银行和其余的几个国家的大银行贷款。虽然说是为了维护印度的脸面，利率还有所降低，但是印度还是有些不能接受。钱，是少了，的那是赔了面皮的。

　　而之后，在米国的带领下，六个国家将航母停在斯里兰卡和苏门答腊岛之间，带着六艘排水量5000吨左右的军舰开始了对华夏的“友好访问”。

　　——————

　　再回到澳大利亚的比赛，经过了六天时间的角逐，不仅仅胜利者的前一千名A级选手选出来了，就算是失败组的前一千名B级选手选了出来。

　　现在，应观众的要求，开始实行挑战赛！那就是，一天时间，B级选手，挑战A级选手，如果胜利了，那么双方的AB等级互换，失败了，B级选手直接被淘汰。无法说是不是不公平，但是这个规则确实得到了认可。只是，这个挑战赛，华夏是坚决反对的。不说别的，看到那些虎视眈眈的注视着海动实业的学生的，就知道这些人新中大的主意。不过，对此王海竟然毫不在意的答应了，让不少人心中有些拿捏不准。还好，每一个人只要接受一次挑战就行了，之后的挑战，完全可以拒绝，当然，如果非要接受挑战，也可以啊，只要被挑战者同意，一切好商量，只不过为了补偿，也为了让挑战更加的“有趣”，澳大利亚政府牵头，搞起了有奖征战。只要是挑战的，胜利者就是100万美元；而被挑战者，第一次胜利，保住了位置，就是100万，第二次就是200万，第三次就是300万，每次累加100万奖金。

　　1月11号，挑战赛正式开始，面对着一些热门，大量的盘口敞开了收钱，只要你敢赌，我们就敢收。不过，对于B级的选手中近50名海动实业的选手和A级选手中，足足80名海动实业的选手，所有的盘口赔率都很低。

　　海动实业共有250人参战，但是竟仍然有130名左右的选手进入前2000名！这样的成绩，让全世界都不得不侧目以待。强盛的实力，是任何语言都无法描述的壮观。只不过，王海现在过得也并不安生，各种各样的游说机构来找王海，各种各样优惠的条件都可以开出来，只要你能够到我的国家中就行。当然，华夏更不会放过近水楼台的机会，对于以前的各种错误真诚的道歉，之后就想要得到各种修行的功法，各种大义的帽子将王海扣得见不到人了。可是现在的情况，王海又不能够临阵逃脱，更不能动手撵人，只能无奈的站在中间，两眼不见，两耳不闻，一心一意的观看比赛。

　　挑战赛是血腥的，为了荣誉，也为了金钱，更为了前程等等，整个挑战赛的进程迅速，却血腥无比，两败俱伤的大有人在。只不过，现场中，却有一个非常惹人注目的环节：海动实业的选手的挑战赛。足足50名B级选手，竟然整齐地排成两队，每一次都是前面两人上去挑战，就是周围的四个擂台，绝对不回去沾染别的。

　　但是，现在这四个擂台上，竟然已经躺下了足足七八条尸体！而海动实业的选手的进攻方式，更是让人大跌眼镜。在这个紧要的关头，王海终于让他们彻底的爆发了，不用再任何的掩饰，只不过将最核心的手段隐藏就行。于是，一柄柄的飞剑等等法器漫天飞舞。绝大多数选手不用十个照面就会被斩杀。主要是飞剑实在是太锋利了，根本就不是这些普通的金属能够低档的。就连其中一个选手，用在海动实业拍卖会中得到的“神器”对打，最后也被砍得全是缺口，心疼得不得了的选手竟然自己跳下了擂台。

　　半个小时，近近半个小时，周围的四个擂台上，竟然没有人赶上去了，全都被吓怕了！按照全场100座擂台算，1000名A级选手，平均每个擂台上需要分配10人，四个擂台上就是40人，基本上可以满足海动实业的50名选手的晋阶，剩余的十名，在全场中怎么做不行。只不过，之所以这样的击中挑战，就是为了造成足够的震撼。就像如今，这50人根本就不看对方的任何资料，埋头就往擂台上冲，然后就是血液飞溅。在这群凶神恶煞般的选手冲杀下，这四个擂台上，竟然在也没有人赶上去站立。最后，足足四十名海动实业的选手竟然直接晋级！这可谓是世界上最大的讽刺，比赛选手竟然被吓倒了！

　　还剩余十名没有晋级，不过没关系，刚才的挑战赛，周围的擂台上的人看得一清二楚，面对这些人的挑战，早就被吓到了的选手，大部分是直接拒绝。不过，当然还是遇到了意外，这名守擂台的竟然是那个欧洲的瘦弱的年轻人，究竟是将刚果的守护战士差点烧掉的那个。

　　经过了几天的研究和熟练，这名欧洲的超能力者终于彻底的掌握了飞行的技巧——用翅膀飞行！

　　战斗还没有开始，双方就开始蓄势。海动实业这边的，头顶飞剑盘旋，锋利的飞剑将空气切割成刺耳的尖啸。双脚离地半米，浑身就这样凌空悬立，纹丝不动。唯有偶然的清风，带起衣袂的起伏。

　　而对手同样不差。晶莹剔透的仿佛是用商品珊瑚雕琢的一般，上面竟然还闪烁着淡淡的青光，那是风的力量。身后一双长达三米的翅膀轻轻的起伏，身体同样轻轻地起伏，虽然看上去比海动实业的选手低一点，但是这也仅仅是看上去而已。最起码表面上看来，还是欧洲的这个超能力者更加的拉风。引得无数少女少妇尽尖叫。

　　双方谁都没有说话，就这样静静的看着对方，等待着比赛的枪声响起，准备给对手致命的一击，一下子建立奇效。海动实业的选手那高歌猛进的样子，已经让这个欧洲的选手开始担心了，所以，决定无论如何也要胜利，只有这样才能够阻挡海动实业的一路高歌。其实，害怕海动实业的，现在可不仅仅是他自己，就算是欧美的国家，都开始忌惮。

　　枪声响起，战斗爆发了。两人都是以快打快，场上只能看到各种颜色的异能闪烁，就是看不到人影。边长百米的场地中，全是两人的身影，模糊的身影。

　　一声脆响之后，两人分开。海动实业的人员在地上不断的后退，直到差点退出场地，采用飞剑固定好了自身，但也在坚硬的石头场地上留下了深深的痕迹。而能够在天上飞行的超能力者，身后的两只火焰翅膀早就已经消散，浑身狼狈的跌落地面，在地上滚了好几下。从这个状况上来看，根本就不能够判断出谁优谁劣，但是王海却看得分明，竟然是自己这边的选手稍弱一点！要知道，原本进攻手段丰富的海动实业的选手就应该比别人凭空高出半级差不多；但是现在竟然和别人战了一个平手，甚至还稍微有一些落入下风。差点跌落擂台啊！

　　当然，这并不是说海动实业的选手就差了，只不过这天才的存在，不仅仅是华夏有，就算是别的国家和地区同样存在的。

　　两人站稳，双双对视，谁也不服。经过交手，两人都明白，双方都是半斤八两，剩余的就是意志的比拼。狭路相逢勇者胜，现在就是决定勇者的时刻。因此，虽然以两人的实力，就算是进入了B组，也同样具有争夺整个比赛前百名的实力，但是仍然还在尽力拼搏，哪怕是这一次重伤躺下，无法继续以后的比赛！这也许就是一种强者的心态吧。

　　停顿了足足半分钟，两人再次交手。只不过，这一次修真者的优势明显的表现了出来。各种法术层出不穷，强壮的身体，坚实的灵识，远远不是一个普通的，超能力都快要用尽了的普通人能够比拟的。仅仅十几秒，身体反应速度稍微慢了一拍的欧洲人终于被一剑砍中，虽然反应及时，没有丢掉手臂，但是一条硕大的伤口，几乎能够看到森白的骨头。

　　感觉到这里已经没有什么希望的欧洲选手，很干脆的跳下了擂台，径自而去。看那悠闲地姿势，仿佛他才是胜利者。也是，反正凭借着自身的能力，就算是在失败组，照样能够取得举世瞩目的成绩，而且着欧洲人非常明白，想自己对手那样的超能力者，就算是海动实业也应该没有多少，对方很有可能是海动实业的秘密武器，嗯，之一。

　　至于对海动实业的挑战赛，更是引人注目。每一个被挑战的海动实业的选手，都是在擂台上东一下西一下，然后大部分挑战选手就这样迷迷糊糊的自己走下擂台。而后，就算是他们自己本人都不知道是怎么一回事！这种情况如果是一两次也就算了，但是几乎绝大部分的海动实业的选手都有这种能力，几乎瞬间，不少人就想到了华夏古代的传说中的阵法！而后，更是有人去比赛的擂台上查看各种痕迹，但是有的仅仅是纵横交错的刀痕剑印，什么规律都看不出来。但是有人还是认为这些简单的东西中蕴含着深深的道理，将之拍照，准备研究。这让王海差点笑爆了肚子。别看布阵很轻松，的那是需要消耗大量的真元。确切的说，在擂台上摆的就是一个简单的幻阵，而支撑的就是那些凝聚的真元，大概能够维持一分钟到半个小时之间就会完全消失，根据情况的不同而定。

　　傍晚的太阳终于依依不舍得下山，海动实业竟然有超过90名超能力者晋级A级！B级中有70名。要知道，经过挑战赛之后，所有的分配更加的合理，在这种情况下，这上千名A级的，可以说是这上万名选手中的精英。而海动实业竟然占据了近十分之一的名额。至于剩余的，全都在整装待发。


第五百章 半决赛

　　这两千名选中的选手，基本上都有着国际标准实力8级以上的实力，或者说是先天的强者。但是，A级和B级是两个分水岭，一个是亿中期为主，另一个是以初级为主，这两个基本上代表着两个层面的能力。不过，A级中，也有部分幸运儿，B级中也有倒霉蛋。还好，接下来的两个百名强者比赛还会给大家一个机会。最后就是两百名的混战排名。

　　一天时间，两千名选手的挑战赛就结束了，但是惨烈的战况，让人不忍侧目。有很多国家，虽然说参赛的是学生，但是他们的另一个身份是军人！这样的选手，在本次比赛中竟然占据了一半以上。想想也是，这么多的超能力者，国家不可能放任他们不管，肯定会受到约束，否则社会不就危险了吗？但是，同样作为军人，可是有军令状的，因此在进攻上或者是防守上，只有成功，失败了就是战死！两千人的混战，竟然再次战死150人，重伤的，无法短时间再战的，或者说根本就已经残废了的，竟然有足足300人！也就是说，现在争夺两个前百名的选手，只有1550人！

　　不过，这其中最大的黑马，海动实业，仍然是世界瞩目的焦点。当然，那些赌场的负责人都找到了王海，希望王海撤销赌注，各种或明或暗的威胁都出来了；而且撤销赌注还能够获得这些人的友谊和关系。但是王海很关催的拒绝，到手的巨款让我放弃，然后仅仅补偿少数不说，还附带上没有什么作用的关系和承诺。也许对普通人来说，他们的承诺会很珍贵，但是对望还来说，对现在的海动实业来说，根本就没有任何的必要。我们是搞运输业的，你们是搞赌博业的，完全就是两个不搭边的业务，需要接触的圈子也完全的不同，因此，王海丝毫没有放在心上。当然，谁要是嫌命长了，敢跳出来找事，王海不介意给他们来一个万雷空降，将他们彻底的抹除。

　　只不过，王海面对着国家的将军、部长就有些头疼了，全都用虎狼一样的眼光盯着王海，各种大义的帽子铺天盖地的往下扣。但是，王海现在是一动不动。经过了之前的种种经历，让王海明白了一件事：国家是大家的，但是仍然是由少部分人执行的！而这些人身后更是有着错综复杂的关系，在利益上，他们首先看中的是自己和自己家族的利益，其次才是国家的利益。因此，面对着各种说辞，王海纹丝不动。

　　“王海，你就不为国家考虑一点？要知道你首先是华夏的人，而现在真是世界发展的新契机。我们华夏已经错过了第一次、第二次的工业革命，这一次的世界大变革，我们绝对要走在最前面。你不能自私自利，不为国家和民族考虑。而且，我们也只要一部分而已，你还可以保留和新的东西。”终于，有人憋不住了，开始直接攻击。

　　“哼，各位，有些事情挑明白了就没有意思了。但是现在实际过程中，发生的各种事情，我相信大家都很明白。该干什么就干什么去，只要将来华夏有难，我们海动实业还是会搭把手的，但是让我们将核心的东西交出来，那是不可能的。”看到大家都要撕破脸皮了，王海根本就毫无顾忌了，直接将脸皮撕了下来。既然你们做得了初一，我就能做十五。

　　“哼，王海你不要不知好歹，要知道你现在的一切都是国家给予的，包括你的成长。”

　　“我的成长是父母辛辛苦苦加班加点做出来的工资养活的，就算是这样还经常被克扣工资。你让我们怎么感激呢？说啊？”王海的语气很平淡，但是那种拒人千里的意味十分的明显。

　　众人期待已久的重头戏终于即将开始了。1550名选手将被选出AB两个等级的选手个一百人，之后就是排名赛。排名赛就相当于决赛了，因为排名赛将是200人轮流对战，原则上来说，无论胜败，每个人都要战斗200场，除非中间有人退出。而且，这个决赛非常严格，胜利一场，按照时间的长短来算，从1分到10分不等。

　　干脆利落的一招制胜，10分，稍微拖拉一下的9分，一分钟决战胜负的8分，两分钟的7分，五分钟的6分，八分钟的5分，十分钟的4分，15分钟的3分，20分钟3分，半小时内2分。超过半小时，统一算1分。平手零分。同样失败的，上手就败，扣十分，规则正好和胜利的颠倒了过来。

　　很显然，这样的积分规则无形中会增加比赛的严酷，为了一点分数，不知道多少人会拼命。当然，现在这所有的一切，王海都不会去过分的关心，反正自己的学生到现在没有一个死亡的，残废的都没有。就算是重伤的，王海也能够治过来，现在一个个活蹦乱跳的。尤其是王海相信，凭借着自己的能力，现在的这场比赛，自己根本就不用太过担心，还是有能力将濒危的队员救下来的。

　　也就是因为这最后200人是排名赛，所以这场决胜200人的比赛，被称为半决赛。

　　在众人的期待中，半决赛终于开始。为了公平起见，也就是200人中，尽量没有意外的漏网之鱼，要保证全部都是精英，因此此刻不再分国家地区等等，全都打散了，抓阄。而这次同样是每人身上带有一个小小大额卡片，只有指甲大小，放在方便的地方。只要失败方，就要主动的将卡片交出来，否则因此有生命危险，大赛主办方概不负责。这样的话，就能够尽量的节约时间，只要击败一人，就能够得到他所有的卡片。最后，卡片越多的人，就越容易晋级。而排名钱200的人，将是最终的晋阶者。同时为了防止遗失，每一张卡片都有独特的编号，有自己的跟踪系统。

　　不过，因为要进入半决赛，所以经过投票后，都同意让比赛选手休息三天时间。当然，这三天时间，不知道多少有所准备的商家赚翻了。也不知道有所少的零散资金被集中到了盘口上。现在的盘口上，可是有着大量的资金，全都是能够立即提现的！来自世界各地的富豪们一掷千金，现在这个小小的城市，已经足足具备了几十万亿美元的资金。如果这些资金发生问题，可以想象，整个世界的经济都会受到致命的冲击。

　　不过，在这三天时间内，王海相信，绝对会有不少人过来找自己。谁让自己下的赌注实在是太多了呢！最重要的是眼看着海动实业完全有拿第一的能力，这种情况下，不赶紧让海动实业将资金收回去，等到完全的尘埃落定，仅仅是赔偿就足够让世界上的几个领头的博彩集团集体要饭。再说了，如果真的最后这些博彩集团完全的将180万亿美元的赔偿完全的交给海动实业，这就意味着整个西方国家将要对华夏输出180万亿美元的建设支出，这完全的是无法接受的。因此，就算是最后真的要上交180万亿美元，说不定欧美国家也会撕破脸皮。因此，王海相信，这样的话，双方谁也没有好处，至少是现在的状况看来是这样的。在这样的驱使下，王海相信，不少的欧洲国家会给华夏施压，并且让海动实业撤销赌资，并且仅仅给与少量的补偿——当然，这个少量的是相对于180万亿美元来说的。

　　至于王海吗？当然是不会同意的！你们这样的就将事情了结了，那我这边的收益怎么办？别说那些没有用的，什么米国的友谊，西方国家的友谊。仅仅凭借着现在海动实业的实力，你不给我开放友谊，我就给你拳头看看！更别说，王海还打着浑水摸鱼的主意，等到将整个世界的经济秩序搅乱后，自己的修真银行才会顺利的上市！因此，有了这样的想法，王海第一天就不见人影，带着叶霞萱两人过上了逍遥的神仙日子！

　　此刻，王海牵着叶霞萱的玉手，两人利用一点小小的法术，正漫步在澳大利亚美丽的海洋之下。深达近百米的海水，对两人没有任何的影响。而叶霞萱也非常珍惜这个难得几回，令人平常忙得脚不沾地。王海忙着整个海动实业的发展，还有各种修真界的策划与构想，而叶霞萱就利用自己的军人的经验，给王海组织起了各种超能力者的训练。

　　因此，在这难得的三天时间里，在这片静谧的海水下，王海就这样静静的抱着，拥抱着幸福，拥抱着满足，还有点点歉意。

　　仿佛能够感受到王海心中的想法，叶霞萱仅仅是淡淡的一笑，仿佛是初春的煦风，赶走了王海心中的阴霾，融化了两人之间不知道什么时候出现的一点坚冰。

　　“霞萱，对不起。”沉默了良久，王海才终于鼓起勇气，说了这句在心中憋了良久的话。

　　“我原谅你了，但是就此为止。”叶霞萱的语气很轻，嘴角温柔的上翘，带着甜美的笑容。可是，眼角却不知不觉的落下眼泪。那梨花带雨的坚强，让王海心中不觉得发紧。想想，原本是自己一个人的爱人，现在却和别人分享，平常又要表现出身为大姐头的大度。在古代，都知道争宠，更别说现代平等社会上成长的现代人，一夫一妻制，已经深入人心。

　　而王海虽然知道平常叶霞萱不是很开心，但是也没有往深处想。直到今天，看到坚强的叶霞萱流泪，才知道自己差点让这个深爱着自己的受到无法恢复的伤害。

　　“走，我们在海底转转，这是属于我们两人的世界，谁也不能打扰。”这一刻，王海终于表现出了自己的担当。


第五百零一章 互不退让

　　王海夫妻两在海底漫步，浪漫无限，但是澳大利亚的马里可就热闹了。大街上到处流窜着大大小小线人在搜寻着王海的踪影。

　　但是，一天过去了，两天过去了，还是没有任何的影子，这让这帮大佬开始焦急了，显然这是王海在主动地躲避着呢！但是面对着海动实业的强势力量，这些人又不敢搞什么小手段，比如绑架一部分学生什么的。仅仅学生就表现出了这样的能力，那么教师呢？想都不用想，只能会更加的强大。更别说现在的华夏也不可小觑，真的是龙腾东方。

　　只不过，此刻的王海和叶霞萱可是玩的忘乎所以了，在这梦幻般的美丽的海底，两人再次开始了恩爱，珊瑚礁上，美丽的岩石上等等，都留下了两人的痕迹。淡然了，顺带着，还会释放一下原始的欲望。反正两人就算是叶霞萱也是筑基期巅峰，就差一点就能够进入金丹期，是一点感悟。因此两人在海底连续的又玩了两日天多时间，过足了瘾头，才回到地面。骑士王海也是不得不回来，已经收到了不少信息表明这些博彩集团家们，很有可能这一次准备赖账，就针对海动实业的！因为涉及的金额实在是太大了，所以他们这些集团们准备联合起来，一起赖账，更别说后面还有西方国家的支持。这样的话，就算是最后最好的情况，估计也只能追回自己的投资。这绝对是不允许的。这一步不完成，如何撬动世界的经济，如何让自己的修真银行强势的崛起。

　　当王海带着春风满面，眼角含春的叶霞萱回到了马里之后不到一个小时，就迎接到了超过20人的访团，这20人可都是大老板，每人手中至少都有雨上万亿美元的资金。不错，这些人就是王海下注的博彩企业，大部分是四十岁以上的人，其中以白人最多，黄种人次之，黑种人绝迹。

　　王海拉着叶霞萱的手，理所当然的坐在主位上，丝毫没有给这些人一点面子。大家都明白，今天的谈判不成功，就只能撕破面子了。

　　当先开口的是一个黄种人，但是那个样子王海一看就明白，——日本人！那种已经深入骨髓的猥琐，也许普通人看不出来，但是王海看得一清二楚。

　　“王老板，”这人倒是一口流畅的普通话，甚至还带着一点浦海市地区的音调，“今天打扰了。就是想就赌资问题和您这边沟通一下，之前指定的各种赔率等等，都不是很合理，所以在这里想和您协商一下，看看是否可以重新调整。”

　　“嗯。”王海不知所以的答了一声，就低头和叶霞萱开始了卿卿我我，很忙明显将这些人当成了摆设。瞬间，这些人的脸色就开始变了。原本大家还觉得，我们通知你一声，让你有个台阶，那么大家都好。毕竟，我们要是真的要赖账，仅仅凭你自己一个人根本就无法抗衡，就算是上再大的火，也只能默默地忍着。你自己再大，也不能和整个西方世界抗衡。

　　过了足足三分钟，还是这个日本人忍不住了，再次开口：“王老板，你认为呢？”语气已经开始生硬了，直接用“你”了。

　　“哦，这个吗，”王海将语调拖得很长，立即就吸引了在场的所有的目光，“我也觉得这个赔率有些不正确。”王海这句话，立刻让这些人轻松起来，以为这是王海在服软了，想想也是，无论是谁，就算是米国的总统，面对着这么多的富豪能人，也只能妥协，毕竟这个世界上，真正的实施经济控制的还是这些大老板。但是，王海后面的话，就让这些人傻掉了：“你们想想，我从亚洲第一，一直压到海动实业夺冠，无论是团体赛还是个人赛。这么多的项目加起来，竟然只有900被的赔率，和我所冒的风险，完全不成比例。难道各位想通了，要提升赔率？那，哈哈，我非常欢迎。也不用提高太多，在900倍的基础上勉强在提升2倍，我可就能够接受了。”仿佛是真的一样，王海“兴奋地”看着对方，“希望”能够从对方的口中获得意外的惊喜。

　　你……

　　这帮大佬瞬间脸色变得很精彩，大家都是聪明人，显然这王海是将他们当成了傻子在玩。

　　“王先生，我们是带着诚意来的，也希望你能够用带着诚意的态度交谈。就算是我们最后无法达成协议，也还是朋友。”这个来自日本的人，说的冠冕堂皇，能够有这样厚脸皮的，全世界貌似也只有日本。就算是无法达成协议也是朋友？狗屁的朋友，是那种为了利益插朋友两刀的朋友吧！

　　“嗯？小泉先生，不知道你所谓的诚意是什么？”王海面带着嘲笑，眼睛中尽是鄙视。

　　然而，王海还是小看了日本人，脸皮厚的能够挡住核弹头了。“王先生，你下的赌注太多了，就算是最后我们支付的话，也不是短时间内能够完成的，就算是全世界的流动资金加起来，也只能堪堪满足。我相信，如果让我们全额支付的话，王先生也不会认为我们能够完成。与其如此，我们不如商量一条更好的策略，这样的话我们能够完成支付的资金，而海动实业也会得到更好的回报。而且，还能够获得我们的友谊。”小泉林山说的真的是很有道理，而且就算是王海也无法反驳。如果不是王海有更深入的计划，说不定还真的就答应了。可是，王海还有更深一步的策划，那才是真正的利益。只要这个计划成功，那么将来全世界都将在自己的手中颤抖，因此，相比于将来的利益，眼前的困难，王海决定忽略。

　　“小泉先生，大家明人不说暗话，你们简简单单的就像让我将眼看着到手的局大力利益让出去，换来虚无飘渺的所谓的友谊，你认为可能吗？所谓的友谊大家都明白，根本就是利益需求。我相信，就算是我能够用庞大的付出换的所谓的友谊，也仅仅是暂时的，将来有需要，我们还是会转身就给我从背后来一刀。现在能够在这里谈判，那么大家的身份就是政客，对于政客这种存在，大家都不用解释，根本就是利益驱使下的产物。所以，小泉先生，还有在座的各位，我可以明确地说，如果各位拿不出等价值的代价，这次赌注，我是不会撤销的，而且这一次堵住还有大量的国际性银行保证，还有华夏的保证。当然你们也可易赖账，前提是你们不怕引起世界大战。”相比于这些人的紧张，王海优哉游哉的，旁边叶霞萱温柔的为王海倒着茶水，满脸的幸福。

　　“王先生，你说的也对，但是如果真的按照这个状况下去，我们根本就没有那么多的资金来支付现在的赌注，就算是将所有的现在的赌资集中起来，也不足四分之一。而且，王先生也应该制造，如果实在是无法支付了，那么我么可以向国际机构申请破产，到时候，就算是我们什么也得不到，而您也不会得到更多的东西。因此，王先生，我们真的是带着诚意来的，商讨一种我们双方都能够接受的方式。全世界的利益这么多，我们没有必要为了这一点利益而撕破脸皮。华夏有句话叫用长远的目光看待事物，现在我想我们就应该用这种态度来处理现在的事情。

　　要知道我们在场的这些人每一个都是跺跺脚就能够让世界颤抖几下的，而且西方的世界和华夏不一样。在华夏是一党专政，但是在西方世界，表面上是民主党派，实际上是大量的隐形家族和富豪把持的国家政治。而我们在场的人中，恰恰是这些隐形富豪中的一部分。只要我们能够达成协议，那么整个世界就会对海动实业开放，不再像华夏一样受到各种各样的限制。更重要的是，我们这些人承诺的友谊，绝对不是政客的那种友谊，而是一种经过所有家族、势力承认的友谊。不说长远了，那不现实，就说百年之内，我们可以在我们的力量范围为海动实业排除大量的困难。终于百年以后，就要看双方的实力了，如果能够为双方带来持续的利益，那么仍然是朋友，如果不能，要么变成陌路，要么依附生存。”

　　对于小泉说的话，周围的人也同意的点点头，大家虽然不精通各种语言，但是身边可是有大量的翻译的，各种语言的都有。

　　而小泉的话，却让王海陷入了沉思。这番话，无论如何，王海看来，不应该是假话。而且就像刚才所说的，如果他们无法支付这么多的利益，那么就只能申请破产。但是，一旦申请破产，他们自身先不说，仅仅说海动实业这边，想都不用想，肯定不会得到太多的利益。人家都申请破产了，到时候这些赌场所在的国家，绝对会趁机封冻一切资金，到时候说不定连自己投入的赌金都可能消失。就真的是血本无归！虽然这种可能不大，但是退一步讲，能够获得自己的赌金就已经是大幸了！而且，这些人却可以借助机会来个金蝉脱壳，大不了将这个赌场关闭了，从头再来！

　　当然，世界的法律还是比较公平的，他们宣布破产后，他们的一切不动产绝对是海动实业的，这个就算是耍手段都没有用。但是，另一方面来说，这些飞地，根本就不能得到有效地管理，到时候所在的国家今天照这样的问题，明天找那样的问题，迟早让自己无法支撑下去。

　　双方一时间陷入了沉默。王海不想将庞大的利益拱手相让，但是又要考虑对方的支付能力。而对方，也在看王海的态度。双方紧张异常。


第五百零二章 利益交换

　　压抑！在这样的环境下，全都是大人物的气势压迫下，那些小小的翻译们都觉得呼吸困难。虽然，这里面只有个别的是强大的超能力者，但是在座的都是久居高位的上位者，那种上位者的气息汇聚，同样不是小翻译能够承受的。总的来说，这些上位者身上的气势，也算是一种极其偏门的修行罢了。

　　而王海在经过了综合的考虑后，还是决定，在坚持自己各种计划和利益的前提下，适当的退让，因为有句话叫退一步海阔天空，说不定因为自己稍微退却一步，能够获得更大的更长久的利益。毕竟，这一次涉及到的利益实在是太大了，大到了让所有人不顾一切的地步。王海相信，如果自己真的执意让这些人支付，那么很有肯能就是一拍两散，随后如果不好，就会引发第三次世界大战，因为华夏绝对不会就这样的放过这样的利益。虽然这是海动实业的利益，但是如果他们不给，华夏就有了插手的理由，到时候索回的利益，华夏就有了光明正大的机会占为己有，到时候海动实业绝对只有喝汤的身份了。无论现在的海动实业多么强大，华夏终究是一个国家，根本既不是海动实业能够抗衡的。更别说，这是自己的国家，自己不可能乱来！如果是别的国家，王海不介意制造几场灾难。

　　“你们能够付出什么？”沉默了许久，王海终于开口。经过了综合的考虑，王海还是决定看看这些人能够付出什么，只有足够的利益，才能够置换等同的价值；否则利益不够，一切免谈。

　　呼……对面的这帮人终于集体松了一口气，就怕王海不松口，只要松口了，就好办很多。有道是老虎吃天无处下口，但是只要有了一个开头，就好，万事开头难！而且，那样庞大的利益，别说他们根本就不能够拿得出来，就算是能够拿出来，也不会拿出。那样的话，绝对会让自己的国家和家族一蹶不振。

　　“王先生，别的我不能够保证，但是至少在日本境内，我还是可以夸口的。之后，海动实业的一切交易，在日本享受日本国民税率的80%，同时，我也了解到，海动实业正在筹建海上通途，而海上通途肯定要涉及到不少国家的海域。这一点上，我承诺，海动实业在日本领海内，除去一些特别重要的基地周围，剩余的可以在取得双方共同协议之后，没有任何限制的建设海上通途。不会存在任何的收费现象。我相信，王先生现在也应该能够接触到一些现在的谈判进程。据我所了解，要想在南朝鲜海域穿过的200公里海上通途，南朝鲜收费20亿美元的使用费用，还仅仅是百年的费用。而我们达成了协议，那么无论海动实业将来在日本海域建设多少通途，我们都不会收取任何的费用。当然，这仅仅是通途占用的海域费用。在日本海域内，收费站点的费用，按照80%的税额收税。除此之外，我们还能够将海动实业的下注的近3000亿美元退还，并且补偿7000亿美元。”小泉林山说的是异常的真诚，仿佛真的是要为了海动实业考虑一般。

　　但是，王海稍微一沉思，就发现了其中的陷阱。什么叫双方共同协商，如果你们死活不同意怎么办？不过，这一点上，王海同样不好糊弄，瞬间，就指着背后的世界地图，长宽足有五米。“小泉先生，我们既然是谈判，既不要拿出那些虚的出来糊弄人，我这里有世界地图，如果你真的是有诚心来做这件事情，那么我们现场就确定部分海上通途的路径。还有，这仅仅只能算是一部分，我在贵国下注3000亿美元，就算是不是完整的3000亿美元，但是按照900倍率来算，也是270万亿美元了（不好意思，前面好像说全部的费用是180万亿的，少写了一个零，应该是1800万亿。）因为下注不到3000亿，但是赌资现在怎么也有了200万亿美元了，这么多的费用，你仅仅给我许诺一点虚幻的，是不是有些不诚实啊。要知道，这可是200多万亿美元啊，不是那种不值钱的津巴布韦元！小泉先生，我愿意谈判，但是请您拿出真正的诚意来。”王海的话很生硬，绝对没有任何商量的余地。显然，这是王海给他的最后一次机会，还是不能大致的满足王海的需求，那就对不起了，大家一拍两散，对于日本这个小小的岛国，王海相信自己现在有能力，将他吃得死死的。潜艇、军舰、加上超能力强者，绝对能够让日本这个狭窄的岛国灾难不断。这也许就是小国家的悲哀，面积太小，根本经不起折腾。

　　而小泉林山也一下子沉静下来，刚才的激动已经消失，很显然，王海愿意交换，但是不能损失太大。而现在来看，自己和国家根本就不能够立即拿出足够的利益，那就只能用长远的利益来作为交换了。只是，虽然现在大家都知道割让领土是最值钱的，但是非万不得已，谁也不会割让领土，那是耻辱！上一次日本割让了几个小小的岛屿和大片的海域，领导班子直接换人了！

　　“王先生，您想要什么？请您给我一个方向。”小泉林山想了许久，还是没有发现什么能够值那么多的价值的。

　　“这个简单，比如说特权，针对华夏或者是海动实业的特权；领土、领海；税收抵押；资源；技术等等。如果不愿意拿出来，我们就完全的收取所有的赌资，计算式你们国家不能够短时间内拿出这么多的资金，那没关系，我们可以细水长流。据我所知，去年日本的国民生产总值大概是15万亿美元，这其中，能够被你们支配的，怎么也有5万亿吧，所以如果这样的话，我们就每年支付叁万亿美元，利息按照现在的国际利率来算，知道你们支付完为止。”

　　支付？这个想都不用想，如果真的这样支付的话，虽然理论上来说，每年3万亿，200多万亿，大概70年就够了，但是如果算上利息的话，上百年都不一定能够支付完，至于说什么通货膨胀的影响，完全可以忽略，因为再下注的时间，海动实业就写的明明白白，按照黄金重量结算！也就是说，当时下注时候，那些资金相当于多少吨黄金，那么之后就要按照等同黄金质量来算，同时利息也只这样的。这样做，就是为了防止有些国家狗急跳墙，疯狂地印刷钞票！而且，王海相信，在庞大的理一下，完全有可能发生这样的事情。

　　而小泉就在挣扎了。还款？就不用想了，如果选择了还款，那么未来百年，日本就不用发展了！割让领土？更别说了，除非自己想要成为遗臭万年的混蛋。特别权力？还是不要想象了，否则还不被国民的唾沫淹死！资源？我们自己还缺少呢！现在看来，只有技术了！只不过，就算是加上允诺的海上通途抵扣的费用，剩余的也不是小数目，拿出来的技术，也不可能太少了，很有可能要掏出部分家底！

　　经过考虑，小泉林山终于决定了，部分海上通途项目的允诺，加上部分现金结算，加上部分技术！这个，现在的技术实在是太多了，到时候七拼八凑的，说不定不用拿出核心技术来，就能够完成支付。而且，技术的价值，就可以满天的要价了！反正也没有标准！当然，真正的评价机构，就需要专业的部分还有两个国家的专业的代表团盘队伍。

　　经过简单的协商，海动实业和日本达成了协议，日本将允许海动实业建设如下海上通途，在建设过程中，不的发生任何的刁难现象，但是海动实业的建设的海上通途，需要在重要的海上运输线位置，留下活口，便于海上的运输。而海上通途的路线就是：1，浦海市详细，穿过日本海域，奄美群岛，小笠原群岛北部，总共近上千公里的海上通途建设距离；2，从宝岛往南，穿越大概近200公里路程的日本领海。这是两条主要的路线，先敲定后，还获得了不少于2万公里的日本领海建设标准。至于海上通途的宽度，完全是海动实业自己做主。同时，补偿海动实业共2万亿美元资金，一次性支付，并且是在2018年6月之前完成。以上这些共作价180万亿美元，因为日本承诺，所有的海上通途项目，永久免费，永久享有80%的税率，这两条才是最重要的大头。其实，这样的允诺，也是对日本有利的，虽然日本的税收上吃亏了，但是建设海上通途之后，日本与华夏大陆的联系就更加的紧密了，到时候对日本的发展更加的有利。而且，通过两条海上通途的项目规划，就能够看出海动实业的野心，绝对想要建设跨太平洋的巨大项目，直接连接华夏大陆和美洲大陆，到时候日本也可以借助这条路来发展自身。这等于借别人的力量和资金完成自己想要的东西。只是，日本人的这个如意算盘是否能够成功呢？不过日本人现在觉得，肯定能够成功，而王海却是心中冷笑，对于日本的如意算盘心中明白，但是自己绝对不会让日本就这样简单的成功的！至于剩余的约有大约60万亿美元的资金，这些资金，日本将会拿出一些技术，估价后卖给海东事业。但是，日本也说了，这些技术仅仅是卖给海东事业，如果海动实业还要将这些技术复制，卖给别人，或者是泄露，就要承担法律责任。

　　对于这点，王海是点头答应了，废话，有了这样的借口，王海就能够将责任推掉，到时候就不用面对着那些打着国家大义旗帜的人过来肆无忌惮的索要。经过了这些人的口，王海也明白了，任何的一个国家，真正的掌权者都是那些隐藏在暗中的大家族，而表面上的国家领导人仅仅是幌子！包括华夏！只不过，华夏的领导人自主的权利相对多了不少。

　　有了日本的榜样，剩余的很快就达成了协议。现在，海动实业手握超过10万公里的海上通途建设标准，而地球赤道周长也才大概4万公里！更别说，在那些国际公海中，根本就不需要这些允诺，到时候，海动实业绝对有能力将整个地球掌握在自己手中，前提是自己有足够的能力，加上建设足够的海上通途。

　　不过，美中不足的是，这10万公里基本上都集中在欧洲中西部，北美洲和部分南美洲北部，大洋洲，亚洲东部。而对于剩余的地区，想要拿下来，绝对是困难重重，那些人和国家，绝对不愿意看到海动实业的通途连同全球！


第五百零三章 半决赛开始

　　万事没有完美的，能够的到现在全力，王海已经非常满意了。更别说，最后自己投入了20000亿美元资金，也收回了10万亿美元。这样算来，这一次这些大型的博彩集团，一个个的都没有赚到什么钱，当然他们也不会赔多少，就是讲下注的钱，给了海动实业而已。至于这些人背后的力量，也着实不可小觑，当第二天早上，所有的人就坐，准备观看即将举行额比赛之时，大量的盖着公章的合约已经送到了王海手中。这件事情，让王海更加的确定，国家仅仅是表面上的东西，真正的掌权者，还是那些不显山露水的隐藏的力量，包裹世家、各种组织等等。

　　2018年1月15号，世界第一届超能力大赛进入了半决赛！这个聚焦了全世界焦点的比赛，或者说是小型战争，再一次的引爆了全球的热情！

　　1550人中，本次到场的竟然只有1200人！其中不少人因为伤势有些严重没有恢复。还有的就是吓怕了，这样的人已经逝去了强者之心，已经没有了继续进阶的希望。还有一部分，就是一些国家觉得，最后的比赛会更加的激烈，为了保存自己的力量，所以将那些身上带伤的，实力较差的，直接就下令不让继续参与。因此，在场的这1200人中，最差的也是后天后期修为！无法想象，在几年以前，后天后期（A级，7级）实力以上的，屈指可数，这才仅仅两三年的时间，能够参加比赛的就有1200人！而且这1200人中，后天后期以及接近先天的后天巅峰的，足足超过七百人，剩余的不到五百人的，才是先天的。只不过，这500人中，竟然有80人来自海动实业。不错，现在这里的海动实业的仅有80人，那些受伤比较严重的，或者是已经接近极限的，还有就是不是很适应的等等，王海已经让他们弃权了。有一些还是小孩子心性，继续战斗，很有可能会发生伤亡，到时候乱站起来，王海也不能够分心所有的场地。这剩余的80人，都是有过人之处。要么就是已经是筑基中后期的，要么就是初期巅峰的，并且是心态不错，还能够在战斗中晋级的。可以说，这80人才是海动实业的真正的核心，其余的，至少现在不是。反正，超能力比赛现在暂定三年一场大赛，每年一场小赛，最大年龄限制25岁！当然，这是指着学生赛。至于完全没有限制的超能力赛，就没有这个年龄的限制了。不过，超能力大赛，只有一个，学生赛只是其中的一个必要的组成项目。而且因为是第一届举行，这学生赛才是主流，别的超能力比赛，只有等到学生赛结束后，作为压轴添花的。

　　1200人排成两队开始抓阄。其中，A级队伍700人，B级队伍500人。看到这些人开始抓阄，不少观众已经开始呼喊起来，比赛还没有开始，气氛就已经达到了顶峰。只是，不少人也在叹息，至少王国立就在王海旁边感叹。“哎，这一次，不知道又要有所少人死亡了。从比赛开始，华夏投入的包括你们海动实业在内共有近千人，而现在，死亡的就有上百人，重伤的，加上短时间内无法恢复竟然有400多人！哎，这已经不能算是比赛了，根本就是一场浓缩的战争！”

　　“王部长不用感叹，人终归是有一死的，只要国家不要让英雄的血白流就行了。他们都是英雄。”虽然王海平常都是一副毫不在乎的样子，但是对于这些明知道死亡，还奋勇战斗的勇士，也不得不感到悲壮。华夏有现在的繁荣稳定，是用英雄的鲜血浇灌出来的。想想王海决定虽然自己和国家的部分人员有不少矛盾，但是自己不应该拿这些英雄出气！他们用鲜血与生命证明了，他们值得尊重！不过，王海拿出来的当然不是修真功法，这些东西没有人指导根本就很难入门，但是也不会像之前给国家的那些功法一样简陋，只能修炼到后天境界。

　　“王部长，这是几部功法，巅峰都能够修炼到先天巅峰，我相信足够国家使用了。这里一共有十部功法，十张光盘，希望对国家有所帮助。”

　　“真的？”王国立没有想到会有这样的惊喜。之前王海给国家的功法就让国家受益匪浅，现在擂台上的不少人，都是这些功法造就的。但是，这些功法后来也被证明是残缺的，根本就没有先天的部分。现在有这样的惊喜，王国立当然是异常的惊喜了，以至于一时间没有了反应。

　　“嗯，这些功法都是给国家的。但是，王部长，有些事情大家都明白，我就不点名了。这十部功法，我先给你5部，只有我证明，这五部功法没有任何遗漏的全部传授给所有的军人了，当然是特种军人，我才会给你剩余的五步功法。而只有在这十部功法在军中普及了，我才会考虑是不是给予国家更高深的功法。我不希望那些黑暗出现在这些英勇的战士身上，否则后续的各种合作将完全终止。华夏，是所有人的华夏，不是某些人的华夏，更不是某些人工具！”有了之前的还那些国家的人员的交流，王海不得不强调一些。否则，王海相信，自己的这些功法，绝对不能传到所有的士兵手中，而能够得到的，要么就是那些家族的内部人员，要么就是依附在这些家族手下的人员。而这些，王海绝对是不希望看到的。

　　“这些功法有什么特殊吗？为什么是十部？”王国立当然明白王海的意思，但是相信，在国家的大义面前，就算是自己的家族也不能罔顾民族与国家，所以对于王海的问题完全接受了。毕竟，皮之不存毛将焉附，当年清朝残破，多少世家毁灭。同样，清军入关，多少世家被清洗！这样的事情绝对不允许再次发生！

　　“这些功法包含金木水火土五行，每一种属性，对应一种功法。另外的五部功法，也就是后期的五部功法，就是一些稀有属性的。是风，雷，空间，光明，黑暗五种。如果实行得当，那么将来华夏的军队，就会全部是由先天强者组成的队伍，那个时候，华夏将真正的所向无敌。”王海继续给王国立洗脑。

　　“这……”王国立惊呆了，现在比赛场上的先天高手有多么强大，大家非常明白，几乎就是一个小超人！如果，将来华夏的数百万军队，全都是先天强者，那……想想，王国立自己都将自己惊呆了！口水哗啦啦的直流。

　　“流口水了。”王海淡淡的说道，带着一点嬉笑。

　　“嗯……”王国立赶紧擦了擦口角，发现被王海刷了，立即开始虎着眼睛。

　　“哈哈，王部长，比赛开始了，我们看比赛吧。这五部功法先给你，别弄丢了啊！”王海最后的一句话若有所指，眼光瞄向了一旁的几名侧着耳朵听话的外国人。王海相信，这些人绝对拥有特别的超能力，很有可能是所谓的类似于顺风耳的超能力。不过，这些人不知道，王海已经暗中用神识，将各种情况向王国立说了一下，并且下定了几个陷阱。对于这些觊觎自己国家民族的人，王海绝对不会放过！

　　而现场的比赛也已经开始了。1200人，捉对战斗，100个擂台，也就是6个轮回，就能够完成第一轮比赛。这同样是残酷的淘汰赛，1200人不可能每个人都挨着战斗一遍，身上没有了积分卡片的人，将会丧失比赛资格，直接失败，淘汰。因此，这场比赛在开始，就进入了白热化。不过，这一次比赛的场地旁边，放置了两台机器，刷卡的机器，比赛的双方将卡片插入，在比赛开始的瞬间，就开始计时，开始积分。当然，第一次失败的人，当然是被淘汰了，胜利者将会获得相应的比赛积分之外，还会获得失败者所有的积分。当然，能够交战的肯定是没有负分数的，负分数的，早已经被淘汰了。

　　一声比赛开始，而在话音还没有落地，就已经有比赛擂台上分出了胜负。一个SS级的超能力者，一个风刃就将一名只有A级的超能力者击伤，眼看着就要丧命在第二次攻击之下，这名A级的超能力者直接认输，随后被赶来的医务人员抬走了。

　　而一个海动实业选手的对手，还没有反应过来，就被飞剑砍了脑袋。这名据说来自欧洲某个家族的旁系的核心人员的儿子……还没有说一句话，就已经殒命。

　　不过，这仅仅是快速的，但是并不精彩。那些纠缠的，才是精彩的比赛。而一个修行光明超能力的和修行黑暗超能力的，引起了不少人的关注，包括王海。

　　两人竟然都是SS级的。同样，两人都是领空悬浮，身后一对栩栩如生的幻化的翅膀在轻轻地颤动，仿佛是在飞翔。只不过，修行光明超能力的，来自于教廷，身上穿着华贵的服装，加上身后洁白柔和的两米多长的羽翼，圣洁不可侵犯，虽然这是一名男子！而对手就是修行黑暗超能力的，但是羽翼却不是黑色，而是一种奇怪的暗紫色，加上一身合体的衣服，给人的感觉就像是一名王者，凌然不可侵犯，高贵不可侮辱。两人都是20多岁的年龄，只不过，光明的，身体稍高，有些纤细，手中拿着一柄宽约五厘米的大剑，长达一米二；而对手就是一只细长的，只有一厘米粗细的尖刺，长达半米，但是左手竟然是一只法杖！这是王海第一次看到真正意义上的法杖，而不是自己炼制的那种变异的法杖。这是来自于地球的智慧，来自于古人的传承。王海现在就有一种冲动，上去将这个法杖拿下来，看看有什么特殊。这个法杖，并没有王海炼制的那样光彩夺目，但是一种隐晦的气息，让王海觉得这法杖不简单。


第五百零四章 光明与黑暗的碰撞

　　此刻，两人都在距离地面一米左右的空中对望，寻找着机会。相差无几战斗，只要一方稍微露出一点弱势，就会被无限制的打压。失了先手，就意味着很难成功。

　　不过，比赛的时间是30分钟，虽然平手仍然能够晋级，但是这显然你不是两人希望的。在西方，教廷和黑暗议会可谓是不死不休，现在遇上了，当然不会放手。

　　两人都不是什么有耐心的人，也许在这个世界上，还没有修行修心的概念，大家都在追求超越一切的超能力。不过，这也无可厚非，心性对修为的影响，只有在进入高层力量的时候，才会显现，比如金丹期。这就像是开车，有的人经常走神，一般的速度当然是没有问题，就算是发生了问题，也能及时调整，不会酿成大祸。但是，如果上了高速就会发生问题了，经常走神就意味着一直在危险的边缘徘徊。这个时候的注意力就和修行中的心性非常的相似了。

　　而在地球上，可能因为高层力量太少，所以就算是有人注意到了心性的重要性，但是在实际过程中，还是很少有人愿意花费大量的时间去修行心性。所以，现在的修行者大都是心性不稳，心境根本就没有。不过，华夏在这一点上，倒是做到了所有的民族的前列，修身养性的道家功夫，绝对是一绝，只不过后代人根本就无法体味到先人的智慧。

　　“教廷，梅里斯·圣·罗兰。”教廷的人高傲的开口，仿佛告诉对方姓名是一种施舍一般。表现出来的意思就是：你指的我拿出实力来战斗，也有资格知道我的名字。当然，态度就有些高傲了，毕竟能够在不到25岁之前，就达到了SS级超能力者，绝对是教廷中的顶梁柱一般的存在。而名字中带有“圣”字的，更是一种高层身份的象征。

　　“哼！黑暗议会，吉森·凡·威廉。”黑暗教廷衣一副不屑一顾的样子，仿佛自己是高高在上的帝王，而对方仅仅是一个低贱的奴隶，不值得自己看一眼。这已经是两人在气势上的交锋了。不过，“凡”在黑暗议会中，代表的意思和教廷中的“圣”字是一样的。

　　而此刻，两人对峙了大概有十秒钟，在小姑娘的尖叫声中，终于开始了战斗。而且是毫无章法的开始了战斗。看到这里，王海只能摇头，这样的战斗，要是发生在自己的学生身上，绝对让他们闭关面壁去。

　　在少女的崇拜声中，两人几乎同时动了，毕竟在他们看来，一方动了，自己肯定不能被动的挨打，当然也要动了。完全没有那种谋定后动，后发制人的思想。

　　梅里斯手中的大剑，笔直的刺向吉森，气势上倒是一往无前，英勇无敌。引得无数少女尖叫。而身后圣洁的翅膀更是轻轻地飞舞，仿佛是降临凡间的天使。

　　但是，吉森同样不甘示弱。面对着对手的进攻，竟然毫不闪避，一挺手中的断刺就向前冲锋，好像是一个没有脑子的蛮人。也是，在几乎所有人眼中看来，这是一种寻死的行为，自己的武器只有半米长，而对手的足有一米二！直接硬碰硬，绝对是有死无生！但是，修为高深的王海却看得分明，这吉森虽然是在向前冲锋，但那仅仅只是表象！身后的两只翅膀虽然也是在轻轻地煽动，的那是频率不一样！虽然每一次仅仅只有微小的差别，但如果按照量变引起质变的规律来看，等到两人接近后，绝对会发生巨大的改变！这也是一个人才。王海心中感叹，看来自己真的是有些小看天下人了。

　　梅里斯现在满心的信心，看到对手竟然要和自己对拼，顿时大喜，虽然相信对方不会这样简单的交锋，肯定会有所阴谋，但是现在这种有利的情况下，不知道利用就真的是傻瓜了。有道是唯快不破，这个道理西方人同样知道。几乎没有别的想法，梅里斯瞬间剧烈的舞动翅膀，身体速度顿时加速。原本两人的距离就不足50米，还是相对冲锋，现在一方加速，加上两人原本的速度，仅仅一秒钟，两人就相距只有三米，对手脸上的毛孔都看得一清二楚。

　　在这瞬间，梅里斯剑上光芒遍布，剑身白光闪闪，剑尖竟然凭空生出一段足有十厘米长的剑芒，或者说是变异了的斗气。这一切变化都是在瞬间发生的，而此刻两人的距离只有2米！两人的武器间距不足半米！梅里斯仿佛看到了胜利的曙光，在这样的距离下，这样的速度下，就算是对方有什么阴谋，也来不及施展了！

　　然而，事情往往出人意料，就在这瞬间，吉森身上的变化同样到达了顶点，瞬间身形变化，竟然在最后阶段，身体竟然呈现接近90度的角度横飞出去，而几乎在同时，梅里斯的大剑在身边刺过，同时梅里斯也无法收住自己的身体，笔直的向前冲刺。突然的变化，让梅里斯脸色剧变，显然自己已经失了先机，并且还将自己的后辈让到了对手的眼前！这绝对是有史以来最危险的时刻。

　　好个梅里斯，在关键时刻，竟然再次加速，笔直的没有任何犹豫的向前继续冲刺！而与此同时，吉森另一边的翅膀舞动，身影再次来了一个90度的大转弯。速度、身法妙到了毫巅，并且将翅膀的作用也发挥到了极致。一般人看来，仿佛吉森凭空横移半米，躲过了对手的刺杀，站在了对手的右边，同时右手猛地一扬，手中的尖刺闪电般向右后方刺出。

　　这一切都是电火石花间发生，也只有先天以上的超能力者才能够看的清楚，但是真正的在瞬间就看懂了其中内涵的，就只有中期以上的。

　　两人一触即分，再次开始了对视。但是两人的心态却有了不同的变化。梅里斯一阵后怕，刚才要是反应稍微慢了一点，估计已经横尸当场，就算是这样，那尖细的尖刺也已经在自己的后背上扎进了三厘米左右，还好不是致命之上，加上不是重要的位置，只能算是轻伤，就是有些疼。而吉森却是一阵懊恼，这样的机会竟然没有把握住。相信对方吃过一次亏之后，还是险些丧命，以后在想要算计对方就难了。

　　两人落定之后，仅仅是稍微对视了一眼，再次开始了进攻，都想着趁对手还没有站稳之前结束比赛，却没有想过，自己也没有站稳！而此刻，吉森左手微微动作，手中的法杖有点点光芒闪烁，虽然很微弱，但是还是被紧张地梅里斯观察到了，脸色一阵凝重。作为两个交战了上千年的组织，对手有什么样的能力技能等等，都差不多了解得非常透彻了。不过，梅里斯想要险中取胜！就是因为双方都非常的了解，加上两人的能力相差无几，因此想要取胜，就要险种取胜。

　　对方想要发出来的攻击，梅里斯非常清楚，无外乎就是简单快捷攻击猛烈的黑暗箭矢，将身体里的超能力凝聚成魔法性质的攻击，远程攻击，速度极快，比之特种狙击枪都好不逊色。而且这是所有的黑暗魔法中攻击速度最快的，施展速度最快的，消耗最小的但是攻击力却绝对能够拿得出手的。

　　快！无法形容得快！两人飞速的接近，同时吉森的法杖上出现了一只黝黑色的小箭，快速的让王海都只能勉强看清楚那是一只只有一厘米粗细，长度只有20厘米的箭矢，尖端竟然如同金属一般，闪烁着耗光。

　　然而，已经决定险中取胜的梅里斯同样不甘示弱。身后的翅膀在瞬间消失，同时身前出现了一对翅膀，将胸口牢牢地守护住，同时在胸口位置，一面足有30厘米直径的白色光芒组成的盾牌瞬间生成，就这样笔直的撞向对方。

　　面对这对手这样悍不畏死的进攻，让吉森霎时间有些不知所措了！对手的进攻他不合常理啊！但是，一切已经晚了！在箭矢击中梅里斯的同时，梅里斯的大剑也刺穿了吉森只来得及收到身前的两只翅膀，随后一路突进，从胸口刺入，背后凸显出一节滴着血的剑尖。而两人因为急速冲锋，更是直接装到了一起，两颗脑袋直接碰的血液飞溅。至于那只魔法箭矢，最终在准备相对充分的梅里斯那里夭折了，虽然最后突破了翅膀和盾牌的防御，但是最后也是强弩之末，只能刺破了点皮，消失。只是，黑暗魔法携带的腐蚀作用，却发挥了！

　　就在两人相撞都相互昏眩的短短几秒种内，梅里斯胸口已经被黑暗魔法腐蚀了足足约有直径十厘米的面积，大量的血管崩溃，血液直流。

　　只是，这样的腐蚀也不是没有好处，剧烈的疼痛让梅里斯首先清醒，顾不得身体，手中的大剑横扫，瞬间，吉森身体被切开。在最后时刻，吉森看到了对手的胸口，看到了对方眼中的痛苦。只是，更多的是后悔，自己竟然被杀了！看着自己的身体和自己的下肢距离足有三米，惨笑一下，气息慢慢消失。

　　败了！不是因为实力，而是因为智慧和胆量！或许有时候智慧、胆量也算是实力的一种吧！不少人都发出了这样的感慨。

　　胜利了的梅里斯却并没有立即下台，而是立即现场站定，浑身光明的气息鼓荡，渐渐地将胸口的黑暗能量驱逐，这才算是结束。不过，胸口被腐蚀掉的血肉，就不是短时间内能够恢复的了。胸口大量的肌肉损失，已经影响了臂力的输出，在这种情况下，梅里斯也只能弃权了。还好杀死了对方的一个天才，也许回去后同样会得到教廷高层的嘉奖。

　　这是光明与黑暗的第一次光明正大的对抗，最终光明稍胜一筹。

　　在少女的尖叫声中，梅里斯·圣·罗兰缓缓地煽动翅膀，渐渐地向着教廷所在的位置飞去。


第五百零五章 法术VS魔法

　　“精彩！”王海轻声说道。这其中的凶险与智慧的争夺，只有先天中期的人才能够在瞬间领悟。至于那些普通人，只看到两人对着冲锋两次，就争夺出了胜负，根本就没有什么精彩之处，并且胜利的莫名其妙。而之所以吸引了大量的观众的原因，就是这两人的表象，简直就是传说中天使和堕天使的现实版！

　　在王海等少数高手的眼中，这场较量是智慧、胆量和巅峰技巧的较量，是真正的难得的对抗，最重要的是这样的比赛，完全具有教育意义，教育后人不能够小看任何对手，任何时候不能够想当然尔。

　　不过，虽然两人的比赛十分的精彩，但是因为拖延的时间较长，所以胜利者梅里斯只有7分收入。

　　这里的比赛完结了，另一边的一场比赛再次吸引了不少的眼球。其中一人竟然是标准的魔法师打扮（参照电影中的标准），不知道是真的就这样的打扮还是哗众取宠做出来的样子。而对手，更是吸引眼球，竟然是——剑仙！当然，这也是装B的，竟然是海动实业的王宝君。也只有这个心性跳脱的家伙，才能够做出这样的拉风的举动。浑身荧光灼灼，如同玉质一般流动，最重要的是，脚下竟然还踩着飞剑，浑身仙气飞扬，要多拉风就有多拉风。这可是比那所谓的天使更加吸引眼球的。毕竟，天使可是长着翅膀的，虽然外貌不错，但是毕竟不是人类，而眼前的可是实实在在的有人类修行而来的仙人啊！

　　只是，海动实业这边不少人，看到王宝君在炫耀，都是一脸的不屑，不过眼神中却闪烁着期待、渴望等神采，谁不想在擂台上大展身手啊！相信自己的亲人也在观看这里的比赛！更别说这样的才全世界面前露脸的机会可是非常的难得啊。

　　这两人的比赛，已经是这个擂台上的第二个比赛。随着比赛开始，王宝君竟然没有像以前那样冲锋，而是双手捏起了法印，开始结印！竟然要和法师比拼法术！

　　还真有你小子的，就没有你做不出来的。王海轻声的一笑，在王海看来，现在的王宝君已经是筑基中期的实力，而对手仅仅是S级超能力者，就算是比赛意外失败了，王宝君也不会有什么危险。当然，为了以防万一，全场的有海动实业参与的比赛，王海都在关注。

　　对手看到王宝君的动作，更是欣喜，自己可是法师性质的超能者，如果真的是近身战斗，一身实力只能发挥出三成就不错了，虽然自己有信心独当对手进入自己身前十米，但是万一呢！而现在，对手竟然要和自己比拼法术，当真是大喜过望。最重要的是，在之前的所有的比赛中，海动实业的虽然也有人使用过法术，但是更多的还是作为辅助手段，并没有表现出来太多的潜力，因此，对手选择性的将王宝君的进攻鄙视了。

　　对于对手的心态，王宝君不知道，因为那宽大的帽子将对手的脸都藏了起来，宽大的衣袍，甚至让王宝君在不使用灵识的前提下，根本就无法判断对方是男是女。不过这并不影响王宝君的火力输出。

　　对方的法杖上微光闪闪，而同样，王宝君双手之间紫光灼灼。

　　“引天地浩然之气，聚阴阳变换玄机，阴阳玄雷，叱！”一道夹杂着灰色光芒的蓝紫色雷电，在王宝君的身前凭空生出，随后激射而出，天空中留下灼白的痕迹。

　　阴阳玄雷正法！是王海所知道的几种非常厉害的雷法之一，只不过，这个雷法在筑基期就能够修行，的那是却仅仅是能勉强激发出一丝雷电。如果是王海使用，巅峰的力量，最差也相当有当初在加勒比海域释放的那种威力。当然，如果是化神期修士使用，就真正的是天灾级别了。不过，就算是现在的这一丝雷电，也不是一般的SS级别的超能力者能够正面低档的。

　　不同于修真者，所谓的超能者，最多只能称之为超人，而不能称之为真人。这其中的差别就是，超能力者仅仅只追求实力，却不修道行等等，以至于虽然拥有了强大的力量，但是身体上本质上来说还是没有摆脱犯人的桎桍，甚至就连他们的境界等等，也仍然停留在凡人的水平，只不过比大多数人更加的坚固罢了。

　　因此，面对着这突然出现的法术，对手立即手忙脚乱，那种如同被眼镜蛇盯上的恶寒，让他发自内心的恐惧，在这种情况下，原本准备的魔法瞬间改变，虽然威力降低了很多，但是由原来的攻击风刃变成了加速，用于自身的加速，身体瞬间消失在原地，凭空横移半米，险些被打中。看着明亮的闪电，就在自己左手边贴着手臂飞了过去，冷汗才刷的一下流了下来。原来，虽然没有正面击中，但是就是轻轻地蹭了一下，整条左臂也发麻，竟然足有一秒钟完全的失去了知觉，现在也还觉得手臂有些微微的发木。还好，第一次这样使用法术，王宝君也有一些停顿时间，让这个法师逃过了一劫。

　　在王宝君而言，第一次全力使用法术，全身的真元瞬间消失了一成多，短时间内大量的真元被抽取，那种浑身如同蚂蚁乱爬的感觉，绝对不好受。不过这种现象仅仅是因为经脉不适应造成的，只要后期适当的锻炼，就会逐渐减弱，直至消失。

　　经过了一波攻击，两人都将对方当成了最大的竞争对手。一个是忌惮对方的攻击力量和速度，另一个是忌惮对方的反应速度和法术的应变速度。临时更改法术，不说别的，就算是王海也有些困难。

　　但是比赛时间的限制又让两人没有太多的时间去慢慢捉摸。因此，在停顿了大约半分钟，两人再次开始了动作。这一次，王宝君是打定了主意，不动用别的能力，就用法术和对方对拼。还是少年心性的王宝君，天天看所谓的魔幻电影，心中就不服气，凭什么魔幻电影大行其道，仙道法术电影就比不上别人。虽然这其中有电影公司实力和国家环境的原因，但是同样少不了西方文明对东方文明的打压。因此，在这里，王宝君临时决定，用法术将对方打败，在众目睽睽之下，用法术，将西方人心目中的魔法幻想击碎。

　　作为修真者，只要境界、五行足够，基本上来说没有严格的阴阳五行等等的变化，所以，王海在教导自己的学生们的时候，也是五花八门，只要愿意学，邪恶魔法王海照样教。没有邪恶的力量，只有邪恶的人心。王海明白，一个人想要为恶，就算是没有邪恶的力量，照样能够引得滔天血腥。而王海相信，在自己的教导下，自己的学生就算是不是好人，也绝对不是恶棍。

　　此刻，王宝君就要将自己掌握的法术尽量的发挥出来，要尽量的精彩，威力尽量的大，气势尽量恢弘，这样才能够从根本上打败对手，打败西方人心中的魔法形象。

　　“西方有白虎，主萧瑟杀伐。今引庚金之气，汇聚西方白虎。现！”随着声音结束，法印完结，王宝君身前凭空起风，点点白芒闪现，同时风中传来尖啸，就像是子弹穿梭的声音，不过显得更加的尖利。像是利刃，超过十几倍音速的利刃划破空气产生的气爆。

　　“凝！”王宝君一声暴喝，全身真元鼓荡。

　　话音落下，身前已经显得浑浊的直径足有三米的黑风团瞬间凝聚，一只白虎出现！只不过这只白虎身上遍布着黑色的纹路。只是这些纹路乍看上去稀松平常，但是如果仔细看的话，就会发现其中的奥秘，盯着这些纹路，不少人心中竟然有点点的刺痛！这是纯粹的庚金杀伐之气入侵所致。还好，现在的白虎身形几乎透明，这是因为王宝君的力量不足所致，否则这虚幻的白虎，绝对有实力让那些眼睛不老实的人受到终生难忘的教训。

　　不过，随着白虎的出现，王海的怀中一阵抖动，最近可能因为接近新的突破，小白虎异常嗜睡。不过，这虚幻的白虎的出现，却让小白虎迷迷糊糊的醒了过来。小家伙两只前爪扒开王海的衣服，睡眼朦胧的看着台上的白虎，最终呜呜的，不知道是在做什么。不过，看了一会，好像也知道那仅仅只是虚幻的法术，才很是不满的哼了一声，继续自己的睡眠大业。

　　不过，王海却没有忽略这个细节，很显然，自己的这个小白虎绝对不是一般的灵兽。王海曾无数次提高小家伙的等级，但是现在看来，还是有些小看了。不过，小家伙现在也离不开王海了，王海也不着急，回去后有的是时间研究。但是，现在台上的比赛，却是非常的难得，更别说还关系着自己徒弟的安全。这种情况下，王海也不得不好好地注视着擂台上的所有的参展的海动实业的人员。

　　却说王宝君这个擂台，白虎的凭空出现已经让人惊讶了。而对手同样不甘示弱！

　　“向至高无上的耶和华祈祷，神的灵孕育于水之上。神说，要有空气。有了空气，于是有了风。天地间的风啊，请按照远古的契约，汇聚于我的身前，驱赶危险。”之后，就是一连串的王海也听不懂的咒语，不过虽然听不懂，但是其中的韵味王海却非常的清楚地领悟了，这所谓的咒语根本就是一种调节手段，将自己的精神波动调整到和周围的环境波动接近。至于前面的那一段，更像是一种自我催眠。

　　咒语结束，风起！开始仅仅只是微风，渐渐地开始卷起地上的浮尘，同时这个法师开始渐渐的上浮，再上浮，竟然就这样凌空悬浮在足有十米的高空，居高临下的看着王宝君。而脚下的旋风已经和白虎纠缠起来。

　　“嗤嗤……”一连一串扑哧声，白虎瞬间解体，同时大量的凝聚的庚金之气散射，将那刚刚成型的风卷切得支离破碎，甚至还有几丝庚金之气，笔直的向上方激射，直接朝着对手的脚下飞去。

　　“风停凝聚，风盾！”关键时刻，法师法杖朝着脚下指点，瞬间风卷的上端十分之一的位置，凝聚成一面简陋的盾牌挡住了激射而来的庚金之气。但是，风卷也同时消失了，没有了风卷的力量加持，法师也只能慢慢降落距离地面一米的位置。再高了，消耗的力量就太多了，得不偿失。

　　“南方有朱雀，镇万里火焰。招得朱雀降临，千里火海伴随。朱雀，降临！”

　　“……”一阵清脆悦耳却恢弘有力的声音凭空生成，随后方圆十几米内空气开始带上点点淡红色的光彩，并迅速变浓，变的火红。同时，一个小小的红点出现，急速膨胀成为一只展翅足有七八米长的巨鸟。浑身火红，蛇颈燕首朱冠赤翎。现身后，再次一声鸣叫，浑身火焰暴涨。只不过，可能由于王宝君等级太低的原因，浑身同样呈现半透明的感觉。只不过现在翼展达到了七八米，加上回身燃烧的火焰，看上去蔚为壮观。

　　“祈求神灵的意志，给予我无上伟力。天地间的风啊，请按照神灵的指引，化作无匹的利刃，破碎一切进攻。”随着话音坠落，法师身前开始出现一片片的风刃，每一片不大，只有半米左右，远远比不上朱雀的大小，而且同样是呈现虚幻的半透明感觉。但是，这些风刃真的可以称得上是无匹二字，漫天的风刃，在王海看来，至少也有八九百之数。左右的风刃组成了更加庞大的风刃，对着飞来的朱雀笔直的飞劈而去。

　　“铿锵！……”风刃和朱雀的铁喙相撞，竟然发出了金铁交鸣的声响。随后，风刃解体，大量的风刃铺天盖地的砍向朱雀。但是，法师忽略了一个问题，惯性！质量相对较轻的风刃根本就无法阻挡朱雀的接近，虽然说随着风刃的进攻，朱雀的速度越来越慢，但是却仍然笔直的前进。

　　短短刹那时间，风刃消耗殆尽，然而朱雀却仅仅是小了一圈，身上的火焰消失，本体仍然足有五米大小，而此刻距离法师的距离已经不足五米，可谓近在眼前，照这样的速度，最多十分之一秒就能接近。

　　“啊……”时间紧张，法师根本就来不及念咒语。一声大吼，浑身超能力全都涌进了法杖，随后法杖极速挥舞，但也仅仅只有挥舞一下的机会和时间。一道淡淡的防护罩出现在身前，并瞬间变成了一个蛋形的护罩，将法师全身包裹起来。而此刻，虚幻的朱雀也终于到来，轰隆一声，撞在了护罩上。坚硬的铁喙更是直接刺破了护罩的防御，全身火气爆发，就像是一个大号的炮弹。

　　漫天的红色将法师完全包裹。在防护罩中的法师，就像是蒸笼中的食物。现在根本就不能放手，只能勉强地支撑着这份防御罩，否则会瞬间被外面的火焰能量灼伤，甚至不排除重伤甚至死亡。还好，王宝君的真元也实在是有限，毕竟才仅仅是筑基中期，之前还用过一次法术，因此很快真元见底，不得不撤消法术。但是就算是如此，短短的十秒钟内，这法师也是受尽了苦头，这可真的是差点被人给“煮了”！还是清蒸的那一种。

　　火焰散去，王宝君脸色苍白，连续两个大的法术，已经几乎将全身的真元抽掉了七成。完完全全是强硬的被抽取掉了，那种痛苦绝对不好受。但是，对手更加的糟糕，浑身浮肿不说，头发焦黄。显然，虽然只有短短的十秒钟，但是在几百度的高温下，没有死亡已经是万幸了！

　　还有三成的真元，如果不计消耗，王宝君绝对还能够用全盛时期七成的能力战斗几分钟，并且完全有把握将对手击杀。只不过，那样的话，也基本上即意味着失去了百强的资格。全身的真元耗尽，绝对不是短短三两天时间就能够恢复的。但是如果剩余一定的真元，有了开头，那么只要有了灵石的帮助，最多一天晚上就能够会九成真元。之不过消耗觉得灵识就不会那样容易恢复了。

　　“我认输。”就在王宝君纠结的时候，对方认输了！主要是王宝君虽然下好不小，但是外表可是没有太多的狼狈啊！再加上刚才的交锋，已经让这个法师吓破了胆子，也只能灰溜溜的离开了。

　　半天时间，1200人的第一轮淘汰赛结束，淘汰700人！不错，就是700人，不是600人，因为有大量的人员重伤！已经无法短时间内内再战，否则等待他们的将是死亡。

　　“得分，4分。”看到得到的分数，王宝君有些不满意。原本以为至少能够获得七八分呢，没想到对手如此的强劲，根本既不是自己能够秒杀的，能胜利了，也不错了。


第五百零六章 前200名

　　第一轮结束，剩余500人，剩下的比赛几乎相当于二选一了，只要能够在接下来的第二轮比赛中获胜，几乎就意味着晋级前200名成功了大半，剩余的250人中，会按照分数的多少划分。

　　比赛的惨烈可见一斑，只不过死亡的人数与比例却是降低了不少，这是因为剩余的都是每个国家的人才，所有的国家都紧紧地盯着，只要发现不敌或者出现败象等等，再稍微观察一下，没有了继续翻身的希望之后，基本上就会叫停认输。只不过，这次比赛因为进攻激烈，重伤的倒是不少，就连海动实业都不例外。一些重伤的，甚至王海亲自出手，也不能够在短时间内恢复。尤其是一些好胜的，完全就是拼命的打法，以至于经脉受伤。而经脉受伤，只能靠蕴养，自然恢复；至少目前王海拿不出来恢复经脉的丹药。

　　但是，经过了第一轮比赛，王海也发现了一个现象，好像西方的国家，就是部分欧美国家，其中以英法俄和米国最为突出，只要遇到了海动实业的队员，全都是不要命的进攻，就算是败了，也能够让海动实业的选手受伤，而且其中不少是重伤。这些学生毕竟还是未成年的学生，在面对着对方猛烈地进攻，10成能力也只能发挥出7成左右。

　　不过，王海可不是吃亏了，就忍着的人。眯着眼睛，扫视全场。庞大的元神反应范围更是直接覆盖了整个比赛场地。果然在一个角落中发现了正在商讨的欧美人员。商讨的内容竟然是：东方，尤其是华夏以及海动实业展现出来的实力实在是太强大了，这不符合西方的利益吖！有句话说的好，只有永远的利益！在共同的利益需求下，这些超过十个西方国家包括澳大利亚默默地联合起来，就算是自己的比赛队员重伤，也要争取击杀对手，尤其是海动实业的，比赛到现在竟然没有死亡一个，这种情况必须改变，还有四个小时，就是下午的第二轮比赛，到时候务必要将对手尽量击杀。同时商定，自己这些国家的见面，分出胜负来就行了，不用也没有必要下死手。之后就是一些详细的规划。

　　“你们还真的是找死。”王海眼睛中寒光闪闪。如果真的败了，那是技不如人，的那是如果是败在了对方的阴谋之下，这点王海绝对不允许！面对着对方的阴谋诡计，王海能够做的就是强烈反击！不知道，一个修真者完全爆发，瞬间形成强大的攻击，有多少人能够抵挡？当为了杀戮而战斗的时候，那时候的修真者就完全的蜕变成了杀戮的机器。之前虽然有各种各样的原因，但是王海还是适当的限制自己的学生不要造成过多的杀戮，否则会对自己的未来造成影响。业力，在别人看来，仅仅是一个词语，但是在修真者看来，这可是阻碍修行的，因此修真者一般来说都是留人一线。但是，如果别人惹到了自己，那就对不起了，这样的话就算是屠戮你们所有的军队，都是没有任何问题的，因为事情是你们挑起来的，从因果关系讲，这个苦果你们要自己承担。

　　帝王一怒血流成河，仙人一怒天崩地裂。王海虽然现在不是仙人，自己的学生们更是金丹期都没有到达，但是作为已经站在了现在地球上超能力的金字塔顶端的一群人，发怒后，会发生什么？王海从来没有试过，也没有想到试试，因为无缘无故的杀戮，会为自己以及自己的学生带来巨大的业力，这绝对是得不偿失的，为了爽一把而付诸这样的代价，谁都无法承受。但是，当有了一个开头，还是别人将这个理由送到了自己的手上，对于修真者来说，就没有什么了。战争，谁都有开启的权利，但是只有胜利者才有结束战争的权利！

　　有了王海的吩咐，一个个的学生悄然的转变了心态，眼睛中寒光闪闪，有个别的默默地擦拭着自己的飞剑，虽然这些飞剑分本就不会生锈，但是经常和剑接触，会增加熟悉度，让人与剑之间更加的契合。

　　太阳渐渐地爬上天空，当空悬挂。但是这个时候才仅仅是中午，大家还在悠然的吃着饭，至少表面上是悠闲地。随着太阳缓慢的移动，午休结束，紧张的气氛再次笼罩全场。剩余的500人稀稀拉拉的走上了擂台，抓阄后，开始了对抗。没有什么激情的言语，也没有什么豪言壮志，有的仅仅是简单的：比赛开始！

　　一声枪响，比赛瞬间打响。不，这已经不能称之为比赛了，更确切的说是一场厮杀！500人中，有60名海动实业的选手晋阶，其中第一场比赛的100对选手中，就有海动实业的27人，而不巧，其中竟然有两人是对手关系，其余的还有三人的对手是华夏的选手。不过，这些简单，之前就已经有了定论，双方——掰手腕！

　　这样简单有效外加极其无聊的方式，也只有王海能够想得出来，当然，国家的人之所以同意，就是因为在超能力上，国家的人员不一定能够比得上海动实业的选手，但是比力气呢？自己这边的可都是大人啊，而海动实业的全都是没有成年的孩子，因此听说是比力气，那些将军可是迫不及待的同意了，完全没有想到其中会有什么陷阱。其实，经过了脱胎换骨的修真者，在身体素质上，根本就和普通人不是一个等级，不算真元等等，纯粹的身体上的力量，也不是一般的人能够比得上的，因此不明所以的将军们一个个后悔莫及，看着自己的王牌被一个个的甩下擂台，脸色相当的精彩。

　　但是，这些都不是重点，真正的重点，是东方和西方的碰撞。虽然日本和华夏两个国家矛盾重重，但是在面对着来自西方的压力下，两个国家竟然联合起来了，当然也包括了印度、东南亚等国家。者无关乎素质，纯粹是理由的需求。

　　仿佛所有人都知道了这已经是最后的关键时刻，因此比赛开始的瞬间，就没有人留手。

　　锋利的日本武士刀，舞动的看不清楚，对手还没有反应过来，就已经被从肩膀到斜对角的腰间劈成了两半。而这，还算是比较容易让人接受的。身体强壮的俄国人，仿佛是拥有兽人的血统一般，浑身体毛浓密，肌肉虬扎。不少人的武器，都是长达一米半，粗有十几厘米的狼牙棒，被打中的，全都是碎屑。在这样的进攻中，锋利的武士刀根本就来不急有任何的变动，就被生生的砸断。

　　这其中，不少的法师类别的，包括降头巫师、日本的阴阳师，在比赛的开始之前就已经开始暗暗准备各种法术。等到比赛开始的瞬间，就已经释放出去，不少对手措手不及，个别的当场重伤。

　　更有甚者，直接围绕着擂台转圈，就是不和对手接近，完全就是钓鱼性质的进攻，将法师的进攻方式发挥得淋漓尽致，一看就是游戏高手。什么防御飞行的加持在自己身上，还有什么干扰、法术和超能力进攻，或者是精神力量的进攻层出不穷。前文说过了，一般的超能力者，突破了先天这个层次，不一定就能够飞行，甚至其中大半乃至更多的不会，所以一般来说，可以间接飞行的法师性质的超能力者，在面向那些武士性质的超能力者，就拥有了绝对的制胜权。

　　但是，所有的表现中，最拉风的，当属海动实业的！没有之一！每一个海动实业的学生，在比赛开始之前，就双手接引，在胸前静静地放置，不懂得以为是在运功或者是祈祷，当然绝大部分是不懂得。懂得，也仅仅只是朦朦胧胧的觉察到不对，毕竟之前海动实业还是有人使用过这样的进攻方式，还是被有心人察觉到了。

　　随着比赛开始，所有的海动实业的选手，双手一张，右手对着对手一点，大喝一声，着！一道道蓝色的雷电就会击中对方，让对方陷入短时间的麻痹；要是双方的力量相差的时分悬殊，那就对不起了，当场就是重伤，更别说你，开场就是强大的进攻不说，还是相距超过50米进攻。对于先天等级的超能力者而言，50米的距离，就算是一般的步枪子弹，都有一定的把握躲避过去，普通的手枪子弹，已经不能够给他们带来多大的伤害了。只是，闪电的速度实在是太快了！当他们反应过来的时候，已经迟了！闪电的速度可是接近光速的，在已经被锁定的情况下，就算是王海都只能够硬抗，而没有时间躲避，除非进阶化神期，才能够初步摆脱这个世界的束缚，拥有半仙的称号。

　　在闪电之后，就是锋利的飞剑，足足近半的欧美选手，在瞬间毙命，这些人足足有十几人！除了这些人，还有那些虽然躲避过了两次杀招，但是突然的进攻已经让这些人有些发懵，没有想到会迎来对手这样的激烈的进攻。要知道，在这之前，海动实业的选手可都是被动的防御的，这让不少人麻痹大意，所以才会造成这样的现象。不过，世界没有后悔药，仅仅开始不到三秒钟，欧美就折损了近20名高手，真正的S级别的高手！这让欧美的领队脸色都绿了。

　　惨烈的征战与杀戮进行了半个小时，500人捉对决战就已经分出了结果。海动实业战果辉煌，让欧美国家的脸色都变了。60人，同样是无一人死亡，只不过其中15人重伤，5人轻伤，收获就是：欧美的S级别的超能力者，死亡30人，重伤9人，轻伤3人。其余的，是海动实业的选手与别的地区的人比赛，才让更多的欧美选手逃过一劫。但是，重伤的九人中，有六个就算是就回来了，也只能是废物了，这些人被海动实业的选手直接废掉了全身的经脉，甚至是那些隐形的。

　　仅仅是一轮比赛，就造成了70人的死亡，120人轻伤和重伤，以及更让医院忙得脚不沾地了，还是无济于事，而周围更是临时搭建了大量的医务营帐。

　　看着原本就只有500人的队伍，再次缩水，只剩下了310人，其中前200人，根本就不用再继续比赛，而剩余的110人，看到眼前的状况，也只能老老实实的弃权了。

　　200人，顺利的选了出来，只不过过程有些戏剧化。！


第五百零七章 觉醒

　　进入了前200名，比赛规则再次发生了变化！部分的擂台空隙被填充满，一个边长1500米的巨大的擂台出现了，全部的200人被安排在擂台上，按照被打下擂台的次序排名，当然包括死亡的或者是重伤的，没有战斗力的。

　　如果说之前的比赛是严酷级别的，那么这个最后的排名赛就是残酷级别的。至于最后的变化，为什么由原来的逐次循环赛变成了这个，一个是原来的时间太长，200人循环赛，就是4万次比赛；还有就是一直以来没有换个样子，观众都已经疲惫了；最重要的是，大量的西方国家联合起来上名，要求改变！一些欧洲国家现在只剩下三两只小猫，为了得到一个体面的名次不得不如此。另外，东方表现出来的强大的战斗力，让西方恐惧了！这不符合西方的利益。少数服从多数，加上王海这边竟然出乎意料的支持西方，所以才会采取了这样的措施。

　　对于王海为什么这样出力的支持西方，所有的东方国家不能理解，原本看着综合实力上，亚洲能排第一，尤其是东亚和南亚地区；南美洲能够排名第二，但是就是因为王海的这个决定，让散乱的欧洲综合实力直接上到了第一，主要是还综合了北美的国家和澳洲等国家。因为现在的擂台上，形成了一个个界限明显的团队，有大有小。其中欧美的团队最大，足足近70人，只不过其中又有不少的小团体。海动实业独立一个团体，只有20人，日本、南朝鲜一起，10人，华夏自己，20人，印度13人，南美洲团体游30人，东南亚自成一个体系。而现在，欧美澳三地区的几乎完全对外，华夏与日本貌合神离，印度、东南亚等地区的，虽然不对华夏进攻，但也是各自为政，至于非洲的和南美洲的，还在争权。嗯，还有一个前苏联联队，是苏联的那些国家联合起来的。这个团体偏向欧洲。

　　这是一场没有时间限制的比赛，唯一的比赛规则就是某一个人或者是某一个团体认输后，不得下杀手，这也许是这个比赛唯一的一个人性化的规则。当然，所有的热兵器、各种现代化的强弩等等，也不准许使用。至于用毒，有了东南亚的降头巫师带队，这一点上根本就无法限制，以至于各个国家中都有用毒的高手，只不过在真正的交战中，真的是上不了台面。这么多人混战，下毒的话，大家一起倒霉。当然不排除某一些国家输不起，将大家一起拉下水，只不过今后将会受到所有国家的敌视。

　　比赛早已经开始，但是大家现在还在划分团队和区域，就是没有进攻的。而周围的观众，王海仅仅是稍微目测一下，至少四五十万观众各种临时搭建的观览阁林立，原本的观众台再次加高。就算是门票价格提高了一倍，还是人满满为患。

　　小国家或者是小团体的队伍已经整队完毕，但是对于那些大的团队却不敢进攻，就是害怕首先被围歼，那可就是哭都没有地方哭了。不过，很快，从比赛开始到现在还不到两分钟，所有的队伍都整顿完毕，在这之前，竟然没有进攻的。这已经是一场小型的战争，大家都已经推举出最适合的领队，排起了最好的进攻梯队。

　　突然，喧闹的擂台静了下来，惊得能够听到微风扫过擂台的声音。沉闷、寂静、紧张、担心等等的各种情绪开始弥漫。欧美澳、华夏与海动实业、非洲加上西亚，等等几个强大的团体都在四处乱瞧，但是其中的意思已经非常明显：我们是先自己对打，还是先将这些小的团队清理，抑或是乱战一气。

　　这是暴风雨之前的宁静，压抑的气氛让所有人都发自内心的紧张。要知道，乱战之后，随时都可能受伤甚至死亡。而且，在这样的压力之下，那些小团体竟然开始渐渐地向一起靠拢，很明显就是想要联手。不过，这样的动作确实刺激了欧美澳的联盟，原本我们就是因为力量太分散了，有些弱小，才联合起来的，你们竟然还学我们？那就对不起了，正好先拿你们开刀。华夏实在是强大，我们暂时惹不起，其余的亚洲的超能力，太过诡异，相比较而言，欧美和南美洲、非洲可是争斗了上百年了，甚至上千年了，大家有什么手段，都一清二楚，在这种情况下，当然是打最有把握的仗了。

　　战斗瞬间打响。只不过，亚洲这边却显得诡异，竟然没有动的！显然向要打折黄雀在后的主意。这样当然不会让那些交战的满意。欧美澳联队加上前苏联联队，竟然调转方向，向华夏进攻。不过，这个时候一直和俄国苦大仇深的日本，竟然二话不说，就挑起了一边的战斗，承接了约四分之一的进攻人员。只不过，在俄国方面的挑拨下，印度同样向着华夏进攻，还有东南亚，竟然是两边进攻，印度和华夏！

　　随着战斗的进行，简直就是一锅烂汤，渐渐地，有日本人趁机偷袭华夏的，也有印度人趁机偷袭俄国的，反正大家之间都有矛盾，有了机会绝对是背后捅一刀！

　　乱了，全乱了！现在基本上只要不是自己国家的，全都要防备，而导致这个状况发生的，就是欧美和日本以及南朝鲜和印度小三。欧美不允许看到强大的东方，因此暗中使坏；而日本、印度、南朝鲜是什么德性，大家都明白，稍微被挑拨一下，就不知道自己叫什么。

　　只不过，现在真的是混乱了，就算是引起这个事情的欧美国家的团队，也受到了极大地影响！因为欧美国家，主要是欧洲国家，之间的矛盾可是难以理顺，在这种疯狂的环境下，稍微报复一下也是顺手的事情，因此，在和亚洲、非洲、南美洲等团队的交锋处，大家奋力拼杀，但是在后方，一个个的又相互战斗，真的可谓是奇葩一片。

　　不过，华夏的崛起，却让所有的国家感到心忧，尤其是和华夏矛盾重重的日本、印度、俄国等国，还有其余的一些墙头草，依附在华夏的身上吸血的，如南朝鲜、越南等。因此，现在华夏竟然是四面受敌，唯一和华夏还算是友好的是非洲和南美洲的部分国家，只不过这些国家现在也是自身难保。

　　海动实业的加上华夏国家的团队，共40人，现在大家为了不腹背受敌，已经拼尽全力，在一个角落中立足。但是，另外的两分方向上，还是有不少的敌人冲击，尤其是反目的日本人，那凶狠的武士刀，已经夺走了3名华夏的国家队员的生命，虽然日本人也在海动实业的攻击下付出了足足7条生命，但是周围还有园园不断地人员补充上来。

　　此刻，海动实业带队的，是赵克病，虽然这仅仅是一个10岁出头的孩子，但是各种能力，已经得到了大家的认可，就算是之前比赛上大放光彩的几个也没有任何的异议。首先，这是王海的唯一的徒弟，正式的徒弟，而别人最多也仅仅只是记名弟子；其次，赵克病的潜力，以及高达到了筑基期巅峰，可谓是海动实业中，新一代人中，成就最高的。这样的能力，哪怕是放在老的队员那里，都是拔尖的存在，唯一欠缺的，可能就是那种生死之间的丰富的战斗经验。

　　华夏国家代表队的，赵克病没有去询问，只知道姓孙，是一个少尉，国家队的一直叫孙少尉。现在赵克病和孙少尉两人并肩站立，只是赵克病只有一米五的高度，显得有些不和谐。而对面，却是欧美印度日本俄国等国家的联合的进攻团队，足有近70人，而华夏这边总共才只有40人，现在的战斗真的是非常辛苦！各种各样的攻击，千奇百怪，但是攻击力绝对不小。现在的争斗已经不仅仅是人数上的差距了，还有进攻手段和异能。华夏这边，因为是武者为主，所以进攻手段比较单一，超能力较少。但是对方，因为来自不同的国家和地区，进攻手段多种多样，让人应接不暇。现在的状况是，联军这边，已经将华夏这边的手段大致的摸清楚了；而华夏那边，却因为对方的手段层出不穷，根本就没有时间好好研究不说，还要面对这近乎两倍的敌人。如果不是海动实业的人员实在是给力，现在说不定早就已经仍人被打趴下了。

　　战斗、死亡！面对着这样的劣势，哪怕是华夏这边的国家团队怒吼，仍然无济于事，受伤已经不可避免，死亡已经开始加速。短短时间，又有2名战士死亡，死在了多人的围攻下——原来这些进攻者并不是标准的两人对一个，有的是一个人短暂的拖住对手，另几个人联合起来，一起轰杀个别的华夏的人员。如果长此以往，用不了多久，华夏的人员将会一个个的步向死亡。

　　“嗷……”孙少尉一声怒吼，拼着重伤，讲一个俄国的大力士击退，救下了一名即将面临死亡的国家队员，只是自己却因为用力过大，右臂骨折！左臂受创！这样的伤势，在这种情况下，最好的结果是自己主动的走下擂台认输，否则真的是格杀勿论。

　　但是，孙少尉却坚定地站在前面，用自己的身体挡住了下一波的进攻，为身后重伤的队员争取时间，自己用颤抖的左手，轻轻地抚摸了一下胸前的小小红旗。

　　“碰！”孙少尉笔直的飞了出去，浑身被电系超能力和火系超能力击中，落地的瞬间死亡！

　　突然地变故，让赵克病愣了，一种莫名的情绪蔓延。面对着死亡，是什么力量让你坦然面对，将自己的后背留给队友？看着死亡的，已经看不出样子来的孙少尉，赵克病心中忽然响起了当初自己憔悴的父母，也看到了旁边战士眼睛中闪过的悲哀。悲壮？是！就是悲壮！没有什么豪言壮语，也没有什么所谓的英雄气概，就是在这生命里最关键的时刻，用自己没有了多少战斗力的身躯，为战友挡下了最后的一片风雨。

　　心智意志坚定的赵克病觉得自己的心灵仿佛在一瞬间得到了生化，在瞬间，坚定地心裂开了，释放了里面了真实，那是一种奇怪的力量，也是一种自己渴望的力量。

　　呼……瞪着眼睛，看着前面继续冲杀的敌人，赵克病满心的愤怒，奇怪的情绪蔓延，愤怒，杀机，还有一种明悟。

　　杀！……


第五百零八章 现场渡劫

　　疯狂，这是一种从来没有过的疯狂，但是同时赵克病仿佛感受到了一种无形的门户，在自己的神念中打开，一个崭新的天地在自己面前展现。

　　但是，在外人看来，赵克病在孙少尉倒下之后，稍微有一些停顿，突然爆发了！手中的飞剑再也没有了以前畏手畏脚的感觉，真正的变成了杀人的利器，在右手中，宛如蛟龙飞腾，偶尔还能够飞离手中，四处游转，仅仅瞬间，就有四人躺下。左手更是捏着不知名的法决，瞬间，各种奇怪的雷电开始激发，真个人就像是一个移动的战争机器，或者是杀戮机器。

　　以前，因为王海的各种教育，加上和平年代成长的环境，让他们对于死亡与杀戮有一种本能上的畏惧，但是在这一刻，赵克病终于克服了那种后天的心灵上的束缚，在一瞬间，得到了生华。受到赵克病的影响，加上刚才的惨烈，其余的海动实业的选手也开始逐渐的疯狂。

　　这是一场一边倒的杀戮！完全爆发了的修真者，是普通人无法承受的愤怒。

　　这里的变化，当然也引起了全场的关注，无论是擂台上，还是下面的观众以及裁判。这突然的变故，看着交战线上，接连不断倒下的欧美人种，像是割麦子一般，那些欧美国家的领队也终于坐不住了。但是比赛中，不能有任何的提示，否则只要开口，就是认输，这一点上，绝对没有任何余地，否则下面的人指挥战争，上面的拼杀，这算是什么。但是，这理的变化，也让擂台上的其余的参赛人员看到了。巨大的差距，让欧美日印度等国家看到自己的人在遭受到前所未有的屠戮，竟然非常有默契的放弃了原来的对手，将大量的人员向这里靠近。

　　“各位，现在华夏太强大了，这不符合我们的利益，我们应该先将华夏打败了，在最后争夺冠军，否则照这样下去，冠军我们谁都不用争夺了，甚至我们的人也不见得能经受得住华夏的杀戮！”擂台上，米国的领队大声呼和。对于只有5人参加最后决赛的米国来说，要想获得尽可能好的名次，只有通过各种联合，将那些压在他们头上的团队，尽量打压才有希望，而借助别人的力量，完成自己的事情，就是这一次的核心思想。而华夏表现的强势，已经让所有的国家心惊，在这种情况下，仅仅是稍微挑拨一下，就能够让不少的国家联合起来，就算是没有联合的，也几乎不会站在华夏一边。

　　“不错，如果我们大家相差不大的话，无所谓，但是华夏团队整整40人，如果我们各自为战的话，前三名估计全都是华夏的。不说为了别的，就算是为了自己不垫底，有希望争夺更高的名次，也要联合起来，将华夏赶下台去！”旁边，早就已经和米国联合起来的欧洲国家的不少人员开始赞同。

　　有了领头的，其余的国家东瞧瞧西看看，终于发现，一般的国家，也就是三五人而已，最多的也就是俄国和印度，才十人出头，唯独华夏，竟然整整四十人，而现在这四十人，除了已经死亡和重伤的，竟然排着整齐的队伍，在对前面的人员进行着前所未有的杀戮。散乱的没有指挥的欧美等国家的联军，在对方的进攻下节节败退，地上已经躺下至少15人，鲜血已经将擂台染红了一片。

　　鲜血刺激了所有的观众，除了极个别的还能够保持冷静之外，绝大多数人已经开始刺激的两眼发红，嗷嗷直叫，人性的野性被激发。

　　“各位，为了我们自己，上！先将最强大的灭掉，我们大家再各凭本事！”此刻，也不知道谁喊得，但是却得到了大家的认可。除了个别的国家没有参与，整个擂台上剩余的近170人，有120人在围绕着华夏的不到40人进攻。

　　而现在，已经红眼了的华夏团队，随着敌人的退却，步步紧逼，竟然已经脱离了原本的角落，而瞬间就被不少人包围。四面楚歌已经不足以形容！

　　惨烈的交战正是打响，华夏面临着四处的敌人，只能疲惫的迎战。而周围的人，一般来说，上来激战一会，就会退却，有别的人上来顶替，并且是三两人打一个，甚至最多的是五人打一个。虽然现在擂台上，还有个别的A级超能力者，但是S级以上的，占据了一多半，并且这些人才是主要的战斗力量。这样的交战已经完全不是华夏的40人不到能够承受的，就算是现在的海动实业的人全部爆发也不行。修真者虽然攻击力强大，法术多种多样，的那是现在的海动实业的学生们，绝大多说仅仅是筑基初期的，战斗经验也不是非常丰富，大招发完后，就没有了之前强大的进攻不说，现在地球上也没有大量的顶级的药草炼制丹药，消耗完了，没有了强大的身体进攻，已经有不少学生开始受伤。

　　王海让然镇静的坐着，抿着茶水，仿佛一切都与自己无关，但是旁边的王国立却已经开始着急了。“我们，我们认输吧，否则这些人才全都回不来了。”王国立痛苦的闭上眼睛，认输，这是一个极大地决定，对国家的影响将会是无比沉重地，但是如果别全部杀死，影响更坏！这短短的一分钟时间，竟然已经有三人再次死亡。虽然杀死的敌人已经接近20人。

　　“不用着急，说不定事情还有转机！”王海的语气异常坚定，至少听起来是这样的。但是，只有王海心中自己明白，也不是有多大的把握。只是，王海分明看到，赵克病已经进入一种奇妙地境界，有一种顿悟的性质。而赵克病在很久已经就已经是筑基期巅峰，如果这一次借助机会，很有可能会成功进入金丹期。也因此，赵克病此刻并没有全力进攻，仅仅是想有种本能的反应一般。

　　而对于华夏队伍中的几名特别厉害的超能力者和海动实业中的修真者，足足20名超能力巅峰的超能力者不惜代价的缠住，哪怕是已经是巅峰的黄天，也应对着足足三名SS级别的超能者和两名SSS级别的超能力者的进攻，虽然已经重创了其中的一名，但是剩余的四名反而一点不着急的围绕着黄天转圈，反正就是不让黄天去救助别人。

　　“啊……，去死吧……”突然，一声暴喝惊醒了赵克病，竟然是一个战士，双臂已经残废，此刻竟然挡在了赵克病身旁，旁边是一个身影若隐若现的刺客一样的超能力者。

　　残废的身体，不屈的脊梁，滴血的剑尖，一瞬间像是一根巨刺，刺穿了赵克病的心灵。

　　“咔嚓！”仿佛有什么东西被打破，也仿佛有什么被释放。

　　“杀杀杀……”这一刻，赵克病心中忽然想起了长城，这瘦弱的脊梁，在这一刻却像是经历了万古的长城，仿佛看到了被鲜血染红了的古长城。

　　守护……守护？守护！鲜血，灾难，不屈。瞬间，画面变动，赵克病想起了当初自己的父母，为了自己东奔西走，历尽艰辛，为了自己不惜屈膝，但是就算是被专家断定了死亡，还是耗尽了一切，只为了让自己多活一点时间。

　　一种心酸，让心灵洗尽铅华；一股悲伤，让肩膀承担起责任；一片浩然，指明自己的大道。

　　“巍然长城不倒，千古风流不息。我愿用自己的肩膀，承担起炎黄的辉煌。吾名炎魂！”浩荡的声音，仿佛是天地的宣言，天地回荡。浩荡的声音，让所有的人仿佛感受到了灵魂的震颤。

　　而与此同时，赵克病竟然一步步的走上虚空，一字一步，脚下竟然凭空升起涟漪，仿佛虚空变成了水面，并且涟漪的范围越来越大，等到最后一句话说完，涟漪笼罩了整个擂台加上观众席。空间的波动，让整个赛场仿佛置身于朦胧的烟雾之中，似真似幻。

　　“好！”王海兴奋地站了起来，终于，自己的徒弟终于跨出了这一步。地球上的修真者，至少目前的，没有系统的传承，没有良好的生长环境，要想晋阶金丹期，不能像王海这样，直接传承别人的感悟；要想晋阶，只能自己感悟，升华！而这样的人，每一个都是真正的天才，因为他们走的是自己的路。

　　“王部长，让所有的人立刻停止战斗，停留在擂台的角落中，等会看好戏就行了。”王海语气很平淡，但是颤抖的双手，却能表示心中的激动。这将是地球上真正意义上的第一个金丹期修士，地球上第一个真正意义上的修真者！任何的第一都将有来自天地的奖励，当然，在这之前还要度过天劫再说。

　　王国立看到王海这样激动，没有说什么，既然王海这样说，就一定有什么了不得的事情将要发生，再看看现场的变化，还有赵克病，现在的法号炎魂的修真者，凌空而立，下面所有的超能力者，竟然不能够穿透头顶上的涟漪，仿佛那已经是天空的极限，赵克病就这样站在了天之颠。

　　突然地变故，让所有的人员停下，而华夏的人员也乘机撤退到了擂台的边缘，只是原本的四十人，现在只有32人，其中死亡七人，还有赵克病在半空中。

　　忽然，天地寂静，沉闷异常，原本还是微风徐徐的晴天，忽然间开始昏暗起来，天地间没有乌云，没有水雾，但是阳光仿佛逐渐消失，太阳渐渐远离一般。这样的变化，让不少人开始惊慌，一些信神额，已经开始祈祷。

　　但是，在王海的传音下，不少的海动实业的人员，现在却一心一意的盯着赵克病。

　　渡劫！王海告诉所有人，现在的赵克病正在渡劫，而这也是之后所有的突破到金丹期所必须经历的，让所有的人看好着。


第五百零九章 金丹威再现

　　天，渐渐阴暗，地，寂然无声。万丈高空不知道什么时候出现了一片阴云，雷光闪闪，并渐渐下降，仿佛要发生所谓的落雷。但是，天地间无形间，出现了莫名其妙的压力，距离中心较远的观众席位的不少普通人只觉得心惊胆战，仿佛被毒蛇盯上了一般，有一种来自灵魂的恐惧。

　　然而，在擂台上的和接近擂台的裁判席上的，就不同了，仿佛一座大山压在了自己的背上，让自己连抬头看天都仿佛异常艰难，在他们看来，天空仿佛在下沉。莫名的恐惧在心中蔓延。这一个天劫的酝酿的时间格外的长，王海看的分明。不过，看到周围荒芜的景象，王海就明白了，这是因为这里实在是太荒凉了，连灵气都非常匮乏，就算是天劫也要汇聚很久。

　　“天劫！”一声尖叫打破了一点沉闷。终于，一个忠实的玄幻小说读者惊讶的站了起来，现实社会竟然发生了天劫，还是光明正大的渡劫，再看看凌空而立的赵克病，现在的炎魂真人，眼睛中闪过疯狂地光芒。之前虽然海动实业表现的有些特殊，但是个整个样的超能力，让人们也会认为这是超能力的一种。但是，天劫，绝对是修真的代表产物！无论是小说，还是传说，逆天而行有天劫，所以逆天修真，谋求与天同寿，移山排海能力的修行者，伴随着天劫成长。因因此，天劫，几乎就是修真的代名词了。

　　只是，此刻赵克病无安全不管外物，一心一意的看着天上的劫云，并且做好了各种准备。在这之前，王海就已经将各种渡劫的只是传授给了赵克病，因为王海非常明白，赵克病的状态，只要一朝顿悟，绝对是直接跨入金丹期门槛，在这种情况下，为了以防万一，所以王海就已经将所有的渡劫的相关知识传授给了赵克病，当然还有现在的觉醒了的黄天。这两个，已经是海动实业最重要的人才，可以说是半步金丹，只不过，这个赵克病现在已经完全的跨越了所有的障碍，只要度过天劫，就是新的金丹期高手，将会是王海所知道的地球前十高手！而这个高手，年龄才仅仅是10所出头！

　　“咔嚓！”一声脆响，仿佛天地裂开，如同在人的灵魂深处传来的响声，让不少普通人都觉得浑身战栗。不过，这仅仅是天劫积累到顶点的一个响声，预示着天劫正式开始。

　　“嗤嗤……”如同裂帛的声音在天空中弥漫，大量的闪电来回交织，成了电网！而劫云，此刻已经极度收缩，由原来的笼罩整个赛场变成了直径只有百米大小，笼罩在赵克病头顶上，而在这个危险的地方，所有的参赛者都已经远远的退开，各种战斗已经停止，全都紧张地看着凌空而立的赵克病。

　　突然地变异，让不少人不知所措，大量的专家也是无法言语，这已经是超出了人们的想想，当然仅仅是一般人的想想。那些思维特别强大的，都在考虑是不是神灵降临，而华夏这边，却在考虑，是不是也要进入海动实业，这特么的根本就不是所谓的超能力，而是正儿八经的修真啊！现实的例子就在眼前，有了这个机会，海动实业还是敞开了大门收人，在这种情况下，神马学业的都滚一边去吧，回去赶紧去海动实业试试，就算是自己没有机会，赶紧将自己的还在读书的孩子送到海动实业那边。正好这次比赛完毕之后，说不定海动实业会乘着胜利的机会，大局扩招。

　　还有一些大胆的人员，拿出了摄像机开始拍摄，疯狂地拍照。同时，还有更疯狂的，在瞬间就已经将这些资料上传到了网上。

　　“轰隆……”一声巨响，随后，在天劫降临到赵克病头顶几百米的时候，第一道劫雷终于出现。随着劫雷的出现，劫云稍微有些缩小，同时下降趋势有所减慢。但是不要以为劫云的大小小了，威力就减少了，反而因为体积小了，浓缩的都是精华，在这种情况下，剩余的劫雷威力反而更大。更别说，现在的劫云还在继续吞噬各种水雾元气的，虽然稍微小了一点，但很快就补充上去了。

　　面对着劫雷，有这之前充分了解的赵克病不换不满的开始结印，第一道劫雷是最弱小了，而劫雷共有九道。而且，劫雷也并不是全部都是危险，用危机一词来形容，真的是最恰当不过。危机危机，危险中蕴含着机会！劫雷，虽然危险，但是读过劫雷后，好处就不用说了；而要是能够在天劫过程中，吸收劫雷，能够直接强化身体，甚至获得雷电的控制能力，还有可能借机会淬炼灵魂、元神，让原本属于阴属性的元神和灵魂带上一点阳刚之气，将来进军化神期之后，进军纯阳真仙的过程中，会顺利很多。只不过，这个机会实在是危险！就算是王海都不敢尝试——在天劫下修炼！至少以前的王海就不行，没有足够的法宝丹药等等，面对着天劫，能够度过就已经是万幸了！

　　天地间昏暗无光，哪怕现在是接近中午时光。而此刻，天地间唯一的光芒，竟然是那一道劫雷，亮白中带着淡蓝色的劫雷，蜿蜒着连接了天与地，一端是翻滚的劫云，另一端是防御中的赵克病。一道淡淡的防护罩，仿佛是脆弱的蛋壳一样，将赵克病包围起来，而这个“蛋壳”现在已经被雷电包围，只有丝丝细小的雷电窜进了防护罩中，被早已经有所准备的赵克病炼化吸收，随后再适当的控制防护罩，重新释放进来一定的雷电，继续炼化。

　　第一道雷电足足持续了一分钟，才渐渐消失。而此刻第二道劫雷正在酝酿之中，按照王海上一次的经验，至少有一分钟的准备时间。当然，这点时间对于渡劫者来说，真的是紧迫异常，如果没有丹药等等外在资源相助，基本上联体内真元消耗的十分之一都无法恢复，就算是一般的丹药，也很难满足渡劫的需要。好在，此刻赵克病戒指中，中级灵石足足30颗，还有十几颗王海亲自炼制的丹药，有疗伤的，瞬间补充真元的。只不过，质量有些差，毕竟地球上资源实在是太少，王海的手艺也有些差距。

　　劫雷过后，天地间重新恢复了昏暗，只是在擂台的上空，有一团格外乌黑的劫云在盘旋，亮蓝色的雷电穿梭，偶尔的爆发，照亮大地。

　　不够，第二道劫雷大约在一分半以后降临，在瞬间，赵克病上一个用全身真元凝聚的防护罩几乎在瞬间破碎，不过赵克病身上还有一件准备了许久的盾牌性质的防御法器。法器质量并不是很好，没有足够的资源，也仅仅勉强达到了法宝的边缘，但是这已经是地球上排的上号的神器了。在真元的灌输下，散发着淡淡的宝光，将劫雷挡住，并震散，大量的细小的雷电被赵克病吸收。不过，这仅仅才是第二道劫雷，威力仅仅是上一道劫雷的一倍而已，赵克病就已经感受到了压力。劫雷，每一道都是前面几道威力的总和，第二道是第一道劫雷的一倍。等到第八道劫雷，将会是第一道劫雷的八倍威力。而第九道劫雷，却是最后一道劫雷，不仅仅是威力足有第八道劫雷的一倍不说，其中还蕴含着浓浓的生机，只要能够挺过第九道劫雷，就能够在那浓厚的升级中脱胎换骨，成就半仙之体，从此寿命超过500岁，纤尘不染，晦气不生。

　　劫雷一道道的降落，威力也越来越大，当然间隔时间也越来越长。在这个灵气匮乏的地球上，在这个地球上灵气匮乏的地点里，就算是天劫的汇聚速度也受到了影响，也因此为赵克病留下了充足的准备时间。这让王海产生了一个疯狂的想法，以后渡劫到沙漠中去，尤其是非洲大沙漠，那样的话，绝对会增加渡劫的成功几率，除此以外，华夏的西北方和中亚地区同样是如此。灵气与植物密度息息相关。

　　此刻的赵克病已经异常的狼狈，这已经是第七道劫雷，还有两道。而中级灵石已经消耗掉了三颗。筑基期初期难以吸收的中级灵石，在这一刻，仿佛是海面中的水，很容易就被挤出来了。

　　“笨蛋，就不能用避雷针么！”观众席上，一个华夏的年轻的观众，看的异常焦急，壁垒就要用避雷针啊！你们堂堂的仙人，竟然连这个都不懂吗！

　　“呵呵，有意思的小家伙。”王海的声音在这人耳边响起，通观全场，防止意外的王海自然就发现了这个异类，别人都惊呆了，这个家伙还在活跃中。“修真界已经试过了各种避雷的方式，但是无济于事。天劫危险，但是要想晋阶，就要将天劫吃掉，最少吃掉一部分。不过，小家伙，刚才看了一下，您的身体潜力不错，而且你也是华夏人。这场比赛结束后，可以到海动实业找一个叫何慕晖的人。至于如何找到，怎么说，就算是对你的一个小小的考验。修真可是讲究机缘的，抓紧机会啊。呵呵……”这一刻，王海竟然装起了仙人，开始忽悠小朋友了——虽然这个小朋友已经13岁了！看样子是跟着自己的父母出国的。还有就是，赵克病那里基本上没有了危险，王海也放心了。

　　第八道劫雷度过，赵克病浑身狼狈，头发焦黄，身体上还有点点焦糊，看上去异常凄惨。不过，对于修真者而言，只要还有真元，只要还有丹药灵石，只要根基不坏，一切都是小伤，无干大雅。而此刻，赵克病身体内，真元鼓荡，虽然元神有些疲惫，但是状态，足以应付第九道劫雷。

　　蕴含着无限生机的第九道劫雷笔直的降临，将赵克病笼罩。威力巨大的劫雷一边疯狂的破坏赵克病的身体，无限的生机一边修复，并且促进了身体的进化。这是一种比千刀万剐还要痛苦的改造，同时灵魂也在经历这油煎一般的痛苦，当然也是在蜕变。修真，不是享受。

　　足足十分钟后，劫雷消失，天空在短短一分钟内，重新恢复了风和日丽的清凉天空，仿佛刚才的一切都是虚幻一般。只是，凌空站立的赵克病，周身宝光环绕，在阳光下彩光熠熠。全场还是一片寂静，看着天空中仿佛一颗大号宝石一般的赵克病。

　　不过，此刻赵克病正在经历最后的蜕变，王海已经隐隐的将赵克病保护起来，最后一步不容出差错，否则会影响将来的根基，现在就像是回到了母体重新孕育，时间越长越好。当然，这个时间最长也就是几个小时而已，仅仅是留下一个好的根基就行了。而能够保持半个小时的，就了不得了。

　　赵克病并没有让王海失望，足足接近一个小时才算醒来，对着王海点点头，表示没有任何事情后，而暂时也有了超过筑基期巅峰的力量，却还没有到金丹的力量，这是积累不足。

　　突然地变故，让比赛暂时中止，此刻在王海的授意下，组委会表示比赛继续。但是，在瞬间，赵克病将金丹期的威压释放。一瞬间，整个擂台上好像突然降临的一座巨峰，让所有的敌对人员都喘不过气来，而海动实业的和华夏这边的，却没有什么影响。此刻，动手能力没有发生质的飞跃的赵克病，就利用金丹期的元神死死地压住下面的异国的超能力者，而华夏的人员却开始了疯狂地屠戮！完全就是发泄性质的屠杀。尤其是海动实业的，原本就比这些超能力者墙上不少，此刻差距更是无限拉大，战斗在瞬间就开始一边倒。


第五百一十章 结束也是开始

　　擂台上出现了极其诡异的一幕，赵克病站立在虚空之中，距离擂台大约有百米高度，什么事情也不做。但是下面的异国异能者全都行动迟缓，反应迟钝，一身超能力发挥不出一半。而华夏这边的却是异常的凶猛，只不过，得到了王海的话，那些海动实业的学生，仅仅是将其中最强大的异国超能力者缠住，磨练自身；剩余的杀戮，完全是由剩余的13名超能者执行。

　　短短一分钟，场上诡异的死亡了整整30名异国超能力者，现在这种情况，谁都明白了，高高在上的赵克病，这个只有十岁的孩子，绝对是异常强大的超能力者，刚才还是度过了天劫的。看到自己国家未来的精锐就这样被屠杀，带队的人员开始心疼，在万分纠结之下，终于决定认输，否则全部人员被屠杀殆尽，对自己的国家将会是巨大的损失。

　　只不过，一个日本领队的刚想认输，赵克病远远地相隔足有两千米，就看了过来，一声冷哼，在其脑中炸响。日本领队只觉得仿佛是一颗炸弹在自己的脑海中爆炸，随后闷哼一声，七窍渗血，昏迷过去。经过了刚才的蜕变，赵克病心中竟然无形中明白了杀就是善的意思，当年那么多的联军侵华，现在就是他们的苦果的开端。

　　然而日本的领队仅仅是开始，从此刻开始，只要有人想要认输，赵克病就让他先昏迷。

　　场上已经成为了屠宰场，华夏的突然爆发，让所有的参赛者恐惧。屠杀，这已经不能够成为比赛了。

　　看到各个国家带队的接二连三的昏迷，这些国家也发现了异常，不少场外人员已经开始联系场内的裁判团，准备认输，保护已经所剩不多的精英。

　　“退！”赵克病察觉到了对方的反应，直接喝退华夏进攻的13名人员，将那些刚才围攻华夏的国家之超能力者集中到了一起，经过了杀戮，足足还有90名。看着这些人，赵克病眼中恨意涌动，缓缓地抬起了右手。

　　刹那间，风云变化，平地起风。风沙在空中凝聚，一只长达百米的巨手出现，巨手仅仅只能维持手的形状，但也足够震撼了。

　　不好！不少异国超能者领队的人员脸色剧变。在擂台上的人只觉得，这只巨手仿佛是天空一般，随后空气爆响，天空下沉。

　　“认输，认输……”各种哭喊出现，可是赵克病毫不理会。废话，之前可是说的明白，法术开始了，如果有杀伤，也只能怪你们认输的晚了！有了这样的借口，赵克病当然是要好好的利用了。没有任何的犹豫，在重力和法力的作用下，巨手从百米的高空急速拍落。边缘已经于空气摩擦产生淡淡的光华。

　　轰隆！一声巨响，土石飞溅，大地开裂！一块方圆百米的擂台直接陷入地下十米。搭建擂台的一米见方以上的巨石，全都粉碎。当然，还有粉碎的，就是刚才聚集在一起的围攻华夏的国家的绝大部分超能力者。

　　这样的一击，就算是现在的赵克病也不能完全承受，现在已经脚步踉跄，身影不稳。不过，早就得到王海暗中通知的黄天瞬间出现在赵克病身边，扶着赵克病停留在半空中，随后所有的海动实业的选手全部凌空而立，高高在上，俯视大地。

　　脚下是碎裂的大地，天空一群闲人凌空而立，在淡淡的扬起来的灰尘中，竟然有种飘飘如仙的错觉。

　　“仙人？”不少了解华夏文明的人惊呆了，而华夏的观众更是有不少直接傻掉了。

　　静！整个赛场出奇的静。但是，紧接着的惨叫声，让人们回到了现实。一个方圆足有百米的巨大的手掌印赫然在地上，中间近百朵凄艳的“花朵”点缀其中。而旁边的华夏的团队，还在对着剩余的惊魂未定的欧美等国家的漏网之鱼在屠杀，是的，就是屠杀，已经惊呆了的欧美等国家的超能力者根本就忘了躲避，就这样被轻松地屠戮。

　　“认输！认输！”直到此刻，才有大量的领队人员开始认输，否则再见这样下去，自己国家的精英就全完了，而且经过这样的屠杀，也不知道会给自己的国家带了怎样的影响。所以，只能认输！

　　这一次，没有了赵克病的阻挡，剩余的大猫小猫终于逃得性命，在规则的保护下，主动地跳下了擂台。只是这些人王海看得直摇头，一个个垂头丧气不说，眼中没有一点神采，有的甚至有了充满了恐惧。这些人，已经废了！

　　剩余的非洲、南美洲等零碎的人员，看到这种情况，也只能逐次跳下擂台，不过这些人眼中就没有了刚才的那些恐惧，有的只是震撼和难以置信。如果将来振作起来，这些人很有可能再进一步。

　　比赛就这样匆匆结束，华夏取得了高高在上的成就，统揽前32名不说，海动实业的更是今世绝俗，足足20名“神仙”出世，尤其是最后赵克病的表现，现在的炎魂真人，可谓惊世骇俗了。

　　比赛，在当天完全结束，然而造成的影响，却才刚刚开始。如果说，之前的超能热仅仅是三分钟热血，那么这一次的比赛，就是完全的将这个超能力者的世界展现在了普通人的面前，尤其是那血腥的杀戮，更是打开了人们隐藏在心中已久的血性。

　　比赛匆匆结束，海动实业拿走了大量的利益，当然还有华夏。不过，这一次比赛，大出风头的华夏隐隐的再次受到了世界的排斥，或者说是西方世界的排斥，实在是太强大了，已经让西方国家开始坐立不安，尤其是和华夏接壤的俄国，与华夏比邻的日本，以前沉默的华夏，只是看着庞大而已，但是实际上更像是一块巨大的肥肉。但是，此刻，华夏竟然忽然龙腾九天，力压诸国。尤其是海动实业，完全爆发，修真者完全的展现在了人们的面前。修真者的强大，也第一次让人们有了直观的了解。十几岁的孩子，将上万的成年人直接横扫，完全的占据前20名排名。在这其中觉醒的赵克病更是万众瞩目的焦点。

　　而后，更是无数的人排队想要进入海动实业，国外更是有无数的人想要进入华夏，尤其是和华夏文明相似的东亚国家。只不过，这一次华夏绝对是门槛无限增高，同时还和王海这边商量，是不是对国外开放一部分，同时为国家带来巨大的利益。

　　对于这点，王海的恢复异常的简单：非我族类其心必异，现在得到的那点利益，说不定以后要用更加庞大的利益去弥补，古代的火药和造纸术就是例子。有了这样的回复，华夏的官员也不是傻瓜，当然是将国外的各种要求完全拒绝，哪怕是西方国家用各种各样的理由威胁华夏，甚至是技术封锁。

　　不过，这仅仅是对国外的。在国内，现在可谓是热闹翻天。大量的14岁以下的，通过各种各样的关系和渠道，想要来到海动实业这里学习。而那个被王海指点的13岁的孩子，更是自己跑到了何慕晖的爱车前面，站了足足一天时间等到了何慕晖，被收入到了海动实业的瀚海学院进行学习。不过，除了这个，剩余的王海很明显的表示，每年夏天开始检查，秋天入学，严格按照国家的招生流程。

　　这样看来，海动实业的做法并没有不妥，只是这样一做，却让不少人开始口诛笔伐，让国家开放对海动实业的限制。这也是王海万的一个小小的把戏，绑架群众的意志，威胁国家，这种情况，在西方非常普遍。而且，王海也有自己的算计，如果国家处处为难自己，就算是自己有各种各样的手段，发展的速度很有可能就会异常的缓慢，原本几年就能够完成的事情，肯有可能拖到十几年以后。国家的力量还是不容忽视的。而如果国家全力支持，很有可能呢一年就能够完成。

　　对于王海的把戏，国家当然是明白，只是全国都在为海动实业呐喊，国家也只能让海动实业拥有了自己招生的自主权，一年365天，天天招生。在这上面，国家也小小的报复了王海一把，直接在全国通报：允许海动实业365天招生。王海立刻就哭笑不得，365天都要招生，这，还不得累死自己啊！

　　但是，好在海动实业这边还能够支撑一段时间，至少只要适当的提高标准两年之内是不会出问题的，而两年之后，相信自己这边还会培养出不少的教职人员。

　　这边比赛完毕了，世界却异常的热闹。而在这样的氛围中，华夏与海动实业联手打造的海上通途项目终于完成了第一阶段的测试。第一期项目正式开始。

　　在庞大的地图上，第一期项目，北起胶东，向南划过弧线，紧贴华夏沿海，越过宝岛东侧海域，直达南海南段，绕行一个大弧，抵达克拉西峡的宋卡，长度近万公里，其中，还有数个分支，分别连接沿海大型城市，并且和高速公路、高铁等路口交接。整个工程浩大，根据顶尖专家测绘，为了满足运输、国防军事等等的要求，路基宽度达到了150米之巨，中间40米是铁路，六道，两边各30米，是单行道，最外围各有25米宽度剩余，被奢侈的用来种植耐碱性植物。只不过，参与这个计划的王海非常清楚，这多出来的50的宽度，根本就谁用来布置军事设施的，所谓的草坪仅仅是掩饰！这条海上通途，不仅仅能够为华夏的高速发展带来更好的促进作用，也将会是华夏海上防御的一条重要的展现，比那米国所谓的海上岛链强大了不知多少倍。

　　在海上通途的交叉口处，都是一个个直径超过十公里的巨型浮岛，其上的规划简直就是一个个的小型的半军事化基地。最疯狂的，甚至在几个关键的部位，设置海上悬浮机场！整个计划按照每公里10亿元计算，这还是因为国家施工，大量的计算都是成本价的原因。这其中，仅仅是各种线缆的采购预算就超过了2000亿华夏币。同时，为了尽量的减少海上通途的重量，大量的轨道等等，都需要重新研究，甚至提出了无轨道式悬浮列车计划。同时，为了安全，轨道设计第一次摆脱了陆地上的轨道模式，轨道宽度增加到了2.7米宽度，几乎增加了一倍，而机车的宽度几乎不变。这是为了克服海上摇摆的悬浮环境。

　　仅仅是初步预算，就是10亿元每公里的造价，还不包括各种人工岛屿、海上悬浮桥梁等等的预算。好大的工程展开了，一个崭新的局势开始显露。


第五百一十一章 招标会

　　这样庞大的工程，涉及到了近10万亿华夏币的投资，仅仅只考国家虽然能够支撑起来，但是显然会动摇国家发展的根基。在这种情况下，招标，不可阻止的必然进行了。利用庞大的零散的民间资本，来促进国家的建设已经不是初次了。只不过，这其中的操作就会复杂了一点，并且还要杜绝任何的外资，因为这条海上的通途涉及到了国防，任何的外资都有可能引来不必要的危机。

　　而华夏这样的浩大的工程，在国际上当然也引起了重大的反响。在新闻之后，国内只要有钱的，全都开始集资，准备在这块大大的蛋糕中，划拉一块。而政府更是很干脆的向民众借贷。这绝对是世界上的第一新闻，但是同时也引起了西方世界担忧。刚刚结束的超能力大赛，华夏取得了辉煌的成就，正是整个华夏民众万众一心的关键时刻。而此刻，这条海上通途一旦建成，将会是华夏的真正的主动脉，将会为华夏的发展，插上梦想的翅膀不说，还能够将华夏打造成铁桶一般的防御体系，并且将华夏庞大的沿海与国土彻底的凝聚成一体。这也是为什么国家下定决心打造这条海上通途的关键因素。

　　主干路长度接近一万公里，加上沿途的支线，总长度接近一万五千公里，这样庞大的投资，堪称史上第一投资计划。整个华夏都开始忙碌起来，各种机器开始加班加点。而海动实业更是直接投资上万亿美元，扩充自己的钢铁厂，在全世界范围内招收工人，在全世界挖墙脚，在全世界并购钢铁厂，并且拆迁到国内。哪怕是西方针对华夏进行各种技术封锁，在王海前期的努力下，也无法彻底的完成。

　　已经几乎掌握了欧洲半个地下世界的神之幽灵，给网还带来了巨大的帮助，在米国，利用自己的合作伙伴，花费了几个低级灵石和丹药，就让那些眼中只有利益的资本家们放手了。

　　短短一个月时间，在年底到来之前，华夏真正的成为了一个热火朝天的大工厂。而此刻，新闻更是报道，春节之后，2月中旬，将要展开全国范围的招标融资计划，计划融资至少7万亿华夏币，剩余的将由国家支出。同时，也在招标各种设备材料建筑队伍。

　　已经是建筑行业标兵的王书豪此刻正在带领自己的建设队伍抓紧时间学习；海动实业的各种研究计划也在积极准备，钢铁厂24消失不停工；旁边的核电站现在已经完全的对海动实业开放，并且第三期到第七期工程更实在迅速上马，据说2018年年底就能够彻底的投产。在极限的压力之下，整个华夏开足了马力。

　　不过，华夏想要建设海上通途就要消耗大量的资源，无论是能源还是矿产。而这个时候西方国家就开始利用自己手中的力量，开始肆无忌惮的调整国际市场的各种资源价格。只不过，王海前期的贮备也非常充足，掌握了几乎三分之一个非洲的矿产资源，已经足够短时间内华夏与海动实业的消耗。至于长久来看，王海阴森森的笑了，到时候你们还不得双手奉上，除非你们不想建设自己的海上通途，看着别人建设。

　　在热闹喧嚣的环境下，就算是2018年的春节都没有收到格外的关注，反而全国人民都在盯着即将建设的海上通途，这可是一本万利的投资啊。只要投资超过一万，国家将会在十年内偿还清楚不说，甚至还会有一万元的溢价，不包含各种储蓄费用的计算，这可真的是一本万利，而且和国家做买卖，这么庞大的规模，根本不怕出问题，除非国家想乱。而对与海动实业来说，却想直接投资，占据49%的股份；只不过，作为国家的军事建设的一部分，却是拒绝私人资产。不过，却接受海动实业的融资，将来会给予庞大的回报。对于这点，王海当然是乐于看到，海动实业无论如何扎根于国内，和国家是不可分割的，虽然算不上密不可分。

　　只不过，华夏最近的突然崛起，却让西方感受到了点点的恐慌。尤其是米国，最近在远东接连失利，最重要的是华夏到底有多少强大的超能者还不得而知，至少现在知道的就有两个，比赛现场突破的赵克病还有当初在加勒比海域大发神威的超能者。这两人年龄都不大，甚至一个只有十岁出头。有了这样的两个榜样，剩余的表现的也非常精彩，让西方国家不敢妄动，至少是在超能力这个层面上不敢妄动。

　　世界各个超能力学校现在几乎被狂热的人们包围，就连海动实业都不能够避免。不过，这一切都和王海无关了，做起了甩手掌柜的王海，带着自己的娇妻们开始了游山玩水，顺带着跑到欧洲，将神之幽灵整顿一下，也顺路促进了一下世界白粉的销售业务。

　　时间匆匆而过，史无前例的浩大的招标终于在华夏的首都举行。庞大的会场足足坐满了三千多人，能够做到这里的都是资产50亿以上的。实在是无法想象，华夏的有钱人这么多，而这其中资产达到了百亿以上的更是占据了大半，千亿资产的都有近百人。至于资金不够50亿这个门槛的，那就只能在外面登记缴纳资金。

　　针对这个庞大的工程，招标包括了电线电缆，轨道建设，相关机器如焊接机器，还有大量的钢管新材料，甚至包括了太阳能和风能的生产企业。而这些仅仅是其中的一部分，为了这个招标会议，几乎动员了华夏近半的生产企业。

　　这是一场资本的盛宴，一场只针对华夏境内资本的盛宴。这是媒体的评价，有了这一次的投资，华夏整体的经济科技水平直接拔高一个等级，大量的新技术爆发出来，无数的人才开始腾飞。也许，这是一个华夏再次腾飞的契机。

　　在海动实业，已经扩展到了方圆近15公里的巨大的生产工厂，日夜不停的生产，各种密度的泡沫金属足有上百种，有的比较结实，会用来作为一般钢铁的代替物品，用来代替一些要求不是很严格的钢铁产品，有的根本就直接在海上建造漂浮平台，准备打造上百个海上流动施工平台和物资运输储备平台。

　　华夏的腾飞，当然是要收到了西方的嫉妒。尤其是这样庞大的蛋糕竟然不对西方市场开放，当然是引起了资本家们极度的不满。用各种理由开始对华夏限制下绊子等。先是各种高科技设备开始禁止出售，哪怕是海东黄四爷代理的那些都不行，就算是何慕晖出面都被顶了回来。这样的事情，何慕晖不得不通知王海。其次，在华夏的西方企业，也受到了欧美国家的威胁，大量的高科技产品就是不买给华夏，宁可在仓库中烂掉。

　　按照西方人的估计，没有了这些尖端的高科技产品的辅助，华夏不是不能够独自建设这样浩大的工程，只是这样一来各种预算就会至少增加两成！就是2万亿华夏币！因为之前的格终于算，都是直接用最好的产品建设的。

　　看起来高精尖机器非常的昂贵，但是在真正的使用过程中，因为省时省力，效率高，不用停机器，所以成本反而极低，特别是这样浩大的工程，很多需要在水下焊接，这样的技术，很多关键技术华夏都没有掌握。而其中很多的关键技术更是数不胜数，西方国家认为，如果没有西方国家的技术支持，就算是给华夏十年，也不一定能够建设出高质量的海上通途。因此，就用各种理由给华夏使绊子，想要威胁华夏开放市场。

　　然而，在这样的较量中，却让这次坐在这里的招标中的人，一个个憋足了劲。

　　2月16号，还没有出正月，但是此刻所有的与会者全都肃穆而坐。九点钟，国家领导人准时出席，主持这一次全国性质的招标，世界第一的盛会。

　　“哗哗哗……”大量的掌声响起，灯光闪烁，相机咔嚓响。

　　“咳咳，各位，很高兴大家能够在这里济济一堂，可见我华夏的强盛，绝非表面。今天来这里的目的大家也都明白了，就不用重复了。但是，今天除了正常的招标以外，还有一个更重要的事情，大家谁知道？”国家主席面色沉稳，甚至有些沉重。完全没有因为即将开工的庞大工程而兴奋。

　　下面一片寂静，这完全不符合既定的流程啊！

　　“怎么？没有任何人说话吗？对于现今国际上的趋势和发展就没有一句话要说？”声音洪亮，但是旁听的何慕晖却能够听出其中的不满和一点失望。也许，是期待的太高了吧！

　　下面还是一片寂静，这突然的改变流程，让这些在华夏环境中成长起来的成功人士一下子摸不着头脑，而且本着枪打出头鸟的原则，谁也不敢露头，只能等着别人做英雄。

　　“哎……”足足等候了三分钟，会场竟然一场的死寂，让国家主席发出了失望的叹息声。民族的崛起，任重而道远！

　　“各位，当百年前，华夏面临着最危险的时候，我们的民族发出了最后的怒吼，有了义勇军进行曲！现在，我们再次勉励着世界的封锁，尤其是西方发达国家的封锁，在这种情况下，你们就没有什么想要说的吗！”洪亮的声音在大厅中回荡，这一次终于让那些心思灵活的领会到了主席的意思。

　　也许，是需要第二次怒吼的时候了！


第五百一十二章 怒吼

　　整个会场先是平静，随后何慕晖理所当然的站了起来，开始发话。在这里，主席已经发完话，不适合继续发话；而下面的人有没有带头的，因此本次最大的出资方海动实业的代表，就是最有发言权的。也许，这是华夏传统的体现，无法说是精华还是糟粕，但是现在却已经深入了华夏的骨髓。

　　“各位，我何慕晖代表海动实业讲几句话，如果有所偏颇，还请各位谅解。现在，是华夏再一次腾飞的契机，然而显然西方国家不愿意看到强盛的华夏。百年前，西方列强用大炮轰开了国门，让我们经历了几近一个世纪半奴隶半封建社会。而我们不甘的民族之魂发出怒吼，前后付出了万万生命，终于奠定了今天的基础。我们现在看似强盛的华夏，是建立在先烈的尸骨与鲜血之上的。那些曾经的血泪，我们不应该忘记。而现在，西方列强亡我之心不死，竟然故伎重演，想要再次瓜分我们的财富。在这种前提下，大家说说，我们应该怎么做？

　　不管大家如何想，我在这里代表海动实业，说几句。作为现今世界上顶尖的企业之一，海动实业的根，还是扎在华夏这片辉煌的土地上。既然我们立在这里，我们就有责任与义务来维护华夏的一切。就这次事件，海动实业将为整个民族提供略高于成本价的建材。高出来的价格，主要应用在如下方面：免费的瀚海学院，用来培养强盛的华夏英雄；工人的工资；科研费用；储备资金；各种保险等以及基础建设基金等。其中，原本用于盈利的资金已经全部除掉。在这个时刻，我们不能够在汲取国家已经紧张的资金血液。当然，作为一个企业，我们付出了这么多，也希望国家会给予一定的政策上的补偿。这点，我相信国家不会亏待我们这些为民族与国家风险的企业吧。”

　　何慕晖最后却是将了一军，这样一说，国家还真的是不能不有所表示。原本计划，到时候就是简单地给几个轻飘飘的无伤大雅的策略偏向就行了，但是何慕晖在这里说了出来，国家就必须践行了，否则真的是让大家寒了心，就万事东流水了！为此，下面的企业家们异常感激地看向何慕晖，而国家领导人却对何慕晖隐隐有所不满。但是，也无可奈何。现在的海动实业真的是太关键了，直接关系着华夏的再一次腾飞的关键；而且不说别人，仅仅是何慕晖本人，也已经是筑基中期的修士，虽然因为是丹药等等堆上去了，但是也不是一般的先天高手能够抗衡的。而何慕晖旁边的蓝幽蝶同样是筑基期，现场跟随的保安等等，也有足足20名筑基期高手。对于何慕晖的保护，王海可是异常的小心。一个忠心的有能力的手下，真的是非常的难找，更别说接受海动实业现在的这场大餐，就算是王海自己估计，现在也不会比何慕晖i做得更好。

　　“不做错，感谢海动实业对国家的付出。当然，作为国家也不会让海动实业因此受到任何的损伤，各种相关的政策，正在策划中，至少目前，将来海上通途的收益，将有49%的收益，归于海动实业。”这个时候，国家领导人就必须站出来了，否则就真的有些无法取信于人了。还好，之前双方已经达成了大致的意向，在这里只是公布了其中的一部分。除此之外，海动实业为国家爱提供的技术等等的支持，将会有另外的补偿，比如说，现在的海动实业完全免费使用核电。

　　“不好意思，我也说几句，刚才正在思考，玩了一会。”这时候，会议最前面的一个人站了起来，大概有50岁，只是保养的很好，但是花白的头发，却足以说明一切。至于说什么因为思考晚了一会，大家都当做是玩笑。说都明白，刚才是不敢开口，有道是枪打出头鸟，风吹秀林木；也只有海动实业敢站出来第一个发话，毕竟双方之间已经有了不少的矛盾，要不是因为民族等等的原因，说不定早就破裂了，加上海动实业的强盛，根本就不怕所谓的阴谋诡计。在强大的力量面前，一切阴谋诡计都是笑话，这也是何慕晖敢站出来的原因。

　　“咳咳……”这人看到大家看自己的眼神有些奇怪，也厚着脸皮，咳了几声，才说道：“我也同意何先生的发言。虽然现在华夏看似强盛，但是却危机四伏。北方有俄国，东方有米国支持的日本，南方东南亚诸国都有西方列强在后面支持，一直对富裕的华夏觊觎不断，西方同样在列强们的支持下，各种不法分子妄图裂土封国。同时，各个发达国家，对华夏采取的各种技术限制和技术壁垒，加上所谓的什么反倾销；如果将这些手段全部综合起来看，其实这些国家都在想法设法榨取华夏的没一点血汗钱。”说到这里，这人已经有些激动了，“以米国为例，这个国家将大量的中端机器卖给华夏，让华夏生产廉价的产品，然后返销自己的国家；但是其中设置各种壁垒不说，还收取各种各样的关税。最后，他们自己的国民用到了廉价的华夏商品，但是各种机器技术等等，却都是用高昂的想象不到的价格卖给华夏。最终，华夏能够赚到的仅仅是压榨工人的血汗钱。

　　作为一个华夏的子民，我是看在眼中，痛在心中。可是，仅凭着我一个人的力量，我根本就不能够改变什么。既然大家今天有机会在这里汇聚一堂，那么我就在这里当着大家的面，将话说开。

　　我叫赵强，很普通的名字，在建国初期，父亲是一名国外产品代理商。凭借着这个，我们开始自己开工厂。现在，我手下有机床厂两个，一个是大型机床厂，一个是精密机床厂，技术上不敢说世界高端，至少在国内还是能够说得过去的；除此之外，还有焊接设备厂一个，能源设备厂一个，以及别的配套工厂。年营业额不说多了，至少也在2000亿以上。

　　这一次巨大的工程，其中将会用到大量的与我这边相应的产品和技术。在这里我保证，所有提供的机器，同样都是略高于成本价提供，并提供各种支持。

　　但是，我相信，大家也都明白，现在我们华夏的精尖端技术还很薄弱，尤其是相对于顶尖的发达国家而言，还有很大的差距。而本次工程中，仅仅是看一眼就知道其中很多技术，现在的华夏根本就无法满足。但是，既然西方这样压迫我们，我们就要表现出自己骨气。当年，解放战争，没有的我们自己的造，自己抢，自己研究！距离那个恢弘的年代，还不足百年，我们既要向先烈学习。我这里能够提供月800人的技术研究团队，已经是我所在的工厂的所有的技术人员，这其中的各种消耗，我愿意提供100亿元的研究经费。当然，还有一个要求，就是将来研究出大量的技术以后，请允许我们使用其中的部分技术。而且，我公司的各种资料等等，完全向大家开放。”

　　“好！哗哗哗……”下面掌声一片。

　　“我的话讲完了，天下兴亡匹夫有责，我会尽我所能，只为了让我们的民族不倒。”

　　“赵先生，我代表全国人民谢谢您。就是有了您这样的英雄，华夏才能够一直屹立在世界的东方。放心，我也在这里起誓，对于大家的奉献，国家绝对不会让英雄流泪。本次产生的技术，其中除了个别的高尖端技术不能够对完开放意外，其余的将会对各位有选择的开放，总的数量不会少于6成。”在这样的环境下，国家主席也必须要做出一点保证了；这不是逼宫，但是却又是最厉害的逼宫，没有别的，就是为了聚集人心。

　　“嗯，赵先生说的，有一点我没有想到。”何慕晖再次开口，“关于技术上，说实话，因为海动实业的技术等等，大家都心中有数，我们不可能开放所有的技术。但是，我们仍然能够为大家提供一部分非核心技术，并且一些实验室，也将会对所有的经过考验的研究人员开放。当然，其中因为涉及到的一些技术确实是比较关键，因此如果其中发现奸细，直接处理。这句话我今天放在这里，在这个关键的时候，也希望大家一起努力。不要让我么的热血，为小人盗取。”

　　“嗯，这点何先生放心，对于奸细的检查，国家将会调动12分的力量。当然，也就像何先生所说的，国家的力量终究还是有极限的，因此也希望大家一起努力，共同为了我们的未来而努力。”

　　有了带头的，下面的就好了很多。现场各种人员踊跃发言，经过了足足一夜的努力，等到了第二天上午，也就是2月17号上午，经过统计，总共获得资金近4万亿！不过，这些所有的资金，都已经说好了，不会用于各种建设，就是用于科研，并且建立了专门的资金监管小组，说是小组，足足有200人，来自各个企业和部门，其中海动实业也提供了一位，就是现在已经是筑基中期并且兼SS级别的超能力的玉湘儿！凭借着类似于读心术这样的能力，玉湘儿理所当然的担任了监管小组的副组长；至于组长，却是国家主席亲自担任。在会议中，着重指出：所有的敢贪污的人员，将会视为华夏民族的蛀虫，按照汉奸处理，因为你是在挖整个民族的墙角。对于这个，现场3000多人共同签署了宣言。

　　不过，这其中的部分资金，将会用于研究航空航天方面，看起来和这次的工程完全不相干，只不过，经过密议，大家都同意在4万亿中，调取足足2万亿用于航空航天的研究，其中的内容直接设为绝密。

　　华夏的再一次怒吼，立即通过各种渠道，传输到了全世界。封锁？没关系，我们自己动手！没有的，我们自己造！自己研究！同时，华夏领导人直接发布新闻会，明确说明：本次浩大的工程，华夏保证就算是其中的一棵草，也是华夏自己的！并且在这样的类似于宣言的发言下，华夏也爆发出了前所未有的动力，大量的资源开始调动，全国展开了轰轰烈烈的工业革命。

　　今天终于放假了，但是要忙着回家过年，不知道最近几天有没有时间，很有可能会断更。另外，本书也接近尾声，经过了练笔，相信下一本书会更好。

　　大致介绍：下一本书，将会用一个人的视野，描述一种不屈的精神。这是下本书的定位与核心。


第五百一十三章 施压

　　华夏的宣言，是华夏民族再一次的怒吼。最近的一次怒吼，建立了世界上最强大的国家之一，已经让西方不满；而这一次呢？如果华夏再进一步，那不是将所有的西方国家比了下去？因此别说西方国家，就算是和华夏毗邻的印度等国家也不愿意看到一个强盛的华夏。更别说，华夏这样一弄，西方人眼看着到了碗里的钞票长了翅膀飞走了，资本家们当然是不愿意了！

　　现在的华夏，刚刚在超能力大赛上大出风头，一举将所有的国家扫下擂台，已经是风头尽出；现在如果再不限制，就真的让华夏毫无阻拦的腾飞了！

　　很快，米国宣布，新的航母出行，两艘30万吨级别的航母战斗群，将在太平洋东海岸试航。同时公布了恐怖的战斗数据。法国公布了新的核潜艇数据，同样让人民恐惧，就算是不懂军事知识的人，看到这些数据，也能够察觉到其中的恐惧。而英国，这个曾经的海上强国，现在虽然是日落西山，仍然有着不少的资本与实力；同样公布了他们新的海军数据。虽然仅仅是一部分，仍然让人不敢小觑。而俄国，竟然直接公布了最新的航空航天数据，地球上直接起飞降落的航空飞机竟然已经进入了试行阶段，预计未来三年内，有望实现地球上直接起飞，到达月球。之后，就能够进入相对廉价的太空旅游，甚至开始建立太空军事基地。并且，已经开始在月球上策划未来的军事基地规划等。至于日本，这个电子技术极其发达的国家，直接演示了战斗机器人和装甲机器人的视频。战斗机器人，是一种无人机，身高只有一米到两米，根据不同的设计和功能，有不同的身高。在微小核电池（几十年前就有了这种技术，不过辐射大）的支持下，可以进行连续10到30小时的高强度战斗，随身负重可达30公斤。只不过，没有人灵活，只能够在相对平整的地面上战斗，但也不是一般的军队能够对抗的了。毕竟，机器人虽然成本高，但是只要技术上去了，完全可以批量生产。至于装甲机器人，高度在6到10米，是真正的单兵作战机甲，虽然同样很笨重，但是完全可以作为缓慢移动的炮台使用，同样不可小觑。

　　当然，其中最大的亮点就是德国和米国这两个国家，竟然公布了飞碟技术！利用高达百万伏等离子反重力设施，可以实现垂直起落。虽然因为耗能巨大，就算是一个核反应堆都不能够长久的支撑其运行，但是已经足够震撼了。高达10被音速的常规飞行速度，载重虽然比较低，只有三两吨，但也比常规的战斗机强了不知多少倍。只不过成本实在是有些吓人，一个飞碟的制造成本，高达2000亿美元，而且现在试验阶段，仅仅只能够试运几天时间就会损坏。但是，作为一种几乎媲美于核弹的战争工具，仍然让绝大多数国家恐惧。这其中，就包括华夏。因为，在别的国家展示各种高科技的时候，华夏真的是没有什么能够拿得出来的力量。数量？在真正的战斗中，虽然数量能够取得一定的优势，但是在纯粹的技术比拼中，数量真的是一点作用也起不到！

　　但是，现在世界上各个国家开始展示自己的獠牙，华夏绝对不能够沉默，否则对自己国民的信心将会是一个无法估量的打击。无奈之下，华夏值得公布自己真正的利器——别的国家都是留一手的，国之利器不可以示人，但是华夏真的是没有办法，只能将最尖端的东西展示：变形金刚——一种能够进行简单变形的机器人。

　　平常事八轮装甲车的外形，只不过是有些特别。但是在战斗的时候，能够在一分钟内变形，变成高达9米的装甲机器人，只不过同样很笨重，但是一旦与灵活的装甲车配合起来，战斗力直线上升，能够载重达15吨，四人。另外，发射两颗火箭，一颗是探月车，可以自行返回地球，虽然距离欧美尖端技术有些差距，但是也不是天壤之别，倒也能够拿的出手；另外一颗是新组建的太空基地的一部分。经过了这么多年的扩充，华夏已经在太空建立了两个太空基地，其中月宫仅仅是作为对外开放的实验性质的；另一个天庭号，根本就是一个战斗的军事基地，上面据说都放置了三颗核弹头！

　　这样的军事大比拼，组组进行了一个多月，现在已经是4月1号！但是，这短短的一个多月时间，全世界暴露出来的技术，让所有的人大开眼界，原来人类已经发展到了一个极限，再进一步，就是科幻小说中的情景了。能够建立太空基地，进行太空移民，甚至进行太空旅游。最快的能够往返地球的飞行器速度已经达到了每妙10公里的高速（第一宇宙速度约7.9公里）。

　　只是，现在的人类还是无法摆脱地面的限制，所以地面的资源，在这个关键的时期，竞争是极其激烈的！

　　只是，现在的华夏大地，完全不受这个影响，轰轰烈烈的新一轮的工业革命开始了！同时，海动实业的第一个海上施工平台已经完成。是一个长方形的浮岛。长500米，宽150米，厚30米，很简陋，就是泡沫钢铁的简单拼接，也没有考虑任何的动力学。按照计划，这样的海上施工平台，将来要融合到海上通途项目中的。现在的目的，仅仅是在轮船的拖拽之下，运送大量的物资和人员等。而且，相比于传统的轮船，这个海上浮岛根本就不怕下沉。就像是泡沫塑料一样，每一个小小的单元都是一个完整的塑料豆；这里也一样，就算是破碎了，一样能够漂浮在海上，永不沉没。同时，大量的泡沫钢铁通过火车等运输途径，运往华夏沿海各地，准备同时施工。毕竟这一次可是动员了计划整个华夏的量，大量的人员如果仅仅在一个地方施工，绝对是资源的浪费。所以，在海上通途计划的十几个介入大陆的重要港口城市，也在同步建设，包括宝岛和克拉地峡等地方还有沿途的岛屿。

　　不过，现在的建设速度还是比不上海动实业的生产速度，毕竟刚刚开始，一切都不是很熟悉，加上还有太多的技术难题嘘要攻克，至少一年之内，还会是以研究为主，因此这一年来，海动实业要是放开了生产泡沫钢铁，就真的是无处堆放了。但是，也能够预见，将来的需求量绝对是暴发性质的，所以适当的存储还是很有必要的。但是，用一年来存储，就显得没有必要了！

　　这个信息不知道怎么被国外得知，瞬间这些国家就像是问到了血腥味的苍蝇，大量的人员跑来了华夏还有海动实业，想要购买这些泡沫钢铁。这些国家不是没有试验过，可是花费几千亿元的代价，用几百万伏的电压，维持短暂的失重环境，生产价值几百美元的泡沫钢铁，显然不适合。这些人脑子有没有烧坏，当然是想要得到海动实业的材料和技术，当然也有技术人员。

　　只是，现在的临海市真的是被华夏保护的如同铁桶，只要不是华夏人种的，那就对不起，不能进入临海市；有案底的，也是驱逐；鬼鬼祟祟的，检查；进出临海市要登记；在山野郊区进入临海市的，只要被抓住，先来一个三天的审讯；还有各种的举报机制等等。除此之外，临海市周围驻扎了三支军队，超过5万人，至于是防护临海市还记觊觎海动实业就不得而知了；另外足有上百的特工进入临海市潜藏，抓取可能的谍报人员。

　　现在超过上百人的国外使者团，分别在海动实业和华夏首都施压，想让华夏和海动实业将相关的东西让出来。只不过，一个个全都是文质彬彬的，而且还说什么用足够的利益交换。但是，暗地里各种手段死劲的用，威逼利诱无所不用其极。甚至连何慕晖都受到了各种威胁的言论。当然，也有大量的官员和国内的富豪被威胁，只是只要被王海知道的，全都就地灭杀。短短三天时间，华夏和这些国家总共投入了足足2000多名各种各样的谍报人员，双方在各个领域和地点展开了刺杀与反刺杀行动。这些平常异常珍贵的精英，据说每人的培养费用超过千万元的顶尖人员，此刻缺一个个的死亡。

　　一方是守护，一方是贪婪和利益；双方在这个无形的战场中，展开了前所未有的激烈的交锋，就连王海都将自己的鬼爪派了出去。只不过，将鬼爪派出去，仅仅是为了让他们学习，这才是最主要的；其次才是解决这些鬼子；不过，为了不让国家发现这只力量，王海还将手中的大量的雄鹰大队的人员派了出去，这些人才是海动实业杀伤国外间谍的主力，并且也掩饰了鬼爪的存在。

　　现在的鬼爪已经增加到了500人，其中力量达到了练气期第七层的，有300多人，其中筑基期的足有170人之多。而在王海大量资源的支撑下，筑基后期三名，中期40名，其余的是初期的。虽然数量比不上现在的瀚海学院的，但是一直游走在死亡的边缘，战斗力绝对不是那些学生能够比拟的。加上一个个全都是魔道修士，甚至是邪道修士，完全牺牲了自己的未来换取的力量，如果一起上，就算是王海也头痛。

　　但是，现在的华夏已经对西方的利益造成了影响，因此就算是华夏这边各种暗地里的工作展开的并不顺利，甚至可以说是死亡惨重，但是西方国家还是没有放弃，源源不断的投入了大量的人力。尤其是日本南朝鲜这些亚洲国家，更因为人种与华夏相似，更是大行其道，让人防不胜防，短短几天时间之内，已经有不少人收到了死亡的威胁，虽然现在还没有死亡的，但谁也不敢保证以后是不是会发生极端事件。

　　紧张地气氛笼罩着华夏，当人也蔓延到了全世界。现在的世界，就像是一个火药桶，一旦引爆，后果不堪设想。但是，所有的国家又都在这条线上跳舞，火中取栗。

　　总算回来了。从上海到青岛，坐车竟然走了20个小时！


第五百一十四章 升级

　　面对着庞大的利益，西方国家当然是不会放弃；而华夏，面对着西方国家的压迫和各种入侵，当然也不会坐以待毙；而是奋起反击！在国内战斗没有摆平，甚至没有看到结束可能的条件下，毅然将大量的顶尖谍报人员发送到了国外！

　　好吧，你不让我好，我也不让你好！大家一起玩才是真的玩！

　　2月20日，世界上发达国家几乎同时发生了各种奇怪的袭击事件，发生的形式各不相同。米国，曾经的金门大桥直接垮掉了一半，大量的炸药将大桥连通上千人一起送上了天堂。日本，靖国神社最前面莫名其妙的掉下了一颗炸弹，将前面的广场炸的支离破碎不说，还附带了上千的祭品。当然，能够这样干的，也只有海动实业这边能够办到，这是相关人员委托王海办理的。紧接着，俄国的克里姆林宫竟然遭受到了恐怖袭击，虽然最终被打退，但是造成的影响真的是很恶劣很恶劣！最重要的是，现场留下的弹壳等物品，竟然是俄国还处于对外保密阶段的弹药。这一下子就捅了马蜂窝！虽然俄国是军火大国，但是对于那些处于保密的技术等等，却是防护的比谁都严格。因此，俄国竟然趁机在国内展开了一场大清洗。而事先知道的华夏早早的就做好了贮备，以至于除了个别的倒霉蛋和不忠心的，被放弃的棋子之外，竟然没有抓到一个核心人物。而对此毫无准备的别的国家的谍报人员，却是损失惨重，部分国家的甚至是被连根拔起。

　　但是，这些都不是震撼的，在英国，发生了意见真正的让人震撼的事情，一场史无前例的暴风突然爆发，没有任何的前兆也没有任何的警示，就这样突然的爆发了，仿佛是来自海洋的愤怒。但是，造成的结果就是：一支舰队竟然在海浪之下覆没！好吧，这个事情听起来真的是很荒唐，但是他就是发生了！一支舰队，竟然在海港中，被巨浪淹没！

　　真可谓是天下之大无奇不有，海军被海浪淹没了，连同舰队在内，共有约30艘军舰消失，只有航母没有沉没，但是上层建筑也几乎被摧毁。

　　超能力！

　　普通人是在看各种笑话，但是作为国家的领导阶层，所有的人非常明白清楚，这绝对不是普通的风暴，就算是十二级大风，也不会达到这样的效果。之所以说是超能力，当初加勒比海域的华夏的超能者，还有最近比赛现场的海动实业的赵克病，现在的自称炎魂，让人们认识到，高端的超能力，绝对不是那种小打小闹的，而是真正的能够拥有毁天灭地般威能的。

　　发生了这样的事情，英国当然是不干了！我们也就是在你们国家杀了不到十个人，你们就将我们国家的一支舰队弄沉了不说，还有数千人消失。其次就是米国，损失真的是有些大，和民众都无法交代了。至于日本，确实在疯狂地叫嚣，只不过暂时还没有人理会。

　　其实，面对着这样的袭击，英国和米国两个国家表面上甚至还要做掩饰，不让别人知道真相，私下里还要小心的掩饰再调查！

　　当然，大家都明白，百分之九十是华夏做的，但是不能空口说白话啊，所以还要寻找各种证据。军事基地中，最不缺少的就是摄像头，只是调取了一切装置也没有找到相关的证明。

　　而华夏这边，在海动实业的帮助下，莫名其妙的发现，竟然有大量的国外谍报人员死亡，其中主要是超能力者！这些人也不知道是怎么被发现了，等到邻居等等发现死亡报警之后，才发现，这些人背后的身份都值得思考。什么力量做的？虽然大家隐约的觉得是海动实业，但是没有证据不是。再说了，要真的是海动实业做的，那么海动实业的力量，就值得考究了。仅仅是表面上展露出来的，就已经足够心惊胆颤的了，如果是暗地里还有另外的一支力量，那么，想想就让人觉得恐惧。不少官员之前还想着吃拿卡要一下海动实业，发现了这种情况，赶紧收手。这倒是一个以外的收获！

　　国际各种矛盾开始升级，大家天天在打口水仗，不过王海对这个绝对是一点兴趣都没有，有这个时间，正抱着老婆全世界滚床单呢。另外，顺带着将世界各国，主要是欧美国家的研究机构找准了，准备再来一次专家级别的抢劫，现在随着海动实业的爆炸性发展，人才的危机再次出现，而仅仅凭借着海动实业自身的调整和华夏境内的招聘等等，根本就无法满足，尤其是在高精尖领域的研究，不是资深专家都不能够承担起这个研究任务。

　　现在的海动实业涉及到了的高科技主要是空间、失重、泡沫刚特；在超能力领域，就是另外的一帮人在研究了，这个目前来说人才到时充足，不用考虑。

　　不过，王海的野心很大，虽然现在重点瞄向的是海洋运输，但是未来的太空竞技，海动实业也不会放弃，现在是积累阶段。只不过，目前的太空至少十年之内时不会产生什么明显的良性的效益的，在这种情况下，王海也不着急，说不定一段时间后，自己已经成为了元婴期高手，到时候天地间还不是任由自己逍遥，就算是外太空，也能够进行短暂的肉身无防护旅行，而那个时候，更是能够借助星梭，进行太空游览，至少太阳系是没有问题的。

　　“阿海，现在冲突好像要升级了，你也不回去看看？”千米高空之上，一朵洁白的云朵之上，叶霞萱有些担心的看着王海，毕竟自己的爷爷父母还是在国家机构中工作，尤其是父亲和爷爷，现在可是军人，一旦战争爆发当然要上前线的。就算是两人现在都是筑基期初期的小高手，但是在现代化武器的轰击下，一颗炮弹，只要打准了，绝对是没有幸理。

　　“哈哈，霞萱，放心，打不起来的。就算是米国想要挑起战争，估计也会被全世界联合起来反对。无论怎么说，现在社会还是以和平为主调，相信经过上次的超能力比赛，面的全世界人民的质问，没有一个国家敢考虑直接战争。就算是想要发起战争，也会找一个借口，最好是别人进攻自己之后反击。不过，这种情况，连我这个外门汉都明白，就别说那些政客了。所以，这一点上，倒是不用担心。现在最主要的是，看看澳大利亚那边能闹个什么情况吧！”王海端坐云台，下面的是白云根本就是法术，旁边四女围坐，只不过现在叶霞萱正躺在王海的怀中。

　　“哈哈，这个我知道。”碧斯卡琳娜骄傲的昂起头，挺着自己愈发骄傲的丰满在王海的身后晃啊晃，随后跪坐起来，将王海的脑袋向后轻轻一放，放在了自己的胸前，“看看，我刚才在浏览网页，澳大利亚那边爆发的游行示威到现在还没有结束不说，还愈发愈烈，甚至还有相应的人员在国外不少地方开始游行，还出现了跨国游行团队。据说是这一次比赛死亡的人实在是太多了，不少亲属开始游行。加上所谓的世界和平组织在背后的推手，现在至少欧洲有十个国家正在被游行示威困扰，南北美洲、东南亚、澳洲、日本等国家，总共超过30个国家正在发生游行。而且，因为世界上不少和平组织的推手在运走，全世界又不能暴力排除镇压，现在的游行示威也是愈发愈烈。据说，刚果也因为有不少人战死，现在有了三个小的团队，都是死亡者的家属方面。就算是国家给他们补偿，大量的补偿，也不接受。”

　　“好了好了，这些不该我们什么事，别去管了。”王海很不在乎的摆摆手，“反正在华夏是不会发生游行示威的。而且死亡的和我们也没有任何的关系，这一次海动实业的参赛者可是没有一个伤亡，甚至是重伤的都没有！”

　　“哼，你这人怎么这样冷血呢。”碧斯卡琳娜布不满了，将王海的脑袋使劲的在自己的胸口搓着。也不知道是真的不满还是在撒娇。

　　“嗯嗯……”王海满足的哼哼着，双手不老实，一下子将旁边的两女搂了过来，这一次却是叶霞萱不满了，原本说好的是自己的位置，这一刻竟然让别人过来了。在王海的腰间狠狠地练了几下手指。

　　“哼，小妖精，你最近杀的人可不少啊。”王海很不给碧斯卡琳娜面子，“别以为我不知道，昨天晚上在神之幽灵和意大利黑手党的战斗中，你自己就杀了不下20人。拿着机枪，就兴奋地忘了一切。”想想最近几天，王海就冷汗直冒，自己怎么就将这个妖精给上了呢。想想碧斯卡琳娜拿着机枪，在双方近300人的冲突中，竟然挺身而上，也没有任何的防护措施，就这样冲到了对方的阵地中，一阵突突，要不是对方反应及时，防护设施组的不错，说不定就不是20多人，而是200多人了。想想那个场面，王海就冷汗直流。虽然现在是金丹期巅峰的修真者，但是如果在毫无防备的情况下，被机枪给突突了，也会很疼的。

　　“你讨厌我了……”碧斯卡琳娜将网王海的脑袋狠狠地扳过来，用泪汪汪的眼睛看着王海，眼中尽是委屈。

　　“别给我装可怜，否则打pp！”王海一看到这样表情就是满头冷汗，这真的不愧是小妖精，竟然练成了一宗类似于狐妖的功法，虽然经过了适当的改变，但是其中各种魅惑却没有减少多少，反而因为出现在人类的身上，有了一种魅惑天成的效果。

　　“吧嗒……”一滴泪水流下……

　　王海真的是头痛了，演戏太认真咩……

　　“好吧，我认输，你说怎么样吧？”王海立即缴械投降。

　　“嗯……”碧斯卡琳娜将精致的脸蛋伸到了王海面前。

　　我靠！被调戏了！王海大喊。

　　“嘻嘻……”四女立即笑成了一片。王海立即进攻，四下下手，终究双手难敌八拳，被狠狠地按倒在云朵上。

　　“啊啊啊，这不是我想要的生活……”被四女按在下面，挠痒、掐、捻手段不断，王海终于悲愤的出声。


第五百一十五章 围剿海盗

　　却说欧美各国，在经历了华夏的逆袭之后，就只能老老实实的停下了各种手段，争取双方和平发展。对于这个华夏也欣然认可，毕竟一个不稳定的社会，对谁都不好。只是，对于各种高科技产品等等，国外仍然禁止对华交易，进行各种各样的限制，甚至就直接禁止。对此，华夏也是无能为力，毕竟人家不想赚钱，就是不卖，也真的是没有什么更好的办法。当然，从国外挖技术人员是一个不错的方法，但是经历了海动实业的事情以后，个国家将自己的科技人员不仅仅加强了保护，甚至必要的还进行的地址的搬迁。

　　不过，最近海上发生了一件大事，世界上的目光，再一次的锁定印度洋。

　　2月19日，印度洋深夜，索马里海盗在拦截过程中，因为一艘米国的船只强行突破发生交火，最终用两艘军舰重伤的代价，击沉了这艘米国的军舰。而这件事情，却引发了无法估量的影响：米国竟然怒了！

　　原来，这些东西是米国秘密向印度洋地运送的军事物资——一批机器人，包括普通的战斗机器人和装甲机器人，全都是最顶尖的产品，单价超过五百万美元，最好的已经达到了三千万美元。这些物品，是秘密的军事物资，但是为了防止引起世界的关注，就只是用普通的一般军舰运输，并且也没有做出很好地保护，就是为了能够在战争期间发挥奇效。最近米国的战争论竟然再次启动，说是世界上现在压力太大，一旦无法约束而爆发，就是一场全球化的战争。因此，围绕着战争论，加上最近公布的机器人技术，因此向印度洋基地运输了新的机器人，并且还有非常珍贵的新的教官十人。而这些机器人上的技术等等，比米国公布的先进至少五年。

　　总共的价值，仅仅是机器人就超过10亿美元，而花费了大量代价培养出来的教官更是无法用价值来估量的，至于大量的精英军人，更是埋葬大海。这样的损失，加上之前米国遭受的海盗打劫，加上这一次完全的打乱了米国的军事部署，当即让米国爆发了，发出声明要将这些海盗打得不敢下水。要知道，机器人毕竟是高端产业，而且现在的技术还无法达到真正的军事机器人大量的生产，因此再分配机器人的时候，全世界的军事基地可是计算好了的，一旦这里的机器人出了问题，如果少的话还能够立即得到补充，但是现在全军覆没不说，连教官都死亡了，根本就是直接将米国的军事计划砸了一个稀巴烂，这也怪不得米国生气上火了，没有动用核弹头，已经是因为国际上的控制而足够克制了。

　　发生了这样的事情，一向自大的米国理所当然的要出手了，并且还是全世界公布，并且呼吁全世界一起出兵，围剿恶贯满盈的索马里海盗。

　　当米国公布了自己将派出的舰队后，索特拉不得不想王海求救。足足一个航母编队，根本不是一个小小的海盗团能够抗衡的！至于海动实业到底是不是能够击退米国的舰队，索特拉毫不怀疑，上一次米国舰队的覆没，就是最好的例子。别人不知道这支舰队到底遭受了什么样的攻击，是谁攻击的，但是索特拉知道啊，就是王海或者说就是海动实业。而且经过了这些年的发展，相信海动实业的力量将更加的强大。

　　2月20号，米国当地时间傍晚，米国的西海舰队中的一个航母编队出发了，吸取了上一次的教训，这一次直接触动了30万吨级别的航母，并且对外公布，米国将进行全球环游，打击各种海盗，维护世界的和平！当然，对于这样的话，米国人民是高兴地，是自豪的，也只有米国能够完成这样的世界警察性质的游行。而对于世界上的国家而言，米国这根本即将是在示威，向世界示威，尤其是向最近急速崛起的华夏示威。

　　对于这个，华夏当然也要有所表示，首先就是派遣了两支舰队，在华夏海域内游行，理由就是防备不法分子破坏华夏的建设，两支舰队足足两艘3万吨级别的航母，加上各种辅助舰只，足有上百，开始了在华夏海域周围浩浩荡荡的游行。华夏和米国都出手了，作为世界性的大国，俄国理所当然的也要进行宣威！不错，就是宣威，而不是示威，再有了前面两个国家的表现之后，俄国就要宣威，让别的国家不能讲俄国忘记。

　　而此刻，远在南美洲的巴西，竟然也表现出了声音，这个发展远远比不上华夏的国家，竟然也要发出自己的声音。完全自主研造的35万吨级的航母编队将要进行试航！好吧，看起来真的是威武，比现在世界上最高级别的30万吨的还大！其实，30万吨级别的，并不一定是30万吨，有的是27万吨，也有31万吨的，但是35万吨的，绝对是没有的。而巴西这一个35万吨级别的一公布，就吸引了全世界的目光！而最巧的是：米国20号晚上出行，而华夏也是20号开始，俄国同样是20号！当然，因为时差的原因，实际上，华夏比米国晚了7个小时才开始的，俄国比华夏晚了5个小时。至于，巴西，则是在21号开始。这明显的是军备竞争！

　　只不过，真正的响应米国围剿海盗的，也只有英国，其余的还有日本只能算半个——没有出动现在世界上最普通不过的航母！当然也引起了米国和英国的不满，现在的日本也是有航母的！

　　英国和米国以及日本的舰队，在印度洋的阿姆斯特丹岛北方约200海里处汇聚后，浩浩荡荡的开始向着索马里海盗的海上固定地点奔扑。这次舰队共有航母两艘，一艘是米国的30万吨级别的，还有一艘来自英国的20万吨级别的。其余的还有大大小小的近120艘军舰，其中有日本的15艘。日本之所以这样积极，就是因为日本本拦截的船只实在是太多了不说，日本还隐约的查证，这个索马里海盗和华夏的海动实业有千丝万缕的联系！这才是最主要的。

　　其实，这个已经有不少国家隐约的察觉到了，因为海动实业的船只从来没有收到抢劫，就算是大家一起被抢劫了，只有海动实业提前将钞票准备好，直接扔到了索马里海盗的船上，之后不减速度直接扬长而去。而索马里海盗也从来没有同海动实业的船只发生过任何的纠纷，长时间这样，当然是引起了怀疑。因为这完全就是与众不同啊，别人这样做，时间短了还行，时间长了，总会被搜查几次以确认交的钱和船的吨位是否相符合。

　　当然，也只有日本现在敢跳出来支持米国，或者说，作为米国的一条小狗，不得不跳出来给自己的主人长点面子——一旦世界上没有相应的怎么办？

　　而此刻，得到了王海指示的索马里海盗，就这样光明正大的收取过路费，仿佛对即将开始的战争毫不在意，只不过所有的武器都已经就位，就算是王海，也不敢说仅仅靠着自己的武力就能够让这次的联合舰队完全的失败，所以索马里海盗还是撑起了武器，以防万一。

　　时间过得格外慢，当然，这是阵地索特拉来说的，不停地询问米国舰队的位置，通过各种漂浮在海洋中的微型摄像头，能够大致的确定米军的位置。而对于这一次的米国将军来说，也不轻松，上一次败得莫名其妙，好像仅仅是因为船上莫名其妙的多了几个华夏人，就莫名其妙的失败了。直到最后被别人放上了小舢板，才轻轻过来，开始求救。而这一次，自己等人又是去进攻索马里海盗，虽然位置不是原来的位置，但是谁知道会发生什么样的情况？尤其是现在社会这么多的超能力，加上华夏表现出来的大能，让不少人心中犯嘀咕，会不会有强大的超能力者在其中隐藏？每个国家都会留一手，表面上看起来的能力，和实际的能力，根本就不是一个等级。

　　舰队浩浩荡荡的前进，但是渐渐地，众人终于发现了问题——天上的太阳呢？原来不知不觉的，竟然迷失了方向，并且和外界联系也已经中断，虽然现在天光明亮，但是天上的太阳呢？天上没有乌云，可谓是晴空万里，但是太阳哪去了？不少人终于开始慌了，各种设备开始扫描，但是依旧无济于事，周围是一片无际的大海，没有一点参照物，往下探测就是不知道有多深的海水，无论探测器有多深，就是看不到海底。按照地图上的标志，这里的海水不超过800米，但是探测了1000多米，仍然没有看到海底。

　　这边开始慌乱，而在另一边，周坤正在指挥着大量的筑基期修士在布置阵法，不是什么高深的阵法，就是一个简单的迷阵，浩渺碧波阵，在有限的水面上，能够营造出看似广阔的海域，虽然在修真者中算不得什么高深的阵法，但是绝对不是普通人能够看透的！

　　一遍，又一遍，联军真的慌了，竟然找不到出路了！而且和外界的联系也完全的中断！难道是一个新的类似于百慕大三角的地区？

　　而此刻，周坤却正在用大量的灵石将阵法开始缓慢的移动，并且要让阵法保持很长的一段时间。现在，华夏和海动实业正是发展的关键时刻，稳定才是主要的，因此，这一次这些舰队不会将他们怎么样，但是也会让他们吃不少苦头。这样下来，会让他们有一些恐惧，但是不会立即寻找华夏和海动实业以及索马里海盗的麻烦。

　　在周坤的引导下，阵法开始缓慢的移动，但是里面的军舰却是在高速移动，当然是在里面转圈了！阵法覆盖的面积足有100公里，而里面的军舰移动范围只有70公里左右，在阵法的引导下，就是在原地转圈，缓慢的前进。

　　而米国方面和英国方面，同样开始慌了，竟然联系不到了！自己的军舰就这样凭空消失！在太空卫星的拍摄下，军舰没有一丝一毫的痕迹，仿佛就是这样悄然的消失了！而且，最重要的是海上也没有发生任何的战争。怎么回事？

　　立即，少量的军舰和飞机被立即派出，并且天上的卫星全开不说，还闹得沸沸扬扬，让周围的不杀国家也注意。

　　还没有平静下来的世界，再次开始喧嚣！


第五百一十六章 新的谋划

　　时间匆匆而过，世界瞩目的海盗围剿，竟然虎头蛇尾，上百艘的军舰去围剿，最后军舰莫名其妙的消失不说，海盗却更加的嚣张，对于英国、米国和日本的船只，更加的肆无忌惮，而原本准备打秋风的俄国，也悄然的转向，不再是原本的路线，仅仅是从南印度洋和南太平洋转了一圈。

　　之后世界一直都在关注英国和米国，吃了这么大的亏，不知道会有什么样的反应？其实，这两个国家当然是十分的气愤，只是各种情况不明，根本就不敢妄自动手，尤其是米国政府，被人N次的将匕首放到了自己的床头，早就有了超能力恐惧症了！

　　唯一不受影响的就是华夏的军事游行和海上通途的浩大工程。军队就是在自己的海域中来回游荡，到时将不少来华夏海域打秋风的国外船只击沉，对于这点，现在这个非常时期，华夏竟然出乎意料的强势，对于任何的质问，就只回复：这是在华夏的海域中进行军事演习，并且已经提前做到了通知，在这种情况下，没有经过允许就进入华夏海域的船只，一切都是在对华夏挑衅。总之在这种情况下我没有将炸弹打到你的国土上，就已经足够仁慈了。

　　面对着强势的华夏，加上最近华夏威仪大展，尤其是支持这些国家的欧美国家最近也对华夏有些恐惧，就只能忍气吞声，默默地承受了。当然，现在的华夏正是转型高飞的关键时刻，也不会主动地惹事，还是平稳为主，只要等到这条海上通途建设完毕，华夏的科技水平绝对会有一个质的提升，完成一场新时代的大跃进！那个时候，华夏就有了叫板欧美的对等实力！

　　此刻，站在半空中的王海，自豪的看着脚下繁忙的大地。自己之前准备的各种空间船只川流不息，将大量的资源逮到了华夏，之后就再工厂中化作了各种各样的产品，而这其中绝大部分是在沿海地区，产品也是为了现在的海上通途服务。整个工程之浩大，闻所未闻，整个华夏沿海地区都是施工地点！海上已经有了数十个浮岛，正在测绘，并且一些特殊的地点，需要船锚进行大致的位置固定。

　　最近，各种相关的技术已经基本上有些头目，现在重点攻克的就是水下大规模焊接和海上立体交通技术。不过，对于这点，王海现在还用不到，因为王海准备建设一条高速赛车跑道。因为现在各种跑车横行，但是却没有专门的跑道，相信如果能够建设一条跑道，绝对会引起极大地支持，甚至王海相信，所有的资本都会有人愿意支付。

　　其实，在华夏，豪华跑车确实很受欢迎，哪怕是刚刚能够买得起的，也会买一辆。但是，现在的问题是，哪怕是高速公路，也不会超过120公里，远远满足不了这些跑车的需要。所以，现在的跑车，只能当成有点特别的高档车而已，没有了专门的跑道，也就失去了跑车的意义。

　　2月底，王海终于旅游归来。看着海动实业川流不息的场面，无形中有着巨大而自豪。现在，哪怕是国外封锁，还是有大量的专家学者跑来海动实业，技术、资金等等，让这些专家如同打了鸡血。充足的研究资金和近乎奢侈的研究环境，还有部分世界顶尖的技术，在这些学者专家心中，就是学术的天堂。为此，海动实业专门有部门负责联系这些人员，只要能够联系上的，并且使对方愿意的，全都签订合同，随后全家转移。至于签订的是什么合同，就不用说了，当然是忠诚契约了。

　　海动实业准备建设专门的赛车跑道的信息，在短短三天内传遍了整个华夏，同时也有信息表明，这一次的跑道设计等等，将完全向全国拥有跑车的人员征集，并且将在3月15号举行第一次跑道规划大会。除了商定跑道以外，还有看看召集全国的资金共同建设这条跑道，到时候股份按照所出资本划分。当然，王海不会这样好心的将大量的股份让出去，只是这些玩跑车没有一个是善茬，纨绔较多，如果全都是自己掌握股份，将来发生问题了，可就足够自己头痛了；而如果将一部分资本转移以后，不仅仅能够降低自己的投入，还能够将这些纨绔完全的绑在自己的战车上，将来还不是任由自己捏扁捏圆。

　　当然，对于纨绔来说，真的是好机会，投入一点资金，然后按照自己的想法规划跑道，海动实业负责建设，自己还能够占据一定的股份。最重要的是，纨绔可不傻，这条跑道只要建成了，那么一旦对全世界开放，将会是一颗真正的摇钱树，到时候还不是想怎么要就怎么要。有些事情王海不是很清楚，但是作为纨绔们却清楚很多，有时候就为了飙一次车，完全就是不顾后果。反过来讲，只要能够给他们提供一次飙车的机会，多少钱都好商量。这可是世界上最容易宰的肥羊了，虽然之前自己等人也被别人狠狠地宰过——也许这才是最主要的！

　　对于这样轰动性的消息，不少狗仔开始报道，甚至都已经传到了国外，其中米国的那些资本家根本就是百分百支持，当然需要能够投资控股更好，为此，还愿意为海动实业开放一个米国西海岸的港口，当然只是对这条跑道上。只不过，刚开始，海动实业却不想直接接触国外的资本和市场，因此第一条跑道计划从临海市出发，途径沿海重点港口城市，直达宝岛北端，全程2200公里。这样的路程刚好，只要速度足够，一些跑车刚好能够跑完单程。这条跑道的设计就简单很多，不需要设计轨道，也不需要铺设重要的军事防护设施等等，就需要一体条坚固宽阔的海上通途，几根电缆，几个加油站，几个海上救援设施建设，派上几条快船与飞机等，加上旅馆等。最重要的是这些跑道不需要载重，所以很薄，完全可以在浮岛上焊接好以后，投放到水中，虽然花费会有些高，但是技术含量却极低，就是简单地拼接就行了。

　　而这个消息，对于全国已经憋了很久的，看不到希望的跑车爱好者而言，真的是及时雨。在同海动实业确定了信息之后，立即从全国赶往海动实业，而且不少都是开着跑车直接赶往海动实业。至于海动实业现在严格的管理制度，对这些人来说，就没有多少麻烦，打个招呼，都是有名有姓的，国家也放心；并且这里面不少人的亲属甚至就是父母等人，还是这一次海上通途项目的出资者，在这上面适当的享有一点不重要的特权也是应该的。华夏终究是人情社会，其次才是法律社会的。

　　但是，在3月5号，一个重大的消息震惊了全世界——消失了半个月之久的英国、米国、日本联合舰队在米国的西海岸——东太平洋海岸突然冒了出来！

　　这支舰队的突然消失，可是引起了广泛的关注，其中到事发地点查询的国家，可不仅仅是米国英国和日本三个国家，周围的国家，还有大量的组织都在调查。可是现场一无所获，甚至连一点碎片都没有，就像是凭空消失一般。而诡异的是，相隔不足50公里的索马里海盗明明知道米国等联合舰队来袭，竟然还是照常收费，并且只对三个国家变本加厉。综合考虑，这里发生的事情索马里海盗一定知道。只是，现在没有人敢到索马里海盗那里询问，就算是自大惯了的米国，现在见到索马里海盗也要绕路。依次是意外，连续两次还是意外吗？肯定有着别人不知道的手段。

　　为了这个，米国不仅将太空卫星大量的全功率启动，还在全世界开始动员他们的隐藏的极深的谍报人员。这些谍报人员都是真正的精英，平常根本就不表现出来，就算是一般的任务他们也不会有所动作，甚至没有命令，他们的一切都会终老一生也不会泄露分毫，哪怕是他们一生都没有任何的动作。这些人，有的已经在别的国家时代生存，已经完全本土化，就算是最精英的反间谍人员都很难发现他们。但是，只要有命令，这些人就会立即动作，哪怕是拼着完全暴露也无所谓，这才是真然而，在华夏等国家的精英间谍死伤了过半，也没有查到什么有用的信息。因为，王海和索马里的联系，完全可以说是单线联系，索马里海盗中知道这件事情的人不超过20个，至于海动实业的，现在谁敢到海动实业抓人？为了各种原因，世界上各国在海动实业这里折损的人数超过3000多人，其中有大量的精英，这些损失，就算是米国都痛得直跳脚。

　　然而，就在米国等三国即将失去耐心的时候，认为这些人员已经死亡的时候，船只突然冒了出来，而且距离消失的地方，足有15000公里之远！

　　却说米国舰队的将军，在初步的迷失了方向之后，就只能一条路的向前走，并且坚定不移的向前走。这个将军也是个人物，就是一条路走到黑。一开始，没有什么方向，但是阵法内部的天色与外部是一样的，也就是说时间是没有任何差别的，唯一的差别就是这块地方被阵法掩盖住了，并且随着舰队移动。这个将军根据航海日志以及各种航海数据，竟然能够在迷失方向的前提下，经过了两天时间的比较，竟然能够大致的确定方向，而且这个将军还有一个想法：反正地球也就这么大，只要方向不变，一直朝前走，哪怕是最倒霉的越过太平洋到达了南美洲西海岸，也才不到两万公里，这样的距离，完全能够在十天内到达。

　　也就是这样的想法，在大致的确定了时间之后，就开始航行。只不过，阵法的影响力，这些人完全的不了解，因此原本预计十天的航行，被拖延了足足25天，要不是为了世界的稳定，王海绝对不会就这样简单的放过这些人。而这25天时间，即使是航母上的储备燃油也消耗了差不多见底了。

　　在阵法中，看着是直线前进，但是在阵法的作用下，空间已经轻微的发生扭曲，因此看似是支线，实际上是在转圈前进，因此等到了米国西海岸，整个航程多大6万公里！

　　因此，当他上地面的瞬间，无论是舰队的将军，还是前来迎接的人员，都惊讶的说不出话来。太诡异了……


第五百一十七章 纨绔大集会

　　国际上都在关注舰队的神秘事件，而此刻，在华夏，却是来了一次纨绔大行动。来自全国各地的纨绔，通过各种各样的方式，来到了海动实业。三天时间，高速路飙车事件，超过100起，普通公路超速事件，超过500起，虽然没有发生伤人事故，但是影响真的很坏。听到了这些报道，王海贼兮兮的笑了，这帮纨绔，这必是给自己借口狠狠地宰他们一刀吗！

　　当然，此刻的王海正在调教自己的徒弟，赵克病，现在已经自号炎魂，已经在闭关巩固自己的修为，黄天还是差临门一脚，除了灵气的积累，其余的基本上没有什么，就是基础知识掌握不够牢固。至于王海在比赛现场指定的那个徒弟，竟然在得知王海的身份后，仗着王海的身份为非作歹，已经被王海辞退，对于这个人，自始至终，王海连名字都不知道。

　　米国还在为莫名其妙的归来的舰队调查，而华夏这边的主要镜头就已经转移到了这些各地突然发生的恶性事件，虽然这些事情最终都被压下去了，但是造成的影响才刚刚开始。

　　海动实业竟然要建设一条专门的用来给跑车使用的海上高速路！成本价等等先不去考虑，首先考虑的就是：终于有了光明正大的玩跑车的路线了，再也不用提心吊胆的在高速路上乱窜了，那样不仅仅是别人危险，自己也危险啊！最重要的是有了专门的跑道，以前的很多玩法就能够实现了，并且也不会触及法律，更不会引起大众的反感和老爸的打屁股。

　　当然，还有一些人根本就是开着自己的直升飞机过来了，虽然很多直升飞机比不上跑车价值高，但是形象上却好了不少。而除此之外，倒是有不少国外的纨绔和跑车爱好者也想要参与，并且发出的声音异常的响亮不说，还说的很明白：只要能够建立跑道，一切好商量。而这其中最急迫的就是日本和南朝鲜的，因为相对于这两个国家而言，和华夏相隔这样的近，只要华夏这边的海上跑车道稍微分出一个细枝末节，就足够他们接入华夏这边的跑道，到时候就能够用最少的钱，得到自己想要的结果。更重要的是，还有两个国家的背后的政治人员和各个企业，他们想要借助这个机会直接将自己国家的道路交通等等，和华夏正在建设的海上通途相连接。完全没有注意前面海动实业所说的：专门的赛车道。当然，对于他们的积极，王海很乐意见到，只要你们积极了，那么就说明以后我就可以放开胆子乱开口，狠狠地将你们宰了一遍又一遍！

　　犹豫米国军舰的事情的影响，还有海上通途项目的细节没有落实，因此王海策划的赛车跑道研讨会也就不的不适当的延期。还好，王海有的是事情做，也不觉得空虚那些来得早的，就让他们先去了解泡沫钢铁的各种特性，要么就去体育中心上面的射击俱乐部过几下干瘾。

　　最近，王海抽出时间看了几下自己的产业，在浦海市的淡水厂，可谓是红红火火，现在月产淡水1200多万吨，其中有千万吨淡水是通过空间船只运往非洲和西亚等地，用淡水置换原油，这种买卖也只有海动实业能够做。别的公司不是不眼馋海动实业的利益，但是经过计算，如果在当地沿海投建淡水净化厂，仅仅是成本价就已经比海动实业的出售价格高了一点，如果再加上各种费用税务等等，不用做了，直接关门大吉算了。不过也不是完全的没有办法，据说印度西部的纳尔默达河入海口周围地区，正在筹建淡水工厂，依靠着距离西亚地区比较近的优势，准备用船只和驳船一起运送淡水，虽然这样的话会慢很多，但是据说根据计算的情况，价格甚至比海动实业的还要低一些！当然，对于这个，王海完全是一笑置之，对何慕晖说了这样一句话：索马里海盗是我们的。当时何慕晖就愣了，随后哈哈大笑着离开了。

　　除了淡水工厂，现在的造船厂基本上已经停工，因为现在的空间船只基本上已经足够全世界的需求了，再多了就会引起全世界的共同反对，无论如何，自己吃肉，总得给别人留下一点汤吧！至于空间金属板的研究却是一直没有放松，而且随着不少研究人员通过王海的考证，已经被药物和灵石灌输到了筑基期有了约200年寿命，至于在往上就难了，一心扑在了研究上，这些人能够突破筑基初期就已经是神迹了。不过，这样的寿命已经足够了，现在这些人的平均寿命是五十岁，理论上来说这些人还能够为海动实业奉献150年。现在的空间金属板又进一步缩小，据说还有一个难关这个在攻克，只要攻克了这个难关，就能够将空间金属板缩小到半米大小，到时候完全可以放在汽车飞机等工具上，不过现在海动实业对外公布的仅仅是薄了一些的金属板，大小还是十米见方。

　　而除了这一个，另外的一个也给王海带来了惊喜——用电能置换灵石，研究新的传送阵，已经取得了阶段性成果，根据研究组长的介绍，有望在三年内实现一公里以内的传送，并且技术将初步成熟，不会发生重大事故，因为现在各种原理已经掌握了。

　　而最让王海惊喜的却是瀚海学院，现在的瀚海学院已经完全是海动实业的培养基地了。经过了这次在澳大利亚的比赛，尤其是赵克病那种如同神一般的威能，被称为现实仙人的情景，让绝大多数人开始静下心来努力学习，并且为了达到赵克病那个水平，不少人都发了心魔誓言，只有这样才能够学习到筑基中期以后的高级功法。因为，王海不可能将大量的精髓撒向社会，因此最多只到筑基初期，以后的功法，现在已经完全限制了，不对外公开发行和公布。

　　而作为海动实业的保证的雄鹰大队和现在已经完全独立的海龙大队，更是让王海欣喜。虽然限于资质和时间，现在还没有金丹期的队员，但是两队现在一共拥有筑基期后期的10名，中期的足有上百名，前期的足足千名。这样的力量，已经不比一个中等国家的超能力团地弱小了。如果是以前，王海都敢和华夏这样的大国相比较，但是现在不行了，原本修真就是缓慢进行的，不想超能力，完全忽略心境的修行，就只要力量，加上各个国家都有各种刺激方法，短短的时间内，就能够催生出不少的超能力者，哪怕是高级的超能力者极其少，但是低级的超能力者如果铺天盖地的话，也是一件危险的事情，因此现在的王海也不敢将自己的力量暴露出来，这些力量绝对是世界上大多数国家不允许存在的力量，其中就包括华夏。

　　但是现在的海动实业也不怕谁，看着除了上千名的筑基期修士外，还有足足上万名的后备队员，王海突发奇想，我现在是不是能够将日本打下来？当然，王海也知道这是妄想，战争需要考虑的事情实在是太多了，而且人数少了，也不能够有效的防备后方，总不能够将所有的人都杀光了吧，否则全世界都要谴责自己了！

　　而除了这个，王海还秘密的接见了鬼爪队的人员，不多，当然是相比于两只明面上的队伍——实际上现在也就雄鹰大队有一小半的队伍暴露，其余的还有及海龙队基本上都是半隐藏状态，偶尔路面让国家知道这些人还在，并没有神秘的消失了，也就足够了。而鬼爪队不同，这些人完全是魔修，并且身份神秘隐晦，绝大多数都有着一身的故事，在一个残暴血腥的灵魂下，掩藏的是一颗真诚的心灵，这些人都是孝子，或者说是好哥哥好姐姐之类的。为了自己身边的亲人不得不被社会逼上绝路，而鬼爪队的成员往往就会在这些人绝望过后出现在他们的身边，然后将他们带走，利用一身的怨气与绝望等等铸就了一身无可匹敌的魔功。

　　现在这些人，共有近800人，一个个最少是练气期第七层，其中足有400人是筑基期的。这样庞大的暗杀能力，才是最近海动实业一帆风顺的最主要原因，一切阻碍海动实业崛起的人员，都会莫名其妙的死亡——当然，这些只针对国外；国内，现在有那个人员敢直接组织海动实业的发展，当然暗地里下绊子的就不得而知了，因为这东西很多时候都无法查证，一句市场规律，或者是政策就能够掩饰一切！当然，对于这样的，王海有的是暗地手段能够治他们，但是明面上，大家都是一片和气，各种暗杀等等的手段也不会出现。

　　将各种事情巡查完毕，王海终于回到了自己的办公室，准备和云思雨玩玩办公室情调，重温一下老板与秘书的那啥……

　　时间匆匆来到了3月20日，玩的忘乎所以的纨绔和跑车爱好者终于济济一堂的坐在了海动实业专门的会议大厅中，足足上万人，这还是能够赶过来的，加上捎话的，在国外旅行的，因为各种事情脱不开身的，懒得，如果这些人加起来，这些数量至少翻十倍！整个海动实业的空地上凌乱的摆满了各种豪车，这里随便一颗枪子下去，就能够大众几百万甚至千万元的豪车。当然，如果海动实业现在将这些人抓起来，仅仅是贩卖豪车，估计就能够得到百亿左右的进账。

　　在狗仔队的关注下，世界瞩目的纨绔大集会终于开始了，但是其中谈到的内容，就连国家主席都要听一下，实在是太疯狂了。

　　喝了一天的酒，终于坚持码完了。


第五百一十八章 大家一起来喝彩

　　这是狗仔队的盛会——当然，这是狗仔队自己对自己的评价。

　　现场人山人海，但是全都是资产数千万以上的豪贵，每人前面摆的是各种名贵的饮料——海动实业最近推出来的养生饮料，能够对各种疾病都用一定的治疗作用，就算是暗伤也能够适当的治疗。这也是海动实业未来发展的一个重点方向，凭借着炼丹等等的经验，绝对红火。

　　作为天天睡懒觉的纨绔们，当然是不会九点准时开会了，而是11点开始的，并且桌子上已经放好了简洁却不简单的午餐，大概能够吃得差不多，但是不会太饱。当然，这也是特意这样安排的。

　　除了一些需要联系关系的，不少人还是在11点才到齐。当然，作为大会的主持人王海当然是提前五分钟到场，还有现在作为王海的秘书的云思雨。经过了爱情的滋润，加上修真有成，一身绫罗飘飞，真如仙女凌尘。一瞬间不少纨绔眼睛都直了。这也是王海眼光好，当初就看上了云思雨那种气质。不过，能够在这里的也不是傻子，平常怎么做都无所谓，但是绝对不能够得罪自己惹不起的人！

　　所以在场的人，就算是迷恋云思雨的美丽，也只能记在心中，将来按照这样的相貌和气质，找个小三就行了。除此之外，还有何慕晖也来了，现在的海动实业，何慕晖完全可以称之为执行董事，一切事情都是何慕晖经手，王海最多就是指示一下方向，更多的还是偏向修行上的，在经济上基本上可以说是完全的放手了。

　　不过，这次的事情，王海却必须出面，因为海上通途、海上赛车道等等，涉及到的资金还好说，但是涉及到的层面和利益交换，就不是何慕晖能够参与的了，无论如何，在这些人眼中，何慕晖仍然是一个打工的，不够资格和这些人直接交往。做一个形象的比喻，如果将企业当做是王国，那么幕后的掌权人就是皇帝，其余的管理人员就是将军大员等，而这些富二代就是皇子皇孙等等，要想进行交流，就像两国之间的会盟，将军的层面仍然是不够，只有皇室人员才能够代表一个国家，能够直接对话，哪怕是现场皇室人员一句话不说，也必须到场。现在的情况就是如此，因此王海必须到场。

　　“哗哗哗……”王海和云思雨刚刚露面，就迎来了热烈的掌声，现场的气氛一瞬间火爆。

　　“好好好，感谢大家的捧场，感谢大家对我王海的支持。”王海很是风骚的摆着手，一副春风得意的样子，手臂挥舞的力度很大。

　　“王老板，我辈楷模啊……”下边突然有人大声的呼喊，这些纨绔子弟可绝对不是什么迂腐的人，说句不好听的，一个个全都是刺头，还是钢刺。

　　“王老板，好样的，世界超能力第一人啊……”这句话听的王海冷汗直流，如果说现在的超能力第一名绝对是赵克病莫数，只不过不知道是谁将赵克病是王海的徒弟这件事情捅了出来，加上瀚海学院是海动实业的一个分支，多方面的造成了王海是超能力世界的第一人。当然，对于这样的虚名王海并不在乎，只不过，这样的虚名带来的麻烦可是不小，至少现在王海就察觉到了不少国家正在开始重点调查海动实业，尤其是王海自身。不过有道是防民之口甚防于川，根本就无法阻止别人的言论自由权。不过，这还是第一次有人在王海的面前亲自说出来，这也是让王海起了一身的疙瘩，实在是太……

　　“王老板，说说四个女人不打架的秘密……”又是一个声音，不过这些问题却是越来越刁钻，这些纨绔们绝对是肆无忌惮，只要不直接触犯法律，并且是刑法，根本就无关紧要，绝对能够摆平，更何况仅仅是一句笑语，王海也只能当成是没有拦住的狗在乱叫。

　　不过，王海放过他了，不代表就没有人教育了。旁边的云思雨可是女人来着！一道细小的闪电打在一个看起来有些猥琐的小白脸头上，别看这人遮遮藏藏的，但是绝对无法避开修真者的灵识。一瞬间，这人就浑身都锁，头发竖起，脸色发黑。还好，云思雨也就是适当的教训这家伙一下，仅仅是外表看起来凄惨，实际上一点事情也没有。

　　“哈哈……”周围的人开始狂笑。

　　“”“太佩服王老板了，没想到这样辣的小妞都能够制服。”这人是死鸭子嘴硬，还是低估了一句，不过王海和云思雨也没有在乎了，就当成是一只小丑。

　　“咳咳……”王海提示，大家该结束闹剧了，真正的会议即将开始。

　　瞬间，现场一片寂静，大家都看向王海。

　　“各位，非常感谢各位今天能够来到这里，在这里我代表海动实业向大家表示感谢。”

　　“哗哗哗……”下面掌声一片。

　　“今天来到这里，就是为了商讨建设一条完全符合我们的海上赛车道，相信大家在这之钱也了解过了，并且也有了自己的想法。我先说下我们商讨的大致方向，当然仅仅是作为参考，因为相信大家还有很多的奇思妙想。不过今天没有机会表达的也不用着急，因为这是一次盛会，绝对不会短时间内就结束的，甚至大家如果有时间的话，我都已经和索马里海盗联系好了，让大家体验一下海盗的感觉。”

　　“好……”下面立即叫好声一片，对于这些人来说，有刺激才是最好的，而平常的那些东西，基本上已经不知道玩了多少次了，早就乏味了。

　　“我这里主要是考虑了以下的几点，安全是最主要的，这是为了我们的身家性命考虑的。当然，这点上我们就不用担心了，已经请教了大量的专家，并且成立了专家团队。其次就是利益与投资，建设一条完全的海上悬浮通道，费用绝对不少，甚至可以说是巨资。国家规划的海上通途计划，足足10万亿华夏币，这还是第一期工程的预算。而我们这里的，就算是没有那么多设施，也没有那么多要求，但是至少5000亿，是少不了的。这么多的投入，当然要有产出了，否则不符合我们的利益。因此，跑道建成后，将对前世界开放。但是收费标准就需要大家协商了。其次，就是跑道的设计，是完全的普通的跑道，还是加上各种比较刺激的跑道设计，也需要大家协商。如果是普通的跑道，就简单了，只要宽度足够，长度足够就行了。如果是特殊跑道，除了正常的普通的跑道之外，还需要加上各种惊险刺激的跑道，比如大弧形，比如半圆形，中空型甚至圆环形、倒挂型等等，就需要大家根据自己的需要来设计。当然，无论如何，正常的跑道是必需要有一条的，利于大家平常的交通。

　　除此以外，还有跑道与大陆上的接入点选择，选择哪一个城市等等，也需要大家商量，我这边仅仅是确定几个意向。首先是临海市，这个是必须要有的，其次就是浦海市。其余的大家商量。

　　另外，还有安全上的救援，如快船、直升飞机、各种防护设备、现场移动医疗平台、加油站、旅店、超市等等，就需要大家招商了，相信这些会为我们提供大量的资金。

　　当然，作为这个项目的发起人，我也要为我自己谋利，因此路段上，海动实业将占据三成的旅店、超市等。其余的大家分配，这点还请大家谅解，毕竟这次投入中，海动实业将用全部的泡沫钢铁入股，大致计算费用不会少于2000亿元。”

　　“哈哈，王老板，这点我们理解，实际上，你占据3成已经很少了，如果是我，就占据一半。这点我没有意见。”下面的，还是有不少支持王海的。其实这些人，原本以为建设海上赛车跑道，自己一方将会投入大量的资金的，这也是很多人没有来的原因之一，只是现在看来，自己完全可以将这里面的各种旅店超市等等的地皮出售或者是出租，以此来减轻自己的资金压力。而且一旦跑道建成，到时候对国际开放，将会是一个巨大的经济来源，至于收多少的费用，这个不用想都不会很低，万元以下是别想得。

　　“好，感谢大家的理解。”看到下面的人一片支持自己的，王海也得意的笑了，看来自己的哈hi是很得人心的吗。“除此之外，还有几个重要的问题，就是跑道的宽度，几道车路，是否留出正常的行车道等等。还有，是不是建设海上度假中心也是一个讨论的问题，尽可能将这个海上赛车道建设成为一个世界著名的海上度假胜地，无论春夏秋冬，反正华夏的领海最南端也在赤道附近，完全可以建设成为这样的圣地。

　　最后一个问题，就是关于和华夏邻近的国家的是否接入海上赛车道的问题。相信今天在座的有来自日本、南朝鲜、菲律宾、越南等国家的人。当然，这里仅仅是询问大家的意向与计划，具体的，如果真的是让别的国家接入跑道，可能最终还要国家敲定，在这里只是提出来，让大家有个准备。另外，我在这里表个态，就算是别的国家接入，收费标准也将完全不同，并且所有权等等，我们必须绝对掌握，而不仅仅是控股。”

　　“好，同意王老板的话！”对于王海的提议，这些纨绔们可是异常的赞同。废话，不同的收费标准，就意味着滚滚的财源！这个，只要是在场的华夏人，谁会在乎别人对收费的看法，自己挣钱了就行。至于其余的细枝末节，王海就没有再提，让大家自己讨论去吧。

　　“好了，大家先静一静，问题太多，我们一个个的讨论，现在我们先讨论第一个问题——道路的宽度和车道的划分。”


第五百一十九章 惊世的设计

　　“等等，王先生我先问一个问题，国家建设的海上通途项目有多宽？”A问道。

　　“暂定150米宽度。”

　　“那么，我们的赛车道至少也要超过150米，大家说是不是！”A狂吼！

　　“是！”现场的都是人中龙凤——的后代，当然也是不甘人后。

　　“那就暂定200米宽度吧！”B开始插话，“至于车道的划分，就不用了，又不是正规的车道，仅仅是赛车道，就划分出左右两边道路就行了。”

　　“嗯，不错，不错……”诸君异口同声的同意了。

　　“那好吧，我们就讨论一下厚度的问题，要保证足够的悬浮力和坚固度，适当的厚度必须保证。”

　　“那海上通途的设计厚度是多少？”A又问了。

　　“这个，目前还没有出来具体的厚度，但是暂定的厚度是40米厚度，每平方米载重约30吨。”王海真为这些人喝彩啊，真的是会偷懒，就是面子上的比拼，别的技术什么的，直接扔到了一遍，至于是不是真的能够实行，那在另说。

　　“那就50米厚度吧！”果然如同王海所想的，对方还真的是不假思索。或者说，不假思索这个词就是为这个人准备的，根本就是不思考了！

　　“咳咳，这位先生，国家之所以设计这样的厚度，是为了上面的载重设计的，其中包括六条火车道，还有载重车辆，甚至包括将来的军事设备等等，而对于我们来说，就不用这样的东西了，因此我个人建议，仅仅是每平方米八九吨的载重就已经足够了，也就是10米的厚度，就算是为了结实，加上各种钢梁，13米的厚度也足够了。”看到这些人，王海还真的是有些无奈，不能不说这些人真的是聪明过头了，难道这就是传说中的大智若愚？

　　“哦哦，这个，还是听听王老板这样的专业人员的建议吧。这样吧，这样的东西可能需要涉及到专业的人员去做各种测试和分析，就暂时放下，我们讨论下一个命题如何？”A还是一如既往的活跃。

　　“好吧，下一个命题就是建设什么样的跑道更好？当然我相信在坐的各位不会满足普通的跑道的，据说在有些地方已经有了各种各样的跑道，并且是经过了各种专业的测试，因此想邀请各位好好地将这样的特殊跑道设计，也集合在这次跑道设计中，每一个人设计的被采纳的跑道设计，都将在跑道的一些位置上，刻上你的名字，如果是一些还没有在世间出现的跑道，我们将直接用你的名字来命名。”

　　随后王海身后出现了一张大屏幕，宽度足有10米，高度也有接近7米，整个屏幕一分为二，左边一半展现了整个华夏的沿海线以及周边国家的沿海线，上面已经有了一条模拟线，是暂定的海上赛车道的路线，包括其中与大陆的接入点。不过，这也仅仅是一个大致的框架，其余的还需要大家共同参考。右边一半展示的是每一个路段涉及到的细节，具体的设计立体图片等等。而在同时，在每个现场参与人的桌面上显示出一个平板电脑，还有虚拟按键等等，当然也有USB接口，便于传输资料。

　　“王先生，要是全部讨论所有的路段，那花费的时间实在是太多了。”C抬头问道。

　　“呵呵，这个当然知道。但是，这条路最终是要给我们自己使用的，别的所有的业务都是附带的。为了让自己玩的开心，我相信拿著这点时间来还是非常值得的。再说了，只有级和大家的智慧，才能够建设处世界上无法逾越的巅峰跑道，还有大家经常都会经历各种跑道，也会有自己的想法，而今天就是给大家一个发挥自己想法的平台。有什么想法，无论是不是看上去荒诞的还是平凡的，都一一展现出来。至于工程力学上是否合理就不是我们关心的了，有的是专家回来具体的策划建设。当然，因为各种技术或者是别的原因，实际的建设会与各位理想的状况有所差别，所以这点还请大家谅解。”

　　“王先生，我问一个问题，这个跑道的最大高度是多少，按照现在的技术来说。”D问道。

　　“这个，真的无法给出具体的答案，因为只要材料足够，不计成本，理论上来说完全可以无限制的加高。但是如果从成本上和实用上来说，30米就是最高的了，因为这也是国家设计的海上通途的最高高度。再高了，如果和海上航向相冲突了，救护选择开路，当有轮船通过的时候，就会像伦敦大桥那样打开，而且这样的设计在海上将会有很多。还有一个方法就是，另外的开路，轮船来到了以后，桥断开，在海面上向两边移动最大宽度不限，理论上来说，只要与需要都能够这样实现，目前设计的在浦海周边的这样的开路，能够达到150米宽度，完全能够通行现在最大的航母。所以在设计上大家不用太过考虑，大部分来说，现在的技术还是能够达到的。只不过，因为是非军用的，所以建设相对简单，这一点上，相对来说，建设难度就会减弱很多。”

　　“非军用的？什么意思？”A再次问道。

　　“也不是什么秘密。就是国家规划的海上通途项目绝对不仅仅是建设一条高速路而已，而是要打造成华夏的海上防线，所以才规划了150米的最低宽度，至于具体的事多少，就需要根据施工情况还有技术情况适当的修改，说不定将来有可能是达到300米呢！”王海现在是随口一说，可是等到海上通途项目建设完毕，还真的是有部分路段达到了300米的宽度。

　　“哎呀，那国家设计这样的宽度是为了军事上的防御啊，那这样的话，我们用200米的宽度是不是浪费了不少？王老板，您给个建议，大概多少就够用了？”E开始发话了。

　　“这个吗，呵呵，就200米吧。等到这条跑道完全地国际开放后，200米很有可能都不够用。不够再宽了，成本急剧升高，就划不来了。不过我个人建议，200米的宽度，分成四段。中间是两条宽度分别为70米宽度的单行道，当然中间的路障随时能够因为需要撤掉，变成140宽度的大路。而两边则是大家设计的花样路段，不分前后，只要有需要，随时可以将整条路段变成单行道，用来比赛等。当然，这也仅仅是我个人的一点不成熟的想法，既然今天大家都在这里，我们就拿出时间来好好地将这条我们自己用来娱乐用的跑车到设计好。请大家踊跃发言，为我们自己的未来玩得更加愉快，也为了让我们设计的跑道成为永远的经典，大家共同努力，让今后的所有人都只能仰望我们。”王海越说越激情四射。

　　“好，就像王老板说的，看我们集合了上万人的智慧的跑道，能不能创造一个今后永远无法超越的巅峰。”不少人开始起哄。当然，接下来就开始了各种争吵，各种前所未有的设计在前面的大屏幕上开始展现。最先确定的是一段波浪道路，宽度有30米，但是整个路段长度有5公里，共有10个起伏，如同正弦波。但是每个起伏的大小不同，有的跨度足有一千米，高达100米的波峰，中间还凹凸不平；有的跨度只有100米不到，但是坡度达到了史无前例的40度。两端有引桥和跑车到连接，这样的话如果出现问题，或者是不想继续下面的畸形车道，就可以随时下来，并且中间也有数条引桥，方便大家随时停下来休息。另外，就是大量的防护设备，以安全网为主要的防护措施，但是安全网必须每月检查一次，至少每年更换一次，多的话，根据情况，很有可能三五个月就要更换，毕竟在海上风吹雨打日晒的，化学纤维腐蚀老化的速度很快的。

　　第二个确定的是环形跑道，直径达到了80多米，直立在海面上，完全需要达到极高的速度才能够在这上面连续跑，否则到了顶点没有了速度，直接就掉下来了，那就坏了。当然，为了安全，也有大量的防护网，而且鉴于这个形式易于疲劳，因此只设置了三个每个中间有一定的缓冲路段，用来提速。但是一个比一个短，和波浪跑道相邻的一个竖圆环，有150米的缓冲路段第二个就只有100米第二个和第三个之间竟然只有50米的缓冲路段，根本就不是一般的胆量敢挑战的。还好，每一个路段之间都有引桥和正常的赛车道相连，不至于飞的全程跑完，毕竟是用来娱乐的，不是用来拼命地。

　　第三个确定的是水平S型弯道，但是这个弯道可不好走，虽然只是一个标准的横放的S型，但是在S性的两个拐弯处，可是完全与水面垂直，一旦速度减慢，就直接掉落。整个S型弯道，却不是之前的两个，而是直接横跨在整个200米宽的道路上方，S型垂直于跑车道，场200米，宽80米，左右两个车道各一个，两个连接起来像是一个葫芦，只不过是前后大小一样的葫芦。

　　第四个确定的是水平盘旋车道，共有5层，像是立体的停车场，但是其中加入了不少的变化。刚开始还是正常的盘旋车道，但是等到第二层就开始逐渐倾斜，第三层完全和水面垂直，第四层第五层才慢慢恢复平常。而紧接着，就是一个急速的大盘选，路面几乎于水面呈60度角，一个大大的盘旋，直接降落地面，一般人看到了都觉得发晕，更别说在上面高速行车了。现在设计的不少路段，都必须速度达到200公里以上，才能够保证安全的度过，否则就只有一个——半路掉下去。当然，掉下去也是一种乐趣，下面有大量的安全网，完全能够保证大家的安全。

　　第五个确定的是一个像是拉长的弹簧一样的车道，长度超过3公里，共有6个斜着的圆弧。

　　接下来一时间陷入僵局，因为这些都是常见的，别的再提出来，都否认了，认为和这些已经有所重复了。当然，集中了上万人的智慧，也仅仅是短时间的冷场，很快就有了新的提议海上浮桥，悬空铁索桥，直径多大30米的圆筒长达3公里，内部乱跑都没问题，还有一个更加惊险刺激的，就是一个直径100米的竖直圆筒，中间也没有划分车道，高达50米，最上面和最下面开口，有10米的出口，连接正常的公路，当然有一小段倾斜的引桥。一旦操作不当，直接坠入下方的海水中，当然，其中有大量的安全网，不过其中的惊险可见一斑。还有一个相似的，难度稍微降低，是一个上宽下窄的圆锥，但也是开口的。上方直径150米，下方直径50米，连接海水。还有一个路宽只有1.9米宽度，却弯弯曲曲长达5公里，真的不是一般的人敢开的。不过还好，每隔百米就有引桥和公路相连，倒是可以随时下来，避免疲劳驾驶。

　　除此之外，还有大量的混合产生的各种低中高难度的上百种跑道，时间足足用了半个月时间意义确定。最后画出了一个让全世界专家惊叹的全新的跑道。北起华夏的渤海湾北方的盘锦，路过长兴岛，蛇岛，过龙须岛，然后向西南大拐弯，路过千里岩，潮连岛，平岛，之后南下，路过花鸟山，舟山诸岛，过宝岛海峡，之后过东沙、中沙、南沙，之后西拐过纳土纳群岛，之后向西北方拐弯，连接宋卡。中间主线路程约9000公里，加上各路途的支线，还有各种各样的奇型路线，超过2万公里形成。整体造价现在还无法估计，但是就算是按照最低造价，估计也不会少于一万亿元。因此，这么高的造价，不少人准备引进外资！


第五百二十章 引进外资

　　大致的预算，真的是超过了所有人的计划，原本计划就是5000亿应该差不多了，但是没有想到，最后仅仅是初步计划就不会少于一万亿元，但是现在这样的设计，如果说减少其中的一部分来降低造价，却又是觉得不能割舍。最终，还是决定，引进外资。当然，这个外资是广义的，其中包括国外的资本还有国内的，非这些人的关系的外部资本。比如将其中的一些旅店建设甚至是经营权对外销售，以此来回笼资金。不过，还有一个也很关键，那就是加油站招标，利用这个也能够回笼很大的一部分资金。按照现在的规模，平均每50公里一个加油站，而且是两边各一个，服务站、旅店、超市等等，集合在一起，形成一个小小的海上服务区；另外每隔500公里就建设一个大型的海上生活区，包括住宅等基本设施，所有的这些都对外招标，到时候会回笼不少的资金。

　　另外，沿途的几个国家，让他们拿出一部分资金来，允许他们接入这条海上赛车道就是让他们花费好几亿元，就为了买一个准入证，至于其余的建设费用等等，不好意思，这里不是慈善会，自己准备。而且，在海上跑车道/赛车道与这些国家相交接的通道，所有的建设费用等等全部自己准备不说，建筑队还只能够找华夏的指定的那么几个建筑队。原因很简单，华夏控制着所有的泡沫钢铁不能流露出一点到国外——至少表面上是如此。

　　实际上这种保密也就只能停留在表面上，因为真正的建设期间，稍微做点手段就能够拿到一点泡沫金属，而这样的手段根本就是防不胜防。当然了，仅仅是依靠偷盗得到的这一点资料，根本就不够用不说，还因为技术的封锁等等，根本就不会有任何的进步。除非海动实业自己公布相关的空间技术和失重技术——这显然不可能！

　　“等等，王先生，我还有一个问题，我们的车道在什么位置，是国家的海上通途的外面还是内部？”就在大家快要离开的时候，有一个人突然问道。

　　“内部，我们可以说是沿着海岸线建设的，而国家根本就可以说是在海中央建设的，技术的难度上根本就不是一个等级，所以我才有信心用现在的技术将我们的跑车道建设好。也因此我们不用考虑什么军事防护措施，就是建设一个简单的没有什么技术含量的跑道而已，所以费用也不会很高。当然，这个不会很高，是相对于国家的海上通途来说的。

　　好了各位，现在大致的情况已经差不多了。现在做一下总结，目前总共预算约为一万亿华夏币，其中大约有超过六成的是因为大量的泡沫钢铁和钢铁骨架的费用，而这些我们海动实业将全部承担，不用大家耗费一分钱。当然，我们要求海动实业至少占据整个海上赛车道的60%的股份，至于其余的，将是具体情况另外计算。剩余的40%的股份，将按照投资的多少拆分股份，但是所有的股份都仅仅也只能是针对国内发行，任何国外人持股，无论是哪种方式，全都作废，收回来之后，大家重新分配。这点大家有没有意见？

　　很好，既然大家没有意见那么就照此执行，杜绝任何形式的国外持股，哪怕是干股等等。”王海还没有说完，下面的人就一头黑线，你既然问别人的意见怎么也要停个十几秒吧，但是你连两秒钟都没有留下，最多就是说话打了个盹卡，还有你这样坑人的吗！当然，大家现在谁也不敢说话，废话现在一切的权利都抓在海动实业手中不说，还有将所有的权利抓在国内，就不用担心别的国家乱伸手了，今天王海说的已经很明白了，只要不是华夏的控股，直接剥夺你的任何权利，连投资什么的都不认可。这话可是提前说好了的到时候被坑了可别说不知道；还别说，之后还真的有不少人用这个坑了个别的外国人，但是面对着强势的海动实业，面对着各种所谓的合理状况，睡觉都能够看到子弹壳等等的情况，也只能忍气吞声了。

　　而王海说的这些话，更多的还是要确定海动实业自己的利益，至于别的，爱咋咋地，该我没有一丝一毫的关系。当然，也不能太乱，否则那就是让大家都无法赚钱了。不过，还有一件是就是，在这里敲定了路费，只要进入赛车道，就是1万元，之后每天按照1000元计算，当天出来就要缴纳11000万元费用。至于国外的，不好意思，虽然也收一万元，但是这个货币单位却是——欧元！虽然现在欧元开始贬值，但是现在的价格也相当于华夏币的八倍，也就是对国外的报价就是八倍的华夏价格，这个标准将一直保持不变。对于有异议的，那好，要么加入华夏国际——貌似这个好难的说；要么不来！但是，王海现在计划，至少未来十年之内，将不会在建设别的专门的跑车道，否则投入太多了，产出就会相对的降低，并且经过商讨，将会在后续加大投资，建设一个海上的消费圣地！到时候，通过建设海上悬浮平台，建设各种居住小区等等，在未来十年之内，打造成一个真正的海上天堂，世界的商业新中心，立志成为东方的海上光华之路。

　　还有就是已经大致敲定的几个海上悬浮平台，暂定面积是5万平方米每个，共有十个，分别是渤海湾一个，临海市附近一个，浦海市相邻的一个，宝岛附近一个，港澳地区附近一个，中沙一个，南沙一个，靠近克拉地峡一个。另外还有两个，准备在连接日本与南朝鲜之后，建设，完全属于华夏这一边，将对两个国家完全开放，冲击他们自己国家内部的赌博色情业，人员都将从两个国家招聘。

　　不过，根据计划，很有可能这条海上跑车道将会对印尼连接，至于之外的地方，暂时不考虑，而且期限大致定位十年！这对周边的国家当然不是一个好信息，尤其是和印尼毗邻的澳大利亚，印度等国家，不过王海态度很明确，暂时任何的海上悬浮通道，都将不会对华夏海域以外的地方开放，当然，华夏海域周边的相邻的地方可以适当的考虑，比如日本，南朝鲜，菲律宾，印尼，新加坡，拿来西亚，越南，柬埔寨等等。至于别的，不好意思，产量有限，技术还不是很常熟，先等着吧。至于等多长时间，这个也没有办法保证，不是我们不想赚钱，实在是现在的技术还不成熟，资金也不是很充足，所以暂时只能确定，至少五年之内我们是没有任何的能力扩张了。

　　不少国家面对海动实业的答复可谓是一筹莫展，当然，得到了想要的那些国家，就会暗地里支持海动实业。到最后，海动实业说什么也不开口，这些国家也就只能干瞪眼。

　　至于海上的是做悬浮基地，本着利益均分的原则，海动实业只占据了一个，其余的都是明码标价的对外出租，当然了，根据地点的不同，租价也不相同。浦海市附近的，租价20亿元/年，暂定十年，十年后另行计算价格；最便宜的是宝岛附近的，这个位置有些尴尬，上有浦海，下有港澳，因此价格值达到了12亿。临海市的，是海动实业自己的，这周围也是最近发展的重点区域，商业前景非常的好。至于暂时还没有头绪的日本和南朝鲜附近的两个海上悬浮基地，则分别被四家瓜分，每家出资15亿，因为接近这两个经济发达的国家，价格格外的高，但是每一家单独的出资额度，却只能占个中游；但是这还不是最贵的，最贵的当属南沙群岛附近的，因为这里是一个重要的口岸，周围数个国家不说，东边连接大量的岛国，西边连接印度等西方国家，可谓资源深厚，被五家合伙拿下，共得到金额35亿/年的租金。而建设这些海上平台，海动实业需要耗费的资本也不是很多。按照5万平方米，30米厚度，每立方泡沫钢铁平均造价1000元来算，就算是加上附加价值2000元来算，也就是30亿元，按照平均价格，两年就能够收回成本！而这些悬浮平台，按照试验情况来看，至少百年不用担心，这才是真正的暴利！

　　只不过，没有人知道，每一座海上悬浮平台内部都有一个高两米，不规则的面积多大100平方米的房间，里面摆放了一个低级灵石驱动的传送阵，为了以防万一。也是海动实业的秘密手段，可以在关键时刻救助这些身份敏感的富贵们，也可以在关键时刻做些别的，总之留下一个后手，做什么都好。

　　当天的会议散了，已经是三月底，大家回去看看，还有什么需要商讨的，没有的话，就要开始按照专家已经设计好的部分，开始施工了。

　　3月29号，会议刚开始，就有来自南朝鲜、日本、北朝鲜、菲律宾、汶莱、马来西亚、新加坡、印尼、越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸这些国家的国内资本阶级纨绔代表参加，还有来自孟加拉国、印度、斯里兰卡、东帝汶、澳大利亚以及欧美的国家代表出席。看到这些人的资料，王海就开始皱眉，不知道今天会有怎样的矛盾冲突。这些年轻气盛的太子们聚在一起绝对不会有什么好事情。

　　而等到十点，会议即将开始的时候，太平洋诸岛国也浩浩荡荡的来了几百号人，还有俄罗斯的也来了十几个代表。最重要的是，还有世界银行等国际性银行也参与了进来！

　　乱，怎一个乱字了得！


第五百二十一章 各种奇葩

　　其实也不能怪这些人不请自来，实在是因为海上通途的两个项目都是两块前所未有的大肥肉，别说咬上一口，蹭一下都是金山这对于世界各地的财阀来说，绝对是一场不容错过的盛会。至于海动实业说什么不允许外资参与，在有些人看来，纯粹是气话，没有大量的外资参与，仅凭着华夏自己的资本想要在短时间内建设成功两条海上通道纯粹是痴人说梦。因此，这些财阀也就不请自来，准备在适当的时机狠狠地咬上一口，甚至一大块！

　　当然，除了各个财阀的代表之外，还有国家的代表。与财阀不同的是，国家看重的是海上通途巨大的发展潜力。随着社会的飞速发展，尤其是沿海地区的发展，世界各国都发现一个不得不正视的现实——沿海土地不够用！尤其是用来做新时代的高度交通运输的土地！并且随着社会的发展，这个矛盾越来越剧烈。大量的建设高速公路，占用大量的土地，但是因为收费站等等又让不少民众有怨言，一条千公里长的高速路上就能碰到3到7个收费站，有的甚至更多；最重要的是存在大量的重复建设，浪费了无以计量的资金不说，却还不能够达到预想的效果，最后还将陆地上的交通路线搞得一团糟，每人每月不跑错几次路，都对不起这样复杂的交通路线。而现在海动实业突然推出来的海上通途项目还有泡沫钢铁技术，让大量的发达国家眼红了！

　　华夏想要建设一条国家策划的海上通途项目，很明显，这将是华夏的一条海上防御线，比之米国的海上防御岛链强了不止多少被，而投入虽然会高，但是实际作用根本就不可以道理计。可以再军事、民用、科研等等一体化达到前所未有的效果。

　　而海动实业策划的海上跑车道更是让不少国外的太子们眼红了。不仅仅是华夏没有专门的跑车道，就算是国外有的，也就是兔子尾巴长，根本就不过瘾，如果到沙漠上跑，路程倒是长了，可是对机车的伤害实在太大，估计几百公里车程，就要大修，就算是有钱也不是这样的造啊，而且在沙漠上根本就跑不起来速度来，跑车跑不出跑车的优势与速度，有什么意义。因此，得到了华夏这边的计划后，不少人开始汇聚在此。

　　现场真的是人山人海，比之前几天华夏全部纨绔大集会还多了近半，而且这些人却是真正的有钱的国际人士。形形色色数不尽数，随便一砖头砸下，都是千万以上级别的，还是美元；资产少了的，已经没有脸面在这里继续混了，因为人家集资，开口就是几个亿，开口几百万几千万的，都觉得脸红。

　　“王先生，王先生，”一个金发碧眼的西方……额……美男子……用力的挤到前面，用熟悉的汉语叫喊着，“我是米国的驻华记者，我们国家很多人对贵公司的两条还是那个通途表示非常感兴趣，如果海动实业愿意接受国外资本，我们将会尽快汇集超过千亿美元的现金，十天内支付。王先生，不知道是否考虑一下我们的资本。在米国，是投资者的天堂，我们这了有完善的法律，能够最大限度的保证贵公司的利益。”

　　“哦，这位先生，您的汉语非常棒。”王海不痛不痒的赞叹了一声，却让不少人心中鄙视再鄙视，还不是你说在海动实业这里只能讲汉语，别的语言统统无视，否则我闲着要学着世界上最难学的语言之一！

　　“对于外资，这点我可以非常肯定地说，我们非常需要。”王海说的斩钉截铁，让对方心中一喜，但是紧接着王海的话就让他差点陷入了狂暴，“未来，我们准备建设笼罩全球的海上通途网络，仅凭着我们海动实业和华夏的资本力量当然不足。但是现在，对于这两条海上通途我们决定完全采用国内的资本。”

　　“啊……可是这样一来，国外就会有很多技术对贵国和贵公司封锁，并且让贵公司的建设周期无限拉长，甚至可能导致不可预料的事情发生。我不是要贬低华夏的技术，但是华夏的部分关键性的尖端技术，在国际上确实有所欠缺。因此，我个人建议王先生可以适当的开放外资引入条件，这样也能够适当的引入贵公司所欠缺的技术，一方面让您这边尽快的投产，回笼资金，另一方面也能够学习到新的技术，一举两得，为什么不做呢？”米国的代表兼记者还是不放弃，在做最后的努力。按照以前的情况，在遇到一些关键性的技术难题的时候，华夏绝大多数会对外求助，这次这样重要的事情看起来不容许出现任何的偏差，应该会有很大的机会介入这个巨大的工程。

　　只是现实往往和理想相差半个地球的距离，只见王海微微一笑，淡淡的回答：“因为我们也想看看华夏自己独自行走能够走多远，也想看看华夏现在的技术储备到了什么样的情况，更想看看，华夏未来该如何走。这对我们来说，是一个认识自己的机会，因为哪怕是这次付出了巨大的代价，我们也还是会坚持完全自己独自建设。更何况，有了这么好的材料，史无前例的泡沫钢铁，我相信我们一定会成功，取得让世界瞩目甚至仰视的成绩！”王海的语气并不浓烈，但是那强大的自信，却感染了周围不少的华夏人。

　　“哼，说得好听，谁知道你们私下里是不是鸡鸣狗盗！”一名个黄种人在低语，但是因为这里有不少话筒，倒是让周围的人都听到了。不少华夏人怒目而视，然而此人确实挺直了腰杆，大嘴直喷：“看什么看，没有见过伟大的大韩民国的使者吗！不认识啊，就是你，让你看个够！真是乡巴佬，连伟大的大韩民国的使者都不认识，真不知道你是不是地球人。”

　　“嘘……”周围一片嘘声，就算是日本人都隔着这个南朝鲜人远远地，鲜与之为伍。

　　“嗯？南朝鲜人？呵呵，哪里都少不了你们！”看到这个自大的南朝鲜人，不少人都气乐了，不少人开始讽刺。就连一些东南亚国家也开始讽刺，想要借机会拉近与华夏的以及海动实业的关系，看看能不能给自己这边带来利益。

　　“南朝鲜？”王海发话了，“很好，看样子上次给你们的教训还没有记住。既然如此，这次的沿途接入国家中，南朝鲜就取消了。思雨，记下来，南朝鲜暂时取消准许接入计划，至于什么时候开放，时间不定，就看南朝鲜的诚意了。嗯，如果立刻将费用提高一倍，各种条件降低一倍的话，现在也可以完全继续。嗯嗯，就这样吧。好了，我们继续我们的会议。”王海毫不在意，或者说恬不知耻的讲条件直接提高一倍不说，那些帮忙的国家现在却一点好处也没有落下，当即就有些代表的脸色就不好看了。不过王海立即反应过来，有道是得道多助失道寡助，反过来说，帮助的少的当然是失道！在这个关键时刻，王海当然不能让这些墙头草寒心，现在还不是拔草的时刻，等到大致的情况确定之后，并且也让这些人尝到了甜头，稳固了海动实业的名声之后，才能够拔草！

　　“这样吧，南朝鲜这边多拿出来的现金，将按照实际情况补偿到沿途各个接入国家的费用中，根据实际情况适当的减免沿途接入国家的费用。”转眼间，王海就用南朝鲜的资金为自己拉拢了帮众，耗费的仅仅是一点口水！

　　“你不能这样，我们之前可是说好了的，允许我们接入！”南朝鲜的代表立刻像是暴怒的狮子狗，浑身毛发倒竖。

　　“哎呀，你理解错了，我确实是允许你们接入啊。可是我记得我们之间好像仅仅是达成一个大致的合作意向而已，具体的合作时间合作金额等等都没有确定，唯一敲定的却是你们这边的大量的要求。鉴于你们的恶劣态度和不合理的要求，因此我决定，暂时先放在一边，等到别的国家确定了正确的流程之后，再和你们国家谈谈。现在吗，不好意思先生，能不能靠后一些，不要影响我们开会。”王海脸上自始至终带着笑容，但是却让南朝鲜人差点暴起，给王海一个大大的拳头与巴掌。最后还是有点理智，扭头看看周围荷枪实弹的保卫，只能狠狠地发了一下警告，之后灰溜溜的离开了。

　　“王先生，您好，我是世界银行的远东代表，您可以叫我代路先生。作为一个世界性的银行，我们不会放弃任何的机会。当然，我相信凭借着我们的信誉，会让您和您的合作伙伴获得更多的利益。我们的理念就是合作共赢，合作后，您这边有充足的资金用来运作，能够在最短的时间内获得最好的技术和结果，而我们也将获得足够的利益，您看如何？”代路先生一脸的真诚，就差说我们两是兄弟了。

　　“不好意思，代路先生，”王海满脸歉意，真的是发自内心的愧疚啊，“我们已经集资近一万亿华夏币了；而且其中的材料费用基本上我们海动实业可以先赊欠，用以后的收费作为抵押，相信最多三年就能够回本。真的是对不起。”

　　看着王海满脸真诚的歉意，代路先生一口气没有上来，差点当场倒下。

　　“哈……呵……呵呵，没关系，我相信海动实业不会满足这两条路的，相信我们双方未来还有很大的合作空间。”最后，代路先生只能退而求其次了，看看能不能提前预定一个席位。

　　“好说好说，”王海满脸的高兴，“到时候有的话，肯定会全世界报道，到时候相信您也会得到消息。”

　　……你理解错了，我的意思是是不是可以私下里先通知一声啊！代路先生看着王海笑眯眯的眼睛，心中已经将王海揍了N遍，却还笑眯眯的回应着：好好……


第五百二十二章 猎人与狼

　　如果用一个确切的比喻现场的情况，那些闻讯而来的财阀和各个国家的代表就是野狼，盯着海上通途这块巨大的肥肉！当然，作为这些势力的代表，不会仅仅只盯着海动实业这一边，还有不少人去国家或者是别的建设承包商那里游说。

　　当然，在华夏或者是海动实业来说，现在却相当于猎人，紧紧地盯着这些西方的饿狼，看看有没有办法在付出极少甚至没有什么付出的情况下，将这些饿狼逮住，狠狠地宰杀一番。这样的情况如果是以前根本就不用想，西方国家和财阀确实想尽办法在华夏这边榨油；但是现在已经倒了过来，这些人在觊觎海动实业的以及华夏的利益的时候，就已经将他们的把柄送到了王海等相关人员的手中，再不占绝对优势的情况下却主动出击，就差说：来吧，宰我吧！

　　“王先生，您好，呼呼……”一名身高足有一米九的白人挤到前面，却是褐色的头发，脸上皱纹已经开始显现，大约在45岁左右，但是精神很好。“我来自米国的国家代表人员。刚才的那个仅仅是一些小企业的代表，不能够代表米国。

　　王先生，根据我们两个国家的情况，我们一直保持着密切的联系，而且米国的海岸线也非常的绵长，加上两边沿海地区同样是经济发达地区，因此真的是想要和海动实业合作，这样不仅仅是贵公司能够得到大量的利益，而且承包一个国家级别的项目，对贵公司的名声也非常有效。当然，我们米国也能够借机会大力发展我们的交通，促进我们的发展。这是一件双赢的合作，并且整个米国西部海岸线完全可以让海动实业自己建设。并且，我们保证，在一些关键的技术上，我们也将适当的开放，当然，也需要海动实业适当的开放一些技术。这个相信王先生能够理解，毕竟大家也是互利共赢吗。对吧。”这人说完，笑眯眯的看着王海，很显然是吃定了王海以及海动实业。当然，这是根据以往的经验而来的，在西方一切是向经济看齐，也就是向钱看；在这种情况下，如果一个公司有机会承包一个国家的巨大的项目，肯定会毫不犹豫的答应下来。至于之后技术不足，资金不够等等都是小意思，只要有了项目，别的一切都就有了，有的是人贴着热脸往上送。

　　但是，这一次，这人显然错估了，华夏这一次真的我是想要进行一次民族的振兴，在完成民族的振兴之前，任何的别的项目都将放在一边。按照有些人的说法，钱是有的是的，就放在那里不用着急；但是我们的民族却只有一个，而能够振兴民族发展的机会更是少的可怜。我们愿意放弃一个赚钱的机会，放弃一个成为亿万富翁的机会；只为了将这些换成华夏腾飞的契机与机会，让我们在有生之年能够看到华夏的腾飞。而这一次海上的通途建设就是这样的一个项目，这是一个倾尽了民族凝聚力的项目，到目前为止短短的一个月时间就已经拿下了十几个贪官，打击的力度前所未有的强大。真的是宁可错杀也不可放过，大不了错杀的以后给他们在网上或者是新闻上证明清白，让其重新归位，并且只要能够提拔半个级别相信有的是人愿意如此。

　　因此，听到了这人的话，王海仍然是笑眯眯的，非常平淡的，没有任何的波动。不是王海不动心，而是有些事情有所为有所不为，如果海动实业因为金钱的事情让这次民族腾飞的机会消失，那么就是民族的罪人。到时候全华夏民族都不会放过海动实业，而且王海也将会心灵蒙尘，再也没有进军无上化神的机会。而且王海隐约觉得，如果这件事情成功了，与民族有大功，到时候就会有无形的功德相助，直接跃升到元婴期！到时候就真的是元婴不灭，生命不止！与这点蝇头小利相比，永生才是最大的诱惑！

　　所以，王海仅仅是平淡的一笑，问道：“您好，不知道如何称呼您？”语气中明显有些生冷。

　　“啊，sorry，您可以叫我亨利先生。我这次代表了米国政府以及米国前列的几个财阀。”亨利一边说着，一遍搬出了身后代表的大势力。这句话明面上理解就是我身后有这样的那样的力量，绝对会让您有巨大的收获。但是反过来理解：你小心了，如果合作你好我好大家都好；但是如果不合作，小心我身后代表的这些力量给你点颜色看看！

　　对于这点，王海当然是非常明白，无论怎么说也是一个金丹期巅峰的修士，一般的普通人的心理，就能够通过语气、神态等等猜测一个八九成，加上环境等外部因素，基本上能够做到十成。所以，王海仅仅是轻轻一笑：“没关系，海动实业现在的生产能力也不能够短时间满足全世界的需求。全世界那么多的海岸线，还有广阔的海洋，我们就按照计划一点点的进行。按照我们的计划，50年之内，形成笼罩全世界海洋的海上交通工程。如果米国没有兴趣就算了。”说完，转身就走了，根本就不给这个亨利先生一点机会。

　　而亨利先生却是愣了！傻了！没想到想要威胁王海却反过来被将军了！王海的意思很明显：世界上又不是只有你一个米国，国家多了起了，有钱的人更是数不胜数。而海动实业的目标也绝不仅仅是这一点，全世界的海洋都是我们的目标。而如果你们米国不配合点（让我宰几刀）的话，那么不知道要等到什么年月才能够轮到你们米国的建设。

　　看到王海转到了别的位置，和不少欧洲国家的代表谈的正欢，亨利有些失落的回到了自己的座位上，江这边的情况和米国那边汇报，看看是不是要实时的调整策略。显然现在是海动实业牢牢的掌握主动权，任你米国技术雄厚，资金充足，我就是不和你合作！等到N年以后，全世界只有你们米国没有海上通途项目，看你如何！到时候肯定会比别人发展的慢了不知道几条街。

　　最重要的是，现在有点眼光的人都能够看到泡沫钢铁未来的技术优势，最起码在建设太空基地的当前环境下，泡沫钢铁是一种绝对的战略物资！在太空建设中，基本上运送一克物资的成本，就在百万美元左右，这样昂贵的代价，根本就不是现在的技术能够承受的——如果建设太空基地的话。（航空航天中，每一克重量都需要进行精密的计算，哪怕是头发都要进行精确地计算，防备发生万一。太空中发生一丝的偏差，到了地面上就是几十公里意外的差距。因此，航空航天不仅仅是明面上的成本，花在一些计算模拟中的成本，同样非常可观。当然，根据情况，一克物资，花费可能是几十美元到几百万美元不等，根据事情情况计算，这里仅作简单的了解）。

　　而且，亨利作为国家的代表，当然也知道闲杂泡沫钢铁的技术难题，重力仅仅是其中最重要的一点，还有就是泡沫的生成，在1500摄氏度以上的温度进行精细化生产，根本就达不到要求。失重技术和高温精细化批量化生产这两个技术，却是米国急切想要得到的。却不知道，这两个关键技术凭借着现在地球上的技术根本就无法完成，这些都是在简化的阵法的帮助下才完成的，当然消耗了大量的电力。

　　此刻和王海相谈的是来自意大利的代表。按照意大利代表的讲说，意大利计划将意大利本土南端与西西里岛连接起来，并且从西西里岛的巴勒莫向西北方向延伸，连接撒丁岛，之后向东北方绕过法国的科西嘉岛，连接罗马并分支向北连接意大利接近法国的边境处，这样就将第勒尼安海当成了意大利的内海湾。计划非常庞大，因为距离较短，只有1500多公里，因此竟然计划打造300米的宽度，完全就是一个固定的海上陆地了，野心不可谓不大。而有着类似想法的就是法国，尤其是近来科西嘉岛的独立愈演愈烈（现在有海动实业在背后帮忙一部分），强烈需要打造一条海上的坚固通途来连接这里，并且法国想要连接巴利阿里群岛，因为这片岛屿在西班牙以南，地处海上要塞，异常重要，而且也想连接科西嘉岛和巴连利群岛，打造一个法国的内海。还有希腊，急切的想要将本土和克里特岛连接，这两个地方相距太远，交通不方便，而克里特岛又是希腊的重要的战略岛屿。还有，希腊南方的半岛与北方领土连接非常困难，建设一般的大桥耗费太高，相当于半个宝岛海峡的宽度，实在是希腊所承受不起的。而如果用海动实业现在的技术，就能用建设大桥十分之一的成本，建设数条宽大数百米的通道。

　　总之欧洲不少国家因为领土凌乱，需要各种各样的建设计划，而唯独德国需求却是最少的。其中需求最大的当初意大利、法国、英国、西班牙、葡萄牙、挪威和瑞典。还有俄国，想要将本土和波兰北部的飞地连接起来，也有一千多公里的需求。而加拿大的东方的几个地区因为比较零碎，也需要大量的工程上马。米国就更不用说了，本土的两条海岸线，加上西部沿海还想要建设一条通途，连接北部的阿拉斯加。这样一来，就能够在西方完全限制自己的邻居加拿大的发展。当真是好计划！

　　当然，南美洲的需求更是庞大。智利就不用说了，这个国家实在是太狭长了，国土面积已经严重的限制了这个国家的发展，而海动实业的技术却让其看到了高速发展的曙光。巴西这个国家，森林密布，开辟陆地交通线破坏严重，而且毒虫密布，也不容易，海上当然是很好地选择。至于阿根廷更是很辣，竟然想要连接本土和南极洲，并且横跨麦哲伦海峡和德雷克海峡。随着世界上各种资源的匮乏，阿根廷瞅上了南极洲。而墨西哥更是因为地理情况比较特殊，要求也不少，并且非常的新颖。不禁想将坎佩切湾和部分墨西哥湾变成自己的内海，向连接马塔莫鲁斯和梅里达，更像将西部的下加利福尼亚半岛和本土紧密相连接，建设数条海上通途。

　　还有，岛国的代表印尼和日本以及菲律宾等国家，迫切的需要将破碎的国土连接成为一片整体，也是一个庞大的需求体。还有加勒比海域和西太平洋海域有大量的岛国，竟然想要通过海上通途将这些岛国连接成一个经济共同体，打造成一个辉煌的海上联合岛国。

　　不知不觉中，来自世界各地的饿狼却将自己的需求慢慢的不知不觉的泄露给了王海，而王海现在就像是稳坐钓鱼台的姜太公，连鱼饵都没有放，一条条的大鱼却争先恐后的爬进了王海的背篓中，等着如果煎熬。

　　看着这些人在争先恐后的争取尽量让海动实业关注自己，希望能够有限建设自己的项目，这些国家代表之间争吵的面红耳赤，让不少华夏的太子们一个个悄然的拿出手机拍摄。平常这些高高在上的大人物今天却像是街头混混一样，有的甚至大打出手，真的是值得纪念。比如，人高马大的俄国就和有些傲气的米国，就打了起来。

　　而那些独自而来的国外太子们，却在和王海争夺他们自己的权益——是不是能够在他们的国家那里建设海上跑车道，或者是退而求其次，投资华夏的这边的跑车道建设，并且对外地价开放。

　　现在的情况就是来自世界各地的饿狼，争先恐后的向端着猎枪，并且正在瞄准的王海充分——打我吧！我的肉多！


第五百二十三章 我的钱多

　　看着台下一个个的争得面红耳赤，王海和何慕晖却是稳坐钓鱼台，喝着茶水静静地看着下面的吵闹，竟然当成看戏的了！

　　终于有人开始清醒，做到王海的前面，直接开始询问：“王先生，您好，我是意大利的代表。我想问下，如果在意大利建设海上项目，我们需要做什么。”

　　这人倒是非常的明白，无论下面吵得如何凶，达成了什么样的协议，都没有任何的作用。因为现在的主动权掌握在海动实业手中，完全就是王海的一言堂；如果王海不管了，那就是何慕晖的一言堂！总之，你们下面有什么交易我们不管，到时候我想怎样就怎样，少了利益确实不行，一分都不行！

　　“呵呵，欢迎来到美丽的华夏。来，尝尝我们的特产，这是明前龙井，经过传统手法秘制的，这东西只在华夏少量人员手中流传，国外根本就见不到。”王海倒是不着急，反正这些肥羊都跑不掉；就算是饿狼也是肥的圆滚滚的狼——狼可是比羊贵多了，能宰一只狼就不宰一只羊！

　　“哦，谢谢。”着意大利人也是一口比较熟练的汉语，显然也在华夏生活了不短的时间了。轻轻地端起前面的茶杯，看着里面淡淡的清凉色的茶水，问着泌人心脾的香味，竟然产生了一种美好的幻觉，仿佛浑身一轻，诸事远离。轻轻地一口，仿佛感受到了春的生机，还有度过寒冬的淡淡的苦涩。茶水咽下之后，嘴中余香不断回味。就算是不懂茶的人，也知道，这绝对是千金难求的珍品。

　　“好茶！”来人一声赞叹，接下来将茶水一饮而尽！让王海差点喷了。你说先是慢悠悠的品尝，再来了一句评价，以为是一个懂得茶道的，谁知道接下来竟然是驴饮，一口吞了下去。让王海都差点笑了！还好，王海还没有那样的控制不住；这个时候突然想起了当初英国接待印度的使者的一个故事，王海也一口将手中的茶水一饮而尽。两人随后相视大笑，无论如何来者是客，华夏的礼仪还是要遵从的。

　　“谢谢。”意大利人随后感谢道。虽然不懂，但是接触的多了，也知道一些东西，回过味来知道刚才自己闹了笑话了。

　　“呵呵，来者是客。无论将来如何，在这里你们就是客人。”王海现在却是打起了感情牌。

　　“那王先生，我也不想绕圈子了，就想问问，如果意大利先建设海上通途项目，我们需要付出什么，还有我们能够得到什么？”这人面色一正，开始了严格的外交。

　　“呵呵，这个现在还真的是不能给你和你们任何答复。因为现在是华夏优先，所有的别的业务都只能够在华夏之后，才会考虑。”王海平静的看着周围已经围了不少的国外人，现在基本上吵闹已经停止了，都在这周围。“不知道各位有没有看华夏的中央新闻，现在整个华夏的气氛已经被提起，就算是海动实业也不能违背广大民众的意愿。现在整个华夏都在为‘为了华夏再一次崛起’的口号而奋斗，我们也不能例外。所以，现在全华夏都在为了这个目标而奋斗。当然，海动实业之所以决定建设第二条专门为了跑车的豪华跑道也是因为产量比较多的原因，至少现在的建设中，我们的产量还略有剩余。

　　但是，这点剩余我们暂时也只能够存储起来。因为可以预见，随着工程的展开，建设的速度将会越来越快，很有可能会发生那种生产比不上建设的情况，所以华夏的两条海上通道建设完毕之前，至少建设情况明朗之前，我们是不会对外允诺什么。这点上，还请大家谅解，海动实业毕竟扎根在华夏，于情于理我们都应该优先考虑华夏；在这点上，我相信大家都一样。”

　　王海平缓的说着，却也取得了大家的理解。当然，也仅仅是理解而已！为了利益，为了自己的利益，这些人没有什么不敢做的——只要他们感觉一些后果能够承受得起就行！其实今天来这里的人，已经不仅仅是商业上的合作与竞争了，今天甚至可以说是一个微小型的国际会议，今天在这里争取到的任何一点优势，等到全球的海上通途项目建设之后，都会形成无法估量的差距。所以，就算是王海这里说什么不能给予有效地保证，但是这些人还是不愿意放弃，哪怕是一丝一毫的机会。

　　“王先生您好，我来自法国。您可以叫我王大高，这是我的华夏名字。我本人也已经在华夏生活了十几年了，以前一直是法国驻华夏的使者。”一名看上去有50岁的，已经有些白发的法国人上前，彬彬有礼。

　　“你好，请坐。今天在这里，我也想要将未来的一些东西大致的确定一下，以便将来做事情能够有迹可循。当然，对于我们华夏来说，除了华夏意外的海上通途建设，一方面要看华夏的政治，另一方面也要看国际上的各种利益等等。我相信大家都明白，也明白海上通途建设之后能够得到什么样的利益。而对于各位今天来这里的情况我也了解。但是，有件事情真的是对不起，海上建设项目要想对国际开放，至少要华夏这边建设的差不多了，才能够开放；在此之前，我们最多也就是做做计划。”

　　“王先生，感谢您告知我们这些。当然，就算是知道了这些，我们还是要争取，争取在世界上作为前面的几个国家能够建设海上通途项目。因为这里面涉及到的利润实在是太大了，谁先建设，就能够远远地走在周边国家的前列，所以就算是王先生这边不能够确认华夏这边多长时间能够空余，我们还是要尽量争取，在这之前争取，让自己的国家优先。王先生，您这边有各种限制我们也知道，而我们国家也不会说什么购买技术或者是做别的要挟。我们的需求很简单，之要海动实业能够优先建设意大利这边的工程，我们可以在适当的范围内给予适当的回报。而且，保证贵公司的利润不会少一点。王先生，我真的是带着诚意来的，也不需要贵公司做什么保证，只要今后的规划中能够考虑我们意大利，我们就心满意足了。您看，如何？”

　　意大利的代表来了一记软刀子，却让王海一下子无法招架了！你看别人都是这样那样的事情，都很强势，大意就是你不做，那就倒霉吧，等着我们制裁你！而这其中的代表就是俄国和米国。对于这些强硬的国家，王海也是强硬的顶了回去，但是面对着这第一次面对的软刀子，王海也有些招架不住了。不过，还好现在的王海也有了一定的经验，这样的事情除了不能现在定下之外，其余的就是：到时再说！一个字：拖！

　　拖字诀可是万应锭啊，能够适应地球上绝大数环境的法宝！但是，意大利也不是没有收获，最起码相比于别的国家或明显的会隐晦的威胁等等，意大利给王海的第一印象很不错。

　　不过别的国家也不傻，一看意大利取得了相对不错的成果，在王海的心中留下了好印象，也开始了各种软刀子。不过，明显就比不上意大利这第一个吃螃蟹的了。

　　“让开让开！”忽然外面传来了一阵争吵。之后就见不少彪形大汉护着一个人前进，前面的是一个身上带着俄国国徽的中年，大概在接近40岁的样子。头上却有些秃顶了。身高不足180，却虎步前进，身后大量的看上去像是士兵的保镖。

　　噌噌几步来到王海面前，盯着王海看了大概有十几秒，才开口“……叽里咕噜……”

　　“不好意思，听不懂。麻烦你去外面等一会，等我有时间再见你。”王海淡淡的瞥了一眼这个高傲的俄国人，随后扭过头继续喝一个巴西的代表谈话。作为一个发展中的代表性的国家，巴西。至于另外的代表性国家印度确实还没有赶过来。现在巴西正在和海动实业大展宏图，表现巴西的潜力和未来的发展愿景。这一次被俄国人打断了，当然也非常的不高兴。

　　“装什么大头！不就是为了钱吗！”突然，刚才的那个俄国人用生疏的汉语开始大吼，旁边有人说一句，他就念一句。“王海，你的发家史我可是研究的很清楚，不用说什么好听的，你归根结底不就是为了钱吗！我们这边有的是钱，只要你先给我们建设，绝对给你想象不到的回报。说吧，做还是不做！”

　　别说王海，周围的人都用奇怪的眼光看着这个俄国人，见过嚣张的，没见过这样嚣张的。

　　“看什么看，没见过伟大的俄国人吗！”气势越加的嚣张了。

　　当然，王海却能够看得出来，这人并不是一个嚣张的人，但是可能因为什么原因不得不这样。当然，对于这人背后有什么事情，受什么影响等等，或者是他自己假装的，王海全然不会关心，只知道，这人实在是——傻大胆！

　　“好吧，我承认，就是为了钱！”王海出乎大家预料的竟然承认了。

　　这一下子好了，这俄国人竟然更加的嚣张了，就差鼻孔朝天，能接雨水了！“看到了没，一帮傻叉。这王海也就是为了钱而已，华夏人也就是这点志气了。说了那么多，还不是为了钱。说吧，我们有的是钱，只要你能够先给我们建设，我们绝对给你足够多的钱。第一期工程也不是很大，就是几万公里吧，将俄国的沿海线围上一圈就足够了。另外还有几条比较重要的通道。对了，你们的技术不错，如果急需要钱的话，我们可以巨额购买。如何？”

　　这一次，别说王海了，就算是最外边的人，都在等着看俄国人的笑话。废话，这个世界上现在海动实业绝对可以说是最不缺钱的企业了，据说比之一般的银行都多的现金和黄金储备，已经让世界上好几个银行巨头伸出了橄榄枝。

　　“看什么看！”这边俄国人还在发飙中，“羡慕吗？你们这些小国家，全部边境长度都没有我们大俄国的沿海现长。一边去，给你们十几个国家忙活十几年，比不上海动实业在俄国这边忙一年。是吧，王海。如果你现在马上开始俄国的建设，我们立即就给你10亿美元。伟大的俄国人说到做到。在座的都是大人物，都可以作证。”这俄国人是越发的嚣张了，已经是气焰无两了！

　　“等等……等等……错了……”忽然外面又传来了争吵。很快，又是一名俄国人进来了。“对不起对不起各位，这人不是我们的人，他们是高加索基地中的恐怖分子！是破坏我们国际关系的不法之徒。还请大家帮忙抓住，我们会给大家回报的。”

　　……所有人都愣了，这都什么跟什么！


第五百二十四章 导火索

　　好吧，现在这里可真的是热闹了。原本仅仅是想要联合那些有跑车的太子们，建设还上的跑车专用车道，但是随着周边国家的人员的涌入，牵扯到了不少的国际财阀和世界各个国家都借机会前来化缘。之后更是演变成了世界海上通途网络建设的商讨会。

　　而现在，竟然连诈骗都出现了，最主要的是诈骗的对象显然不是华夏，而是俄国自身！好吧，真的是大千世界百杂碎，千奇百怪尽诡怪。

　　“汪先生您好，您可以称呼我为阿里莫维奇，是真正的俄国代表。这个仅仅是高加索的恐怖组织，想要破坏我国的发展机会，也想要破坏我们两个世代友好的管事。还请王先生帮忙，将这些人抓捕。”新来的俄国人倒是非常礼貌，这个确实让人信了不少。毕竟刚开始的那个俄国人显然不是一个外交官应有的态度，哪怕是再傲的人，也应该有基本的礼貌，否则出去后，还不是给自己的国家丢人。

　　但是，帮忙抓人？！王海科不会插手。一开始王海可是谈得很好的，而且王海真的准备立即给俄国开工，然后将那十亿美元拿过来之后，立即停工！谁知道就因为你是真的，你就打断了我的财路！更何况，有道是真真假假，假到真时真亦假，谁知道你们谁是真谁是假，还是说你们是在这里演双簧。更可况，要是抓错认了，这可是要在国际上丢脸的！

　　“那个阿里莫维奇先生，说实话，我真的无法判断你们到底谁真谁假，任何事情不能凭借表面上的情况来判断。更何况这人既然能够进入华夏，必然有你们俄国的护照。要是在这里乱抓人，很有可能涉及到国际上的一些纠纷。所以，我只能说今天的事情我会当成是一个笑话，不会计较。但是，你们国家内部的事情你们自己解决，我不会插手一分一毫。对了，这里禁止争斗，如果想要抓人或者是做什么，请离开海动实业以后在行动，否则别怪我。好了，请你们离开吧。那天你们俄国有了真正的代表来之前，最好提供相关的证明。”

　　“感谢王先生的理解。我会将您的宽宏大量传回到国内的，相信俄国与华夏将会是最好的朋友。再见！”说完后，对着先前的那个俄国人冷哼一声，之后气呼呼的走了。而之前的那个俄国人脸色同样非常的难看，却没有辨别什么，仅仅是说了一句，半个月内相信还能够再次见面，之后也带着一帮气势汹汹的手下离开了。至于双方到底谁真谁假，说实话，仅仅凭借着现在的这点资料，还真的是无法分辨，不能仅仅凭借着表面上的进行判断！因为有时候假的比真的更真！

　　走了俄国人的插曲，剩余的人还是在继续争吵。同时，南北朝鲜、日本、以及华夏海岸线的周边国家，竟然聚在了一起，在日本的带领下，看样子准备联合起来想海动实业逼宫！不过王海看到了仅仅是冷冷的一笑，主动权在我手中，你能蹦到哪里去！有些人是聪明反被聪明误，总觉得所有的事情自己都能够捣鼓一下，却不去想想自己有没有那个资质和能力！

　　看样子眼下根本不是一两天能够结束的，王海说了几句场面话就离开了。剩下的不少海上岛国准备联合起来，争取得到一定的资本，能够让海动实业优先考虑自己。世界上有三片地区，有大量的岛国：西南太平洋地区、加勒比海地区、西南印度洋地区。不过米国最近有突发奇想，想要将夏威夷地区连成一片，并且向东和米国本土连接，连接到圣迭戈地区，就是米国西边几乎和墨西哥接壤的地区，向北连接到阿图岛，之后想东北方拐弯，连接到阿拉斯加州的圣劳伦斯岛，之后一直向北连接到威尔士王子角，之后绕过一个弧形，连接到巴罗角。这样下来，近乎六分之一的太平洋就成为了米国的内海，野心不可谓不大，甚至是有些虎头吞天的野心了。而第二步计划更是想要将自己的通途连接到关岛地区，这样就能够囊括泰半的太平洋。虽然米国没有自己说出这样的话，但是这些计划基本上大家都心知肚明。这样的事情就连王海都没有想到。

　　华夏想要凭借着这样的机会打造一个海上防御链并且肩负起华夏沿海地区沉重的运输任务。然而米国竟然直接想到了圈海！由古老的圈地运动变成了圈海运动！更是野心勃勃的想要圈起半个太平洋！最重要的是，人家确实有这个资本，太平洋上最然占据的岛屿不多，但是在这些岛屿的连线范围之内，却没有别的国家，只要将这些岛屿连接起来，近半的太平洋就成为了米国的后花园！这相当于米国的国土面积一下子扩大了四五倍！

　　突然出现的野心，不仅王海震惊，就是世界上都震惊了！如果让米国达到了这个计划，就真的是世界失衡了。所以，几乎所有的国家都反对华夏将这项技术或者是相关的建设任务对米国开放。不过，在米国展现出这样的意向以后，华夏也表示，要将自己的沿海地区圈起来，防备别的国家侵占。而日本的海域也不小，同样商量着是否要将那些海域圈起来。当然，作为老牌帝国的英国，同样不甘落后，世界上可是还有不少岛屿还属于英国来着，其中的百慕大，维尔京等等，如果将这些岛屿连接起来，英国能占据三分之一个大西洋的面积。

　　王海的无意中的行动，竟然导致了世界上新一轮的圈地运动！只不过，这一次圈的是大海，参与者是国家！

　　随着米国无意中说出来的事情，显然触动了所有人的神经。大家相互看看，觉得这件事情不是现场的几个人就能够决定的，说不得只好散会，大家各回各的国家，向上层分析报道去了。这件事情，弄不好很有可能会成为再一次的世界大战的导火索！

　　看看现在的背景：随着地面上各种资源的开采将近枯竭，随着技术的发展，浅层海水的矿产已经能够得到不错的开发。而且，相比于陆地上即将枯竭石油煤炭等能源资源，海洋中还存在着大量的无法探明的资源，根据预算，很有可能是地面上的三到五倍！这样庞大的资源，肯定不能够让别人得到，尤其是部分国家占据的还有面积实在是太大了，这完全不符合剩余的国家的利益。或者说有些国家真的是没有什么实力，但是平常却占据着庞大的海域，而现在随着圈海运动的起步，这些国家必将成为世界大国眼中的肥肉，到时候是否能够自保都成问题。还有，向华夏这样的国家，肯定会借机会对外扩张，侵占大量的海域！

　　现在海底探明的能够作为能源的有：石油、煤炭、天然气、可燃冰等，足够让飞速发展的人类社会再次享受百年的无阻碍发展。除此之外，海洋中有大量的矿产资源，很多地面上含量稀少的，或者是难以开采的资源，如锰，在海洋中，直接铺在了海底盆地中，只要能够下去，就真的是随手捡就行了。这样的诱惑，根本就不是任何一个国家能够放弃的！

　　还有，再没有人知道的情况下，王海等海动实业的核心人员也盯上了高山深海中的山脉，那里面很有可能就会含有大量的灵石——这可是长生的一个保障啊！这些核心人员已经慢慢的将自己的亲人汇聚到了一起，很多亲人已经渐渐地走上了修行的路途，就算是一辈子筑基无望，越能够延年益寿，无病无痛一生。

　　说实话，之前谁也没有想到圈海运动，因为这根本就不现实。但是，随着海动实业泡沫钢铁的开发，野心勃勃的米国首先表现出了这样的野心，而随后因为口风不严，被世界得知。好吧，现在全世界都躁动了。

　　原本这个世界就因为各种原因，各种矛盾已经积累到了顶点，就差一根导火索，差一个点火人！好了，现在导火索有了——海动实业和米国；点火的人也不远了，只要哪个国家出头，一场世界范围内的大战，已经不可避免。最重要的是，随着陆地上的资源枯竭，随着人口的膨胀，用地的紧张，太空技术暂时无望得到突破性发展，这场战争已经不可避免。确切的说，战斗的火花已经开始燃烧，就差一个机会，就会爆发出漫天的战火！

　　真可谓是万事俱备只欠东风——差一个出头的或者说一个合理的借口！

　　却说这次会议匆匆结束，没有结果不说，却引出了这样大的事情，就算是王海也不能毫无动静了。因为这件事情已经上升到了民族的国家的高度，只能紧急通知叶松涛，之后王海又开始逍遥去了。在王海看来，自己这边有绝对的力量自保，至于国家，现在还不需要自己帮忙，因为各种策划等等，显然不止自己所长。只要国家有需要，只要合理，或者说是保家卫国等等，自己绝对不会落在后面。但是策划这东西，真的是不擅长，就只能扔到一边去了。

　　当然，王海并不是真正的逍遥，还有的是事情需要王海操心。现在很明显，紧张的气氛笼罩全世界，所有人都明白，战争已经不可避免。当有了足够的利益，当有了无法解决的，或者确切的说是谈判桌上无法解决的事情的时候，战争就是最直接有效的手段！而现在，所有的情况可以说是完全符合战争的发生条件。既然这样，那就准备战争吧。而且既然条件已经具备，就算是竭力避免也只能将战争的时间向后拖延一点。

　　而王海这边当然也是要为战争准备了。已经雪藏已久的战斗队伍和快就要在阳光下露出爪牙，当然，现在仅仅是通知大家做好相应的准备。除此之外，还有一个重要的事情——让索马里海盗停止一切的活动，老老实实地安稳一段时间！

　　紧张的气氛开始笼罩全世界，但是这个气氛仅仅是国家高层、军方人员、还有一些高层的国际商人才能够感觉得到。而对普通的民众，为了不引起社会的恐慌，各个国家竟然不约而同的宣传起了社会大同等等的美好。还说什么，随着海上通途建设的进行，地球真正的有望变成地球村，大家一起快快乐乐的生活。之后又是各种美好的未来。

　　于是，在这个和平的最后阶段，竟然出现了虚假的繁荣。关税降低，为了方便间谍活动，各个国家纷纷降低进出国标准等等。

　　如果说用一个词来形容现在的和平，应该用“回光返照”最合适！无论是天地自然还是人文社会等等，竟然蕴含着相同的道理。

　　也许就是所谓的古今同，万古一的道理。


第五百二十五章 世界局势

　　战争气氛的突然降临，让所有的国家高层措手不及。虽然大家对没有说一个与战争相关的字样，但是战争，让然不可避免的即将降临！

　　却说这边的索马里海盗。自动上一次米国、英国、日本的联合舰队莫名其买哦的消失那么长时间，并突然出现在米国西海岸之后，整个索马里海盗以前的一些灵异事件也被翻了出来，被大大小小的狗仔队们宣传的全世界都知道了，无形中为索马里海盗披上了一层神秘的危险的面纱，也无形中保护了索马里海盗。当然，这也造成了索马里海盗越来越猖獗的气焰。尤其是针对米国、英国和日本三个国家的商船，就算是不抽筋，也要剥一层皮下来，让这三个国家的商人苦不堪言。最后，在印度洋上行驶的这些国家的商船，都不敢悬挂本国的国旗，只能悬挂方便旗国的国旗。而这样，一旦被逮住看上去是这三个国家的船只，却是加倍处罚，胆敢反抗的，绝对是一通枪子。至于说证明什么的，海盗不搞这套，我觉得你是你就是，不是也是。而这样搞得，让不少商船都会主动的指出这三个国家的商船，来逃避自己的劫难——指出这三个国家的，过路费减半！

　　不过，最近索马里海盗又在策划新的活动。

　　转过头来说，自动发现海动实业用淡水获得了非洲人民的友谊和大量的矿产资源，以及用淡水在沙特地区换取了大量的燃油之后，不少人开始眼红。但是，还是那句话，单独用船只运送淡水根本就划不来。一般的油船根本就不能够运输大量的淡水。不过，距离非洲东海岸和沙特地区较劲的西印度地区却突发奇想。自己这边一方面水源比较充足，另一方面因为距离近，能够快速地往返，就算是一趟少挣一点，多跑几趟的利润也是非常可观的。最重要的是，西海岸地区不少富翁联合起来，做了多个地区的调查，并且是反复调查后发现，真的是有利可图，还是暴利！于是这些人开始投资建设淡水厂。

　　短短几个月时间，在纳尔默达河入海口附近，起来了一个战地30万平方米的淡水厂，各种设备都比较先进，生产的引用淡水更是通过了国际上各种标准审核，甚至就算是欧洲的标准都跳不出问题来。投资近30亿美元的淡水厂加上配套的运输轮船等，在2018年2月20日正式投产了！

　　当天，就有三艘五万吨级别的油轮，拖着由大到小排列的30艘驳船开始运输。先到的是宰赫蓝，联系的是阿蒙森的竞争对手。对于这突然降临的机会，阿蒙森的竞争对手爆发出了惊人的能力，就算是阿蒙森也只能将将保护住自己的主要利益市场。而别的市场，却被对手争夺走了。当然，这样的事情阿蒙森立即通知了王海，当然另一方面也是想要借着机会将王海的淡水压压价格。

　　只是当时王海根本就不担心印度的这帮人能够翻起多大的浪花。很简单，索马里海盗听王海的！你敢插手这件事情，我就让海盗断了你路。就不信没有了船，或者是有船却又不敢出港，你能够赚到钱。

　　而印度商人的第一次交易，王海仅仅是关注，看看他们怎样运营，开拓怎样的市场，是不是能够给自己带来参考的价值。还有，修真的王海非常明白，孤阴不长，孤阳不生！如果有一个竞争对手，却反而能够让自己更加健康的成长。所以也就采取放任的态度，只有在对方做大了之后，才会制裁。

　　而第一次，印度人用空着的油轮拖拽着总共30艘驳船，共计运输淡水约30万吨。虽然远远达不到海动实业的近千万吨淡水，但是必经路途近，能够快速地往返，就算是速度慢了，海动实业往返一次的时间，他们也能够往返大约四次，四次就是120万吨淡水，已经不可忽略了。加上路途近，造船的成本低，（仅仅是简单焊接起来的驳船当然成本远远低于精心打造的空间油轮了），这些人的淡水售价也低。30万吨淡水，稍微加了不多的钱，第一趟就拉回了15万吨原油。其中的利润，直接翻了四五倍。有道是一倍的利润，商人就敢铤而走险，两倍的利润就敢践踏法律，更何况这四五倍，还是完全合法的生意。几乎没有任何的犹豫，这些人就决定扩大再生产。当然，现在资金不是很充足，油轮就没有再次购买，但是也有了计划，大概等到半年后，就能够有足够的资本，购买十万吨级别的油轮两条，同时还能够拴上大量的驳船。

　　有了良好的开头，这些人就一发不可收拾，业务越来越熟练，也渐渐的打开了市场，只不过因为量少，价格就压得低一些，因为每次太少，周转起来就会有不少的浪费，价格压得低一些，但实际上对于那些接手人来说，真正的利润也就是比海动实业的稍微有一点节余。不过好在蚊子再小也是肉，也就这样磕磕绊绊的运转下来了。嗯，还有一个重要的就是海动实业在非洲那边可是有不少的淡水运输管道的，能够大量的节约运往非洲内地的成本，而这些印度人没有，所以非洲那边的接手的也只能转手卖给索马里等商人，至于他们怎么处理就不管了——只要是海动实业的竞争对手就行！

　　一路风平浪静的走了过来，转眼见到了3月底，经过一个多月的运营，竟然将三艘油轮的成本赚了回来，真的可谓是天大的惊喜。要知道别人跑海上油轮运输的，都是半年以上甚至有一年左右才能够回本的，而自己这边一个月出头就完成了，更重要的是现在为止还没有竞争对手——他们这个层面上的。这些人一致认为他们没有对海动实业造成什么影响，他们太小了，与海动实业相比，只能算是小打小闹。

　　但是，这些人却不知道，因为世界上真正需要大量的淡水的地方，并且有资源有钞票的地方，仅仅是阿拉伯地区和北非这两个主要地方，其余的地方就算是有，也太小，不值得。也许秘鲁和智利两个国家的太平洋沿岸地区也算是，但是那边有高山冰雪融水来着。阻了别人的财路当然就要面临着各种制裁。哪怕是海动实业也一样。虽然现在王海一心修行，别的事情很少关心，但是关于企业的发展却是上心的。更何况下面的具体执行人员可不管这些，你阻了我们的财路，我就要灭掉你。因此已经秘密联系索特拉，准备在近期将对方的三条油轮直接扣下，至于人员就扔到驳船上，留在原地等待救援。当然，会适当的留下部分重要的人员作为人质，进行要挟，叱咋大量的资金。

　　当然，因为这些事情不是一般的人能够做决定的，当然需要何慕晖批复，而且还要通知王海，所以王海对于下面的具体状况非常清楚。

　　而现在索特拉已经准备好了，并且已经根据眼线提供的信息，对方的油轮已经出发，正好行驶到了印度的第乌和阿曼湾中间位置，贴近巴基斯坦的领海。

　　然而就在索特拉即将出击的时候，接到了王海的通讯，停止一切还上的活动，退回索马里，之后如果没有王海的通知，就老老实实地训练军队。还说很有可能在最近爆发战争。当然，作为全球性的战争不是这样简单的就爆发的，说发生就发生。在没有做好准备之前，任何一个国家都会小心翼翼。因此，王海预测，大概三年之内，还算比较稳定；五年应该可能。但是最多五年，因为五年的时间，足够让一些国家摸索出劣质的泡沫钢铁技术，就算是远远比不上海动实业的，但是却能够建设简单的海上通途。实在不行，就全部造空壳船，然后串联也是一样的，就是不结实就是了，而且成本会特别高昂。但是有时候看着别人造，自己却没有一点成绩，却真的是能够扎紧腰带，砸锅卖铁的高出一个样子货出来，最起码有个样子，脸面会好看一些，对民众也有个交代。

　　其实经过这次的事情，所有的国家都明白，想要从华夏这边购买泡沫钢铁不是不可能，但是会很难；而如果想要大批量的购买，那就算了吧，不用妄想了！所以，现在大量的国家已经在研究泡沫钢铁技术，甚至是内陆国家或者是沙漠国家！

　　现在，世界上最大的肥肉就是广阔的海洋。很明显，也许十几年之后，世界上将不会再有“公海”这个名词，所有的海洋都将被海上通途切割的支离破碎。但是现在，所有的国家都在准备，准备在已经必然要爆发的战争中取得一定的利益，哪怕是一个内陆国家。

　　这其中，一些国家已经被看做是肥肉了，甚至国土都有可能被瓜分。比如印度尼西亚、比如狭长的智利、挪威等国家，还有太平洋上大量的海上岛国。嗯，还有就是华夏周边的几个国家，尤其是东南方的菲律宾，现在可是心惊胆颤的。在真正的战争年代，中立，仅仅是一个笑话！有的是借口打得你满地找牙。

　　还有几个国家，实力强大，但是野心也强大——因为他们空有强大的力量，却没有相配备的海域。如德国，就那么丁点大的海岸线，都有点可怜！还有俄国，海岸线倒是够了，可是真正有用的海岸线就是波罗的海中的那点还有海参威这点地方。所以，俄国早就瞅好了自己西边的三个国家：芬兰、瑞典、挪威，这三个国家刚好将俄国关键的出海口挡住了。

　　还有，在俄国与黑海接触的位置上，出海口牢牢地被土耳其把持，之后还与欧希腊的大量的岛屿，这里还有乌克兰这个强国，因此这里也是焦点。当然了像直布罗陀海峡还有苏伊士运河，巴拿马运河，马六甲海峡，以及新开辟的克拉地峡运河都是战争的焦点。

　　嗯，还有一个焦点——日本。这个国家野心很大，朝鲜半岛一直是他们的目标。但是，因为日本的特殊位置，其本身又是南朝鲜的目标，更是华夏和俄国的目标。这个时代可不是华夏古代，如果有机会，任何人都会相信，华夏会毫不犹豫的拿下日本，让日本变成华夏的一个省或者是几个省。

　　真正的战争还没有开始，世界上就隐隐的划分成了几个战区：东亚和南太平洋，西亚和欧洲，环印度洋地区，美洲战区。至于盟友，现在情况还远远没有明朗。

　　3月30日，王海得到了国家的通知，再去北平商讨相关事宜。


第五百二十六章 策划改变

　　只不过王海这一次去北平，可是比前几次风光多了——国家特邀人士。而本次国家的特邀人士真的不多，除了个别的大老板，身价超过千亿的（流动资金），就是一些超能力特别强大的。只不过，海动实业因为一切都在王海的掌控下，所以海动实业只邀请了王海。

　　北平的大会堂再次济济一堂，只不过世事变迁，现在的气氛却完全不同了。紧张又压抑！有道是宁为太平犬不为乱世人，乱世之中人命低贱，就算是现代社会，也难以改变。一旦发生战争，谁也无法预料会有什么事情发生。还有，现在基本上强大的国家手中都藏有核弹头，一旦逼急了，谁也不知道会发生什么事情。但是动用核弹头的条件可是很苛刻的，否则将受到全世界的制裁——各种各样的制裁，绝对能让大国都哭不出来。

　　动用核弹的条件：国土沦丧过半，人民死亡过半，已经无可用军队等。这其实也是对世界的保护，当然也给这些拥有核弹的国家留有一个退路。说句不好听的，就算是米国这样的大国家，就算是战败了，最后也能够留住一半的国土，绝对还有东山再起的机会。而因为手中有核弹头，在国土只剩下一般的时候允许中立，制止战争结束。这些条件现在各个核弹国家已经在谈判。

　　此刻，当然是在大会堂中商讨华夏未来的策略——仅仅是部分的民众能够参与的，也必须参与的。计划经济再次执行。

　　“各位，”主席缓步走上主席台，“最近发生的事情相信大家已经清楚了，我也就不再啰嗦。说实话，战争的突然来临，就算是我也差点愣住，没有任何的准备。平静了不到百年，我们又要经历惨烈的战争。

　　古人云，天下兴亡匹夫有责。当然，另外还有一个词大家更能理解现在的情况，唇亡齿寒！因此，在这个关键时期，在战争爆发的这三五年时间内，我们必须利用一切资源，最大程度的进行发展，有序的发展。在今后的阶段，也许大家不会有什么多大的利益，因为我们将会把大量的资金用于军队建设。我也请大家谅解，在这个时期，请将民族与国家放在前面，之后才是自己的家庭。我也知道这个要求会有些为难，但是这是必须的，不打折扣的执行的。因为，这是华夏最后的一次机会，崛起腾飞的机会。错过了这次机会，就只能等到不知道多少年之后的星际移民时代。但是，同样，错过了这次机会，就算是未来星际移民也很有可能只能摸到一个边缘。

　　国家的能力毕竟是有限的。自古以来就有藏富于民的说法，真正的大量的资金却是集中在广大的民众手中，而你们就是民众的代表。所以，在这里，我代表国家，代表民族，向你们鞠躬，请各位为了华夏的腾飞，竭尽全力。谢谢了。”

　　说着，慢慢的鞠躬。

　　“主席，我在这里向您保证，我会在保证家人的前提下，竭尽全力的为民族奉献。至于家庭，请恕我还是将家族放在前面，因为如果我说立即舍弃家庭，不顾一切的扑在国家上，我相信在场的人也不会相信。我个人的流动资金约有2000亿元，如果抽调房地产资金，可以在短时间内筹集到1.5万亿的资金。只不过这样一来，我们那个市的房地产业将会遭到毁灭性的打击。”

　　“我……”

　　……

　　接下来，大家踊跃发言，在场的这些人如果不顾一切的筹集资金，竟然能够筹集到近50万亿华夏币的流动资金，还是在不伤筋动骨的前提下。就连海动实业都拿出了3万亿的流动资金用于国家建设。不是不想拿出更多，而是用剩余的资金，开始扩张泡沫钢铁厂，扩大生产。这次的战争，泡沫钢铁就是最大的导火索，也将会是这次大战的关键材料，也是未来决定胜利的基石。所以，海动实业接下来将不顾一切的建设泡沫钢铁厂，并且大量的生产泡沫钢铁。而趁着现在还算和平，海动实业也将加大在非洲地区的矿产开发力度。现在非洲地区继续各种武器、资金用来建设。而这方面华夏完全能够提供。别看华夏不是世界上著名的军火国家，但是却积攒着大量的军火！虽然很多都是十几年之前的武器，但是如果大批量的几十万数量的卖到非洲，也让大量的国家眼红了。也许，现在世界上任何一个国家的军火储备都无法和华夏相媲美，这也无怪乎世界上一直鼓吹华夏威胁论。这样，通过海动实业，非洲得到了大量的资金和军火，而华夏却得到了海量的各种矿产资源。

　　还有，在沙特地区，还要储备一中别具一格的战略资源——淡水！因为要大量的储备，这也是海动实业不再制裁印度的原因之一。在沙漠的中心建起了大量的淡水储备工程，海动实业就将大量的淡水运送过去，置换成原油海量的运往华夏。虽然现在世界上大量的物资开始疯长，但是大家因为采取的是类似于以物易物的形式，规则根本就没有任何的变化。

　　这次的会议就是半天时间就结束了，随后华夏进入了新一代的计划经济时代，只不过比之以前更加合理，大量的小工厂被合并，在这个关键时刻已经顾不了那么多了。当然，补偿也非常雄厚，否则在战争之前引得国内天怒人怨就得不偿失了。除此之外，大量的民用建设都被调停，技术所有的资金和力量、技术人员都转移到了军事上。还有，肯多以前走私的睁一只眼闭一只眼的情况，全都彻查。任何走私国内稀有资源的，比如稀土，全都下狱，毫不含糊。

　　当然，有了这样的机会，不少西方国家还是要给华夏制造点麻烦的。虽然没有什么实质性的作用，但是自己一方也没有什么实质性的损失，还能给华夏下绊子何乐不为呢。短短几天时间，就有不少国家控告华夏控制稀土资源，抬高价格。又是什么反倾销来着的。不过华夏也给予有力的反击。什么那个外资企业触犯了华夏的法律，被冻结了资金，等待律师审核。当然，在这之前，已经有大量的在外的华夏资本回到了国内，国外的也一样，开始抽调资金。不过还是有一些无法抽调，只能这样运营。

　　此刻，王海却和少数的人被叫入了更深一层的会议中。这其中商讨的就是另一套了——军事上的。

　　“王先生，这个时刻也不去讲那些虚伪的了。我就直接问了，王先生这边的力量是多少？放心，就算是你们全部曝光了，现在的华夏也不会对你们采取任何的措施。相信这点你也知道。我只是想要知道，海动实业能够达到什么样的能力，将来好统筹安排。”这一刻，国家主席单刀直入。

　　“好。”王海也非常干脆。“现在海动实业最主要的战斗力就是当初招收的退伍兵，经过秘法培训，现在大约有150人能相当于先天高手，其余的大部分相当于后天初级高手以上。不过因为是秘法培育的，现在也基本上固定了，不会再有什么变化。除此之外，就是最近起来的学生，现在大约有300名先天的，500多后天的。但是现在的学生都有无限的未来，在可能的情况下，是不能上战场的。除此之外，还有三艘战舰，是通过关系购买自米国的战舰。总排水量在15000吨左右，上有月600名退伍兵。战斗力经过超能力的培育，相信能够比得上国家的精兵，甚至更强。就是武器上，肯定比不上国家的。”王海说的干崩脆！但是，却没有几句真话。

　　不是王海不想说，而是不敢！历史上可是有的是教训，国家无论如何开明，绝对不允许民众掌握大量的军事力量，甚至是财富！因此王海没有爆出自己真正的力量。否则一旦战争开始，炮灰中绝对少不了海动实业的。不是只能进入军队才能报效国家、民族。王海准备自己在暗地里偷袭那些列强。最重要的是，王海早就看上了广阔的西伯利亚地区，准备在那里建设地球上的修行基地。新的道教圣地将被定在外兴安岭。还有广阔的加拿大北部地区。

　　“很好！”主席非常满意，和自己得到的情报非常类似，还稍微多了一点。

　　看到主席点头，王海也神秘兮兮的笑了笑。其实刚才说的那些东西根本就是知道国家在自己那边得到的情报。因为那些都是自己控制着有意无意的表露到国家面前的，现在又适当的增加了一点——三艘军舰，更是赢得了信任。最重要的是有了军舰，以前很多事情就能够解释的清楚了。

　　而今天在这里的这几个人都不是简单地，一个个的手中都有不小的力量。一个竟然是毒枭！竟然控制了东南亚地区近半的毒品交易，手中有足足近万的武装力量。这些人可都是亡命之徒，比之一般的军队，在野战上，都强了好几倍，尤其是山地林地的战斗。而这个老大本人竟然是华夏内地的大富豪，并且还是白面上的知名人物。只不过此人却是没有做过一点不利于国家民族的事情的，所有的毒品都是对欧美地区的。唯一向国内走私的却是各种玉石翡翠。也算是一个另类的爱国人士。

　　这其中还有一个黑黑瘦瘦的，也让王海刮目相看，竟然是印尼的华人代表，现在印尼已经隐藏了接近5万的华人武装。只要有机会，绝对会让整个印尼崩溃，而华夏就有机会直接进军。

　　另外，今天还有一个重要的任务需要王海配合——修改既定的海上通途计划！包括王海招揽纨绔一辈们计划的跑车专用赛车道，也将被征用，并且配合国家作出修改。当然，各种花样跑道就被取消了。现在一切以军事为主。

　　这个，王海当然是没有意见，而且国家允诺，战争之后，海动实业仍然将按照投资情况享有一定的股权和利益，保持五十年；战争期间不算。不过这期间，海动实业需要为国家提供大量的空间金属板，包括改进型的，能够用于汽车上、飞机上甚至是太空基地上使用的。对于这点，王海倒是没有反对，毕竟只有充分借助这些技术，国家才能够牢牢的掌握战争的主动，而且也只有华夏胜利了，并且是大胜，海动实业才会有更加广阔的发展前景。这是互利互惠的，更别说华夏也将支付一定的费用——当然现在不可能全额支付。但是会记录完整，并且在战争之后50年内偿还清楚，并且计算通货膨胀和利息等。

　　经过确认，新的海上通途路径，如下（实际上参谋部已经计划好了，仅仅是通知王海一声，表示尊重，并且海上通途现在真的是需要海动实业帮忙）：东北方从丹东开始，直接连接威海的成山角，中间有支线连接烟台、旅顺、秦皇岛、塘沽等地，之后划过大弧线几乎贴着华夏与南朝鲜和日本的海域纠纷先，一直向南，划过宝岛外沿，紧贴菲律宾的巴坦群岛，向南直到曾母暗沙，之后连接克拉西峡，并且越过克拉地峡，紧贴着克拉地峡运河，到达另外一侧，延伸到安达曼海。另外，在曾母暗沙另有一直线贴着越南，回到东兴。几乎是将越南关在了家门口。而这其中更有大量的支线连接华夏沿岸各个重要的港口、城市。至于那些纨绔们的集资，就直接被征用了，用来建设新的海上通途。整个计划，加上所有的支线，达到了7万公里的恐怖路程，几乎能够绕地球两圈。一旦建成，就真的是将华夏沿海打造成了海上基地。其中更是点缀着无数的工厂、造船厂、机场等等海上设施。当然军港就不用说了。更在最外围的通途上留下了无数的接口，方便随时向外延伸，甚至不排除将整个太平洋铺满。

　　看着这庞大的计划，就算是王海也是小心肝砰砰的跳。这个计划，还想要在3年内大致完成主线，投入不会少于30万亿，更别说其中还有大量的技术需要攻克。

　　“拼了！主席，所有的生产任务就交给我吧，绝对给你办成，也为民族出一份力。到时候如果缺少技术人员，我就去国外绑，缺少材料矿产就去国外偷，就不信弄不回来。”

　　“哈哈，王海，你终于承认了，几年前，国外发生了不少起专家抢劫事件，就是你做的吧！哈哈，好，再接再厉。”主席哈哈大笑，不过紧接着话语一转，“不过以后再行动的时候说一声，国家帮你在边境上开绿门。当然，这些专家国家需要一半。”

　　“……”王海满头黑线！


第五百二十七章 暗锋

　　世界突然之间来了一个戏剧性的大转变，却因为太过突然，所有的国家都没有一点准备，因此世界上表面上保持了一种病态的和平。但是，暗地里，各种交锋已经开始，最简单的就是军事竞争，其次就是利用各种手段压榨本国内非本国的资本。短短时间内，国际上发生了不少的上诉事件，只不过现在当然没有任何的司法机构敢伸手，就只能拖着。

　　而随着明面上的各种手段的展现，暗地里各种牛鬼蛇神的也都跳了出来。今天哪个国家的重要人员遭到了刺杀，另一天就是某一个国家的关键人出行的时候桥梁断裂。要不就是以前明明已经消失的各种黑社会势力却突然冒出，并且对当地的社会稳定造成极大地影响。

　　而这其中最猖獗的当属最近突然崛起的神之幽灵，已经扩展到了北美洲，并且势力扩张的迅雷不及掩耳之势。据说这里面有不少S级别的超人，让不少国家的顶尖超能力者都折了不少。

　　不过，这最近，都得最凶的却是各个国家的间谍等性质的人员。

　　华夏最近要建设海上通途，因为国外的封锁，加上自身技术储备的一点欠缺，有些关键技术无法立即得到突破，在这个关键时候哪来的时间去研究，当然是争分夺秒了。既然如此，想要获得想要的技术，就只有一条路：谍报人员开始出动。绑架、暗杀、威胁、半路拦截、夜半偷袭、偷梁换柱、利诱等等无所不用其极。当然，效果也明显——仅仅不到十天时间就激怒了不少国家的相关组织，尤其是欧美的发达国家！短短时间之内，大量的没有受到特别重视的专家就这样消失了。别看这些专家在真正的顶尖专家眼中不算是什么至宝，但是世界上的顶尖专家又有多少？据说整个米国这样的发达国家，也才不足万人。这可是举国之力培养的，历时数十年时间才积攒得这点人员。在米国，剩余的一般的高级专家，却再短短时间内消失了数千人，包括他们的亲属，足足接近2万人消失。这么多的人才，一下子流逝，几乎让米国在高层专家方面发生断层。更别说，那些可恶的间谍，对于那些至死不渝的或者是唧唧歪歪的专家，只有一个处理方法——一枪崩了！好吧，十天时间内消失的有数千，死亡的竟然接近万人了！以至于米国差点爆发了！

　　当然，之所以还没有爆发，就是因为米国也在别的国家做这样的事情，再加上现场滴水不漏，没有一点线索。还有就是自己也没有准备好大规模战争的准备，最起码从军官到士兵都还没有充分地转变思想。这时候开战，就算是胜利了，也将是米国无法承受的。还有就是，先有动作的，绝对会迎来全世界的打击，哪怕有些国家仅仅是只能叫唤几声。

　　也许现在就是爆发战争的前夕，整个社会已经呈现一种病态。白天，你好我好大家好，今天我到你那里友好访问，大家共建和谐社会，为了绿色地球的明天而努力，明天就到了另外的国家，大家世代友好，将会是坚定地伙伴，就算是战争也会如此。对方就会达到：是是是，不过现在不是还处于和平年代吗，至于战争年代还远着呢，发生战争的话，哈哈哈……

　　总之，现在也是一个寻找战友，拉帮结伙，结党营私，占山为寨……的时间。另外也是打击异己，损人利己的时间。

　　还有，争抢资源，现在也是异常的火爆，各种所谓的商业法规已经形同虚设，什么垄断、随意提高降低物价，通过各种方式打击对手等等，只要能想到的，就能用出来。最猖狂的也最明显的当然是海动实业。一夜之间将所有的在外租借的船只全部调回，不同意的企业或者是想要拦截的军队的领导人，莫名其妙的死亡。至于有不少人因此给强于自己的合作伙伴支付天价的违约金，之与海动实业吗，狠狠地允诺：那啥，现在是战争时间，这期间的时间不算，等到战争正式结束，我们继续以前的合约，海动实业绝对会忠实的旅行自己的责任滴！你们就放一百个心吧！

　　在国家军队的护送下，也在自己隐形的舰队的护送下，海动实业加上积攒的空间油轮足足有20艘，现在全世界乱窜。阿拉伯地区不缺原油，但是缺少淡水，双方展开了全面的交流。非洲地区矿产资源丰富，北非地区原油同样丰富，但是大量的淡水资源仍然是缺少的，双方也展开了全面的合作。仗着现在的关键时刻，海动实业的船只天天在苏伊士运河蹿，用廉价的淡水换区了大量的原油。当然，还会携带大量的华夏武器。现在的北非已经渐渐的抱成了团，一致对外，尤其是欧洲列强。而对于远在东方的华夏，当然是拉拢了，这么远，双方几乎产生不了什么利益冲突。

　　而在这期间，海动实业更是将不少外国的武器设计资料高价卖给了非洲，这些都是当年顺手牵羊弄来的。哪怕是现在有些过时，但是对于非洲来说，却是刚好合适，正好他们现在的技术水平能够复制这些图纸上的武器。

　　随着非洲、西亚地区的大量的能源、矿产涌入华夏，华夏的生产工厂开始加班加点的生产，尤其是海动实业的泡沫钢铁厂，一遍扩大，一边加速生产，同时大量购买国内的、世界上的大大小小的钢铁企业进行拆迁。各种资源价格一路上涨，曾经三五元的小铁腕现在要卖到几十元。当然，作为现在还算充裕的粮食、布匹衣服、盐等日常用品，价格还算稳定，甚至为了维持社会的短时间稳定，一些粮食的价格甚至有所下降。

　　而与此同时，世界上各个国家之间的国债外汇储备等等，又开始了扯皮。

　　不过这一切都和王海没有关系，或者说是王海根本就不去关心这些。因为，随着海动实业的急剧扩张，一个激烈的问题开始突出：人才！当然最主要的还是高技术人才。与国家相比，与那些上百年的企业相比，海动实业虽然最近发展的风风火火，但是时间太短，一个根本的问题无法得到有效的解决：储备实在是太薄弱了，尤其是技术人员的储备。如果不是修真和丹药续命，现在的海动实业绝对会发生严重的技术断层和人员缺口。但是即使这样，现在也已经远远无法满足生产的需要了。大量的新型的空间金属板开始生产，大量的数百个种类的泡沫钢铁需要投产，设备需要调试。还有，高效的灵石转换成电能的储能设备和充能设备也在开始钻研中。最重要的是传送阵终于开始试运，但是高的无法想象的技术难度，需要每一个传送阵旁边配备至少三个专家：三班倒！并且还需要大量的监视监测设备，防止现在的传送阵发生问题。就是现在，一旦超负荷运营，就会因为电流过大而烧坏线路。现在传送阵最大的能够做到直径1米，同时传送两人，或者是重量少于100公斤以下的坚固物品，距离不能超过1000公里；最小的直径约有10厘米，传送重量少于10公斤，距离少于5000公里。但是5000公里的能耗比之最大的传送阵能耗都要高一倍——传送一个10千克的物品，能耗高达恐怖的10000KWH，传送时间大约是10秒钟。平均1秒1000KW的功耗。而且这东西现在还不稳定，时长发生故障。

　　不过传送阵在未来的战斗中绝对能够起到扭转乾坤的作用，因此王海抽调了大量的人员研究传送阵，还有灵石与电能相互转换技术。将灵石当成充电池使用，能够储存庞大的能量，一旦成功，绝对是科幻小说中的能量块！当然，现在仅仅是有了一点头绪，距离真正的成功，还有无数的难关需要攻克。

　　看着纸上的各种策划，王海现在就只有一个想法——专家，大量的专家！

　　既然缺少大量的顶尖人员，而自己培养的话不知道几十年才能见效，所以王海理所当然的想起了自己白手起家的时候——抢劫专家！看来，是时候再进行一次了！而这次，王海就不是当初的愣头青了，所有的事情都需要自己调查不说，专家的质量还是参差不齐。更重要的是现在自己这边的力量比之当初强大了不知道多少倍！那些经历了战斗的大量的筑基期中后期的人员，任何一个都可以单挑当时自己所有的人员。

　　首先向国家表明，自己要有所行动了，注意配合哈！

　　国家当即来了回信，将世界上各个国家，尤其是发达国家和大量的发展中国家的顶尖研究人员和工作地点等等发了过来，林林总总共有超过300G的内容，而这里面有大量的图片，有的甚至有精简的视频，文字等仅仅是做标注使用，让王海一目了然。

　　这些资料不知道耗费了多少谍报人员的心血。看着资料，王海有些感慨，因为这里面甚至列出了一些专家的爱好还有生活习惯等等，甚至有些平常走路脚尖喜欢蹭几下的小毛病都有记录。可别小看了这个记录，很多时候国外会让人假扮专家引人上钩，而这个时候，如果注意细节就能够避免失败！因此，在谍报方面，任何事情不分大小也部分重要，谁也不知道到底哪个信息会带来意想不到的效果。

　　不过王海可是来不及感叹，将资料分发下去，让准备行动的队员仔细查看。有了筑基期修真者的资质，一个个都是过目不忘兼一目十行的高手，当然，就算是如此，也要数天的时间才能够讲这么多的资料完全浏览完毕。将所有的人遣散了之后，让他们回家准备，好好地陪陪家人，这一次出去不知道要花费多长时间才能真正的安稳下来。并且，现在世界上超能力者如雨后春笋，加上各种揠苗助长式的培训，大量的超能力者活跃在第一战线上，这会给海动实业带来未知的伤亡。

　　回头，王海拉着云思雨的手，往回走去，准备在紧张地战斗来临前，好好地享受一下温柔乡。


第五百二十八章 黑夜与血液（一）

　　从粉嫩的肢体中爬起，王海抬头看了看时间，已经是3月30号的上午10点多了，再看看明显已经醒了却还在装睡的老婆们，王海恶作剧的在每人敏感的地方摸了几下，随后一溜烟溜走了，惹来了一阵娇，让王海的心情好了很多。

　　当然，一离开家里，迈步在紧张的工厂中，王海就不自觉的开始为即将开始的战斗做准备。

　　乍看上去自己这边实力确实很强大，但是王海很清楚，这一次出去作战可是要面对这整个国家的力量。在大量的普通人的包围下，就算是金丹期修士也有力竭的时候，更别说现在可是科技社会！

　　隐身术？不好意思，虽然金丹期能够施展入门级的隐身术，但是筑基期的仅仅是一个小小的障眼法而已，在红外线探头的扫描下，纤形毕露！

　　能飞行？有什么了不起的，天上的红外线制导导弹绝对是一打一个准！速度快都没有用。

　　不怕子弹？有炮弹啊！

　　力气大？你有机器人力气大吗？有单兵战斗装甲力量大吗？

　　不怕高温？激光下去，照样两节！

　　当然，以上只是极端情况，毕竟超能力者很灵活的，修真者更是灵活，穿墙钻地的样样精通，只要不被大军层层包围，基本上没有什么危险。但是不怕一万就怕万一啊，现在的科技可真的是太恐怖了！其实现在的科技距离科幻小说中的描述也就是一步之遥！（这个是真的，大家可以好好地看下现在的科技水平。能够进行空间穿梭的曲速引擎都开始理论推导了。甚至在极短条件下已经能够短暂的制造人造黑洞。反重力技术早已经成熟，天上飞的飞碟全都是各个国家生产的战斗机器，根本就不是所谓的外星人的。现在世界上至少有十几个国家已经装备了机器人部队，或者是机甲部队。当然性能不会太好，现在回很笨重，也不会变形更不是水陆空三栖战斗。）

　　当然，王海的这次外出，将会带上小白虎小白和灵蝶，现在已经被叶霞萱命名为蝶儿这两个神兽！因为动物在危机预警上远远超过人类，这是天生的本能，不是人类后天能够补得上的。

　　至于两个小家伙现在正待在王海的肩膀上无精打采——早上正在灵石堆上睡得好好的，就被王海给揪了起来，小家伙们正在闹情绪呢！现在两个小家伙之上不比一般的人类低多少，并且已经是筑基后期，灵蝶更是接近巅峰，看样子两个小家伙都能够在短时间内晋阶金丹化形而出。当然，这个短时间是相对于修真者来说的。

　　临行前王海在视察整个工厂。现在的海动实业已经发展成为占地面积超过10平方公里的庞然大物，并且还在急速扩张。不过，为了应付即将到来的战争，为了保护研究基地，现在的研究基地外层，正在用钢筋混凝土浇筑防御工事，在原来的土山上添加了厚厚的一层钢筋混凝土结构，并且在上面安排了不少反导弹装置。而所谓的体育中心现在也是人满为患，为了应付战争，海东实业招聘了足足2000名经过考验与测验的人员，作为保安队的后备人员。

　　傍晚，王海回到家中，开始陪着妻子们享受最后不多的和平，小白和蝶儿两个小家户同样在桌子上吃饭。只不过，小白前面是大量的肉食，而蝶儿前面就是各种各样的水果，甚至有果汁等。两个小家伙吃饭期间也不老实，不时地相互玩闹一番。小白的尾巴四处乱甩，蝶儿就是翅膀乱扇。

　　旁边是已经是看上去只有将将接近30岁的样子的王父王母笑眯眯的看着两个调皮的小家伙，时而看看自己的四个儿媳妇。只不过，王父眼中时不时的闪过羡慕，为什么自己就不行！每当这个时候，王母就会忽然转过头，狠狠地剜一眼，王父就会很老实的收回了不切实际的想法，老老实实地吃饭。虽然现在一家人都能够辟谷，但是还是觉得一日三餐不错。

　　“呜呜……”吃着饭，小白忽然几声惨叫，一溜烟跑掉了，后面是翩然起舞的蝴蝶——到底还是蝶儿的能力搞了一筹，小白经常吃亏。可是调皮的小家伙总是想要撩拨蝶儿！大家都知道，猫经常去试图骚扰蝴蝶，这两个小家伙之间的关系，同样非常的类似。唯一不同的就是，两个小家伙的实力完全颠倒了过来，小白天天吃亏。

　　一家人呵呵一笑，继续吃饭。嗯，旁边还有非常懂事的赵克病。至于赵克病的父母，现在已经回家了，赵克病在这里既放心又担心。放心是，绝对不会有问题的，都是世界上顶尖的超能力者了；担心的是：谁知道哪天会上战场啊！

　　晚上一家人在一起看电视，而王海则和叶霞萱则拿着地图，再仔细的圈圈画画，如果在仔细看的话，竟然全都是世界各国的重要的研究基地。不错，王海准备再次来一个世界捡漏专家行的活动！

　　而现在世界上各个国家对专家采取的行动已经暂告一段落。随着防护的升级，专家的集中，一般的间谍已经很难弄到高等级的专家了。至于那些沽名钓誉的，没有人会喜欢，一个个得到是活的非常自在。不过，现在还在继续的，当然就是精英间的活动，各个国家中，现在还能够坚持摸索信息，诱拐专家的，都是真正的精英了，这样的人碰上了，十分的危险，有部分这样的间谍，其本身具有一定的超能力，并且是非常实用的。

　　很可惜的是海动实业现在就遇到了这样的事情。

　　海动实业一个空间技术，一个泡沫钢铁技术，早就已经成为了世界上各个国家和财阀的肥肉，当然也是眼中钉！这些人不知道多少次想要得到这些技术还有内部的专家等，但是到目前为止，一点信息都没有得到不说，还倒贴进去了不少间谍。但是，现在战争的阴影已经降临，大家再一个地区的，或者是利益共同体的，就开始抱团，让自己的精英谍报人员组织起来，一起冲击海动实业的研究基地，准备从中带走大量的资料。

　　当然，这样重要的事情，参与的全都是高级间谍还有强大的超能力者，所以至今天为止，竟然还没有泄漏一点信息。

　　这一次也不知道有多少超能力者过来，但是因为大家都有着相同的计划，因此来到海动实业周边隐藏起来之后，就准备做一次浑水摸鱼，等到大家都来的时候，一起进攻。因为，海动实业表现出来的能力实在是让人心动，当然也是心惊，仅凭借着一个国家在华夏这边的谍报人员根本就无法成事。而只有大家都会和以后，才有极大的成功机会。当然，可以的话，大家会顺带着将海动实业的那些超能力者训练资料，还有各种的资料等一起搬走更好。不过，这只能看实际情况了，因为这些资料，不说别人，就算是自己家里也是藏了一层又一层，在超能力的一些培训资料上，比那些科研资料藏得还严密。

　　正在和家人看电视，逗弄小白和蝶儿的时候，王海忽然觉得会有事情发生。到了金丹期巅峰，已经即将进入元婴期这个的天地造化的层面，在一些事情上，尤其是和自己相关的事情上，总会有点预警。当然，前提是对方的能力远远低于自己。如果是一名元婴期的人要暗算王海，根本就不会得到任何的预警。

　　绝对不会无缘无故的预警。王海不做声色，仅仅是开始闭上眼睛，开始推想哪里会发生问题。克拉地峡运河？最可能但也最不可能。因为这里是交通要塞，是国外必得之地，当然也因此华夏的防御堪称铁桶，就算是原子弹来了，也能够拦截。其次就是海动实业现在还上到处穿梭的船只，上面的技术绝对让世界上所有的国家都眼红，奈何现在就只有华夏能够从海动实业这边得到空间金属板，其余的就算是租用船只的，船上的人也全都是海动实业的，他们仅仅只能远远地站着。所以不排除有人或者是由国家准备暗地里动用军舰拦截一艘空间油轮等。不过，这个，自己已经有了充分地预备，海底下现在就有隐形的潜艇不说，现在每一次出行都是三到五艘空间油轮结伴而行。仅仅是上面隐藏的大量的超能力者，就足够让一般的舰队头疼了。要想没有什么损失的顺利的拿下一艘空间油轮，至少一要出动航母编队；否则空间油轮在最后如果无法逃脱的话，船上的负责人会毫不犹豫的毁掉油轮后，带领高级修真者逃生。至于普通的船员，在这个时候，海动实业也无能为力，只能后期为他们报仇了。这个时候，说什么也不能让空间技术，哪怕是相关的一点碎片让对方得到。

　　虽然海上的事情值得担心，但是自己的瀚海学院同样也要担心，害怕哪些国家丧心病狂的对现在的孩子们不计后果的打击。虽然海动实业做了很强的防御，但是这一次风头出的实在是太厉害了，整个站在了全世界的贪婪的目光下，这种情况下，王海也要小心翼翼的防御，防备被别的国家肆无忌惮的毁掉。就像日本，这个国家绝对是我得不到也要给你毁掉！

　　至于工厂这边，王海反而是最放心的，因为这里是海动实业真正的核心，鬼爪、雄鹰大队、海龙队等的总部全都在这里，还有高海潮的超能力小组，海动实业的科研机构、公用灵石储存地点、陆地上与潜艇、船只等的传送阵等等，一切的核心都在这里。

　　这些地方王海每样都想过了，根据心中的预想，除了工厂这边最放心意外，别的并没有引起心中的警惕。难道是索马里海盗这边？或者是自己在非洲、西亚等地区的合作伙伴要出问题？还是自己建立的全世界毒品运输网络要出问题？

　　左思右想，王海就是下意识的忽略了自己的工厂。最危险的地方往往就是最安全的地方，但是反过来同样适用！而此刻，王海就是进入了思维的误区。

　　直到晚上11点多的时候，王海忽然接到了电话：有大量的人不知不觉间竟然潜入到了工厂内部，避过了大量的科技防备手段，要不是巡夜的修真者灵敏，反应及时，说不定都被别人抹了脖子，这才发出警报。

　　瞬间，王海立即用自己现在庞大的能够覆盖方圆几十公里的神识扫向自己的工厂，看到的是工厂内部足足有上百名各种各样的超能力者，在突进，并且沿途已经有个别倒霉的值夜班的普通人已经遭到了屠杀！


第五百二十九章 黑夜与血液（二）

　　愤怒？自责？大意的后悔？王海也分不清自己现在是什么样的心情。但是有一点，这么多人一下子蹿入自己的工厂中，就绝对不是一般的组织能够做到的，甚至不是一般的国家能够短时间内做到的。总之这是一场有组织有策划的行动。

　　而除此之外，王海还有一点愤怒，这么多人潜入临海市，国家那些军队做什么去了？当然，对于自己没有让大量的人员夜巡而造成的这种情况，王海选择性的忘记了。

　　原本一家甜蜜的聚在一起，看着电视，嘻嘻哈哈的说说笑笑，准备住几天就要全世界扫荡了。而此刻王海的突然变化让所有人吓了一跳。忽然站起来之后，就是浑身气势鼓荡，一身的怒气。

　　“工厂遭到袭击了，大量的超能力者潜入了工厂中，现在竟然在肆意的杀人放火，而且已经有数个地面技术储备室中的资料遭到了抢劫！”声音落下，王海也应消失了。

　　仅仅十几秒，王海就跨越了十几公里的距离，降临到了海动实业的高空，居高临下的观看。这一看，就知道自己错怪那些国家防御的军队了——全都是高阶超能力者：后天境界以上的，或者说C级实力以上的，或者说国际标准实力5级以上的。

　　最重要的是这些人各种各样的超能力五花八门，上百名超能力者的超能力就完全没有一个一样的。玩火的、玩电的、玩弄精神力的、控制武器的、甚至还有所谓的透视眼等等，枪法玩的顺溜。当然，至少是几个在低空飞行，看样子是这一次的领头人了。

　　却说这一次行动，是米国的在华绝大部分的顶尖超能力者行动，领头的是原本华夏超能力小组的总负责人之一，马克·威廉姆，很普通的一个名字，但是却因为察觉到自己已经快要暴露了，所以才引到了这次行动。随着国际上各个国家对本土内超能力者的排查，对各种间谍的搜索，大量的各国间谍开始泄露，在这种情况下，每个国家都采取了相同的策略，那就是对于那些已经确定的和可能确定的泄露的，全都组织起来，准备让这些人返回国家，否则在国外只能让别人宰掉，那样损失就大了。

　　而这一次，离这里的上百名米国人就是这样的，潜伏在华夏境内的，但是可能泄露的，全部被纠结起来，准备离开，但是就这样灰溜溜的离开，显然不甘心，因此这些米国人就策划了这起活动，至于别的国家的，只能说大家的心思相同。而且，因为是从华夏内部来的，因此那些华夏的寻略的军人也没有察觉这些有着超能力者的强者，精锐的间谍。

　　突然爆发的战斗，让海动实业损失惨重，短短十几分钟，至少几十名夜间寻略的普通工人被杀害。这些人很明白，这么多人潜入，很难不被发现。与其那样被动的小心翼翼的躲避，还不如光明正大的杀进来，还能够让对方自乱阵脚，而吸纳在看来，这种计策取得了不错的成绩。

　　至于外面还有很多的国家想要浑水摸鱼，或者是想要来个鹬蚌相争渔翁得利的想法，马克·威廉姆毫不在意，到时候只要自己稍微用一个小小的计策，这些人就会成为自己的盾牌，抵挡来自海动实业的怒火，自己却可以借机会逃遁；并且这里是海边，米国的潜艇已经在水下整装待发。

　　短短十几分钟，获得的成果已经让马克·威廉姆满意了，因为在一些工厂实施策划室中，发现了不少资料，虽然不是核心资料，仅仅是一些施工过程中的资料，但是也弥足珍贵了，有了这些数据，凭借着米国的科技底蕴就能够你想推导，最终得到终端核心技术。

　　所有办公室里的电脑全都将硬盘拆了下来，资料仅仅带着一些核心资料，其余的没有时间详细的辨别，能带的就带着，带不了的就只能扔到地下，连点火毁掉的时机都没有。

　　不过，海动实业的实力毕竟在那里摆着，就算是短时间内因为没有准备而措手不及，但还是有不少的修真的队员开始集防。由于现在大量的高级人员外出保护船只、进行军事训练、或者是暗杀等等，现场中剩余的除了个别的教官，剩余的几乎清一色的练气期7层以下的，虽然人数众多，而且现在也有不少人拥有了锋利的武器和枪支，但是在那些S级别的超能力者的突击下，短时间内也无法进行有效的防御，并且还有不少人受伤，更是有死亡的。

　　短短十几分钟，整个海动实业就枪声惨叫声响成一片。而王海来到的时候，整个海动实业完全的沉浸在枪声之中。而还有不少射击俱乐部的游客，因为夜宿的旁边的酒店中，也被枪声惊醒，有胆大的甚至在楼上探头张望。还好，现在的马克·威廉姆目标很明确：海动实业的高级技术资料！因此这些人也就被忽略了，要是恐怖分子来袭，这些人绝对一个个的都会被点名。

　　长时间的和平，让海动实业内部真的是异常的松懈，就连几个重要的能够领头的都没有在现场值班的。何慕晖还在家里抱老婆，高海潮正在和玉湘儿商讨结婚，熊大海在瀚海学院坐镇，周坤在海上飘着，催牛则是带着自己的小队满世界暗杀，甚至探测相关的信息，暗地里扶持各种黑社会团伙。而现在海动实业的毒品运输基本上九成是鬼爪队在执行。

　　这样的情况，以至于发生事故的时候，竟然联系不到相关的具体负责人，这要是王海反应慢了，后果不堪设想。毕竟，高海潮等人也仅仅是筑基期而已，远远达不到王海这样的威能。而赵克病，现在还完全没有熟悉金丹期的能力，还在巩固基础中。

　　“住手！”半空中，王海一声大喝，洪亮的声音让整个临海市都能听得一清二楚。而近在咫尺的侵略者更是心神震荡，有了短暂的停歇。如果是真正的高手，这样的短暂的停歇就能够要命；但是和这些人交战的基本上全都是新的后备队员，原本的突然地战斗就已经让这些人胆颤了，此刻听到了王海的命令，加上对方同样停手，赶紧缩了回去，躲在各种各样的机器、墙壁等等掩体的后面。

　　不过，虽然王海的出场很震撼，但是米国的超能力者也不简单，仅仅瞬间就反映了过来。马克·威廉姆大喝一声：“不要停手，继续，否则今天谁也活不了！”

　　说完，竟然从身后拿出了准备已久的小型火箭弹，并且周围也有不少的间谍同样开始了相同的动作，短短三秒钟就准备完毕，并且立即对着天上的王海勾动扳机。

　　马克·威廉姆的准备不可谓不充分，在这个科技为主的社会中，科技武器的力量绝对是不容忽略的。就算是王海正面被这些火箭弹击中，也要重伤。当然，前提是被击中才行！这些火箭弹虽然速度很快，但是远远比不上王海的反应速度。并且3秒钟的准备时间，王海早就将这些人的动作看得一清二楚。

　　身影一闪，就已经消失，天空的火箭弹在到达了一定的行程之后，只能突然的爆炸，在黑暗的临海市夜空，爆发了一个明亮兼且响亮的烟花，立刻引起了全市的注意。

　　不过，这个时间王海却不能下去亲自动手，而是要警戒各种魑魅魍魉，防备有人突破防御，来到海动实业的几个重要的地点或者是基地。比如研究基地就不用说了；而体育中心中更是有大量的超能力资料，还有各种珍贵的材料等等，甚至在地下之中还有一个小型的军械改进基地。还有就是平常何慕晖的办公室中，同样有着大量的针对的资料。

　　至于之前已经被这些人拿到的资料，王海倒是不担心了，已经被拿走了，还能怎样？反正现在外面的军队已经布下了天罗地网，这些人很难逃脱。只要保护那些没有收到损伤的资料就行。

　　至于到处乱窜的外国特工，王海仅仅是指挥前来的超能力者进行围剿，自己除非在自己这边的人员发生生命危险的时候，才会出手相救。对望还来说，这也是对自己势力的一个洗礼，也许经过了这一次的事情，会让自己这边成熟很多。战争带来的不仅仅是毁灭，还有历尽艰险后的新生。

　　混战又进行了约有五分钟，在看到海动实业已经有了准备后，难以取得更进一步的成绩之后，马克·威廉姆立即开始通知大家撤退，并且是边打边退。至于天上的王海，马克相信，就算是没有死亡，也是重伤，足足五颗火箭弹同时爆炸，全都是搞爆炸药，不受一点伤是不可能的！

　　双方边打边退，都有了准备之后，大家都是超能力者，死伤的数量直线下降，甚至在王海来到之后，海动实业这边仅有十个受伤的，而米国的全是死亡了三个，受伤的也有几个。当然，在这种情况下，受伤的几乎就被放弃了，只能任这些人自生自灭。

　　随着时间推移，双方的交战线已经开始慢慢的向着米国间谍来的地方推移，并且按照每分钟大约30米的速度，最多3分钟，这些人就能够完全的摆脱，窜入周边的小山丘中，利用茂密的林木等逃生。尤其是不少山丘直接临海，水深也足够，完全可以通过小型潜艇逃逸。当然，王海不可能放过这些人。但是也要以防万一不是。

　　而马克·威廉完全不知道这些，只认为，按照之前策划的策略和路线，只要能够进入山林中，就能够通过各种方式摆脱对方，并且进入海边自己国家已经准备好的小型潜艇，之后进入大潜艇中，离开这个现在已经变得危险的国度。

　　然而，无论是海动实业还是米国都不会想到，外面潜伏了足足上千人的各个国家的超能力者，在看到大量的海动实业人员追赶着米国的人员向着边缘运动，这些人立即眼睛开始放光：海动实业现在后方空虚，机会难得！

　　原来，一直注意现场的王海，却忽略了周边还有可能隐藏着的更多的人，加上这些超能力者隐藏能力突出，不经意间，王海也无法发现。


第五百三十章 黑夜与血液（三）

　　就在海动实业的人即将要把米国的间谍人员赶出去的时候，海动实业四面八方忽然爆发了前所未有的危机，数不尽的各个国家的超能力者蜂拥而入。

　　但见黑暗的夜空中，闪烁着缤纷的超能力光彩，风火水土雷电光等等，绚丽缤纷。但是这些美丽中，却蕴含着浓烈的杀机。

　　惨叫上瞬间响成一片，留在后方的受伤的或者是能力低下的海动实业的预备队员瞬间死伤一片，而普通人更是有不少遭到了池鱼之灾。这还是因为所有的间谍都想着寻找到海动实业的核心资料，没有功夫下杀手的情况下，所以仅仅之后处在侵略者前面的才被杀，旁边的能杀就杀，不能杀的就只能放过，全都拼尽全力向着海动实业的研究基地飞奔。当然，这也只是这些人认为只有在海动实业保护严密的研究基地中才会有好东西。若是让这些人知道，在体育中心同样储藏着大量的超能力相关的资料和物品，说不定这些人会更加的疯狂。

　　现在的海动实业可以说有三个核心：研究基地，主管一切科技相关的；体育中心，主管一切超能力相关的；学院，培养后续人才。至于其余的地方，都只能算是边角，就连各个重要的生产基地都算不得核心。比如空间船只的建设基地中心，泡沫钢铁的生产工厂指挥中心等。

　　却说王海，眼看着米国的人即将退入山林中，就要准备下杀手，将这些人全部抹除——现在的王海完全有这个能力，就是消耗有些大，金丹期巅峰修士近三成的真元。

　　但是，就在这个节骨眼上，身后竟然爆发了这样的事情。而这些间谍把握的机会真的是很好，现在的海动实业的这些真正的战斗力超群的全都和米国的超能力者纠缠在一起，后方防御完全空虚，偶尔有一两个跑步赶来预备队员，也只能在对方超能力者的浪潮中被淹没。

　　看到这些人肆无忌惮的杀人，王海这次真的火了。原本王海就想着，自己一个金丹期大圆满的高手，犯不着和这些最多仅仅是筑基期初期的小人物计较，那会掉了自己的身份，更别说紧靠着下面的人就能够解决。但是，这次不行了，如果自己再不出手，谁知道能酿成什么样的大祸！

　　“都给我去死！”王海忽然爆发了，身上气势突然如同一道光柱，接天连地，远远的望去，仿佛在海动实业工厂那边竖起了几盏巨大的探照灯，一道粗粗的光柱，如同月色般柔和的白光，如同定海神针般矗立天地间，就连同天上的乌云都被冲天的气势打乱，露出了明亮的月光。

　　一声大吼，已经吸引了不少市民的关注，之后更是气势凌空，月光洒落，此刻的王海，如同尘世仙人，凌然不可侵犯。

　　“哇，那是王海……”

　　“哇，好威武……”

　　不过，此刻王海根本就没有想别的，眼睛中只有那些肆无忌惮的入侵者。右手轻轻地抬起，忽然猛然下压。

　　“呼……”天空中狂风大作，淡淡的白光开始凝聚，短时间内竟然凝聚成了一张直径足有千米的举手，轰然下落。

　　只不过这巨手看着气势凌然，但是在距离地面50米的时候，即将接触到建筑物的顶端的时候，忽然停顿，之后一个个漩涡在上显现，每一个漩涡对准了一名别的国家的超能力者，一秒钟不到，巨手重新抬起，只不过，在平摊的巨手中，竟然有上千的正在挣扎的人！

　　这恐怖的场景直接让不少胆小的市民吓趴下了。这简直就是人间的神迹！

　　而正在准备逃脱的米国人员，看到这个后，更是撒腿就跑。

　　“散开跑！就算是他是神，经过这样一次也不会剩余多大的力量。玩游戏的都是到，绝招是有冷却时间的。”马克·威廉姆大吼，随后带头向前方的山林中窜入。哪怕现在山林中很多树木已经稀疏，基本上没有什么叶子，但是在黑夜中，却也是很好的掩饰。加上山林中不利于搜索，只要在天亮之前能够赶到海边，就能够高枕无忧。

　　然而，现在的王海真的是火了，一个都别想走！

　　右手中现在控制着上千人，但是左手还空余着啊！加上现在的米国人总共不到百人，不少人已经受伤或者是死亡，尤其是这里是郊外，已经没有了建筑物的阻挡，也没有了大量的海动实业的人员和敌人穿插在一起，因此，王海想要将这些人抓住，更轻松。

　　但见，右手遮天的王海，左手直接向着地面伸去，做出抓东西的样子。然后，就看见一条淡淡的乳白色的巨手同样是凭空生成，急速坠落地面，轰隆一声，连同树枝碎石还有近九十名的米国特工一把攒住！

　　现在的王海威势无量。右手高举，上面大量的人员还在做无谓的挣扎。而这只幻化书来的右手，高高的承载天空，方圆千米。淡淡的白光让所有的人在这个黑夜中看得一清二楚。而左手却是杵在地上，一条急速放大的光芒组成的手臂笔直的连接到地面上，一只拳头同样有近百米之大。

　　一手撑天，一手遮地！无外乎如此！

　　“咔嚓……”有人用相机记录下这个惊心动魄的时刻。

　　不过，在王海将所有的人抓住之后，却并没有立即下杀手，而是将所有的人打晕了，让赶来的海动实业的人全部绑起来，交给了军队。对王海来说，适当的杀戮没什么，但是如果放肆的杀戮，就会对自己的修行造成影响，就得不偿失了。所以，王海在最后还是将这些人全部交给了赶来的军队。当然，王海相信，交给国家，绝对让这些人生不如死，各种审讯手段绝对是只有想不到的，没有做不到的。绝对能让这些人后悔来生再也不做间谍。

　　然而，事情远远没有结束！相对于另一帮人来说，前来海动实业这边的间谍就是傻子。因为，在另一边，竟然有300多名间谍，已经冲击瀚海学院！

　　与前来海动实业这边的人员相比，这些人才是真正的精英，一个个至少是C级实力的，300人中，竟然有超过百名的S级超能力者，而且一个个全都是久经战场，双手沾满了血腥的屠夫！根本就不是一般的没有经历过什么战斗的学生能够比拟的。有时候，没有经历过杀戮，一身力量在经常杀人的对手面前，连三成力量都无法发挥。

　　当然，坐镇瀚海学院的熊大海觉得自己这边完全有能力将这些人全歼不说，还能够保证所有学生的生命安全，因此也没有通报王海。再加上这边的教职员工，同样拥有上百名筑基期的，并且不少都是筑基中期的，也有足够的战斗力，所以也就没有太过谨慎。更别说为了保护这些学生和未来的希望，王海在这边派遣了至少200名高手，日夜守护。当然，这些人也会顺便将一些潜入进瀚海学院各种各样的间谍清除。至少到目前为止，已经清楚了十几名国家派遣来的各种各样的间谍，还有来自东亚地区的各种间谍几十名，有的甚至是十几岁的孩子。不过，对于这些人王海坚决不手软，全都丢入海中，顺带着给这些人带上首饰——几块大石头。

　　有了这样的考虑，熊大海甚至将不少的学生组织起来，在高手的保护下，让这些人参观现场残酷的战斗。战争即将开始，也许几年后这些人酒会上战场，在这之前提前让他们感受战争的残酷，有利于他们的成长。

　　没有人想到，前来进攻的是以日本武士和阴阳师为代表的，还有东南亚的降头巫师。这些人和米国等国家想的不同，在米国这些国家的认知中，科技几乎能够代表一切，但是在东方世界中，超能力却凌驾于科技之上，这也许是受到不同的文化的影响的缘故。

　　东方的神话传说，神是由人修炼成的；而西方的神话传说中则是人死后，灵魂会得到神的救赎。两种截然不同的文化，造成了双方对超能力和科技的认识与重视程度有所不同。因此，在欧美各国间谍联合起来入侵海动实业的时候，日本和东南亚以及少量的南朝鲜间谍，却集合起来，准备将瀚海学院洗劫。

　　之所以选择瀚海学院，一个是准备在海动实业和西方的间谍你死我活的时候，在这里浑水摸鱼；另一方面就是瀚海学院的成绩，让世人瞩目，因此这些人认为，这里面一定有超能力的培训资料，能够让孩童迅速蜕变成超能力者，并且拥有者强大的发展潜力。而且，学校中的防御肯定会少于生产工厂那边的。

　　在这个社会，任何的攻击都不会少了枪支！因此，就算是这样的超能力者的战斗，各种特制的枪支同样不少。

　　人还没有进入其中，就先上了一场枪战！有着储物戒指的海动实业这边的人员，全都不知道珍惜子弹，全都是机枪横扫。入侵者真正不怕子弹的也就是少数，绝大部分，哪怕是先天宗师，少量的子弹还可以接住，但是机枪扫射下，密密麻麻全是弹头，他们也只能寻找掩体。而那些兴奋地向前冲锋的小兵，全惨遭屠戮。原本以为会手到擒来，谁会想到竟然是一片机枪迎接。

　　当然，瀚海学院这边，虽然反应比较及时，但是也还是比较仓促，双方的枪战中，海动实业的人员也没有来得及穿防弹衣，个别未达到筑基期的，当场死亡，受伤的更是不少。就算是筑基期的，猝然支线苍然迎战，也是有不少受伤的。

　　“哒哒哒……”海动实业的上百人，全部使用机枪，完全是形成了子弹的墙壁，轰然向前，将前面的一切撕碎。金属风暴也就如此了！

　　但是，经过了严格训练的间谍也不是省油的灯，在学校外面的建筑物中灵活的闪避着，并且不断地前进。同时，手中的特制的枪支，更是不时地放冷枪。

　　双方都在急速前进。对海动实业这边来说，筑基期的近身战斗比枪械战斗，杀伤力强多了。当然，科技的优势还是要借助的。随着距离的接近，不知道谁开始掏出了手雷。

　　而对于侵略者一方来说，海动实业的反击出乎意料的强大。不是没有人考虑过，今天撤退，以后再图机会。但是领头的几个人稍微一商量，就坚决的否定了。今天这个时候，绝对是瀚海学院这里防御最弱小的时候，发生这样的情况，只能说明这里比较受到重视。当然，这也说明了，这里面绝对有好东西拉！最重要的是错过了今天，自己等人就只能撤离华夏，将来很难再有这样的机会，海动实业绝对会加强防御。总而言之一句话，今天必须冲锋！

　　一方面要防御，上前消灭入侵者；另一方面却是孤注一掷，这绝对是唯一的机会！因此双方都在快速地接近！

　　“嗨！”忽然一名日本武士在阴阳师的帮助下，借助地形隐藏，忽然在一名筑基期初期的修士身后跳起来，手中锋利的武士刀狠狠地劈下，竟然完全不顾自身的安全。

　　“啊！”惨叫声响起，却仅有一半，这人已经被凶狠的日本武士从肩膀到斜对腰劈成了两半，瞬间毙命。

　　然而日本人还没有来得及得意，就发现自己竟然看到了自己的身体，并且是一个无头的身体！

　　这些海动实业来这边防御的都是身经百战的，在日本人跳出来的刹那，就已经有人开始攻击。只不过，终究只是被动防御，还是让日本人得手了。但是日本人全身空门大开，自己也没有了活路。

　　双方终于短兵相见。


第五百三十一章 血夜结束

　　急速接近的双方已经开始交战。这个时候，超能力者的能力，才完全的体现出来，高速的交战中，任何的热武器都没有了用武之地。

　　打冷枪还需要0.3秒的时间，然而在这样的交战中，0.3能够做太多的事情，绝对可以将数个敌人砍翻在地。据说一些高手，高速挥舞起来的刀剑，最快的速度，连高速摄像机都无法捕捉。而现在的高速摄像机甚至能够捕捉到狙击枪子弹出膛的瞬间！

　　降头巫师的毒，阴阳术士的式神和各种左道小术，还有几乎完全为杀戮而生的日本武士，当然还有不伦不类的南朝鲜武士，不过别看是东方的队伍，但是作为世界全都普遍的一般超能力者，还是有不少的，比如控制水，控制火等等的大众型超能力。

　　少年不知愁滋味，赶过来的这些孩子，哪怕是比较成熟的，看到现场的“精彩表演”也就是欢呼喝彩，其中的担心远远少于正在旁边矗立着的熊大海。

　　战斗持续了约三分钟，侵略者忽然改变战略。不知谁说了一句，不要打攻坚战，要打游击战。之后，在二战时期学会了打游击战的日本人忽然四散开了，竟然开始同不同的方向和不同的角度进攻，同时还有不少人，大约30多人，一手提枪一手拿刀，急速的越过了瀚海学院的院（yuan二声）墙。

　　“不好！”熊大海忽然大喊，敌人出乎意料的狡猾，加上这边也没有遭受过这样激烈的进攻，防守严重无序，大量的人员只能被动的防御。尤其是侵略者300多人，手段多种多样，一时间就算是海动实业这些战斗经验丰富的人，也是束手束脚；另一方面海动实业这边仅有200人，全被对方拖住。虽然在能力上，海动实业的平均水平比对方高出一截，但是短时间内，精通各种战斗技巧的间谍也不能小看，双方短时间内僵持住了！

　　“老师，让我们上吧！”不知道从哪里窜出来的赵克病带领着黄天，还有参与超能力大赛的人员哗啦一下涌了出来，足足上百人。

　　“……小心点！”犹豫了一下，熊大海还是同意了，这些人毕竟经历过杀戮，比那些还处于温室中的花朵强大了不知道多少，至少不怕杀人。另外，每人身上都有奖励的防御和进攻中、低法器。虽然在修真界，筑基期就能够使用高级法器和低级法宝，但是现在地球上各种资源匮乏，也只能将就着使用了。再说了，就算是低级法器，也不是一般的子弹能够击穿的，壁纸防弹衣强大了不知道多少，甚至还有一定的反弹能力。至于手中的各种各样的法器，有的异常沉重，上千斤的都有，有的非常锋利，削金断玉绝非空谈。

　　如同一帮出笼的猛虎，赵克病和黄天两人带领着各自的小弟们蜂拥而出。一时间，如同流星划过天空，灿烂缤纷。

　　“哈哈，各位，加把劲！”看到瀚海学院的学生都出动了，进攻的日本人格外的高兴，“他们已经没有防御力量了，现在都开始出动学生了！”

　　“嗨！”各种兴奋地声音异常的响亮，充满了信心。这些人也不会有什么怀疑，是不是对方布置了什么陷阱。自己这边都是临时决定临走的时候捞一把的，就更别说对方还有什么时间布置陷阱！所以，一伙人哗啦一声冲了上去，对于前面冲出来的，或者说是飞出来的小孩子却没有太放在心上。

　　“啊！”忽然一声怪叫，一名日本人恐惧的大喊。原来，就在刚才，借助爆炸的火光，这个日本人看到了一张面孔，赵克病！这张面孔已经被所有的间谍记载了心中，那凌空覆下的一掌，让全世界都恐惧。

　　“不好！是那个赵克病！”

　　突然地叫喊，让所有的进攻的人员有了一点停顿，在反应赵克病是谁。毕竟现在可是一门心思的向前冲锋，准备去图书馆或者是校长室等等地方，取得资料来着。至于具体是哪个，就要看冲锋到了哪里了。到时候捡近的洗劫。这冲进来的30多人，除了20多名日本人之外，还有不少的南朝鲜和东南亚各国的，只不过这些国家加起来也没有日本疯狂。

　　“哼，请叫我的道号：炎魂。”

　　双方都不是普通人，相对冲锋的速度更是快的无法形容，更别说赵克病一行还是飞行过来的，上百人清一色的经历过战斗的筑基期修士，并且不是海动实业创业之初揠苗助长的筑基期的，而是一步一个脚印真正的修炼上来的。

　　随口说完，赵克病就已经发动了进攻。灵活的飞剑，瞬间就将一名冲锋在最前面的日本人切成了两片，之后速度基本上不减，方向更是没有变化，笔直的向前，一连穿过四名入侵者，才开始返回。对于这些最多只有先天中期的异能者，已经是真正的金丹期的赵克病，完全就是像割草一样简单。而在飞剑还没有回来的瞬间，赵克病就已经将准备好的掌心雷激发。不过，掌心雷发动之后，赵克病就发现了一股庞大的神识带着淡淡的威压扫了过来，之后一闪而逝，气息非常的熟悉。

　　“咔嚓！”一声脆响，蓝白色的光芒将周边照的通明。但是，同样，在入侵者的眼神中，一道闪电，如同九天劈落，狠狠地落在了一名能力在先天中期的日本阴阳师头上。

　　“哇！”阴阳师一声怪叫，来不及反应，仅仅是条件性的将式神顶在头上。这是一个如同婴儿大小的式神，或者说就是一个婴儿的阴魂，只不过被通过邪法祭炼过了。

　　“扑哧……”仿佛是木棍击中了面粉，这个式神连惨叫声都来不及发出，就化作了点点火花消失。至刚至阳的天雷，绝对是任何阴魂的克星，更别说赵克病等级还在这个阴阳师的上面。

　　之后闪电根本就没有任何的减少，速度也没有任何的变化，从阴阳师的百会穴笔直的刺入，如同一柄利剑，之后击打在地面上。远远看上去，仿佛有一根蓝白色的光柱，从这个阴阳师的头顶没入，之后从双腿间出现，钉在地上。

　　呼……一声风向，地面上凭空起风，这是因为掌心雷威力过大，击打地面所致。之后，更是有一阵阵的混合的焦糊味道和香味的味道传播开来。

　　“呕……”不少瀚海学院的学生开始干呕。

　　“闭住呼吸！”赵克病一声大喊，下面的人立即老老实实的闭住了呼吸，只不过还是有个别的脸色苍白，几乎全部的脸色不是很自然。

　　“砰……”一声闷响，这个阴阳师直接化作了漫天的飞灰，消失！

　　这一下，进攻者眼睛都瞪大了，不敢相信。

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　虽然下面的人开始恐惧，不敢动作。但是赵克病和隐藏在后面的日本军官却几乎同时下达了进攻的命令。

　　却说这军官一开口，就被赵克病逮住了。原本刚见面就将冲锋在最前面的几个杀掉，是要立威，枪打出头鸟吗！但是没有想到，这狡猾的军官竟然隐藏在后面的人群中。但是，只要开口了，还想要在修真者，尤其是金丹期修真者的神识下躲开？那是做梦！

　　一只大手凭空幻现，随后如同流星一般，从人群中将一个不起眼的日本军官逮住。同时巨手之上真元震荡，立即让这个军官昏迷。根据赵克病的经验，这些间谍身上一般都有紧急时刻用来自尽用的剧毒。因为，被逮住了，真的是求死不能，还不如一下子死掉，并且还能被国内追封为烈士。

　　有了赵克病的零头，余下的在黄天的带领下，如同一群狼一样，冲进了这些羊群之中。上百人将30多人团团围住，并且各施手段，能活捉的绝对活捉。

　　毫无防备的入侵者，眨眼间全都成为了阶下囚。并且全部被砸晕，捆绑。

　　而外面的战斗也接近了尾声。在熊大海的通知下，这些人知道学院内部的敌人已经被全部清除，这边也没有了什么后顾之忧，也不急着脱身，一个个也都想要抓取活口。要知道，根据王海这边接触的情况而言，活着的间谍，比死了的间谍有用N倍，当然价格也是N倍了。

　　虽说这些能够达到筑基期的队员每人身上都是小千万以上的资产，尤其是一些曾经跟着王海打天下的老人，有的人身上的资产达到了上亿甚至更多。但是，这些间谍可是送到了眼前的金块啊，当然是不能够浪费了。只要是间谍，抓活的最少是几十万，而像今天进攻海动实业这样的高级间谍，一个最少是百万起价，如果涉及到重要的机密的间谍，或者是国内的头羊等等，千万都有可能。可怜的间谍们，因为对海动实业的了解实在是太多稀少，现在剩余的两百人不到，被数量几乎相同的海动实业的人捉对厮杀，有些很快就被拿下。而这些海动实业的就会有空余的人手，协助旁边的人进攻。

　　如同滚雪球一样，300多名进攻的间谍，在短短20分钟内，全军覆没。取得的成绩是：刚开始没有准备的海动实业这边死亡7人，受伤的几十人。但是之后却再也没有取得什么更好的成果，反而将自己搭了进去。

　　之后，熊大海才通知王海，我们这边同样遭到了袭击，并且死亡7人，重伤10人，其余轻伤。不过重伤的十人中，倒是有一半的还能够恢复过来，剩余的5人只能是眼中残废了。残缺的肢体在战乱中已经完全破坏，基本上不可能再接回去了。


第五百三十二章 愤怒

　　而负责临海市安全的将军，在接到王海的电话后，冷汗直流。经过确认，足足1500多人一夜间几乎同时冲击海动实业，如果最后发生了不可预料的后果，自己的前途也将变得不可预料！当然，冒冷汗还是因为，1500多名专业的谍报人员，几乎全都是特种兵加超能力者，如果是自己去进攻，没有上万人的消耗，绝对拿不下这些人来。但是海动实业这边，虽然王海没有说什么，但是这个将军相信海动实业这边的死伤的人数绝对不会很多，否则王海就将不会是这样的态度了，而是大发雷霆。

　　当然，现在最紧要的任务是将这些已经被活捉的间谍全部抓捕回来。就害怕海动实业这边没有什么经验，让大量的间谍最后服毒自尽。

　　这一夜，4月1号！注定将是被人记住的节日。在愚人节的凌晨，发生了送人命的事情。当然，临海市也无法平静，爆炸、亮光、奇迹不断。现实天空中发生了明亮的爆炸声，明显不是一般的烟花能够比拟的，根本就是纯粹的炸弹爆炸。就算是没有什么见识的普通市民也知道今夜发生了什么意想不到的事情。结合这段时间社会上发生的征兵、回国的海龟、还有各种言论等等，让这些市民都察觉到了不同寻常的意味。而这之后更是发生了所谓的奇迹，海动实业那边的通天光柱让人浮想联翩，之后的遮天巨手更是让人难以忘怀，那真的是有一种发自内心在震惊。而且眼神很好的人都清楚地看到，那巨手抬起来之后，上面站满了密密麻麻的人类。紧接着就是巨拳出击。而后不到十分钟，瀚海学院那边，凭空生雷，明亮的却异常纤细的雷电，竟然违反常规的笔直的降落，同样接天连地。

　　今夜，到底发生了什么？

　　不少记者几乎没有任何的犹豫，胡乱的披上衣服，拿着工具就出发了。有车的开车，没有的打的，甚至有不少的记者就在海动实业周边定居，夜间的情况直接用摄像机完全的记录下来了。同时立即将所有的视频开始上传，当然还有图片。如果有朋友的，让朋友帮忙上传，自己拿着工具就跑到了海动实业门口。只不过，现在的海动实业大门紧闭，这些人也只能在大门外面等候。现在不等候，等到天亮的时候，还不知道这里有没有自己的位置呢！关注海动实业的记者绝对不少，仅仅是在周边居住的记者就超过百名，谁让海动实业这边实在是新闻的发源地核心呢！世界都在关注啊。就看现在，小小的记者刘英转头一看，就看到了至少三个明显是国外的记者，而这才仅仅不到十分钟。之后全市的记者，还不知道要有多少能够赶过来呢！

　　当然，提前赶过来的记者，也不是毫无所获。

　　轰隆隆……主干道上警报明亮响亮，大量的军车排队开了过来，打眼一看，望不到尽头，尾端消失在夜间的斑斓中。

　　有新闻！这是记者的第一反应。有事情发生了，肯定不会是小事。没看到不少车上还站着荷枪实弹的士兵吗！而且这么多车，全都是军车，也绝对不是一般的大事，很有可能涉及到了国家安全。

　　难道，海动实业要……不少人心中，冒出了各种各样的想法。当然，也有人猜测，是不是海动实业实验研究出了新的进攻武器？那接天连地的光柱和雷电，绝非普通的武器。

　　不过，紧接着就有记者反映，我们隔着近，来得早，看的一清二楚，那光柱的中心站立着一个人，好像是海动实业的大老板王海。

　　“吱呀……”大门缓缓打开，里面同样出来不少的保安，只不过这些保安没有拿着刀枪等等，毕竟是和谐社会吗，该有的表面动作还是要有的。

　　记者们很自觉地退到了两边，看着军车排队进入了海动实业。当然，也有记者想要趁机蹿入，只不过都被客气的赶了出来。并且说老板正在和市长等人协商，这样的事情是否适合采访。

　　发生了这样的事情，王海当然也电话通知临海市的市长、市委书记等等人员了。

　　车队轰隆隆的前进，前不见头看不见尾。记者们的灯光闪烁不断。有人却在仔细的数着到底有多少车辆。

　　足足二十多分钟，所有的车辆才全部通过。

　　55辆车！所有的记者心中默默地记住了这个数字，这不会是所有的临海市军区的所有的车辆吧！但是显然事情还没有借助。后面还有赶来的20多辆警车，也排队进入。因为这些是小汽车，安排的就比较快，五分钟就全部进入。但是，紧接着，又有5辆黑色的小汽车赶来，有见识的记者们发现，车牌号全部是政府中的牌号。

　　到底发生了什么事情？

　　对了！刘英突然想起，刚开始自己可是朦胧的听见了枪声和爆炸声的。难道又是什么间谍潜入了海动实业？或者说是直接冲突了？当然，作为记者，任何信息可是要保密的，一些事情自己知道就行了，不必要告诉别人。你们要想知道啊，可以，等到报道出来之后，你们随便看！

　　当然，也有人估计，进入的军警，如果所有的车辆中，载20人，仅仅是军人也有了上万的了，而警察就更不用说了。而后面的车辆，绝对是市里的领导层。

　　记者们的八卦之心熊熊燃烧。只不过，现在不仅仅是海动实业的保安在站岗，还有十个荷枪实弹的军人也出来接手了岗位，所有的记者全部被排除在外。然而，越是这样，记者们就越兴奋，就不是说明了里面绝对有大新闻吗？当然，也有的记者有些担心，这样的情况很显然涉及到了国家机密，不知道会不会让曝光，甚至还有可能会将自己的摄像机等等设备收上去，将里面的内容删掉才会归还。想到这里，一些记者开始偷偷地备份资料。

　　不过，好在，至今记者们也仅仅是不让进入，但不阻止他们在外面拍照。然而，还没有等多久，足足上百辆救护车飞驰而来！

　　却说王海，再将所有的间谍砸晕了之后，为了防止麻烦，全部绑起来后，仍然让这些人保持昏迷，谁知道经过训练的间谍会造成什么样的麻烦。虽然自己能够再次将这些人制服，但是没有人喜欢麻烦。之后，就是通知临海市的相关官方人员，发生了这样的大事，根本就无法掩饰不说，王海也没有想着掩饰。

　　而本地的军政人员接到了王海的电话，当即就惊出了一身冷汗，立即下令调集军警赶往海动实业处理尾巴。要是现在的海动实业发生了什么意外，影响了国家的基础建设，自己这些人绝对是一撸到底不说，甚至还可能牢底坐穿。关键时刻，作为官方人员更清楚，从重处置这句话，这句话中，有八成是对官员说的，一成是对国家人员说的，剩余的一成才是面向大众的。

　　这一夜，几乎全市的军警系统都被调动，并且在整个临海市周围开始搜索，看看有没有接头的。这样的行动，说是没有接头的，谁也不会信，而且接头的白逮住了，也将会是不小的功劳，能够上千人接风，一般的组织规规模也办不到。而且，潜艇的可能性最大。只不过，搜索海洋是海军的专利，陆地上只能在陆地上寻找了。

　　因此，整个临海市现在驻军3万余人，只有5000人随着军车来到这里，准备押送已经被制服的间谍，其余的全都开始全市抓捕接头的人员，尤其是山林地区。

　　这一次，王海没有在办公室接待这些官员军官，而是在体育中心。庞大的体育中心灯火通明，所有的间谍如同货物一般，被零散的摆放在地面上，一个个五花大绑。周围站了一圈有1000多人的海动实业的保安。这样的阵仗让进来官员军官们都面面相觑。虽然自己也见识过了不少的人，开会的时候几万人都正常。但是，上千人被制服，一个个的昏迷在地上，让这些人也只能目瞪口呆。

　　“王老板，受惊了。”蒋书记首先站了出来。“没想到有这么多的间谍深入到了海动实业。”

　　“没关系，现在已经全部被制服了，就等着国家人员过来接受呢。”王海面上没有一点笑容。夜间的突击，已经让总数超过30名海动实业的保安人员死亡；超过400名员工死亡，还有各类的费海动实业的人员，主要是过来参观游玩的客人，死亡超过50人。这样的损伤，对海动实业来说绝对是伤筋动骨，尤其是大量的熟练工人死亡，会给海动实业的生产造成不小的影响，甚至会导致部分生产线停工。而这些数据还仅仅是现在的数据，如果经过了详细的统计，这个数量绝对会继续上升；尤其是有些人重伤不治的，这个数量怎么也要增加十多人。

　　“王先生您好，发生了这样的事情我也表示遗憾，并且这样的事情，有很大一部分责任是我的原因。”本地的军区司令万广志脸色同样不好，这样的事情自己就对逃不过惩罚。具体是什么样的，就要看自己在后续事情上的处理了。

　　而这个时候，王海也接到了熊大海的电话，瀚海学院同样遭到了进攻，不够经过大家的奋勇拼搏，已经将来犯的敌人全军覆没，并且抓住活口200多人。其实在赵克病发动掌心雷的时候，王海就知道了，并且用神识扫描了一下，这也是赵克病觉察到一点神识威压的原因。不过看到大家安全，也就没有插手，仅仅是密切的关注。

　　瀚海学院也遭到了进攻？万广志和蒋兴国两人只觉得眼前一黑，前途一暗。

　　当然，这也仅仅是这两人；而对王海来说，自己有的就是愤怒！竟然被别人欺负到头上了！


第五百三十三章 处理

　　此刻，大量的医护人员赶了过来，立即开始救治受伤的人员。同时，还派遣了6辆救护车赶往瀚海学院。虽然海动实业内部的修真者医生异常的强大，但是人太少，这个时候也必须要借助传统的医护力量。

　　“万司令，这些间谍就交给国家处理了。我还要去看看伤亡情况，一些人员，现在的医疗手段可能无法救治，只能用超能力暂时稳定他们的伤势，之后寻找更好的治疗手段。”

　　王海说完，淡定的迈步而出。剩下这里的蒋兴国书记和万广志司令两人面面相觑，都能够看到彼此眼神中的担心，也看到了各自对方眉头上的“川”字。当然，在那深深的担心的神色中，还有这点点的庆幸。是的，还好海动实业没有遭受什么重大的损失，各种机密资料也没有遗失。最多就是虚惊一场！

　　当然，事情决不能就此结束！两人同时转头，看向躺在地面上的间谍，咬牙切齿。话说，哪怕是两人见多识广，也没有机会一下子见到上千名顶尖的间谍，更别说现在的这些间谍中，全都是隐藏的极深的真正的高级间谍。也许经过这一次打击，这些参与国家在华夏的情报网已经完全的瘫痪，剩余的就是9一些单线联系的或者是隐藏的极深的，十几年都不联系一次那样的。

　　“小兄弟，问下，你们这里有没有游泳池？”沉默了一会，万广杰扭头对着旁边的一个看上去只有20岁出头的海动实业的保安问道。实际上，这名保安已经快30岁了，只不过筑基之后，有些返还一点青春。这可是现在海动实业留在这里不多的百战队员，不过是留下来保护两人的安全，防备发生意外。这个时候，小心无大错。

　　“有！”这个队员很干脆，但是态度却不是很好。废话，人家可是有30岁了，和你的年龄也差不多少。叫我小兄弟？叫哥还差不多。要不是修真后心性提升，说不定照着以前的脾气就要上前纠正一下，当然是用拳头纠正了！

　　“在哪了？”对于这个保安的态度，万广杰觉得自己是一个军官，并且对方刚才还经历了枪战，态度可以原谅。

　　“二楼。”

　　“现在可以使用吗？”

　　“你想游泳？”队员越来越觉得这个军官不顺眼了。

　　“不是，是想要将这些间谍处理一下。他们身上都藏有剧毒，嘴中牙齿中同样会藏有剧毒。所以，要将这些人全部清理一遍。”万广杰一再提醒，自己是一个大官了，不能喝对方一般计较。

　　“哦，”队员有点不好意思了，显然误会对方了。“游泳池最多可同时容纳300人，不过这样会很挤。现在大门没有锁，上去向左拐就是了。水还是温的呢。这帮崽子来的时候，我还在游泳呢！”说着，这个队员就开始咬牙切齿了。

　　“呵呵，那我们上去了。”随后招呼外面停留了许久的军队，开始两人一个将这些间谍抬到楼上。

　　“小兄弟，有棉布吗？布条就行。”大概一分钟之后，将所有人指挥的有条有序之后，万广杰再次扭头，“等这些人清洗完毕后，要给他们将嘴巴塞住，防备嚼舌自尽。”

　　“有棉布，不过布条就没有很多了。给你们一些棉布，自己处理吧。”

　　“谢谢。”对于对方的干硬的态度，万广杰却根本不去计较。且不说自己的身本决定了不能去计较这点事情，还有就是现在最重要的是情就是将这些间谍全部处理了。

　　二楼之上的处理，有条不紊。每次都是100人被抬上去，之后大约15分钟，就会被抬下来。而这个时候，经过折腾，这些人已经清醒了，只不过一个个五花大绑不说，嘴中还塞着棉布，身上赤条条的，要多滑稽就有多滑稽。而且，这些人都被王海封住了经脉等等，一身超能力全都用不出来。只能看着自己像是养肥了的肥猪，等着被宰！而对面，自己曾经的战斗伙伴，却还全都在昏迷中，而只要谁有清醒的迹象，立即就是一顿大棒，很快就再次昏迷。至于这其中是否有人会被敲死，或者是敲出脑震荡，根本就不管这些手拿大棒的海动实业的保安任何关系。看的这些已经清醒了的间谍直缩脑袋。

　　当然，这些清醒了的间谍，也不好受不。现在可是北方的四月份来着，刚刚春天还没有多久，空气的温度，尤其是夜间温度也只有七八度，这个时候，一个个的赤条条的不说，还刚刚洗完澡。而这一楼的大厅，现在根本就没有开空调，暖气更是没有，还将所有的大门打开了。看看周围的清新，再看看自己现在的状况，大家都知道了自己现在就是砧板上的鱼，只能任由别人宰割。想到自己即将要面对的生活，一个个全都逐渐沉静下来，面色开始向白色转变。当然，也有人向着是不是等到对方审问的时候，一股脑将所有的事情都说出来，争取宽大处理，就算是死也别受罪，一个枪子就够了，不用浪费什么皮鞭蜡油之类的！

　　所有的间谍被一批批的处理，等到王海回来的时候，还没有处理完毕。

　　“王先生，现在情况如何？”看到王海回来，脸色不是很好看，万广杰也有些忐忑。

　　“现在已经确定的死亡人数是498人，由于天黑，现场混乱，还有很多人找不到。具体的数据要明天傍晚估计才能够完全的确认。另外，还有不少重伤的，几乎每小时都有重伤不治的宣布死亡。”王海的脸色阴沉的能够下雨了。从来没有想过，这样的事情竟然会有一天发生在自己身上。

　　“王先生，这次的事情，我有很大的责任，没有防护好海动实业和临海市。对此，向您道歉。”万广杰真的是拿得起放的下，竟然真的鞠躬道歉。

　　“万司令，不用这样。”王海赶紧将万广杰拉起来，“这次的事情完全是突发的，谁也不会想到敌人会丧心病狂的让上千的高级间谍冲锋，完全可以说是孤注一掷。就连我们都没有能够进行充分地防御。不过，现在这些人已经一个不拉的全部逮住了，只要万司令能够从这些人嘴中得到有利于国家的消息，就是对我的最好的回报。”王海现在也是越来越会说话了，要是以前估计直接就生硬的拒绝了。

　　“哈哈，王先生放心。不用您嘱咐，我也会讲这些人小时候尿了几次床的事情都审问出来。”王海这边得到了谅解，万广杰和蒋兴国两人都松了一口气，要知道现在的海动实业和王海，可是关键的一点啊，关系到华夏在未来的战略上是否能够具有压倒性的优势。

　　“对了，这是在做什么？”这个时候，王海终于盯着这些赤条条的间谍门好奇的问道。这里面的间谍，可是有不少女的，而且极个别的还是美女。但是，现在一个个全都这样赤条条的站立着，完全没有女子该有的尊重。不过，这样也能理解，谁让你们是敌人来着。既然是敌人，就要有做敌人的觉悟；更别说现在是阶下囚了。对于这点，王海绝对不迂腐，提什么保护妇女权益。战场上只有敌人和朋友，没有别的；俘虏中，更是只有一样——就是俘虏，唯一的区别是，有的用处大些，有的用处小写。

　　“这些间谍，身上都藏着不少的毒药，为了防止这些人醒来之后自杀，只能给他们清理身体。一些人牙齿中藏有毒药，短时间内无法取出来的，就只能将这些人的牙齿一起拔掉了。”说到这里，万广杰幽默的松了一下肩膀，接着道“当然，现在这里没有麻药。不过，相信这点痛苦，这些间谍还是能够忍受的。”

　　王海听了后面的话，只觉得腮帮子一阵发疼。直接不打麻药，拔掉牙齿？那可真的是疼的直钻脑门！转头一看，果然后不少间谍腮帮子已经浮肿，嘴角还有鲜血。不过，这点流血根本就对生命没有任何的影响，就是——非常的疼！也许这些间谍，非常的后悔在自己的牙齿中藏有毒药吧！

　　间谍一批批的被抬到楼上，之后又一批批的赤条条的赶了下来，中间夹插着几个女的。有老有少，有男有女。老的有四五十岁的，年轻的有20岁出头的；漂亮的有堪比特级明星的，丑的——没看到！

　　不过，这些军人执行命令还真的是彻底，就算是女子的绑法和男间谍的都一样，全都双手背后，手和脚之间有绳子相连，身子不得不轻微的向后微仰。这样，女子看起来就像是特异的挺着胸脯向前走。真的是异常的邪恶。

　　看到王海的目光，万广杰也有些不自在，谁能想到，冲锋陷阵的，竟然还有美女！不过，这个时候也不能弱了自家的气势：“这些人都是破坏华夏的间谍，没有虐待他们已经是好的了。再说了，这些女子，绝大多数虽然说是间谍，但是不少人根本就是高级妓女。有个别的，一年做300多天新娘。不过，也因此，这些女子得到的信息更多，审问这些人也更加的有效。也许会将不少蛀虫处理掉。”

　　这个关键时刻，现在的华夏几乎每天都有处级干部被处理。而此刻，高层一致对外，下面的小虾米也翻不起浪花来，不听话的警察上，警察处理不了的，武警；再不行直接军队上！

　　这时候，得到了消息的叶松涛也打电话询问王海的状况，当得知已经结束，并且没有太大的伤亡的时候，就表示：我睡了啊！老爷子现在真的是悠然自得。手握重权，却又逍遥自在。还能够抽出时间来修行，争取延年益寿。

　　一直等到天空蒙蒙发亮的时候，所有的间谍才处理完毕。而开始的间谍，因为冷，已经聚在一起了，当然，几个女子也聚在一起，单独缩成团。而知道此事，海动实业才将大量的工作服送过来，让这些人穿上了意见空荡荡的工作服，里面什么衣服也没有。作为一个供应者几万人的企业，上千件工作服只是一个小数目。只不过，王海心中不满，当然是让员工在天亮之前，才送过来衣服。如果天亮了，还让这些人光着身子，影响不好。

　　最重要的是，记者们的坚持，终于让王海等人妥协，允许他们在天亮之后，海动实业内部伤员处理完毕之后，让他们进入采访拍照。


第五百三十四章 余波

　　当所有的间谍都穿上了衣服，并且被再次绑起来之后，已经天亮了。而等了一夜的记者们，全都两眼放光的冲进了海动实业，带起了一阵狂风。

　　刘英冲在了最前面，别看是一个瘦小的女生，但是此刻比之绝大多数男子跑的都快。主要是很多人站了一夜了，并且拿着大量的器材，根本就跑不动了。而刘英却很聪明的就带了一条简单的多功能相机，一个话筒，就完毕了，还有两块移动电源。

　　此刻，几乎没有羁绊的刘英飞快的跑进了海动实业，并且凭借着自己对海动实业的理解，直接穿过了办公室，向着体育中心跑去。而有些人对海动实业一知半解的，却朝着办公室跑去。当然，还有一些人比较陌生，不知道如何是好，就在现场乱转，争取能够拍摄到战斗的痕迹。

　　从大门口到海动实业的体育中心可是足足有1500米左右，而刘英这个小小的女记者竟然用百米冲刺的速度一直跑了过去。不得不说，记者这份工作，也是一分辛苦的工作。不过，此刻刘英却兴奋地发现，王海竟然真的在现场，而且旁边的就是市委书记，至于旁边的军官倒是不认识，但是看肩章，至少也是师长这一级别的，很有可能就是临海市这里的军区最高司令了。至于旁边的还站着中心医院的院长，还有警察局的局长张云等等，更是让刘英兴奋。没想到，自己赌了一下，竟然赌到了大头，反而稍微次一级的何慕晖不在现场。当然，兴奋地刘英也发现了，在场的人，尤其是市委书记和司令官两人，愁容满面，不过这该自己什么关系呢。自己只要将这份工作做好就行了，采访到资料就是值得高兴的；至于你们不高兴？哈，你们不高兴了，我们才会有新闻来源的！

　　“王先生您好，我是青州省电视台的记者，能对您进行采访吗？”问这句话的时候，刘英是有些紧张的，就害怕王海说：不。

　　“可以，不过这边的时间有些紧张，随时可能有事情，你快点。”对于这个有些清秀的女记者，王海倒是没有格外的关照。如果有时间不介意接受采访，并且向世界公布自己的想法；如果没有时间，以后瞅机会专门就这事情进行记者招待会。

　　“哦，”刘英稍微有些打盹，显然被王海的回答弄得有些失措，不过好在接受的各种采访也不少，很快就调整了心态，“那王先生，能说下昨天晚上发生了什么事情吗？”既然时间可能紧张，刘英就尽量长话短说，尽量抓住要点。同时将已经打开了的话筒和摄像机对准了王海。

　　“昨天晚上共有1500多名各国间谍联合起来冲击海动实业，还有瀚海学院那边也有300多的间谍。想要从我们这里非法获得海动实业和华夏的一些核心资料。”

　　“那现在情况如何？”

　　“现在无论是海动实业还是瀚海学院都已经结束战斗。不过，因为是突发事情，防备不足，现在已经确定的死亡人数近500人，这是一次重大的灾难事故。对于这些国家和这些间谍，海动实业将会追究到底。”

　　“啊，1800多的间谍啊！”这次刘英都惊讶了，1800多名间谍，这是多大的手笔啊！“那王先生，现在的间谍都抓到了吗？”其实仅仅是看眼前的状况，就能明白，就算是没有抓到全部的，也抓到了绝大多数。不过还是要问的，观众不知道啊，否则电台如何播报。

　　“绝大多数都在这里了，已经确认的是1800左右。至于是否有漏网之鱼还在搜寻中，也无法确定。不过可以肯定的是，这些人肯定还有接他们离开的工具和相关的人员。现在正在紧急搜捕中。”

　　“那王先生，能问下，现在海动实业的损失情况吗，是各种资料的孙事情况？”

　　“这个目前还没有发现任何重要资料损失，就算是这些人拿走的资料也已经全部找回。只不过，不少资料因为混乱等等，已经遗失。具体的情况还在整理之中，不过重要的核心资料，完全没有损失，因为几个重要的资料储存地点他们根本就没有冲进去。”

　　“嗯，王先生，您认为他们来这里看好的是什么资料？”

　　“其实他们看好的加起来只有三个：第一个就是海动实业的空间技术，到现在为止，国外的技术研究还停留在理论基础上。第二个就是泡沫钢铁，现在的泡沫钢铁随着海上通途建设的进行，随着世界各国要重新规划海洋的策略进行，泡沫钢铁已经成为了必不可少的战略资源，这点当然也是他们的关注重点。至于最后一点，可能很多人都没有想到，那就是海动实业的超能力者培训策略和方法等等资料。海动实业的瀚海学院取得的成绩有目共睹，在这种情况下，有300多的间谍，协力冲击一个小小的学院，也就能够让人理解了。当然，对于这300多名的间谍，能够在海动实业工厂混乱的时候，冲击瀚海学院，也不得不佩服这些人的智慧。只不过，瀚海学院的力量，却是比海动实业工厂这边的力量还强大。”说到最后，王海都已经自豪的昂起头。世界上，有哪个国家的学院，取得了瀚海学院这样的辉煌成绩？仅仅现在，开学不到两年，就已经有了超过300名S级别的高手，最重要的是，没有一个人超所16周岁！

　　16周岁啊！哪怕是按照现在部分西方国家的法律，也还不到成年！这是一个多么辉煌的数据！

　　“额，感谢王先生的讲解。”还别说，就算是号称思维敏捷的记者，也没有想到这点，也许就是所谓的思维惯性，或者说因为常见而容易忽略。不过，这都不是重点，重点是还有很多的问题没有问完呢！在外面站了半夜时间，刘英已经将想要询问的问题，反反复复的不知道温习了多少遍了。

　　“王先生，还有几个问题，可能还要占用您一点时间，您方便吗？”刘英用可怜的目光看着王海，错过了这样的机会，很难再有机会接触到王海这个大老板，更别说旁边还有市委书记和军区司令，很明显都等着王海，说不定还有机会采访一下。

　　“可以，问吧，现在还没有什么事情，等会就要忙了。”对于这些为了生活奔波的小记者，王海也不为己甚，在不耽误自己事情的情况下，还是尽量给这些人一点支持的。当然，那些真正的乱说话的狗仔队就是另外一码事了。

　　“那太谢谢王先生了。”刘英竟然还微微的躬身，也是，自己接下来要问的，就不是一般的事情了。“王先生，昨天晚上，天空中发生的异象，是超能力吗？”

　　“呵呵，当然是超能力了。这样的情况你可以回想一下，在年前的澳大利亚比赛中，最后阶段同样出现，只不过具体的使用情况不同而已。”

　　“那之前的光柱呢？还有瀚海学院那边的雷电？”

　　“这个也是超能力。等到住几年，大量的超能力普及之后，你就会发现，基本上会有百分之一的超能力者，会做到这个地步。”

　　“嗯，那……”……

　　刘英现在觉得自己真的是幸福，采访完了王海，旁边的市委书记和司令都没有逃过自己的话筒，全部被采集了一遍，整个采访过程历时足足一个小时。

　　不过，除了刘英之外，别的记者也呆住了不少的当事人，也做了丰富的采访，甚至有大胆的记者，到还有这不少血迹残痕的战斗地点采集信息，或者是拍摄尸体。

　　当然，刘英还有一个任务，就是将王海最后的话要广泛的传播，表示王海很愤怒，而且现在已经确定的派遣间谍的国家，就有日本、南朝鲜、泰国、印尼、印度、米国、英国、俄国等。至于别的，还在甄别中。但是，无论如何，王海和蒋兴国、万广志三人愤怒的声音，已经表现。尤其是王海，不需要和蒋兴国、万广志两人，还需要顾忌国家和国际形势，王海根本就差点指着嗓子大骂了。

　　一篇简短的发言中，王海明确的表示，对于这些国家，给海动实业造成的损失，要么自己主动地作出赔偿，要么等这海动实业主动过去索取。并且，坚决不接受议和。既然做出了，就要承担；而且，王海明确的表示，十天之内，还没有任何表示的国家，将迎接海动实业的怒火。

　　当然，对于一个国家而言，一个小小的海动实业的怒火还不值得他们关注，至少现在布置的他们关注。也只有曾经吃过大亏的米国总统表示要适当的给予回应，但是直接被国会压下。所以，整个世界的表现就是极度的平静，没有任何一个国家对这件事情表示负责。

　　不过，不表示，不代表华夏就没有反应。在世界信息沸沸扬扬的时候，华夏加了一把火。直接公布了所有的间谍的名字，仅仅三天时间就将绝大部分的信息弄了出来，可见这些间谍不知道吃了多少苦。之后，华夏明确的表示，将在4月6号，北京时间12点整，将在北平的一个半公开的军用靶场，集体枪决其中的1000人整！并且，详细的公布了每个国家将要枪毙的人数。

　　其实，这样的行动，只能是激怒这些国家，但是现在华夏又不得不进行这一步。如果引起了国内民众的不满，就得不偿失；况且这样做，还能够激起人民心中的血气和民族的凝聚力。相比于激怒早晚会爆发矛盾的国外，争取国内才是根本。两害相较取其轻，为此，华夏也不得不如此做，并且还允许现场观看，对所有的民众开放。届时，能够安放百万人的靶场还不知道能成为什么样子。

　　而海动实业这边，确实在进行动员大会，还有就是对死伤的进行补偿。说实话，虽然这一次对海动实业的影响，主要是正面的影响非常的大，尤其是海动实业爆发出来的战斗力，还有最后时间王海的表现；但是这也将海动实业推向了风尖浪头，聚焦了世界的目光，这让王海以前准备的浑水摸鱼计划，收到了很大的阻力。而且，大量的工人死亡，人心惶惶；还有游客死亡，让海动实业非常的被动。


第五百三十五章 暗中交换

　　这世界真的是越来越疯狂了，紧张的气氛，哪怕是世界上所有的国家集体掩饰，还是让普通人察觉到了。而这个突发点就是这一次海动实业的事件以及这一次华夏决定枪决上千人，几乎让世界的压力达到了临界点。当然，这也只是暂时的，以后只要没有什么事情，这个紧张的气氛就会慢慢下降。

　　不过，华夏也不是随意的开口就要枪决上千人的，这些人都是各个国家的真正的精锐，如果没有特殊情况，任何国家都不希望这些人有任何的损伤。这么多的超能力者，就算是不作为间谍，而作为战场上的王牌，也会发挥出一般军人难以想象的能力。更别说，如果见死不救，那不是寒了自己人的心吗！而华夏留出来的时间又刚好，真的是刚刚好！

　　四天时间，时间真的是非常的短暂，在这些国家不影响，或者说稍微影响自己各种计划的前提下，仅仅够这些人仓促的作出决定之后，准备好要交换的物品。总的来说，这上千名的间谍，华夏要真的杀了，也就杀了，国际上最多鼓吹一下华夏威胁论。但是，华夏显然不会简单的放过这次机会。

　　其实各个国家现在，基本上每个国家都有别的国家的间谍，当然，失手被捕的也同样不少。华夏每年在海外消失的顶级间谍超过百名，而这样的间谍，每一个的培养费用都是按照千万来计算的。这样的损失，就算是华夏也有些心痛。不是心痛钱，而是人才，钱没有了可以再印；然而人死了，就只能从新生代中，逐个挑选、培养。一个成功的间谍，有时候甚至需要十几年的培养，或者说从出生开始就开始培养。

　　因此，华夏也是想要借这个机会，将不少被捕的华夏间谍换回来，哪怕是一个也好。这样一来，至少表面上，国家还是重视这些人的，让这些人在外面拼命的时候，能够放心的——去死。一个不是很重要的，却又必不可少的手段。

　　之所以说不是很重要，就是因为很多间谍在被捕之前，就会自杀，就算是被捕了，估计已经被折磨得不成人样，还是死了痛快。所以，是否能够换回来一部分间谍，华夏也不抱希望，但是样子还是要做的，至少不能让这些拼命地人寒心。因此，这也是必不可少的手段。

　　却说那些被逮住的国家，现在是真的难以下台。因为华夏的手段真的是太恶心了，竟然将所有的间谍相貌拍照后，向全世界发放，并且一些人旁边还有注释，说这个人来自哪里。好吧，这下子，不少亲人竟然找到了自己的孩子！原来所谓的特别任务就是去做间谍啊！当然，这不是最重要的，重要的是，现在自己的孩子即将上断头台了！在有心人的鼓动下，不少的人员开始走上街头游行示威，尤其是米国，足足300多人被捕，而这其中竟然奇迹般的有200多人被认了出来。这让米国政府焦头烂额，恨不得将这些闹腾的屁民全部赶到海里去喂鱼。

　　这帮该死的华夏人，原本就已经够头痛得了，现在呢？真的是雪上加霜不说，还开着冷气！因为，真正的麻烦不是那些人出来的200多人，而是那些“没有”被认出来的100人！因为这些人的父母都是国家的高层人员，或者说祖祖辈辈就是特殊部门的人，他们当然知道保密的重要，因此没有暴露。但是，有道是会叫的狗不咬人；，同样的道理，这些人越是沉默，压在米国政府肩膀上的胆子就越重！更别说，还有几个特别重要的人竟然没有出现，很显然是被秘密看押中。当然，华夏人说的很明白，战斗的时候已经牺牲了，至于说什么引渡回尸体？抱歉，为了防止各种疾病，已经火化了！

　　不少国家暴跳如雷，可是毫无办法！华夏这不是阴谋，而是阳谋！让对手毫无反抗能力的阳谋，正大光明，就在全世界人民的眼皮下施展。

　　救还是不救？救，显然要牺牲太多的利益；不救？那还是算了吧，这个想法直接给掐灭了。

　　当然，华夏给出来的期限也是十分让这些人恶心的。这点时间根本就不能够展开什么优秀的解救计划，只能被被人牵着走，还要抓紧时间准备对方需要的。也不是没有国家想过借助华夏的样子来个反制，但是最后看看，自己手中大猫小猫三两只不说，还被折磨得不成人样，这不是引发华夏人的愤怒吗！另外，如果因此引发了华夏过激的行为，吃亏的就只能是自己了。华夏这一次，可是将不少国家在华夏明面上的间谍，一锅端了。就算是剩余的隐藏的极深的间谍，也因此开始收缩，短时间内，在华夏这片大地上，就只能蜷缩。还有就是，华夏雪藏起来的，才是真正的利器，这些人现在还没有确定死亡，甚至七八成在华夏的手中捏着，这些国家也不敢轻举妄动。

　　时间一天天过去，海动实业这边也终于摆脱了蜂拥而来的记者；当然，记者散了，不代表新闻就结束了，反而世界范围内都在报道海动实业的超能力，这天的大手，连地的雷电，这，难道是魔幻世界的到来吗？

　　也许，现在最轻松的就是海动实业了。为了不影响泡沫钢铁的生产，国家已经开始抽调熟练地钢铁工人还有别的工人，支持海动实业的发展。而大量的泡沫钢铁，加上国家的支持，大量钢铁企业的并购，海量工人的涌进，海动实业的泡沫钢铁长几乎成为了半个军事部门，全天候的军事化管理。当然，带给海动实业的利润也是空前的。虽然海动实业现在建设上，要自己掏腰包垫上所有的材料费用，但是平均占据49%的股份，将会在未来带给海动实业无以计量的财富，这简直就是在建设一颗摇钱树，还是枝叶布能够满全世界的那种。

　　在华夏的海上通途项目轰轰烈烈的展开的时候，世界上超过十个国家，带着不同的人和物品赶了过来。带来的人不用说了，就是那些在国外被抓住的，受尽了折磨还没有死的倒霉却又幸运的间谍；至于物品，高科技物品显然不指望，但是可以换取资源啊！稀缺的金属等等，还是完全没有问题的。至于为什么换取稀缺的金属，这也是华夏部分金属资源缺少所致，加上海动实业现在的空间技术，需要用到大量的稀有金属资源。

　　这短短的一个多月时间里，海动实业为国家提供了超过3000块各种各样的空间金属板，内部空间从一米直径到百米直径不等；而外部金属板大小也是从半米到十米不等。最小的半米直径，这同样是最近的技术突破，这样的大小，厚度不到两寸，已经能够毫无负担的安装在飞机上了！这让国内不少的军工企业眼睛都红了，尤其是战斗机生产的部门。天上的战斗机，油耗是一个大问题，而有了这个，放上三五块空间金属板，什么问题都解决了。至于重量增加问题，相比于增加的燃油，完全不成问题。

　　华夏和这些国家的交易当然是见不得光的，这样的事情让国家内部人员知道就行了，至于后面的色，华夏枪决的人少一点，别的国家在隐晦的表示一下，大家就算是达成了默契了。

　　4月4日下午，十几个国家的代表，还有华夏的代表，以及当事人王海，在一个比较偏僻的会议室中见面，约有100平米的小会议室中，坐着有七十多人。双方就这次事情正是开启谈判。

　　这里是纯粹的利益谈判，国家之间的利益，加上没有也不可能对外曝光，也就没有了那些外交辞令，什么有好的朋友，两国世代友好之类的词语，纯粹是糊弄人呢！当然，大家毕竟是谈判，也不会上来就唇枪舌剑的明面交锋。

　　“感谢大家抽出时间来华夏，我代表华夏欢迎各位。自我介绍一下，我是华夏外交部的副官，刘文，当然，相信大家也知道，这只是我表面上的身份。好了，我相信大家已经着急了，就直接进入正题了。不知道各位带来了什么？”

　　“这次你们华夏赢了，我们无话可说。带来了14名华夏的间谍，当然，受到一点折磨相信大家也能够理解。不过，我敢保证，只要经过充分的休息和调理，他们完全能够恢复。”最为本次受到压力最大的米国，当然哈斯首先开口。只不过，心细的王海，或者说是眼睛毒辣的王海，很明显的看到这个米国的外交官，再说能够恢复过来的时候，心脏有那么轻微的一丝波动，而且眼睛也有一点摆动。显然，事情不会像他所说的那样。

　　“哦，是吗？拿真的是太好了！放心，我们会挑出十四名贵国的间谍，进行相同的处理。恩恩，要让他们一样。既然是交换，当然就要一样的，相信贵国也能够理解。”刘文一边说着，一遍喝着——矿泉水！

　　你这不是外交官，你这是无赖！不用说别人，就算是王海，也是这样的评价。当然，王海也明白，实际上，世界上最大的无赖，就是政客；而国家主席、总统什么的，就是其中的王者；至于像这样的外交官，就是将军，当然这个将军是指着无赖中的将军，总之就是比一般的无赖强大了N倍了就是了。

　　对面的米国的外交官，听得眉头直跳，放在桌子上的双手，立刻就是青筋暴起。显然，华夏一连串的动作，已经让这个久经考验的外交官快要到极限了。当然，也不排除他心中的慌张，那些暗伤虽然用眼睛或者是一般的医疗器械检查不出来；但是你指望着军方用普通的医疗器械检查身体，尤其是这样的高级间谍的身体？别做梦了，说不定很快就能够出来分析报告。

　　果然，怕什么就来什么，米国的代表还没有完全想到更好的外交辞令，就看到外面进来一个穿着白大褂，里面挑着军装的军医走了进来，在刘文的耳边不知道说了什么，之后，就看到刘文的脸色变得阴沉下来，仿佛低垂的乌云。

　　“碰……”一声大响声，刘文竟然拍桌子了，而且是在所有的外国人面前拍桌子了！


第五百三十六章 漫天要价

　　“很好！”刘文看着米国的代表，眼睛中几乎能够冒出火来，“不知道贵国是要挑衅还是想要激怒华夏？！”

　　不怪刘文发火，就在刚才，进来的军医已经汇报了所有的事情，负责检查的从米国送回来的间谍，轻的遍体鳞伤，重的不用说了，不成人形了，浑身大大小小的伤疤不计其数，很多都是高温烫伤或者是电伤的疤痕，有的地方根本就无法结疤，还在流着黄色的液体；还有的精神已经失常，显然收到了残酷的折磨。而除此之外，没有一个女性，经过那些存活下来的间谍描述，女性的一要么在第一时间自杀，要么，后果不用说了，大家都知道了。

　　虽然，华夏在对国外的间谍，手段同样不少，但是这些东西大家都只能放在暗地中，而不会也不能摆在明面上。实际上，陷在华夏手中的间谍只会更惨，上万年的文明，有的是别的国家想象不到的手段。只是，这样的事情，在面对自己的人就无法容忍了。最重要的是，现在别的国家将这样的伤员放在自己面前，说不好听的就是：示威！

　　“哼！刘先生，这已经是我们米国的诚意了，”对于华夏的代表为什么发火，米国的代表很清楚。但是，外交上绝对不能服软，否则自己退一步，别人就海阔天空！再说了，间谍原本就是精英，能够抓住就已经不错了，更别说经过折磨后，还能够活下来的。所以，这十四名间谍，真的已经是米国现在能够拿出来的全部了。当然，对于华夏这样的态度也早有预料。只是对国内的间谍，这样没有脑子的行为，这个米国的代表也是非常的气氛。“刘先生，这已经是我们手中全部的华夏间谍了。至于为什么会有这样的伤害，大家都明白。还有，我们米国这一次共有300多名间谍被捕，就算是加上死亡的，还有现在即将被押上刑场的，也就是不到250人，还有50多人不在。别告诉我这些人现在都在享福！”米国的代表虽然想要表现出完全的强势，可是有些时候，自己掌握不了主动权，就算是强势，也要看情况，别搞砸了！

　　当然，对于这次间谍的情况，米国也是不得已而为之。因为，最坚固的城墙是从内部打开的，因此，这一次，在间谍大撤退的时候，就是想要趁机将海动实业翻个底朝天，将里面的相关技术全部拿走。这完全是损人利己的行为，但是间谍是什么？就是专门用来损人利己的工具！在这种情况下，如果能够将华夏的资料带走哪怕是将绝大部分间谍留下，都合算。知识人算不如天算，海动实业的强大，尤其是王海的强大超出了现在人类的认知，一个人就将所有的间谍现场制服，之后就不用说了，一个不拉的全部带走。

　　其实这样的行动，米国已经做好了各方面的准备，而别的国家同样如此，新型的，能够在海底达到40节高速航渡的实验性中型核潜艇已经准备妥当，完全能够在短短几个小时之内潜入500米深以上的海洋中，彻底的摆脱华夏的防御圈。当然，理想是美丽的，但是现实充满了骨感。尤其是华夏一下子逮捕了这么多的间谍，一下子掌握了完全的主动权，原本几乎都是不对玩公开的信息，也有选择的面向大众公开。当然，华夏的理由是充分的：你们冲击海动实业引发了这样大的混乱，根本就无法遮掩！既然无法遮掩，那就公开吧，主动地公开。否则还不知道要给社会带来多大的隐患。

　　而这样的行动，让参与这次事情的国家领导层，可谓是坐立不宁。多少人开始游行示威，为了镇压，日本再次出动了军队，就连米国，也是将大量的警察部署在街上，组织游行示威。

　　面对着米国没有底气的强势，刘文根本就是更加的霸气加强势。“那好说，一命换一命，一伤换一伤！你们换给了我们什么样的间谍，我们就还给贵国什么样的间谍。嗯，还有受刑的时间也要一样，并且还要套出相应的情报来。”当然，最后几句话，刘文说的越来越低，就像是自言自语，但是却又刚好让周围的人听到。

　　这是要敲竹杠了！所有人都明白了。其实，当华夏公布这样的信息之后，大家就知道，华夏要敲竹杠了，而且是敲细竹杠！你敢不让我敲？那好，那就撕票，直接敲断！

　　华夏说的枪决其中的大部分间谍，绝对不是随便说说的，这点不用说明，大家都知道。华夏已经向全国解说，在这种情况下，华夏政府不可能食言而肥，这也就是说，无论如何，最后绝对还是会有人被枪决，这是毫无疑问的！但是，在这之前自己等人能救就出多少来？这就要看自己等人付出的代价了！实际上这种事情，钨论如何都要被打脸的，区别的仅仅是轻与重的问题。实际上，当着全世界的面，枪决别的国家的人员，本质上来说就已经是不合法的，但是有了冲击华夏企业，并且杀人这样的前提条件，就算是这些国家用力的抗议，提出各种各样的引渡，华夏巍然不动。4月6号之前，不能拿出足够的利益，那么我们忙不建议将死后的尸体给你们引渡回去。

　　华夏的强硬，让在场的声音一下子沉静了下来，大家都一下子无话可说。一命换一命，看上去真的很公平。但是，在外面看来，华夏这边将所有的间谍换了回来，是的，所有的！而米国等国家，却只能够换回一部分！这如何对自己的国民交代？如果让这些国民以后能够更好地为国家效力？残酷的现实白在这些人的面前，华夏真的是要敲竹杠子了，而且会敲骨吸髓的敲打！

　　而现在沉默的原因就是：华夏通过这样的气氛给对方施压，同时也在适当的拖延时间！要知道，这个关键时刻，可是每一分每一秒都极其珍贵的！华夏定下来的枪决的时间绝对是不会变化的！而对这些国外的人来说，每多过一秒钟，自己国家的间谍生命就会面临死亡更近一些！而且，如果华夏大开口，很多东西现场没有携带，还要回自己的国家重新运输！

　　而这些国家的人员沉默，却是不敢随便开口，因为严格来说，现在这些国外代表已经是一个整体，无论谁开口，如果让华夏看到了机会，或者说价格高了，那就会得到所有人的痛恨。人就是这样奇怪，现在或者是这次见面，最应该痛恨的是华夏才对。可是，如果谁乱开口，导致自己等人付出的利益远远多于上级给自己的限制，那就坏了，绝对会让其余的人记恨，并且将原本面向华夏的仇恨拉到自己和自己的国家身上。这样的事情，就算是米国都不敢随便开口，否则回去后还不是牢底坐穿！实际上，很多时候，失败者的谈判专家都是棋子，既然是棋子，如果走出了臭棋，那么这枚棋子随时就会变成弃子！

　　“刘先生，不知道华夏的态度是什么？”终于，最终还是这些外国人沉不住气了，因为现在凭借着手上这些华夏的间谍，只能够换回一部分人来，而且还要被“整容”一下！剩余的人不用说，要被补铁了！

　　因此，华夏的是有恃无恐！而作为被动来谈判的，就只能忐忑等待，没有底气的较量。因为，华夏已经赢了，赢在了起跑线上！而自己等人只求不要输得太惨，或者说根本就输不起！

　　“哦？难道贵国没有策划好吗？”刘文笑眯眯地问道，这个时候首先就是不能泄露自己的底线，其次就是不能自乱阵脚。每年那么多的谈判中，总会发生那么几件奇怪的事情：自己定的价格，竟然远远低于对方的低价！每次遇到这样的情况，总会让自己大赚一笔！要知道，如果谈判给国家带来了意想不到的收益的话，那么这些人也是有提成的，而且是极其丰厚的提成。国与国之间的交易，少于一亿美元都不敢开口！因此，在庞大的利益驱使下，这些谈判专家也是一个个的无比油滑。

　　“……”看到皮球就这样被提了回来，让米国的代表有些发愣。说实话，都说太极是发源于华夏，蹴鞠同样最早在华夏盛行！因此，打太极踢皮球，华夏人也成了世界的教师！学生面对教师，绝大多数时候，还是若一个层次的！

　　“我我我……”米国的代表说不出话来了，因为自己这一开口，就被动了，所有的人都看向自己，等待着自己的回话！米国的代表现在心中直骂娘，大家现在应该是站在同一战线上的，可是你们现在这还没有靠岸，就开始落井下石！这不是没有什么道德，而是没有脑子！

　　当然，大家不是没有脑子，而是非常聪明。现在世界就是一个火药桶，并且引信已经铺好，说不定明天一个意外，就会点燃这个火药桶。在这个时候，当然是更好的储备自己的资金等等，以防万一。至于战争期间，大家想要结合成什么盟友？见鬼去吧！只有资源掌握在自己手中，才是最放心的。如果能够让别人替自己完成支付，那么自己就能够在即将来临的战争张，获得更多一点的物资。其实，对方的这些国家中，已经有个别的国家和华夏接触过了，至于达成了什么协议就不提了，反正这些人的存在，就注定了这些国家不可能结合成什么统一战线。

　　“刘先生，请您报价吧。”最后，米国的代表还是屈服了。综合考虑，如果自己开口报价就高于对方的底线，那么自己回去绝对没有好果子。虽然说，这样的事情每年都有，但是每年这样的事情掰着手指数也不够两位数；而世界上每年的各种各样的谈判，数以万计！虽然概率很低，但是如果真的倒霉了，喝凉水都塞牙缝呢！

　　“好，既然你诚心的想问，那么我就清楚地告诉你。现在安排到刑场上的事250人整，除掉14名，还剩下236名。这么多的间谍，相信这些人手中还会有不少华夏的资料，队规过来说，是无法忽略的资源。因此，我们的要加也不过分，听说米国最近的空天战机技术已经成熟？嗯，我们也不要全部的技术，因为我们也知道那很难办到。所以我们就主动的退后一步，将你们的引擎技术和相关的合金资料送过来就行了。你看，我可是为你着想的。”刘文笑眯眯的说着。

　　“普……”米国的代表直接一口水喷了出来。狮子大开口啊！这真的是狮子大开口！


第五百三十七章 突发事件

　　空天战机？米国的代表真的是被华夏的大胃口吓坏了。你以为空天战机是玩具吗！那是真正的能够直接从地面起飞，冲出大气层的利器，就算是米国倾国之力，也只能打造三家原型机而已。作为米国真正的技术的代表，这三家空天战机可谓是全米国科技精华的结晶。甚至可以说，这是目前人类最顶尖的技术之一。

　　然而，作为天空飞行器，最重要的不是什么控制系统，越不是什么机身设计；核心只有一个——引擎！没有了原动力，就算是火箭也只能在地上趴着！而华夏竟然直接锁定了引擎技术，还是空天战机的引擎技术，这根本就是再说，来吧，将你们国家最顶尖的技术拿出来，这样大家才有的谈。

　　这样的情况让米国代表差点当场翻脸。这已经不是谈判，而是敲诈了！是的，这是赤条条的敲诈行为！因为，现在米国这么多的间谍被公布在了阳光之下，如果米国不将这些人解救出来，那么将会对整个米国带来难以估量的影响！而华夏也就是要利用这样的机会，敲诈这些无法无天的国家。既然做了，就要承担责任！失败者，只能接受敲诈！

　　当然，米国的力量还是很雄厚的，华夏也不能够将他们逼近绝路。虽然大家都知道漫天要价就地还钱，但是你这价格是不是有些高了！而且是搞得有些离谱！这样的技术，根本就不能够用金钱来衡量。为了研究空天战机，米国前前后后的所有的技术积累、专家人力投入等等，加起来，绝对是用万亿美元来计算的。而且，到底是几万亿还是几十万亿根本就无法计算。就像是华夏币，十年前的一元钱，和现在的一元钱，购买力能一样吗？代表的意义更是差之千里。

　　“不行，这样的条件我们根本就无法接受，恕我不接受谈判！”米国毕竟不是小国家，有着强力的支持，因此也不害怕华夏完全反目。当然，现在就是要避免双方在战争之前造成不必要的冲突，如果一旦发生大的冲突，对双方来说，都不是好事情。面对着触手可及的世界大战，也许三五年的准备都不够。因为战争爆发，谁都不能预定，到底会持续多少年。也许一年就结束了，但更可能是连年短不短的消耗战，打个三五年，完全没有问题。或者说，来一场世界性的战国时代，持续百年，没有什么不可以。所以，在还能够控制的前提下，谁都不想让自己成为那个点火的。

　　但是，这笔代表着米国就愿意被敲诈！赔偿，额可以，否则我们就不会坐在这里了，但是敲诈？抱歉，恕不奉陪！

　　面对着米国的一口否认，刘文并没有什么变化。要是对方一口承认了，那才诡异。不过，这样的报价，华夏也是有原因的。机会难得，不敲诈一下，真的是对不住这些被捉到的间谍！其次，在这个关键时刻，能弄到一点技术，就弄到一点，更别说这样的尖端技术。虽然可能性不大，但是也保有一丝妄想，顺带着，也是漫天要价的姿态。最后，就只能说，米国这些国家的行动，也是讲华夏的政府加载了火上炙烤！面对着这样的情况，几乎相当于入室杀人抢劫般的恶劣。按照法律，枪决绝对没有任何辨别的机会！这也造成了，如果华夏不能处理很好，难免会让民众对国家失望。

　　归根结底，华夏也是不得已而为之！怨就只能怨你们自己乱来。自找的！没有三分三岂敢上梁山，谁都懂得道理，这些人竟然不懂，在没有做好充分的准备之前，就开始行动，不失败才怪。

　　当然，米国的代表心中却有苦难言，这些行动当然是有国家背后指使的，否则这些只能听命于国家的间谍，吃饱了撑着了，去做这样的事情。原本眼看着就要离开了，从此一生安枕无忧，却因为这样的事情而葬送了一切。只是有些事情大家心知肚明就行了。唯一遗憾的是，海动实业的防御实在是太厉害了。这么多人之所以敢毫无顾忌的冲及海动实业，就是因为他们已经结合自己国内的研究基地进行推演了数遍的结果。结果，在海动实业这边竟然是截然不同的结局——全军覆没！超能力者实在是太强大了！并且，就算是海动实业的那些紧急集合的战士，也绝大多数是练气期四层以上的，不少都是六层的。其中，筑基期的也有不少。这样的力量，阻挡这些人半个小时绰绰有余，而米国原本的计划行动时间总共也就只有半个小时。加上王海的凭空降临，就只能悲催了。至于瀚海学院那边的日本人等间谍，计划当然也是不错的，只是海动实业对于自己的未来的人才基地，准备的却是比海动实业生产工厂本身还要严格一点，加上王海这个妖孽般的师父教导出来的徒弟，同样也是妖孽办的资质，所有的入侵队伍全军覆没。

　　以上说了这么多，就是说，华夏要这个价格，绝对不是随口乱来的，也是由根据和底气的。而且，同样的事情，不同的环境，也就决定了价值的多少。比如，如果是一瓶矿泉水，正常售价是一元；如果在商店门口，就算是有人卖1.1元，都不会有人买。但是，如果在一些交通枢纽中，卖上三五元，都可能。如果在列车上，没有地方去买，有非常的口渴，10元都愿意掏钱；但是也不能太高，20元估计就要考虑，100元绝对是极少有人会买。但是，如果这瓶矿泉水出现在干旱的沙漠中，还是一个即将脱水的人身边，那么只要这个人有钱，一万元都能卖到！

　　现在，就是相同的情况。米国已经被华夏的强大的手段惊吓住了！全军覆没，还外带曝光！这种情况下，整个国际环境还有米国国内的现状还有压力等等，就相当于沙漠，而这些被捕捉的间谍，就相当于那瓶水！现在，米国代表要做的就是要在“脱水”之前，买到这瓶水，但是要将价格控制在合理的可接受的范围之内。但是，华夏几乎掌握了绝对的主动，这方面，就是米国，还有所有的代表团最大的劣势！能依靠的，就是华夏绝对不愿意看到现在就发生战争！好吧，这方面好像也是被动的！

　　因此，刘文听到了米国的代表一口否定，毫不犹豫的起身。“不好意思，今天还有些事情，我们改天再谈吧。当然，相信您也需要一些时间和国内联系。王先生，我们先离开吧，已经快到吃晚饭的时间了。”随后，仿佛又想到了什么，转头朝着在座的各个国家的代表说道：“”对了各位，难得来华夏一趟，我已经交代了相关的人员为各位备上特色的华夏菜色，祝各位晚上愉快。对了，如果想要在北平游玩的话，请提前打好招呼，否则现在这年头间谍乱窜，一旦受伤可就不合适了。当然，如果各位发生意外，我们会根据发生意外的人数，相应的减少枪决的人数的。就一比一吧！

　　各位，晚上愉快。哈哈……”

　　非常有底气的刘文说完话，根本就不给这些人说话的机会，昂首挺胸的离开了会议室。而王海，更是不会给这些人好脸色。废话，都让别人打进了自己的家中了，差点让人连锅端了，心情好了才怪。尤其是大量的人员死亡，就算是有国家解释，由国家帮助，但是海动实业自身还是要付出庞大的代价，来平复这些相关人的怨气。因此，看到这些人紧张地看着刘文离开，王海并没有放手，“各位，祝大家好运。另外，你们与华夏连个国家之间的交易结束后，请到海动实业一趟，我们商量一下如何弥补海东实业的损失。当然，各位也可以死离开，但是今后发生意外，绝对与海动实业没有任何的关系。”

　　与海动实业没有任何的关系！好吧，这是在明显不过的威胁了！就差指明了说：不给我补偿，我就要让你们被意外！

　　“等等，王先生，我们只负责和国家谈判，没有被授权和私人谈判，更没有授权和企业间进行谈判。所以请恕我无能为力！”这个时候，竟然是日本人站了起来。看到王海说完话就要离开，立即起身大喊。并且，将自己身上的责任推得一干二净。

　　“呵呵……”王海冷笑着看着这个来自日本的代表，“日本人？难道你们袭击海动实业还是我请你的？好想你们是不请自来吧！既然失败了就要承担代价，别给我说和你无关。我只知道，你现在能够代表日本，你是代表执行官！不要说我么有给你警告，你们日本人在我们海动实业手上吃的苦头可不小啊，别不长记性。提醒大家一句，当你们想要攻打海动实业的时候，就已经没有任何的主动权利了！言尽于此。”

　　看到王海施施然的离开，剩余的代表们脸色都不是很好。一个华夏就已经让人头痛了，加上一个海动实业呢？虽然说海动实业仅仅是一个企业，但是这个企业的超能力者，想想都让人头皮发麻，这表现出来的两个超能力者，绝对是移动的、可反复使用的人形核炸弹！而这一次真的是将海动实业得罪惨了，如果不能满足海动实业的要求，万一对方真的将一些超能力这派遣到国内搞破坏，那么谁都无法承担这样的后果！

　　各位代表面面相觑，最后大家一起突然地谁开头，准备向上申报了。

　　却说王海并没有和刘文一起离开，而是准备去和科技部协商技术合作问题。现在是争分夺秒的时刻，仅仅凭借着海动实业自己的研发团队，远远无法满足国家的希求，加上合作后，虽然会泄露部分技术，但是给海动实业带来的利益也是突飞猛进的，所以王海就同意了这次合作。而现在就是要去协商细节。

　　然而，王海走了还不到一半的路程，就收到了周坤发回来的信息：两艘从墨西哥返航的空间油轮被跟踪了，而且暂时能够察觉到的就有三艘核潜艇，好像还不是一个国家的。而现在的位置，就是发属克利伯顿岛附近。也即是刚刚摆脱墨西哥海域没有多长的距离，还在太平洋东海岸！


第五百三十八章 摸老虎的牙齿

　　一条短信，将王海刚刚因为看到敲诈哪些国家希望而产生的兴奋，一下子消失的无影无踪；这次突击时间该往还打来的愤怒还没有完全平静，这些混蛋竟然又跳出来找事！这真的是火上浇油，还是旁边有大量的烧红的煤炭为基础。几乎瞬间，就是烈火灼天。仿佛都要讲头顶上的汽车顶棚都要烧透。

　　是可忍孰不可忍！更别说现在还是远离华夏的位置，就算是发生地区间交战，也不会短时间内影响到华夏，更不会影响到自己。就算是因此引发战争，那么首当其中的就是米国！相信只要自己做的隐蔽一些，米国会为自己擦屁股的！王海虽然愤怒，但是并没有失去理智。如果因为愤怒就失去了理智，那么不配当决策者，更别说远远高于普通人的金丹期修士；更甚至是已经接触到了元婴期壁垒的金丹期巅峰修士！

　　不过，短信并不是又有一条，之后还有简单的现场介绍：现在海动实业的潜艇正在远远地观察，但是一个是自己只有一艘潜艇，对方人多势众，在这个时候，周坤不敢随便做决定，需要通知王海；还有就是潜艇隐身虽然不错，但是人类的智慧是伟大的，潜艇身体确实能够隐形，但是从潜艇中出来的激流却无法隐藏。而这一特性，已经被这些大国家掌握！所以，周坤也不敢靠近。

　　当然，虽然现在对方还没有进攻，但是周坤可不会认为这些人是在给自己企业的两艘空间油轮护航来至于为什么判定是不同国家的潜艇，太简单了，作为一个从海军出来的人，世界上的主要的各种核潜艇、常规动力潜艇和所属国家，可是混熟。而世界上，还没有听说过潜艇像飞机一样，没得到处都是的。主要是潜艇的技术含量相对低，加上没有强大的资本支撑，一般国家都是优先考虑飞机的，所以潜艇一般来说，都是自己的国家使用。尤其是具有威慑力的核潜艇，根本就不会进行任何的买卖，就算是自己国家的退役了，也是拆了。因为，任何一艘核潜艇，哪怕是几十年前的老掉牙的，也蕴含着一个国家最巅峰的科技，这些东西绝对不能有任何的泄露。至于飞机，虽然也是高科技的象征，但是出售的飞机都是阉割版的。

　　一开始，周坤也没有太过紧张，仅仅是盯着这三艘奇怪队伍的组合，一艘米国的，一艘法国的，还有一艘英国的。三艘核潜艇在一起，还以为是军事演习呢。但是，随后就发现了不对劲，核潜艇作为国家的威慑性力量，绝对不是随便拿出来摆设的摆件。国之利器不可以示人，尤其是核潜艇，一旦被对方记录下声纹，绝对是灾难性的。因此，就算是军事演习，国与国之间的海底的军事演习最多出动常规动力核潜艇。只有自己国家演戏的时候，才会出动核动力潜艇。然而，现在这三个国家竟然出动三艘核潜艇，还是聚集在一起。很明显，绝对是狼狈组合！而同样，也会相互间窃取声纹。将来一旦发生战争，这三个国家不站在同一战线上的话，这三艘核潜艇就只能雪藏了，否则一旦出现在战场上，绝对会被声纳从嘈杂的海洋背景声音中，清楚地挑出来，死都不知怎么死的。

　　而能够让这三个国家舍弃三艘核潜艇的代价，来完成的秘密任务，会是什么呢？不用说，看到对方一路上的跟随就明白了——海动实业的空间技术！也只有这样的技术，才能够让对方花费这样的代价来获得。三艘核潜艇，所有的价值，加上技术和隐形价值等等，绝对超过150亿美元！可以想象，对方的所图有多大！

　　“严密警戒，油轮全速前进，调集能够调集的核潜艇，随时准备开火。”因为发短信，王海就简单的说一点，但是将大致的要点已经点出。

　　全速前进，这句话不是空话。现在的海动实业的空间油轮，绝对能够保持42节的航速，一直飙到华夏领海。而海底下的核潜艇，据说最高速度也就是40节，而且还是超负荷运营，要想长途奔波，就只能保持38节航速！这个速度，还是米国和俄国的数据，要让法国和英国来做，35节就已经是极限了。而且既然大家一起活动，当然是要保证队形，不能乱窜。

　　35节对42节，加上原本这些潜艇就远远的掉在空间油轮的后面，正常来说，是不可能追上的。但是，千万别小看别人的智慧，最为想要获得技术的国家而言，当然是要将对方的所有信息都尽可能的查清楚了。而想海动实业这样的空间油轮，最基本的速度问题当然是小儿科，天天在海上跑，还能不泄密？因此，加快速度逃离，仅仅是一个方面。可以想象，在前方必然还会有拦截的准备。虽然因为面子上的问题，不可能出动飞机，的那是，一般的海上船只还是有可能的。比如说，海动实业的船只撞上了，嗯，米国的一艘船只，这样就算是扣下来，华夏也没有话说。

　　话说，原本世界上各个国家费劲心思也没有搞到海动实业的技术，还惹了一身骚。而且，原本的社会，相对平稳日，虽然暗地里有各种隐形的战争，或者是局部战争，但是并不影响国际和平的大局。然而，最近国际环境的突飞猛变，让这些国家再也等不住了，不择不再次冒险想海动实业下手。

　　是，海动实业很强大，在超能力上，还有各种隐形的打击上，比一般的国家都强大了不少。但是，海动实业的空间技术，却是在是一块肥肉！这种技术，如果没有在战争之前获得并且消化，将会对自己国家产生重大的影响。尤其是和华夏有世仇的几个国家。或者说世界上的所有国家！因为，国家与国家之间，只有利益，没有任何的仁义。也许，日本算是个例，无论如何，和华夏也不会成为朋友的，注定要有一方在历史的长河中倒下。

　　根据不少国家得到的信息，计算后，都得到了恐怖的结果。假如战争爆发后，只有华夏掌握了空间技术，将会形成以下的结果：自己国家为了补给，长长的车队，大量的船只，浩浩荡荡的前进，然后轻而易举的被地方发现，歼灭。而华夏，一艘小小的快艇，嗯，载重不到百吨，速度超过60节，或者是一艘喷气式战斗机，用几个马赫的速度迅速的将补给运送到制定的地点，朝发夕至，极其隐蔽不说，还能够用最小的代价，运送最多的东西。想找都找不到！

　　按照各个国家或的海动实业空间技术的最新资料，最近的空间技术，已经能够将空间金属板缩小到1米直径，10厘米厚的空间金属板，虽然要消耗大量的稀有金属，但是内部能够有约二到四米的球形空间——这些事国家和海动实业联手散步的消息。如果还是将现在轮船上使用的数据公布，绝对会让这些人觉得受骗了，会继续深入的调查。而最好的当然是不能暴露，因此就选了这样的，通过秘密安排，让他们自己的间谍将这样的消息传送出去。实际上，改进后的空间金属板，最小的已经能够放在身上随身携带了，虽然体积很小，造价昂贵，但是物有所值。像那种一直径的，内部空间可是固定的十米直径。这些数据绝对是恐怖的。直径2米，体积才8立方米，而如果直径十米，体积就是一千立方米！8和1000，差距了多少？但是，这些国家的间谍和国内的分析人员还就是相信了。只不过，这些人将空间技术理解为直径应该接近4米了。但是，绝对不敢向10米想象——因为，这太恐怖了！

　　总之，空间技术庞大的优势，让这些国际爱坐立不安，所以不得不再次冒险想要获得相应的实物。现在的技术，日新月异，但是空间技术各个国家，哪怕是米国和俄国甚至欧盟，都没有摸到任何的头绪。所以，海动实业，不得不再次动一下了！不求别的，一艘船上，足有百块空间金属板，只要能够得到一块完整的就行了。在海港中，海动实业的船只受到国际法律的保护，虽然说各个国家是法律的制定者，但是不能够光明正大的违背，更别说愤怒的华夏，绝对不是现在的世界环境愿意看到的。所以，半路拦截海动实业的船只，然后用各种奇怪的理由掩盖真理，就足够了。只要能获得一块完整的空间金属板，这些国家已经无所不用其极了。

　　现在的位置，是克利伯顿岛，距离下一站檀香山还有小半个太平洋的距离，而檀香山不用说，是米国的大本营，那里没有拦截的，打死周坤都不信，打不死更不信！

　　这些国家已经被逼急了，不得不掳虎须，不，虎牙！但是，对于现在的海动实业，情况非常不妙！这里远远没有厉害米国的控制范围，加上前有虎后有狼，自己就一艘核潜艇，还是配置稍微落后的，连两艘口ing见油轮都无法防护住，更别提反击。情况真的非常的不妙。虽然最后，空间油轮上有自爆装置，能够将所有的空进金属板破碎，沉没。但是，不说别的，两艘空间油轮上，绝对有超过300人，这些人绝大多数，到时候只能陪葬。还有，现在海动实业的空间油轮虽然很多，足有近20艘！但是，这些远远不够，为了战争考虑，战争之后的耗损等等，20艘远远不够。因此，这里的空间油轮，但有一丝希望能够保住，就绝对不会放弃！更何况，里面还有大量的原油，这些原油价值也要几十亿美元！

　　海动实业却是一只老虎，但是分散开来，现在的空间油轮，就是一只肥肥的绵羊！

　　汗水，已经从周坤头上隐现。


第五百三十九章 南下转移

　　有了这样的事情，王海也没有心思休息了，更没有心思亲自和那些国家相关的人员交换，将所有的事情甩给了何慕晖，王海亲自抓起了军事行动。

　　有着深刻的历史教训，王海非常明白，军队力量，绝对也必须完全的抓在自己手中，哪怕是一兵一卒，都不能够放手。否则，绝对是后患无穷。鸠占鹊巢的例子，古今中外数不胜数。

　　现在王海对海上的事情，并不是十分的了解，甚至可以说是没有一点了解。但是，王海又不敢打电话交流，就算是短信，也是用各种各样的密语。打电话？无论是米国、俄国还是华夏甚至是欧洲个别联合起来的国家，都有全球监听系统。一旦打电话交流，绝对会将王海的老底抖出来。没有了现场的形势分析，也就没有了话语权。虽然说让轮船全力航行，但是方向什么的，或者是更加具体的指挥权，王海都没有说，也没有乱指点。专业的事情就交给专业的人去做！这是王海最基本的观点。但是，唯一的要求就是尽快让这些油轮回来，按全的返回。当然，允许呼叫所有的支援。但是，现在为了探查世界上海底的资源，各国的相关布置等等，海动实业的几艘潜艇全部派了出去。要想短时间内，汇聚所有的力量，根本就是妄想，就算是最近的一艘核潜艇，也是相距足有5000多海里之外的里尼西亚群岛附近。最近，海动实业的探矿队，在这里发现了丰富的灵石资源。当然，是在海底1000米以下的位置，现在的载人潜艇根本就不能有效地到达这个位置。虽然试验潜艇能够达到8000多米，但是量产的潜艇，就算是核潜艇，也就是600米深度了。采矿的难度不是一把的大。要不是，海动实业不少学习了水遁术，并且是筑基期修士，加上手中握着灵石，随时补充能量，估计海动实业也无法开采这些海底的宝藏。至于高山之上，探测到的部分灵石，现在还不具备开采条件——天上卫星实在太多了！保密不够。

　　总之一句话，现在的情况，对海动实业着的是非常不利。如果继续这样下去的话，绝对会被对方包了饺子。

　　怎么办更好？周坤看着海图，开始思索。直线前进，基本上是不用想，如果笔直的越过檀香山周边的防线，觉悟幸免。现在米国疯了，华夏现在的敲诈，加上国际上风云变幻的形式，已经让这些国家不得不这样做。

　　现在不能直线前进，只能拐弯。向北走，不用想，那里是米国的大本营！返回？算了吧，后面就有三艘核潜艇跟随！这样就只能向南航行！而且，在西南方的利尼西亚群岛，还有自己的核潜艇，如果双方相对行驶，能够快速的接头。有了两艘核潜艇，周坤就有把握将这三艘敌人的核潜艇拖住，让油轮现行前进。只要进入南太平洋海域，任何一个比较出名的港口，就安全了。美国绝对不敢冒天下之大不韪，在众目睽睽之下动手。否则，就真的是逼着华夏向他们发火了！

　　却说后面的三艘来自三个国家的核潜艇，接到任务后，当然是立即执行。无论听到什么样的风声，那该他们没有任何的关系。军人，只要做一件事：服从！

　　所以，无论心中有什么样的疑惑，他们还是收拾出发了。一路上，三帮人虽然没有达成什么协议，但是也没有发生什么碰撞。只不过军人吗，都有一腔热血，当然就要比试一下，看看谁能够先拿到国家需要的东西。至于因为自己国家的行为会不会给别人造成损失，这不是他们考虑的。非我族类其心必异，不仅仅是华夏人知道，别的人也知道。更何况，为了让这些执行任务的军人心里舒服，不留下心理阴影，军方明确的告诉他们，这次成功的意义，能够减少自己国家军人同胞的伤亡，加速国家的发展，至少5个百分点。

　　有了相应的开导，这些军人在屠杀外国平民的时候，绝对不会有多大的心理负担。更别说，现代社会，远远地就交火了，血腥对军人的影响比旧世界小了很多。现在三方人马严密的监视海面上的两艘正在急速行驶的油轮。虽然理论上最高速度能够达到45节，的那会死为了延长轮机的寿命，实际上平常航速都是40节左右，有时候为了安全，仅有30节。但是，此刻，油轮速度直接打到了42节，接近43节的速度。得到了消息，当然就要离开。现在双方距离较远，并且航行速度都比较快，尤其是空间油轮多大42节的速度，双方几乎用肉眼可见的速度开始拉开。

　　“该死，对方发现我们了！”一个英国的军官开口。看到对方突然加速前进，立即意识到了，自己等人已经被发现了。能够成为军官的，绝对不是没有脑子的；不会认为对方是因为赶时间什么的，突然加速。虽然不知道对方这艘民用的轮船有什么手段发现自己等人，但是被发现就是被发现，现在不是计较这些的时候，最重要的是将这两条大鱼看住！

　　“快，给上面的人发送信息，让他们追踪两艘轮船的位置。对了，也通知前面的队伍提前做好准备，对方现在开始加速进行。不要让对方钻了空子。”米国的军官大喊。这次事情，只允许成功，不允许失败！所有人都明白，一些超出潜规则之外的事情，真的只能坐一次。而且，做完了这一次，无论成功与否，都将迎来华夏的打击！作为收到过国家正统教育的军人，非常明白，华夏绝对不是表面上的礼仪之邦。隐藏在儒家温文外表之下的是，狰狞的利剑！

　　这一次，成功了，自己就是功臣，职位立即提升一个等级。失败了，虽然不会遭受到什么严厉的惩罚，毕竟还是要做个样子的。但是，也绝对会被慢慢的雪藏。现在这样的好机会，后面三艘核潜艇追踪，前面还有军队拦截，而对方仅仅是两艘民用的，没有挂在导弹的油轮，在这种情况下还无法捕捉，那要你还能做什么！

　　“是不是用导弹打下来？”旁边有人问道。

　　“先不用，那是逼不得已的手段。这种手段不到最后，不要使用，否则引爆了其中的原油，足够让我们扒一层皮下去。那可不是开玩笑。而且，炸弹下去，还不知道能不能剩余什么好东西呢！而且，对方的船上，可能还不仅仅是有空间金属板是上面的人喜欢的，那些控制系统，如果能够弄过了更好。所以，现在最好能够完整的捕获一艘空间油轮。”

　　“可是，两艘空间油轮，完全可以先打掉一艘啊！”小兵觉得自己的建议遭到了批评，心情不好。

　　然而，这个小兵的话，却让三艘潜艇的将军眼睛一亮！是啊，现在可是两艘来着，先打掉一艘，另外的一艘不就容易多了吗！而且，打掉的那一艘，说不定还会有好东西存留，到时候会有耕读窦娥收获。

　　给了小士兵一个赞赏的眼神，英国的军官开始指挥大家，先将其中的一艘空间油轮击伤。是的，击伤，让空间油轮只能缓慢前进，或者是直接变成海上铁棺材，等着自己人前来接收。

　　而此刻，海上的两艘空间油轮完全不知道下面的潜艇大的坏主意，并且连周坤都无法知道，对方竟然这样的阴损。无论能不能得到，反正有两艘，先用一艘练练手！如果能够成功，当然更好；不能成功的话，不是还有一艘吗！

　　加上这里是米国的海域，对华夏怎么解释还并不是上嘴皮碰下嘴皮的事情。嗯，最近海盗猖獗，即印度洋之后，太平洋也同样遭受到了打击。在我们海上的救援队员赶到之后，已经晚了，犯罪分子已经撤退。看，多么完美的借口，如果再有米国或者是英国、法国支持的海盗跳出来承担，那最好不过了。反正海盗全世界跑，你们华夏的军舰不可能全世界跑吧！别的国家也不会允许啊！

　　危险在逐步降临。

　　海上的两条空间油轮现在是可劲的跑，并且逐渐的开始偏移路线，慢慢的向南行驶。反正空间油轮上，足足有一个空间金属板储存了足够的燃油，足够围绕着全球转几圈了，不在乎多出来的这点路线。最重要的是，进入了南太平洋，就是大大小小的岛国，在这些国家之下，虽然小，米国也不敢乱来。

　　周坤带领着自己的潜艇，在千米之外监视着三艘潜艇，防备任何意外发生。当然，优秀的隐藏技术，让这些欧美国家的优秀潜艇，根本就探测不到。

　　而此刻，三国的军官也在向上面申请，是够打掉其中的一艘游轮，反正还有一艘，就算是第一艘出了意外，那么还有一艘作为替补，足够让自己这边的军队捕获。一艘民用的船只，还能飞上天不成。

　　也许，军人唯一的麻烦就是什么事情，都需要向上级申请。擅自行动，无论成败，先记一大过！其余的在慢慢计算。尤其是这样的行动，涉及到了敏感的国际话题，根本既不是一两个军官能够决定的。

　　既然涉及到了国际安全问题，当然不会简单的作出回复。因此，至少半个小时之内，是得不到回复的。三艘核潜艇上的军官也不着急。

　　现在不是战争时期，半个小时一个小时什么的，根本就不用管。距离两艘空间油轮离开米国三国控制的海域，还有，额……四五天时间！

　　话说，南太平洋岛屿，靠近太平洋东海岸的，第一个群岛是马克萨斯群岛，法国控制；接下来的事土阿莫土群岛，属于英国控制。往上走的莱恩群岛，不好意思，绝大多数是米国控制！

　　一张罗天大网，牢牢地笼罩海动实业。认真起来的国家，真的是非常可怕！普天之下莫非王土，在米国等国家控制的海域中，海动实业更像是逃窜的罪犯，无路可逃。


第五百四十章 遭遇

　　再次遭遇险情，哪怕是海动实业已经提前打过招呼，这些普通的海上员工仍然感到恐惧，仿佛死亡即将来临，死神的镰刀已经架在了脖子上。两艘空间油轮上，虽然重要的位置是海动实业的超能力者控制，其余的操作，都是普通的工人。因此，在遇到了这样的问题之后，难免会恐惧。

　　“各位，振作起来，我们已经没有退路了！”看到这些船员精神萎靡，申请恐慌，在海上维持安全的海动实业的一个筑基期修士毛景斌，自觉的开始组织所有的人，并且开始试着让这些人平静下来。“这次前来袭击的国家，到现在还没有露头，但是很明显，大家都知道，他们做的事见不得人的事情。既然如此，那么可以预见，各位如果被捕后，绝对不会留下活口。只有死人，才是最能够保守秘密的。”

　　“……哗……”一片恐慌的哗叫想声音响起。这个人的话，让所有的人心中最后的一丝妄想破灭了。想想也是，这种情况下，追击自己等人的国家，怎么会让自己活着呢。自己已不是什么优秀的技术人员，而不是掌握了核心的管理人员，仅仅谁普通的工人。既然没有用处，还可能泄密，为什么会留下他们呢！

　　一股绝望的情绪开始蔓延。不少人心中因为希望断绝，开始麻木，有的人直接昏倒了过去。然而，这不是毛景斌需要的。只有绝望的人，才能够在绝境中爆发出难以想象的力量！哀兵必胜，不是没有道理的。在绝望之下，连死亡都不怕的时候，会爆发出无法想象的勇气和战斗力！因为这个时候，只要稍微清醒，就能够明白，既然已经没有多大的生还的希望了，还不如拼搏一把，说必定还能够有一丝希望。在这个关键时刻，就怕有人在关键时刻拖大家的后腿！

　　“肃静，肃静。”毛景斌大声的呼喊，“我们并不是没有机会！”

　　刷，一下子所有的声音都平静了。原本绝望的眼神中，开始闪现点点灵光，终于回过神来了。

　　“现在，国家和企业正在想办法营救我们。而我们要做的就是，在营救人员赶来之前，要做到自保。现在，对方的潜艇速度大概在35——38节左右，耳闻我们的轮船速度，在42——43节左右，因此，只要我们向军人一样，不停地前进，笔直的前进，就能够摆脱敌人。现在，所有的人仍然按照原来的四班划分，一个班级操作轮船，继续前进，一个班组拿起武器，准备作战。剩余的两个班组，全都立即进入卧室，准备休息。现在，所有的人想要活命的，就立即行动起来。还有，警告那些捣乱的，在这个时候捣乱的，直接扔到海里。否则你就是对大家生命的不负责任。丑话说在前面，别怪我到时候做恶人。”

　　无数的喇叭将毛景斌的声音，在两艘轮船上传播，所有的人立即打开储藏武器的空间，将大量的武器分发。并且，刚擦还在大呼小叫的连个班组，立即在组长的安排下，有序的进入卧室，准备睡觉。还好，因为考虑到了所有的情况，所以大家在等船之前，都收到过了不断地军事化训练，并且就算是现在，一旦登陆后，仍然会进行短暂的突击性军事训练。吃过了不少亏的海动实业，现在真的是军事化管理。加上不少高级队员，都是军人出身，在这些人的领导下，海动实业就算是普通的工人，也能够在关键时刻，拿起枪来，当成是半个士兵使用。让现在，这样的训练，已经不仅仅是海动实业，就损失一般的国有企业，也在进行这方面的训练。

　　别看现在战争，智能化程度和机械化程度非常高。但是，如果战争打个三五年，哼哼，最后绝对还是小米加步枪的战斗。战争对生产的破坏是难以想象的，但是所有人都同意一个观点：如果是持久性的战争，那么最后绝对仍然是拼刺刀的时刻。因为，到了那个时候，大家的储备武器基本上都用光了，而各种生产工厂也基本上被毁坏了。就算是有少量的工厂仍然能够生产，也是杯水车薪。相对于整个世界来说，实在是微不足道。

　　话题扯远了，重新撤回来。

　　在毛景斌有条不紊的指挥下，两艘船只告诉的机械化般的运行起来。并且在海底下周坤的指导下，开始慢慢地钓船方向，由原来的驶向檀香山的方向，变成了驶向马克萨斯群岛的方向。这里虽然有些远，但是毕竟不是米国的军事基地。法国在这里有些鞭长莫及，因此建设度来说，与米国的军事基地相比还是有一定的差距的，因此，周坤也指导这些人向这里进发。只要进入了岛屿之后，有了比较出名的民用港口，只要在港口中靠下，这三个国家就绝对没有胆子在众目睽睽之下撒野。

　　然而，周坤虽然是当兵的，但是毕竟没有接触过上层的战争之道，也没有接触过全球化的军事训练，终究还是有所不足，对米国这样的庞然大物估计远远不足，更被说旁边还有英国和法国的。

　　个人与个人的对抗和个人与国家的对抗，完全是两个概念！只不过，因为见识原因，周坤忽略了，而王海，更是对军事不懂。因为，海动实业说到底还是一个企业，而不是军事化组织！

　　天上的卫星时刻监视着海面，两艘空间油轮根本就无法隐藏。当航线开始转移的刹那，米国三国就已经知道了，同时后面的潜艇立即开始调换方向。其次，原本驻扎在莱恩群岛的米国军队和驻扎在马克萨斯群岛的法国军队，也开始了调度。这样的机会难得，无论你如何也要将海动实业的这两艘孔家你油轮留下来。

　　却说，英国、米国和法国上交的提前击沉一艘空间油轮的计划，已经通过了审核，不过，要想实施这个计划，也是要有一个前提的，那就是如果对方在接近马克萨斯群岛和莱恩群岛周围之前，还没有拦截下来，那么允许首先击沉其中的一艘，另外的一艘视情况而定，如果有必要，同样可以击沉。大不了三个国家派遣水下探险队，打捞物品。当然，这也必须要在前海地区击沉，否则水深几千米，就算是米国也只能干瞪眼。

　　米国的谨慎，让两艘空间油轮暂时逃过了一劫。但是，这仅仅是相当于将死刑变成了死缓。而且这个时间还不定，甚至只有半天时间，或者说有四五天时间。至于具体是多少时间，那就是米国等国家说了算了。现在的两艘空间油轮，就是小受。虽然有一定的武装力量，但是，面对着武装到牙齿的军用和潜艇，还是有难以逾越的差距。当然，如果真的发生了战斗，轮船上的超能力者能够让米国等三国吃大亏的。但是，海动实业的这两艘空间油轮还有上面的普通人，就要遭殃了。因此，无论是轮船上的修士还是周坤带领的潜艇，都束手束脚。

　　而与此同时，在利尼西亚范围内转圈的另一个采矿的潜艇，也开始向着船只的方向靠近，全速前进。通过消耗适量的灵石，利用阵法排开海水，能够让潜艇获得近50节的高速。这样的速度要是让国家知道了，绝对会疯掉。海底50节什么概念？一般的鱼类也就这个速度了。也许，可以拉怪一般，拖着鱼雷在海底乱窜，知道鱼类到达了自爆的路程。同时，潜艇也相当于移动的大载量鱼雷，能够在海底中，将绝大多数潜艇，像赶羊一样，全都突突一遍。

　　不过，现在确实争分夺秒的时间，高松指挥者所有的前厅人员，急速前进，有了足够的灵石，加上还是核潜艇，也不用在乎燃料的使用，几乎用了120分的功率在前进。

　　而米国和法国的在轮船前方海域中，有着总数超过十艘的常规动力潜艇，已经准备就绪。大量的封锁监测设备，一片接一篇，绝对能够将整个海水封锁的一条小鱼游过，都能数清身上有多少鳞片。

　　然而，此刻，无论是周坤，还是其上的向东阳，或者是记者赶来的高松，都没有想到，一个国家动员了，会有多大的力量。但是，此刻双方都在靠近中。

　　轮船在中间，急速的向着西南方向前进，后面是追逐而来的敌人的核潜艇，旁边还有自己的核潜艇，在隐身防御。而在前方，形成了一个宽大上前海里的大弧形，布满了法国和米国的各种潜艇和监视设备等，就等着海动实业的轮船自投罗网。

　　而这个时候，王海已经通知了国家，这样的事情，紧靠着自己就算是能够解决了，也会惹上不少的麻烦，也只有国家出面，才是最合适的。

　　但是，此刻说什么也晚了，华夏距离太平洋西海岸，实在是有些遥远，大概有半个地球周长！好吧，就算是现在出发，等到达的时候，海上估计连个碎片都看不到了。也许，华夏唯一能够做的就是：抗议！这真的是无奈之举。

　　然而，华夏的抗议，却让米国的代表眯起了眼睛，眼中精光闪闪，不知道在打什么主意。当华夏的代表离开之后，米国的代表立即致电国内。随后，不到一个小时，所有的正在执行抓捕海动实业两艘空间油轮的队伍都得到了一个奇怪的命令：击沉计划取消，如果可以，尽量将轮船上的工人捉住。至于别的什么超能力者，或者说海动实业的高层之类的，有些危险，就替地球的和平做点好事吧！几个铁做的弹头，还是能够支付得起的。

　　4月3号傍晚，里尼西亚当地时间，在距离马克萨斯群岛不到800海里之处，两艘空间油轮碰到了迎面赶来的——海盗！好吧，仅仅是升着海盗的旗帜，船只还是崭新的军舰，原本的用来标志国家标志的位置，被用油漆粉刷了数遍。所有的“海盗”还穿着统一的服装：这年头，海盗都穿统一的工作服了！

　　这特么的根本就是军队！毛景斌破口大骂。现在，也终于明白了米国想要做什么样的把戏。


第五百四十一章 需要帮忙吗？

　　这是两艘“崭新的海盗船”，排水量都在3000吨左右，上面虽然各种军事化设备已经拆除掉了，但是那仅仅只是表面的。作为军舰，能够使用的武器，多得让人无法想象，就算是将大量的明显的武器拆除了，还是有着让两艘空间油轮难以望及的打击能力。

　　现在双方都在可视距离之内，而且，再次逃跑，不对，战略转移显然不是好办法。这里是米国的地盘，最好的方法就是尽快的离开这个地方，而不是在这个地方转圈。

　　“不要减速，笔直的向前！”毛景斌沙哑的嗓子大吼着，一种来自军人的独特的方言。沙哑，但是雄浑有力。“所有的人起床，做好战斗准备。”

　　海上可视距离还是比较远的，就算是双方相对行驶，也要半个小时才能遭遇。没有了表面上的军事化设备，“海盗船”远程打击所剩无几，也只能近身战斗。更别说，上面下来了新的命令，活捉！

　　相对行驶，双方急速接近，很快，不用望远镜，也能够看到对方的甲板上的人影。这帮半路转行的海盗，还真的是非常的像。甲板上，超过20人，扛着火箭筒，其余的人拿着凌乱的枪支，都指向两艘空间油轮。

　　“停下，停下，我们是海盗！接受检查！”随着接近，空间油轮上的电子平台收到了对方的不伦不类的警告。而对方的两艘海盗船却忽然分开，竟然准备在海上大转弯，双面夹击空间油轮。

　　空间油轮42节速度，而对方却是军舰，标准的崭新的军舰，在新的技术推动下，3000吨的船体，爆发出了50多节的速度，这种情况下，空间油轮想要逃离无异于痴人说梦。

　　“关掉发动机，纠正航向。”毛景斌冷静的指挥者，哪怕听到发动机，利用船体巨大的惯性，还是能够向前滑出十几公里的。在这个关键时刻，每向前方行驶一米，就更加的安全一点。

　　“呼呼……哗啦啦……”后面的两艘“海盗船”随着前面减速，渐渐跟了上来，最后开始接舷。

　　海盗们嚣张的将两艘3000多吨的军舰靠近两艘3万吨的油轮，看着近在咫尺的财富，无法想象的财富，一个个海盗们眼睛开始放光。

　　然而，兴奋地海盗却没有注意空间油轮上奇怪的变化。大量的普通船员竟然悄然的躲进了船舱，而另外的一些身形挺拔的人员，却拿着枪支站了出来，两艘轮船上共有超过百名的这样的人人员，并且均分成两部分，分别站在两艘空间油轮的甲板上，注视着随着减速，已经即将接舷的海盗船。

　　船只开始减速，并且全都减速。海盗船和空间油轮的侧舷相距不到十米，再近了，估计就容易把握不住方向，发生碰撞，这是无论谁都不愿意看到的。

　　船只慢慢的减速，海盗们荷枪实弹的指着拿着枪支的海动实业的特别员工们。相距不到20米，双方几乎能够看清对方的眼角鱼纹。当然，海动实业的人，都能够看到海盗们闪烁着寒光的——大黄牙！

　　“哈哈，猴子们，放下武器！”一个白人嚣张的叫喊着，一梭子弹打在了空间油轮的船舷上，带起一流火花。

　　“哈哈哈……”嚣张的声音，让毛景斌眼中寒光直冒。但是，还是克制住了，并且让手下将所有的枪支放在甲板上。修真者，最强大的是飞剑法术等等，而不是这些借助外物的武器。而此刻，甲板上根本就没有一一个普通人，所以，无论如何，毛景斌这些人都不会害怕。

　　轮船的惯性可是非常的强大，现在四艘轮船虽然并排前进，但是速度还是很快。加上现在轮船相距的最短距离，还是十米左右，根本就不是普通的人能够跨越的。虽然现在超能力者大行其道，但是普通人仍然是主流。

　　船只开始减速，最后仅仅只能够在海面上荡起起伏平缓的波纹，而此刻，轮船相距已经不足5米。当然，5米仍然不是这些海盗们的理想距离。

　　现在还没有靠近，海盗们极近可能的嘲笑，各种不雅的动作层出不穷，甚至还经常在毛景斌等人的周围，撒上一梭子子弹。

　　海盗们在等，等到船只的速度减到十米以下的速度，并且，双方距离也少于两米。十米每秒，是一个安全速度，这是一般人类跑步的最快速度。

　　在十米的速度以内，一般的摔伤、碰伤等等，是不会要人命的。因此，为了安全，海盗们也要等到船只减速到十米以内。另外地，虽然是经过特殊训练的军人，但是普通人仅仅凭借着自己的力量，立定跳远达到2米，还是可能的，但是在轮船上，在海上，还是保险些为好。

　　至于毛景斌等人，早就已经准备好了，只不过却没有立即行动，而是要等这些船只靠近了，同样给他们一个出其不意的打击。

　　当初，空间油轮下南洋的时候，仅仅凭借着王海一个筑基期修士，就能够横扫一艘轮船上的士兵，虽然那些人是南洋土著，技术不过关，并且武器装备也不行，船也小，但毕竟是军舰。

　　而现在，虽然对手强大了有十几倍，但是同样海动实业这边，可是足足几十位筑基期修士，还有大量的练气期第七层以上的，一个个谁都有一点法术，加上高科技的武装，足够让这些披着羊皮的狼，全部吊死。

　　米国的军人技术很好，等到四艘轮船速度降到了10米以内的时候，船只之间的距离，竟然真的只有一米多点。

　　米国的大头兵没肆无忌惮的嘲笑着，拿着枪支肆意的比划着毛景斌等人，随后就要准备越过护栏，跳上海动实业的船只。

　　原本，根本不用这样麻烦，直接靠近百米，用枪支将海动实业的油轮扫一遍，在扫一遍，就完结了，就不信一艘民用的船只，能够挡住枪支的扫射。

　　近距离观察海动实业的空间油轮还是很震撼的，一块块空间金属板，只有一小半约三分之一在甲板之上，其余的全部在甲板下面，同时考虑到阻力问题，一个个空间金属板全都是前后排布。

　　当然，这一切和大头兵们没有关系，他们只是知道，上级要他们由原来的死活不论，变成了尽量抓获活的。至于为什么他们不知道，也不用知道。就是只能在心中大骂，原本简单的工作变复杂了不说，还带着危险，没看到对方也有枪支吗。

　　嗯？怎么回事？对方人呢？怎么突然之间就消失了呢？

　　一名米国的大头兵还没有反应过来，最后的印象就是一直锋利的细剑，将自己剖成两片，之后就失去了意识。

　　噗！一阵整齐的轻响，在两边的两艘“海盗”船上，同时出现。就在米国大头兵准备跳跃的关键时刻，毛景斌终于下令了。船只的惯性大，同样启动起来也慢！因此，知道此刻毛景斌才下令进攻。就算是一时间不能够打破米国的防御，对方也不能够快速启动船只，只能变成海上棺材。

　　正坐在小小的办公室内的米国军官，透过窗户，准备欣赏人体大串烧，将海动实业的人员绑起来，串成一串，这是这个军官的最爱。

　　但是，紧接着，发生的事情就超乎了想象。屠杀！而且是令兵器对热兵器的屠杀，是刚才手无寸铁的海动实业的人对武装到牙齿的米国大头兵的屠杀。

　　雪亮的一闪而逝的刀光剑影让两艘船上的米国军官都刺瞎了眼睛，显眼的血液和残破的人体，四下飞散的武器零件，成了现场最好的花瓣。

　　呼！军官陡然站了起来，用力的贴近窗户，有些恐惧的看着外面。这绝对不是意外，对方的船上竟然有大量的超能力者！

　　“反击，开火，把不用留情。”几乎用自己都震耳发聩的声音，军官下达了命令。在米国，生命是极其宝贵的，飞行员在无法保证安全的情况下跳伞，只要最终能够保住性命，就是英雄。是的，英雄，逃命的英雄！

　　而在米国，警察在遭到威胁的情况下，完全可以立即开枪击毙对手。更别说现在了，只要能够安全，谁还管什么活捉的命令，反正将这些人宰了之后，还有轮船，还有轮船上的普通员工。

　　这些超能力这，或许就算是被捕，也会被秘密的解决！因此，米国军官就已经替这些超能力这制定了死亡计划。

　　每艘3000吨排水量的军舰上，有200多名军人，有时候会更多。像这一次，为了控制足够的俘虏，足足有300人规模。而冲到甲板上的，仅有百人。

　　在命令下达之后，剩余的不用“海盗”们一涌而出，当然，并不是冲到甲板行，而是在自己的位置上做好，开始准备用热武器屠杀甲板上即将完成屠杀任务的屠夫。

　　然而，以有意算无意，加上修真者的强大，等到这些人刚刚坐下，还没有来得及有所准备，甲板上已经完成了屠杀任务。之后，海动实业的人员快速移动，军官仅仅只能看到一片灰蒙蒙的影子一闪而逝。之后，就，就看到一柄刀，刺穿了厚厚的防弹玻璃，扎进了自己的灵盖骨。最后的声音，是利器刺破薄木板的声音，之后就失去了意识。

　　接下来是一场一面倒的屠杀，在金遁术发动之后，根本就没有人，能够藏得住。金遁术，在这个金属建造的世界，如鱼得水。哪怕是那些米国的大头兵躲在坚固的钢铁房间中，也只能延迟他们的死亡时间。

　　流窜于轮船内部的海动实业的人员，根本就不是米国的大头兵能够锁定的。经常会在拐角突然消失，之后凭空出现在另一个房间中，当然是隔壁的房间。

　　难道这是魔鬼吗？现在为止，幸存的米国大头兵已经两腿发抖。天哪，自己做了什么？竟然要去打劫魔鬼！

　　该死的上级！是你们该死，不是我啊！

　　屠杀，仅仅十几分钟就结束了，而此刻，轮船还没有完全停止，还在缓慢的靠惯性前进。

　　这个时候，毛景斌收到了远处紧随着“海盗”启动的米国军舰的信息：好像你们遇到了海盗，需要帮忙吗？

　　当然，米国的心思就不用说了，如果需要，好吧，这真的是一个好理由，直接将海动实业的船只拖进海港，当然，上面少了东西，那就不好意思了，谁让你们遇上了海盗。最近海盗可是比较疯狂啊。

　　接到了信息，毛景斌稍微思索一下，就冷笑着回信：需要。


第五百四十二章 真猖獗的海盗啊！

　　按找海动实业一贯的传统，只要敌人伸出的爪子，只要被抓住，绝对是剁掉，没有第二个可能！

　　但是，毛景斌原本想着直接将这两艘船只送回海动实业，这样就能够凭空增加两艘质量极高的护航船只。但是，接到了米国的信息，就立刻反应了过来：米国这帮人，绝对会想尽办法劫胡，不可能让自己当着敌人的面，将这两艘非常先进的船只弄走。想了一下，还是决定——放烟花！

　　而此刻，米国所谓的“需要帮助吗”的信息，让毛景斌仿佛闻到了血腥味，还有贪婪。当然，这个机会，自己是不会给他们的。

　　回复了米国的询问，毛景斌随后就开始询问潜在海水下的周坤。这样的事情，远远不是自己能够做主的。毛景斌非常清楚，别看自己是这两艘空间油轮的超能力主管，但是自己只能够指挥超能力者，其余的哪怕是指挥两艘船只改道，也只能向上申请，并且和船长协商。

　　但是，这两艘米国改装过来的海盗船，既然无法拖走，那么就必须毁掉！否则那不是资敌吗！并且，当着米国的面子，将两艘很好地军舰炸沉，是多么爽的事情啊！

　　说实话，炸掉两艘米国的军舰，虽然是有着正规的合法的手段获得的“海盗船”，但是后果也还是不能忽视的。哪怕是周坤，接到这样的报告，都不敢写决定，自己虽然是海龙队的队长，但是自己毕竟也仅仅是一个队长而已，不能够决定公司的任何方向。说句不好听的，自己就是打手，这点周坤心知肚明，并且随着新生代的崛起，自己这些老人终会慢慢的淡出舞台。但是周坤并不会因此怀恨在心，因为自己的儿子就是新生代的一员——虽然现在才刚刚懂事！更别说延长了近乎一倍的寿命，富裕的难以想象的生活，还有什么不满意的。

　　却说王海对于米国一直惹是生非，并且这一次竟然还联合了别的国家一起来做，让王海真的是很气愤。但是，现在却不是发货的时候，现在自己的员工还没有脱离危险，并且还是在米国的控制范围之内，就算是王海现在也是无能为力。

　　当然，不是说王海真的没有办法，金丹期巅峰的力量，加上星梭，还是能够短时间内到达位置的。但是，众目睽睽之下，想要做出惊天动地的奇异事件，想都不用想，以后绝对不会舒服了。因此，这个时候王海也只能被动的等待。

　　当然，等待的时间是最难熬的，王海也不会白白浪费时间。在这个关键时刻，多利用一分钟，就能够在未来多增加一点胜算。因此，就算是这个时候，王海还在看——米国地图！好吧，王海正在策划新一次的专家搬家活动，而且这一次有了经验，也有了资源和渠道等等，一些重要的研究室或者是研究机构，都被王海盯上了。

　　一条弯弯曲曲的线条，将米国整个国土绕了一圈又一圈，看上去将米国化成了蜘蛛网。这是王海将所有的米国的研究室，标注出来的结果，这里面有太多的资料，是国家赞助的：运回来的专家国家也要分一半。当然，按照王海的手段，肯定会雪藏很大的一部分顶级专家。

　　而且，王海现在就已经给自己找好了理由：这些专家放在国家手中，最多也就是按部就班的研究罢了，但是这是对专家资源的极大浪费。如果放在自己手中，首先寿命延长至少一半，一倍也不是不可能；其次自己这边有大量的修真之士需要尽快转化成为地球上能够实用的技术。当然，技术吗，当然是为人类牟利的，为自己谋财的！

　　正在角落中画圈圈画的很爽的王海，被周坤的电话惊醒了，旁边还有笑嘻嘻的声音。这才让王海惊醒，原来，自己也无意中做到了找个角落画圈圈了。至于笑的人吗，不用说就是碧斯卡琳娜这个妖精。有了修真功法之后，已经将这个个人的魅力完全的发挥出来，就算是王海也会不自觉地——推到！

　　“老板，有件事情需要请示。”这个时候，周坤已经不知道什么时候来到了空间油轮的甲板上，否则在海中，信号可是问题。只不过，对于突然冒出来的周坤，周围的人没有任何人觉得意外，好像就应该这样。天天看到大家再钢铁中，窜来窜去的，就算是小白也明白了，这全都是超能力者。当然，这里能够出现的，不会是普通的人员，都是海动实业的核心。

　　“什么事情？”王海漫不经心，现在世界上已经没有什么事情，至少现在，没有什么事情能够让王海心动了。除了怀中正在娇笑的美女。

　　“就在刚才，我们已经将两艘伪装成海盗的米国军舰打了下来，并且将上面的所有人全部杀掉了。现在，米国的真正的军舰正在赶过来，我担心他们采取极端手段，并且这两艘已经抢过来的海盗船，该如何处理？我是想带回去，但是我估计过不了米国人的这一关。”

　　周坤可是一直未海动实业考虑着，这两艘军舰，虽然仅仅是3000吨左右的，但是这可是军舰啊！虽然上面大量的武器已经拆掉了，但只要加上导弹，就是两艘全新的军舰。这样的东西，对外销售几个亿都不止，还是美元。就算是王海，也不能说扔就扔了；另外，这些军舰可是有钱都买不到的。也许，这才是周坤真正纠结的地方。

　　“嗯，是个问题。”对于周坤的担心，王海明白，并非仅仅是一种预防，而是米国真的能够做出来。“周坤，古代就有言，将在外君命有所不受。今天我就给你授权，自己随便处理，只要能够把握住以下几点就足够了，出了问题，我来扛着。”想了一下，王海立即下定决心，这个时候绝对不是犹豫的时候，因为米国的军舰即将和空间油轮接近。

　　“你注意以下几点：第一，保证所有人的安全，不要被挟持；第二，保证空间油轮的安全，不能让米国人登上；第三，打出海动实业的气势来，不能侮辱了海动实业的名声。其余的随机应变。好了，就这样吧，有问题随时沟通。”

　　“是。”周坤简单的应了一声，听到王海挂断电话，才收起电话，冷静的看着迅速接近的米国军舰，眼睛中闪烁着危险的光芒。

　　在米国大头兵的命令下，海动实业的船只还有刚刚俘获的两艘船只，已经完全停止不动，只能被动的等待米国的接近。而对面缓慢驶过来的米国军舰上，那些大头兵却依旧如同平常一样嚣张，看着老老实实的呆在原地不懂得海动实业的船只，做出各种不雅的动作。

　　“碰！”一声闷响，姐这海动实业的船只剧烈的晃动起来，原来米国的军舰竟然直接撞了上来。虽然是减速后的，但是近万吨的军舰，仍然让原地不动的空间油轮剧烈的晃动着，接触的部位，发出难听的钢铁摩擦声。

　　“哈哈……”米国的大头兵放肆的嘲笑着。

　　“这帮混蛋！”不少海动实业的人都开始破口大骂，这些米国的大头兵绝对是存心找事。当然，不是因为前面他们打掉了两艘米国的军舰，这样的事情永远属于保密的行动，这些大头兵没有资格知道。

　　但是，在海上，被米国大头兵欺负过的船只，数不胜数，虽然不是海盗，但已经被不少人称之为披着国家外皮的海盗。敲诈起来，可是毫不手软的。敢反抗或者是口袋紧的，就查你个十几天哪怕最后什么也得不到，也要恶心人。说不定拖个十几天，生意已经黄了。

　　“我们估计要破费了。”周坤旁边，毛景斌低声说着，这些人地痞流氓没有什么本质的区别。

　　“不用担心，他们敢伸手，我就能够将这些人的爪子给剁下来。”周坤得到了王海的允许之后，心中曾经的热血又开始了燃烧，暴力分子开始活跃，修真所谓的心态直接被军人的煞气冲到了喜马拉雅山脉或者是马里亚纳海沟。

　　一个米国的军官，在船只停稳之后，一步三晃的走了过来，慢悠悠的越过栏杆，竟然还带着一份优雅，也者的是难为他了，这可是相当于越墙性质的事情，竟然能够看到优雅的姿态。这可谓是怪才。

　　“你好，我是米国太平洋舰队一个小队的队长。你是这里的负责人吗。”自顾自过来的米国本次领队人一场高傲的对着周坤大声的呼喊，完全没有一点尊重。

　　“是我，你是谁。”现在这个时候，周坤也只能说一口流利的英语了。

　　“哦，那就太好了。说吧，你们要怎样帮忙？需要我们将这两艘船只拖走吗？还是你们有伤员需要处理。”果然，狐狸的尾巴根本藏不住，一开口就路露尾巴了。

　　“这个不用了，因为按照国际规则，杀死海盗以后，所有的物资，甚至资产都会归属于赢得那个船队。因此，现在这两艘轮船已经是海动实业的私人财产。我们也有能力将这两艘轮船弄回去，相信经过海动实业的重新建造，会变得更加的强大。”这个时候，周坤还不忘记刺激对方一下。反正，能偶恶心人就行，如果对方因为如此发生什么主动伤人事件，那就好了。

　　周坤小心的斜眼看了一下角落中的几个摄像头。虽然现在是筑基期修士，灵识已经能够覆盖整个轮船，但是还是习惯用眼睛看东西。

　　“嗯，你说的我也知道。”这个军官斜着眼睛看着周坤，心中却是打起了十二分的谨慎。别人不知道，自己可是知道，这两艘被扫平了的海盗船，可是几天前还在珍珠港向南航行的，当时上面就已经拆掉了大量的大威力武器还有明显带有军队标志的建筑或者是武器。而现在，这两艘轮船竟然被段时间内，全部摆平，一个都没有活下来，就算是跳水的，都被击杀。

　　而自己的任务就是将这两艘船带回去，当然要是有机会逮住海动实业的人更好了。所以，这个军官也是想要通过这样的姿态，让海动实业的人先动手，这样自己就有了足够的理由等待对方犯错误。

　　“其实我们之所以想要将这两艘轮船拖走，也是因为最近海盗实在是太猖獗了，竟然在我们的眼皮下搞动作。这一切都证明，这些海盗背后有人。所以，我们想要让我们的最专业的技术人员，将这些联系方式等等筛选出来。之后，我们会给海动实业一个明确的答复的。”

　　“哦，明白了。”周坤大点其头，让旁边的米国大头兵一阵欢喜；但是紧着周坤就转变话语：“不过不用了，敢打海动实业主意的，我们会亲自调查，并且我们国内也有大量的人愿意协助我们调查。所以，我们准备带回去自己拆着玩。”

　　自己拆着玩？这话说的米国军官越发的无法冷静。


第五百四十三章 走火

　　“不不，先生，我们想要调查这两艘船只，不仅仅是因为那点，还有就是我们怀疑上面有我们米国的禁运物品，或者是别的非法物品，所以才需要调查的。

　　还有，船上这么大，要是一点点的检查起来，也会浪费你们的时间。因此，我们的建议就是将船只拖回去检查，而你们自己离开。”米国的军官牙齿已经开始闪烁着寒光，就差说：赶紧滚吧！

　　“离开？哼！”周坤冷笑一声，“这里是公海，不是你们米国的后花园，我们想在这里留多久就多久。当然，我们不想留，谁也没有任何理由拦住我们。

　　先生，警告你一下，别引起了两个国家的敌视，远的不说，对你自身也不是什么好事情。”周坤也不是软弱的，眼睛中已经闪烁着危险的光芒。

　　筑基中期巅峰的境界，让这个米国军官仿佛有一种被老虎顶上绵羊的感觉。一种危险危机从心底勃然而发，一道寒流从脚底直蹿头顶。忍不住打了一个冷颤。

　　“见鬼，这是怎么了。”米国军官在心中嘀咕着。当然，嘴上绝对不会有所退让。这些华夏人，将自己的同胞全部杀死不说，还要将属于伟大的米国的船只拖走，这怎么可能？就算是自己让他们拖走了，估计上级就能让自己喂鱼。因此，为了自己着想，无论如何也要将这两艘轮船扣下。当然，如果有机会将空间油轮同样扣下，呵呵……

　　不过，嘴上的话绝对不是很好听，为了达成目的，米国的军官准备撕破脸皮。

　　“好吧，先生，既然你负隅顽抗，那么我就直说了。随着对华禁运法规的执行，你们华夏就想尽办法将各种各样的设备云回到国内。这种情况，我们基本上每个月都能查到。因此，我怀疑这一次，你们遇到的所谓的海盗，根本就是一种瞒天过海的手段。更难听的话我就不说了，但是相信你们自己也知道怎么回事。

　　为了米国的利益，我们这些军人必须想尽办法维护。所以，先生，别和自己过不去，哪怕是最后发生外交事件，影响两国的邦交，但是你们自身也会受尽苦头。嗯，也许监狱中会有特别的节目等着你呢！”说到最后，这个米国军官笑了，森冷的笑了，牙齿闪烁着噬人的光芒。

　　“……”周坤无语了，人无耻能到这个境界，也真是神了。当然，坐以待毙不是周坤的性格，否则也不会能够统领海龙队了，并且让海龙队独立出来，独自运行。

　　“以前别人都说米国人无耻，我还不相信，今天一见，才发现真的是见面不如耳闻，你们比传说中的更加无耻。”既然对方已经撕破脸皮了，周坤也就没有任何顾忌了，你伸过脸来让我打，我当然是狠狠的下手，左右开光了。

　　“过奖了过奖了。你们是同意还是不同意？”米国军官脸皮厚的比得上军舰的船体外壳，别人揭疤后，并没有退缩，反而更加的凶残了，直接就给出了选择题：是服从还是反抗。同时，右手已经摸上了腰间的手枪。

　　米国人剧烈的反应，让周坤也有些头痛，这些人竟然无法沟通，简直就是野蛮的代名词。真的是一言不合就把枪相向。或者说，这些米国人并不是野蛮，而是根本就不想和你讲理，人家就是一个想法：这船，你不能拿走！

　　世界上所有的对外出售的军事用品，都是简化版本，哪怕是最古老的手枪。因为，如果不做处理，里面很有可能就会因为蛛丝马迹而泄露了自己的某一点关键技术。不能小看别人的智慧，也许米粒大小的一点材料，就能让敌人的新材料技术突飞猛进。

　　据说，当属华夏的飞机隐形技术一直迟迟无法突破，就是因为有了一片小小的米国飞机残片，就发展出了自己的特色的隐形技术。还有，当初也得核潜艇也是因为有了别的国家泄露的一点机密，就能够打造自己的核潜艇。虽然因此投入了海量的人力物力，但是这样的例子让所有的国家都明白，对外，必须要保密，严格的保密。

　　也就是因为如此，米国无论如何是不会让海动实业的人将这两艘轮船带走。这两艘米国自己用的军舰上面，不知道蕴含了多少米国自己特色的科技，虽然可能仅仅是一鳞半爪的，但也足够让华夏凭借着自己雄厚的积累，作出逆向推测。

　　说句不好听的，宁可炸沉了，也不能让华夏带走一片钢铁。就算是钢铁的组成与配方，都能够让华夏有一点小小的突破。而这个时候，可能就是因为这一点小小的突破，让华夏在未来的战争中掌握了一点米国无法弥补的优势。

　　“按照国际惯例，所有的缴获的海盗的物品，都属于任务品。而按照米国的法律，私人财产神圣不可侵犯。你确定要违法行事？”任何时候，都要占住理字，要到时名正言顺，占住了理字，才能理直气壮地——打人！

　　不过，任何时候都有例外，理字只能和文明人说，和野蛮人说，那是对牛弹琴。

　　之间米国的军官冷冷的笑了，用嘲笑的目光看着周坤。“不不不，你说错了。首先，你确定你这是缴获的海盗的物品？谁能给你证明？拿不出证明来吧！哼，就知道你们这些小偷想尽办法获取伟大的米国大帝国的任何机密。不用取证，我就能想到，你们用钱雇佣了一批废物，然后让这些废物假装攻击你们的船只，而你们也就名正言顺的将这两艘别有乾坤的船只纳为己有。”

　　米国的军官一边说着，一遍开始转圈，围绕着周坤转了一圈又一圈，就像是警察在审视小偷。

　　这样的话，让听到这话的海动实业的员工全都心头火起。还有这么无耻的！今天算是见识了。

　　然而自我感觉良好的米国军官却没有就此停止，反而仍然喋喋不休。“怎么，无话可说了是吧！被我说着了吧！哼，就知道你们是什么人。还有，你说在米国，私人财产神圣不可侵犯，这个确实是法律明文规定的。但是，首先你们不是米国人！对吧，这是事实，米国的法律，只对米国人有作用，对你们来说，这些法律可是不适合的。据说，在你们的国家，所有的财产都是属于哪个什么当的，普通的民众没有任何的权利。

　　嗯嗯，不要用你们连绿卡都拿不到的身份和我们伟大的米国讲人权。另外，你们都不能证明这两艘轮船是你们合法取得的，既然如此，如何能够称之为私人财产。”

　　米国的军官越说越得意，越说越觉得就是如此，连自己都相信了。

　　“啪啪！”停到了原来的位置，周坤的全面，米国的军官潇洒的拍了两下手掌，“先生们，说吧，你们是要主动的配合我们伟大的米国的工作，要是要被动的配合啊！”

　　“你们还能够再无耻一点吗！”冷冷的看着前面嚣张的米国军官，周坤心中同样是火冒三丈。别说自己现在的身份，就算是以前，自己至今的生命中，就没有遇到过这样的事情！栽赃嫁祸什么的，已经算是小儿科了，至少栽赃嫁祸，自己还能得到一点麻烦。而这个，不仅仅是给人添麻烦，还要讲别人的财产理直气壮地拉走。最重要的是，人家还披着法律于文明的外衣！

　　“哦，这么说你是不想主动配合了？”米国的军官越发的嚣张了，斜着眼睛看着周坤，“别忘了，你们虽然是科技含量超高的船只，但是我们可是武装到了牙齿的军舰，一点发生意外，嘿嘿，后果就不用我去说明了吧！先生，好自为之，给你最后一次机会，老老实实地跟着我们走吧！

　　放心，我们会给你们一个证明自己清白的机会的。当然，在这之前，你们肯定要受点苦，我们这里毕竟不是度假酒店。你们还是配合一点吧，至少收受一点皮肉之苦。

　　嗯？……”米国的军官挑着眉毛，一种我在为你着想的样子。

　　“好了，不用演戏了，具体怎么回事大家都明白。提醒你一句话不要将事情做绝了，否则不是你这个小小的军官能够承担得起的。相信，你能够在这里出现，至少有些东西是有些了解的，就算是了解的不完全，最起码大致的情况也会朦朦胧胧的知道一点。

　　提醒你一句话，这是高层之间的争斗，鄙视你这样的小人物能够掺和的起的。也许你今天会非常的嚣张势力，但是一点明天华夏那边需要米国给一个说法，你就是最直接的牺牲品。

　　相信，到了那个时候，就算是你们讲究人权的米国，也会用一句上面不知情，完全是你个人的行动来搪塞华夏的怒火。当然，你自身的结果就不用说了，相信你已经能够猜测到了。

　　让开吧，大家各退一步海阔天空不说，还是你好我好大家都好的局面。”周坤虽然现在很愤怒，但是就像自己所说的那样，这些争斗，根本就不是自己等人这个层面能够掺和的起的，就算是自己已经比绝大多数人混得好多了，但是本质上自己仍然是一个打工的，而王海才是老板。

　　“……”不过，周坤的话，却也起到了作用，米国的军官脸色一阵变幻，显然他也不傻，相信经过周坤的指点，已经能够明了自己的状况。

　　当然，周坤还是决定，再加一把火，彻底的压倒对手的抵抗意志，让对手最后的拿一点坚持，完全粉碎。

　　“这位军士，如果我猜得不错的话，这次的事情并不是你自愿的，而且你本身也不是一个有背景的人员，并且你也是和上级的关系最差的一个，而且是没有之一的一个。你从被派出来的瞬间就已经被定位成为牺牲品。但是，也不是没有挽回的机会，你只要能够适可为止的放手，就算是现在有点困难，但是最起码不用担心国家将你当成牺牲品，死不瞑目。”

　　瞬间，周围一片寂静，无论是海动实业的还是米国的士兵，都在看着这个脸色急剧变换的，像是演变七色光一样的军官。

　　然而，周坤这些话确实是实话，但是却过火了，一把火烧得太旺了，伤着了自己。

　　一阵挣扎之后，米国的军官忽然把除了手枪，熟练的打开保险，对准了周坤，还有些苍白的脸色，闪烁着挣扎色彩的眼睛，却有着决绝意味的话语，表达的心中的无奈，“对不起了，我还有自己的父母子女。先生们，跟我走一趟吧，主动点，别受皮肉之苦。”

　　周坤瞬间傻眼了，这是，过头了！


第五百四十四章 升级

　　这下子，不仅海动实业这边的人傻眼了，就算是米国的大头兵都傻眼了，原本看着自己的军官即将妥协，然而这突然的变化，让谁都没有想到。

　　却是周坤很快就明白了原因：自己说的太狠了，让人家真心的害怕，如果放过自己等人呢，自己的家人会不会受到自己的牵连。最后的结果就是弄巧成绌，过犹不及。

　　现在周坤真的是恨不得抽自己两巴掌，让自己多嘴！如果刚才没有继续说话，那么说不定稍微考虑一下已经放过自己等人了。虽然说自己不是怕事的人，但是不代表自己喜欢麻烦，并且身上还有不小的重担。300多人的生命安全，两艘空间油轮的安全，甚至包括海动实业的面子问题，等等这一切，自己都需要承担起来。

　　自己一旦丢了面子，就不是一个人的事情，还有海动实业的和华夏的面子。出门在外，每一个华夏人都代表着自己的国家。出丑了，别人不会说周坤怎么样则么样，而是会说这个华夏人如何如何。

　　不过，还是一句话，自己不是怕事的，既然事情无法避免，自己就要反击，让这些人为自己的冲动买单。当然，能争取的还是尽量争取，周坤不会放过任何机会。多一事不如少一事！

　　“先生，你确定这得要这样做？你刚才想到了你的亲人，但是你有没有想到，如果你真的发生了意外，你让你的父母如何生活？既然你能够遇到这样的事情，难道就没有想过，你发生意外了，谁给你的父母养老，谁给你的孩子教育，上学？”

　　既然过了，那就更要过头，让事实，或者说用自己的嘴巴，将他心中最后的希望破灭才行。只有这样，还会有更好的机会。当然，这个就无法掌握了，就只能尽人力听天命了。

　　果然，这样的话有让米国的军官犹豫了。想想也是，米国已经将自己准备抛弃了，这样的话还能对自己的亲人好吗？米国虽然说是一个民主国家，但是这所有的一切都是建立在美元之上的。当然，也有一点，粉饰太平，这上面，米国政府做得很到位。

　　稍微分析，这个军官就发现，原来还是自己或者意义更大。只是，作为军人，服从命令本来就是必须要执行的，一点因为自己没有完全的执行命令，而造成了对国家的损失，或者说对某些人利益造成损失，自己就可能被陷害，送上军事法庭也不是不可能的。身位军人，太了解这个国家的黑暗。

　　这一次，周坤就适可而止，并没有继续刺激。就让他自己在哪里反省吧。

　　旁边的米国大头兵已经开始迷糊了，这到底是怎么回事？毕竟两人之间的谈话，尤其是周坤的话，通过特定的手段，只能让这个将军知道。

　　着米国的将军在脸色一阵变幻之后，忽然笑了，露出了嘲笑的笑容。“对不起，可爱而天真的华夏人。忘了告诉你一件事情，那就是一直以来，米国所有的对外行动都没有让士兵心寒过。最重要的是，我不是来和你们打架的，而是仅仅简单地将你们和你们所谓的获得自海盗的船只拖进军港，检查。

　　好了，各位，给你们最后一次机会，主动点，别让我们浪费子弹。如果发现‘危险分子’，那就只能提前开枪了。作为米国的军人，我们可是有随时开枪处决任何危险分子的权利。嘿嘿……”

　　第一个危险分子声音说的极重，意味不言而明。

　　而后面的嘿嘿冷笑，更是让周坤脸色难看，没想到静安没有忽悠住这个家伙。也许是对米国了解的太少，也许是军人的神经天生粗大总之，效果就是失败了。

　　失败了，怎么办？当然是打！在这一点上，周坤绝对不缺少胆量和勇气。一旦真的被米国将船只拖进了军港，不里里外外查个遍才怪！到时候有的是方法能够盗窃海动实业的技术。

　　因此，在米国将军下令出击的时候，周坤二话不说，直接将前面发号施令的将军放到，随后不用说话，身后的众多队员，一个个直接跳过两船之间的栏杆，如同虎入羊群，展开了——砸人活动。

　　密密麻麻挤在一起的米国大头兵根本就展不开队形，加上虽然是军人，但是毕竟还是普通人，在最少都是练气期第七层以上的修真者攻击下，如何能够幸免。一片片的开始被打晕，软倒在地。而因为投鼠忌器的原因，又不敢开枪，伤着自己人怎么办？加上海动实业的人，也没有杀人，就是打晕了。

　　想想，这是米国的地盘，这些人大米国的军人就已经是无法无天了，除非他们真的想死，否则不会对自己怎么样的。有了这样的想法，没有了生命危险，加上对手实在是太强大，一个个的竟然没有做出像样的反抗。

　　很快，没有抵抗意识的米国大兵们，就被全部打晕，一个个就像是瘟鸡一样，死躺在甲板上，横七竖八的。

　　看着眼前的情景，周坤也是心中一阵抽搐，闹大了！还不知道米国的政府要发什么风呢！以前两艘虽然也是军舰，但是毕竟伪装的是海盗，哪怕再假，双方还有一层面皮没有揭破，这就是政治。

　　但是，随后的两艘轮船，不仅吨位大，技术含量高，更是悬挂了米国的国旗。在这种情况下，进攻，就相当于对米国宣战了！这样的后果，绝对是周坤所不能够承担的，就算是海动实业都无法承担。

　　怎么办？就这样将这四艘轮船扔掉？虽然这样可以，但是这些军舰扔了可惜不说，还有就是，就算是扔掉了，自己进攻悬挂着米国国旗的军舰已经成为事实，貌似除了和米国开战之外，别无他法！

　　有时候，军人的处事方式虽然简单，但是往往因为考虑不周而后患无穷。因为这个世界上，真正的主事的，却是政客！相比于军人，政客的攻击力更加的强大，就算是一句话里的一点小错误都能被攻击到。再说了，政治上没有小错误。

　　不过，还没有等到周坤想到好的方法，一声枪响和一声惨叫，惊起了沉思的他；而后还没有反应过来，就是一片枪声，惨叫声不绝于耳。

　　一阵尖啸从自己的耳边飞过。这是子弹的声音！周坤毫不怀疑，这是一颗子弹，险些打到自己脑袋上的子弹！

　　条件反射般躬下身体，向周围扫了一眼，周坤的眼睛就红了。原来，刚刚措手不及之下，竟然有三名海动实业的低级修士直接被爆头。被大威力的狙击枪打中，就算是筑基期也会吃亏，就更别说没有任何准备的，准备放松以下的普通的练气期第七层的修士。除此之外，还有大量的人员受伤。

　　这一刻，周坤才响起来，一艘轮船上可不仅仅只有一个军官，还有数名副官。在战争时间，主要军官阵亡，副官需要在第一时间接替指挥的任务，并且立即指挥作战。每一名副官，有时候军事能力比他的上级还要厉害，唯一的可能就是关系门路不通，所以才屈居副官。

　　不过，这个副官显然比刚才的舰长还要牛b，没看到。因为知道此刻，周坤才明白，为什么刚才的军官明明已经被自己说动了，最后却还是做出了那样的举动。因为，有人在监视他！显然，就是这名副官！

　　一瞬间，周坤心中就有了新的想法。如果，将这名副官宰掉，然后和刚才的军官商量方法，说不定会是一个皆大欢喜的结局。否则，最后的结局相信就算是米国都会觉得烫手。

　　有时候，得不到的未必不是福气。得到的，才是灾难。如果最后，米国真的将海动实业的两艘空间油轮得到了，固然可喜，可是也会为海动实业和华夏疯狂的报复而头痛，相信这个事情，他们内部也会发生分歧；另外，对于这四艘军舰，如果是前两艘还可以说得过去，而最新的两艘军舰，周坤如果带回华夏，同样也要轮到米国发疯。不说技术，面子上也过不去啊！

　　因此，在枪声中，虽然周坤气氛这些人的痛下杀手，然而这阵枪声却给了周坤一个良好的启示——兄弟阋于墙而共御外辱，但是如果外辱强大，二兄弟反目呢？而现在周坤打的就是这个主意！

　　“趴下，散开前进，遇到攻击的死活不论。”怒吼一声，周坤如同一只灵活的豹子，穿梭在枪林弹雨之中。超过音速的子弹，竟然被周坤躲过了九成九，剩余的也被法器护甲挡住。

　　只有百米的距离，在周坤的急速前进中，一眨眼就到了副官的指挥室之前，急速前进的周坤都能够透过防弹有机玻璃看到副官那件鬼一样的神色。

　　却是这名副官看到周坤在枪林弹雨中如同灵活的燕子，点水飘舞，并且身影在自己的眼神中急剧放大，显然对方瞅上了自己；加上刚才自己头顶到的两人的谈话，这让这名副官心中开始发慌，对方不会是有什么杀人灭口的想法吧。

　　当然，虽然子弹达不到对方，也杀不死对方，但是这名副官还算镇静，因为自己这件指挥室号称就算是被中等型号的导弹正面击中也最多只能造成一点震荡。因此，这名副官就准备坐在指挥室之中，看着这名胆大的华夏人，准备看着对方被打成筛子。就算是能躲子弹又怎么样，在真正的弹雨之中，间距小于十厘米，就算是神也躲不过去。

　　然而接下来的事情就让这个副官傻眼了，之间这名华夏人忽然消失，然后在自己的房间角落中凭空出现，然后就没有然后了，世界清净了。

　　周坤在这名副官的尸体上一阵摸索，果然找到了不少的监听设备，将所有的东西都毁灭后，开始制造自杀现场。这可是真正的密室，就算是千百个福尔摩斯重生，也要抓狂。

　　如同悄然的来临一般，周坤悄然的消失，没有留下一点证明，轻轻地带走了一条生命。没有尖叫，没有血血腥，只有安详的笑容。

　　这个时候，周坤再有机会看看周围的情况，足有十几名海动实业的人员受伤，并且有三名已经死亡。但是，所有的进攻的敌人，全都安详的死亡。因为不想引起外交事件，或者说尽量的避免，因此所有的死者都是带着安详的笑容离开人间的。

　　为了不引起外交事件，周坤选择了这样的行事，完全没有考虑过，看到了这样的死亡现象后，米国会有什么样的惊恐。

　　甲板上躺了一地的米国的军人，这些是刚才跟随那名嚣张的军官的，一个不拉。而之所以所有的人被打倒之后，那名副官才开火，估计也是因为怕误伤。虽然前后的两拨人完全属于不同的体系，但是残杀同胞这样的事情，就算是日本人也很难做出来。

　　抬眼看看周围，周坤带着自信的笑容走向了昏迷中的军官。


第五百四十五章 各走各的路

　　“醒醒，醒醒……”

　　迷迷糊糊中，米国的军官只觉得脑袋生疼，还有人在不断地拍打着自己的脸颊。

　　瞬间，一股无名的野火就冲上了心头。这是赤条条的侮辱！想象一个大男人被别人拍着脸颊说话，谁的心情能好了！

　　然而愤怒的军官还没有来得及怒吼，就一下子清醒了，迷迷糊糊的眼神中，看到了一双锋利的眼神，还有脑袋上冰冷的枪口，都能够让自己冷静下来。

　　“呵呵，醒了。好了，把枪手起来了吧。”当然，后面一句话，周坤使用汉语和自己的队员说的。

　　“坐吧。”指着旁边的小小的板凳，周坤笑眯眯的一点也看不出那个杀人不眨眼的绝世高手。至于刚才指着头顶的手枪，就是一个下马威！现在看到对方老实了，当然也就没有必要了。

　　“说吧。”这个军官也真的是很现实，看到周围站着的全都是海动实业的人，坐小板凳的全都是自己这边的人，最重要的是真的是自己的人，而没有自己的副官的人。

　　最重要的是，看到眼前的情况，就像是当初自己接受任务时候的排场可谓是一模一样。就是，一个是米国的军方，另一个是华夏的海动实业私人武力。一个是不接受不行，就是违抗命令，另一个不接受的后果暂时未知，但绝对不会是好事情。

　　既然现在是人为刀俎我为鱼肉，那就不用去做无所谓的挣扎了，还是老老实实地做自己的刀板鱼肉的好。因此，这个军官非常识时务的没有大呼小叫，也没有高喊什么伟大的米国万岁，随后光荣一把。

　　“呵呵，不错，竟然沉得住气。”周坤现在是胜券在握，沉着稳定。

　　“哼，虽然我不是华夏人，但是识时务者为俊杰这句话还是听到过的。现在主动权在你的手上，我无话可说。说出你的条件。”就算是现在，这个矩军官仍然沉着冷静，并且不卑不亢，将一个军人的气度发挥的淋漓尽致。

　　无形中的表现，让两个军人心中减少了一点隔阂。当然，这和现在的事情没有一点关系，仅仅是同类之间的感应。

　　“呵呵，在说话之前，当然是先请你看一段小小的视频。来吧……”周坤现在就像是拿着棒棒糖的怪蜀黍，而对方的军官当然也就成了小红帽！

　　“……”米国的军官一脸黑线，哪怕是现在双方处于敌对关系，仍然是让自己有些哭笑不得。但是，对于周坤单独给自己看的视频，却让自己充满了好奇，当然还有紧张。不知道能够从里面看到什么。

　　这是一个只有十几秒的视频，真的是小小的小视频。但是，展现的东西，却让米国的军官浑身冰冷。

　　在自己熟悉的那个副官的指挥室中，自己笔直的用枪指着自己往日的战友，然后——毫不犹豫的开枪！

　　血腥的场面却反而没有让这个军官有任何的反应，然而那决然的一枪，却让这个军官手脚冰冷。枪杀战友！哪怕是法律再宽松的国家，也绝对是没有任何意外的死刑！当然，也有可能是生不如死。

　　“呼呼……”米国的军官喘着粗重的呼吸，然而却并不能释放自己心中的冰冷。仿佛看到了无尽的黑暗在等待着自己的来临。

　　“精彩吧！”周坤如同魔鬼一样的声音在米国军官耳边响起。

　　“你是一个不折不扣的混蛋。”到底是军官，就算是现在还能够保持冷静，并没有大呼小叫，而是低声的咆哮着，只有两人能够听到，周围的米国大头兵可是完全的听不到。

　　“过奖过奖。”周坤笑的牙齿雪白雪白的，真的是高兴啊，竟然能够得到敌人的夸奖……“我知道，自己做的和米国相比，还是有一定的差距的，我会尽力的迎头往上赶，相信未来不会让米国人失望的。”

　　“说吧，到底想要做什么。”米国的军官还是保持了冷静，并且并没有将手上的手机毁掉，顺带着毁灭里面的证据。这种东西既然人家敢拿出来，说不定已经将相关的信息发送回华夏了，只要自己这边出问题，绝对没有幸免。

　　“其实也没有什么，就是嗯，我们想离开这个鬼地方，可是你们总是有这样那样的麻烦！所以，你看是否能够想办法让我们顺利地离开呢？当然，如果我们顺利的离开了，我用军人的荣誉起誓，会将所有的视频资料销毁。顺便说一句，这仅仅是一个小小的视频，不用看我，也不用怀疑。好吧，我就大发慈悲的告诉你，你们所有的小队长以上的人，手中都有自己人的一条命。不用瞪眼，怎么，不服啊？要不要我将所有的视频给每个人都看一下。”

　　“不用了，我信。”米国军官声音冰冷，栽了，栽倒了地沟油里！“不过，能不能将你们顺利的带出去，我也不能保证，我只能尽我自己的能力，要是实在无法逃离，那么大家就一起见撒旦吧！”这一刻，就算是面临着严峻的挑战，这个米国的军官仍然是不卑不亢。同样也在警告周坤，小心点，要不然大家一起玩完。

　　“呵呵，放心，我还是很在乎自己的命的。”周坤不以为然的笑笑。“时间紧张，大家赶紧出发吧。对了，你们军舰上，现在全都是你的人了。

　　嗯？不懂，就是那个副官的人马全都喂鱼了。放心，现场没有留下任何的证据等等，我们可是专门杀人放火的。至于如何与你们的国家解释，那就是你们自己的事情了，反正他们信息全无，你们想怎么说就怎么说。

　　对了，如果军舰上有别的摄像头什么的，你们自己处理吧。”

　　“哼，给我一个小时的时间，我将所有的事情处理好之后，就带你们离开。”

　　“好。”有了杀手锏，周坤也不用太多担心对方鱼死网破。

　　为了这个视频，周坤和自己的人可谓是煞费苦心，通过金遁术进入房间，从内部打开之后，控制这些米国人走进去，然后一切的行动，都是在灵识的指引下完成的。当然，为了完成这样的事情，可是耗费了不少的灵识，哪怕是用修真者凝练的灵识去控制普通人的精神，也是一件耗费极大地事情。因此，这一个小时，周坤等人也抓紧时间休息，补充消耗的灵识。

　　实际上，军人的效率可是极高的，虽然少了近三分之一的人，但是米国的效率还是值得让人称赞，另外，加上现在的自动驾驶系统，让正艘军舰仅仅3个人就能够维护正常的航行。

　　此刻，站在米国军舰的指挥室中，米国的军官，这个到现在没有被问到姓名的军官，指着一张一米高，三米长的大屏幕上的一张高清的地图，开始做解说。

　　“现在我们的位置是在克利伯顿岛与马克萨斯群岛的中间偏南位置，大约是南纬3度，西经124度。但是如果继续向前的话，就会遇到法国的巡逻舰，稍微往南，及时英国的巡逻舰，而向西或者向北，就是米国的。

　　现在最安全的方法就是向东南方航行。因为英国的军舰巡逻，能够到达复活节岛，因此，我们必须在复活节岛以东，靠近圣菲力克斯岛南下，之后到达南纬45度左右，然后是具体情况，向西航行，经过新西兰，绕行澳大利亚的塔斯马尼亚岛，之后绕道印度洋，经过华夏的南海，这是我能够知道的最安全的路线。

　　大西洋就不用想了，那是西方国家的大本营，而东太平洋是米国的后花园，只有利用速度优势，从澳大利亚南方海域航行，才是最安全的。

　　虽然说军用的军舰，最快的能够达到80节，但是这些仅仅是鱼雷艇，航程非常的短，只有2000多海里；而60多节的军舰，也只有5000海里的航行距离，还要考虑回航等等。而相信贵公司的空间油轮上，有充足的燃油，可以一直保持42——43节的速度，航行到终点，这就是你们的最大的优势和生机。

　　放心，米国不会派遣核动力舰艇围剿的，否则那就是真正的挑起战争了。这点完全不用考虑。”

　　一只轻轻的淡黄色的碳纤维指挥棒，在电子地图上缓缓地滑动，并且相应的生出黑色的虚线，而走过的位置，就会慢慢的变成实线。仅仅这一个屏幕，就不是一般的国家能够生产的，估计全世界扒着手指数，也不会超过20个。

　　“好，就这样走。”周坤经过思考，也点了点头。虽然这样会让整个航程延长三倍，但是安全系数却增加了数倍，加上这边还有米国的内部人员通风报信，掩护等等，基本上排除了九成被发现的可能。

　　果然是内部有人好办事！

　　接下来就是枯燥的旅途，有了“内部的人”，周坤等人数次险险的擦着巡逻舰的视野边缘离开了，最终经过整整两天的航行，越过了南纬30度，可以说初步逃离了包围圈。而此刻，米国的这两只军舰，也算是完成了他们的任务，如果再向前，就会让国家怀疑了，你到哪里去做什么。

　　不过，面对着米国军官的要求，周坤却并没有答应，而是说，在到达新西兰之前，绝对不会销毁任何的视频证据，只有到达新西兰之后，才会将所有的视频销毁。这以后，双方才算是完全两清，之后就是各走各的路。但是，在这之前，就只能自求多福了，一旦自己等人被逮住了，那就不好意思了，肯定会先给可爱的米国大头兵了。

　　米国的军官阴着脸离开了，然而却无可奈何。在这个漫长的，长达两天的“巡逻”中，自己也不是没有试过能不能自己动手丰衣足食，然而每次面对的无一例外，全都是冰冷的枪支。

　　暂时安全了的周坤，通过七绕八拐的路径，给王海发送了一个短信，报了一下平安。

　　王海抬头看了看墙上的电子日历，4月4号晚上22点！距离4月6号中午，已经只有38小时！


第五百四十六章 敲竹杠

　　米国，王海手指顺着地图慢慢的前进，自己是时候在去米国逍遥一下了。

　　对于米国突然打起了海动实业空间油轮的注意，王海非常明白原因。首先当然是技术，这样的技术，能够让米国的军事力量十几倍飞升，并且也能够让米国自身的科技实现跨越式的发展。

　　另一个就是人质！想要抓住海动实业的人员，用这些人换取自己的顶级间谍。

　　然而，人算不如天算，机关算尽一无所有，还赔了两艘蕴含着一定技术的军舰。军用的技术，相信会让海动实业和华夏受益匪浅。

　　广阔的海洋上，四艘轮船撒欢一样的飞奔，至于速度较慢的潜艇，就只能断后了。不过，一艘在印度洋潜伏的潜艇已经前来迎接。

　　而此刻，周坤却带领了绝大部分筑基期修士，在两艘空间油轮上，以防万一。当然，这一刻的周坤，思想却开始飞扬了。不知道那个倒霉的军官该如何想自己的上级汇报？

　　说，那些死去的人被海动实业的人杀掉了？貌似可以，但是为什么你们一个人都没有死呢？会不会是逃兵？因此，这条路基本上是被堵死了。加上，海动实业完全不用在乎这样的事情，你既然敢来拦截我们，那我们就会怀疑你们是不是围殴装了的海盗啊，因为你们所有的行径和海盗没有任何差别的。所以，要怪就只能怪你们自己了。

　　却说元在华夏的米国代表，终于在4月5号凌晨接到了米国国内的通知，详细的通知：这边的努力失败，尽量争取能够接受的价格。

　　简单的一句话，让远在华夏的米国代表心凉了半截，显然国内正在做的各种努力和准备，还是失败了。结合前段时间无意间听到了的海动实业的船只在海上遭到了拦截，一下就明白了很多。然而，此刻确实已经晚了。

　　或者说，因为有了海上拦截事件，华夏的要价将会再次拔高，尤其是时间已经临近，好吧，自己只能伸头挨刀了，也许伸头挨刀还轻一点，缩头缩脑的说不定还要被暴打一顿以后，才会宰一刀。既然躲不过，还不如小心的主动应对。

　　4月5号早上，王海再次接到周坤的信息，已经基本确认脱离危险，并且带回了两艘米国的军舰，虽然是十年前的作品，但是毕竟是军舰啊，上面还是有不少技术值得逆向推导的。当然，现在还没有回到华夏，说一切都没有意义，只能等待。

　　9点整，多方会谈再次开始，明天就是断头日了，今天的谈判至关重要。无论对华夏还是对别的国家来说。

　　然而，今天刚刚出发，这些国家的代表就发现不对了，路已经完全不是以前的路了，更像是在向郊区移动。

　　“司机，是不是走错路了？”已经有不少代表忍不住了，开始询问。

　　“没有。放心坐着。”

　　每一个司机都是精挑细选的军人，除了这一句话意以外，剩余的所有询问都没有做回答。最终觉得，胳膊细小的各国代表，只能无奈的等待中。

　　等到这些国家的代表来到了会场之后，却惊掉了一地眼镜，原来窄小的会议室不见了，取而代之的是一个小型的体育场，然而除此之外，还有上千人，黑压压的上千人，却没有一个华夏人。

　　再看一下，一个个代表头皮发麻，一种无形的寒意袭上心头。原来，这上千人，竟然全都是被华夏逮住的间谍，一个个用绳子串联起来，嘴中塞着布条，防备有些人经受不住现场的刺激而自杀。尤其是日本人，说不定来一句为天皇效忠，就集体自杀。

　　“各位，别来无恙。坐吧。”

　　主位上，刘文云淡风轻的看着各国代表，轻抿着淡淡的香茗，这根本就不是谈判样式，而而是光明正大的敲诈模式！

　　“刘先生，你们是不是做的太过了！”这一刻，日本的代表终于忍不住了，愤怒的指责着。

　　“过分？呵呵，山本君，不知道你有没有听说过最近米国、法国和英国的动作？放心，我们华夏恩怨分明，谁做的谁承担，没有做的就是一个警告，不会有任何的影响的。”刘文仍然笑眯眯的，这种主动权完全掌握在自己手中的感觉，真的是很好。

　　想想，别的不法分子掌握了几名人质，就能闹得鸡飞狗跳；而自己现在可是掌握了上千名人质的，最主要的还是非常的非常的极其的——合法！

　　手中有粮心里不慌咩！

　　听到了这样的话，不少代表当然是不自觉的扭头看向身边的那三个国家的代表，果然是脸色非常的难看。

　　然而，米国、法国和英国这三个国家的代表，之所以难看，不仅仅是因为自己国家的小动作没有成功，并且被对方抓到把柄；更重要的是挑拨离间的华夏。简单的一句话，却将这三个国家划离了原本已经隐隐的形成了一个整体的谈判代表团。别的国家为了不受到华夏的敲诈，就只能远离他们。

　　世界上最厉害的骂人方式，是骂人不带脏字，全都是赞美的语言；最厉害的坑人的方式，是被卖了还要帮别人数钱；然而最厉害的挑拨离间的方式，不是自己让别人产生隔阂，而是让别人内部自己产生隔阂，自己人还觉得理所当然！

　　这一刻，已经不足以用文字来描述米国、英国和法国三个国家代表的心情了，简直就是糟糕透了。很明显，等会自己这边收到华夏的无理要求，这些人不仅不会帮忙，甚至可能会落井下石。因为，虽然华夏的需求是无止境的，但是如果自己三个国家拿出足够好的东西，那么剩余的国家，价格就好商量了。

　　刷刷——嚓嚓……

　　一帮人竟然逐渐分离，一边是米国三个国家，另一边是剩余的国家，泾渭分明。

　　“你们，不要后悔……”米国的代表低声的咆哮着，看到自己跌狗腿子，日本和南朝鲜都远离了自己，这让自己情何以堪啊！这一刻，米国的代表都有把枪的冲动，虽然自己身上现在没有带枪。

　　“好了，各位，坐下谈谈吧，明天，对就是明天，就是所有的事情的结束日期，所以我相信，很多人都像今天将事情处理好吧。毕竟，如果今天晚上达成协议，那么各国还是可以派遣战斗机将我们需要的资料在明天中午之前送过来的，不是吗。”

　　爽啊爽！这一刻的刘文有些感激的看了一眼旁边闭目养神的王海，这是自己最轻松的一次谈判，没有之一。以前都是大家你争我抢，但是这一次，自己掌握了主动，掌握了人质，掌握了道义，好吧，貌似所有的主动都在自己手中。而对方却还很配合的将脑袋伸过来：狠狠地宰我吧！

　　“哼！”米国三国的代表整齐的冷哼一声，狠狠地坐下，只不过顺眼扫了一下，自己国家的间谍，发现真的是有不少带伤的。这种事情无法追究，但是此刻却不能不说，否则让人觉得自己是怕事！越是无法追究的，就越是要询问。

　　“为什么我们国家的人眼受到毒打！”虽然没有看到严重的外伤，但是身为政客，米国的代表可是非常的明白，能够让外面显现出伤痕来，内伤绝对不小，就算是要不了人命，也会让人短时间内生活无法自理。

　　“哦，没什么，就是这些人身上有我们国家的资料，翻出来罢了！好了，不用看了，他们完全没有任何的问题，而且也没有任何的生命危险。当然，前提是你们尽快的将华夏需要的东西送过来啊。否则，我想最后的结果，不是我们双方都需要的。”

　　“你们要的太多了，我们根本就不可能将所有的资料都给你们。”这一刻，米国的代表终于软了，不再是完全的拒绝，而是说不能“全部”都给。

　　“当然，我们也知道，所以我们不会将所有的关于空天战机的资料都要过来。你看，我们就要一个发动机啊。这个东西的体积，可是连一个空天战机体积的十分之一都没有。我们真的已经为你们考虑好了。”说完换，刘文顺带着还喝了一口茶水。

　　……米国的代表直接无语了，你不要偷换概念好不好！我说的全部是指全部的发动机资料，相信你肯定能够听得出来；但是你说的竟然是所有的空天战机的资料，这两个完全是两个标准啊。

　　虽然说发动机是现代社会航空航天机器的核心，但是里面的控制系统，传动系统，还有各种材料等等，绝对是一个无法用金钱来衡量的事物。你这已经不是狮子大开口了，而是要老虎吞天！

　　“对不起，这样的条件我们无法接受。”虽然完全处于劣势，但是仍然还在坚持。能够被派遣出国的终究还是精英。哪怕是现在情况这样的恶劣，仍然敢说“不”！

　　“哦……”刘文一声长长的感叹，“我明白了，你是想要放弃这些人吗？”这句话实用英语说得，并且声音极大。并且似笑非笑的看这下面那些间谍焦急的样子。虽然是国家培养出来的精英，但是在关系到自身生死的情况下，仍然开始紧张。

　　你不这样说会死吗！这句话，让下面的米国间谍脸色变了，但是更让米国的代表脸色变了。从来没有想过，谈判的时候，将所有的人质绑在旁边旁听，这也算是谈判中的奇葩了。当然是国家之间正规的谈判。

　　“我们最多给你一份十年前的研究资料。”米国的代表还是一如既往的强硬。

　　听到这句话，王海明显看到刘文的手指轻微的动了一下，显然这样的收获已经达到了华夏的初衷。但是，一个合格的谈判人员，绝对不会就此放手。别人的低价就是自己这边的最低限度，可想而知，他们的底限还有很多值得挖掘。

　　足足半天时间，米国终于低头，在所有的间谍们期待的目光中，用一份十年前的详细资料，包括材料、研发数据等等资料，加上一台最新的成品样机，换回了所有的间谍。

　　有了带头的，之后就顺利了，加上有了前面的参考，一个个的已经将想要拿出来的资料等想好了。等到了傍晚，基本上完成了所有的交易。而本次得到的东西，绝大多说是技术，能够让华夏整体技术在短时间内完成一个小小的跨越。而其余的，还有一些矿产资源丰富的国家，提供的大量的矿产。

　　这些矿产资源的运输，刘文看了看王海，不言而喻。

　　一成！王海毫不犹豫。

　　成交！虽然已成比较高，但是如果用传统的运输方式，费时费力费船吨位等等，更加的不合算。


第五百四十七章 第一条通途

　　晚上，刘文兴高采烈地在统计这次的所得。当然，因为间谍是海动实业逮住的，所以这里面的技术资料，海动实业需要共享。当然，涉及到具体的财务矿产什么的，就是国家的了。

　　不过这点上，王海也没有争吵，没有必要。而且，就算是自己掌握了所有的资源，仅凭借着自己的力量，根本连这些科技资料都得不到。双方各取所需，之后王海就当然是拍拍屁股走人了。

　　至于各个国家的代表，却留了下来，和这些间谍们正在交流，让他们稍安勿躁。因为就算是动用战斗机，准备下资料也要明天上午才能到达华夏，这个时候也不用着急。

　　和国家谈判，最好的一点就是，一旦签订了合约，违约率极低。相比于民间违约率近半的情况，国家之间的违约率，少于——一半！

　　更何况，此刻华夏掌握了主动，也不在乎这些国家是否会耍赖。

　　同样是满载而归的王海，却并没有多少高兴。一个是这些东西相比于海动实业自身来说，真的是极少的资料，最多就只能借鉴使用。太多的修真资料现在连千分之一都没有吃透，大量的专家，数台中心计算机连轴转，还是远远不够。

　　而这次的道德一鳞半爪的资料，相比于修真的资料，黎安沧海一粟都算不上。加上两种科技完全属于不同的思路，最多也只能具有借鉴作用。当然，无论如何，这里面的大部分资料，对这个世界上的民用技术来说，已经是尖端中的尖端资料了。

　　海上的周坤等人，现在也已经进入了一个更加安全的区域，距离新西兰的航程，已经走了一半。而在大洋洲大量的岛屿中穿梭的一艘核潜艇也远远地开始了护航。在三艘核潜艇的保护下，相信是不会出现什么问题的。这点，王海也大致的可以放心了。

　　4月6号中午之前，所有的国家已经将资料送了过来。如果是矿产的，已经送上了所有国家领导人的联名上书的合约。可以说完全将华夏公布出来的那些间谍换走了。

　　但是，在华夏这方面来说，也因此有了一个小麻烦，那就是向公众保证的枪决当然是无法实施了。还好，常年的愚民政策下来，已经让这样的事情好弄很多。昨天晚上的新闻联播就已经开始做铺垫，在上午的新闻联播中，更是专门拿出一个小时的时间来，将这一次的交易情况做了转播。

　　这样一来，不仅没有引起社会的不满，反而因为国家的收获，让不少人赞同。

　　到此，大量的间谍想要盗取海动实业的科技资料的时间就此告一段落。然而，因此引起来的波动，却并没有终止。在这个关键时刻，任何一点小动作，都hi让这个世界升温，并且现在为止，还没有良好的降温手段。

　　这一刻，就算是普通的上班族都能够感受到了那种紧张地气氛。不少网络上，战争的言论四处飘飞。当然，犹豫所谓的解释就是掩饰，掩饰就是真有其事的想法，国际上没有一个专家出来直接“辟谣”。但是，也可以侧面法力。

　　今天，那里的市场大爆发，出现了无穷的商机；吗，明天股市上升，大家赶快投资吧。后天，金属涨价，我们炒期货吧！粉饰太平，有时候并不仅仅只有各种各样的言论和政策，还有经济也是一种不错的方式。虽然，这些经济的背后，都隐藏着战争物资的囤积。

　　但是，所有的金属涨价都被一个现象所掩饰：海动实业，或者说华夏现在正在筹建的工程。史无前例的海上通途！

　　因为华夏的海上通途项目，世界上的金属价格开始节节攀升，然而海动实业和华夏却并没有受到多大的影响。

　　首先，涨价是那些批发商做的事情，对于矿石的出产企业几乎没有任何的利润变化。甚至因为价格上涨，销量下降，他们的利润还有所降低。这也导致了直接从非洲运输矿石的海动实业几乎没有花费多大的额外代价。而华夏现在也是直接从海动实业额这边购买成品的泡沫塑料，因此也没有受到多大的应先。

　　因为真正需要大量的金属资源的国家，竟然是通过内部调整实现的，并没有对外购买一块矿石，因此这就导致了一个奇怪的现象：只要价格降低，降到了比以前还低的情况，华夏才会考虑买进一部分；其余的绝对不考虑。

　　而经过多次转手后，国际上矿石的价格完全就是居高不下，以前资源消耗大国的华夏，竟然不对外采购了，直接断了这些企业的根。而别的国家也有相应的企业供货。大量的囤积下来的矿石却卖不出去，原本流动的资金，慢慢的变成了真正的硬通货：矿石！这东西放的时间久了，还能升值，绝对没有贬值的时候。可是，现在手中没有流动资金，一切都是白费啊白费！

　　看上去价格节节攀升的矿石市场，却隐含着极大地隐患，随时都可能爆发。可是那些高价将矿石收购过来的企业，又必须不断地投入资金维持高价的市场，用少量的损失维持高额的利润。

　　因为他们相信，现在的世界之所以矿石需求不多，就是因为各个国家或者是企业都会有大量的库存。而这些库存，能够在短时间内解决一定的问题，但是绝对无法持久！因此，他们在拼，与时间拼，在自己倒下之前，那些矿石进口国家率先坚持不住。

　　这种情况已经不是没有过，甚至时有发生。所以，这些企业也并没有太过担心。

　　不过，要说这一段时间内，过的最滋润的，当属索马里的索特拉。

　　以前提心吊胆的日子一去不复返，自己现在已经是索马里名义上的最高领袖，虽然南部地区，仍然在米国人的隐约的掌控中，但是北部地区自己已经能够完全做主。最重要的是，因为自己名义上的领袖地位，加上国土仍然是完整的一块；索特拉大发奇想，自己办报纸不说，还通过一定的代价将大量的报纸发送到了米国的控制地区，并且暗中组织了数次游行示威。

　　现在，索马里地区，是世界上游行示威的高发期地区，几乎三体那两头就会有游行示威爆发，要求索马里南方地区接受北方的通知，并且将首度迁移到霍比亚地区。

　　现在，索马里一霍比亚为分界点，霍比亚以北包括霍比亚，属于索特拉的控制区域；往南属于米国扶持的政府的控制区域。

　　在米国的引导下，联合国一直支持摩加迪沙政府，而对索特拉的临时政府表示怀疑。毕竟，索马里海盗的“简历”实在是有些骇人！

　　当然，这仅仅是以前的。现在的索马里北部地区完全就是非洲的样板地区。有了海动实业的支持，这里已经开始大兴工厂，并且各种道路已经开始展开。尤其是海东实业承建的铁路，已经连接了哈丰角和博萨索地区，正在详细延伸，准备连接柏培拉，按着亚丁湾海边，连接到吉布提；另外还有一支准备连接霍比亚，之后沿着海岸连接所有的索马里地区，之后沿着中部地区和内部边境线，打造三条索马里的生命线。

　　当然，海动实业之所以投入这样高来建设索马里，绝不是简单地因为索特拉是自己扶持的代言人一样简单，而是要将索马里变成自己的私人花园！

　　让海动实业成为索马里三分之二个主人！这是王海的口号！

　　对于索马里的人来说，谁当家做主都无所谓，只要能让我们活得好就行。当然，因为各个族老或者是大大小小的盗贼的影响，加上国际列强的干预，这样的梦想一直没有得到实现。直到，海动实业的强势到来，带了一点曙光。

　　而海动实业之所以敢喊出那样的口号，也就会因为做过实地调查。加上索马里得天独厚的地理位置，扼守亚丁湾。而在气候上，相比较整个非洲地区，可谓是非常的理想了，并且处于非洲东海岸的中部地区，战略地位同样非常的重要。这也是米国为什么要想方设法的扶持一个代言人的原因。

　　只不过人算不如天算，米国将整个水搅混了，却让海动实业花费了极小的代价就摘了桃子。也许，面对着索马里北部地区的变化，米国相关人员正在头痛呢！

　　当然，也门的可索特拉到军事价值更高，但是王海却不敢打这个主意，对国家来说，那是个好地方，但是对私人武装来说，那是个无底洞，带着锋利牙齿的无底洞。

　　在办公室里，王海将所有的事情策划好之后，就让何慕晖等人着手实施。自己准备带着自己的女人做最后的休闲之旅。

　　用了足足两个月时间，将华夏大部分名山大泽转了一圈，留下了不少欢乐的笑语。回到家后，将野了的小白虎还有灵蝶塞进了房间，开始着手世界范围内的专家拆迁活动。

　　6月中旬，王海接到了国家的邀请，参观第一条已经建设成功的海上通途项目！


第五百四十八章 伟大

　　认真起来的国家是可怕的。浩大的工程，竟然在短短的三个多月时间内，就建设成功了第一条海上通途。虽然还因为技术原因还有时间原因，一些地方还没有做最后修正，但是基本上来说，已经能够满足一般的运输需求。

　　按照国家的计划，将会在6月18这天，进行剪彩。之所以选择这个日期，是因为某些官员认为这是个吉利数。王海对此表示鄙视！是否吉利应该看华夏的天干地支记日，而非所谓的数字。要真的这样说的话，6与18，合起来是4个6，这么说来，6是顺利，4代表死，那不是不顺利吗！

　　当然，对此王海还是表示愿意接受邀请的。毕竟，人类世界第一条海上通途项目，意义非凡。这是人类征服大自然又一伟大的跨越。

　　这一条建设成功的，仅仅是整个工程中的一小部分，连接渤海湾的两个半岛的工程，长度约有500公里，连接的是营口和蓬莱，途径旅顺。实际建设中和策划中的连接地点并不完全相同。因为工程建设中会遇到各种各样的问题，只能就地解决。为此，变化一下地点完全可以接受。

　　因为剪彩的地方时蓬莱，因为这里是未来的一个小小的枢纽。17号傍晚，王海就带着自己的家人还有海动实业的一些领导就出发了。一路上，浩浩荡荡的足有十几辆高级防弹车。

　　最前面的是一辆坐着6名筑基期后期的防御队员，并且有三名还是具有一定的超能力的。人类自身开发的超能力，在修真界一直就是表现出奇怪的额外能力，但是这些人往往在后面会很难有进步，但是在金丹期之前，却是极好的打手。这样的人王海当然是会适当的利用。并且，就算是一般的人，能够突破金丹期的又有几人。

　　后面，才是王海的，王父王母的，以后何慕晖等人的。这样的一排车，全部的高级防弹车，还是一起的红旗牌，在高速路上也算是比较显眼的了。现在华夏，能弄到这样的一排高级红旗的，也只有事红N代了，并且还是要有一官半职在身的。所以，路上也没有不长眼的上来找事。

　　经过一个通宵，在18号上午到达了蓬莱。稍微休息一下，大约上午十点钟，一行人在领队的汽车带领下，来到了蓬莱的海边。

　　之所以选择蓬莱，而不是原来的烟台，就是因为蓬莱不是一个特别大的港口，因为建设海上通途过程中发现，一旦海上通途项目开始实施，就基本上就等于废掉了港口，所以经过讨论，选择了蓬莱。

　　这是一片广阔的轰鸣声不断地建设工地，大块的泡沫钢铁通过各种方式运送到海边，之后在挖掘好的河道中进行焊接，等到了一定的规模，一般来说就是两百多米长度，就会拖走，在海上完成拼接。

　　嘈杂的金属碰撞声，明亮的焊接火花，凌乱的电线，还有大量的机械，甚至偶尔还能看到傻大粗黑的工程机械人。加上各种各样的空中传送带等等，让人一眨眼间以为来到了未来的世界。相比于民间的技术，这里真的是有些科幻了。

　　高达是十几米的巨型焊接手臂，挥舞着半米粗的焊接设备，将一块块几米后的泡沫钢铁焊接好，或者是和钢铁架子焊接好。然后通过一个密封的玻璃罩密封的喷涂厂房，最后在河道中进行简单的组装，然后被拖走。

　　“哈哈，王老板来了。”远远地，作为本次项目的最高负责人之一王国立部长就来到了王海面前。“王先生，我们下午才会组织剪彩，这个时候先到上面的现场指挥站看下这个伟大的工程，真的是震撼人心啊。”

　　兴奋地王国立根本就顾不得自己有些开始老朽的身体，灵活的拉着王海向着现场边上的一个高塔跑去。

　　这是一个高约千米的巨塔，整体都是钢铁构架，中间四部简陋的电梯，旁边还有一圈旋梯。占地面积约有百米乘百米大小。

　　“这个高塔仅仅是为了监视指挥现场的生产？”这样的话，王海死也不会信。

　　“呵呵，当然不是。”王国立兴奋地回答道，“一开始确实是想要做一个现场的监视指挥中心。毕竟大量的宽达几十米，长度两百多米的物体要想实现快速的拼接焊装，可不是小事情，因此需要一个现场指挥中心负责调度。尤其是这些漂浮的钢板在出海口附近，可是发生了不少次事情，虽然没有出现人员伤亡，但是也大大的延迟了工期。因此，后来就有了这样的高塔，负责现场指挥。

　　只不过，后来发现，这高塔还有信号灯和灯塔的作用，并且具有良好的预警和高空观察能力，也就不断地加高，最后经过测量，认为千米高度比较合适，就留了下来。现在，任何一个海上通途与陆地上的接入点，都有这样的一座高塔。

　　别看这些高塔简陋，但是上面安装了大量的信号装置，甚至能和天上的卫星相连接，形成了一个立体化的空中信号控制枢纽。

　　其实军方以前也有这样的想法，但是单独建造的话，成本太高，尤其是高塔的防破坏层，用钢铁覆盖成本太高不说，还会增加高塔的危险性。这一次，既然有了泡沫钢铁，就打草楼兔子两不误。”

　　“怪不得最近工厂那边接到了奇怪的订单，最轻的泡沫钢铁！原来用在了这里。”对于这点，王海并没有表示反对，反正国家按照订单付账，你用得越多，我越欢迎。

　　“走，我们到高塔上看看这个伟大的工程。这是人类史上，又一伟大的进步。你知道么，现在媒体上用什么来称呼这个伟大的工程吗？新时代的万里长城！我们，将为后代留下又一笔宝贵的财富。”说到最后，这个沉稳的部长，已经开始激动的颤抖起来。

　　随着电梯上升，视野渐渐的开阔，一片恢弘的建设场地出现在自己的面前。一股难以严明的豪情从心头涌现。很快，大家就来到了最上面的指挥平台。

　　千米之上的高度，仍然具有一个大约30多米直径的面积，完全镶嵌在钢铁的骨架中。看得出来这根本就是未来的军用空中基地。还有上方约有30多米见方的平台，完全可以用来停放直升机，或者是最新的几乎能够实现垂直升空的战斗机。而且，不少地方，王海已经能够看到不少大功率激光发射器。

　　“走，别在这里停下，我们到最上面看看。”王国立还没有从兴奋中回过神来。

　　旁边的工作人员给所有的人系上安全带，而后胆子大的就通过旁边的旋梯爬上了最上面的平台，这里已经是最顶端，在6月份的天气中，吹着高空的风，让然觉得有些刺冷。王国立这个时候已经换上了军大衣，不过海动实业这边没有一个普通人，全是完全不觉。这让王国立这个国家大佬眼睛有些奇怪的意味。

　　然而，此刻王海却是全身心的沉入到了一种莫名的豪情中，一种奇怪的变化正在内心滋生。

　　一直以来，人们都说，人类是伟大的，我们在改造这个世界。然而，每天面对着高楼大厦，面对着污染，面对着生活的压力，我们只能慢慢的沉沦。

　　但是，人类毕竟是生活与自然中的生命，我们必须接触自然。

　　这一刻，王海就是在这种情况下，计入了现在的状态。

　　人类是伟大的，但是如何伟大，从哪方面体现？我们知道那么多的古籍，那么多的伟人。然而，不经历那种浩壮，仅仅凭借着文字、图片远远无法了解。更别说，就算是身临其境，又有几人能够感受到其中的浩壮？会当凌绝顶一览众山小，古今独一句。

　　在这个千米的高空中，看到地面上那忙碌的渺小的身影，再看看下方几近四五个平方公里的建筑场地，还有远方宽广的200多米宽度的海上通途，远远地连接到了天的另一边，消失的蔚蓝之中。

　　上午温和的阳光，充满了活泼的朝气，将远方的海面点缀的绚丽缤纷。生产现场银白的钢铁反射出不屈的光芒。

　　这样的浩大的工程，凭借着人类的智慧和双手，完成了天堑的跨越。

　　虽然时间不同，但是这一刻王海的目光仿佛看透了空间，看透了时间，看到了数千年前，伟大而先民正在建设一条前所未有的万里长城，为了抵御来自北方的入侵。

　　而此刻，我们在建设一条新时代的长城，同样是抵御外辱。不同的是，一个是古代，于高山之上铸城，面相北方的狄夷；一个是现代，在大海之上绣图，锋指海外。自古以来，华夏民族善战，非好战，实则是不得不战！

　　非我族类其心必异，这些人一直是亡华夏之心不死。而我们的民族，用我们不屈的意志，奠定了华夏的今天——世界上唯一的一个有着远古传承的文明！

　　壮哉华夏！这一刻，王海心中的一层壁垒终于融化消失，一点泪水从眼角流出：为了这个伟大的民族。


第五百四十九章 剪彩

　　王海从来没有像今天一样，感悟这个生养自己的民族，不是不想，而是没有这个机会，没有这个场景。

　　在这一刻，古今仿佛重合，王海能够看到先民们奋斗不息的身影；看到古代的英烈用它们的血水浇遍了我们脚下的每一寸土地；看到了那不屈的灵魂让然在朝天怒吼，质问苍天。

　　一直有人说，华夏是一个讲究天人合一的民族。但是，在这一刻，王海忽然明白，这纯粹是扯谈。也许，华夏是所有的文明中，唯一的一个敢想苍天怒吼的民族。我们说：与天斗，其乐无穷！

　　当然混一个角度来看，与天地合一也许就是：老虎吞天的另一个说法罢了。可见，这是一个充满了奋斗精神的民族，一个充满了不屈灵魂的民族。

　　孔子在大江之上感叹：逝者如斯夫！而此刻，王海却在这接天连地的海上通途上，仿佛看到了这条海上的通途化作了一条贯穿古今的万古东流水，滔滔不息。无以数计的华夏民族灵魂在历史的长河中熔炼成为一体，形成了华夏的民族之魂。每一个华夏人，在孕育的瞬间，就会被民族之魂留下烙印——一个伟大的印记。也许，我们拥有传承记忆，只是我们不懂得开启。

　　渺茫之中，往回仿佛听到了一声轰鸣，自己身上的包括灵魂之中的一道无形的枷锁，轰然破碎，一片更加广阔的天地呈现在自己的面前。

　　瞬间，整个天地仿佛倒影心中，神念范围急剧扩大，很快扩大到了上百公里，同时金丹一阵激烈的抖动，随后就像是孵化小鸡一样，内部开始孵化一个朦胧的人影。金丹金丹，和鸡蛋有什么区别！

　　半步元婴！王海心中一阵莫名的喜悦！一瞬间，身上的气势大变，仿佛融入到了这片天地中。剧烈的变化，让身边的王国立这个普通人都感受到了，仿佛忽然间王海从自己的面前消失了，天空上的寒风竟然视王海如无物，或者说万海完全的成了影子，躲在王海背后的王国立差点被天风吹走。

　　“哈哈哈……”王海疯狂地大笑，往日的障碍一朝不见。当然，原因王海非常的清楚。

　　自己虽然说有了足够的传承，但是这些传承，这些感悟在开始的时候，还对自己有帮助；但是这些帮助更多的是揠苗助长！所以到了金丹期巅峰，就再也没有任何的增长，这点王海也是一度的纠结。

　　然而，修真者，终究要靠自己的感悟才能够攀上更高的山峰。只是，感悟这两个字，注定了无法通过常规的方法学习，只能靠机缘。

　　而王海最大的幸运就是生在了华夏民族，这个有着自己灵魂的民族。在刚才的那一刻，冥冥之中，王海契合了华夏的气运，浩荡的万古之魂，冲破了王海自身的枷锁，释放了这个封禁的灵魂。这是华夏近代万年时间，释放的第一个灵魂。这是开始，是一个新的开始！

　　“恭喜你了，阿海。”王海的身边，修为最高的叶霞萱第一时间就明白了什么。最近，王海开始变得有些焦躁，这点，叶霞萱非常明白，但是自己却帮不上什么忙，唯一能做的，估计就是用自己的身体给王海缓解一下压力。

　　“霞萱，谢谢。”轻轻地搂着叶霞萱，王海心中只剩下柔情。这段时间，自己是什么状态，当然清楚，要是一个金丹期巅峰的修士，连自己心情都无法明了，那就是离着走火入魔不远了。而对叶霞萱这段时间的付出，当然是非常的清楚。

　　不过，当然也不能厚此薄彼，将自己的四个妻子挨个温柔的问候一声，王海才再次远眺。这一刻，王海发觉，世界还是原来的世界，但是在自己的眼中，世界已经换了！一种无法用语言来描述的改变，或许用开始融入这个世界来表达，更确切吧！

　　旁边的王国立数次想要开口询问，但是在高海潮带领的人警告下，只能小心的退到一边。那如同鹰隼异样的眼神，让这个没有经历过战火的老人有些受不了。

　　这很可能是涉及到了海动实业的核心机密！王国立心中微微叹息。到现在为止，国家对海动实业的渗透没有取得任何像样的成绩，神秘的海动实业一直在国家的面前，蒙上一层厚厚的面纱。好好，现在海动实业还没有出现不利于国家的兆头，并且还在处处维护华夏的利益。

　　“呜呜……”直到此刻，旁边黑黑的眼睛丢溜溜直转的小白虎才有机会跑到王海的肩膀上。但是，这小家伙不是上去恭贺的，而是：讨要贺礼的！

　　你都突破了，还不赶快恭贺一下吗！所以小白还有小蝶两个小家伙一左一右的占据王海的肩膀，神念乱窜。

　　“没有！”王海一把将两个小家伙扔到了叶霞萱身边，现在也只有叶霞萱能够治得了这来那个小家伙。

　　“好了好了，回去后，肯定会给你们的。现在这里不方便。”叶霞萱如同一个幼儿园老师一样，哄着这两个别不听话的捣蛋鬼。

　　“王部长，今天下午准备在哪里剪彩啊？”终于回过神来的王海，询问着旁边的有些发呆的王国立。

　　“啊？……啊！……”王国立还有些回不过神来，刚才的发生的事情绝对不是小事情，通过海动实业的人员表现出来的紧张，就能知道，很有可能，就在刚才发生了一件真正的大事，而当事人就是王海。

　　“我是问，我们准备在那里剪彩？”王海逾期没有人的波动，仿佛刚才发生的事情是虚幻的一般。着就是一种元婴期修士该有的心态，或者说修养。

　　“哦……是在这下面，紧贴着这座高塔，到时候会有国家的另外的相关负责人还有各种相关的领导过来，当然还会有现场的工人。大概人数在千人左右。”这点不是什么秘密，王国立完全没有必要掩饰。

　　“嗯，王部长，我想在这座高塔上挂点鞭炮，庆祝一下，您看如何？要知道，这可是人类新时代的万里长城工程啊，我们如果不好好的庆祝一下，实在是过意不去，也对不起万里长城这四个字不是。”王海好整以暇的说道。

　　“可是我们已经准备好了足够的鞭炮了。”王国立还是有些没有反应过来。

　　“不不不，我相信您们准备的肯定不够。放心吧，我也就是要庆祝一下，就当是赞助了。并且，会出100万的赞助费用，给现场的辛苦的工人买点冰水降降温。”王海开始了钞票攻略。当然，百万元也是一个比较合理的价位。海动实业作为一个世界性的集团，出的少了，丢人；多了，就会让人觉得是不是别有所图。

　　“好吧，但我先说好了，不该做的别做。”王国立虽然相信王海不会做坏事，但是该有的警告还是要有的。

　　“哈哈，放心，这些东西我还是懂的。”王海坏坏的笑了，这让王国立有些拿不准，这王海准备做什么样的庆祝？

　　不过，等到11点，王国立开始准备吃饭的时候，就接到了通知，有人要在高塔上挂鞭炮。为主是，挂就挂吧，也不是什么了不得的大事。

　　但是，当看到现场后，王国立就推翻了自己的想法。这是……

　　只见足足有40条巨大的约三厘米粗细的尼龙绳子，从千米的高塔上笔直的垂下，而下面则有足足20两小货车，上面堆满了鞭炮。一个人控制着一个简单的卷扬机，卷绳子；另一边，就将一挂挂的鞭炮缠在绳子上，并且中间用火绳连接好。

　　这一瞬间，王国立终于明白王海所谓的庆祝还有那嘴角的坏笑了。我靠！这是要准备制造20条长达千米的巨大鞭炮链啊！

　　不知道该用什么形容自己的心情。王国立可以想象，等到下午所有的嘉宾到场的时候会有的表情。至于说让王海停手，这个王国里没有这个想法。这样的情况可视为自己长脸啊，而且还是花的海动实业自己的钱，何乐而不为呢。

　　忽然间，王国立小孩子心性发作，觉得这样实在是太单调了，于是找到王海，我们应该这样这样。

　　王海立刻表示，好主意，我们马上改。

　　随后，为了赶时间，王海还在现场雇佣了并不少工人，大家一起努力。

　　终于，在下午一点半，所有的事情结束，20辆小货车竟然还来回跑了一趟，各运来了辆车鞭炮。不对，还有一趟，足足拉来了20辆小货车的烟花。

　　下午两点左右，领导们姗姗来迟，准备开始剪彩。

　　全场人满为患，临时搭建的台子上，坐着足足二十多名人员。激情洋溢的讲话让所有的工人都觉得浑身充满了干劲。

　　天空猎猎作响，像是天簌赞曲。哦，没有什么，所有的领导人都认为这挺有创意的，长达千米的20条祝贺彩带，在靠近地面的位置还有20条竖幅，上面写着各种各样的标语。

　　3点多点，王国立终于作了总结性的发言：“今天的剪彩现在开始，在这之前，我再次对大家做出的贡献表示肯定。今天参与的人，都将获得千元的奖励。希望我们的祖国未来更加的多姿多彩。”

　　“哗哗哗……”下面掌声一片。虽然不到千人，实到约有800人，但是每人千元奖励，也是80万。当然，还有20万落到了王国立的腰包里了。这个，可是算不上受贿的受贿。因为，对王国立这个层面的人，不够千万，实在是算不上受贿。

　　“下面有请海动实业的老板王海王先生点燃庆祝的烟花。”

　　“……”下面一片喧嚣，因为这里可是有不少人看到烟花的豪华布置的，估计一辈子也就只能看到一次这样的精彩的剪彩。因此，还有不少人都在大吼，让自己来。

　　不过，王海可不是想自己花了几百万的烟花，让别人点燃了。所以，自己亲自拿着打火机，将火绳点燃。

　　在吱吱的燃烧声中，王海和王国立两人相互对看几下，再看看那些正注视着地面上烟花的领导们，眼中充满了戏虐的笑容。

　　很快，新来的领导们就被吓了一跳：轰隆隆的巨响，竟然先从头上响起。

　　抬头一看，20条巨大的彩带竟然变成了20条巨大的爆竹。还没有反应过来，地面上的烟花也同步爆发了。

　　一瞬间，爆鸣声、灼眼的亮光响成一片，还有大量的刺鼻的硫磺味。

　　“小混蛋，绝对是你做的好事！”同样过来看看自己孙女婿功绩的叶松涛，哭笑不得的对着王海“夸奖”。

　　“嘿嘿嘿……”这一刻，王海的心情“晴好”。

　　爆炸声足足响了有一个小时，高空中才没有传来新的爆炸声。不过，紧接着巨大的尼龙绳子终于在自重、爆炸和火花的拉扯下，从高空断裂。好好，这点早有准备，没有人受伤。

　　只有——前来剪彩的领导们心惊胆颤的离开了这个一辈子都忘不了的会场。


第五百五十章 出发

　　平凡的日子即将结束，王海要为将来的计划做准备了。未来的世界，最起码短时间内是科技的世界，而科技的世界中，最重要的就是人才，或者说所有的世界中，人才最重要。

　　无论是科研人才、商业人才、外交人才还是各种各样的社会精英。当然，海动实业现在需要的就是科研人才！别的华夏完全能够自给自足，并且还没有一点的风险。

　　当然，在离开之前，王海还需要巩固一下自己的修为，并且确定自己的能力范围。

　　经过了一次次返修的地下密室中，王海正在灵石铺成的“床铺”上打坐，旁边是小白和蝶儿，同样在老老实实地修炼。

　　首先当然是神识，要看看自己的神识有多大的变化。一点点的扩大，终于最终精确地确定覆盖范围。如果是面上覆盖的话，那就是半径足足一百公里出头；而如果是单方面扫描的话，可以达到恐怖的150公里！这是什么概念？就算是按照半径100公里来算的话，向华夏这样的过国家，王海只要来回走25趟，就能够将所有的秘密扫描下来。同时，神识可以向天空扫描100公里，地下扫描——1000米！这个地面的阻力实在是太大了。并且，在海洋中的扫描距离是10公里。

　　从空气、水、大地之间的距离，正好是十倍的差距。

　　其次，就是法术神通。现在低级的五行之术基本上，没有什么能够难倒王海的了。除此之外，还有各种其余的法术神通。比如用灵气直接幻化大手，可达到恐怖的千米直径，但是只能短时间内维持（之前是只能瞬间维持），就会消耗掉大部分的真元；另外，天雷术，足够发动一场小规模的毁灭性落雷区，大约可以覆盖千米范围，简直就是小型的移动弹药库了。

　　其余的就不一一列举，不过最大的进步就是，神识更加的深层次转化，自身真火更是开始靠近三昧真火，已经能够炼制低级的法宝了。当然，前提是有足够的材料，貌似这个东西，地球上真的是稀缺。凭借着普通的金属，最多只能够炼制法器。

　　而因为神识增加到了上百公里，理论上意味着王海能够将足够大的物品直接移动到空间戒指中。当然，前提是神识经得起消耗，空间戒指的空间也足够的大。不过，现在来说100丈直径的半圆形储物戒指，也足够存放世界上绝大多数的东西了，就算是航母，小型的也能够装下。

　　不过，核心却是自己的修为。虽然说是半步元婴，但是却意味着自己已经踏上了真正的元婴期修士之路，接下来就是积累了。不过，这个就是一个漫长的过程。快的十几年，慢的，上百年！因为，这个积累的过程，直接决定了自己未来的成就。如果现在积累不足，就会造成先前畸形，所以王海不敢在没有人知道的前提下随意的晋阶，也不敢大量的使用灵石，只能慢慢的一点修炼。

　　当然，这样的能力，王海相信，自己在地球上已经是绝对的高手了。最重要的是，现在使用星梭，并且用高级灵石作动力的话，自己应该能够飞出大气层了。也许，自己可以去太空搜索资源了。

　　不过，眼下，还是尽快将米国等国家的专家扫一遍再说吧，这样的损人利己的事情，可是王海的最爱。让这些专家留在这些国家的时间长一点，就能为这些国家做一些贡献；而同理，早日将这些人抓过来，就能早日为华夏做贡献，当然也能够为自己做贡献了。

　　首先瞄准的当然是米国了，谁让这个国家现在最耀眼呢！不过，因为这次去是将米国的那些真正的研究机构做抄底的，肯定不会太多，所以王海就挑选了七个目标：劳伦斯伯克利实验室，主攻方向高能物理学；林肯实验室，主攻方向雷达、激光、计算机等；洛斯阿拉莫斯实验室，主攻核物理；布鲁克海文实验室，主攻电子；加州理工的喷气推进实验室，主攻航空航天；橡树岭实验室，主攻能源与动力；阿贡实验室，主攻原子与材料。

　　这是世界上，都排的上名号的实验室，最重要的是，这些实验室的位置，都能够具体的确认。当然，普通的民众是查不到这些实验室的具体位置的，但是国家可以啊，王海手中可是有全套的资料。

　　当然，就是因为手中有了全套的资料，王海才知道，这些国际上实名的实验室，也仅仅是国家放出来的烟雾弹，真正的顶尖的实验室，都在国家的秘密保护之下，有的甚至在地下上千米位置不说，还在军事保护基地中，就算是王海想要进行偷袭，都困难重重。

　　当然，这些作为烟雾弹性质的研究室，仍然有七八分的水准，国家对这些实验室同样是充满了口涎。而作为一个新兴企业的海动实业，这些资源就已经足够噎着了。估计就算是这些实验室被踹了，米国都能发疯。虽然不是最顶尖的，但是米国日常的所有军用科技等等，都是这些实验室中出来的；至于那种最顶级的实验室，都是研究违禁研究项目的，或者说是一些至少百年内人类无法使用的技术。

　　经过了十天的准备，和该有的亲人做一下告别，王海带领着足足100名筑基期中后期的队员出发了。这样的行动是人贵精而不贵多，100人已经足够了。少了，人手会有些不足，多了，行动就不能保证简练。速度效率才是这次行动的关键。当然，修士的能力，也是一大要点。

　　这次的行动，可是上一次王海行动中不敢想象的那些实验室。之所以这样，当然是有了底气。当初，就自己一个筑基期修士；而现在自己带领的100人中，足足50名是筑基期后期的，剩余的50名，虽然不是筑基期后期的，但是一个个也都是最顶尖的高手。

　　当然，这次行动的所有人员，全都来自海动实业表面上的力量；暗地里的鬼爪，王海根本就没有动一下。就算是这样，在华夏高层得知了海动实业的力量（100名先天高手，具体哪个等级的未知），也全都倒抽冷气。还好，海动实业是华夏的。

　　海动实业的人员是如何离开的，这点让国家的人想破了脑袋。因为，就在6月30号晚上，王海说要走了，然后所有的人全都没有了声息。陆地上没有移动痕迹，海洋中也没有运输工具。天空更不可能悄然的有飞机飞过。

　　所有的人就这样神秘的消失了。果然不愧是要搞小动作的准备。接到通知的国家相关人员，就只能将这样的事情压下，不用再调查了，没有意义了。

　　却说王海，将所有的人都带到了潜艇之中，就开始了大点名。一艘潜艇中，虽然标配是120人左右，并且原本里面就已经有了100人，但是临时客串一下运输工具也不是不可以，就是环境艰苦一点。还好，王海带来的都是筑基期的，不用洗澡，短时间辟谷都没有问题。

　　为了掩盖一些东西，王海还是要按照正常人的速度来做事。首先，自己不能当天晚上就到达米国，那不是在告诉国家，自己有些好东西吗；其次也是给这些人一个反映的时间，让这些跟着自己出来的人能够做好心态上的调整，以防万一。

　　短时间内，就算是王海都损失不起筑基期修士，虽然说新生代已经开始成长，但是距离真正的使用，还有很长的一段路要走。因为，王海的目光，可不仅仅只有地球这个小小的角落。

　　有着修真界的知识，王海非常明白，浩瀚的宇宙，实在是绚丽多彩。在王岩的那个世界中，仅仅是已知的，有人类诞生的星球就有数以万计；而有生命的，并且诞生了智慧生命的，数以十万记。而仅仅使用有生命的，或者是适合生命生存的星球，千万级别。而这么大的范围，也仅仅是宇宙的一部分，大约只有几万个星系而已。然而地球上，现在已经能够观察到的，就有数以百亿计的星系！

　　是星系，银河系一样的星系，而不是太阳系这样的小恒星系。坐在缓慢前进的潜艇中，王海的思维无限的发散。也许，是时候上天上寻找资源的时候了，凭借着自己的储物戒指，再炼制几个庞大的戒指，到太空淘宝去。

　　在轰鸣声中，一行人悄然的来到了米国的西海岸，在圣弗朗西斯科的100公里之外的海域，离开了潜艇，随后王海捏着法诀，悄然来到了陆地。

　　之所以不让潜艇靠近，就是为了防止被探测到。到时候剧烈的水流、噪音等等，还是无法有效的掩藏。当然，这所谓的有效的掩藏是指着完美掩藏，但是现在还做不到。

　　重新看着这个曾经熟悉的地方，王海忽然间就有些感慨，又回到起始点了。这一刻，王海终于有些明白了，为什么古人说，世界就是一个大循环。当然，顺带着，王海也有点点的明悟，心境有了些微的提升。

　　“各位，我再次强调一次，本次行动的危险性是巨大的，说不定就会遭遇死亡的威胁。所以，最后一次，如果后悔的，可以立即站出来。如果一分钟之后，还没有，就会默认所有人都人从这次行动。”

　　虽然已经是经过了精挑细选，可是在这个时候，王海还是要准备再次刷新一次，这次行动太重要了，不容许有任何的差错。虽然自己有绝对的把握，能够完全成功，但是这中间会出现什么样的变数，谁也不知道。这些实验室中，很有可能会有“未来科技”在防护。

　　当然，所谓的未来科技并不是来自未来的，而是一些十分超前的科研，民间技术还用不到，但是用来防护这些顶级的实验室，却是再适合不过了。

　　一分钟的时间很快过去，所有的人连眼睛都没有眨一下。这让王海非常的满意。

　　“很好，既然大家选择了这次行动，那么在行动中就要做到令行禁止。不过，玉湘儿，作为这次行动的唯一女性，你尽量跟在我的身边。”看到亭亭玉立的站在高海潮旁边的玉湘儿，王海不得不小心的叮嘱。

　　玉湘儿现在凭借着自己的资质竟然也是一飞冲天，筑基期中期巅峰。最重要的是，竟然发展出了自己独特的神通——读心术！这真的是一个让王海欣喜若狂的能力。所以，这次行动，也就必须带着玉湘儿，为此王海还给高海潮做了数天的思想工作。

　　玉湘儿虽然能力出众，但是毕竟没有经历过战争的洗礼，所以这样贸然带出来，还是有不少的危险的。也只有王海能够做到全方位的保护。

　　“好了，各位，我们稍微休息一下，明天晚上就去附近的劳伦斯伯克利实验室，就在这附近不远。”


第五百五十一章 第一个目标

　　今天是美国当地时间的6月28号，白天自己放松了一天的王海等人，圣弗朗西斯科郊区汇聚。

　　玩了一天不是没有目的，除了放松之外，还有就是顺带着检查一下这个城市的防御体系和准备的撤退路线。早就打好了主义的王海，觉得还是撤回到人多的市中心更加的安全一点。而向郊区逃窜，被逮住也只是时间早晚的问题。

　　“很好，所有的人到齐了。”晚上8点钟，王海准时的出现，点名。“下面检查武器，确认有无遗漏，这可是保护自己的武器。改进后的轻型机枪一挺，子弹不少于三个立方米；改进后的反器材狙击枪两只，子弹不少于一个立方米。另外手雷、烟雾弹等等武器，总数不少于两立方米。火箭筒一只，各种类型的火箭弹不少于100颗。”

　　这一次，王海可是让所有的人带足了武器。虽然至少都是筑基期中期顶峰的修士，但是生长在科技时代的王海还有这些人，都更加的喜欢热武器，尤其是经过改良后的热武器。也许，这是这个时代每一个男人心中的梦想。

　　更别说，能用热武器远远地解决敌人，为什么要用真元呢。要知道，真元消耗之后可是非常的难以补充的；而每个人身上携带的子弹等，绝对不是王海所说的最低限度。现在，筑基中期的，基本上每一个人手中都有几个直径十米的储物戒指，这样的空间，能够存储多少东西啊。

　　还有，王海的备用库性质的储物戒指，里面更是有着堆积如山的弹药，甚至还有炸药包。没有脑子的采用刀剑去品别人的枪炮呢！

　　不过，王海等人携带的武器，也不简单，所有的武器都是海动实业在克拉地峡运河旁边的秘密工厂中生产改进的。其中，轻机枪能够达到800颗子弹，毕竟只是单管，能达到这个数目已经非常可观了。不过，这轻机枪仅仅是为了应付大规模的士兵拦截用的。

　　改进后的反器材狙击枪才是狠茬。相比于市面上的反器材狙击枪，用狙击炮来形容更加的合理。口径达到了史无前例的3cm，长度达到了20cm，出口速度达到了恐怖的1500米初速度。当然，为了达到这样的效果，在枪身上也做了不少改进。

　　不过，因为是修真者使用，一个个相比与普通人来说，全都是大力士级别的，还有这储物戒指使用，因此，在设计上更加的注重功能，所以就有了眼前的这款狙击炮。枪口采用三段接连的形式，每段长度1米，可以单独使用，也可以接起来使用。枪管粗达到了5.5cm，全部都使用特种复合钢材加工而成，射速可达到每秒钟2颗子弹。

　　如果使用一根枪管，枪管长度一米，出口速度只有800米左右；但是如果三段连接起来，长达三米的枪管，直接能够将速度增加到1500米的初速度。

　　另外，所有的弹头都使用超硬钢，注重的就是穿透效果。使用了各种金属添加，有钨、锰、重铀等等，平均子弹的密度达到了10。因此，每颗子弹的重量达到了恐怖的700g！加上1500的初速度，基本上能够洞穿半米厚度的普通钢板。就算是算上空气阻力，3秒钟，也能够飞出4000米的距离。

　　之所以这样的设计，就是为了这一次的行动。在这些科研基地中，最重要的不是破坏力，而是穿透性。相信，里面会有很多的地方，需要用到穿透性的。要是，连别人的防御都打不穿，再大的爆炸威力也是白费。

　　当然，片面的追求穿透力，也导致了这种狙击炮有着严重的质量问题。首先，就是枪管的磨损，所以，每人都有两只狙击炮，用来备用。其次，就是重量还有后挫力，基本上普通人和这种怪物枪支绝缘了。还有，长时间连续射击，会导致枪口发热。

　　不过，无论有河中的缺陷，却让所有的筑基期以上的海动实业的人员，爱不释手。有着储物戒指作为负载工具，一切都不是问题。有的人甚至都有四五只备用的枪支。反正，除了标准的配置之外，只要肯花钱，就能够从公司内部购买到。

　　“装备齐全。”“装备齐全。”……

　　很快，经过了组后的检查，都没有问题。就连没有经历过杀乱的玉湘儿，都有两只这样的枪支，防备意外。

　　“好，走，我们去第一站：劳伦斯伯克利实验室。”

　　苏苏的夜风中，树叶哗啦啦作响；婉柔的月光下，成片的绿草起伏。然而，就在这美丽的环境中，一百单一人，在急速的前进。

　　一路上，有着国家的培训出来的经验，配合修真者的能力，王海等人，在接近实验室位置还有20公里的时候，就开始绕过各种各样的防护设备。有的是红外线探测设别，有的是最原始的风铃防御系统，更有看不见的红外线防御网。只要触发了任何一点，就会警报。

　　当然，凭借着一定的经验和见识，加上修真者强大的灵识，尤其还有这王海这个天级的BUG，一行人快速地突破。等到晚上九点多一点的时间，一行人就来到了这个郊区的实验室外围。一路上，竟然没有触发一个警报系统。

　　“前面就是我们本次的目标，别看地面上的建筑只有方圆一公里范围，但是在地下，有着更加庞大的地下空间，据估计，不会少于3公里直径，还有至少十层的地下结构。

　　而最困难的就是，这么庞大的地方，大约只有约4000名真正的科研人员，剩余的都是军人，多我们来说，是阻力还是没有任何用处的人。但是，我们要进入这里面，肯定会和这些军人发生冲突。到时候，不用手软。

　　我们的最终目标就是，从这4ooo多名科研人员中，挑选出百名以下的核心人员，其余的如果识趣的话，就放过了吧。不要太多的造下杀孽。

　　玉湘儿，接下来看你的了。”最后，王海对这玉湘儿点点头。

　　“放心吧，老板，看我的吧。”玉湘儿轻笑一声。说实话，进入海动实业以来，还没有真正的展示过自己的能力，这让不少人已经对自己不满了。因此，玉湘儿这一次前来，还有一个想法，就是好好的露一手，让那些不服气的人，老实下来。

　　有时候，钻进了牛角尖的美女，真的是不在乎什么道理。当然，倒霉的米国人，就只能认了，谁让玉湘儿瞅上了他们来着。

　　罗伯特，是一个普通的在普通不过的姓氏。鲍威尔·罗伯特非常满意自己现在的工作，虽然是军人，并且是看大门的。但是，自己看守的可是国家重量级别的研究中心。尤其是，因为是国家的重点研究中心，国家也是层层设防。一般来说，就算是再厉害的间谍也不能通过外面的，宽大20公里的警戒层，就算是一只苍蝇飞进来，都能够显示出来。

　　刚开始来到这个岗位，还有些紧张，每天值班期间，都要尽心尽力，并且打起十二分的精神来。但是，随着时间的推移，鲍威尔·罗伯特终于慢慢地松懈了下来。

　　就算是世界上最厉害的间谍，也不能通过外面的防护层。这点，米国已经做过了N多的实验不说，还有着更多的国外的高级间谍，用它们的生命来给这个防御网做了最好的注释。

　　今天，像往常一样，开始上班，也没有发现什么不好的事情，天空竟然是一个难得的大晴天，也许明天又是一个阳光明媚的美好天气。今天晚上十一点钟就下班了，晚上少睡一点，明天就能陪着才拉上手不久的少妇来一个浪漫的双人游了。在这个鸟不拉屎的地方，虽然有军妓，但是哪比得上自己在外面偷得那个少妇来的刺激。

　　虽然，不少人都警告说，那样的少妇很有可能是间谍，但是对鲍威尔而言，自己什么也不知道，并且也仅仅是一个小小的队长而已，没有什么能够泄密的；尤其是对方的水蛇功夫，让自己欲罢不能。

　　一边想着，鲍威尔一边准备找一个地方偷个懒，抬头看看天上的月亮。不知道上面有什么？东方人说，那上面有美丽的天女，而西方也充满了各种有人的传说。

　　“嗯？那是……”鲍威尔一下子瞪大了眼睛。之间远处一个衣着洁白衣衫的少女，如同月中的天使，就这样凌空飞来，来到了自己的面前，还冲着自己笑。

　　嗯，真美啊，还是小家碧玉型的东方人。

　　东方人。

　　嗯？东方人？

　　果然东方人！这特么的是间谍啊！这一刻，包围而终于反映了过来，然而已经晚了，只觉得眼皮瞬间非常的沉重，最后呼噜噜的睡了。

　　玉湘儿有些厌恶的看着这个还算英俊的米国大头兵，只不过，那刚才的那种眼神让自己觉得厌恶。白长了一副好皮囊。

　　对于这些人，完全不用太过在意，也许过了今天，就算是他们没有死亡，也会面临悲惨的结局，当然，这些和海动实业没有任何的关系，因为根本就是两个民族的人。

　　十分钟后，玉湘儿非常失望的将这个恶心的大头兵扔到了地上，竟然是一问三不知。当然，还是有一点用处的，那就是这个人还算是一个小小的官员，有着自己负责的那一个门户的进出方式。

　　再过了十分钟，鲍威尔·罗伯特睡眼迷蒙的晃晃悠悠的回到了自己的岗位，准备开门。

　　“嗨，鲍威尔，你有睡觉了。哈哈，小心被逮住了，直接将你送上军事法庭。”旁边有和鲍威尔熟悉的人，开始嘲笑。当然，这属于一种善意的嘲笑。

　　“……”鲍威尔·罗伯特没有任何的反应，笔直的走向大门——旁边的一个小门。


第五百五十二章 侵入

　　“嗨，鲍威尔……”旁边的人还在叫着。但是，鲍威尔竟然不为所动，还是笔直的朝前走。

　　“不对，好像有问题。”终于有人反应过来。毕竟，能够在这里工作的，都是经历过反间谍训练的，任何反常的情况，可都是本着宁可错杀不可放过的对策。

　　却说，玉湘儿，虽然能力不错，但是毕竟是第一次使用，还是有各种各样的不足，并且也没有任何的经验，所以，终究控制的这个鲍威尔还是露馅了。当然，在这样的重要的科研基地中，虽然这些军人平常开玩笑什么的，无所谓，但是在真正的防护上，还是值得称赞的。

　　“鲍威尔，停下，马上停下。3，2，1！开枪！”

　　“砰……”鲍威尔头上出现一个指头大小的窟窿，而后面的脑壳早就飞了不知道哪里去了。

　　而在生命的最后时刻，鲍威尔·罗伯特终于清醒，但是连一秒钟都没有，就陷入了永久的黑暗中。

　　“有人入侵，有人入侵，拉响警报，拉响警报！”两名站岗的人员，立即开始大呼小叫。当然，这不是什么工作责任，而是恐惧！

　　是的，就是恐惧！能够通过层层防御体系进来的敌人，绝对不是自己等人能够对付得了的，刚才的鲍威尔就是例子，很明显是被别人控制了。而刚才之所以能够那么干脆的开枪，规定是一部分，另一部分气势就是恐惧。

　　有时候，巨大的恐惧，却能够给人带来极大地另类的勇气。就比如现在，这些大头兵能够毫不犹豫的开枪杀人。很有可能，这是他们第一次杀人，还是以往自己的战友。

　　凄厉的警报声响起，大量的高科技探测设备，开始扫描全场。

　　王海的脸色有些沉重，虽然知道对方的防御非常的高，但是强大到这种程度，还是有些让人意外，仅仅是一个看大门的就有这样的警觉性。

　　摆在前面的有两条路，第一条就是暂时战略性撤退，但是这样这里必然会短时间内加强防御；另一条路就是果断的冲锋，直接杀入。虽然这里很大，仅仅研究人员就4000多人，还有上万名的特种兵防护。但是凭借着海动实业的这100人的攻击力，绝对能够在短时间内将这些人解决掉。

　　当然，最主要的还是找到那些顶级的专家还有资料等，赶紧撤退才是王道。但是，这些军人肯定会是极大的阻力，发生交火在所难免。

　　将这两个方式说了一下，让所有人考虑。毕竟，集思广益才能够更好的执行。

　　“老板，根据之前我们探查过的情况，在这里不远处就有一个军事基地。一旦这里发生无法抵御的情况，最多20分钟，就会有先锋部队赶过来，应该是乘坐直升机之类的飞行装备。而后，一个小时左右，就能够有大部队过来。

　　所以，如果真的想要直接冲锋，那么我们只有少于一个小时的时间，甚至有可能只有半个小时的时间。”旁边，本次活动的主要负责人高海潮简要的分析者。虽然说是给王海听得，但是所有人都知道，这是说给自己听的。

　　“干了，半个小时足够了。我自己一个人，半个小时之内，利用大量的武器，都有把握干掉千人。”一名队员极其嚣张，一手火箭筒，一手轻机枪。

　　“不错，老板，既然来了，就不能灰溜溜的离开。当初，我们没有现在的实力的时候，还不是将米国和俄国搅得一团浑水。”这是一名一直跟随着王海打江山的好同志。当然，其本人已经是筑基期后期的实力，在地球上，也绝对算得上是高手了。所以，才有这样的底气。

　　“好，时间宝贵，就不浪费了。进攻！”看到大多数人跃跃欲试的神态，王海直接选择了进攻。修真者就怕退缩，哪怕是为了他们未来的成就，这一次王海也必须捏着鼻子进攻了。

　　也许这就是海动实业的一个小小的缺点。当然，如果有人知道了，进行针对性的算计，还是能够坑海动实业一把的。只不过，这样的事情，就算是告诉别人，也得有人信啊。

　　好东西都在地下！这是谁都明白的事情！地面上的建筑，只是掩饰，还有就是专家们的住宿地点。这一次，选择的世界性的研究室，可是比以前抢劫的那些一般的研究室复杂了不知道多少倍。当然，一旦成功了，收获也是无法计量的。

　　两名米国的军人，在大门前焦急的徘徊，虽然说最多一分钟就会有一队人马，大约百人会赶过来，但是现在真的是很危险。他们清楚，敌人就在自己的前方。具体的还不知道，但是能够潜入到这里的，就绝对不是什么一般的所谓的恐怖分子。很有可能是一个团队。

　　然而，拉响警报还不到十秒，忽然一片黑影从自己面前略过。而后就是惊天的巨响还有刺耳的尖啸。

　　这是——大量的反器材狙击枪子弹的声音还有攻击后的状况。作为米国的特种兵，当然还是比较熟悉的，虽然和常规的反器材狙击枪声音有所差别。

　　想要扭头看看情况，然而却做不到。一名米国大头兵费力的调转眼神，终于恐惧的发现，原来，自己已经身首异处。张了张嘴吧，喊不出一点声音。一阵剧痛之后，就是无尽的黑暗。

　　却说那座能够抵挡舰炮攻击的大门，在反器材狙击枪的攻击下，基本上完好无损。唯一的就是，给这个大门钉入了四五十颗巨大的钉子。但是，于事无补。

　　“上，用法器切割。”王海直接下令。这个时候，绝对不会傻乎乎的和普通人一样，用子弹将大门打开。这厚达半米的特种合金钢，就算是舰炮直接命中，都很难一下子破坏。而王海可不认为，自己这边的狙击枪能够比得上数吨重量的舰炮攻击。

　　按照现在的情况，大概只有半个小时的有效行动时间，因此现在是分秒必争。

　　听到王海的命令，立即就有三名撤出长刀长剑的队员上前。这些人的武器，可是超过了1.5米的长度，标准的破坏分子。显然，就是准备做破坏用的。

　　特种钢材制作的厚达半米的钢铁大门，在三柄法器面前，加上筑基期修士的真元加成，比豆腐强不了多少。

　　轰隆一声巨响，大门向后倒塌；而时间，才仅仅过去三秒钟。仿佛就是用利刃在豆腐上画了一个圈。

　　“按照之前的不知快速行动！”说完，王海一马当先，身边跟着的是玉湘儿。当然，这是要保护这个心思还算纯洁的小姑娘，否则王海也不喜欢带一个小尾巴，还不是自己的女人。

　　只不过这一次行动，真的是非常需要玉湘儿那奇特的超能力：读心术加上演变过来的心灵控制等等，这些心灵方面的超能力，就算是王海也解释不出来。也许，等到了元婴期，甚至是化神期才有可能。

　　在王海的命令下，所有的人呢三两人一组，迅速的窜入这个基地内部。当然，在开始的时候，还是有不少的已经启动的防御设施等等。但是，这些防御设施对于海动实业的这些破坏分子来说，真的全都是豆腐。

　　主要的是，这里虽然是国家中量级的研究机构，但是毕竟这里也算是自己的一个窝了。谁喜欢在自己住的地方摆放各种危险的容易失控的危险物品。所以，这里面的阻碍，更多的是类似于千斤顶或者是断龙石一样的防护设置。还有就是各种麻醉性的毒药。

　　然而，这些对于筑基期的修真者来说你，真的是小儿科了。各种高强度的合金钢板被切割的支离破碎；各种无言了六色的毒气，因为少了钢板的束缚，弥漫的到处都是，连这个基地中，米国人自己都受到了牵连。然而，对已经能能够内呼吸的筑基修士来说，无济于事。

　　三两人一组，顺着井然有序的地下空间四处搜索；灵识适当的放开，扫描着方圆十几米到上百米不等。再高了，也做不到了，毕竟仅仅是筑基期的修士，这里还是阻碍很多的地下空间。

　　但是，就算是这样，在这个空间中就有显得地下空间中，近40组人马很快就扫荡完了第一层，足足300多人，被抓到了王海的面前。

　　而后，就是甄别工作，那些人值得掳走，那些人需要考虑，那些人直接放弃。因为一些普通的人，完全可以在华夏自己内部培养，还更加的忠诚。

　　当然，这就是玉湘儿的工作了，这也是带着玉湘儿主要的工作之一。

　　在王海的保护下，玉湘儿全力工作，看上的人，就顺手一点，王海就会收紧储物戒指，在一个已经划分好了的空间中，束缚住，短时间还是没有问题的。这些人从始至终都保持着昏迷。

　　等到将第一批300多人挑选完毕，只过去了帮不到五分钟；而第二批人已经被带了回来。这里的地下空间，防御力量并没有想象中的强大，也许就是因为觉得外面的防御已经很强大了，这里面已经完全的没有必要了。

　　忽然外面传来了嘈杂的脚步声，王海的神识一扫，就明白了，这是这里的驻军。现在足足有上千人跑步前进了过来，天上还有直升飞机，应该同样是这个基地中的防御军队的。

　　“过来十个人堵住门口，其余的人抓紧时间。对了，将所有的能够带走的计算机硬盘全都带走，能够带走的设施同样带走。重要的，带不走的，说一声，我过去搬运。途中一定要注意，不要让摄像头捕捉到。”

　　所有人都相信，这里肯定有摄像头监视，并且远远地与外地连接，真正的监视室可不会在这附近。到时候一旦将自己这些人的身影捕捉到，那就坏事了。这一次行动，不允许留下一点点的蛛丝马迹。

　　很快，就有十人在王海的身后，布防。其中就有担心女朋友的高海潮。


第五百五十三章 收获巨大

　　“快快快！这帮混蛋，已经五分钟了，你们竟然还没有一攻入内部，那是我们的大本营啊！”莫罗斯中将已经疯了。虽然从上任的第一天就知道，这里要么不发生事情，要是发生了就不会是小事。

　　然而，等到事情真正的来到了自己的头上的时候，却是如此的无法接受。总共只有九层的地下空间，现在竟然已经有三层完全的失去了监视信息，显然，前三层已经完全沦陷。而这个时间，才仅仅过去了五分钟！

　　五分钟啊！当然，这个时候的五分钟是如此的漫长。以前，三分钟的标准准备时间，因为非战斗期间，不少人偷偷摸摸的将时间拖到了五分钟。可是，这个时候，才发现，规定的三分钟是如此的科学。

　　而敌人，从发现到组后进入地下重地中，竟然只有半分钟时间！这是一个恐怖的时间，这意味着，敌人根本就没有遭受到任何的阻挡，笔直的前进。

　　所以，这个时候，莫罗斯中将恨不得将所有的人狠狠地操练一天。当然，这笔账先记着，如果以后有机会绝对会狠狠地报复；当然，如果没有机会的话，大家一起下地狱，也就不用想了。

　　看到旁边，还有一架直升机竟然还在加油，莫罗斯中将那个火就不用说了，这特么的都什么时候了，竟然还会出现这种问题，而自己这个队伍，可是号称国内的精英队伍的。

　　“……”一声刺耳的警报，第四层已经完全的失去了监视。

　　“FUCK，快点，跑步前进，赶不上车的跑步前进。另外，所有的军队，来不及的，就在外面开始布防，一圈圈的向里推进，挤压敌人的生存空间。

　　坚持住，无论敌人有多么凶残，都要坚持住，否则大家都上军事法庭走一遭。仅仅凭借着你们军备松动，就足以让你们喝一壶了。”一边说着，莫罗斯中将一边威胁着。哪怕是这个关键的时候，作为一名将军8也不能够自乱阵脚。所以，这个时候，通过各种方式鼓励士气。而显然，军事法庭对任何一名军人来说，都是重量级别的。

　　破裂的大门口，几乎成了绞肉机，完完全全的屠杀场，还是单方面的。

　　前排的米国大头兵，已经开始两股战栗。已经无法用恐怖来形容眼前的场面。对方只有十个人，然而，这是个人里面，竟然有五挺机枪，泼水一样的子弹，让防护不是很严密的大兵大量的中单。手脚脸颊等位置，尤其是击中脸颊的，简直就是惨不忍睹，这些人现在还在地上翻滚着，惨叫着。

　　战争是残酷的，然而和平年代，战斗力衰退的，又何止仅仅是华夏呢！

　　轰！一声巨响。

　　听到这个声音，所有的米国大兵都齐齐打了一个寒噤。努力地控制自己不让自己向那发出声音的位置看去。然而，旁边的人，却不得不看。

　　熟悉的景象出现在自己的面前。那是一颗子弹，或者说是一个铁砣！重达一斤半左右的金属块，已经完全变形，上面布满了数不尽的裂纹。然而，被击中的物品更是惨不忍睹。

　　厚达十厘米的装甲车外壳完全碎裂，直径约有半米大小，上面还有两个巨大的约十厘米大小的弹孔。显然，造成这样的攻击的，足足是三颗巨大的子弹。

　　装甲车内一片狼藉，崩碎的金属碎片，将里面的人切割的不成人形，一个倒霉的直接被打成了两半，中间还有内脏断断续续的连接着。

　　惨叫声伴随着血水，从密布的裂纹中渗出，吹寒了周围人的胆子。

　　十个人，将一扇大门完全的挡住了。五挺机枪几乎不停，短时间内，这些大兵已经根据自己的经验推断出，敌人已经消耗了足足接近一吨的弹药，这么多的弹药，敌人是如何运输进来的。

　　然而，三个使用反器材狙击枪的，还是特种改造的狙击枪的，却让这些米国人更极大地胆寒，这根本就应该是属于电影中的武器，怎么会来到现实世界中呢！还有两个扛着火箭筒的，每隔十几秒就是一颗。

　　对方短时间内，至少打出了一个立方的弹药。然而，此刻竟然还是绵绵不绝。显然，对方为了这一次行动，准备了不知道多久。

　　十分钟过去了，大门前已经铺上了厚厚的一层金属。尤其是大门前，厚厚的弹壳，还有大量的子弹头，几乎已经将地面上的绿草完全掩盖。

　　突突之声不绝于耳，火光将夜空映的通红，地面上已经鲜血淋漓，完全的将脚下的土地用血水浸成了泥浆，当然还有混合在一起的血肉。

　　昏暗的天空中，仿佛能够看到大量的子弹，在空中交织成一片灰网。尤其是，因为子弹实在是太过密集，天空中竟然偶尔还能够看到火花，这是子弹撞击后造成的，流弹满天飞。

　　不过，这么多子弹，也有好处，火箭弹已经没有用了，还没有飞出百米，估计就能够被凌空打爆。子弹，实在是太密集了。

　　但是，无论如何，现在也不能掩盖米国大头兵的恐惧。自己这边经过了十多分钟的奋斗，却在节节后退，地面上留下了一片尸体，还有残破的军车。更甚至，还有两架直升机的残骸！

　　在这凶残的反器材狙击枪与修真者的组合面前，天上的直升机，就是最好的靶子，基本上一枪一个。要不是天上刚才总共只有两架直升机，说不定地面上还会有更多的残骸。

　　后退，还在后退。已经现场指挥的莫罗斯中将同样脸色铁青的无可奈何。每次自己这边想要用导弹等等进攻的时候，对方就会将一名专家提溜出来。意思很明显，别乱来，我们这里可是有人质的，大量的人质！

　　对于这点，莫罗斯无可奈何！这些专家可是比自己这些当兵的宝贵多了。最起码，没有了这些专家，自己这些人只能用长刀大枪去和别人的子弹干架。还有，培养一个合格的大兵，快的话，半年年就足够了，这还是和平年代。要之战争年代，说不定一个月就足够了。

　　然而，这些专家，最少也要经历七八年的时间，才能够有足够的储备进来这里工作。从这一点上来看，真的是比自己这些大兵珍贵多了。尤其是，这个基地里面还是有不少好东西的，如果因为自己胡乱进攻，造成了损失，那么自己还是干脆投南洋吧！

　　战斗还在继续，并且随着前来的大头兵越来越多，交火越来越激烈。然而，一个奇怪的现象却让所有的米国大兵胆寒。自己这边的进攻，根本就不能够给对方造成任何的伤害。

　　厚厚的钢铁大门阻挡不说，对方好像还有不知名的方式阻挡子弹等伤害；另外，对方的弹药之充足，让人可疑。这么长时间了，足足能够打光三个立方米的弹药，但是对方现在好像是根本就不缺少弹药一样，一如既往的铺张浪费。

　　这时候，别说海动实业四人面前已经能够看到厚厚的子弹层了，就算是米国大兵们那里，也能够看到一片星星点点的弹壳或者是带血的弹头。

　　短短十分钟，海动实业那边竟然倾泻出4万多颗子弹，还有几千颗的特种狙击枪子弹。当然，米国人为此支付了足足上千条人命。

　　忽然警铃大作，莫罗斯立即吓了一大跳，原来短短时间内，敌人已经突破到了第九层，这里面可是储存了大量的资料。如果将这些资料的价值做一个评估，也许相当于米国全年的收入吧。因为，太多的资料，已经不足以用珍贵来形容了。

　　“呼叫总部，呼叫总部，请尽快支援！请尽快支援！”这一刻，连莫罗斯这个经验丰富的老军官都慌了。敌人的强大超出了想想。到现在，里面已经让人全都给摸透了，而外面，自己等人竟然还过不了对方的防线。

　　而此刻，王海已经在里面开心的合不拢嘴。经过了玉湘儿仔细的挑选，足足挑选出了近200名顶级的专家不说，还收到了大量的资源。粗略一看，至少有上千块内存大于16TB的硬盘被自己收走，这里面甚至都有500TB的巨大的硬盘。

　　军用技术比民用技术搞一个等级，储备的技术比军用技术还要搞一个等级，而研究中的技术，甚至要比储备的技术搞两个等级。因此，这里出现这么多几百TB大小的硬盘，王海也并不在意，虽然说现在民用技术8TB就顶天了。

　　除此之外，还有这里的大量的试验品、实验器材机器等等，能被搬走的，王海可劲的往空间戒指里面塞。这一刻，王海觉得空间戒指是如此的可爱。

　　现在，王海走在这个基地中，地面上有大量的破碎的摄像头。在修真者的灵灵识探查下，所有的摄像头，包括感应摄像头等，全都粉身碎骨。

　　“老板，上面已经没有什么东西了，只是第九层，有点特殊，里面的东西，我们不知道该如何处理。”这时候，一个队员急速的跑到王海面前汇报情况。

　　“哦，什么东西？”能让自己跌队员夸奖，王海都好奇了。

　　“是一个巨大的能量发生器。不同于传统的核能，也说不上什么东西来，竟然让我感觉到，那种能量与自然界的灵气有些相似。”

　　“什么？！”这一刻连王海都震惊了，人类制造的能量装置，竟然能够制造出类似于自然界的灵气的能量！这一刻，王海终于不在维持自己的形象，神识瞬间穿透地面，深入到了第九层中。虽然因为隔着远，有些模糊不清，但是王海真的能够确定，那是一种全所未有的能量发生装置，而且还在试验中。周围有着大量的机器在自动化运行，还有十几名中年以上的专家，正气愤的看着这些突然出现的强盗。

　　“呼！”王海忽然出现在第九层中，看着眼前的庞大的足有百米直径，高达十几米之巨的巨大机器，中间透过层层防御的玻璃，还能够看到里面通红的核心，正在剧烈的运转着。

　　“关掉！”王海眼睛都红了，这东西，绝对要搬走！不能留下来给敌人使用。这东西，简直就是未来太空能源的理想模型。当然，前提是没有修真者使用的灵石等。

　　有了足够的科学知识的王海，第一眼就看到了这个能量发生装置的巨大作用。

　　“你们这帮强盗！”一个白发苍苍的老专家愤怒的指着王海。对于王海是如何出现的，这些人是不是会下杀手等，完全不在乎。

　　“砰！”王海冷冷的看着这个自我感觉良好的专家。既然自己现在是强盗，就要有做强盗的觉悟。一个还冒着烟的弹孔出现在老专家的脚边。

　　“关掉这个装置，我不想说第三遍！”黑洞洞的枪口，指着这个老专家，而旁白的海动实业的人，也自觉地用枪口指着不同的专家。

　　“我……”老专家看了看枪口，在低头看看脚边的弹孔，发现，这个貌似真的不是开玩笑。虽然之前经历过各种训练，但是真正的遇到了这种情况，也只能无可奈何。一个专家忍不住压迫，终于关闭了这个巨大的发生装置。在一瞬间，整个地下空间黑暗无比，这个能量发生装置，竟然提供者这个研究基地所有的能量供应！

　　“没有了能量，我们会死的，我们会死的。这里面的空气很快就会耗尽，所有的通道都将自动关闭！”一名专家开始狼嚎。这一刻，立即将刚才的那个专家的意图爆发了出来，这也让王海明白，为什么这些专家会这样的犹豫。因为，这轻轻地一点，就结束了在场所有人的生命。

　　“呵呵，没关系。”王海邪恶的笑了。漆黑的空间并不能影响灵识和神识等。将这些专家打晕，然后王海用飞剑，将这个装置的地脚螺丝等全部斩断。神识笼罩。

　　“轰隆隆……”一阵抖动，原来的位置，只剩下一个巨大的沧桑的疤痕，原来的能量发生装置已经完全消失。

　　“地下已经没有什么东西了，我们去地面上的居住区，那里应该还会有不少的休息中的专家。”

　　地下空间收拾完毕，王海重新瞄准地面。


第五百五十四章 勃然大怒

　　最近的军事基地距离这里大约有30多公里，这样的距离，虽然不长，但是也不短。接到了莫罗斯的求救，一直处于半准备状态的军事基地几乎瞬间启动。

　　为了这个研究室而专门列装的多达30架武装直升机五分钟之内，全都整体的升空，向研究室方向挺近。

　　然而，由于莫罗斯中将上报的时间晚了一些，加上又是晚上，增加了作战集结的困难，所以等到直升机编队来临的时候，已经是20分钟以后！而这个时候，王海已经将巨大的能量发生装置连锅端了，旁边的上百台时刻工作的电脑，都直接搬走。至于周围的大量的研究资料，更是一张纸都没有留下。

　　总之，经过海动实业的清洗，这个地方的价值，瞬间连原来的一半都没有。想想吧，别的间谍最多就是偷到一点资料或者是一点样品之类的。但是海动实业的这帮强盗，竟然拿着大量的空间戒指成批成批的运输。王海的就不用说了，那些手下，谁的手上没有个几十立方米的储物空间，有的都是几百立方米了！

　　走在回返的路上，王海看着这个原本豪华的研究基地中，只剩下残破的线头，电脑零件等等。所有的资料都被席卷一空，一些不重要的电脑，直接砸碎了，取硬盘，重要的搬走主机，别的都舍弃。至于一些研究资源等等，能带走的就带走，带不走的，全都毁掉。

　　当然，为了不过多的造下杀孽，所以这里面的那些研究人才逃过了一劫，否则这个重要的研究室，将会真的是什么都不会留下。

　　“嗡嗡……”天空中一片嗡鸣，足足三十架武装直升机从天边赶来。看到下面“枪火通明”的战场，让这些武装直升机的军人也吓了一跳，借助直升机上的灯光，能够看到地面上一片残破不堪的景象，大量的尸体像是撕碎的布娃娃，散落的满地都是。

　　“快，将门口的那些人打掉，我们快撑不住了，根本就无法形成有效的进攻！”看到自己的援军到达，莫罗斯中将终于松了一口气。当然，不是因为来到支援的，能够尽快的将敌人消灭，而是来了送死的了！经历过刚才的两架直升机的遭遇，莫罗斯中将明白，这30架武装直升机也不会有什么好下场。

　　但是，想想，如果敌人将这30家武装直升机全都打下来，那么，自己就可以向上级申请敌人太强，不是我们不努力！自己的处罚就会轻很多！

　　人不为己天诛地灭，这句话深的莫罗斯的心，为了上位，不知道自己地下躺了多少冤案。但是，只要自己能够不活得好，哪管别人屋漏雨。而这一刻，来到的援军，带给莫罗斯中将的，仅仅是——能够减轻处罚！

　　果然，现实没有给莫罗斯中将丢人。30架武装直升飞机，在天空中开着明亮的大灯，还排成了队列，这简直就是天生的活靶子啊！很快，就有三架武装直升机被凌空打爆。虽然没有击中邮箱或者是导弹，但是三架直升机一头栽下地面，燃烧起了三朵巨大的火焰，刺红了所有的直升机上的军人的眼睛。

　　然而，还不等有所动作，这一次，竟然足足被打下了五架武装直升机！原来，目标这样多，除了刚才的三只反器材狙击枪，还有两枚火箭弹！

　　这下好了，刚刚赶到现场，还没有来得及进攻，就被别人打下了四分之一还多力量。这简直就是赤条条的抽脸不说，自己还要主动地将另一边脸伸上去，主动地求抽。

　　而莫罗斯中将，现在也不知道自己是什么样的心情。庆幸？是的，敌人真的是太强大了，不是吗？这可是有充足的证据的，用生命还有钞票垫出来的证据。恐惧？当然也是，敌人真的是太强大了，里面不知道情况如何了，有多少敌人进入这里，有多少研究人员死亡，里面的损失又有多大。如果损失过大的话，就算是判刑再轻，自己也难逃罪责。

　　话说，高海潮从来没有觉得这样爽过，真的！长达三米的反器材狙击枪真的是带劲，那种有力的震颤，让自己觉察到了一种只属于军人的豪情。另外，那巨大的破坏力，让自己心头有一种前所未有的，无法用语言来形容的快感。也许就像老板评价自己的一样，自己有一种天生的破坏性格，是天生的恐怖分子。

　　但是，这些都和自己现在的状态没有任何的关系，这一刻，高海潮只想用手中这种前所未有的狙击枪，打直升机。

　　长达三米的枪管，就像是一支利箭笔直的指向天空，一架正在急速S型路线飞行的直升机，而且还是立体的S型。但是，这对于修真者来说，真的是没有多大的意义。

　　直升飞机的惯性可是不小的，想要完全的脱离原来的位置，可能仅仅一秒钟就足够了，但是想要改变原来的飞行惯性，那可是要七八秒时间。而这个时间，足够高海潮通过预判断，来大致的确定直升飞机三秒之后的大致位置。而双方距离大约有2000米左右，这个距离对于出口速度达到1500米的子弹来说，也就是一秒半钟以内的时间。

　　轻轻地瞄准之后，然后将狙击枪轻微的上抬一点，随后毫不犹豫的勾动了扳机。高速飞行的子弹，就算是灵识全力展开，也只能感受到一闪而过的阴影。但是，子弹击中后的状态，却清楚地反映了过来。

　　武装直升飞机前面的防弹玻璃在这种特制的子弹面前，几乎毫无反抗的余地。一瞬间，在子弹前面就发生了恐怖的破裂，一个足有三十多厘米的大空洞出现，飞溅的碎片和还有急速前进的速度仍然有五百多米的子弹，一同肆虐了整个驾驶舱。

　　一瞬间，殷红的液体就将直升机内部涂满，随后跌跌撞撞的下落，最后在地面形成了一团乱铁！高度有些低，也没有击中关键部位，所以并没有引起爆炸，但是同样也报废了。估计将来就算是拆零件都不会，因为上面说不定还沾染了血液。

　　而也就在这一瞬间，天空剩余的武装直升机竟然只剩下大猫小猫三两只。刚才高海潮的思想开了小差，但是别人可没有啊。短短半分钟，赶过来的米国的武装直升机还没有完全的从懵懵懂懂中醒过来，天上就剩下7架了！其余的，几乎都是被一枪一个给干了下来。

　　剩下的武装直升机立即吓得远遁，远远地围绕着这个基地徘徊。在米国，如果事不可谓之下，法律规定的是需要优先保证生命的。尤其是在一些不可能的情况下，如果能够保住生命，那就是英雄。

　　所以，在这种情况下爱，剩余的七架武装直升机，直接选择了——战略性转移！是的，这不是撤退，而是战略性转移，等待着大部队的来临。

　　好吧，语言的艺术，在这里显露了冰山一角！

　　“莫罗斯中将，你们还没有想到办法吗？我们至少还有十分钟才能到场。但是根据你现在反映的情况来看，实在是有些堪忧。”莫罗斯接受着自己上级的咆哮。

　　“没有！”军人就是军人，绝对不会扭扭捏捏，那样只会让事情变的更坏。直接干脆的回答清楚。

　　“哎，在XX位置，有一个隐蔽的后门，是机密。现在我命令你们从那里突破。当然，注意保留活口。”稍微沉吟一下，本地的军区司令就下大了命令，并且提供了一个极其珍贵的信息，这个庞大的基地的后门。

　　不过，司令并没有结束通话，“你现在不要挂电话，按照我的指示开始开启后门。记住，整个过程中，宁可慢一点，不能出现任何的偏差。前后要输入五次不同的密码，并且要过三道大门才行。现在，我们开始。第一步，先找到后门，位置在……”

　　“已经找到了，大概样子是……”

　　“很好，第二步，看到右下角有没有一个黑色的石头……对……拿起来，这是一个遥控器……输入开启密码是……”

　　“指示灯已经亮起，大门开始缓慢的打开。”莫罗斯现在小心的汇报着，不敢有一丝一毫的错误。

　　“很好，那么就进行第三步，大门中间会出来一个键盘，输入密码……连续不间断的三次。先将密码背熟练了之后，再开始。”

　　一直过了约十秒钟，莫罗斯才有把握，将大门密码熟练地输入。果然，自己没有让自己失望。

　　“第四步，将你的肩章摘下来，扔进里面，会有扫描仪器扫描，不用担心。”

　　“好，现在进入大门，开始输入第二道大门的密码，同样是连续三次……第五步，在第三道大门上输入密码，连续三次……最后一步，在最后一道大门最后的一个键盘上，将之前所有的密码重新输入一遍，顺序不要颠倒，中间用井号键隔断。”

　　“哗啦啦……”在一阵机械结构的一扇大门打开了，足有五米的宽度还有接近四米的高度，一般的小型军事武器已经能够畅通无阻的进行了。

　　穿过了后门，就正式的进入了一个毫无防备的研究基地内部。与前门相比，这里的防护更加的严格，但是一旦突破了，里面就是畅通无阻的坦途，这里是给自己人准备的后路，当然不会像前门一样充满了陷阱。

　　“报告将军，里面没有一个敌人的影子，只有大量的研究人员昏迷在地上，没有一个人死亡。”很快，前面探路的人就开始陆续的返回了各种探测信息。然而，这些信息，却让莫罗斯手脚冰凉。

　　整个基地已经被搬空，大量的顶级专家不见踪影，其余的那些学徒都昏迷在地上。唯一的好消息就是：到现在还没有发现专家死亡。

　　十分钟很快过去，然而却什么也么有发现。前面的交战已经结束，敌人不知道什么时候竟然撤退了。援军同样到达，而路上，竟然同样的没有遇到敌人的任何踪迹。

　　“报……地面上的专家居住地点遭到了细节，大量的休息的专家还有大量的专家亲属失踪，一片狼藉。”

　　“啊……”这一刻，不仅仅是莫罗斯，就算是当地军区的总司令都出离的愤怒了！

　　“下令：封锁所有的路口，天上派遣所有的武装直升机全山区搜索，不放过任何的蛛丝马迹。给我查，路上只要能够找到可以的人员，你们可以先抓后奏！”

　　三分钟不到，这里的事情就形成了报告文件，放到了总统的桌子上。而可怜的米国总统大人，就这样半夜里，被从小三的被窝里揪了出来，并且还被米国相关的部门抓了现行！谁让这个关键时刻竟然找不到自己的总统呢，只能动用一些隐蔽的路线了。


第五百五十五章 全面搜查

　　已经没有任何的语言能够形容现在的米国总统的心情。好不容易挤出一点时间来，想要陪陪这个只有18岁的学生妹，这可是自己费了好大的劲，才勾搭上的嫩草！

　　然而，就在准备提枪上阵的时候，竟然被FBI的特务闯门而入，这让自己这个大总统的脸面放到哪里啊！

　　而这还不是最糟糕的，最糟糕的就是，在自己就任的第一年，就遇到了这样的事情。前不久，华夏因为间谍问题，狠狠地敲了自己一大棒子，现在还觉得心情非常的不爽，否则也不会出来找这个学生妹了。

　　但是，这都是什么事啊！看看吗，看看！美国最重要的七个研究机构中的一个，竟然被抢劫了！不对，用洗劫一词更加的恰当！对方倒地来了多少人？这件事情策划了多久？为什么自己这边竟然几乎没有什么反抗力。

　　看看纸张上的报告：十人堵着门口，竟然将几千人击退，还击杀了上千人；而对方竟然完好无损！等到好不容易通过后门进入基地后，敌人竟然不见了踪影。而等到援军到达之后，敌人更是在洗劫了地面上的专家后，扬长而去。

　　自始至终，竟然没有照面！

　　这是在演电影吗！就算是演电影，这样的剧本观众也不会喜欢啊！一般来说，电影总会是自后几秒钟，发生了奇怪的转折。但是，看看这个，自始至终，敌人始终掌握着主动不说，还像是幽灵一般连大部队的容貌、认数等等都没有确定，就被敌人牵着鼻子走！

　　“封锁圣弗朗西斯科，海陆空全方位搜查！死活不论！”总统大人重重的下达了这个血腥的命令。当然，最后又补充了一句：宁可抓错了，以后放掉；这个时候也不能放过任何一个可以人物！

　　这句话，简直就是霸权主义的缩影。

　　认真起来的米国政府同样的是非常可怕的。短短不到半个小时，整个圣弗朗西斯科开始戒严，整个市区，甚至包括周边地区，只允许进，不允许出。与此同时，周边地区大量的调集直升机，包括警用、军用的直升机，在山区内和市区中展开了铺天盖地的搜查。还有大量的警察，满市区乱窜，寻找可疑人物。

　　最后，米国政府部门经过协商，决定派遣喷气式战斗机，协助侦查，在高空中进行地面随机搜索。因为喷气式战斗机上携带的雷达，真的是比武装直升机上的强大了不少。还有，就是调用天上的军事卫星，只要在这个地区上空的军事卫星，全都开始逐个地点拍照扫描，甚至包括红外线拍照。

　　按照米国人的想法，一下子损失了足足200多名专家，加上他们的家人，至少有500人，甚至接近700人！而入侵者想要完成这么多人的俘虏工作，没有三五百人真的是有些玄。零零总总怎么也有近千人，这么多人想要隐藏，几乎是不可能的事情的。之所以还是调用这么多的力量进行侦查，就是为了防止万一。

　　按照相关部门的参谋，对方能够展开这样的活动，很有可能在圣弗朗西斯科内部，或者是周边地区有接应的人员，而且还不是小规模。甚至不排除，地下已经挖好了隧道，否则这么多的人，不可能无声无息的搞起了这样的行动，并且还成功了！

　　经过研究，所有的人员达成了共识：这是一项预谋已久的，国家级别的行动，并且很有可能是一场报复行动！为了报复自己最近在那个国家展开的行动。对于那个国家，作为米国的政客非常的清楚，绝对不是表面上的那样，遇到事情就忍气吞声。在那个厚黑学已经横行的国度，永远有别人想不到的方法去给别人致命的一击。

　　但是，现在是自己这边一点证据都没有，可不是像别人，直接将所有的闹事的间谍一网打尽，尽掌主动权。当然，在米国人看来，这也是一次机会，只要能够将这些人抓住，那么就能够要挟华夏将空间技术贡献出来。自己这边可是将巅峰的空天战机的技术贡献出去了。虽然是十年前的。

　　当然，还有一件事情让米国政府耿耿于怀。自己上次救回来的间谍还不到300人，但是实际上根据调查，应该有300多人，这其中有近三十名最顶尖的间谍消失了。不用说了，就是在华夏的手中，这点米国非常的确认，说不定这些间谍现在要么接受生不如死的生活；要么就是天堂般的享受——投诚了的。

　　但是，这次的事情，对米国来说，也不是一件坏事。就像上一次，华夏竟然借机在全国展开了间谍大搜查，几乎让各个国家在华夏的线报一度中断，就算是现在，也不能够有效地传递华夏境内的消息，还是一般的消息，绝密消息就不用想了。

　　而这一次，米国也正好借机在全国展开调查，理由神马的，全都充分了。要知道，真的是展开全国的调查，最大的阻力，不是来源于国际，而是国内，会有很多人觉得没有必要，尤其是那些有着N重身份的！但是，有了这样的例子就好说话了，谁敢阻拦？先抓起来！你这是妨碍公务，等哪天能够证明你的清白了再说吧。

　　其次，就是来自国际上的压力，如果平白无故的调查，会有大量的财团、国家施压，就算是米国都难以承受。但是有了这次的事情之后，这些国家和财团不仅不会阻挡，甚至会适当的开一点绿灯！在华夏的那一次就是如此。触怒一个国家，尤其是大国，不是任何的人能够承受的。

　　当然，重中之重还是圣弗朗西斯科这里。为了防止敌人逃窜，海陆空全方位封锁不说，还派遣了大量的工程队，沿着圣弗朗西斯科外界，开始检查所有的地下隧道，无论是国家建设的，还是私人建设的，甚至包括一些富豪给自己建设的后路等等。

　　同时，将所有的地下通道也都封锁，派遣交警逐条道路检查。

　　还有，就是根据现场反映的情况来看，敌人的弹药充足的不像话！尤其是经过改装的那种特制的狙击枪，简直就是直升飞机的杀手，装甲车的拆卸专家。这么多的弹药还有人员想要进入米国，按照传统的思维，肯定会留下蛛丝马迹，这点就值得侦查。

　　整个米国，在这一刻仿佛沸腾了！或者说用鸡飞狗跳都不足以形容。在这个战争即将爆发的时代，米国的本土财阀借机开始大量的查抄别的国家的财阀在本地的投资。

　　什么，你们这里没有间谍？不好意思，这个人是你们的商业间谍吧！这些年里盗窃的伟大的米国的资料也不少了吧。什么，让我们只抓他就行？做梦，这个人是你们企业的，你们的整个企业都需要进行调整。先关停吧，等相关部门的通知，同时你们的这里的负责人也跟着我们到局子里一趟吧。

　　这样的事情屡见不鲜，毕竟在米国，世界上掌权的就是这些大财阀，这是一个彻头彻尾的资本主义国家。判断道德的第一标准就是资本，这是一个已经能够用钞票来衡量一切的国度。

　　当然，这上面的事情不能够放在面上，只能暗地里调查，甚至还要为国家的调查提供适当的帮助。完全的将灯下黑的道理发挥的淋漓尽致。

　　而对于与这样的事情，米国的政府也无法阻止，甚至是不能阻止！因为，米国的政府，就是资本主义财阀相互竞争妥协的产物，一种畸形的产物。他们，是资本家的代表，而不是普通民众的代表；是米国资本市场的代表，而不是国际性的政府机构。

　　但是，现在的米国政府却是焦头烂额！已经过去一夜了，现在已经是米国当地时间的7月10号下午了，距离事情发生足足过去了20个小时，眼看着天色又要黑了！但是，到现在为止，还没有找到那些人的一丝一毫的痕迹，无论是那些胆大妄为的侵略者，还是被劫持的专家以及他们的家人。如果非要用一个词来形容现在米国的官员的心情，就是：见撒旦了！

　　过去的20个小时，也不是没有收获，查获了无数的以前没有结果的各种犯罪活动，甚至直接覆灭了圣弗朗西斯科周边的大大小小世界各地黑帮，让广大的民众拍手称快。只是，越是这样，米国的官员就越是眉头紧锁。

　　尤其是经过这么长时间的折腾，就算是封锁消息，民间也已经得到了消息，然后在现代化的网络平台的帮助下，整个世界都知道了，米国竟然在自己的国家内部，被洗劫了！

　　最重要的还是，米国最重要的七个实验室之一，仅仅现在统计出来的直接损失，就超过千亿美元。而如果加上那些损失的无法估值的专家、大量的资料、重建的费用、名声等等，简直就是无法估量。有网络说：这样的损失，至少让米国的经济发展停滞三两年，甚至会倒退一两年！

　　还有的说，这样的损失，会让整个米国社会陷入低度的乱象，尤其是在这个关键时刻（还是有些媒体比较敏感的，察觉到了战争的气氛），在别的国家急速发展的时刻，而米国却停滞，甚至倒退；这些如果计算出来，米国的损失，已经无法用金钱来衡量了，很有可能会在未来的战争中失利！这样的损失，只能说是：无限大！

　　当然，米国也借机会将所有的可疑人员查了一遍。尤其是以前很多的企业老板，像是间谍，但是顾及到国际反响，没有下手；而这一次，可是非常痛快的下手了并且将这些公司的账务冻结。

　　然而，所有的损失，都远远不能用这些收获来弥补。整个大搜查还在继续。


第五百五十六章 第二个目标

　　却说王海等人，当然在行动之前就预测过米国会有的反应，并且还有国家的相关人员帮忙一起策划所有的行动，还有分析所有的可能与路线等。

　　因此，当晚，在将研究室的地下部分掏空以后，王海直接将所有的专家还有研究基地的各种资料设备塞进储物戒指后，集体施展土遁术来到地面上。这些在修真界不起眼的法术，在地球上，却是最实用的神一样的手段。

　　当然，为了吸引火力，大门口的十人还是没有立即撤退。而地面上，趁着大家的目光还没有聚集过来的时候，利用玉湘儿的读心术得到的信息，将地面上的高级专家以及刚才地下的那些专家的家人全都收走。

　　当然，一般来说，很多的专家，真正的专家，会在自己的家中藏有相当数量的资料甚至研究成果，这些当然也不会放弃。尤其是，因为这里的研究环境，还有安保环境，基本上没有人将自己的研究锁在保险柜中，甚至这其中，有九成的资料就放在桌子上。理所当然的，这些资料就养肥了海动实业。

　　而在没有阻力的地面上，把九十名筑基期修士，来回往返三两次，就将所有的人员、资料弄好，时间也才不到三分钟。

　　既然将所有的人员资料等都收集到了，当然是撤退了。通过庞大的神识，王海远远地就看到大量的增援部队即将敢来。因此，立即带领自己的人员开始突围。

　　个人的行进速度超过50米每秒，大量的机枪、狙击枪、火箭弹开路，王海等人仅仅不用一分钟，就逃离了包围圈，之后，为了留下一定的痕迹，王海并没有将所有的人收紧储物戒指，而是走一段时间，就收几人！

　　这样的策略，也是经过严格的考虑的。如果一下子所有的人都消失了，那太值得怀疑了，这无疑是告诉别人，自己这边有巨大的秘密，会让米国不惜一切代价的进行搜索，甚至很可能会在接下来的行动中，直接用一个高级实验室进行钓鱼活动。

　　而且，这样做，也具有极大地迷惑作用，不仅能够迷惑米国，也能够迷惑国内。善于隐藏，永远将自己的底牌严密的遮掩在层层迷雾之下，这是最根本的生存手段。无论是现实生活，还是王海得自王岩的记忆，都有着这方面的教训。

　　大约两分钟之后，所有的人行进了约五公里，并且是山区内的五公里，暴露在大地之上的就只有王海一个了。而后，王海拍拍手掌，逍遥的走回了圣弗朗西斯科，在哪里，自己有着一个合法的身份——一个具有百年历史的华裔家族最后的一员！

　　这个身份绝对是真的，因为这个具有百年历史的家族，根本就是华夏建国之前就开始埋伏的种子，不过据说是辛亥革命期间就开始埋下的，为的就是，将来好为进入这个过度的自己人提供一个良好的身份。

　　这样的家族，在米国有很多，这些人平常都很低调，也不会进行任何的间谍行动。但是，一旦有需要，这些人就会被接回国内，同时他们的身份就会转移到另一个人身上，真正的间谍身上！当然，相貌问题，对望还来说不是问题，修真者有这样的幻化能力。

　　至于如果是别的普通人，在华夏这样的地方，还能找不到一个容貌相似的人？只要稍微做下整容调整，就是同样的人！而且，因为他们一直很低调，就算是周围的邻居都不熟悉，身份交接之前，还进行了充分的接触了解，基本上杜绝了一切暴露的危险。

　　而此刻，王海就用这样的身份在这个陌生的城市开始了生活。英语不成问题，甚至还能够偶尔蹦出几句日语，有时候也能够迷惑一下米国人。最重要的是，将来自己离开了，如果米国人注意到了这样的细节，很有可能会怀疑日本。这样的损人不利己的事情，是王海的最爱。

　　11号了，米国还在搜查，并且加大了力度。但是，让然于事无补，王海就光明正大的站在这些人的面前，但是却就是没有人去怀疑。因为，首先王海的新身份，在这里生活了N久了；其次就是这次涉及到的人数足有千人左右，最起码的犯罪特征，也是由不少的人群活动才行。

　　不过，也不是没有王海一点情！还有一个很重要的就是：不少的华人或者是华裔收到了池鱼之灾！当然，不仅仅是华裔，还有别的国家的，比如日本、南朝鲜、德国、俄国人等等。但是，在有心人的指示下，这样的事情传回到了国内，让国家也有不少的被动。

　　对于这些华裔，到底是救还是不救？不救就不用说了，这个后果绝对要不得。当初建国的时候，多少的华裔在外支持，他们砸锅卖铁，支持整个华夏民族的觉醒事业。

　　但是救呢？真正有见识的人，又觉得不值得！因为在战争有爆发苗头的三月份的时候，华夏就行全世界发出通告，召回所有的华人，甚至是华裔，这一刻已经不去计较是否具有华夏的身份证明了或者是国籍了，只要你回来，国家级不会亏待你。

　　但是，还有大量的人没有选择回来，这些人绝大部分已经被当地人同化了，他们已经不能算是华人，或者是华裔！甚至，这些人已经具有了反华的思想。还有些人觉得这个民族已经不值得他们去投靠了，还比不上国外。最后，其实真正的支持国家建国的那些华裔，有多少？仅仅只占一少部分！

　　当初印尼屠杀，还是多次屠杀，为什么国家没有大的动作？不是不能，而是不值得！那些人已经不是华人了！他们是一个新兴的民族。就像是当初徐福东进一样，那些童男童女形成了现在的日本人，但是现在的日本人已经不是华人了！他们，甚至一直垂涎着华夏的土地与财富。

　　米国风声鹤唳般的第三天，王海终于决定开始了第二次行动。

　　根据之前的策划与分析，米国人一定想不到，自己等人还会进行第二次行动。哪怕是他们已经加强了所有的研究室的布防——这仅仅是用来安慰人心用的。

　　因为，按照一般的想法，第一次获得了这么大的成功，那么当下最重要的是将这些资源消化掉！所以，应该做的，也是只能做的，就是将这些专家还有资料运出米国！而在将这些消化掉之前，是不会吃饱了撑的去做别的！

　　更别说，弹药可是消耗品，上一次那么剧烈的战斗，相信这些人的弹药已经消耗得差不多了。根据现场调查的情况，机枪还有火箭弹，可以再米国本土进行补充，但是那种特制的狙击枪子弹，根本就是特制的，就算是在米国想要补充，也要重新设计加工，这样的情况，根本就无法遮掩掉米国警察们的目光。没有了足够的弹药，总不能够赤手空拳的去打下现在防御更加严格的实验室吧！所以，现在米国人真的是不是太担心，第二次的实验室洗劫行动。

　　现在，海关还有各种机场等等，才是米国的关注重点！甚至，将海底的防御体系已经开启，就算是一条鱼游进来，也能够分清身上的每一片鳞片。

　　而除了这些正常的搜索意外，还有一个重要的搜索项目：食物！上千人的胃口，就算是有一些储备，短时间内能够自给自足，但是长时间的话，绝对不行，尤其是大量的专家，要想不让这些人不安稳些，高质量的食物就绝对少不了。所以，这段时间，美国派遣了大量的警力，布防在超市、卖场等等位置，看谁购买的食物多，如果说不出来一个理由，那么不好意思，跟我们走一趟吧！

　　但是，在王海这边，以上的所有的常理已经不再适用！因为巨大的储物戒指，还有每一个队员手中都有大量的储物空间，携带着足够的武器、食物等等。同时，为了不让这些专家闹事，还不能够在自己的储物戒指中吃喝拉撒，王海直接用丹药将这些人暂时性封闭起来。如果长时间的昏迷，不进食等等，会导致各种问题，甚至出现死亡。而王海等人这一次行动的时间可是最少要一个月的。这么长的时间内，如果没有良好的处理方式，绝对会让这些专家直接死亡。

　　但是，有了神奇的修真者使用的丹药，一切都迎刃而解。甚至，服用了适量的丹药，还能够适当的改善他们的身体。对于这些未来能够无限产出的人才，王海绝对不吝啬这些低级的丹药。而且，为了防止发生问题，还让队员们每天给他们用真元活血一次，绝对是总统都享受不到的生活！

　　而此刻，王海召集核心人物，进行了简单的商讨，准备现在就是开始离开圣弗朗西斯科，前往洛杉矶，那里有：加州理工研究室！是在加州理工大学内部的一个防守严密的位置：这里，谁都知道，研究室在哪里，但是严密的防守，就算是驻足观望的时间长一点，都会引起相关人员的注意。

　　这里的防御，现在经过加强，尤其是远远地位置，还有大量的红外线制导导弹，绝对是一个刺猬，还是钢铁刺猬。

　　当然，现在这里的情况王海还不知道，现在正在前进的途中。而前进的人员，表面上只有王海一个。

　　在离开圣弗朗西斯科的最后的一段路上，王海扭头看了看这个自己留下了“脚印”的城市，希望接下来，米国政府能够承受压力。

　　说实话，如果是之前，让王海主动地来米国打秋风，王海还是有些心理负担的，所以才迟迟没有行动。但是，这次米国都将把柄送到了自己手上，王海觉得，自己不动一下，就真的对不起米国这样的主动了。

　　所以，王海决定，好狠狠地“暴打”米国。


第五百五十七章 陷阱

　　王海欢快的前进着，哼着自己胡乱制作的五音不全的小曲，一段小曲中，古今中外的著名的音律都能够找到。引得旁边的人不断地看他——哥，实在是太难听了，能不能不要哼了！

　　话说，王海本着灯下黑的原则，就这样光明正大的坐上了长途车，去往洛杉矶。还别说，这样做，还真的是没有引起任何人的警惕。在这样的时间敢光明正大的坐长途车的，不是胆大包天，就是真的身份清白。而一般来说，还是身份清白占据了绝大多数的可能的。

　　实际上，米国人倒是希望这些入侵者这样做。因为每一个科研工作者都受过专门的反间谍培训，只要暴露在光天化日之下，他们就能够通过各种暗示性的动作，让米国军人注意到他们。所以这看似安全的方式，也是米国人股遗留下来的一个光明正大的陷阱。

　　毕竟，专家们可不是入侵者，就算是被完全控制，也能够通过走路的方式，身体的摇摆等等不经意间的动作，传递简单的信息。也许，在这辆长途客车中，就有FBI的人员。

　　6号傍晚，王海到达了洛杉矶——真是一个好时间，刚好稍微准备一下，就能够展开活动了！

　　为了避免夜长梦多，王海充分地发挥了自己上百公里神识的优势，将整个洛杉矶扫描一下，并且将自己即将开始“工作”的地点着重关注了数遍，觉得那些小小的导弹应该不能对自己等人造成多大的危险。

　　加州理工的研究工作，就是喷气推进研究，可以说是米国航空航天空气动力工程研究的核心部门，绝大多数的飞机外形都需要经过这个研究室的验证，甚至空天飞机。一旦这个研究室再次失窃，将对米国产生无法估量的影响。因此，就算是为了以防万一，这里也进行了着重的防御。

　　尤其是，米国人真的是不傻，通过蛛丝马迹表明，这些强盗很有可能不是仅仅只有一个目标，很有可能米国的这七个主要的研究室，都是他们的眼中的肥肉！如果有机会，这些人绝对不会放弃。

　　有了这样的考虑，所以对于剩余的六个实验室防御真正加强的，绝飞表面上的那些，尤其是距离最近的加州理工研究室，这里可是有限加强防御的。

　　而此刻，王海已经在市区内，左转右转——消失了！而再次出现就已经到了目标旁边。

　　这一次的目标，与上一次的不同，首先就是地理位置。这一次，没有上一次那么多的山丘，仅有的几个起伏也就是海拔百米左右的小丘陵。周围还有不少的居民居住区，在这片小小的地区中，数个山头上都看到了军事防御工事，虽然比较隐蔽，但是却瞒不过王海的法眼。

　　除此之外，这里因为是学校的一部分，虽然与学校主体相隔有些距离，但是在人员复杂的学院内部，谁知道隐藏着什么样的人物，说不定里面就有大量的米国的特种甚至超能力者在潜伏，反正这点王海这边是无法探查的。如果用神识扫描，强烈的感触绝对会引起这些超能者的反应。

　　超能力，就是觉醒的一种本能；同样这种本能能够极大地提升人的感官能力。如果王海用神识扫描的话，那么这些人会有一种被老虎盯上的感觉。不要将别人当成傻子，将这种感觉当成是错觉，经历过严格训练的特工，甚至会用自己的感觉去判断一些事情。

　　或者说，这种感觉其实也是一种半觉醒状态的超能力——第六感；或者说用华夏的词语解释：预感。

　　上百人再次荷枪实弹，准备上演全武行。王海现在基本上都是在培养有能力的手下，也许不就得将来，就不用自己亲自动手了，有的是能够独当一面的能手帮自己打理一切事情，自己就能够安心的享受自己的美人情怀；顺带着还能够追求一下不朽的大道，争取生命悠长；更是希望几年之后进入元婴期，到时候去做太空旅游的第一人，到别的星球上去采矿——地球上真的是太穷了！

　　在接近加州理工研究室还有一公里的位置，王海等人就被发现了！这一次，真的是没有想过，科技竟然还能够这样用！红外线，王海能够发现，但是这一次米国人竟然在大量的红外线之外，添加了紫外线感应装置！

　　好吧，王海等人经验不足，被逮住了现行！谁特么的能想到，大量的纵横交错的红外线中间，竟然还能够添加几缕毫不起眼的紫外线，不仔细看，就算是用灵识都看不到。

　　一种不好的预感，在王海心中升起，这，不会是一个陷阱吧！

　　很快从周围反映的情况来看，就证明了王海的猜测。之间漫山遍野的灯光、直升机还有武器幽暗的反光。粗略一看，直升机至少有50的数量，其中武装直升机就有30多架，剩余的也是警用的。并且，这些直升机样式各种各样，让人看得眼花缭乱。如果是普通人，面对着这样混乱的直升机攻击，就足够喝一壶了。除此之外，还有大量的装甲车，甚至还有坦克出现。

　　最后，王海向前一看，心中寒气大冒：激光武器！还有一排头戴防毒面具的武装人员，手中拿着画着骷髅的铁罐——不是毒药就是生化武器。

　　这一次，米国政府真的是愤怒了，直接将一些底线都暴露出来。生化武器，这种东西一旦暴露，绝对会让米国政府非常的被动。虽然大家都知道，世界上很多国家都在研究生化武器，但是真正的敢拿出来用的，还没有一个国家敢这样做。

　　还有，激光武器，就算是王海都不敢直接面对，那种极端的速度与攻击，只要被击中了，足以洞穿金丹。这也是地球上，王海虽然有着这样那样的能力，还尽量的保持低调的原因（王海一直以为自己很低调，却没有想过，自己已经成为了世界的一个小小的焦点）。当然，激光武器固然厉害，但是要打中了才行，打不中，原子弹都是白费。

　　“放下武器，放下武器。十秒钟之内放下武器，否则进攻。”巨大的声音重复了三遍，十秒钟时间，真的是有些短，但是如果仅仅是用来放下武器，这个时间也足够长了。

　　亨利上校此刻只觉得自己的心情格外的好。想想吧，这帮悍匪，刚刚将自己相邻的一个实验室洗劫了，现在那些人还没有捉到，却让自己这边捉到了。

　　根据自己的猜测，这些人应该接受过红外线方面的相关培训，所以原来的那个实验室被不知不觉间突破了防御圈。所以，亨利上校利用自己的渠道，向上打了一个报告书，申请了米国最新研究的紫外线自动探测器。果然，歪打正着。

　　根据现场反映情况来看，对方真的是能够完全的免疫红外线防御体系，但是对米国最新的紫外线防御，完全没有任何的准备。

　　这就是技术的优势，这一刻，亨利上校不仅仅是自豪了，都有些傲娇了。想想看，别的国家还在努力的研究紫外线的军事化应用的时候，自己这边已经能够用这些设备捕捉别人的军人！

　　这是多么自豪的事情啊！再回头看看自己的顶头司令，立刻感受到司令的赞许的目光，看来自己这一次真的是飞黄腾达了。这一次，肯定会立下大功，相信自己的功劳，会是铺天盖地般的来临。也许自己刚刚提升不到半年的军衔，还能够往上移动一下吧！

　　话说，少将和上校，完全是两个不同等级的概念！虽然上校已经算是一方大员，但是在将级军官眼中，就是一个随时可以做替死鬼的小鬼头。不想当将军的事并不是一个好士兵，而现在社会，犹豫将级军官有所泛滥，但是也为更多的士兵提供了更多的希望。所以，将级军官还是所有士兵最大的希望。

　　话题扯远了，重新撤回来。

　　十秒钟！能做什么？当然，这是普通人的思维，十秒钟，就算是开枪，又能够有什么样的成就。一方面只有白人，另一方面，粗略一看，就有三五千人不说，周围还在有大量的人员赶来，天上的武装直升机，除了留下必要的报警的之外，其余的都在向这里奔赶。

　　然而，王海这些人终究不是普通人，这上百人中，拿出任何一个人，都能够米国的所有超能力者队伍中，排上前百名。可以说，这是当前世界上最强大的突击队伍，没有之一。

　　十秒钟的事情，注定了电影中发生的事情，在现实中重复。

　　王海保护着玉湘儿隔离战场，强大的力量直接让两人隐身，随后离开原来的位置。这是真正的隐身，已经能够利用到了浅显的法则，不是红外线这些探测设备能够探测到的。

　　而剩余的99人，换上了轻机枪，身影变换，急速掠动。超过百米的移动速度，根本就不是普通人和普通的武器能够捕捉到的。就算是自动化的激光武器，从锁定到激发，也要有一定的时间，这段时间，王海这些人早就离开了原来的位置，说不定原来的位置，还会有一个米国的大头兵。

　　虽然这看起来是一个陷阱，但是王海却并不担心。有时候，陷阱确实是可怕的，对于敌人来说，往往意味着绝境。但是，如果几只老鼠埋伏一群猫，那么结果就会完全的反过来。也许，会给他们造成更大的损失。


第五百五十八章 杀戮进行时

　　紧接着发生的事情，对以后存活下来的大头兵来说，真的是终生的难忘。

　　十秒钟内放下枪支，在今天这个环境下，这样的命令，绝对是米国有史以来最愚蠢的命令。

　　十秒，还没有结束！激烈的枪战就爆发了。信心满怀的米国大兵没有想到，敌人竟然真的会拼死反抗。

　　为了应对这里发生的恶劣性事件，米国西部战区乔治亚·波顿上将亲自指挥这场战争，或者说是反间谍战。为了布置这个陷阱，足足调用了超过3万的军队，还有超过100架武装直升机甚至还有10架喷气式战斗机在天空巡逻。毕竟，预计至少上千人的队伍，绝对不会隐藏的太过严密。

　　不过，作为一名米国的军官，乔治亚·波顿更加的明白，能够做到这样，会有怎样的实力。所以，乔治亚上将竟然动了爱才之心。当然，这个爱才之心不是说要保下这些间谍，而是让这些间谍活着，从他们的口中得知他们的训练方式，这才是关键。如果能够得到这些训练方式，哪怕仅仅是一鳞半爪，也能够结合米国现有的训练方式，极大地促进军队战斗力的提升。

　　然而，接下来的战斗，让乔治亚上将脸色都变了。敌人，太强大了。

　　十秒钟还没有结束，敌人就展开了激烈的进攻，上百挺机枪同时扫射，每秒钟出弹量达到一两千的数量，如果这样算，十秒钟，就能够将周围所有没有掩体的米国军队扫射的一干二净。

　　没有见过大量的机枪扫射的场面，真的是很难想象，会有多么的惨烈。只见现场中火光不断，尖啸之声不绝于耳。就算是有防弹衣，但是在近距离的机枪扫射之下，能够幸免的也不多。绝大多数虽然因为防弹衣的阻挡，没有死亡，但是在防御薄弱的手臂、腿部等处，受伤的更是无以计数。

　　惨叫声很快就响成一片，大量的残肢四处飞舞，血液四溅。短短几秒钟，血腥味就开始弥漫整个战场。没有什么防御的，也没有经历过战斗的大头兵们，终于尝到了大意的苦果。

　　高速移动的海动实业的人员，让这些人尝到了超能力者的战斗方式之一。无法锁定，无法躲藏。因为，你躲藏的速度远远没有别人移动的速度快。同时，短时间内上百米度移动速度，根本就不是普通人能够捕捉到的。

　　锋利的法器将装甲车和坦克切割开；强力的狙击枪将天空的直升机当成了靶子；大量的轻机枪，让天空布满了子弹交织的网络。

　　十秒钟，让坐在指挥中心的乔治亚上将见证了一种新时代的奇迹。上百人，十秒钟，杀伤了三千多人，击落了所有的武装直升机，毁灭了所有的现场的装甲车和坦克。要不是有防弹衣的防护，说不定就不是杀伤了，而是击杀！但是，就算是如此，受伤严重的，就算是之后恢复了，也不能够继续服役，甚至能够终老一生都是奢望。

　　颤抖着双手，乔治亚·波顿上将，眼看着现场中几乎没有了自己的人，终于下定决心：发射导弹！一边命令剩余的人撤退，另一边用激光武器形成防护栏，虽然不能够持续太久的时间，但是激光形成的翻护栏，绝对你不会有人敢跨越——正常的普通人的思维！

　　当然，高能量的激光武器还是有些作用的，让不少的没有受伤的，还有没有来得及赶过来的军队开始撤退。同时，天空中巡逻的喷气式战斗机，用超音速的速度在现场盘旋，或者说来回掠过，用高速摄像头捕捉运动目标，用空对地导弹但时间内封锁敌人的额前进路线。

　　十分钟，所有的人十分钟之内必须撤离这块地方，同时出动了大量的直升机，甚至整掉当地富豪的私人直升机进行运输军队。

　　同时，所有的正在前进的车辆，立即卸下所有的军队，高速前进，无论如可，全速前进五分钟，然后将所有的向后撤退的军人装运，回撤。至于行车安全神马的，全都靠边站，现在是争分夺秒的时间。

　　强大的敌人，让整个指挥中心开始了高速运转。这样的情形，以前虽然没有经过演习，但是过硬的军事素质，让这些人开始了有条不紊的指挥起来。

　　“二级任务启动，二级任务启动。三枚弹道弹道已经准备完毕。预计核心打击范围1.1公里，杀伤半径约2.3公里。请所有人立即撤退至完全距离以外，至少三公里以外。”

　　“现在开始倒计时，预计十分钟之后启动。现在开始倒计时，预计十分钟之后启动。点火前的最后十秒钟，还可以紧急停止；点火前最后十秒钟，还可以紧急停止。”

　　“导弹发射架已经开始启动，预计一分钟之后进入弹射位置，预计一分钟之后进入弹射位置。”

　　听着耳边的汇报，乔治亚·波顿上将脸色开始变得狰狞。这是自己第一次，动用弹道导弹，杀伤敌人，还是一次动用三颗，最重要的是国家竟然同意了。

　　当然，国家不同意也不行，敌人实在是太强大了，给米国带来的损失更是巨大的无法想象。如果现在不狠心的组织，谁知道未来会给米国带来什么样的损失。与其如此，还不如将这些人在这里杀死，就算是造成再大的影响也无所谓。

　　而且，这些人能够在这个时间派遣出来，并且成功的洗劫了一所研究室，就说明这些人绝对是精英中的精英，很有可能是一个国家所有的王牌军人组合体。一旦将这些人全部折损在这里，就算是米国都要伤筋动骨。而世界上能够派遣出这样的队伍的国家虽然还是有很多的，就算是日本这样的小国家都能够派遣出来；但是真正的敢掳虎须的，数来数去，也就两个国家：华夏还有俄国！

　　既然如此，当然是狠狠地打击了。如果能够用三颗可以批量化生产的小型弹道导弹，将敌人的这些精英杀掉，米国还赚大了。至于隐藏起来的专家，就好说很多，只要还在米国国内，就会有暴露的一天。而且，相信根据这些人表现出来的能力，绝对有可能会有存货的，到时候，审问就行了。

　　而战场上的杀戮还在进行。经过了大量的血与火的考验，这些人都是真正的杀戮机器。王海冷眼旁观，就算是玉湘儿也强忍着不适，查看这个战场。黑暗的环境，不能对修真者造成任何的影响，整个残酷的现场纤毫毕现的呈现在玉湘儿面前。

　　这个一直被可以保护起来的少女，不对，应该是少妇，此刻却也装着胆子观察这个血腥的战场。修真者，注定与和平无缘。与天地人斗争不断；而与人斗，在修真者中，不少时间是会产生杀戮行动的。如果现在无法适应，那么在不久的将来，将会更加的让人无法适从。因为，在王海这边而言，几乎所有的海动实业高层都知道，战争，其实已经不远！

　　“怎么样？可以适应吗？要是不行，就收回灵识。”对于这个海动实业现今唯一的一名特殊人才，王海还是比较关注的，不说别的，仅仅说上一次行动，如果没有玉湘儿的帮助，仅仅凭借着一般的人员想要将所有的高级的研究员挑选出来，绝对是一个庞大的工作量，要给一个个的审问。

　　更别说，如果将玉湘儿照顾好了，高海潮会更加卖力的工作，在契约的影响下，最终会将王海当成是唯一的真理和主人。对于海动实业的未来发展具有深远的影响。最起码千金买马骨，这样的手段百试不厌。

　　“我不想成为大家的负担。”玉湘儿并没有说别的，仅仅是这样的一句话，但是已经能够表明心中的决心。倔强而坚强，巾帼之英，正在崛起。

　　时间在这一刻过的十分快，眨眼间，三分钟已经过去，而现场已经没有什么像样的阻挡了。毫无疑问，当然是继续前进。

　　噗噗噗……

　　一连串的响声，在前方响起。这回机载机枪的封锁。高速行驶的直升飞机虽然同样不能准确的锁定现场每一个敌人的身影，但是却可以将前进的方向阻断。

　　十架喷气式战斗机几乎每时每刻都能够保证三五架在王海等人头顶上，进行有力的封锁。

　　急速喷射的子弹，将地面达成了纵横交错的棋盘，将王海等人牢牢地束缚在一个越来越小的区域中。就算是筑基期的修真者，也不能够和机载机枪正面抗衡，就算是短时间内不死亡，但是被这样的子弹打中了，也会受到不小的伤害，甚至可能造成无法恢复的伤害。

　　比如，直接将四肢打掉一部分。遇到这样的伤害，在没有进入元婴期以前，王海都无能为力。就算是利用现在的克隆技术，修复身体，终究不是天生的，还是有着大量的缺陷的。在普通人眼中，这样的克隆体能够完整的代替原来的器官等，但是在修真者眼中，这些后天克隆的产物，没有经脉，没有灵魂基础，有的仅仅是一个残破的空壳。

　　莫名的危机在所有的海动实业的人心中升起。看到明明敌人已经撤退，却没有大量的军队前来抓捕他们，天上还有十架喷气式战斗机在封锁所有人的逃离，显然不是什么好消息。

　　老板，我估计，他们是准备使用导弹将我们击杀。

　　这一刻，就算是玉湘儿这个没有任何军事知识的人，都知道了敌人的想法，就更别说王海等人。

　　如果是普通人，遇到这种情况，就只能倒霉，但是王海等人不是普通人。就算是这其中有部分人还是不会土遁术，但是在王海的帮助下，逃离绝对是没有问题的。

　　“大家立即采取措施，赶紧离开这里，敌人的导弹估计很快就能够到达。不会土遁术的，自己想办法，修真就是要不断地挑战。”王海的声音清楚地传到了所有人的心中。

　　当然，不能逃离的，王海绝对回帮忙的，这里的任何一个人的损失，王海都会心痛。但是，修真也是充满了不断的挑战，所以王海就算是帮助，也不能光明正大的说出来，那样不利于他们的成长。

　　虽然限于资质、基础等原因，这些人将来很难有机会冲击金丹期。但是，这仅仅是短期现象。如果这些人将来拿出几十年时间来潜心养气，说不定还真的有可能突破这个枷锁。这样的人才，王海绝对不愿意失去。


第五百五十九章 再次侵入

　　如果说这段时间以来，世界上最轰动的消息是什么，不是那些所谓的专家所说的战争言论，因为战争，在普通人看来，离自己很远很远，这些专家陪批评的体无完肤。其实这些专家，是国家的喉舌，是提前向所有的人打预防针，别战争真的到来了，麻爪了！

　　也不是欧洲忽然活跃起来的，公然大街上兜售毒品的神之幽灵，因为这些毕竟不是光彩的事情，整个欧洲都在极力粉饰这样的事情。

　　也不是价格开始急剧攀升的金属交易市场，因为虽然价格上涨了，但是销量却是急剧下降。其实这个也是有原因的，就是大众不明原因而已。

　　总的来说，地球新进的文明是建立在金属之上的，在战争即将爆发的时刻，所有的有见识地国家，都开始有意识的减少矿产资源的销售量。战争爆发之后，金属必然会急剧涨价，而钞票会相对于金属资源急剧贬值。现在销售矿产资源，就是在资敌！就算是售卖，也是高价出售。

　　但是，现在地球上的矿产资源消耗大国华夏，竟然不对外收购矿产资源，几乎完全是非洲那边直接供应，海动实业负责运输。

　　当然，现在最轰动的消息，其实就是米国发生的研究室洗劫信息。米国真可谓是天天打雁却被啄瞎了眼睛！天天找别人的麻烦，但是终于有一天发现，自己最顶级的一个实验室被别人洗劫的一干二净，有点价值的都没有放弃。这样的损失已经让一些感性的米国人痛苦，国家的损失实在是太大了——将来还不知道要怎样收税呢！

　　为此，米国专门成立了临时应急部门，扶着这件事的情的处理，包括外交、新闻发布等等。当然，更多的还是在开始试探，到底是哪个国家做的。虽然最大的怀疑对象是华夏还有俄国，但是想疯狂地日本人，还有小三印度等等，都有极大的可能还有动机。

　　除此之外，根据新年伊始举办的世界性超能力者大赛，非洲也有可能会有这样的武装队伍。毕竟这样的队伍武器什么的其实是排在第二位的，就算是攻击力最大的狙击枪，私人作坊就能够制作，就是安全性会降低，但是也足够说明，人，才是根本，武器什么的，只是附加值。

　　移动速度超过百米的人体，再有了之前的超能力者大赛，现在也不是不能够接受了，连飞行的都有了，移动速度快的还算什么。

　　然而，今天出来了一件怪事：一个“日本人”竟然上前询问听说你们的加州理工研究室正在遭受新一轮的进攻。

　　好吧，这一下别说米国的外交官看这个记者的眼神变了，就连周围的别的国家的记者都敏捷的抓住了其中的要点。

　　我们现在还早讨论还没有尘埃落定的第一次事件，你竟然知道了最新的消息！你这个消息是哪里来的？尤其是米国的官员，刚才才得知就在五分钟之前，开始有莫名的敌人开始进攻加州理工的实验室。

　　一名记者获得的这样的信息，竟然比米国官员得到的信息还要提前，这也怪不得别人用这样的眼光看待你了。这摆明的是：此地无银三百两，不是我们日本人干的！

　　有了这样的信息，在场的记者们都果断的放弃了原来的采访内容，而是才放弃了最新的内容，同时还将日本记者的信息发送了回去。虽然现在是半夜时分，但是记者们却完全不知疲惫，因为在地球的另一边，却是白天，当然要尽快。

　　而在几分钟之后，这名“日本记者”开始鬼鬼祟祟的撤退，然后，米国人竟然“不小心”的看到了，这个日本记者一阵灰蒙蒙的雾气升起之后，人就神秘的消失了。这典型的就是日本的阴阳忍术吗！

　　你们日本人是来这里打脸的？米国人心中充满了愤怒。

　　却说地下十米处，一名已经换好了装束的海动实业的员工，悄然的离开了地面，然后溜之大吉。

　　被日本找了好几次麻烦了，王海也早就想给日本找点事情做做。只不过，国家找个人的麻烦，和个人照国家的麻烦，是两个完全不同的概念，所以不是简单地制造一点麻烦就行了，还要讲究和理性。当然，更加注重的是突然性，让日本人想不到，也无法防范。

　　而在这个时候，王海等人却悄然的消失在包围圈中。土遁术是绝大部分人都掌握了的；但是除了土遁术，还有御剑飞行之类的，虽然消耗很多，但是短时间内，竟然能够突破音速不说，还不会产生音爆，修真的神奇在这一刻散发出神秘的魅力。除此之外，还有各种各样的方式，隐身对修真者来说，真的不是什么特别的本事，尤其是仅仅是普通的隐身，不用涉及到高深的技术。

　　“报告，报告，敌人在包围圈之内消失，敌人在包围圈之内消失。”疯狂地带着有些恐惧的声音在乔治亚·波顿上将的音脉中响起，却让乔治亚上校有些难以置信。

　　“你们真的确认敌人消失了？”乔治亚有些紧张。因为，一点敌人真的消失了，那么意味就完全变了。敌人难道真的强大到了一种超乎人类想象的地步？还是这些人根本就不是什么超能力者，而是生化战士！或者是机械战士？

　　“确定，而且周围也没有任何的影子。他们，已经完全的消失在我们的探查范围之内。”十名飞行员都做出了同样的回答，让乔治亚上将终于变色。

　　“暂停导弹发射程序，同时开启雷达，扫描整个基地。另外，向上申请调用军事卫星，对这个地区进行扫描。快！”乔治亚上将几乎用吼的在发命令。

　　“是！”传令兵迅捷无比的开始执行。整个军事基地开始派遣出大量的直升机开始漫山遍野的搜查。当然，重中之重就是研究室的位置。因此，在研究室位置布防了足足5000名士兵，几乎将整个实验室团团包围起来，同时紧急拉起来的简单防御体系。

　　通过红外线、传统的铃铛等等，虽然简单，但是相信还是能够达到一定的效果的。当然，少不了最新的研究——紫外线防御系统。这东西虽然科技含量高，但是小巧，非常时刻临时布置。

　　所有的人都在严阵以待。说实话，要不是顾忌太多，乔治亚上校都有让所有的专家临时撤离的打算。只不过，非常倒霉的，这里最近进行了几项不能中断的研究，否则损失就实在太大了，甚至能让某一个航天项目延后两年时间。为此，不得不赌一把。

　　因此，这里防御这样的严格，也不仅仅是因为布置陷阱，还有就是这里最近的研究真的是太重要的，一种新型的发动机正在最后的公关阶段。

　　当然，虽然增加了海动实业行动的困难，但是一旦成功了，收获也是巨大的，能够将华夏的航空航天事业至少推进三两年，还能拉后米国的发展事业一两年。真的可谓是典型的损人利己事件。

　　而此刻，王海等人其实已经到达了这周围，正在进行最后的探查。

　　果然，鉴于上一次的事情，这一次，这里面发现了不少的超能力者不说，还有战斗机器人，窄小空间的小型战斗机器人！绝对是一顶一的利器。除此之外，整个研究室外面布满了如同蜘蛛网一样的红外线防御体系，间隙小于一米，并且布置了三层。可以说，真的是无法让任何人类通过。里面还有这少量的紫外线防御体系。

　　通过严格的勘探，发现就算是地下十米，都有一些传感器之类的，防止打洞行为，真的可谓是防御的如同铁桶一般。然而，面对着如同作弊一样的海动实业的人员，米国人的这些防御手段真的是弱爆了！

　　只是，这次情况，估计不会像上一次那样有充足的时间，很有可能，最多三五分钟，就会面临着大军压境的事实。所以，如何充分地利用时间，如何让敌人不能有效地增援，如何获得最大的收益，能够搜捕到更多的专家，就让王海等人暂时停下，开始分析。

　　虽然之前也有过类似的预测，但是毕竟仅仅是存在于假想状态的推测，和现实还是有些差别的，而现在做的讨论，就是将原本在纸面上的计划，真正的和现实对接起来。

　　最主要的就是分工，能够进入之后，每个人能够在最短的时间诶做好自己的事情，给别的人员制造更好的机会。现在时间紧张，拖延的时间越长，敌人准备的就越充分。所以，仅仅不到五分钟，在原来的行动计划上，适当的润色之后，就分配工作，投入了新的计划中。

　　这一次，虽然对方的防御非常的严格，但是王海还是没有选择硬闯，还是偷偷地进入，打枪坚决不允许。因为，时间每多延长一秒钟，收获就会大一分，说不定就是因为这一秒钟，而错过了最关键的东西。

　　经过计算，悄悄地潜入，至少能够节约一两分钟。如果能够悄然的解决那些专家，让他们不知不觉的消失，至少还能够多出三五分钟时间。而这些加起来在，至少能够为海动实业多出来3分钟，这么多时间，足够王海将里面至少三层空间扫干净了。

　　不过，这一次，没有土遁术的，全都被王海收进戒指中，等到了进入之后，再放出来。虽然接下来的行动，土遁术将会是一种必须的能力与工具；但是有几个不会使用土遁术的，还是能够起到一定的掩饰作用的。还有，不会土遁术的，往往就是一些有着奇怪能力的，一般都是天赋能力，这些能力，王海也非常的需要。

　　仅仅三分钟之后，王海等人再次来到了米国的一个顶尖的实验室中，这一次，直接从最下面的一层冒出来。


第五百六十章 成功逃脱

　　这里因为是研究气动力的实验室，所以并没有上一个实验室那样，拥有十层的空间，这里仅仅只有三层空间，每一层空间有非常的巨大，粗大的钢筋混凝土支柱将整个空间撑起来。里面是不少巨大的实验器材还有半成品的个各种各样的发动机。

　　从最低级的汽车发动机到喷气式战斗机发动机、空天战机发动机、火箭发动机、等离子发动机、电浆引擎、曲速引擎（假想版）、核粒子发动机、光发动机、激光饭动力发动机、铷离子发动机等等，林林总总不同的型号的，足有上千种，在这个最下层的地下室中，有序的排列着。

　　王海进来的时候，这些人并没有发觉，还在联网，和别的实验室一起商讨各种问题。

　　只不过，这也仅仅是一瞬间的事情。没有携带身份标识的人体忽然出现在这个地方，警报器立即开始工作。凄厉的警报声响起，同时导向激光立即将王海等人锁定。

　　混乱在一瞬间发生，甚至警报都来不及发出，这些专家直接愣住了。当然，因为提前预警插进来的几十名超能力者还是有所反应的，比如拔枪等。

　　“行动！”王海一声脆喝，当先奔向那些机器、发动机等等。当然，在这之前，要先将网络切断否则通过网络视频将这里的情况播放出去，王海就哭了，直接让别人知道自己有空间装置。

　　而现场的各种超能力者，有自己的队员去将这些人解决。这些超能力这，最厉害的也才仅仅只有SS级别，而所有的S和SS级别的超能力者，竟然不足两位数！飞剑法术神马的，一起上阵；很快，这些人就被解决。

　　而王海就专心致志的破坏各种监测设施。现在有空间技术的，貌似只有海动实业！以前虽然有所怀疑，但是毕竟没有直接的证据，只能是猜想。如果这次行动留下信息记录，王海就真的需要找块豆腐使劲的反复的撞，知道撞死为止。

　　飞剑飞舞，神识扫荡，瞬间这里面的所有线路都中断。网络、电路、监视线路等等，全都结束了。至于那些隐蔽的还能够独立工作一算时间的监视器材，早就在神识之下无所遁形，全都收了起来。神识一勾，直接收进了储物戒指中。

　　随后，这片足有几万平方米的地下空间中，在上千名忙碌的专家眼神中，王海等人大发神通，该收的收，该砸的砸，该拆的拆。所有的专家打晕了，服下丹药，直接收紧戒指中。

　　而旁边的玉湘儿也是极力工作，将每一个专家的思想扫描一遍。不要求那些各种庞杂的研究资料，就是将他们的亲人所在地搜寻出来，等会去将它们的亲人接出来。还有，看看这个地下研究室有没有什么隐蔽的空间，将里面的资料掏出来。

　　一般来说，这些研究室，为了防止发生意外，都会有一个小规模的复制体——实体物质的备份！就是防止一旦这里发生了爆炸之类的事情，那些损坏的资料能够第一时间得到补充。

　　不过，既然过来了，王海当然是尽可能多的转移走了，不能扔给敌人留下一针一线。只要有可能，就算是螺丝钉都不会留下。说句不好听的，说不定螺丝钉的材质，都能够该国家的研究机构带来一种新的方向。

　　这片研究基地根本就没有分开，可能是因为研究项目的原因，不像是研究高能物理学那样有大量的不同部门。所以，王海等人扫荡起来，也异常的轻松。只是，王海的神识居然消耗了足有十分之一。一名准元婴期修士的十分之一的神识！可见这里面王海到底搬了多少东西，简直就是在帮整个实验室搬家了。

　　等到所有的东西打包之后，现场真的是连螺丝钉都没有留下，时间还不到三分钟，而地面上，行动才刚刚开始！

　　乔治亚·波顿已经快要疯了。就在刚才，还被政府官员一通大骂。但是，自己确实没有做好，也只能硬着头皮听了足足五六分钟。直到，知道这个糟糕透顶的消息，将自己“解救”了出来！

　　“饭桶！”乔治亚上将朝着自己的手下开始咆哮。赶快去行动啊！你们这个时候竟然还要请示我。按照敌人那恐怖的行动速度，这个时候说不定已经完成了一般的任务来了。

　　不用说，还真让乔治亚上将猜中了，王海等人真的睡已经完成了一半的任务了。只不过，乔治亚想的是得到该得到的资料；而王海这边确实将整个实验室搬走了一半，现在正在向第二层进发。

　　这一次真的是很顺利，第三层的竟然全都是有一定资历的真正的专家。第二层还有一部分，至于第一层的，就基本上都是新的研究人员，算不得专家，偶尔有的专家，也是作为教师的身份出现的。绝大多数时间都是呆在第二三两层中。

　　当米国的军队进入第一层，开始封锁出口之后，王海刚好将第二层搬家完毕。

　　“封锁入口，连苍蝇都不许进出。将里面的自己的人弄出来。小心些，一个个检查。”下面的军官开始有条不紊的指挥行动。

　　只是，所有人，尤其是乔治亚一直在怀疑，敌人到底是如何通过重重防御到达了研究室内部的！要知道，这可是上百人，就算是正常情况下，大门四开，让所有人有序进入，从战斗地点进入研究室，也要十多分钟。但是，这才多长时间，敌人竟然已经开始行动了！

　　难道，有自己不知道的秘密通道？想都这里，乔治亚上将立即冷汗直冒，这么说敌人真的是蓄谋已久了！要想在米国的眼皮下打出一条通道，这条通道不知道有多长呢，甚至很有可能三五年之前就已经开始了。

　　鉴于这样的想法，乔治亚上将立即申请调运国家的地质勘探部门，将研究室周围的地面勘察一遍，看看有没有隧道之类的。要知道，以前这里可是不准许勘探的，因为这样会暴露自己的一些后门，研究室给自己留下地下通道，防备万一的。

　　要是让人随意的探测，还不是将自己等秘密直接暴露了出来。在检查不是很严密的勘探队中，插入几个间谍，对世界上的这些国家而言，真的是太轻松了。

　　最起码，对于在这只勘探队中的玛格拉斯就是这样。自己是俄国的一名间谍，十年前就开始潜伏在勘探队中，不知道将米国的多少地质秘密传送回了国家。向着还有三年就要退休了，回国享受荣华富贵的生活，虽然才仅有不到四十岁的年龄。但是想着自己一直没有贡献出足够的贡献，还是有些对不住自己的工作。

　　而在这个半夜，玛格拉斯被自己的队长叫醒，说是连夜勘探加州理工学院的周围地理，看看地下有没有多余的隧道之类的。这让玛格拉斯高兴地许久，不过常年的生活让他学会了冷静。很平常的跟着大队开始勘探。

　　而这个时候，王海一行人已经扫荡完了第二层，准备向第一层进发。

　　只不过，经过有序的撤退，第一层中，绝大多数的研究人员已经撤退，并且在通向第一层的楼梯口，有大量的武装人员封锁，火箭弹、穿甲弹、机枪、狙击枪等等，甚至有激光武器！只要能找到的，在这个小范围有足够杀伤力的武器，这里都能够看到。

　　林林总总超过50只武器，指向每一个出口。在这个庞大的研究室中，楼梯通道有12个，电梯口有6个。不过，电梯的电源已经断掉，敌人能够使用的仅仅是普通的楼梯口。所以，这些楼梯口都是严密布防。当然，因为吃过了不少亏，电梯口还是有人在看守的，就是防止敌人真的是狗急跳墙，各显神通。

　　忽然，所有的楼梯口都响起了沙沙的脚步声。瞬间，所有的米国军人都开始紧张起来，同时所有的扳机都处于瞬间激发状态，已经勾到了临界点，只要在用一分力，就能激发武器，时间少于0.2秒！

　　“嗖……”前方几道亮光一闪而逝，所有大量的米国士兵脑袋滚了一地。

　　飞剑！作为修真者最主要的常规进攻手段，这种东西王海怎么会忽视呢！

　　在修真界，有着严格的规定，修真者（筑基期以上），严格无故对普通人动手，因为普通人是修真界的基础。就是因为修真者要是对普通人出手，绝对是一边倒的屠杀。就算是先天的武林高手，在法宝飞剑的进攻下，也只能饮恨。

　　十二个出口，每个出口都有海动实业的人员出来，十二个出口几乎在同一时刻展开了屠杀。根本就没有给敌人任何反应的机会。之所以从出口杀出去，就是为了避免自身的一些秘密曝光。

　　在众目睽睽之下杀出去，这说明自己这些人并不是凭空进来的，很有可能会有人怀疑，这里面出了内奸！这个太正常了！如果一个人祖孙三代都是间谍，还是深深地扎根在这个国度的，就算是米国的情报机构都很难调查清楚。而这方面，任何一个国家都有这样的。

　　在近距离和修真者较量，普通人根本就连看到攻击轨迹的能力都没有，稀里糊涂的，在这个研究室第一层的上千名士兵躺下了，地上人头滚动，鲜血流淌，旁边的还没有最后撤离的研究人员，吓得面无人色。

　　“走！”王海带头冲了出去。杀军人，是生存需要，杀那些没有反抗能力的研究人员，就是无谓的杀戮，会对修为产生影响的。否则，王海绝对不会做迂腐的人，早就将这些旁边的研究人员斩尽杀绝。

　　没有收到警报，外面的军队还在有条不紊的疏散人群，等到海动实业的人杀出来的时候，全都目瞪口呆的看着出口突然冲出来的人马，一个个浑身干净利落，就是手中各种武器上，鲜血淋漓，还有脚底也是。

　　冷冷的看了一眼这些脑子转不过来的人，王海根本就不去理会，在玉湘儿的带领下，来到了教职员工的住宿区。这里，因为是大学环境，所有的教师、研究人员都是混居的，别墅、公寓也是夹杂在一起。

　　“追！不能让他们进入！”这一刻，正在旁边阵地指挥的乔治亚疯狂地咆哮，很明显，这些人是想要进去绑架那些研究人员的亲人，好让那些研究人员死心塌地的工作。但是，至今为止，敌人是如何将这些研究人员弄走的，还是一个谜。虽然说有了海动实业的空间技术在前，但是没有看到现场的画面，谁也不能最后敲定。

　　然而，普通的士兵如何能够追的上海动实业的行动速度。在灵识、神识的交织下，一路上将大量的人员抓住后，立即离开原来的位置。就算是抓错了也无所谓，这个时候是宁可多抓了，不能少抓了。


第五百六十一章 疯狂，回国

　　王海就像是魔鬼，收割生命的魔鬼，所过之处，大量的专家的亲属被掳走，而自己一行人却并没有增加。乔治亚上将已经绝对的确认，这些人手中绝对有顶级的空间装备，这些人全都是来自华夏的精英。当然，到现在为止，可怜的乔治亚上将还不知道发生在新闻发布现场的日本人事件。不过，就算是知道了，估计也还是会坚持这是华夏的逆袭。

　　是的，这是来自华夏的“逆袭”，是对米国人冲击海动实业的回应！这个国家绝对不是表面上所说的爱好和平。有历史为证，这是一个充满了战争意识的民族。之所以百年以前遇到了那样的殖民经历，就是因为皇族的不作为，但是现在，这个民族来自灵魂里的血性，已经觉醒！

　　追击还在继续，并且前方已经有飞机前往拦截，剩余的两万多名最近的军队开始缓慢的前进，形成包围圈，尽量的将敌人和这个学院隔离开来，然后就要不惜代价的将敌人打掉，同时还有可能收获空间装备。这一刻，乔治亚上将眼睛都红了，甚至将这个报告传达到了上面。无论付出多大的代价，都要获得这些空间装备。

　　根据现在的情况推测，乔治亚有一个恐怖的结论：敌人进入自己国家的时候，很有可能所有的人都藏在空间装备之中，明面上登记的，就只有一个人！这也就能够解释很多现象。敌人不用采购食物，有大量的弹药，能够毫不在乎的消耗。同时，为什么那么多人还有设备会凭空消失。

　　这样的报告，立即在米国上层形成了轩然大波。仅仅十秒钟，上面就下大了命令，不惜任何代价，也要将敌人抓住，哪怕是仅仅只抓住一人，能够得到一件空间装备都行。这些能够随身携带的空间装备，目前来看，不会很大，能够生存活人，空间也不会太小。比那些海动实业在明面上暴露出来的空间金属板强大了不知道多少倍。

　　这也就解释了，为什么海动实业有这样的好技术，还要公开使用，而不是作为华夏的秘密武器掩藏起来。

　　乔治亚上将有些心惊胆战的看着那标注成红色的“不惜一切代价”的字段！很明显，这个不惜一切代价，包括这所学院所有人的生命，还有这里士兵的生命。对于上层玩的把戏，乔治亚上将真的是非常的明白。之后，如果出了事情，自己就是替罪羊。

　　因为高层只是说不惜一切代价，却没有说：不顾无辜人员的死亡！政治永远都是黑暗的，在接到这个命令的瞬间，乔治亚就想通了一切。但是，如果自己不执行命令，或者说是自己执行不力，那么不用说了，现在已经造成的后果还是要自己承担。

　　伸头是一刀，缩头还是一刀！只不过，伸头挨一刀会干脆一点，说不定还会有好处！拼了！

　　“所有人听命：情况有变，敌人太过强大，已经造成了大量的无所谓的伤亡，还有普通人的伤亡。现在，命令你们，不惜一切代价将对方留下，记住，是不惜一切代价，不惜一切代价，不惜一切代价！！！”乔治亚上将将那句话，连续重复了三次，并且一次比一次语气重一些，最后几乎是在歇斯底里的怒吼。

　　不过，乔治亚上将也非常的明白，要真的是让这些军人不惜一切代价，包括普通人的生命安全都不在乎，那么这些人在执行命令的时候，会有所顾虑，甚至会不作为。为了让这些士兵就算是在屠杀自己的人的时候，都能够下狠手，或者说毫不犹豫，乔治亚非常明白，还需要给他们一点催化。

　　“现在为止，敌人仅有一百多人，但是从三天前到今天，他们已经直接或者是间接地害死了超过5000人是生命，而现在他们正在想着市中心逃窜。现在，为了减少伟大的米国的损失，准许你们使用任何的方式杀敌，就算是他们手中有人质都不要怀疑和犹豫。因为，如果放走了他们，他们手中的人质还是会死亡，他们还会杀死更多的人！

　　另外，杀死一人，奖励十万美元，活捉一人，十万美元，加上军衔直接提升一级。听着，你没有听错，杀死一人十万美元，活捉一人十万美元加上军衔提升一级。

　　战士们，为了不让更多的米国人受到伤害，行动起来吧！”

　　疯狂地命令下达了之后，乔治亚上将几乎瞬间瘫软在座位上。之后就只能听天由命了。因为，最多十分钟，附近的整个军区就会动员起来，到时候，在那些司令面前，就算是自己是一名上将，但在这些人眼中，还是一个小小的棋子，就像是自己手中的那个亨利上校，只要有必要，自己随时可以让他“被”牺牲。

　　当然了，他被牺牲之后，家人会得到丰厚的补偿，并且他的后代，也将会受到自己无微不至的照顾——这也是黑暗的政治中唯一的一点亮点。但是这个亮点，也仅仅是为了让别人更好的为自己卖力、卖命、卖灵魂！

　　重回王海这边。还没有离开这个学院，王海就发现，敌人的策略完全改变了！铺天盖地的军人悍不畏死的前进，天上的直升飞机直接没有任何顾虑的玩起了导弹！还有，偶尔掠过的喷气式战斗机，更是拖起一条火焰的彩带，留下了一地弹头。地对空导弹竟然就这样在还有这稀疏的住宅的地面上爆炸。

　　总之，在瞬间，米国人的方式竟然来了一个720°的大转变。不再在乎自己这边平民的死伤，也不在乎对这个学院的影响，更不在乎国内民众的声音。

　　很明显，自己这方面已经完全的激怒米国了，并且王海之前就做好了准备：储物戒指暴露了！这也是必然的，这么多的人凭空消失，大量的设备更是就这样消失不见，不怀疑才有鬼。所有人都不是傻子，更别说政客！

　　而对于空间装备对这个世界科技的提升，王海当然也明白。有了空间装备的辅助，就王海所知，华夏的空间站，已经开始向着太空基地发展。当初西方国家联合起来将华夏拒之太空大门之外，让华夏和这些国家有了不小的差距。但是有了空间装备之后，华夏的空间基地发展速度，足足超过了这些过国家合力发展的空间站的十几倍。同时，利用太空各种环境掩藏，到现在西方国家都没有发现，华夏那庞大的太空基地。

　　实际上，如果有人严格的调查海动实业的泡沫钢铁的产量，还有建设海上通途所使用的产量就会发现严重的不符。而这些凭空消失的部分，已经随着空间装备，跑到了外太空中去了。

　　而也就是因为太空基地的良好建设，所以华夏才想尽办法，也要得到米国的空天战机技术。到时候，地面上起飞，太空降落；或者是太空起飞，太空降落！这是一个多么伟大的进步啊。

　　就是因为知道这些，所以王海更加的明白米国人对于空间技术的垂涎。至于因此造成的民众伤亡，这个好说，恐怖袭击啊，说不定很快就会有那个中东地区的恐怖组织跳出来承认了，然后米国就有借口攻打中东地区！

　　自古以来，统治者面对民众只有一个方式：愚民！就算是现在我们的课本中也有大量的洗脑的思想。所谓的捡到一分钱，交给XX叔叔之后，经常就会落到XX叔叔的口袋中去了。如果是两分钱，就会落到XX叔叔们的口袋中去了。

　　当然，现在王海最重要的是，带领自己的这些人离开。只是，这一刻，仿佛整个米国都吃了伟哥！

　　也是，以前通过各种手段想要扣押海动实业的船只，也通过自己的打手扣押过，比如日本、泰国，但是最后却都惹了一身骚不说，还将海动实业急速的催肥了！

　　而在这一刻，自己竟然主动的将空间物品带入了米国本土，还可能是最顶级的空间物品（米国人的认识），当然是不会放过了，而且是能够理所当然的拥有。你们华夏可不会光明正大的说：这两次恐怖袭击是我们的人做的，将我们的东西还回来吧！那样的话，就是在自己打自己的脸面。

　　一个国家，一个大国，没有顾忌的在自己国土内动员军事力量，是什么样的情况？以前王海没有听说过，也不知道。但是，今天，王海见到了。这，根本就是连整个加州理工学院都不要了，就为了得到空间技术。

　　放眼望去，天空中不时掠过战斗机，还有大量的至少不少于300之数的武装直升机，还有各种民用（临时征调）、警用的，满天都是。除此之外，在王海神识扫描之下，方圆三十公里之内，大量的军队开始布防，甚至王海还“看到”一支特别的队伍：传说中的半机械人战士！

　　足足百人，每人都是半机械化战士，除了大脑和内脏还是完整的之外，骨骼是钢铁的，当然是特别合成的亲人体的轻金属，大脑中还有芯片，一些身体位置还有着强力的蓄电池。眼睛已经变成了红外线探测镜和光学镜头的结合体。流淌在他们的体内的血液都不是红色的，而是灰绿色的，显然是机械战士和生化战士的结合体！他们的肌肉充满了力量与爆发力，心脏极其有力。

　　但是，根据王海神识的扫描，这些人都没有自己的意识，显然是被控制了的，应该是别的国家的人或者是犯罪者改造而成的。而且这些人根据王海的探测，寿命就仅有一两年。而且，在身体一些关键部位，还有隐藏的极深的爆炸机构，显然是防止失控添加的毁灭装置。

　　“大家紧张不？”在这样的天罗地网之中，王海轻松地笑着说道。当然，王海也有这样的资本。

　　“老板，能不能放开手脚大杀一场？”旁边的一名眼睛放着红光的队员舔着嘴唇说道。嗜血的眼神中，闪烁着喋血的光芒。

　　看到这个队员的情况，王海心中一沉，玩的过了，再杀下去，敌人怎么样先不说，自己的这些队员很有可能在煞气的侵蚀下失去自己的意识。修真者对煞气的抵抗能力，还比不上一般的军人。因为，在没有结丹之前，道心还是非常的脆弱的。

　　有得必有失，这也许是上天的一种制衡，也许这也是修真界禁止修士杀伤普通人的根本所在。至于说维护普通人的利益，那是扯淡，高高在上的修真者什么时候在乎过普通人的生命的。如果说，修真者是世界上最自私的人，王海还相信，夺天地之造化，侵日月之玄机，加诸己身！这才是修真者。也许，称之为修魔者更加合适！

　　既然这样，当然是不能再杀戮下去了。转眼看看周围的人，不少眼睛已经开始放出红光，就算是玉湘儿都不例外。

　　还有待成长啊！这要是上了战场，那还了得，杀一段时间的敌人，之后自己就会疯狂。如今，还是三十六计，跑路为先！

　　“撤！”在清心咒的加持下，王海的话如同晨钟暮鼓，将大家心中的杀机暂时性的压了下来。让所有的人有些清醒，立即在王海身边开始汇聚，准备离开。所有的人都明白了自己的状态，平均每人杀死超过百人的生命，影响力绝对不容小觑。

　　之后，就这样在众目睽睽之下，王海将所有人收了起来，随后身影一闪，消失不见。

　　准元婴期御剑飞行，王海还没有试过。但是，今天王海感受到了，果真是朝观沧海暮苍梧！不到一个小时，横跨了三分之一个赤道长度，回到了华夏。


第五百六十二章 疯狂的世界

　　世界一下子热闹了。

　　7月12号，这真是一个神奇的日子，米国竟然遭受到了第二次更大规模的“恐怖袭击”。嗯，米国对外的解释就是恐怖袭击！否则真的是没有办法向民众们详细的解释啊。难道说，昨天晚上，我们准备让你们被牺牲？

　　当然，民众们关注的不是这件事情，而是米国大规模的出动还有连续两个国家重量级别的实验室遭受到了严重的洗劫。这两次洗劫，加起来至少能够让米国的科技发展延迟三年时间，就算是有足够的技术备份，但是专家可没有啊！

　　现在，整个米国都疯了！从上到下。只不过，疯狂地理由完全不同。民众是因为米国竟然遭受到了这样的恐怖袭击，这世界难道真的要变天了？还有，对于这样的恐怖袭击，国家将会做出怎样的回应？

　　而米国上层，疯狂地理由就不用说了。曾经有一个机会摆在我的面前，我没有珍惜。也许，这句话能够真实地反映整个米国上层的心态。不仅没有珍惜，还让别人带走了自己的东西！

　　至于米国中层阶级疯狂地理由，就更加的荒唐了。上面也疯狂，下面也疯狂，自己不疯狂一把真的是有些脱节了咩！但是，上面为什么疯狂，自己不知道！下面所谓的疯狂有不屑一顾！但是，为了迎合这个疯狂的世界，好吧，大家一起疯狂才是和平世界！

　　当然，作为活跃的媒体行业，大量的记者蜂拥而至，从华盛顿，到纽约，再到米国的西海岸——受灾地区！到处充斥着大量的记者的身影。据说，有些地方记者曾一度因为太多，阻碍了交通。

　　也许，唯一的好消息就是在米国当地时间12号傍晚，在西海岸飘过来一艘没有动力的驳船。上面躺满了米国的无辜人员——当初王海走的太急了，根本就不管别的，只要是专家的家属，全都是胡子眉毛一把抓。反正玉湘儿也来不及指认具体的每一个人，时间紧张，就只能指点一个大概范围：那里有专家的家属。而王海就是大手一挥，全都收起来。

　　而回来之后，经过简单的挑选，将这些无辜者挑选出来，王海再次跑了一趟米国，将这些人送了回来。这些人毕竟是无辜者，不能让他们承受亲人至死不相往来的痛苦，那会加重自己的罪孽！说来说去，王海还是在为自己考虑，要是不增加自己的罪业，王海才不管这些人的死活。

　　当然，这样做，也能适当的缓解一下米国的情绪，让几欲失控的米国政府适当的清醒一下：这既是示好也是示威！示好就不用说了；示威就是：我入米国的土地如入无人之境！想来就来，想走就走，想拿什么就拿什么，别激怒我！否则后果自负。

　　当然，至于米国是否会就此偃旗息鼓，基本不可能，但是会徐徐图之，不会发生过激的反应。这样就能够达到王海的目的了，现在这个世界还不能乱。同时也是在隐晦的说明：你来我国家一趟，我们礼尚往来，大家就此两清！

　　当然，这些是上层人物的隐晦的外交交锋，但是，米国也需要一个台阶。这一瞬间，目光瞄向了日本——当初的那个记者，可是有不少人看到了！华夏惹不起，还惹不起你们日本。

　　不过，仅有这些还不够，王海这次折腾的实在是太狠了，不给米国一个交代，华夏自身也说不过去。于是，华夏和米国两个国家联合起来遮丑。于是，中东地区连续两个恐怖组织跳出来说，这是我们做的。还有，索马里海盗也说，有我们的一部分。当然，在王海的钞票进攻之下，南美洲最大的毒枭还有俄国的高加索组织也纷纷跳出来发言，说这是我们共同组织的活动，就是因为你们米国实在是嚣张，我们看不下去了！

　　到了13号，米国终于从面子上过去了。但是，这仅仅是表面上的，暗地里，华夏与米国开始展开了交锋。从经济到政治，从原材料到顶端科技，双方开始了你来我往的角力。

　　当然，被当做替罪羊的日本，也只能打落牙齿往肚里吞！只是，这件事情真的不是自己做的，日本人竟然也挺起了腰杆，理直气壮地回绝米国的任何无礼的要求。当然，米国的外交代表也知道，自己就是做个样子，所以也没有将日本得罪狠了，毕竟将来还要当成狗养着的。于是，在外界看来，双方的谈判下入僵局，很有持续到天荒地老的架势。

　　而私下里，华夏与米国却斗了一个不可开交。

　　今天，华夏限制稀土资源，明天稀土资源开始涨价；而米国今天反倾销，明天就是技术限制。当然双方还是很有理智的，并没有将这些争斗表面化，至少两国之内的企业正常经营，员工正常上班，学生正常学习。

　　但是，随着两个国家的争斗，尤其是最近一段时间世界的风云骤起，终于在两个国家的催化之下，发生了巨大的变化。

　　部分地区冲突开始加剧，尤其是中东地区和非洲地区，国家之内，武装冲突不断，一些武器代理商曾一度脱销。部分地区死亡人数急剧上升不说，甚至开始爆发粮食危机、淡水危机等。易子而食这样的惨状，竟然在部分非洲地区开始上演。

　　国际和平组织还有国际人文组织开始发力，然而效果微乎其微。大量的捐款如石沉大海，虽然每笔花销都有详细的记录，并且也确实的应用到了灾区，然而面对着庞大的缺口与需求，真的是杯水车薪。

　　欧洲地区，随着神之幽灵走到了前面，大量的黑社会组织开始活跃。曾经和王海有过冲突和合作的黑暗天堂甚至将报价直接挂在了网上！在经济危机中还没有完全恢复过来的欧洲地区，又开始了社会的动荡。

　　不少的富豪或者是商人，通过神之幽灵或者是黑暗天堂的杀手，铲除对手。暗杀层出不穷，警察徒劳的奔走，人民生活在恐惧之中，说也不知道会不会有人买凶杀人，而这个对象就是自己！

　　看看网上的报价：一条人命的价格，最低是普通人，竟然仅仅只有一万欧元，绝大多数人还是能够支付得起的；最高级的就是国家总统，这个都光明正大的标价挂了出来，一亿欧元！但是，对普通人的承诺是，一击必杀；对于总统的暗杀承诺是，暗杀三次，成功则已，不成功拉倒！

　　而神之幽灵还有黑暗天堂的账户，却是一个陌生的银行，一个新近崛起的银行。具体位置不明，注册资金不明，市场活动不明，融资没有！总之，这是一个神秘的银行，仿佛专门给这些行走在黑暗中的人员提供资金流动平台。当然，有人说，据估计，很有可能总部建立在索马里。但是没有得到证明，也只能当成是一个参考。不过，这个银行的LOGO却是一个长了蝴蝶翅膀娇憨的白猫——应该是白猫吧！

　　随着米国受到“恐怖袭击”之后，海动实业的空间油轮往返，都有华夏的军舰护航！同时，海上建设的海上通途工程，有大量的军舰来回巡逻，还有潜艇偶尔露面。

　　除此之外，世界上不少的国家开始纷纷减少矿产资源的出口，还有粮食的交易。至于一般的玩具、衣物等等，反而开始兴旺。但是，还有一个恐怖的事实，现在世界上的货币，竟然在疯狂地贬值！无论是美元还是一直坚挺的华夏币。当然，这两种货币贬值的速度还容易接受，尤其是华夏币，相比于别的货币，华夏币算是现在恒值的代表了。

　　当然，世界上大量的专家其实也经过仔细的分析，不是货币贬值，最起码美元、华夏币在本国内部的购买力并没有多大的波动，有的甚至还有所降低。参照物就是：水、盐、米、面粉、食用油、大白菜等常用食物。之所以造成货币贬值的原因就是，所有的国际交易物品价格都在升高，成本在提升，关税在提升，产出有降低，人为地提价等等行为，造成了这种假象。

　　不过嘛，现在这些东西和王海没有一角钱的关系。用淡水，高级的引用的淡水，换取原油、矿产，现在的海动实业搞得风生水起。还有，现在海动实业的唯一的一艘外租的空间油轮，还在德国这边，两国关系现在相对来说不错。

　　德国将大量的含有一定技术的物品售卖到华夏，换回了流动资金，用来发展自己国家抵抗金融风险和经济危机；而华夏也得到了以前比较难以得到的还有一定技术的物品，双方可谓各取所需。当然，联系的纽带，就是海动实业的空间油轮。

　　通过空间油轮，德国已经将大量的原油从世界各地运输到自己的国家内部，开始囤积。有来自北非的，也有来自南美的。至于环太平洋地区和印度洋地区的原油，现在基本上是海动实业负责运输。

　　就算是世界上对华夏有各种限制，但是在成本优势上，还有收购价格上，华夏仍然将别的国家压得死死的。尤其是在阿拉伯地区，华夏和米国竞争原油收购权，海动实业这边用远远低于米国价格拿了下来，剩余的用不是很值钱的淡水顶替！然而，没有空间技术的米国，就只能吃这个亏，只拿下了不到三成的份额。

　　与此同时，在国家的支持下，海动实业将大量的国内淘汰下来的采矿设备运输到非洲，几乎用白菜价将这些东西卖给非洲的矿产商人，唯一的要求就是将来矿产外卖的时候，价格相同情况下，华夏具有优先选购权！对于点，非洲的商人绝对没有疑问。首先价格相同，就不存在欺诈行为；其次，华夏币可是现在世界上最坚挺的货币，隐隐的有凌驾于美元之上的趋势；最后，海动实业可是直接控制了非洲现在的近四分之一的淡水供应！

　　总之，在米国发生了这次的事情之后，这个世界仿佛有些疯狂的前兆。各种合理的、不合理的事情开始跳了出来。


第五百六十三章 坐地分赃

　　在米国那边愁眉苦脸的时候，华夏这边却是欢声笑语。海动实业的高层和国家的高层坐在一起——分赃！

　　“哈哈，今天天气真好……”

　　“嗯嗯，又是一个晴朗的好天气……”

　　“两位，现在外面可是天黑不说，还阴天刮风。预计今天晚上有小雨。”

　　看到王海还有刘文这个国家的谈判专家，两人在一起吹呼了半天的天气，从下午吹胡到现在，叶霞萱终于受不了了。

　　“哎呀，这才多久，竟然黑天了。刘先生，和你聊天真的是太愉快了。”王海笑容满面。

　　“是啊是啊，天竟然黑了。对了，该吃晚饭了，其余的事情我们明天再聊吧。”刘文搓了搓自己从来没有感觉到有些累的脸颊。今天和这个王海对着笑了整整十个小时，脸都没有感觉了。

　　“也好……”

　　旁边的人员满头黑线。剩余的？貌似今天一整天就没有说一句有用的话！

　　这一次，陪伴王海来首都的，有高海潮，熊大海，叶霞萱，蓝幽蝶。至于何慕晖现在坐镇指挥，整个海动实业的发展真的是离不开这个人才。而宋蓝涛和赵云龙这两个财务大总管当然也要跟来，评估各种物品的价值。在这样的交易中，那些所谓的专家已经没有了用武之地。

　　至于王海为什么只带叶霞萱一人，也是有原因的。在华夏的上层，都默认叶霞萱才是王海的真正的大夫人！是皇后角色的。后，首都可是叶霞萱的家乡，总得顾忌叶霞萱的颜面什么的，毕竟这个社会可是一夫一妻制的社会。底下怎么弄都行，但是在首都，还是要注意一下的。

　　当然，因为谈判双方的特殊性，叶松涛被通过各种关系安排了过来。不过，叶松涛的作用就只有一个：作为润滑剂使用的，在双方发生了什么不可解开的矛盾的时候，叶松涛特殊的身份就会发生作用。

　　早上六点钟……

　　“阿海，起床了，收拾一下要开始谈判了。”七月中旬的天气，六点已经大亮了。

　　“……再睡会儿……”王海很是无赖的将叶霞萱狠狠地搂进怀中，继续呼呼大睡。

　　“阿海，七点了，八点就要开始谈判了……”

　　“呜……没关系，半个小时就能到……”王海过了几下手隐，继续大睡。

　　“阿海，七点半了……”

　　“没关系，晾他一会……”继续大睡。

　　“王海，八点了！！！”河东狮吼。

　　“啊啊啊，马上起床……”

　　不过，起床后的王海却四肢大神张，老老实实的等着叶霞萱帮忙穿衣服。而叶霞萱对于王海的这种无赖也只能晃着完美的形体，给王海忙碌。当然，因为两人忙碌中，加上王海的不老实，总会不经意的用自己的安禄山只抓蹭一下叶霞萱柔嫩的肌肤，第五肢更是偶尔沾惹一下芳草，最后两人磨蹭到九点半才出门，叶霞萱脸上还有没有完全退去的红晕。

　　“爷爷要笑话我了，都怪你。”这一刻，叶霞萱一副小女人的样子，玉手在王海的腰间左转右转。

　　“这可不怪我，是你长得太美丽了，我无法控制自己的心。”王海一遍把玩着叶霞萱已经留起来的长发，一遍开车。当然，是不是的口中还会轻嘶几声，叶霞萱的玉手可不是这么好享受的。

　　等到了地方，已经是十点多了。叶松涛老神在在的喝着茶水，对于王海的到来，仅仅是奇怪的笑了笑。对于这些年轻人的事情，叶松涛懒得管，也不会去管。反正，对自己没有影响，随他们去吧。别说今天现在才过来，就算是今天不来，都无所谓。

　　“王先生，中午好啊……”刘文怪声怪气的问候着。手指在桌子上不断地敲打着，释放者一种奇怪的压力。这也算是谈判过程中的一个小小的手段吧。

　　然而，对于这种手段，王海直接忽略。这种手段对付那些普通人还行，对于任何已经形成了灵识的筑基期修士，都没有多大的用处，就更别说王海这个准元婴期修士了。

　　王海肆无忌惮的拉着叶霞萱坐下，开始自顾自的斟起了茶水。那悠闲地姿态，真的是有种不羡神仙羡鸳鸯的优雅。

　　“王先生，你做的太过了。”刘文的心情有些不好。大家毕竟其实就是分赃而已，又不是谈判，至于这样吗。

　　“呵呵，不好意思，那个在米国时候真的是太紧张了，这不回来又陷入了温柔乡，就不小心多睡了一会。而现在也快到中午了，就直接过来准备叫上你去吃点饭垫一下。我们下午继续如何？”

　　王海这一下子认错，态度也很好，让刘文一下子仿佛打在了棉花上，真的是异常的难受。但是，人家都认错了，并且去米国那边确实也是非常的累，自己也真的是没有办法纠结这些。再说了，年轻人搂着老婆多睡一会觉，是多大的事。

　　几桌饭菜，双方与会的三十多人喝的昏天黑地，然后，当然就没有然后了，大家都滚回各自的家中，开始呼呼大睡。而一心想要将王海灌醉的刘文，却被王海灌倒了桌子下面。

　　在昏昏沉沉中，刘文心中的后悔就不用说了。原本想着借着机会，利用自己的酒量将王海灌醉，然后稍微从王海口中掏出一点好处来。然而，自己却被别人灌醉了，好像在最后答应了别人的什么来着。另外，为什么王海的桌子下面会有那么多的水？还有这酒香味。

　　留在刘文眼中最后的图片是：几滴散发着浓郁的香味的透明液滴从王海的手指滑落，滴落在地面上的那些液体中。

　　今天的谈判就此结束……

　　却说米国这边，在玛格拉斯所在的勘探队的探测下，将这个基地里里外外都勘探了遍了，大大小小的通道，基地的形状等等，都在玛格拉斯的笔记本上，而且是光明正大的记在本子上，就这样随意的放在自己的工作桌上，竟然没有任何人怀疑。当然，大量的勘探也不是没有效果，还真的是在距离地面上百米的深度发现了刚刚挖掘的隧道！

　　这样的隧道，竟然还不止一条！足足有三条之多。看到这三条隧道，别说玛格拉斯了，乔治亚·波顿上将直接吓得魂飞魄散。最近的一条竟然距离实验室只有不到100米就挖通了；最远的距离还有大约2000米，还有一条距离约700米。这三条隧道，都是在远远地洛杉矶市郊开始挖掘的，而且起始地点都在十几公里以外不说，还都是三个类似的工厂，一个砖窑厂，一个水泥厂，一个粘土材料厂。

　　经过推算，这三条隧道，拥有足足超过三年的时间，而且这三个工厂的建设时间也是超过五年历史，可见敌人布置的深远。而这三个工厂的注册法人却让米国人头痛了，因为注册法人竟然都是米国人！只是资本来源还有待查证。

　　米国这边还在折腾，各种相关报道还在继续，民众还在持续关注。而华夏这边，已经到了第三天的分赃谈判时间。

　　这一次，王海并没有太过分了，一次就足够了，算是一个小玩笑；多了就会让双方之间产生裂痕。九点整，双方正式开始谈判。

　　只是，刘文用愤怒的眼神看着王海。今天早上醒来，将昨天晚上留在脑海中的影像想自己的几个朋友说明了一下，结果人家告诉自己：你被坑了！人家会气功来着，没看到电视上用气功逼酒精吗！这是同样的啊，人家将所有的酒精都逼出来了，你还在认认真真的狂灌！

　　“啊啊啊，早上好啊，今天天气真不错。”王海打着哈哈，还别说，天气真的是给面子，一个大大的晴天。

　　“是啊，天气真不错，昨天晚上你的心情也不错吧。”刘文语气有些阴森森的。

　　“当然！”王海立即一口气答应，刘文眼皮立即开始狂跳，您不用这样直接把！不过王海紧接着就话锋一转：“和自己的爱人在一起，当然心情愉快了。”说着，对着叶霞萱眨眨眼。换来的是——温柔有力的小手。

　　双方从见面开始，其实就已经展开了交锋，谈判就已经开始。所以，双方话语不断，别看着这些和要分配的利益完全不相关，但是如果这个时候交锋落了下风，那么等会的谈判必然会处于一种弱势。

　　两人之间扯皮一直到中午，不过这次午餐，刘文是打死也不敢和王海拼酒了，只是叫了一点茶水，酒桌上两人就开始谈判。

　　只有旁边，身份特殊的叶松涛老神在在的拼着茶水，一副我是观众的样子，我就是来打酱油的酱油党。至于叶霞萱就更是了，就管着给王海倒水，别的什么也不管，蓝幽蝶等人却是在计算着各种利益价值等等，别等会在价值上发生纠纷。

　　只不过，这一次王海可是将部分顶尖的专家还有能够复制的技术，都已经提前弄好，部分顶尖的技术或者是很难复制的试验品，也有很大的一部分被王海提前藏好了。真的是将全部的东西拿出来，王海不傻，绝对不会这样做。

　　其实自从克拉地峡运河事件以来，王海就再也没有完全的相信自己以外的任何的组织、势力。只有掌握在自己手中的才是有用的。哪怕是一块石头，还能够用来碰鸡蛋。

　　不过因为之前大致的方向已经确定好，所以现在只是谈具体的细节，因此仅仅三天时间，就已经将所有的事情敲定下来。

　　能够复制的资料，双方共同持有；无法复制的或者是不能分开的技术专家等等，就根据各自的情况与需要分配——实际上王海已经将自己需要的那部分早就藏好了，这些就算是全都送给国家都无所谓。

　　当然，作为回报，王海将享受以下的好处：十年之内，核电站不间歇无限制供电，但是海动实业增加建设需要提前一个月以上打好招呼；博士以下的人员全国招聘资格；全国招聘测试超能力者学生的资格；建设巨大的海上平台权利。

　　至于说最后的那个建设巨大的海上平台的权利，国家也没有当回事，这个东西，就算是你建设了，各种基本建设就足以拖垮世界首富。更别说真的要建设巨大的海上平台，就需要大量的泡沫钢铁，这些东西，现在国家都不够用了，海动实业的出产已经快要跟不上国家的发展了。

　　随着技术的成熟，各种基本建设已经完备，海上通途项目进入了高速建设期间。


第五百六十四章 修真与科技

　　7月20，王海返回了海动实业。而此刻，米国还在疯狂之中，并且为了给国内民众一个交代，将那三个倒霉的，连地道还没有打通的企业，连根拔了出来，三个企业，一个涉及到了日本，另一个是巴西，最后一个是俄国的。

　　当然，有些事情不能够明显的直接说就是你们做的，因为证据不足。但是米国政府也不是直肠子的，更是拐弯抹角的点名这些国家的不轨行为。首先说明这三条隧道，其次点名这三条隧道的相关企业资本来源地，再有几点煽动性质的猜测的言论，立即让民众的目光开始转移，并且瞬间就让米国政府的压力下降到了极致。

　　当然，相关的报道却并没有停止，而且这三个国家也是有口难言，人家就是说资本来自这三个国家，并没有说行动是你们指挥的。这个时候如果跳出来指明，那不是科技时代的此地无银三百两吗！

　　不过忍气吞声也不可能，面对着米国几乎光明正大的再说你们想要偷到我们的资料的话，这三个国家也适当的表示了反击。分别公布了国内的不法企业名单，其中涉及到了非法集资、违法用工、保障不全、死账坏账、偷税漏税等等，并且光明正的予以警告，三天之内不能够解决，立即撤销企业资质并且冻结一切账务。实际上，别说三天，三个星期也不一定能够搞定，这是光明正大的再说：我要查封你！

　　而趁着这次机会，华夏也非常的配合，查处了足足二十多家有问题的企业，最重要的是这些企业都是米国资本的。而面对这样的事情，米国还真的是无能为力，因为华夏撤销的这几个企业确实是具有严重的问题，而剩余的就算是有问题，相比于华夏的企业在米国的经营都不足，所以只能表面上赞同华夏良好的经营环境。暗地里却将牙齿咬碎了，这简直就是欺人太甚了。你们还有完没完，这刚刚刚将我们的实验室洗劫了两个，现在又要这样！

　　有道是神仙打架凡人遭殃，这些国家之间的较量，却让不少的工人收到了打击。华夏还好，安排就业；但是别的国家虽然也安排就业，但是下地挖矿或者是下海钓鱼随便你了，好工作没有。

　　外面熙熙攘攘，王海却在视察自己的企业。这一次，进入了大量的顶级专家还有技术，足够王海忙活一段时间了。首先就是语言问题，当然是需要亟待解决的，每早一天解决，就能早一天为海动实业提供利益。还有就是修行，为的就是给这些人延长寿命。虽然说米国人的思想和华夏的不同，但是有了之前的那些经验，王海还是很快的就让他们走上的简单的修行之路。

　　只不过这些人并不会感悟境界等等，只能死硬的运转功法，这样来说就算是极限，也就睡练气期第九层而已，想要大成都不用指望。之后的筑基，王海也没有把握，只能到时候再说了。

　　海动实业的研究中心现在是人满为患，新的研究中心正在建设中，年底就能完结。大量的机械、研究器材、试验品等等这次从米国带回来的，都已经开始分类存放。

　　现在的研究基地总共分成三个部分：常规科技、修真、修真与科技的结合研发三个部门。修真的，就是将王海给他们传输的那些修真的知识，比如炼丹炼器、提纯材料等等，进行消化吸收转化，要用地球上现有的资源和手段等等，替换掉修真的那些方式，能够实现修真知识本土化。常规科技就不用说了，地球上现有的各种理念等等，进行研究。

　　而值得一提的就是修真与科技相结合的部门。在和另外的两个部分保持良好沟通的前提下，将两种文明的方向相结合，研究出了不知道多少种技术，虽然现在能够使用到的比较少，但是一个泡沫钢铁就让所有人疯狂了。其次像空间技术、能量转化技术与能量汇聚技术，用修真的阵法代替线路板，制造的新的电子设备都有着长足的进步。

　　如果说现在世界上最先进的实验室，那么可能海动实业还排不上名号，但是如果说最符合未来发展的、最科幻化的研究室，非海动实业的莫数。当别人还在为能量枯竭开始想的聪明“绝顶”的时候，这里已经开始使用聚灵阵配合研究的能量块，能够吸收空气中的热量转换成为电力。虽然现在成本还是极高，根本就不具有任何的使用价值，但是技术方向已经确定，未来的就是调整结构了，这样的事情就简单很多。

　　还有，现在的空间技术也是首屈一指需要值得点名的。最小的空间金属板竟然只有十厘米大小了，厚度也只有一个厘米，但是内部的空间，现在足有三米直径，整一个小型的移动弹药库。就算是加上各种开启控制机构，加上能源设备，也才只有不到10斤的重量。

　　而这个重量，相比于传统的战术背包等等，不知道轻了多少，而且储存空间更是大得无话可说。这样一个小小的东西，当然是海动实业自己使用了。

　　但是对外推出的十厘米大小，一米直径的空间装备，报价1200万华夏币，却让国家直接将订单下到了十年以后，并且每100块结账一次。产量是一年约1000块。

　　而在同一时期，国家自己研发的空间装备，还是只能够在七八米这个直径范围。在现有的相对论、量子力学等基础上研发的纯粹的科技的空间技术，还是要有很长的一段路要走。

　　不过也有一个让王海眼睛一亮的优点：科技制研发制造的空间金属板，竟然能够放到修真技术打造的空间中！这在修真范围内，因为空间等级是相同的，每一个空间装备都不能够放入另外的一个空间装备中，所以每一个海动实业的人员，都是双手戴满了戒指，虽然说能够隐形消失，不耽误平常的战斗生活，但是总觉得心里别扭。

　　只是现在的科技空间技术，还不成熟，金属板还是太大，王海也就只能暂时打消这个念头。当然，让王海自己投入精力去研究这个东西，王海还是不会做的，那会侵占太大的资源还有资金，相比于继续深挖修真的空间技术，王海还是不愿意太多的投入那些研究中。当然并不是完全的拒绝，还是有一点研究费用的，让那些感兴趣的专家随便折腾去。

　　而除了这些之外，还有一个三个部门共同参与研究的项目：太空项目！海动实业将不仅仅是作为海上的霸主，还要做将来的太空霸主。不过，现在还是将海上霸主的位置拿下来才是主要的。至于太空的霸主，还早的，技术上至少还要十几年才能够初应用。

　　现在王海最关心的就是，泡沫钢铁的生产。虽然说现在的技术已经基本上成熟，按部就班的生产就行了。但是随着建设的进步，各种要求被提出来，各种规格的材料都需要应用。尤其是有人突发奇想，用稍微沉重的泡沫钢铁外包铁皮代替传统的钢筋混凝土支柱。经过计算，在价格不变的情况下，承受能力足足提升三倍之多。

　　现在海动实业最成功的就是变异之后的科技。结合了修真文明与科技文明两大文明，在顶级专家的努力下，加上修真者的参与，还有能够提升智力水平（非智慧水平）的丹药和灵石的支持下，这些专家爆发出了前所未有的热情。尤其是以前很多的只能想几乎完全无法实现的猜想，现在都能够成功的研制。

　　实验室环境下已经能够制造出反重力装置，能量块这种一直只存在于幻想中的东东，在灵石还有修真文明的参与下，竟然已经基本完成。虽然现在储存的能量还不是很多，但是万事开头难，有了开头，接下来就是飞速的发展。

　　在这个琳琅满目的研究基地中，王海随着专家们的解释，一点点的查看这些完全属于自己的技术。唯一遗憾的就是，现在海动实业更多的是关注一些地面与海上技术，对于空天技术几乎是空白。唯一能够面前算得上的是反重力装置，还是一个试验品，想要达到流水作业化生产，还有很长的一段路要走。

　　其实不是王海不想要研究空天技术，而是条件不允许。空天技术，在现代的社会，还是属于一种只有国家才有资格研究的，私人研究仅仅是费用还有人才基础、技术基础等等，就没有。更别说，国家可是不放心私人研究这些东西的。

　　“老板，老板……”王海正随着专家们视察每一个专家自己的研发，一个高亢的兴奋的声音将王海惊醒。之间冯华大跨步跑了过来，满脸的兴奋。

　　在王海的不计成本的培养下，现在的冯华已经是筑基期初期的修为。当然，因为不修境界，不感悟自然，仅仅是凭借着丹石之力提升的筑基期修为，只能算是伪筑基期，寿命会短很多不说，也没有那么多的筑基期修士的神奇能力。但是对于冯华来说已经很满意了，寿命延长了五六十年，正好是自己科研年龄的一倍，身强体壮。而此刻，冯华竟然用超过了短跑运动记录的速度在飞奔。

　　“老板，发了，发了。”冯华一边奔跑，一边大呼小叫，“老板，在那些资料里面竟然发现了米国的曙光女神动力系统还有详细的资料。当然，还有别的一些没有听说过的资料，看上去璧曙光女神的资料还更加的高级。”

　　突然出来的巨大惊喜，让冯华说话都不清楚，浑身激动地发抖。


第五百六十五章 海上风云起

　　话说这一次王海直接将人家两个实验室翻了一个底朝天，里面很多的资料都是米国还在研究中的，或者是最终验证的一些东西，不仅仅是空天技术方面的研究，还有很多的能源动力新材料等等的研究。

　　摆在王海面前的是：仅仅是空天技术动力一方面，就有十几种成熟的方案，几十种猜想中的方案。从地面高级跑车发动机，方程式赛车发动机到空天战机发动机、太空技术动力系统等等，基本上还是比较全面的，并且是系统的，这对海动实业的发展，具有至关重要的影响。

　　其次，就是原子研究方面，大量的量子、粒子、原子电子等等的研究还有各种奇妙的组合，直接让海动实业已经非常发达的材料技术再次取得了难以想象的巨大变化。

　　现在的海动实业，虽然还没有进军空天领域，但是各种关键技术储备，却是有了。当然，涉及到各种原因，海动实业现在，最少是短期内是不会启动这样的计划的。因为，现在海上的各种相关事情太多了，下一步目标是地面上的。只有具有了良好的海陆基础，才能够更好的发展空天技术，否则飞机或者是飞船连着陆的地方都没有，那不成了笑话了。租用别人的地方可不放心。

　　在研究基地中组组进行了三天的视察，王海将自己这边的技术储备都详细的了解了一下，并且将鼓励还有奖励等等，逐次发下，才开始关注别的。

　　要说，现在世界上真的是有点暴风雨来临的感觉，就连普通的民众都察觉到了压抑的气氛。

　　华夏在不计成本的也要将自己的国土围起来，还有广阔的海域；米国借着被洗劫的名义，全世界探查各种隐秘；；巴西的飞机频频出现在自己的邻居上空，据说和背后靠着英国的阿根廷闹得有些不愉快。

　　澳大利亚周围地区据说经常能够听到飞机从天上飞过的声音，这在以前是没有的，突然增加了很多；俄国印度等邻近活着就是中亚地区的国家，频频调兵征兵，据说最疯狂的伊朗短短三个月时间，扩兵300万！并且不知道哪来的钱，全都是新武器。

　　欧洲据说又要搞地区性差异，各种关税开始不合理的提升；北非、南非还有中非地区，各自成立了共同体。当然，这个共同体也就是糊弄民众的，真的要是战争过来了，还不知道要乱成什么样子呢。

　　如果这些还不够，那么现在，世界上三大片地方的海盗开始猖獗。加勒比海、太平洋岛屿群地带、印度洋群岛地带，这些地方加起来足足拥有4000万平方公里以上的面积，养活了不知道多少海盗。而且，这些海盗中，还有不少大的完全就是军人扮演的角色。

　　当然，这样搞，最近世界上那些没有什么实力背景的海洋运输企业或者是相关企业，频频叫苦，自己现在别说挣钱了，船没有了，人也消失了，仅仅是各种工人的赔偿费用，就能让不少老板心痛得要死，加上各种船只的损失，船上的货物损失，直接让不少中小企业开始走上了坚定地破产之路。

　　种种原因，也导致了现在地球上，海洋运输业遭受了巨大的打击，顺带着各种经济也是如此。想想，占有世界上运输总量80%以上的海洋运输业遭受打击，缩水一半，整个世界经济可以说是直接缩水40%以上，可以想象现在世界上的经济形势。

　　不过也是大浪淘沙，这种形式下坚持下来的，或多或少都有些背景。或者说，这其实也是一种有预谋的洗牌，世界上的大蛋糕就这么大，将那些中小企业洗掉，大型企业才有了继续扩大的发展空间。现实就是这样的残酷，在这种情况下爱，大企业用极低的价格，甚至还不到投入的十分之一，就将大量的企业资本收购。整个海洋运输产业链一片哀声。

　　不过别的产业也不好过，整个世界上的经济体系是一个整体，一个方面发生变化了，那么另一个方面也必然会随着变动。剧烈的变化，已经无法用洗牌来形容了，或者用换牌来形容更确切。

　　在这样的大蛋糕中，有力量的当然是上去狠狠的切一块，放在自己的盘子中。而海动实业，恰好有这么一点力量，不能说和哪些国家伪装的海盗什么的相比，也不能和那些大财阀，能够指挥得动军队的大财阀相比，但是在一定的区域内，加上修真者的暗手，海动实业还是在海上占有了一块海域，成立了自己的海上“王国”。

　　如果说即将到来的战争，将会是海洋资源的争夺战，那么现在的海上表现出来的小型的海盗交战与争夺地盘其实就是一个被默许的小型战争。只不过大家都披着羊皮，并且这里面还确实是有很大的一部分是真正的海盗，这其中的混乱就不用说了。

　　短短一个月时间，发生在世界上的海盗袭击事件竟然多达上千件。这在以往是不可想象的。就算是新世纪历年以来，最多的也就是500不到，还是一年发生的。但是现在，才仅仅是一个月时间，全世界就有了上千件，数量足足提升了二十多倍。

　　虽然，以前所报道的数据有些不真实，比如一些莫名其妙消失的船只，都是会列为失踪的栏目下；但是这里面有很多的都是被海盗灭口了。还有一些船主，私了了，也是一部分原因。但是，无论如何，一个月上千起事故，绝对引起了世界的震撼。

　　不过，这对现在的海盗来说，真的是天堂般的日子。当然，这个天堂般的日子，也仅仅是对那些还沉浸在美妙中的。

　　托克劳斯此刻带领着自己的托克劳海上行动队疯狂的逃窜。当然，说是海上行动队，实际上就是换了一个名字的海盗而已。

　　依托于太平洋上星罗棋布的岛屿，托克劳斯带领着自己的行动队，在海上纵横无限。虽然说远远比不上那些国际上知名的海盗团队，但是自己手下也有了十条大大小小的船只，人也有500人规模。每年通过各种各样的行动，能够聚敛大约1亿美元的财富。当然，这些和那些大的海盗真的是没法比，但是对于自己这个团队来说，真的是足够了。

　　然而，最近接连不断传来的消息，让托克劳斯开始警惕，短短一个月时间，在这片地方活跃的海盗团消失了两个。这两个大家都是知根知底的。因为，“业务”需要，自己也和这些人合作过，真的时可谓向东到达过智利沿海，向南到达过新西兰南方海域，向北到达过夏威夷附近，向西到达过印度洋中部的马尔代夫附近。十几年跑下来，也积累了极多的经验，有了足够的实力，就算是数次面临着围剿，也是借助太平洋海域零散的岛屿最后安全逃脱。

　　这里的岛屿归属真的是非常的混乱，可能三个相邻的岛屿，一个属于米国管辖，另一个是法国的，还有一个是新西兰的；而如果有五个岛屿，那么其中还会有一个说不定是一个独立的国家，另一个又是属于附近的比较庞大的国家，或者是澳大利亚或者是英国等等。总之，这一片地方真的是乱的可以，而且由于深入太平洋腹地，谁也不想放弃，当然也不会有太大的投入，以至于这里混乱真的是无法想象。

　　而这样的环境，也造就了海盗的天然的温床。托克劳斯带领的海盗，就是在这样的环境下发展壮大的，根据地就是一个名字叫做托克劳的小小的岛屿群。而邻近的海域中，还有两个既是竞争对手也是合作伙伴的通航。只是最近两个通航接连消失，并且是没有一点消息，如果不是现场残留着血迹还有残片等等，说不定还真的是容易忽略。

　　但是，就在今天，自己一行人刚刚准备好，准备行动的时候，才发现，自己盯上的大鱼竟然是鲨鱼，还是食人鲨！前面那个当做是诱饵的船只竟然是空船，还有后面竟然跟随着足足7艘超过2000吨的军舰，还是米国制式的。

　　这是钓鱼啊～！在那一瞬间，托克劳斯几乎没有任何想法，立即带领这自己的船队开始向着散乱的岛屿群中游荡。熟悉当地复杂的水文环境，一直是托克劳斯活命的根本保障。因此，这一次托克劳斯同样非常的有自信能够将对方摆脱掉。

　　只是一边逃脱，一边开始怀疑了，因为刚才匆匆的一眼就让自己看到，对方竟然是黄种人，而不是米国那种白种人为主，掺杂着别的人种的队伍。虽然仅仅是通过望远镜匆忙的看了一眼，但是大致的情况，还是能够分得出来的，这可是报名的本事。

　　越想越奇怪，尤其是对方最后仿佛忽然出现在自己面前的一样。既然想不通，最后干脆不想了，还是逃命要紧。逃了性命以后，有的是时间想这些东西。

　　只是，渐渐地托克劳斯发现有些让自己胆寒了，对方竟然根本就不在乎这里的水文条件，紧紧地跟着自己，而且是不紧不慢的，就仿佛是在——遛狗！！！

　　凭借着自己平均速度不到35节航速的船只，想要在平均速度超出了40节的军舰面前逃脱，没有了先天条件的帮助，真的是有些妄想。然而，求生的本能，在这一刻发挥到了极致，整个托克劳斯海盗，发了疯的开始发力。


第五百六十六章 海域争夺（一）

　　托克劳斯无奈的停下，回头看着一直紧紧地跟在后面的敌人，对方竟然不紧不慢的跟着，40多节的军舰，跟着自己这些30多节的船只，真的是绰绰有余，就算是偶尔因为地理位置等等甩开一段距离，但是最多十分钟，就会被跟随。

　　太累了，现在的托克劳斯真的是想要爬下来好好地睡一觉。整整30多个小时的海上追逐战，自己的首先还是两班倒的休息，但是自己却是一点也没有得到休息，因为这里的很多水域有什么样的陷阱等，就只有自己这里清楚。

　　但是，为了自己的身家性命着想，却只能咬牙坚挺。也许，在前进一点，就能够逃脱——也许，这是托克劳斯能够坚持到现在还不放弃的唯一的信念。

　　“报告，司令，我们的燃油，燃油就只能够坚持一个小时了。”托克劳斯喜欢别人叫自己司令，因此，下面的小海盗都是张口闭口的都是司令。

　　看着眼前的有些颤抖的手下，托克莱斯忍了很久，终于将自己的怒火控制了起来。实际上，托克劳斯也明白自己现在的状况。因为出发的时候，就是仓促出击，所以燃油并没有加满，还是上一次行动后剩余的燃油。而看到眼前颤抖的手下，也能够明白他们心中的想法，也许他们早就想要汇报了，只是顾虑太多，打击士气，或者说自己一怒之下送几个枪子。

　　“停下吧，准备迎战！”想了许久，托克劳斯终于限定决心，迎战！这也是不得已而为之，因为根据海盗的法则，自己绝对是没有活路的，就算是自己的手下，能活着，也是没有任何尊严的奴隶。这也是下面的小海盗同样拼命地逃离的原因。

　　得到了命令，海盗们一遍将船只停靠在一个不错的位置，一方面能够让自己只承受一边敌人的进攻另一方面也需要考虑到还有逃脱的后路。而且，因为知道不可避免的战斗，大家都开始行动起来。虽然说，对方的几艘军舰远远的比自己这些老掉牙的船只强了不少，但是让自己等人束手就擒显然不是不现实的。

　　看到前面的“老鼠”终于停了下来，后面的船上传来了肆无忌惮的笑声，当然，因为距离实在是太原，托克劳斯还是听不到声音的。只是现在有种工具叫：望远镜，那猖獗的行动，却让托克劳斯心情开始下沉，显然敌人根本就没有将自己放在眼中，就是在猫戏老鼠，但可悲的是自己等人却根本就无法逃脱。

　　忽然，后面的敌人同样停了下来，放下了一条小船飘了过来。

　　对方这是要谈判？这一刻，托克莱斯心中有些放松，显然这情况和以前得知的根本就不一样，而且对方这样的过来，显然也是带有诚意的，否则军舰直接压过来，大炮开火，自己等人根本就没有多少反抗之力。

　　“哈哈，托克劳斯，好久不见了，最近混得怎么样了？”猖獗的声音在小船上传出。托克劳斯探头一看，竟然是曾经的周围的邻居，怪不得让他们对这里这样熟悉。但是紧接着就迷惑了，他们怎么会出现在对方的军舰上，难道是投降了？

　　“哈哈，托克劳斯，不请我们上去做做？”当先开口的一个原来的海盗，挺着下巴的小胡子，一翘一翘的，满口的大黄牙，只是要件别着两只不同样式的手枪，增加了不少彪悍。

　　“罗斯加尔，还有乔马顿，你们两个？”托克劳斯充满了惊讶。当然，的这两个人在这里也掀不起多大的风量，就让他们上来了。

　　“当然是我们两个，否则谁会这样的熟悉这里的水道。”两人也不等着托克劳斯允许，就开始顺着船上坠下来的绳索开始攀登。对于这三五米的距离，相对于长期在海上讨生活的海盗来说，真的是小儿科。

　　“你们……”

　　“老伙计，投降吧，比以前强多了。”没有等到托尔劳斯开口，上来的两人就开始说话了，各种各样的好处，还能够保证利益，还有生命与了保障。说了足有半个小时，托克劳斯就开始心动了。

　　“老伙计，我们做海盗是什么原因，为的又是什么？说到底就是为了活着。但是，长期的海盗生涯我们也都知道，朝不保夕，还要顾及家人。半夜睡觉还要睁一只眼睛，防止有人杀进来。看看我们，没有一个人年龄到了35岁，但是我们一个个都苍老的堪比50岁的人。还有，最海盗的，有几个是善终的。

　　所以，老伙计，过来吧，虽然这个组织到现在还没有显山露水，但是给我们的报酬足够不说，还很安全。而且，你也看到了，这清一色的米国军舰，虽然说现在这些人还没有吐露各种信息，但是相信绝对是国家的正规军队或者是类似的组织。现在他们需要扩张，我们就加入，就算是不能够晋升高层，但是最起码比我们现在强多了。

　　还有，现在全世界都在有各种战争的留言，而现在这些人的动作，非常的想战争之前的各种前奏。预计以后还会继续招人，我们现在就加入，说不定将来还能够做一个小头目。

　　以后我们不敢说是否会有足够的发展，但是至少现在我们比以前活得滋润不少。老伙计，过来吧，大树底下好乘凉啊。”两人一人一句话，开始劝说。

　　“你们能够保证我们的安全？”托克劳斯真的是心动了，各种现实稍微一比较，就能够分出优劣，更别说人家的装备，随便一搜轮船，就能够将自己这边的几艘轮船全部击沉，还不会有多大的伤害。

　　“哈哈，这个还用说吗，看看我们不就知道了。而且当时我们手下可是有500人左右，合并后，经过挑选挑选出了足足200人，仍然在我们的手下效命。其余的，要么做预备役，正在接受训练，要么就直接转到后勤去了。但是总的来说，真的是比以前强了很多。再也不用提心吊胆了。”

　　“那……”托克劳斯有些犹豫了，自己真的很想，但是这可是关系到了自己的身家性命，真的是不得不小心，所以，还是有些犹豫。

　　“啊呀，有什么还犹豫的，当初我们两个和你也一样，但是现在我们两个就这样活生生的站在你们面前，还有什么怀疑的。”

　　“好吧，我跟着你们走。”犹豫了许久，托克劳斯终于点头答应了。因为自己这边在已经被敌人封锁，就算是不投降，别人一阵炮弹，自己这些人也一个活不了。与其死亡，还不如赌一把，说不定会有一线生机。尤其是，自己的两个老朋友真的是混得很好。

　　看着三人乘着快艇离开，船上剩余的海盗们心中有了说不清的希望开始滋生。能够不死，谁都不愿意死亡，还有大好的青春等着自己呢，那个什么宜春院中的小桃红还在等着自己回归呢！（意思大家都懂滴……）

　　随着两个老邻居来到了军舰上，近距离看着这些真正的战争怪兽，真的可谓是就怕货比货，自己的那些改装后的民用船只和这些真正的军舰相比较起来，就像是脚蹬三轮车和汽车的差距，是一种无法用语言来表达的差距。怪不得索马里海盗有了几艘军舰，就能够9横行印度洋，这一颗，托克劳斯终于知道了原因。

　　在最前面的军舰中，托克劳斯看到了一名军官，是华夏人！这一刻，托克劳斯觉得自己掉进了一个很深很深的漩涡，现在就已经无法自拔。

　　之后的事情，果然如托克劳斯所想，在三只手枪的枪口之下，托克劳斯不得不签订了一个有些玄幻的契约，之后，就像是什么也没有发生一样，只是托克劳斯现在和自己的两个邻居一样，从此以后，绝对不会背叛海动实业。

　　当然，手下是否会积极的出工出力，这就要看管理人员的本事了，毕竟契约只能保证自己的手下不背叛，但是是否会积极的响应配合，既要看统治者的手段了。当然，在关系与利益的管理上，海动实业还从来没有出现过什么问题。因为，海动实业有足够的能力，支付足够的代价。仅仅延长寿命一项，就能够让这些人死心塌地的工作了。

　　其实这里发生的事情，仅仅是海动实业的一个缩影。在这片世界上最大的岛屿群中，海动实业正在展开一项名为展翼的活动——在战争爆发之前，要将大量的海盗等等，纳入自己的统治之下！

　　根本原因，一方面是海动实业需要扩张，另一方面也是一种提前的准备，将一些现在还不是很抢眼的地方占据下来，成为自己的根据地；最后就是人才。

　　在这片凌乱的海域中，就算是卫星导航都没有用，因为大量的暗礁，星罗棋布的岛屿，当地独具特色的水文条件等等，这一切都不是科技能够完全测定的。而在战争的时候，一点轻微的失误，说不定能够葬送一个国家的前途。所以，这些流窜在各个岛屿中的海盗，就进入了王海的视野，也被海动实业当成了必得的人才。

　　有了契约，海动实业可以肆无忌惮的扩张军队。在战争来临之前，在世界人的眼光之外，海动实业开始打造起了自己的军队。

　　科技、修真相结合的军队。

　　章节命名，好难……


第五百六十七章 海域争夺（二）

　　然而，看好了太平洋上这片岛屿罗布的海域，可不仅仅是海动实业，或者说，海动实业仅仅是其中最不显眼的一只力量。

　　这是一篇重要的海域，这里有庞大的海上资源，有着数不尽的具有战略资源价值的海岛。这里，是现在不少国家争夺的一个热点。卷入这里的国家随便一看，就有几个大国，科技大国或者是战争大国。首屈一指的就是米国和俄国，其次华夏当然也不会放弃这个可以说是在自己家门口的肥肉。其余的日本、东南亚诸国、新西兰、澳大利亚、印尼、印度、智利、巴西、阿根廷、英国、法国等国家，都在这里展开了争夺。

　　原本，这一次，引发战争导火索的就是海洋资源，而这里又是世界上排行第一位的海洋资源储藏地，间接地，这里也成为了战争之前的一个浓缩的焦点。在大众还不知道的情况下，这里各种各样的“海盗”展开了激烈的争夺。

　　虽然因为各个国家相互限制，并没有飞机大炮等等的行动，但是火箭弹、重载机枪等等确实没有任何的限制。在这片凌乱的海域中，经常会发生两帮人在十公里以内交火的情况，这个时候，只要稍微加速，就能够进入火箭弹或者是重载机枪的射程。更别说，小型的鱼雷可是没有限制的，口径80mm以内的炮弹也没有限制。

　　总之一句话，大家既然扮演了海盗，就要有9海盗的样子，别将飞机大炮整出来，现在还不是大规模冲突的时候。还有就是，就算是现在有了战争的苗头，但是总体来说整个世界没有希望发生战争的，还是以和平为主调的。说不定，就会因为什么原因，重新走回了和平路线。经过了残酷的一二战，世界上没有哪一个国家爱希望战争爆发，能够和平解决，那是你好我好大家都好的途径。

　　虽然说，现在的状况，想要逃避战争有些不现实，因为这么多年的和平，已经将世界上的个整个样的矛盾积累的到了顶点，已经不得不发泄了。

　　当然，相比于别的国家，现在的华夏，正在全力建设海上通途。因为，开通的第一条海上通途，已经给华夏带来了可观的收益。运输的高速发展，让这一条刚刚建设的海上通途直接承担起每日价值超过百亿的运输，而这才仅仅是开始。就这，还是因为建设不完全，铁路没有开通的原因。

　　海上通途的铁路，现在正在进行最后时刻的公关。因为相比于陆地上的铁路，海上的铁路需要注意的实在是太多，为了稳定，平常的铁轨要变成嵌入式铁轨，最好的方法就是用磁悬浮轨道，只是技术上还不值得大规模的投入，因为成本实在是太高了。还有，列车也不高，没有地面上的高，还比地面上的列车宽。就轨道宽度几乎相当于陆地上的轨道宽度的一点五倍以上。还有，海上风大，海上通途因为是悬浮在海面上的，会随着海浪起伏等等，这些问题都需要解决。

　　不过现在海动实业在太平洋海域真的是玩得非常高兴了。谁也没有想到，在距离华夏陆地超过上万公里的位置，有一只来自华夏的队伍，正在肆无忌惮的扩张。最重要的是，这支队伍就算是华夏本身都不知道，因为这是海动实业的私人武装。

　　经过发展，现在海动实业已经拥有了小型航母一艘，各种军舰超过100，还有大大小小的潜艇，正在健康运行的也有20。这样的队伍，已经相当于一般中小国家的全部海上武装力量了。

　　结束了海上运动的周坤现在坐镇这里，全权指挥和规划。之所以选择这里，是因为这里之所以有这么多的岛屿，就是因为有大量的海底山脉，在这里面，至少超过5%的山脉中，会发现灵气的汇聚现象。虽然这些灵气汇聚现象不一定代表着有灵石，但是总的来说，能够有一般的可能会有灵石的存在的。而且，能够探测到灵气的，一般就不会是太差的灵石矿，最少也能够从中发掘出上千块的标准灵石。话说，上千块标准灵石，也就是不到零点一立方米的灵石……但是，这在地球上，已经弥足珍贵了。

　　不过，不要以为海动实业选择这里，就是会老老实实地发展自己的扩张运动，既然扮演了海盗，就要有海盗的样子。

　　“队长，刚才前方汇报，发现了十艘船只的船队。根据目前得到的情报看，这是一只国家之间用来交易的船队，运输的很有可能是军用品，不排除战争利器。还有，护航的是七艘军舰，打的是米国的国旗，三艘是运输舰。速度在40节的航速，预计如果遇到了海盗，还能够临时提速，最高速度预计47节，但是如果军舰摆脱了运输船只单独航行，很有可能突破50节的航速。”

　　嗯……看着地图，结合这情报，周坤开始分析。这几年，因为海动实业的刺激，世界上不少的技术得到了突破性发展，或者说仅仅是将掩藏好的技术拿出来了，否则在不拿出来，在海动实业的冲击下，吃饭都成问题了。

　　而这其中，为了抗衡海动实业的船只运输量还有速度，轮船行业可谓是爆炸性发展。曾经一直表现是30节左右航速的船只，现在基本上都能够升级改造成40节以上的；新生产的船只，最低航速40节都是最低标准，有的民用运输船只据说能够算时间内突破55节航速，并且足够保持半小时。通过速度来与海动实业竞争，也是不得已而为之的。

　　“对方的武装力量如何？有没有海军完整的制式装备？”对方的进攻力才是周坤最关注的。

　　如果大家都是用海盗的角色竞争，那么都需要按照现在的潜规则进行武装；但是如果海盗进攻军队，那就不好意思了，军队可以采取任何能够使用的方式进攻。哪怕是动用大规模杀伤性武器都无所谓。所以，劫持有军队护航的船队，虽然成功的话收获极高，但是风险也是无边的。

　　“现在探测到的是，对方有标准导弹20颗，剩余的因为看不清，不好估计。但是可以肯定的是，对方一定有着完整的战争装备。”汇报人员斩钉截铁。

　　“是块硬骨头啊！”周坤可是沉思了，用什么样的方法好。能够路过这里的，肯定是有着一定的隐秘，因为这里不是国际上的标准航线，而是有些像是田间小路一般的航经，加上暗礁密布，没有一定的经验，还真的是不敢在这里经过，这也是海动实业将基地放在这里的原因之一。

　　“报告队长，探测情况有了新发现。”又一名队员进来了。

　　“说。”周坤身上威严自生。

　　“刚才根据仔细的探测情况来看，还有国内获得的消息，对方运输的是十架F35简化版战斗机。而且具有完整的技术维修资料等。是澳大利亚政府花费巨大的代价购买的，并且上面还有三名米国顶尖的王牌战机飞行员。

　　根据国内的估计，这些物资价值超过100亿美元。当然，如果能够得到这些，对华夏的促进也是无比巨大的。估计能够将华夏的航空航天技术提前三五年时间。还能够为海动实业带来国家方面巨大的补贴和政策扶持。

　　所以，刚才老板说话了，让我们谨慎行动，必要的情况下可以动用修真能力。这些货物我们必须得到，海动实业现在也在准备进军航空航天领域。我们需要这些样机还有资料。”

　　“嗯，知道了。”随后，传话给身边的传令员，“让潜艇行动，注意查看对方有没有潜艇，这样的行动，对方很有可能会暗中派遣潜艇护航。就算是因为速度原因不能一直护航，但是在某一短路护航一段距离还有可能的。尤其是米国不少的核潜艇都在满世界乱窜。小心些。

　　另外，出动快艇，不用大规模出动军舰。用快艇就足够了。出动中型快艇10艘，小型5艘。出动人员全都挑选筑基期以上的。”

　　“是！”

　　中型快艇大约能够乘坐20人左右，上面布置了四块新型的空间金属板，大约7米直径的空间，储藏了足够的燃油、事物和水以及武器。速度能够一直维持60节航速，续航3000海里。这个数字，在正常情况下是不可能的，60节航速，行进800海里，一般就是中型快艇的极限了，但是有了空间技术，一切都改变了，快艇也具有了远程袭击的能力。

　　而小型的快艇，能够乘坐5人，同样的金属板配备了8块！对，就是八块！没有看错。行动距离几乎相当于地球赤道长度的一半。这种能够维持65节巡航速度，短时间可以突破到72节航速的船只，是作为狙击力量来使用的。完全是为筑基期的海龙队的队员量身打造的。当然，也是海上重要的救援力量。

　　至于80节的航速，还是现在试验船只的速度，还无法生产，所以现今72节航速，基本上可以说是世界上最快的船速了。这个速度，都可以拉鱼雷的仇恨了！

　　其实在听说了这次运输的是F35战斗机，无论是王海还是周坤都决定了，必须要得到。哪怕这些战斗机是出口型号，有些删节版的。周坤根据自己的消息，F35战斗机，比国内现役的歼—15至少先进一代半技术，大约是十年的技术优势。就算是删节版的，也有七八年的技术优势了。


第五百六十八章 海域争夺（三）

　　这次需要拦截的项目，连王海都惊动了。当然，王海也知道，自己不是专业人员，修真上还行，别的可以说只能通了六窍。所以，自己只是下达命令，具体的执行自己一概不管。而王海的这种态度，也让海动实业内部的人才得到了充分的发掘。相信，就算是国家都没有海动实业这里的环境好。

　　在海动实业这样的平台上，已经冒出来了一大批有优秀的人员。可以说，现在海动实业任何一个身居高位的，都是真正的大才。对于周坤、熊大海、马松峰等人，就王海所知，国家都超过十次的找到他们挖墙脚。但是，这些人就说了一句话：我们已经退役了。

　　意思很明显了，好马不吃回头草，在我们最需要帮助的时候，你们将我们赶走了，现在看到我们发展的好了，就想要来挖墙脚，哪有这样的好事。再说了，离开海动实业，那自己的寿命怎么办，自己的修行怎么办，自己的后代还在瀚海学院中接受更好的教育呢。至于钱？不好意思，就算是你们将我们现在的基本工资提升十倍都没有用，因为一块灵石，就能让你们无话可说。

　　当然，国家的耐心也是刚刚的！反正这一次不行，下一次继续。不过对于这些注定无法完成的挖墙脚行为，王海也就是睁一只眼闭一只眼，用铁制的锄头，想要挖动刚特打造的城墙，那是妄想。

　　不过，自己不反对，也是和国家保持一种微妙的平衡。国家再狠狠地挖墙角的过程中，也会给予海动实业额外的好处，算是安心费了。对于这点，王海是笑眯眯的接受了。

　　但是总的来说，现在海动实业与国家可谓是一体，一荣俱荣一损俱损，所以这一次，得知了米国运输的是即将服役的F35战斗机，王海就心动了。当然，这样的事情还不值得王海这个半步元婴的修士动动，就让自己的手下尽力了。

　　茫茫的大海上，一支船队，或者说舰队在飞速的前进，平均速度达到了40节以上，在运输舰中已经算是高速了。

　　为了这批货物的安全，米国也是煞费苦心。因为，任何人都知道这十架F35的价值。哪怕是简化后的，也不能够让别的国家轻易地得到。所以这些物资先是在军舰的护送下，到达了米国的夏威夷地区，之后南下，绕过一个轻微的弧形，路过约翰斯顿岛，之后到达了豪兰岛，算是进入了南太平洋的岛屿群中，之后的路程就没有了米国的地盘，但是这里已经是距离澳大利亚最近的位置。因此开始从这里起航，前往澳大利亚。

　　之所以支持澳大利亚，也是有原因的。首先相比于别的国家，澳大利亚相对来说实力还算可以，并且没有多大的野心。就算是有野心也没有关系，一个将与庞大的国家，人口还没有纽约的人口多，所以米国也放心能够控制住。其次就是澳大利亚付出的代价，实在是太大了，米国根本就无法拒绝。

　　最后，米国需要在太平洋和印度洋之间有一个良好的军事基地和后勤中心，同时也需要不是很强大的，但是却拥有一定力量的盟友。

　　综合考虑，澳大利亚真的是非常的合适。新西兰的位置就太靠近南方了，真的是不合适；而印尼那个地方，一片凌乱地岛屿，这个国家自己都管不过来，米国人可不会好心的帮忙打理。再说了，这个地方的华人力量实在是太强大了，哪怕是西方国家安排了大量的排华事件，还是于事无补。大大小小大额有来自华夏大陆地区支持的组织多如牛毛，据说连部分高官都直接就是华夏的间谍。这样的一个地方，米国还真的是不敢胡乱的插手。

　　本次负责运输的上校再出发之后，就开始莫名的焦躁，尤其是在出了豪兰岛以后，都有一种老鼠见到猫后的恐惧。仿佛，在前面蔚蓝的大海上，有一只无形的巨口，等待着自己坠入。

　　狠狠地甩甩头，将这种想法甩出去，自己是一名军人，还是上过西亚战争经历死亡的军人，怎么会被这样的事情吓到呢。站在船头上，享受着船只高速前进吹起的海风，这个时候，总是惬意的，也有一种只有军人才能感受到的豪情。

　　忽然，远处的海面上出现了几个黑点，并且迅速的前进。上校眼睛眯了起来，军人的直觉还有素质，让他没有忽略任何一点，而是仔细的观察。这些小黑点明细那是快艇，前进速度有——60节！海盗！

　　瞬间，上校就下定结论，并且迅速报警。而且，能够出动这样力量的海盗，绝对是披着海盗外皮的军人甚至不排除是精英军人。

　　警报迅速拉响，同时十艘军舰上的军人全都就绪。速射炮更是开始瞄准。

　　“发出警告，这是米国的军舰，请立即离开，否则开炮！”上校冷静的指挥。先警告，也是现在的一种必须要执行的手段，最起码将道义掌握在自己手中。当然，如果是战争年代那就不用这个，但是和平年代就要有和平年代的行事准则。

　　“报告，警告已经发出，对方没有反应。”

　　“射击，不论生死！”上校果断的下达了命令。这也是军人的果断，绝对不拖延。战场上，很有可能就是因为下达命令晚了一秒，就完全的失去了先机。因此，哪怕是在轻松的战争，也是要争分夺秒的。

　　“轰……”一片轰鸣声不断，在现代化的科技下，经过电脑的高速计算，根本就不用率先设计调整坐标，直接射击。用军人的身份攻击海盗的身份，根本就不用在乎什么潜规则，能杀就杀！

　　十条军舰同时开火，速射炮在瞬间就发出了足足上百枚炮弹，同时后面还有几批发射，只不过后面的设计角度稍小。前后足足500多枚炮弹形成了小型的弹幕，直接将远处过来的快艇覆盖。

　　为了保护船上的东西，上级已经授权，可以采用任何手段，只要能够保住这些东西，一切都没有问题。

　　然而，接下来的情景，让所有的米国大兵傻眼了。之间一道淡淡的光华一闪而逝，随后所有的炮弹都凌空引爆，距离目标至少还有五十多米，这样的距离，就算是高速的炮弹碎片也很难击穿防弹衣，更别说铁甲的船只了。

　　这是什么武器？难道是磁暴武器？现在的高科技飞速发展，着的是没有什么不可以接受的。

　　当然，海动实业这边可不是什么磁暴武器，这东西，就算是在世界上最顶尖的实验室中，还在做理论研讨呢。但是，来的15艘快艇上面可是足足有上百名筑基期修士，随着王海开放法术神通，一般的筑基期修士都有几样神通护身。当然，最基本的一个法术，或者是神通，却是所有人必须学会的——真元冲击。

　　真的是非常的简单，就是用体内的真元形成冲击波，消耗不是很大，当然效果也不是很明显，100米的有效范围内，最多只能形成大约相当于每平方米一千公斤的冲击力，而在超过10o米之后，威力急剧下降，就只能有每平方米不到100公斤的力量，连普通人都打不死，最多就是气血沸腾一下，就什么事都没有了。

　　但是，这种法术王海之所以规定所有的人必须修行就是因为，这种法术简直是面对炮弹的最好防护。消耗少，却能够凌空诱爆绝大部分炮弹。而大部分能够诱爆的炮弹，在百米外爆炸一般也就没有了多大的威力。简直就是为现代战争量身打造的。

　　上百人联手发出这样的法术，真的是消耗微乎其微，只是巨大的反冲力让船只有些轻微的减速。就算是修真者，也不能够随便的挑战世界的规则。力的作用，这个世界的基本规则，还不是筑基期修士能够挑战的。

　　“射击，继续射击，不要停。还有，准备好导弹。”上校终究是军人，在这种情况下，让然有条不紊的指挥战斗。

　　十艘军舰一阵抖动，在海上竟然凭空向后平移一米多，足足上千颗速射炮弹形成了新的弹幕，向着敌人射去。同时，轻微的调整之后，继续发射，又是千颗炮弹。

　　尖啸声接连不断，在前方炮弹的烟尘还没有落下在，新的炮弹就再次来临。

　　“哼，自由机动前进。”海动实业这边的指挥官同样发出了命令。

　　电脑智能现在虽然比较成熟了，但是距离人类的细想，还有十万八千里。随意的机动，加上修真者的反应，根本就不是电脑能够锁定的。炮弹飞到预定的位置，要几秒钟，但是几秒钟，足够船只跑离刚才的位置。就算是有危险，飞剑法术神马的，也都纷纷上马。

　　超能者，全都是超能力者！米国的上校眼睛发直了，这得是什么样的力量，才能够排除这样的力量，足足上百名高级超能力者。现在世界上有了普遍的认识，能够凌空御物的，或者是能够飞行的，绝对是牛叉之极的人物，这些人都是那种高高在上的超人。

　　总之就是，能够飞行的，就是限制中的蝙蝠侠蜘蛛人绿巨人等等。

　　短短时间内，上万的炮弹就打了出去，同时还有近30颗小型的导弹，但是这些东西都没有建树，都被凌空打爆。看的上校眼睛直跳，这超人，还真的不是一般的人能够对付的。

　　想着想着，扭头看向自己的身后，为了应付突发状况，这一次跟随者自己来的也有十名超能力者，据说都是国内顶尖的，十名全都是A级的超能力者，每一个人都能够抗衡一个特种兵小分队。

　　有了底气，上校信心大增，完全没有看到自己身后是名超能力者眼中的惊骇。只有同行才会了解同行。作为超能力者，这些人非常清楚，进攻的这些人绝对是真正的超人，是那种进入了S级别的超能力者，完全就不是A及超能力者能够抗衡的。

　　“上校，呼叫战斗机支援！”十名超能力者中的队长沉重的开口了。然而这样的话，却让米国的上校心中一跳。

　　“难道……”上校眼中尽是惊疑。

　　“嗯！”超能力队长狠狠地点点头。


第五百六十九章 海域争夺（四）

　　在这一瞬间，少校心神巨震，没有想到自己身边的超能力者竟然隐晦的表明，自己这边的人不是对方的对手。

　　双方开始急速接近。虽然导弹炮弹不断，但是在灵活的激动之下，能够打准的，实在是屈指可数，而且就算是瞄准了，一般也会在五十米以外被引爆，根本就没有多大的作用。

　　如果非得说有什么作用，就是延迟了双方接近的时间，为米国争得了——十分钟时间！

　　当然，别小看这十分钟，因为十分钟足够喷气式战斗机从最近的豪兰岛基地起飞到达这里。当然，这个仅仅是指着最高速度，如果加上起飞的时间，还要延迟一些。

　　不过，同样，海动实业的人想要接近船只也要消耗一些时间。

　　在密密麻麻的机枪子弹中，15艘快艇急速的接近，同时上面的修士通过各种神通，开始登船。这次的目的是十架飞机，别的都是边角。为了防止米国人无望之下同归于尽，将飞机毁掉，海动实业这边的指挥官当先对着三艘中间的军舰动手。这里足足汇聚了50人，其余的人对着周边的船只骚扰。

　　“射击射击，不要停！”少校两眼通红的等着对面。有些难以置信，对方竟然能够飞行，还能够不灵活的快速的飞行。在子弹交织的弹幕中，一片火花中，降落的了自己船只的甲板上。而且，没一艘军舰上都有敌人降临。

　　扭头看向身后的十名A级超能力者，少校眼睛中充满了复杂的意味。有期待期望也有紧张还有无助等等。超能这，真的是超乎想象的强大。枪林弹雨竟然毫发无伤。

　　其实面对着米国的进攻，海动实业这边也是消耗不少，要不是有灵石补充能量，早就气竭。大量的使用法术神通、抵挡子弹等等，都需要消耗大量的灵力，要不是有灵石支撑，说不定只能够采用遁术潜入。但是这样的话，会暴露自己的底牌。

　　按照王海的话，反正经过勘探，地球上的灵石储量虽然不多，但是也足够短时间自己的折腾了，以后到了真正的元婴期，就能够去太空开采了，所以现在不用太过在意灵石。

　　现在，王海还不知道，米国还有俄国那边都有自己的绝密视频，里面记录了当初海动实业的人如无物一般潜入潜艇中，抢劫潜艇的视频。

　　这个时候，米国的超能力小队的队长也是眼睛中充满了无奈，让自己的十名A级超能力者去冲击对方的上百名至少是S级别的超能力者，这简直就是找死吗。或者说，自杀还痛快点。但是，这个时候，却不得不主动出击，哪怕是无法力敌，也要为自己这边拖延时间。

　　求救信号十分钟之前就已经发出，相信那边的战斗机已经快要到达。自己只要坚持一会就行，就一会。

　　一边往外走，这个队长一边给自己还有自己的九名队员打气。想要通过这样的自我暗示，寻找回信心。

　　然而现实是残酷的，刚刚出门，一道犀利的剑气横飞，队长的脑袋就飞走了。剩下一个孤零零的身体，笔直的倒下。还有着热气的鲜血，却让后面的九名队员心中寒气直冒。

　　“砰！”军事素质良好的米国上校对着进来的海动实业的超能力者开枪了。然而，结果却让自己更加的恐惧。只见对方手中的剑在身前飞舞几下，快速的看不见剑身，只能看到舞动的手臂。随后一只手伸到了上校的面前，上面是一个黄橙橙的变了形状的子弹。

　　“咕噜……”这一刻，上校终于承受不了打击，一下子晕倒。

　　“胆子真小。”修真者不屑的撇撇嘴。但还是毫不犹豫的举剑，轻轻地在对方的脖子上划了几下，悄然的离开。身后是九命不知道什么时候已经被杀死的超能力者。

　　忽然，心有所感的一名海动实业的人员抬头看向天空。但见天空远处有几个黑点在急速前进，天空没有一丝声音。这是超音速飞行，飞机永远是将声音远远地抛在身后。

　　“快点，对方的飞机过来了，我们必须立即撤退。”这名队员立即开始喊话。不过这个时候却没有米国大头兵欢呼。因为，短短的一分钟时间，已经被屠戮殆尽，而现在所有的人都在做最后的整理工作。

　　空间戒指已经塞满，十架战斗机主要零部件已经全部收集齐全。但是像机翼等等，实在是太大，储物戒指根本就放不下。不过，这点没关系，只要有材料就行。于是一帮人员开是暴殄天物。飞剑乱划，很快就将完整的机翼切割成了大大小小的零件，全部打包带走。

　　“立即撤退。别忘了将这些轮船炸沉。”队长果断的下令。而短短的几秒钟，天空已经能够清晰地看到飞机的形状了，大概在有十几秒钟就能够到达头顶。

　　但是十几秒钟，足够修真者做太多的事情。比如现在，一个个急速的撤回快艇，同时启动阵法，瞬间从海面上消失。当然，船只前进身后留下的尾迹是无法消除的，这个也是没有办法的。

　　而身后，就是十声巨大的爆炸。在火花中，十艘军舰快速地下沉，也许最多一两分钟，就能够全部沉入海底。之所以炸沉，就是为了防止有人联想到储物空间从而联想到海动实业还有华夏。

　　炸沉船只，就让人联想到：有的国家不想让澳大利亚得到这些装备。而这样的国家就多了，印尼和澳大利亚绝对是仇家。巴布新几内亚和东帝汶的独立，都让印尼恨极了澳大利亚。这两个地方的独立，让印尼损失了约五分之一的国土和领海。

　　还有，新西兰，别看大家表面上很好，但是暗地里还不知道又怎样的龌龊呢。除此之外，着周围还有大量的法国控制的岛屿。至于说什么澳大利亚和法国的关系不错那是真的，法国人会想：既然关系好，那么你们的防空力量也让法国代替吧，你们就不用自己动手了。

　　总之，这一炸，就炸出了太多的猜测。还有现在世界上有多少国家的“海盗”在这里横行，这个范围就广阔了。从觊觎米国技术的，到不想别人好的都有嫌疑。

　　16秒之后，飞机到达了这里的上空，但是明显已经晚了。在盘旋了两圈之后，就只能离开。因为下面已经一片狼藉，根本就彻底的完蛋了。而敌人更是连影子都没有，很明显是自己这边来的晚了，说不定十分镇南关的时间，敌人已经离开这里了，在这片密集的岛屿群之间消失。

　　当然，战斗机也并没有立即返航，而是像上面汇报情况之后，就开始在这片地区开始侦查。好死不死的，这一刻，法国的军队竟然刚好从旁边不远处经过，而海动实业的为了防止被发现，并没有离开现场，仅仅是在原地静止不动，并且保持隐形的状态。

　　米国的飞行员很忠实的将这个图片拍了下来并保存。而且米国还真的是相信法国人真的能做出来。因为，法国最近也有不少飞机的研发处于临界点，就差最后的一点就能够有七八种飞机打到最后的圆满，但是这最后的技术却是异常的难得，这样的尖端技术每一个国家都是死死地掩藏，谁也不会拿出来做所谓的技术交流。能够做技术交流的技术，都是民用技术。

　　最重要的是，这方圆百里范围之内，虽然有不少岛屿，但是在天上的飞机侦察的非常的仔细，就是发现了，这里还真的是只有法国的这一支船队。这下子真的是黄泥掉进了裤裆里，法国人无意中为海动实业背了黑锅。

　　天上的飞机一直在盘旋，法国人当然也看到了。但是这里不是自己的海域，法国人也不想惹麻烦，就老老实实地前进，并且方向不改。这个方向就是东南方向——法属波利尼西亚群岛。这下好了，法国人也不用解释，米国人也不用询问，这个事情，就这样定下了。

　　当然，在原地静止不动的海动实业的人员却不知道有人帮自己这些人背了黑锅，等了大约半个小时后，天上再也没有飞机出现后，才开始缓慢的加速，慢慢的离开了这里，满载而归。

　　十架完整的F35，相信能够让国内高兴的沸腾，也相信国家会出足够高的价格。当然，这些不是主要的，最主要的是自己这些人将会从中获得十分之一的收益，这才是实实在在的利润！

　　却说米国，在得到了信息之后，现实隐晦的向法国质问，同时也暗中准备报复。在米国而言，你骂我一句，我就打你一巴掌；你打我一巴掌，我就灭了你！这样的理念，注定了不会忍气吞声。当然，一旦米国和法国冲突，这个黑锅，法国就背定了；因为一旦交火双方就会升级，那个时候都为了自己的脸面交战了，谁还在乎开始的原因。

　　再说了，由海动实业在，他们就算是想要和好，也要考虑别人是否愿意来着！

　　这一次，海动实业却是为战争引燃了火种。海动实业先是为整个世界拉起了导火索，现在又为这个世界点燃了火把，现在就差一个人将这个火把靠近导火索，那个时候就是战争爆发的时候！


第五百七十章 海域争夺（五）

　　现在海动实业还不知道有人帮他们顶了黑锅，还在小心翼翼的活动。归队后，将大致的情况通过密语汇报后，部分人员就开始返回华夏。当然是通过复杂的转换手续的，现在潜艇还有别的事情在执行，不能专门为这件事情将他们送回去，再说了，对海动实业来说，这件事情真的不是什么了不得的大事，别人也抢不去，所以这次派出来的十名修士就只能先到达玛塔乌图，之后搭乘飞机飞往澳大利亚，才最后回国。

　　暂停一段，还是先写海上。

　　话说上次的事情，对现在海动实业的海上布置计划没有任何的影响，除了离开十个无关紧要的队员外，所有的事情还在按部就班的执行。

　　首先就是在本地大量的收服海盗，这些海盗头目其实各个都是放错了地方的人才，只要将这些人驯服，就是真正的人才。而这方面，海动实业还真的是有些缺少。急速发展的海动实业在基础上还是有些薄弱，因此，也借着这次机会收集海上的那些海盗为己用。

　　但是，对海动实业没有任何的影响，对米国和澳大利亚影响就大了。顶级的飞行器竟然消失了不说，还赔进了数百名精锐士兵还有十名顶尖的超能力者。在超能力者匮乏的米国，这真的是无法形容的巨大损失了。

　　更别说，根据当初和澳大利亚签署的协议，澳大利亚只管在自己的领海内接收货物就行，其余的一切都是米过来承担。这就意味着，这次消失的东西，所有的代价都需要米国来承担，而且为了维护自己的信誉等，还需要尽快的将货物补发。

　　这一系列的活动，眼中的打乱了米国的军事部署。要知道，战斗机可不是汽车，可以量产，这东西就算是简化版的，也是世界上名列前茅的战斗机，每一个零部件都经过了至少十道手续的严格检查，对于这些关系着飞机安全的东西，报废率达到了一半，就算是米国发动全国的全部的生产力，一个月也就是三五架撑死了。

　　为了补足澳大利亚的货物，米国就只能打落牙齿自己吞，延迟自己这边F35战斗机的大规模列装。还要自己掏腰包，将这些东西生产好。最重要的是，为了维护两国之间的友谊，还要下血本，让随后生产的简化版战斗机，有了一定的核心科技。

　　当然，这次的事情也让澳大利亚有些无法接受，原本准备好了的军训也只能推迟，只能使用模拟器进行训练。但是模拟器这东西，说穿了就是一个高级的游戏机，根本就不可能培养出真正的战士。在这个关键时刻，可能就是因为少了一个月的训练，而导致了自己的战士被别人压下一头；这可是真正的争分夺秒的关键时刻。

　　所以，无论是米国还是澳大利亚都疯了，在失事的海域周围开始大面积的搜索或者是封锁。除此之外，还紧紧地用眼光盯着一些可能会动手的国家的海关，必要的时候，真的是要发动一定的手段将这些东西夺回来。尤其是华夏，这个东方的大国，绝对不能够让这个国家得到这些技术。

　　然而这些人不会想到，华夏其实已经得到了，现在正在和海动实业商讨怎么合作呢。正常的人谁能够想到，就几个人带着几个储物戒指，就能够将这么庞大的物资转移。这也怪不得华夏将这样的技术列为绝密，海动实业更是连丁点的技术都不泄露。

　　而海动实业在动手之前就已经考虑好了米国和澳大利亚的反应，当然是做好了一系列的准备。现在太平洋上各种“海盗”争夺地皮真的是很剧烈，这个时候，还有很多人没有得知米国和澳大利亚已经疯了，因此还在优哉游哉的吃饭睡觉打炮弹呢（不打豆豆了……）！

　　而海动实业也就准备利用这次机会，让这个两个国家冲在前面为自己扫平部分地区的阻力，同时也能够让这两个国家还有别的那些国家互相背黑锅。闷声发大财才是王道。

　　原本就已经是风起云涌的太平洋岛屿地带，在疯狂地米国还有澳大利亚的联合折腾下，更是沸腾起来，当然，也得到了不少国家的“青睐”。

　　不过因为别的国家不能光明正大的过来出来反对，也不能够光明正大的出来争夺地盘，但是暗地里的小动作却是不断。知道了米国还有澳大利亚为什么这样疯狂之后，一个个的想方设法的给两个国家添堵。

　　在这片太平洋上的庞大大的海上岛屿群中，法国是利益最大的国家，其次还有新西兰、英国、智利、等国家。而除了这些历史上留下啦脚印的国家之外，还有大量的国家想要插手，如日本、澳大利亚、印尼、印度、巴布新几内亚、斐济等等国家，想要借这个难得的机会，在这个混乱的海上岛屿群中，获得自己的土地。当然，贪婪的毛子肯定少不了，但是人家的隐藏技术真的是十分过关，现在还没有被任何的国家发现。

　　原本大家争夺的还很好，最起码还有一定的潜规则，比如既然扮演了海盗，那么有些东西就必须要掩藏起来，还有为了防止提前发生战乱，有些武器也不能够使用。所以，“海盗”们之间的争夺，基本上很难发生大规模的死伤情况，比如全军覆没等。当然，今天损失十分之一，明天损失九分之一的情况，还是经常看到的。

　　在这种情况下，持续了四五个月的海上争夺，已经走上了有序化的残酷的竞争之路。但是现在的米国还有澳大利亚就是一根搅屎棍，将这个混乱的地方搅成了一团浑水。

　　俗话说的好，混水好摸鱼！于是，隐藏的很深的毛子冒了出来，当然严格监视这个国家的华夏也冒了出来，当然也就少不了海动实业。还有，别的国家也要浑水摸鱼，也就相继冒了出来。只不过因为大家毕竟是披着“海盗”的外皮，所以有些东西还是需要注意。最起码，在现在的情况下，是无法直接冲击米国还有澳大利亚的军队的。

　　不过，别人不能，不代表海动实业不能！这只游离于各大集团之外的力量，在这里首先张开了满是獠牙的大嘴。

　　短短三天时间，海动实业四处奔波，吃下了好几只“海盗”，如果是真正的海盗，那么久收服，如果是别的国家的军人，那就不好意思了，我们这里不留俘虏，也许回归大自然是一个不错的选择。至于船只神马的，当然是属于海动实业了。

　　海动实业的这些小动作，让别的国家不自然的将目光看向了米国还有澳大利亚，因为这些活动，都是跟随在两个国家舰队后面发生的！这也无怪乎别人有这样的想法。

　　这样的情况，仅仅三天时间就摆在了米国还有澳大利亚政府的桌子上，很明显有人将自己两个国家当成了黑锅。很有可能，这个国家就是背后偷袭自己的飞机的那个国家。于是米国还有澳大利亚一对眼，想出了一个歹毒的主意。

　　“队长，前面探测到了一支队伍，看其船只应该像是日本的退役军舰。该怎么做？”周坤前面一名海动实业的队员正在汇报情况。

　　这段时间，为什么海动实业能够很好地把握两个国家的军事动向，有一部分原因是海动实业的修真者实力真的是不错，潜伏在米国两国的船上，只要小心就不会被发现。还有一部分原因，当初王海将海狼级核潜艇上的人都变成了自己的人之后，米国就将这些人挑选后打乱了，分配到了不同的队伍中，这些人都是海动实业的眼线。

　　这些人再回到了米国之后，也是经历了严格的调查，再将其中的表现不是很好的，剔除了之后，剩余的降级处罚。而现在这些人就成为了海动实业的眼线。虽然小兵得不到太多的消息，但是丁点的信息就足够了。之后这些修真者就回去趴墙角。金遁术在船只上，真的是无往不利。

　　理所当然的，米国和澳大利亚这一次的行动被提前得知了。

　　所以，在听说前面有一支日本的队伍的时候，周坤神秘的笑了，洁白的牙齿闪烁着狡猾的寒光。

　　“日本人真的是太客气了，我们刚刚瞌睡了，他们就送过枕头来了！不好好的招待他们一下，真的是对不起他们这样的热情。”周坤笑的太高兴了，“那边准备好了没有？”

　　“已经准备好了，随时可以出发。”旁边的队员干脆的汇报着。

　　“那好，那就好好的招呼一下我们的朋友，别让人家说我们不好客。”

　　所有的国家都相信，在米国和澳大利亚的严格封锁下，现在这些东西绝对还在这个海域中转悠，没有离开。所以，不仅米国和澳大利亚在寻找，别的国家也在寻找。哪怕是那些小国家，不能承受大国的怒火的小国家，也在积极的寻找，说句没有骨气的话，就算是自己用不上，汇报给米国或者是澳大利亚，得到的奖励也足够自己一个小国家一年的鸡屁股了。


第五百七十一章 海域争夺（六）

　　米国这边发飙，带动着整个太平洋岛屿地区开始更加剧烈的动荡，当然也引起了世界上不少国家的注意，更别说有很多的多家都将自己的军队掩饰后，放在这里玩海上争霸战。

　　一个秘密的基地中，一群人正坐在一起谈论着。这些人全都是华夏排的上号的军官。而此刻讨论的话题，除了与海动实业相关外，还有就是这次米国被抢劫的事件。另外就是在海军上，国家未来的建设方案，还有就是现在国际上的海洋军事行动现状。

　　“各位，现在米国和澳大利亚竟然借助这个机会开始肆无忌惮的扩大他们在太平洋诸岛海域的影响力，我们必须采取方式进行限制。这片岛屿群面积足有亚洲大小，其中涵盖的资源十分充足，不能让米国全占，华夏必须占有一定的位置。未来的战争是海洋资源的争夺，这点大家都清楚，就不用多说了。我们今天就针对这点进行讨论。”坐在最上首发话的是一个已过中年的人，没有穿什么军装，就是一身稍带休闲的中山装。

　　“报告司令，我们现在对于米国和澳大利亚的行动，只知其一不知其二，无法判断他们会在什么样的情况下停止现在的行动。”一名将官举手发言。

　　“嗯，这个确实需要和大家说明。真实的原因大家都知道了，如果想让米国停止行动，就是让他们找到消失的货物。但是这显然不可能的，因为这些货物现在已经在我们的进内了。”说到这里，司令严肃的脸上露出一丝笑容，“所以，米国和澳大利亚两个国家想要停止行动的条件，基本上……不成立！！！所以才将大家召集起来，商讨方案，不能让这两个国家趁机占有更多的太平洋岛屿和海域。本次就是要商讨在太平洋上的行动策划，我们必须要拥有自己的太平洋军事基地。”

　　“……”下面一帮将官大眼瞪小眼，谁都没有想到，得到这10架搞基战斗机的竟然是自己国家，还神不知鬼不觉的运了回来。这显然又是新的空间技术发挥作用了。

　　话说，自从空间技术，尤其是海动实业提供小型的能够车载、机载的小型空间设备以后，华夏还真的是从国外弄回了N多东西，远远超过华夏在空间技术上的投资的几十倍。

　　唯一遗憾的就是，真正的核心技术海动实业却根本就不开放，以至于国家现在对空间技术的进步可谓是举步维艰，现在才将将达到海动实业当属水平的——一半！当然，科技研究差之毫厘缪之千里，差距看上去是一般（空间体积、寿命等），但是真正的技术差距，却是足足一两代的技术差距。

　　嗯，这些东西和这些军官没有多大的关系，他们只是关心自己能够使用国产的空间技术就行，还是世界上唯一的。

　　坐在主位的司令看到下面的人目瞪口呆的样子，开心的笑了，当初自己得到这样的消息也是这个表情啊。真的是不知道，华夏到底还有什么样的队伍，能够做到这样的壮举。实际上完全不知道，得到了好处的华夏，正在忙着给海动实业擦屁股呢。

　　作为一个成立不久的企业，终究还是有些欠缺，还是留下了不是太明显的蛛丝马迹，如果自己侦查，还真的是能惹上不少麻烦。所以，得知以后，华夏立即开始帮忙擦屁股。

　　不够，思维稍微开了一个小差，司令官继续讲话：“现在太平洋诸岛的主要竞争者就是欧美国家，别看地图上面标注的只有米国和法国，但是像瑙鲁等国家，原先可都是英国的殖民地的，并且他们的国家国旗的一角，还有着缩小的英国国旗标志，这就说明了严重的问题，这些国家表面上看上去是独立了，但是世界情况，还是英国的隐形的殖民地，或者是海外领土。百足之虫死而不僵，曾经庞大的海上日不落王国，就算是今天，也让然在世界上隐隐的占有大量的海域。

　　当然，现在崭露头角的新西兰，也开始加入了这场争夺战，国土面积窄小的新西兰急切的需要扩张自己的领土。还有澳大利亚，印尼的两次成功的独立事件，还有无数次的独立运动，都是澳大利亚再被后推动的。加上环太平洋沿海的国家，俄国、日本、菲律宾、印尼、智利、秘鲁、墨西哥、加拿大等，都在瞅着这块巨大的肥肉。无论大国小国、强国弱国都在摩拳擦掌。

　　根据我们所知道的，太平洋诸岛地区，可谓是世界上最不发达的地区，没有之一，比非洲还穷。因为这里没有充足的支撑科技发展各种资源，大量的国家都没有正式的、成建制的军队。有的干脆都不愿意独立，就在米国、法国等国家的光环下，获得一点补助。

　　但是同样，我们不能忽略的是，这些地区拥有广阔的面积，庞大的各种海洋资源，还有海水之下，储藏着丰富的能源，如煤炭、石油等，只是现在技术比较难以开发，但是未来肯定没有问题。加上现在华夏正在建设的海上通途，这些国家就更加的不能放弃了，到时候通过海上通途和大陆连接在一起，那就是最好的前沿阵地！

　　所以，这些岛屿的争夺，我们不能放弃，必须努力。努力不说，还要争取更大的利益。今天让大家过来，就是要商讨，出兵的时机、数量、争夺的地方等。当然，我们需要扮演成海盗，不能使用大规模杀伤性武器，相信现在世界上这所谓的玩闹性质的军事行动，你们也听说过了。

　　目的仅有一个，减少冲突，尽量拖延各个国家的交战时间。因为现在所有的国家，包括华夏都没有做好立即战斗的准备。最起码，海上通途初期项目没有建成之前，华夏这边不准备开战。

　　海上通途项目现在虽然在全力建设，但是因为牵扯太大，国外都在隐隐约约的阻止，国内也不能够立即调动所有的力量发展，所以初步建成时间很有可能要五年时间，当然这是以现在的科技来看的。战争年代科技是呈现爆炸式发展的，但就算是如此，也要三年以上。所有，在现今的这个世界环境中，我们的任务任重而道远。

　　所以，今天我们必须商讨出应对策略，如很能够让别的国家不得不配合着我们将他们的时间延长，当然，我们仅仅关注军事上的行动就行。”

　　“报告司令，我有一点想法。既然现在大家争夺的重点都是海上的岛屿，尤其是太平洋、印度洋、大西洋的三个海上的岛屿群，那么我们是不是可以这样做，排出少量的分队，分别扮演不同的角色，袭击这些国家的隐藏队伍。

　　当然，这之间需要自己的计算，让他们相互顾忌，还能够增加彼此之间的仇恨，不能联合起来欺压小国家，让他们早早的得到完整的海域。”

　　“这是一个方法，但是这个方法需要把握一个度，过了会让别人联手剿灭我们，轻了很有可能会促进他们提前结束混乱。可以作为备选方案。还有别的吗？”

　　“我还有一点，我们可以将他们的利益绑在我们的战车上。首先现在华夏需要大量的矿产资源，仅仅依据海动实业提供，不仅单一，还让国家受到限制。我们应该开放市场，暂时向这些国家伸出橄榄枝。再有利益的前提下，尤其是欧美国家，资本主义财阀掌控了政治，他们更加的不愿意看到交战。

　　而且，根据以往的经验，战争会加剧货币的贬值。现在看来我们损失会不小，但是只要获得了足够的物资，将来货币贬值后，赔的还是他们。”这个军官稍微年轻一点。

　　“嗯，你的点子也很好。但是有个问题，你毕竟没有深入的了解过货币与经济的关系，这个我们只能提交给国家处理。另外华夏也想要借助这一次机会，将华夏币打造成世界性货币，所以，贬值这一条路，很有可能不会顺利。”

　　“司令，我们可以这样，背后暗中支持真正的海盗，然后让真假海盗内部消耗。而我们提供的却仅仅是一些武器和少量的华夏币。他们却能够为我们提供给大量的抢劫来的物资还有各种资源。

　　当然，现在我们也知道，很多海盗都是假的，或者说大多数都是背后一些小国家、小财阀支撑的。当然，也有不少是真的海盗，一些想要投机取巧或者是活不下去的人组建的，也有一些比较小的商人私自建设的。这些我们全都可以支持，换来我们的时间。

　　总之一句话，用我们淘汰的武器设备和少量的钞票，换取充足的时间。”

　　“……”司令沉思了一会，“这个不错。这些海盗地头蛇熟悉当地环境，完全就是当年游击战的翻版，可取。我们只是需要提供一个隐蔽的地方和他们交易就行。而且现在确实是有很多的武器要被淘汰，如果能够够折现，那么对国家也是有好处的。

　　还有没有了，大家集思广益，多多益善。”

　　“可以在游击战的基础上，加上潜艇战。国家一些老式的潜艇，完全可以卖给那些比较有钱的老板或者是海盗。他们的头头肯定不会是舍生忘死的，在关键时刻，他们肯定会想方设法的离开，而潜艇就是一个很好地工具。另外，我们还可以承诺，只要进入指定的位置，我们可以保他们一命。当然，各种条件需要提前说好。而这些人将会是我们未来进军这些海域的有力向导。”

　　“好！非常不错。一举多得啊，拖延了时间，加大了敌人的伤亡，搅混了海水，为未来的战略考虑全面，还能够将国家即将准备淘汰的常规动力潜艇销售掉。

　　已经到了战争前期了，什么潜规则不能够将武器等卖给私人，扯淡去吧。先把这水搅混了再说。”

　　“我们还可以这样做，适当的做出军事演习，进行无硝烟争斗。一般来说，这样进行扯皮，会将时间拖延个三两年不成问题。理想的情况，华夏这边进行一次军演，那么准备个一两个月，会有西方国家开始，之后各个国家或者是地区联合起来依次演习。一圈下来，怎么也要一两年。之后华夏再以各种借口，开始新一轮的演习。根据事情的发展规律，事不过三，但是发挥好了，也能够拖延个两三年时间。

　　除此之外，我们还可以发挥太空竞技的方式，地球上现在的科技注定了太空发展极其缓慢，那么再次拖上一两年也不是问题。

　　所有的这些加起来，五年时间还是有保证的。”

　　之后大家开始集思广益，各种各样的匪夷所思的思路开始汇聚。从天文到地里，从人文到经济无所不包。只不过，绝大多数意见，需要整体的国家来做配合。


第五百七十二章 海域争夺（七）

　　对华夏来说，时间从来没有像现在这样宝贵。海上通途项目正在如火如荼的进行，海动实业的生产工厂还在加速扩张。通过各种手段得到的技术，继续消化吸收，大量的超能力者需要培养。

　　随着科技的发展，人们发现，只有真正的高级超能力这，才能够有资格享受这些科技。比如加速度超过8G的各种战斗机、临时加速度甚至能够突破15G的太空战机，每秒钟能够处理十几个甚至更多数据的战斗机器人或者是单兵战斗机动装甲，速度极快的需要反应灵敏的高速地效飞行器。等等这所有的一切，让人们看到了人类未来进化的方向。

　　人类自身的进化和科技的发展，就像是两条腿走路，任何一条出现短板都不行。而现在，人类自身的进化上，就出现了短板，现在任何一个国家都在尽力补足这里，争取在战争中获得更大的收益。还有，太多的专家都预测过，本次战争之后，人类将进入太空时代，而在太空中，人类自身的素质，绝对是首先需要关注的焦点。

　　华夏这边在策划，海动实业这边更是没有终止。海上，周坤指挥者自己的舰队一边前进，一边开始做出调整。这日本人来的真是时候，正好可以帮忙背下黑锅。

　　一见到米国还有澳大利亚的舰队，就有些猥琐的行动，立即引起了两国的注意。这不是摆明了这上面有鬼吗！你们之前行驶的好好地，我们也没有打算找你们的麻烦，但是你这见到我们就掉头，想要逃跑，那么先不说了，本着宁可错抓也不能放弃的原则，两国的舰队立即开足了马力开始追逐。

　　不过，密集的岛屿，加上雷达探测的信息终究比不上完全的肉眼观测，所以，两国也只是知道，前面有一只舰队在逃跑，别的并不是很清楚。当然，不要放弃追逐就行了。

　　追到一半路程，这只船队就开始拆分，三三两两的开始向着不同的方向行驶。当然，两国也会分出相应的船只追逐，只不过为了防止陷阱，也是谨慎行事，并且一直保持着沟通。

　　而此刻海上，无论是日本人还是米国澳大利亚的，都互相探测到了。但是日本人显然也是心中有鬼，这个国家总是再搞小动作，所以也开始掉头。这一下，让米国还有澳大利亚开始关注起来，这不是典型的此地无银三百两吗。

　　实际上日本人还真的是有些冤枉，因为原本仅仅是想着不要惹麻烦，还是远远的避开的好。但是，谁知道现在米国还有澳大利亚双方现在的心情！尤其是米国，显示自己的国家被盗，地下竟然有数条通道想要挺近实验室；之后海上更是光明正大的打耳光！这个时候，真的是宁可错抓也不能错过！

　　而这个时候，一艘海动实业的船只，在接近日本船只之后，立即开启隐形装置。转过一个小小的山头，与日本的船只相距只有不到300米。在海上，300米真的不是距离。这一刻，立即加深了米国人的想法。而其余的海动实业的船只，全都开启隐形装置，悄然的离开。

　　现在这片广阔的海洋上，只剩下了三个国家的船队，其中，日本打得是海盗的旗帜，米国还有奥两国，正规的军舰加国旗。这一下，日本人真的是有口难言，军人打海盗，天经地义吗！

　　远远地看着远处闪现的火花，周坤扯了扯嘴角，一行人悄然的离开。由于米国的插手，这片地方已经不适合继续扩张，只能转移。当然，这里的基础是不会放弃的，而且这两个国家毕竟是打着国家的旗帜来的，不能长期在此驻留，早晚会离开。

　　此时的世界真的是非常的奇怪，表面愈发的平静，就连敏感的股市都没有什么波动，货币根本就没有任何的贬值等，兑换比例完全保持了三个月没有一丝一毫的变化。但是，暗地里就是另一回事了，大家在各个海洋的岛屿群中，你死我活的争夺，但是又没有国家的旗帜，各种各样的海盗的旗帜，一片接一片。

　　对于这样的情况，王海却坚决不让索特拉下海。因为，王海明白，这是一些只有大国才能够参与的游戏，这个时候，一旦索马里海盗路面，只有两个结果：被消灭，或者说因为胡乱插手而点燃了战争的导火索。所以，这个时候无论如何，索马里海盗不能露面。

　　当然，最重要的是，现在的索马里，尤其是索马里北部地区，已经被王海视为私人领地了，就算是未来索马里建国，这里也将会是王海的私有国家。这是一片空白的区域，人民对于谁通知他们并不感兴趣，只要能够活得好，一切都没有问题。

　　海上的争夺随着米国的介入，进入了一个短暂的间歇期。面对着发怒的疯子，谁都不愿意去招惹，而现在的米国就是一头发怒了的疯子，还是疯子里面的拳头大的。最起码对现在的华夏来说，还是稳定为主，因此，这个时候，华夏力量，不得不适当的做出让步。现在，一切都是发展为主，争取在战争爆发的时候，有着尽可能多的积累。

　　表面上世界上有了短暂的平静，但是聪明的人更明白，这是风雨之的前夕。虽然之后不一定会爆发战争，但是这段时间内积累的各种煞机却是在不断地积累，一旦有机会就会像火山一样的爆发出来。

　　而且，现在已经由国家开始开采这些岛屿周边海域的海洋资源，反正是距离自己的国土比较远，真正的战争之后，自己不可能在这里采集资源，放在这里只能资敌。与其如此，还不如自己开采，就算是浪费大，破坏大，污染大，投入大，也要开采。也许，就是因为这里多挖了一块铁矿，多出来的几颗子弹就能够射杀敌人的将领。

　　但是这短暂的平静，让不少的比较贫穷落后的国家和地区，看到了一点希望。

　　前一段时间的海域争夺，让那些岛国还有靠资源吃饭的国家收到了不小的打击。比如部分非洲国家，他们可以说完全就是靠着出口初级的矿产资源或者说稍微处理过的金属，来换取资金或者说各种技术和设备的。但是，前一段时间，海上不少国家的军人扮演海盗，让这些国家吃紧。

　　所以，看到了这次的平静，无论是什么原因，这些国家却稍微松了一口气，立即开始将这三两个月囤积下来的各种资源开始出售。当然，价格不会太低，一个是因为现在的特殊环境，矿产资源可谓是节节攀升，另一个就是，现在已经出现了货币贬值的苗头。

　　只是这表面上的平静也只是相对的，实际上海洋上的危险性，仍然远远大于以前的状况，只是为了生存，这些国家不得不咬牙走上的交易路线。

　　而这种状况，对现在的华夏以及个别的国家来说，却是一个机会。很快就有谈判专家和这些国家开始沟通，华夏负责运输，他们仅仅需要将矿产资源运输到港口就行。当然，价格吗，就提不上去了。急于兑现的落后国家，却不得不接受这样的现实。

　　自己运输还不知道会便宜谁呢，还有就是别的国家负责运输，自己什么也不用管，投入也相对减少，还能够短时间内聚集客观的资金用于这个时间发展自己的国家的军事。至于经济，就只能放在了末尾，这可不是以前的和平时期。

　　甚至于，如果能够当场交换各种高科技产品，更是愿意在原有的基础上再次打一个折扣。比如先进的武器：飞机轮船潜艇导弹；先进的技术；高端的生产设备等。反正只要能够充实自己国家的发展潜力和武装力量的，价格都好说。当然，不要将我们当成冤大头啊，世界上能够提供相似的产品的国家还是很多的，比如说华夏——理所当然的，华夏再一次成为的西方国家的眼中钉肉中刺，国土内部不受控制的核弹头！

　　只是现在的华夏，真的是下足了血。大量的以前淘汰的武器用相对低廉的价格处理，换取了海量的资源。在海动实业的帮助下，大量的空间船只频繁的出入，军舰护航。这个时候，大家不想将事情闹僵，面对着悬挂着华夏国旗的军舰，也只能无奈的叹气，放弃。

　　西亚北非的原油、非洲的矿产、甚至南太平洋上的橡胶天然气等等，只要是资源，无论是什么，哪怕是木材，现在的华夏都是来者不拒。

　　而华夏采购的这些东西，当然不会是仅仅只有国家买单。在现在的状况下，整个华夏可谓是上下拧成了一股劲，尤其是带头作用的海动实业。只要是原材料，我就买，当然价格要合理。

　　不少人都盯着海动实业，这公司哪来这么多的钞票？没有人知道！

　　但是，不少人给海动实业算了一笔账：平均每天接受一艘轮船的原油，两艘轮船的矿产资源，各种零碎的资源加起来也有一艘轮船。这其中的轮船全都是空间轮船。所有的消费加起来，每天要消耗上千亿美元的资金，别说海动实业这样的企业了，就算是米国用印钞机印刷都显得根本不上速度。

　　最重要的是，海动实业用的全都是美元，而世界上美元有并没有贬值。虽然很多人都有些疑问，但是在电子化社会中，仅仅是造假印刷钞票，这么大的量上，显然不现实。

　　海动实业再一次在所有人的眼前蒙上了一层神秘的面纱。


第五百七十三章 憨猫银行

　　世界总是在悄然改变。不知道什么时候，一个叫做憨猫银行的古怪银行出现在了人们的视线中。

　　事实上，银行的名字并不叫做憨猫银行，只是银行的标志实在是别具一格，一只长着彩色蝴蝶翅膀的“白猫”。实际上银行的名字叫做：萱云新世纪投资银行。只是这个名字，相对于西方人来说，实在是拗口，所以就变成了憨猫银行，而且这个名字容易记下，已经被所有接触过这个银行的人记住了。

　　到现在为止，这家银行的运营方式还不为外界所知，资金状况更是不明朗，办事机构更是贫乏的可以。但是，所有人却都相信这家银行的能力，因为人家的资金储备用的不是黄金，而是——神石！世界上闹得沸沸扬扬的超能力者必须使用的神石，哪怕是普通人都能够使用这东西延年益寿，身心健康，甚至会有很大的几率变异产生超能力。

　　现在这家银行，仅仅只有少量的办事处，整个欧洲地区只有在瑞士、德国、莫斯科、英国、法国、乌克兰有办事处，非洲只有索马里、阿尔及利亚、刚果、南非有办事处，美洲的是：加拿大、米国、墨西哥、秘鲁、巴西、阿根廷有，大洋洲只有一个，在澳大利亚的悉尼。亚洲相对较多，华夏就有两个，日本、南朝鲜、泰国、印尼、沙特、伊朗、印度、哈萨克斯坦。所有的这些都是憨猫银行的办事机构，但是总部现在还是没有人知道。

　　只是，每一个办事机构都有这样的一个摆设：一个三十厘米高的白色的完全由神石垒成的小山：下面是近百块低级神石（不入流灵石），中间是十块中级神石（低级灵石），最上面是一块极其漂亮的高级神石（中级灵石），仅仅这些东西，就价值上万亿美元以上。

　　而在底座上，有这两排大字，非别是英语和汉语这两种世界上最大的语种：范围最广和人数最多的，以及影响力最大的。而这些字，全都是黄金浇筑的。

　　每一个小山都用厚厚的防弹玻璃包裹，和混凝土地面严密结合，只有在下面才有一个半米大小的孔洞，而旁边还若隐若现的有强大的超能力者守护。甚至有人看到过，在后面的密室中，还有持枪的军队驻扎。

　　新生的银行往往要面对这世界上老牌银行的绞杀，但是这家银行，因为史无前例的不适用黄金储备，而是神石，并且表现出来的神石数量，远远超过世界上的已知数量，让不少人看是眼馋。仅仅是按照现在表现出来的数量，就有高级神石27块，中级神石270块，普通神石2700块。

　　按照以前的拍卖平均价格来算，普通神石50亿美元，终极神石约300亿美元，高级神石约2000亿美元。这样计算下来，仅仅这些神石就价值：27万亿美元。但是，这样的宝物价格显然不能这样计算，按照海动实业的说法，这东西是越用越少，可不像黄金，还能够回收。

　　而憨猫银行也给出了真正有效的，符合实际情况的价格和等级划分等。初级神石和中级神石的兑换比例是100：1；中级神石与高级神石的兑换比例同样是百倍比例。之所以这样的划分，是因为他们蕴含的能量几乎达到了二十倍的差别不说，还有质量上的和品质上的差别。

　　就像是矿石：一个是含铁量2%的矿石，根本就是废矿；另一个是含铜量40%的铜矿石，这两者的价值简直无法比较。也因此，在修真界不入流灵石没有人用，杂质太多，影响修炼。但是地球上，对普通人来说，还是不错的。不过用这样的比喻，也让那些超能力者知道了这些神石的价值，还有就是修炼的时候，能用高级的，就别用低级的。

　　同时说明：因为这种天然的神石会越来越少，憨猫银行每售出一块神石，相应等级的所有神石价格上涨1%，上不封顶。同时为了和神石相匹配，保证价值的稳定，发行自己的货币。规定，一瓶普通5ooml矿泉水的全球平均价格为一元，永久同步，一块低级神石的价格为10一元。货币的形状等，据说这个银行的执行董事是华夏人，所以说：按照华夏的来吧！

　　于是，这种印刷着小动物的货币，形状尺寸和华夏币一模一样，定价也一样。最低的就是一角，没有一分的；一角货币上面只有一块低级神石的图片，半透明的样子；一元的是中级神石的样子，有些朦胧的感觉了；五元是高级神石的样子，洁白神圣的颜色；十元是一种淡蓝色的晶体图案，据说是顶级神石的颜色；20元是一只漂亮的蝴蝶，50元是一只娇憨的“白猫”，100元就是银行的标志，长了蝴蝶翅膀的白猫。

　　不过虽然形状和华夏币一模一样，但是实际价值大约是华夏币的五倍，因为世界矿泉水的平均价值，实在是不低。这样的定价让不少人觉得不合理，因为以前拍卖的顶级神石最多也就是3000亿美元，按照这个定价的话，那不得10万亿美圆的价格吗！而且当初用几十亿美元购买的低级神石不是亏大了吗！当然，憨猫银行的回复就是：你可以不买！谁敢闹事，以后直接除名，憨猫银行举办的所有神石相关的活动都不会邀请你来参加。

　　一下子，世界都清净了。

　　就算是这样，憨猫银行也很明确的表示：为了维护银行的资金周转，摆出来的神石不会作为交易的，只会在公司有了一定的货源后，才会通知世界来——拍卖！同时，憨猫银行只承认三种货币：华夏币和美元、欧元，其余的对不起，我们不认识；当然自己发行的被戏称为神识币的货币，完全是无阻力流通。

　　对于憨猫银行的这种霸道的作法当然是引起了不少人的不满，但是看看后面的神石，所有的人都悄然的闭上了嘴巴。

　　当然，不是没有人或者是银行没有想过狙击这个新兴的银行，但是以人所必须的饮用水定价，以神石做储备，根本就无法撼动其价值和地位，并且因为看到了其稳定的价值定位，不少富豪已经开始抛售手中的各种货币，以至于短时间内世界上爆发了资金流混乱。

　　相信，很多读者都明白，这家银行的背后东家就是海动实业，大量的欧元、美元抛出，被海动实业大量的接受，兑换成了神石币储备，造成了世界上海量的欧元、美元等流到了海动实业的手中，这也是海动实业为什么会有大量的美元的原因。

　　海动实业的定价还是比较合理的，低级神石大约相当于八九亿美元的样子，大部分顶级富豪都能够自掏腰包卖上一两块，用来健康自己的身体。只是，海动实业限定的拍卖的数量，并且第一场拍卖会也将会在一个月之后举行。

　　而伴随着憨猫银行的崛起，世界上各种黑暗交易开始急剧攀升。原本正规的银行对那些不明所以的交易都需要关注，而且在一些地区受限于所在国家的法律问题，甚至会将这些不明的账号冻结，最起码曾经的索马里海盗就绝对不敢向世界上任何一家银行存款。

　　但是憨猫银行的出现，改变了这种状况，光明正大的说明，不受任何地方强权的威胁，坚决保护拥护的信息到底。并且执行了三个月以来，成功的打响了名声，让大量的行走在黑暗中的人相信。

　　憨猫银行承诺：不泄露任何信息，同时采用两种方法为客户服务。一种是正规的渠道，和正规的银行没有什么两样，面对全世界任何人开放，但是会接受所在国的监督，黑暗分子慎用。

　　另一种就是完全为那些行走在黑暗中的人提供的，只要取款的时候密码正确，能够拿出信物（一般为一块任意折断的钢片/石片/纸片等，随意挑选），就能够取款。至于是不是其本人，完全不管。但是银行承诺，不采取任何信息，所以也就不存在泄密问题，我们只管记录密码，保存信物，其余的一切全都没有。现场也没有任何的信息采集设备，包括各种微型摄像头或者是红外仪。

　　这第二种方法大受欢迎，不少人都用这样的方法给自己建设一个账号，甚至不少明面上的富豪、官员等，都使用这样的方法储存自己的财富。

　　并且，所有人不约而同的将储存的货币单位换算成了神石币！因为按找海动实业散步的说法：乱世中，黄金其实不能用也不能吃，但是神石却可以造就超能力者，能够让超能力者更加的强大。带着黄金，只能招来贪婪；但是神石，完全可以自己用掉啊！

　　可以预见，一旦战争爆发，黄金就会贬值，货币也会贬值，但是神石绝对会一路飙升！没有任何意外。于是，世界上出现了所谓的炒石头的一群人。当然，这个石头不是玉石、奇石，而是神石。


第五百七十四章 调查冲突

　　只是，现在王海遇到了一点麻烦，米国的那帮人竟然打着各种各样的旗号口号，说什么也要调查自己国内的憨猫银行，说里面有大量的自己国家的富豪的非法资金，自己有权利查询。

　　面对着国家的庞然大物，还是在被人的国土上，一般的财阀根本就不能和国家这样的庞然大物相抗衡，就算是瑞士银行，在米国的压迫下也不得不开放自己的保密资料，让米国从中揪出自己国家的那些腐败分子。虽然瑞士银行并没有因此坠落神坛，但是却也从高高在上的位置降落到了最低点，只要再有一点轻微的额刺激，就会瞬间倒塌。

　　而现在，这个轻微的刺激已经出现——憨猫银行。

　　不过面对着新型的、新兴的银行，还是具有极大发展潜力的银行，别的银行财阀当然不希望看到这个竞争对手成长起来，狙击是理所当然的了。

　　尤其是在米国这样的资本市场，资金的流动极大，加上最近海动实业的催化，世界上美元的流通量空前膨胀，仿佛所有的人都将美元拿出来的流行。表面上看起来一切大好，全都是美元在流行；但是只要稍微分析一下就会冷汗直流，这简直就是最后的疯狂吗！或者说回光返照！

　　现在所有的经济看上去都是美元在连接，但是这种情况的经济是极其脆弱的，只要美元稍微有一些变化，就会导致整个经济链的崩溃。为此，美国整个国家开始调动起来，就算是相应的银行机构也开始加班加点的工作。

　　看到别的国家货币仍然维持以前的贬值速度，正常的运行，自己这边却因为太过紧密的，竟然无法贬值。头痛的米国人还心痛着，大量的资金流失了啊！

　　有时候关系太紧密了，同样是一种威胁。比如现在，米国人不敢让自己的货币有任何稍微大一点的起伏，还要为别的国家货币波动留下的尾巴擦屁股。不是没有想到，让美元贬值，但是一点贬值了，首当其中的就是米国，其次才是别的国家和地区。但是一旦那样做了，米国就是全球资本市场的最大敌人。战争也不用打了，米国直接自己投降罢了。

　　面对这种情况，稍微经过调查就知道了，这是憨猫银行引起来的动作。并且，根据米国的情报部门探查，加上王海也并没有想着保密，因此现在米国有九成的把握，这个憨猫银行就是海动实业在背后支撑着。一瞬间，米国政府看向“憨猫银行”的字迹，就开始眼红了。

　　查！这个银行有问题。废话，财务不公开，运行方式不公开，基本上别的银行公开的，这里都不公开，怎么让人相信。

　　还有，别的货币/银行通过控制货币贬值，利率调整来盈利。你们呢？直接和人体必须的饮用水挂钩，这种情况下，货币不仅不会贬值，还会因为各种原因缓慢的升值。不过憨猫银行也稍微的通过别的手段保持货币稳定，那即是储备物资的升值。神石每卖出一块，增值1%。

　　世界上，现在所有的银行储蓄，都有利息。或者说，就是因为有了利息，货币才开始贬值。这基本上算是地球上的常识了。

　　但是现在的憨猫银行就打破了这个常识：在我们的银行储蓄，没有任何利息，当然也不需要手续费。只是如果异地转账的话，或者是跨行转账的话，那就不好意思了，必须要支付一定的费用。不过这个费用也比别的银行低一些。

　　但是，就是憨猫银行的这种行为，却反而增加了大量的储户，手中的美元、欧元、华夏币大量的抛出。而由于之前的美元算是世界性货币，造成的结果就是表面上看起来，市面上流通的美元急剧膨胀，但是又因为米国自己也在控制货币价值，货币并没有贬值。甚至短时间内，美元还有轻微的升值现象。

　　然而稍微有些经济观念的人，现在都开始抛出手中的美元，世界上不少地方的专家都表示，不对美元看好。而且如果将美元比喻成股票的话，那么现在的美元股市就已经发生了崩盘的前兆。

　　只不过，米国毕竟有大量的黄金储备，还有足够的资本支撑美元的运营，所以几年之内不用担心美元会发生剧烈的变化，但是长久看来，美元的寿命在急剧缩短。

　　而随着美元的变化，随着憨猫银行的强力爆发，世界上大量的货币都或多或少的收到了冲击。只不过大家都是幸运的，因为这其中有七八成的压力是美元来承受了；剩余的三两成压力，全是全世界均担。不过，受冲击比较大的还有几种货币，比欧元还有华夏币还要厉害，仅次于美元。因为憨猫银行规定的交易货币只有美元、欧元、华夏币，在这种情况下那些不能够直接兑换的货币，收到的冲击可想而知。

　　这其中最大的几种，就有卢布、马克、法郎、英镑。而华夏币却因为各种各样的原因几乎不受影响——憨猫银行说了，我们的很多都是参照华夏币来运作的。这种情况非常明了了，其实我们并不是支持美元、欧元、华夏币这三个币种，其实我们真正认可的只有华夏币啊！

　　所以，现在世界上有两种货币被认可具有储藏价值：华夏币和神石币。华夏币是因为有华夏这个庞然大物支撑，历来信誉极好，比米国强大的了不知多少倍；神石币是因为和神石直接挂钩，这东西只能升值不会贬值，只要憨猫银行能够一直保持展示出来的神石的二分之一，各种运营就没有任何问题。

　　可以想象，憨猫银行对美元产生了这样大的冲击，米国要是没有反击才怪呢！而且，还有大量的欧美国家也在支持米国，所以，一场风暴直接冲进了憨猫银行的米国办事处。

　　当王海得到信息的时候，米国办事处已经被强行封闭，里面的管理人员全都被羁押调查，并且米国还说要证明这些神石的真假。至于如何证明真假，当然是让人使用了！不然我们怎么会知道是真是假？

　　听到这样的信息和回复，王海心中的杀机瞬间迸发，无法无天，简直就是真正的无法无天兼不要面皮！当然，这样的事情，王海自信自己还是能够办得到的，独立解决。只不过，现在国际上的形势却不容乐观，王海也只能找到国家商量，如何做才能够有利于国家。

　　现在的海动实业与国家之间，就是唇与齿的关系，一荣俱荣一损俱损。所以王海在出发行动之前，还是需要向国家咨询。

　　对于米国这样的行径，实际上华夏也是愤怒，的那是米国就是看到了这样的机会：现在的华夏是在高速发展的时期，完全没有必要为了一个表面上遮掩身份的银行冒头，打乱自己的一切计划，甚至可能引发战争。米国这是在刀尖上跳舞，然而华夏却没有这个资本，至少现在没有这个资本同样在刀尖上跳舞。

　　当然，夜有很大的一部分原因是米国的贪婪还有海动实业的隐藏身份的行为。虽然大家都明白这是海动实业的旗下产业，但是只要海动实业一日没有光明正大的公布，那么他就是“无主的”，只要有胆量，有本事，谁都可以上去欺负一下。

　　只是王海还是小看了米国的无耻。再将憨猫银行的米国办事处查封了之后，不仅将里面的工作人员全部抓捕，还利用高剂量的迷药将所有的超能力者制服，就算是没有昏迷的，在迷药的影响下，在大量的米国特工的进攻下，最终还是锒铛入狱。

　　而后，米国更是暴力破解神石的防护系统，高性能的激光武器直接将防护罩切割开来，同时还有储藏室中的百块低级神石（不入流灵石），一锅端了。当然，对外的宣传就是：我们作为国际警察，要身先士卒，验证这东西的真假。所以，用其中的100快低级神石和100名高级超能力者验证真假，剩余的全都封存。

　　当然，说是封存，却说要分不到不同的位置，有的是华盛顿，有的是洛杉矶，总之怎么看怎么是自己瓜分了，分配到了不同的机构手中。

　　看到这样的报告，王海笑了，真的，气笑了，咬牙切齿的笑了，眼冒凶光的笑了……一切笑……

　　见过无耻的，没有见过这样无耻的，你们还能够再无耻一点吗！！！


第五百七十五章 神兵天降

　　现在的米国可谓是一片欢声笑语。自动实验室被洗劫之后，一个多月的时间里，没有任何人敢这样放肆的笑，放肆的发泄。

　　米国相信，华夏不会为这件事情出头，而海动实业也绝对没有这个胆量来这里冒险。根据米国的分析，前几次洗劫实验室的行为，根据现场留下的隧道判断，这应该是俄国、日本、南朝鲜、印度等几个国家联合起来的力量，而不是某一家的力量。而这一次海动实业的憨猫银行，可谓是严重的伤害了传统的资本力量，个别银行或者是分支机构都出现了资金运转间断的现象。

　　有道是断人财路犹胜杀人父母，这种情况下，也无怪乎全世界都在计算着这个憨猫银行了。只不过，最近米国迫切的需要一剂强心剂，所以米国才不得已自己动手。实际上，让别的国家动手，才更加的符合米国的利益；但是现在米国迫切的需要一场胜利，哪怕这个胜利是畸形的！

　　总之这一刻，几乎所有的米国人都在兴奋，哪怕他们的脸面上没有表现出来。足足3万亿美元的财富啊！这可是米国全年的纯收入的七八成了。最重要的是，米国现在继续高级的超能力者，而这种神石却能够快速地制造高级的超能力者。

　　贪婪的米国完全没有顾及身后会发生什么样的事情，紧紧盯着眼前。然而世界上少数的有见识的人，却对米国的处境表示堪忧。你看看，人家都能够光明正大的拿出来售卖，这说明人家自己都不是特别需要，或者说人家有的是！但是无论哪种情况，都意味着人家有的是高级的超能力者！你仅仅凭借着恶劣性手段侵占的这几块可怜的石头，能有多大的作为！

　　然而兴奋中的米国高层却忘乎所以了，或者说自己已经被缺少超能力者这种事情逼的走投无路了，只能这样做，最重要的是自己相信，凭借着米国的强大的力量，整个海动实业绝对不敢动手。

　　表面上，憨猫银行突然跳出来一个行长，开始指责米国的行径，同时还要在国际上起诉米国，要求米国必须做出补偿，总共损失超过10万亿美元的损失。不知道什么原因，海动实业就算是现在也不愿意暴露自己是憨猫银行的股东的消息，就算是不少人都能够猜到，还是不公开。

　　海动实业这样稀里糊涂的搞下去，米国也乐得装糊涂。对于憨猫银行的指责和起诉，米国的回应也是非常的强硬：在我们这里就要听我们的，跟着我们的法律走。你不接受我们的调查，不公开国内储户的信息，就有着为犯罪分子遮风挡雨的可能，我们必须要保证社会的和谐。

　　严格来说，米国的这样的言论还真的是没有设么问题，无论是普通的企业还是银行，本质上来说都是商人。商人逐利无可厚非，但是不能违法啊。而且，一般来说在哪个国家就要遵守哪个国家的法律。这真的是天经地义的事情。

　　然而事情不能这样看，首先米国这是在包藏祸心，他们本质上来说，就是看上了那些神石，其余的种种都是借口。没有听说不让调查的就立即查封了银行的。就算是当初的瑞士银行，也是米国和瑞士方面沟通了许久才做出的调整。

　　不过，米国刚开始的时候也是有些谨慎，并不敢肆意瓜分里面的神石。然而憨猫银行的行为却助长了米国的气焰。因为憨猫银行在抗议，在起诉，在愤怒，在指责，然后就没有了……

　　这样的行动岂不是说，我们已经没有办法了吗，只能抗议抗议再抗议，如果你还是没有“走上正确的道路”，那么我们还是会抗议……

　　眼看着都要战争了，就算是普通的民众都能够看到战争的苗头了，这个时候谁还管你抗议的毛线……

　　等了几天，看到憨猫银行真的是无招可支的时候，米国开始光明正大的分配神石了。当然，抓捕的工作人员等，却被严密的羁押，这可是筹码。米国毕竟是一个国家，还是要留一点手段的，不会不留任何的余地。只不过这个余地，使他们自己想象的而已。

　　八月中旬，王海在此带领着自己的行动精英小队来到了米国。只不过，这一次王还是带着愤怒的心情来的，所有的海动实业的队员是带着杀人的准备来的。

　　看着手中的纸条，这上面写的是憨猫银行米国分行的所有工作人员羁押地点。别看华夏现在老老实实地埋头发展，但是间谍上可是没有一点放松。因此，王海需要的羁押人员地点在海动实业行动队出发之前就已经发送到了王海的手上。

　　因为当初想着，纽约是一个庞大的商业中心，因此憨猫银行米国分行就建立在纽约，而现在银行出事之后，所有的人员都就近羁押在费城。别看纽约很发达，是世界的一个中心，但是在米国而言，这个完全就是一个摆设，真正战争年代，联合国就是一个笑话，所以米国在费城屯兵超过十万，完全就是监视纽约的。

　　而这一次的事情，大量的海动实业的工作人员就被关押在费城，而海动实业的两名超能力者队员就是被羁押在这里，并且有大量的超能力者看守。

　　这些海动实业外放的超能力者，不是修士，而是现在地球上最普遍的自身异能变异者，两名S级别的超能力者，利用神石和丹药等催化而出。当然，这些超能力者本身不知道他们的日常食物中就有丹药成分，只认为是神石催化的。

　　这些普通的超能力者，不是海动实业的核心，因为他们的寿命上并没有延长，甚至要不是的丹药补充，他们的寿命还会因为超能力透支而缩水。所以海动实业培养了不少这样的人，用作一般的打手性质。

　　当然，这些人也不会知道太多的事情，他们只知道给憨猫银行或者是海动实业的某一个机构打工，拿工资，海动实业促进他们成长而已。

　　不过这些人却必须救，否则让人寒心了，就坏了。而且，在王海眼中，那几块灵石真的是不在乎，海底还有的是呢。自动发现了地球上的灵石分布规律，现在的海动实业真的是富得流油了。仅仅王海自己随身携带的就有低级灵石近十万之数，中级灵石上千，高级灵石：就增加了七八块，这东西真的是稀缺资源。

　　然而相对的，海动实业现在S级别或者筑基期以上的人员，却不足万人，这个比例就让王海很容易选择，灵石没有了可以挖；人心散了那就完蛋了。

　　夜晚的费城更加的繁华，这个米国的大城市真的是不必和华夏的浦海市差。灯火辉煌，就算是晚上11点了，还是人声鼎沸，一些中心地区音乐震天响。普通的民众还是一如既往的疯狂，发泄。也许他们知道，就算是他们尽全力，也不能够组织国家之间的玩闹——战争。这不是普通民众的意志能够转移的，就算是国家进入了这个浑水，也要随波逐流。没看到现在的华夏、米国、俄国这世界上的顶级国家也在积极备战吗。

　　王海一行人从米国的西方踏剑而来，一路风驰电掣。一帮修真者，全都是筑基中期巅峰以上的修为，结合成阵法高速前进，那种速度已经达到了音速的六七倍，不到一个小时就到达了米国的费城。当然，沿途中也让米国的防空系统警报大作，然而每一个城市的警报系统仅仅是响个几秒钟就偃旗息鼓，让人还以为是错觉。只不过沿途一条线上的所有城市警报响起，就意味着：超高速运动物体！很可能是火箭、导弹、或者是超高速战机。

　　但是无论哪一种，都不是米国愿意看到的，这显然不是自己国家的武器。要是上面携带者核弹头……一瞬间，冷汗就浸湿了所有米国军官要员的后背。

　　而此刻，王海等人刚刚经过了米国国土的三分之一，正在向真正的腹地进发。


第五百七十六章 空中拦截

　　这一次出动，王海再也没有像之前那样，将所有的人放在自己的储物戒指中，然后自己一个人偷偷地前进。

　　王海打定主意，要培养自己的核心的，能够独当一面的人才，未来如果真的发生大规模的战争，那么自己一个人不可能分身千万到处救急。所以，人才，才是关键。所以，这一次一出国土，足足120余人就结合成了战阵，共同前进。

　　按照天罡地煞之术结合成的战阵，加上王海阵前引导，后面还有已经达到了筑基期巅峰的叶霞萱压阵，组成了一个奇怪的玄武大阵。

　　在进入米国国土之前，为了防止意外被发现，也为了方式天上的卫星等，王海一行人全部使用隐身阵法。在近了米国的国土的时候，才开始放开。这就造成了米国的雷达忽然想成了一片，天上的卫星也发现了高速前进的影子。

　　六七倍音速的速度，一般的雷达都很难捕捉到痕迹，只有个别的射电雷达，才有可能短时间内捕捉到一点痕迹。也只有高高在上的卫星，才能够全程拍摄下来所有的轨迹。

　　等到米国反应过来的时候，王海一行人已经到了落基山脉位置，也就是上面说的大约米国国土东西纵横距离的三分之一的位置。

　　对于敌人为什么会突然出现，同时通过雷达也能够明显的分辨出这竟然是人体在高速飞行，还没有任何的防护设施。个别人已经留起来的长发，都能够看得一清二楚。

　　人竟然能够做到这样！米国的监视人员差点将眼睛瞪出来。另外，就是开始怀疑对方的来历，为什么之前没有人的警报，这一刻忽然出现。

　　其实米国之所以发现，还有一个最重要的原因，王海撤消了一个阵法，以至于飞行过程中，并没有排开空气，而是像战斗机一样，产生了音爆，身后的音爆云足有百米直径，数百公里的长度。这样的异象，米国要是还不能够发现，那各种高科技防护设施就真的是浪费了纳税人的钱了。

　　同时，这样的景象，也引起了太空大量的卫星的关注。直径上百米的能够一直以超音速状态高速飞行的飞行器，这简直就是在挑战人类科技的想象力。看清楚了，是直径上百米，而不是前后的长度上百米。比不过，当微型调整焦距后，更是让这些有卫星的国家大跌眼镜，我靠！竟然是上百名人员在高速飞行，一个个脚下好像有东西，应该是推进器，但是身上可是没有什么抗荷服之类的东东，这难道是世界上最顶尖的超能力者大集会吗？

　　当然，更重要的是，这个可是战争的前夕了，米国你这是早耀武扬威吗？——出现在米国的本土，这些国家当然是将这些人当成了米国的秘密武器。却不知道，米国更是惊讶，总统都差点从白宫上跳下来。

　　不过无论如何，看到对方已经即将越过落基山脉，已经准备好了的米国空军出动了。按照米国的判断，这是强大的超能力者，但是在强大也是血肉之躯，如何能够和钢铁之躯相抗衡，更别说威力巨大的无法形容的导弹。

　　落基山脉山脚下，一个隐蔽的军用机场中，十架猛禽已经准备就绪。按照米国的计算，就算是这些超能力者全都是SS级别的（S级别的不会这样强大，SSS几倍的，估计全世界也凑不出上百人——这是米国的认识。不得不说，跟不上时代的脚步，连见识都匮乏。这个数量完全是一年以前的数量）。那么在真正的战斗机面前也就是一团渣，分分钟或者说几秒钟就能够搞定的。

　　之所以出动十架战斗机，就是防止对方利用身体轻小灵活的特性溜走。要知道，洛基山脉中可谓是山林纵横，要是一个超能力者隐藏其中，还真的是难以发现。要是一群超能力者藏在其中，那么周边地区，也就会昼夜不得安宁。

　　然而，与米国上层的紧张不同，这个军事基地内部的气氛确实非常的轻松。

　　“各位，各位，请安静，敌人到达我们指定的位置只有不到20分钟，我们必须在十分钟之内起飞。”军官在奋力的喊叫着。没办法，听说要用飞机加导弹直接打人体，就让这些人有了一种用大炮打蚊子的感觉。当然，有这样的机会，没有谁会愿意放弃，所以这里的足足上百名顶级的飞行员一个个争先恐后。至于剩余的那些新手，早就被老的飞行员感到一边去了，敢不听话的就拉上天空干几架再说。

　　“各位，请严肃，我们这次要对付的敌人很强大。”看到自己的子弟兵还不在乎，军官不得不强强调，敌人非常的强大，“这足足100多名超能力者，全都是能够在天空中高速飞行的人。”

　　“哈哈，人体飞行，那肯定是用了大量的辅助设备。而且人类自身在没有防护的天空环境下，是极其脆弱的，根本就不用担心。一名飞行员大喊着”

　　“对对对……将军，让我去吧，只要有我，不用别人，我自己就能够将敌人全部打下来。”周围立即一片嘘声，不过此人毫无所觉：“当然呢，要给我配备十架辅机。”

　　下满立即一片喷气声。人才啊，这可是比规定的是架飞机还要多了一架覅耳机的。你不去做狗熊，真的是委屈了这个人才了。

　　“去去去，一边去，真给我们这个队伍丢人。长官，用我吧，我不用这么多的，只要给我九架僚机就足够了。”

　　“哈哈，这个小子更无耻，竟然直接索要僚机了，这简直就是在说让自己做这十个人小队伍的队长了。这家伙，我现在都想将他按在地上暴打一顿。”

　　当然，玩笑归玩笑，命令还是要不打折扣的执行的，很快就挑选出出战的人员，十架猛禽瞬间拖离地面，并且在千米之后突破了音速，留下一片音爆云，飞机已经在天空变成了小黑点。

　　“嗨，保罗，等会让我先来。”时间战斗机的公共频道大家开始了争吵。虽然上面下达的命令很严肃，但是对于这些经常在死神面前跳舞的军人来说，并不值得稀奇。

　　那帮坐在办公室里的政客只会看到表面上的现象，也不想想，薄弱的人体在天空高速飞行，几乎没有什么有效的防护措施，就算是他们全都是SSS级别的超能力者，这种在地球上已经可以称之为半神的强者，在天空，也终究比不上战斗机。人类，终究是地面生物！天空，是属于飞行类生物和机器的天空。在天空中，用机器射杀人体，真的是太轻松了，也许连航空炮都不用，用机载机枪就能够将这些人全部打成筛子。

　　“哼，怕罗森，凭什么你先来你。这样的机会我不可能让给你，天空上的靶子啊，我看我们还是每人十多个人吧，谁先解决了自己的靶子，才能够去抢别人的靶子。”

　　一帮人轻松地聊着天，显然并没有将王海等人放在心上。在他们心中，仅仅是将这些人当成了难得的靶子而已，也仅仅是靶子，最多就是难得和稀奇罢了。

　　“好，就这样吧。”显然，还是保罗的利益均沾的方案得到了认可。随后，就开始就着卫星图开始分配作战区域。很快，所有的飞机布成了一个上下的圆环，并且将王海一帮人分成了十个区域，飞机上的机枪已经准备妥当。

　　按照计算，飞机的速度加上子弹的出口速度，短时间内子弹的绝对速度可达到1800米/S的恐怖速度。利用飞机加速，这是战斗机的特权，在一些激烈的战斗中，用好了能够起到绝对的杀伤力。


第五百七十七章 激战

　　在卫星的关注下，米国的上空中，两条白色的云道在急速接近，呈现约120°的夹角。蔚为壮观。

　　神识扫描范围达到了上千公里的王海，当然是第一时间就发现了对方，但是本着培养人才的原则，王海并没有通知任何人，只是自己做好了准备，只要有危险，立即就下来。只有经历过死亡考验的，才能够成为真正的强者。

　　仅仅不到一分钟，双方就能够通过眼睛看到对方。在天空中，灵识范围只有十公里以内的海动实业的队员，不可能比眼睛看的更远。在空旷的洁净的天空中，远远地就看到了十个黑点，形成了一个圆环，在飞速的前进，从自己前进方向的左前方接近，并且因为海动实业的飞行高度有些低，这些飞机已经在开始俯冲。

　　原本就已经达到了2马赫的速度，竟然陡增，瞬间速度达到了2.3马赫！

　　“是米国的战斗机，每击落一架，奖励低级灵石一块。”王海语气非常的平淡，手中瞬间出现十块低级灵石。

　　这样的举动看的所有的队员一阵白眼，显然自己的这个极品的老板早就知道了，但是竟然不通知自己。不过，瞬间这些人就开始加速，这前面的十架战斗机仿佛变成了白润美丽的灵石，这东西哪怕是自己不用，也可以给自己的父母增加寿命的。虽然自己的父母在海动实业的关注下，同样开始修炼，但是毕竟晚了，也不可能得到哪些研究人员的待遇，只能说是跟着自己子女获得的福利而已。

　　如果说米国的战斗机瞬间速度达到了2.3马赫，让人吃惊（比公布的数据多出了0.05马赫速度，这种高科技玩具，每增加一点数据，意义完全不同），但是接下来海动实业的表现更是让人惊讶，就连米国的战斗机飞行员都差点合不上嘴吧！3马赫！

　　是在，在瞬间，这上百人就开始分散开来，如同散鸟。但是，这其中不少人的速度竟然达到了3马赫的恐怖速度！就算是速度最慢的，也有2马赫。而这其中更是有一男一女，竟然瞬间拔高上千米，在瞬间速度竟然超过了5马赫，之后如同神灵一样，俯视着下面的战场。

　　一瞬间，保罗手心开始冒汗，作为战斗经验丰富的，参加过不少隐形战争的飞行员，保罗有着一套自己的判断方法，很现任，按照自己的以往的经验，这前面的上百人全都是极度危险分子，并且每一个都能够威胁到自己的安全。

　　同时，也有些后悔，自己这样的老队员竟然大意了，想想上级的命令，开始的时候还有些奇怪，现在看来，上层管理人员绝对知道什么，但是自己这边权利不够，不能够得到这些信息，但是上级已经很明显的表达出了意向：从任务的下达到执行，全都是按照最高标准执行的。只是，自己终究麻痹大意了。

　　当然作为一名顶尖的飞行员之一，保罗很快的就调整好了心态，战斗的时候绝对不允许分心，一些老战士，就算是中弹了，只要还能够行动，都感觉不到痛楚，最多就是觉得行动有些不便，直到他们战死！

　　拼命！这是这一刻保罗的心态，除此之外，别无所求。每一次战斗机上天，都是在死神面前跳舞，谁也说不定最后的结果。战斗机在天空的战斗时间一般来说只有半个小时，一旦超过半个小时还没有击落对手，就危险了。所以，战斗机飞行员，每一次起飞，尤其是参与战斗，都会事先留下遗言。

　　既然判断生还的希望不大，保罗反而更加的冷静，在一瞬间仿佛变成了绝对的机器，没有任何的情绪可言。也许，只有在这种情况下，才会有一线生机。

　　双方急速接近，绝对速度超过5马赫，几十公里的天空距离，几乎瞬间消失，已经能够看到双方彼此的眼神。

　　“哒哒哒……”机载机枪迅速响起，天空中，20个火焰喷射口，不顾一切的喷射所有的弹丸。

　　然而，这些对于有准备的海动实业的队员真的是没有什么威胁，身前浮现出各种各样的法器，将枪弹牢牢地防护在外，只有迸射的连成一片的火花，显示这里发生的激烈战斗。

　　高速前进的双方，连一秒钟都没有用，就交错而过。但是，就在这瞬间，飞机上忽然迸射出激烈的激光。强烈的激光在自动控制之下，瞬间击中了十名海动实业的队员。如果说子弹还能够防御，那么光速的激光根本就没有给海动实业的人留下足够的反应时间。

　　没有任何意外的，十人受伤，而且都不是小伤。最严重的一个几乎被激光将一条左腿化掉，这还是因为有着真元层的防护。人类的科技真的是不容小觑。就算是轻的一个，也是被激光将大腿射穿。

　　但是米国的空军同样不好过，就在这瞬间，已经有三架飞机被飞剑划过，最严重的一个，一边机翼不翼而飞，高速前进的战斗机在天空打着转，急速下落，如同陨石。而且因为高速盘旋，将驾驶员紧紧地压在座舱中，根本就没有任何办法跳伞，就算是自动弹跳设备都因为超负荷的过载，无法正常运行。而其中的驾驶员，更是因为瞬间急速过载，已经死亡，内脏早已经粉碎，骨骼都布满了裂纹。

　　一架飞机被削掉了一边尾翼，虽然没有发生盘旋急速坠落，但是也同样无法保持原来的航道，歪歪扭扭的像是喝醉了酒，还好这名飞行员最后成功跳伞，然后成功的被飞剑砍了脑袋！

　　不留一个活口！这是王海在来这里之前，就对他们下达的命令，也许今天放过了一个米国的大头兵，明天这个大头兵就能够给华夏带来几十上百人的死伤，和几亿元的损失。

　　最轻的一个，确实被飞剑划破了舱盖，在急速前进中，承受着难以忍受的高空恶劣环境。低温、低氧、低气压等等。还好，飞行员的素质还是很不错的，之前也接触过类似的训练，开始勉强控制这飞机降低高速和速度。然而，一柄飞剑飞射而来，一蓬热血洒遍了驾驶舱，飞机一头栽下，在茂密的森林中，点燃了一团冒着浓烟的烈火。

　　这就是天空上的战争，仅仅只有三秒钟不到的交战，双方斗了一个两败俱伤，海动实业这边减员十分之一，这些人虽然王海有把握让他们恢复原来的身体，但是至少有四人，短时间内是无法再战，其余的身体轻伤的，用丹药暂时修补一下，虽然会受点苦，但是有利于他们的成长。

　　米国也减员三个，这对米国来说是前所未有的巨大的损失，就算是海湾战争，都没有这里损失的战斗机价值多。三名顶尖的飞行员，加上三架猛禽，这已经远远不是金钱能够衡量的了。

　　不过，暂时看来，总体来说还是对海动实业不利，因为这里是米国本土，米国的人随时可以增加，然而海动实业的却是越战越少。

　　只是王海并不担心，结合了科技理念，发展的修补肢体的丹药，成本低的超乎想象，效果更是强大的难以置信。在修真界，需要各种珍稀的药材才能够连只能够让肢体重生的丹药；但是地球上有一种东西叫激素！这东西可以刺激肢体的重生，只要稍微炼制，加上适当的药材，这样的丹药成本价值低于十万，这对于海动实业来说，还有修真者来说，真的是地摊货价值了。

　　双方的交战短促而激烈，在互相前进了十几公里之后，再次开始掉头，开始了新一轮的冲锋。而这一次，海动实业的有了更充足的准备，米国的更是做好了死战的准备。


第五百七十八章 无奈的英勇

　　激烈的交战结果，让所有的关注这里的人员震惊了，这是哪里冒出来的战斗小队，竟然能够在交战的瞬间就击落米国的三架战斗机，并且三名飞行员无一人存活，连成功跳伞的都不放过。这一刻，已经没有人会认为，这是米国表现出来的秘密部队了。很显然，这些人实在找米国的麻烦。

　　而米国最近做了什么天怒人怨的事情？一瞬间，有些反应灵敏的已经开始打颤。憨猫银行！米国最近做的影响力最大的就是憨猫银行，同时拥有大量神石的憨猫银行能够培养出这么多的超能力者，似乎也是理所当然。

　　而米国更是瞬间激动了，几乎没有任何犹豫，再次增加十架战斗机起飞，同时协调周围的基地，打开大功率激光设备，还有相应的导弹，大量的飞行队伍接到了紧急准备起飞的命令。天空虽然广阔，但是并不是战斗机越多越好，多了反而会让自己人束手束脚，因此大量的飞机仅仅是备战，只有少量的命令即刻起飞。

　　从不同的地点飞抵战斗地点，从最短的七八分钟到最长的20分钟左右都有，但是在天空的激烈战斗中，也许十几秒就能够让一方彻底覆没。而现场中剩余的七架战斗机，就面临着这个状况。

　　十秒之后，双方掉头，开始再一次的冲锋。只是有了准备的双方都拿出了看家本领，这个时候可能就是一个小得不能再小的疏忽，就能够丧命当场。

　　战斗机航空炮在飞机确定方向的瞬间，就开火。粗达30毫米的航空炮子弹加上飞机的加速度，让最前面的海动实业的队员再次受伤。强大的动能，让按照刚才机枪强度准备的队员，被自己的盾牌砸伤。被航空炮打回去的盾牌，带着强有力的动能，打碎了身上的不少骨骼。虽然王海不会让自己的队员死亡，但是吃得苦中苦方位人上人，因此，王海并不阻止自己的队员受伤，反正有自己在，他们就算是想死都难。

　　激光紧随着航空炮，这个倒是没有立功，有了准备的队员，利用各种法术，在天空中形成了一面面光滑的镜子，将这些激光反射出去。也许一般的镜子达不到这样的结果，但是法术形成的镜子，虽然抵抗物理打击不行，但是对于激光的攻击，绝对是游刃有余。

　　然而，发了疯的米国大兵可不仅仅只有这些手段，空对空导弹竟然同时发射。七架飞机，14颗空对空导弹，正好将绝大部分海动实业的人员笼罩。前所未有的危机，笼罩在所有的海动实业的人员的头上。

　　不过这个应对方法，却是之前就演练过，对于进入米国，能够有什么样的攻击，王海也充分的做好了准备，加上不少军人的参与，基本上将能够想到的进攻方式，都有了不错的防御方式。

　　掌心雷！这种简单有效的方法，绝对是导弹的克星。激发速度极快，虽然杀伤力不大，可能连一个普通人都杀不死，但是对于导弹而言，这轻微的电流却足以引发爆炸，让这些导弹在几十米之外爆炸。而这些导弹的爆炸冲击，对这些有着充足防护的修士来说，真的不是什么大问题。

　　被动挨打不是海动实业的理念，但是这样的激烈的快节奏的战斗，法术也没有一丝空余的时间来施展，这也是飞剑等武器成为修真者的常用兵器的原因。对绝大部分人来说，激烈的交战中，是没有时间施展法术的。

　　当然，除了飞剑，还有各种修真者使用的暗器，这些东西，对飞机的破坏同样巨大。任何事情都是两面的，飞机利用自己的速度，让航空炮威力更加的巨大，的但是同样也给自己加上了死亡的枷锁，急速冲击，根本就没有足够的余地来拐弯避规，这一刻，就算是海动实业的人员扔一颗小小的石子，都能够击落战斗机，更别说经过炼制的，比金刚石都硬了N倍的法器。

　　几颗一厘米粗三厘米长的类似于锥刺的武器出现在不同修士的手中，随后猛然扬手，带着一阵尖啸，瞬间消失。

　　天空中响起几声刺耳的怪异的声音，其中四架战斗机竟然被倒霉的从头到尾给贯穿，舱盖上，已经被飞溅的鲜血染红。四架战斗机瞬间如同陨石，拖着长长的尾焰，急速坠落。

　　“怕罗森……”保罗一声怒吼，一滴泪水滴落。这一瞬间，仿佛想到了两人从见面到相识，再到肩并肩成为能够相互为对方抵挡子弹的战友。战斗之前，两人还在斗嘴，但那是因为关系好，否则怎么会发生口角呢，否则就真的成为了口角之争了。

　　然而，看着刚刚还在自己面前夸口的战友就这样牺牲在自己的面前，保罗一瞬间怒了。一股无名的业火袭上心头。

　　看了看形势，到现在对方虽然有人受伤，但是却没有人死亡，反而自己这边，已经剩余了三家战斗机，并且每一个人的心情都非常的沉重。短短20秒不到的交锋，竟然让自己这边损失惨重。这一刻，保罗终于相信，今天，自己也凶多吉少了。

　　既然终归是要死，那就死的壮烈一点，也拉几个下水的。

　　就在双方即将再次交错而过的瞬间，保罗瞬间控制飞机开始变换。飞机瞬间翻转，一下子将两名海动实业的队员压在了身下，同时开始继续下坠。

　　巨大的加速度，让两名没有反应过来的队员，只能紧贴着飞机，看着地面开始急速接近。而且刚才飞机忽然翻转，那巨大的力量，让两人根本就没有反应过来，现在还浑身不受控制，从头到脚没有一处不痛欧，仿佛全身的骨骼都在那瞬间被拍打得粉碎。

　　在这急剧降低的过程中，两名队员互相看了一眼，都看到了对方眼中对生命的依恋和不舍，但是却都没有恐惧。其实当初加入军队，恐惧这个词语，就已经被从字典中勾掉。也许唯一的遗憾就是没有来得及看一下亲人的最后一眼，没有机会伴随着老板走向更高的天地，没有机会看一眼未来的超能力者横行的世界。

　　筑基期的修真者，终究不是金丹期的，终究还是没有完全摆脱凡人的各种规律，在这种战争的机器面前，中级还是显得弱小很多。巨大的金属翼撞击，已经让两人完全失去了对身体的控制，能勉强转动眼珠，已经是尽了最大的努力了。

　　在飞机的动力下，加上地球本身的加速度，还有飞机本身具有的速度，在这个瞬间，飞机的速度已经突破了3马赫，并且还在加速之中。完全就是一副同归于尽姿态。巨大的风压将两人紧紧地压在机翼上，不能动弹分毫。而飞机舱盖朝下的飞行过程中，两人明显的能够看到米国飞行员那决绝的姿态。

　　这突然的变故，不仅仅是王海这边惊讶，就算是米国那边剩余的两架战斗机都惊讶莫名。然而，紧接着剩余的两架战斗机就反应过来，也许，这真的是最后的手段了。

　　导弹打光了，机枪激光等有没有什么用处，面对着这些超能力者，剩余的两名飞行员终于发现，自己也许真的是黔驴技穷了。

　　在这一瞬间，两人的心态有了不同的转变。一名认为，这些敌人真的是太强大了，我应该保命，这是军规中明文规定的，在事不可为之下，以保命为先，拼命的反而会受到惩罚，当然壮烈的除外。另一名却想，自己这边最高速度也就能够短时间的达到2.3马赫，然而对方刚才的冲锋来看，不少人能够达到或者是接近3马赫这个速度，逃是肯定逃不了的，既然这样，那就应该学习保罗，在生命的最后一个，赚一个本回来。


第五百七十九章 突击

　　这所有的事情虽然看上去过了很长时间，实际上也就是三五秒钟的事情，天空的战斗，是真正的以快打快。

　　而也就在这时候，经过了第三波冲锋之后，剩余的两架飞机，一架竟然笔直的加速开始逃跑，另一架却不顾地面的呼叫，调转机身，准备同归于尽。

　　而此刻，王海已经开始动手，如同瞬移一般，瞬间出现在保罗的飞机下方，轻松地伸手就将两人拽了下来。保罗却是愤怒的怒是王海，虽然也知道，能够达到王海这样程度的超能力者，完全就是地球上的神了。

　　此刻的保罗，已经接近地面七八百米，这对于现在速度是3马赫的飞机而言，想要改出，基本上是不可能的，更何况是机身朝下的状态。

　　对于保罗这样的飞行员，王海是真正的敬佩，将生死置之度外，也许这样的人在自己手中，会发挥出更加光彩夺目的辉煌。然而，这是米国的军人，敌人的英雄，值得敬重，但是必须扼杀！因为，这样的人很有可能在未来，该自己国家带来巨大的无法想象的灾难。

　　这是一种极其矛盾的心态，对于这样的英雄网王海真的是有些惺惺相惜的念头；然而这终究不是华夏自己的英雄，不仅不能救，还要——落井下石！

　　轻轻地在飞机尾翼上踢了一脚，瞬间，在王海的“帮助下”，飞机瞬间突破了4马赫的速度。

　　“不！”保罗怒吼，眼睛崩裂，血水横流。突然地加速度还有急速接近的地面，让保罗愤怒、无奈、不甘。

　　怒吼，咆哮，疯狂的做最后的挣扎。然而，飞机还是基本上不变方向的撞向地面。这样的速度，这样的高度，就算是跳伞都没有任何用处。

　　地面上，秘密军事基地的大厅中，所有的军官颤抖着紧握双拳，却静静的闭上了眼睛。这是英雄，不想看到英雄落暮。也是一种鸵鸟心态的无奈与悲伤。曾几何时，这样的悲伤是米国加诸在别人上身的；而现在确实在米国自己身上表现出来。

　　而也在瞬间，天空上剩余的两架飞机的战斗也在同步打响。毅然返回决战的飞机，中就是没有摆脱厄运，在天空中绽放出了生命里最后的，也是最美丽的花朵；而逃跑的那一架飞机，却被海动实业的人员撵的到处乱飞，真的是鸡飞狗跳一般。胡乱的飞舞，就是根本就无法摆脱海动实业的“玩耍”。是的，就是玩耍，在3马赫的飞行速度下，这架飞机根本就没有一点逃跑的希望。

　　地面上，军事基地中，军官们无力的垂下双手，已经无力回天了。十架飞机的损失，还可以接受，但是十名顶级飞行员的损失，足以让整个米国震动。这是飞行员，不是普通的地面军队，随便拉一个人过来，稍加训练就行。

　　说白了，这些飞行员就是一种另类的超能力者，他们需要具有强大的天赋，并且经过严格训练与挑选，而后还要浪费大量的资源。一名顶级的飞行员的价值，远远超过十架战斗机的价值。更别说，战斗机可是流水线生产的，而飞行员却是一点点培养出来的，平均时间怎么也要五六年，还是最少的时间。

　　又是一朵巨大的烟花在天空绽放，代表了第一次袭击的落幕。只是结果却是震惊了全世界。不到一分钟，米国的飞行编队，就算是世界上都能够排得上名号的飞行编队，就这样消失了，没有一个活口，也没有一架飞机成功逃脱。地面上是凌乱的零件和残骸。

　　这一刻，世界真正的开始重视起超能力者。以前虽然重视，但还是稍微落后科技的发展。然而此刻，却让所有的国家看清楚了超能力者的强大的潜力。当然，仅仅是遥观，不能够看清楚海动实业每一个人的力量，但是按照这些国家的估计，再强大也不过是S级别的了，否则现在任何一个国家都不可能一下子拿出上百名SS级别以上的超能力者。否则那简直就是在动摇国之根本。

　　然而现在的事情并没有结束，所以所有的国家还在继续关注事情的发展。当然，这其中最惊讶的当属华夏，因为只有华夏隐隐的知道，这些人的来历：海动实业！那带头的，仅仅根据身体轮廓就能判断，非王海莫属，还有后面的女子，绝对是叶霞萱。不信的话，现在调查一下就知道了，海动实业现在绝对是人去楼空。

　　也知道这一刻，华夏高层才对海动实业的实力有了一个大致的了解。当然了解之后就是一阵后怕，不少人后背都湿透了。当初多少人想要从海动实业身上咬一口肥肉来着，只不过，现在相信没有人在敢有这样的想法了，这简直就是找死吗。凭借着这样的力量，国家不动用大规模杀伤性武器，根本就是杀不死的神人啊。

　　而让国家为了自己动用这样的武器，这简直就是不可能的，最大的可能就是让自己出去，用生命，消除海动实业的怒火。世界就是这样的现实，强大了，就没有人招惹，越是弱小，越是想要委曲求全，就越是难以生存。

　　而此刻，海动实业的队伍还在继续高速前进，刚才的事情，耽误的时间加起来也不足一分钟。然而对米国来说，这确实一种无法接受的结果。一分钟不到，就算是了自己国家超过百亿美元的损失，这还是能够计算的，不能够计算的就更多了。然而，不能因为害怕就不继续了，人家都打到院子里了，就算是损失再大，也要将来犯的敌人打出去。

　　因为海动实业的推进速速实在是太快，米国不得不调整拦截方式。同时，地面上，大量的隐藏起来的激光武器已经准备就绪，只要能够捕捉到王海等人的影子，绝对是毫不犹豫的发射，更何况太空还有卫星锁定。

　　犹豫王海等人决定给米国来一次恨得，也是为了敲山震虎，让别的屑小再也不敢打这样的主意，所以王海并没有隐身，被各种高科技设备牢牢地锁定身影。当然，对于地面上的激光攻击，实在是引不起王海的足够重视。开始的时候确实很厉害，速度也是极快，可以说只要锁定，就跑不掉。

　　但是，有了法器或者是法术，做成的镜面，这激光就全废，还能够肆意的反射到想要攻击的敌方，到时给米国自己带来了不少的麻烦。还有，各种各样的导弹，根本就毫无用处，虽然有些导弹能够达到7倍音速的高速，但是在王海这里，就全成了摆设。法术法宝总有一种方法能够远远地诱爆这些导弹。

　　王海等人急速的穿梭，身后长长的音爆云已经几乎将整个米国切成了两半，在太空上看，一条细细的白色痕迹，几乎呈现笔直的状态，从米国的圣弗朗西斯科开始，直接连接到了圣路易斯，几乎贯穿了米国东西国土的三分之二。

　　这是挑衅，是赤条条的挑衅，是耳光响亮的挑衅。最重要的是，米国到现在为止，还没有找到有效拦截的方式。

　　实际上，现在的米国指挥机构也是一片混乱，各种方法都在流传，各个军官都在喊叫，但是没有一种有效的方法。

　　让太空的卫星攻击？算了吧，那还是激光攻击，而且太空卫星的攻击性能是隐藏起来的，全世界都达成了协议，不搞太空竞技，虽然这仅仅是表面上的维护，但是不到真正的战争年代，谁都不敢随意的暴露，更别说现在天上这么多的卫星在关注这里。而且，太空卫星维修困难，有些东西只能用几次，必须要珍惜，珍惜每一次使用机会，用在真正需要的时间。

　　出动米国的尖端战斗机？貌似那东西现在也只能短时间内达到7倍音速，时间长了，自己就融化了，就像是坠落地球的陨石，燃烧起来。而且，没看到敌人连七倍音速的导弹都能够凌空打爆吗，出动这些高科技的战斗机，真的是只能当成一次性用品，还不会有成果。

　　这一刻的米国，竟然是一筹莫展！


第五百八十章 技止此耳

　　人类最近百年的高速发展，说到底还是军事技术的发展，然而真正的军事技术，终究摆脱不了两种：能量武器和热武器。而现在，最成熟的就是热武器，而能量武器，才刚刚开始。

　　面对着高速飞行在天空上的超能力者，地面上的一切军队都成了摆设，天空中，战斗机折翼，导弹失效，激光又被反射，太空军用打击卫星又没有动用的意义，难道在自己的国土中释放核弹头？这个想法很快就被米国人否定了。

　　既然所有的取巧的手段都没有了，那就剩下最后一个方法：堆！用人命堆！所有的能够触动的飞行器，无论是老旧的训练机还是新近研究的太空战机，只要能够出动的，全都出动，并且自由交战。

　　是的，就是这少少的白人，就让米国拿出了几乎全部的积累。这一刻，太空战机也不用保密了，各种珍贵的飞行员也不用珍惜了，同时大量的导弹开始发射。

　　你不是能够远距离诱爆吗？那我们就大量的发射导弹，用量来堆死你。几十上百的导弹你能够对付，但是成百上千呢？更别说还有大量的飞机有序的进攻，机枪、导弹、航空炮，只要能够拿得出来的，全都使用。

　　这一刻，米国真的是火了，真真的是不惜血本。以至于到现在，米国还没有时间分析，这是什么人，为什么来米国这里耀武扬威。当然，现在一切都已经不重要了，这现在是别人打自己耳光的时候，这个时候不是讲道理的时刻，而是狠狠地将耳光甩回去，还要啪啪的响，为此就算是付出再大的代价也要进行，还要坚定的进行。

　　天空中，王海等人高速前进，前面的战斗机没有给王海一行带来一点阻碍，就算是受伤的，现在除了两个特别严重的，剩余的基本上已经恢复，并且继续开始前进。而那两个严重的，已经无法继续战斗的，王海就只能将他们收进了储物戒指中。

　　为此，还引起了不少关注，受伤的人员凭空消失，这让那些通过卫星关注这里的人，开始有了别样的想法。是某种能力？还是某种技术？竟然在所有人的关注下消失，这简直就是光学隐形和电磁隐形的结合体嘛！标准的未来技术！

　　而此刻，海动实业的还是在高速前进，速度没有一点减少，目标直指费城。从圣弗朗西斯科露面到现在，王海一行人的方向基本上是直线前进，目标真的是异常的明确。

　　到现在为止，不少人都已经隐隐的猜测，这绝对是憨猫银行的背后力量，没有意外了。而此刻，米国高管却已经开始有了点点的后悔；另外，大量的国家却在庆幸，还好，米国这一次动手了，否则要是自己动手了，没有米国这样的国土纵深，也没有这样的技术和进攻力，说不定一瞬间就被攻破。

　　当天空再一次布满了导弹和飞机的时候，王海等人已经到了辛辛那提附近，看着天上地下几乎连成一片的导弹，这一刻，就算是王海也震撼了。这，米国真的是伤筋动骨的大手笔了，更别说，远处还有大量的各种各样的飞机跟随。

　　原来，为了防止导弹无法尽功，也为了防止漏网之鱼更加的难以应付，米国最终还是决定了这样的方案：最近的导弹全都发射，先从远处，再到近处，经过严密的计算，还有王海等人的方向，终于做到了几乎所有的导弹在同一时间到达地点，将王海等人团团包围。

　　后面的是大量的能够调用的飞机，就是一旦王海等人逃脱了导弹的袭击，再继续给予更加致命的打击。虽然所有人相信，经过导弹的袭击，王海一行人估计不会有幸存者，这么多的导弹，爆炸威力几乎相当于上十万吨的当量，在十公里球状空间爆炸，就算是钢铁也要破裂。

　　但是，先前的情况实在是让米国后怕了，所以也不在乎出动这些飞机以防万一。有道是不怕一万就怕万一，一旦真的有漏网之鱼呢？或者说导弹没有建功呢？这种情况虽然少，但是毕竟还有有这个可能的。不过相信经过导弹的袭击，就算是剩余的人没有死亡，也是重伤状态，外围的飞机足够将他们全部歼灭。这一刻，米国决定：不留活口，坚定地反击！

　　这绝对是史无前例的烟花，要而是导弹的舞蹈，更是现代科技的集中体现。

　　无法想象，在一个直径约十公里的范围内，上千颗大大小小导弹爆炸的情景，就算是通过电脑模拟都无法呈现。这么多的导弹同时爆炸，前后时间差距不到一秒钟，科技的魅力在这一刻体现的淋漓尽致。

　　却说王海，当看到天边尽是黑点的时候，就发现不妙，同时神识扫过，冷汗直流。很明显，这么多的导弹，就算是自己等人能够成功的全部诱爆，最终的冲击波也足够将自己等人全部毁灭成齑粉。这样的爆炸，也许只有真正的元婴期修士，才能够在有全套防备的情况下，有着大量的法宝帮助的情况下，才会完好——仅仅是肢体完好。

　　别说王海，就算是剩余的队员也看到了，一瞬间，几乎多有的人都脸色苍白，剩余的是还没有从震撼中醒过来的。

　　无法想象，大量的听说过的，没有听说过的导弹，从四面八方，头上脚下，一起进攻的场面，就像是整个天地仿佛都在与自己为敌一般，如同天网，笼罩了整个视野。

　　这一刻，死亡的阴影，笼罩着所有人的头上。不过，能够被王海选出来执行任务的，绝对没有懦夫，就算是这样，还是有人要准备诱爆这些导弹。

　　然而，王海却组织了这些人的做法，在这短短的一瞬间，王海就看到了生机所在。天道50，天衍49，任何事情都有一线生机，这就是这个世界的大道，就看你能不能够抓得住这一线生机了。当然，既然叫一线生机，而不叫一片生机，就是因为，这一线代表着微妙、微渺，不仅很难抓住，还要有足够的积累以及巨大的毅力和信心等等。

　　但是，王海能够成为半步元婴器修士，绝对也非浪得虚名，短短的一瞬间，一个疯狂的想法就开始形成，并且瞬间推导，确定：确实可行。

　　在这一刻，王海心情极度平静，没有愤怒，也没有恐惧，更没有一丝一毫的紧张。因此，首先让所有的人不要攻击任何导弹，让他们靠近，另一方面，自己站在了所有人最上方，占据了阵眼位置，同时开始指挥大家布置修真世界的著名阵法，——周天星斗阵。

　　之所以著名，来源于洪荒时期就不说了，更是因为只要够了36人，就能够布置，哪怕是37人都行；最多也不是没有上限：周天星斗的数量（貌似和没有上限没有什么差别）。最重要的是，这周天星斗大阵，各种山寨版本到处乱传，但是任何一个改变的周天阵法都有着中级以上的等级。

　　修真界毕竟不是凡人界，在凡人界山寨的东西还必须具有一定的技术含量呢，就更别说修真界了。所以别看山寨这么多，的那是却全都是具有真正使用价值的阵法。只不过相比于原来的，使用要求降低了很多，当然威力也降低了更多。还有专门天空使用的，地面上使用的，山地中使用的等等，反正王海总能够找到自己适用的，至少是现在适用的就是了。

　　已经演练过大量的阵法的队员们在瞬间就开始布阵，王海占据了北斗之位，剩余的人开始依次布阵，修为最高的包括叶霞萱占据36星斗主位，其余的人开始占据相应的副位，形成了一个整体。

　　所有的事情在一瞬间完成。而这一课，不少关注这里的人，全都起立，尤其是华夏的。

　　这是超能力与科技的碰撞，虽然在所有人的心中，包括王海这边的人，都认为在人类的科技之下，凭借着肉身与科技碰撞，后果基本上已经预料到了，但是所有人还是抱着一丝奇怪的想法，在紧密的关注。

　　如果失败了，那太正常了，但是仅仅百人的超能力者，就能够让整个米国几乎无计可施，已经让这些人看到了超能力者的希望，所以无论如何，今后所有的看到这次事情的国家都会不惜代价的发展超能力者，就算是各种战争等等，都要尽量的拖延——王海无意中完成了自己的一点计划。

　　尤其是米国，这次真的是切肤之痛，这上百人，将整个米国的脸颊打得红肿红肿的，现在发射这么多的导弹，还有大量的飞机后备，真的可谓是黔驴技穷了。

　　推荐一下一个工作机会，我公司的，经过审核的，正规的公司，资质很好。


第五百八十一章 喔草

　　华夏尤其紧张，甚至是不敢看了，因为监视卫星的这些人都知道，这些米国天空纵横的超能力者，全都是海动实业的，也就是说，这都是自己的同胞啊！然而，这一刻，华夏却真的是无能为力，不能伸手。而且，就算是身手，也是鞭长莫及。当然，通过军事卫星打击米国的太空卫星还是可以的，但是那张的话，华夏就真的是站立在了全世界的对立面，代价实在太大。

　　不过，全世界现在关注这里的还有一个荒谬的想法：如果，仅仅是如果，这些人度过这一次的危机，哪怕是仅仅剩余几个人，那也足够说明超能力者的潜力巨大，因为现在的超能力公布时间也还不到3年，这么短的时间内，就能够有这样的强者，那么五年后？十年后？二十年后呢？

　　当然，一切的一切，都必须要等到有了结果后再说了。现在还是关注，这次史无前例的对抗与烟花。但是无论成功与否，超能力者的强大已经毋庸置疑。

　　这一刻，时间在所有人的眼中变得极慢极慢，仿佛所有的人都能看到导弹的轨迹。当然，也有骂娘的，卫星不在米国的上空的，只能够模糊的看到一点轮廓的；更倒霉的是卫星在地球的另一面的，根本就不知道这样的事情。因为整个事情从发生到现在，也就是十多分钟的事情，根本就没有足够的时间让这些人获得消息，并且调整卫星。

　　美丽的尾烟布满了天空，海量的飞机上下起伏，而在攻击的中心，上百人竟然组合成了一个扁球形的阵势，虽然所有的观看的人不懂，但是无论是西方还是东方，都有阵法的存在，让这些人有了一点额外的想法。这是一个直径约15米的扁球，所有的人都在里面，并且面相不同的方向，双手分别做着不同的手势，只是别的就看不到了，仿佛是一个立体的舞蹈一般。

　　近了，导弹更近了，已经接近10公里的范围。

　　看到王海等人并没有击落诱爆导弹，米国立即调整策略，再前进一点，并且所有的导弹已经连锁，只要有一颗爆炸，剩余的绝对能够在一秒钟之内，全部爆炸。

　　看着急速接近的导弹，王海正在争夺那一丝生机。实际上，如果仅仅是王海自己，现在一个瞬移就可以离开这里，绝对没有问题，但是带着这么多人离开，就难了，而且如果将所有的人收进储物戒指，一方面会暴露一部分信息，另一方面也打不到王海想要的效果。在这一刻，王海不禁想要给世界一个震惊，也想要给米国一个永久难忘的教训。当然，最重要的是，王海相信，自己已经把握住了那一线生机。

　　给了叶霞萱一个自信的笑容，让叶霞萱坐镇中宫，负责指挥所有的人员，自己负责整个阵势的调整与运转。

　　“风起！”王海一声大喝，仿佛空气都起了波动。

　　“抟扶摇而上者九万里……”叶霞萱紧接着应接，同时开始指挥所有人运转。

　　“大风起兮云飞扬……”所有的队员同时大喝，空气都起了褶皱，在高清的军事卫星之下，这里的异象被清晰地拍摄出来。这一刻，所有的大佬都睁大了眼睛。阵法！竟然是真的阵法！在阵法的加成下，王海等人的大喝，已经引起了空气的褶皱与波动，并且十分的明显，周围几丝云雾直接被震碎消失。同时，通过那隐约可辨的云雾看到，一团急剧旋转的气流在阵势周围开始旋转，并急速扩大。

　　刚开始，仅仅是20米直径，但是转瞬间，还不到半秒钟，就已经形成了一个直径百米的巨大漩涡，其中淡淡的云雾已经能够让所有的人看到，这是一个龙卷风的雏形，直径百米，但是高度已经有了上千米，还在继续伸展。只是刚开始，龙卷风中间的强度并不是很大。

　　但是，这种现象却在急速改变。

　　瞬间，龙卷风开始收缩，重新变成了20米直径，但是长度却变成了5000米之巨，而且极度凝实，内部的云雾已经彻底粉碎，但是如同水纹一样波动的空气，却已经几乎变成了一团混浆，在卫星下，是那样的清晰。

　　随后，这凝实的龙卷风瞬间急速膨胀，一下子扩大到了千米直径；而后又是急剧收缩，变成了百米，而长度更是达到了恐怖的万米，几乎接近龙卷风的极限，而这个龙卷风风眼确实在万米高空。

　　反复膨胀收缩五次之后，时间还不到3秒，龙卷风直径已经达到了5000米范围，而长度更是超过了历史记录，20000米长度，真正的是抟扶摇而上者九万里，下接大地，上联天空，地面上大量的泥沙已经被卷起，整个龙卷风已经变得浑浊不堪，但是威力确实在几何倍数的增加。

　　人造气象武器！这一刻，所有的人都睁大了眼睛，这简直就是随身携带的核炸弹啊！能够人为控制的龙卷风，这绝对是无法想象的灾难。随便一个龙卷风，还是海边的，非繁华地区，都能够造成几千亿美元的损失，要是人为控制的，在繁华区域或者是国家航空中心来这么一下，那就爽死了，万亿美元的损失甚至更高，绝对没有问题的，而且灾后重建也足够让所有的人头痛了。

　　而也就在这一刻，所有的人觉得，也许大概可能或许大约这些人真的会活下来……

　　真的是让所有人拭目以待啊！

　　当然，米国人的脸色就变了。而这一刻，龙卷风的边缘已经和导弹相差不足一公里。

　　“电闪雷鸣，雷动九天！”王海再次大喝，大量的蓝色的、红色的、白色的、紫色的雷电凭空生成，这些仅仅是普通的闪电，现在的王海还无法操控天地间的那些特殊的闪电；之所以呈现不同的颜色，是因为电压、电离子等等的原因。但是这样已经让通过天空上卫星观察的人员震惊了。

　　一条接天连地的龙卷风，短短三四秒钟膨胀到了五千余米直径，两万米长度的龙卷风，瞬间电闪雷鸣，仿佛变成了天雷中沐浴的蛟龙，浑身闪烁着绚丽的雷光。

　　“威慑四方……”所有人齐喝。

　　瞬间，一圈淡蓝色的光圈从龙卷风身上分离，瞬间扩散。几乎在瞬间，接触到了所有的导弹。

　　这一圈淡蓝色的光华，却是高度电离的离子，带着上万伏特的高压，还有无法形容的巨大电流，几乎在瞬间就诱爆了大量的导弹，当然，还有个别的因为电压太高了，将内部的电路烧毁了，却因为各种原因无法爆炸的。

　　一种无法形容的震撼，爆发了，在米国的国土上爆发了，这是一种比核爆炸更加具有冲击的爆炸！

　　一条接天连地的昏黄的闪烁着雷光的龙卷风，如同挣扎在天地间的蛟龙，也仿佛是天柱，几乎静止不动，却在高速旋转。通过卫星探测，边缘风速达到了70多米/秒，已经接近地球上的最高风速了，而在最中心，却是更高的速度，竟然超过了音速。但是，最中心的约有50米的直径，却是风平浪静，这就是王海看到的一线生机——风眼！

　　不过，此刻的风眼中，却有大量的杂物被像是水泵一样的抽取上来，之后甩到龙卷风最上端，在这个过程中，盘坐在中间的王海等人不可避免的收到了冲击，还好这些物体速度还是可以接受的，并且到了高空后，也没有多大的动能了，被王海等人轻易地避过。

　　毕竟是仓促间结合成的阵势，有这样的那样的没有来得及考虑实在是太正常不过了，反正这些东西也就是带来了一点麻烦，根本就不会让人受伤，连阵法的外围防护都无法突破。

　　而在龙卷风的外面，却是一个巨大的“围脖”至于在龙卷风上下位置的导弹，早就不知道哪里去了——被龙卷风甩走了。变化太快，米国人都来不及调整爆炸。

　　随着光波与导弹的接近，史无前例的大爆炸展现在了世人的面前。


第五百八十二章 史诗级大爆炸

　　这一刻，所有人都睁大了眼睛，这是一种史无前例的震撼，一种很有可能以后也无法复制的震撼，它将会在整个人类的历史上留下浓厚的一笔。

　　现实明亮的光华，在瞬间，如同在米国的天空中出现了一个小太阳，与天空中的太阳开始争夺光辉。

　　然而对于俄亥俄州的人却不同，因为就在他们的头顶上爆炸的。

　　今天清晨起来的俄亥俄州不少人都看到了头顶上的音爆云，虽然有些粗，但是以为又是国家发射的什么武器呢，反正在米国，这样的事情真的是不希稀奇。但是紧接着，天空中就布满了黑点，那是海量的导弹和战斗机。这些东西，现代人根本就不陌生。

　　有事情发生！这是所有看到这里的人的想法，而且绝大多数人非常相信自己的政府，能够将这个东西解决。因此，也就没有去避难场所避难，而是站在街头光明正大的观看。

　　很快，天空中就爆发出了明亮的光芒，那是上千的导弹集体爆炸的结果。在俄亥俄州人看来，这件事就是天空中增加了一颗超大的太阳。如果我们日常看到的太阳约有20厘米直径（比喻），那么这个太阳就足足有十几米之巨。在瞬间，清晨的俄亥俄州仿佛进入了正午，光明大方，还是刺目的光华。

　　然而，紧接着就是恐怖的冲击波，高达数千米的冲击波开始四处蔓延，紧接着光华开始到达地面。虽然因为高空距离地面已经很远，造成不了多大的伤害，但是那剧烈的震动，还是让不少人头晕耳鸣，目涨恶心，仿佛整个空间都在震动，自己随时会像散沙一样崩散。

　　离爆炸地点比较近的地方，方圆十公里之内，几乎所有的玻璃震裂，就算是结实的玻璃墙，都布满了裂纹。有的人，眼镜竟然就在自己的面前破碎，炸伤了眼睛。

　　一瞬间，地面上仿佛遍布了雪花，大量的玻璃碎渣漫天飞舞，映射着天空还没有完全消失的光华，绚丽缤纷。只是这样的美丽，代价实在是太大太大。而且，这样的美丽，因为天空的爆炸，并没有被卫星拍摄下来。这里就像是天空中的星星，而那个爆炸就像是满月，被忽略了。

　　却说天空的爆炸，所有的冲击波在接近龙卷风的时候，就开始与龙卷风相互抵消，同时急速旋转的龙卷风又会将大量的爆炸的威力裹挟进来，增加自己的威力，简直就是以战养战的典范。而剧烈的冲击波却对于处于正中心的王海等人上海着实有限——处于正中心，正好相互抵消了（物理上很难成立，仅仅是小说。真正的物理上，涉及到了波峰波谷等等）。

　　正中心，就是王海的一线生机，龙卷风的正中心，是威力最弱小的；爆炸的最中心，也是相互抵消了，并且经过直径5000米龙卷风的削弱，已经降低了九成的威力。

　　虽然身体有些难受，毕竟还是收到了影响，但是对于各个都是筑基期中等巅峰以上的人来说，完全不受影响。当然，就算是这里威力已经很低了，要识普通人在这里，这一刻也已经死亡了，内脏移位都是轻的。

　　然而爆炸并有完全结束，冲击波一片一片的延伸，就像是水纹一样，投入一块石子，会产生很多圈的波纹一个道理，冲击波也分好多层。

　　而且第一层的冲击波不是最厉害的，最厉害的是第三道第五道冲击波，才是真正的威力所在。当然，地面上的米国人就悲剧了，随着冲击波的进行，一些身体素质弱的，已经开始内出血。还有一些高楼大厦已经开始晃动。在冲击波的震动下，钢筋混凝土开始松散，部分高楼质量较低的，已经开始不满裂纹。而这，才仅仅是第三波冲击波。

　　说来很慢，但是此刻，时间过去了还不到三秒钟，就算是王海这边，都没有听到声音，仅仅是看到了强烈的光芒，还有剧烈的冲击波。

　　一个新的“太阳”悬挂在米国的高空，吸引了周边地区几乎占据米国四分之一人口和地区的关注。而更有一些唯恐天下不乱的人员开始借机散步末日论，短时间内竟然在小范围内形成了一股恐惧的洪流。更别说，一些比较近的地方，冲击波已经到达。

　　这么多的导弹同时爆炸，就算是米国之前通过计算机模拟都无法模拟成功。以你为模拟还需要有基本的数据，核爆炸之前，任何的模拟都没有实际意义；这一次同样是如此，量变达到了质变，这一刻的爆炸，就算是全世界的计算机联合起来都计算不出来真正的状况，还是一句话：缺少基础数据。

　　而米国就算是之前经过了大量的估计，还是被现实的情况吓呆了。别人被天空的景象吸引了，因为地面的损失完全可以后期观察，反正跑不了，但是天空的状况，很有可能十分钟之后就消失了，当然是要分清主次。

　　然而米国不同，这里是自己的国土，下面还有数以万计的平民，因此专门分出了一个卫星关注地面。只是地面上的惨状，真的是让米国人心痛。当然，更多的是对敌人的痛恨，要是没有敌人的入侵，自己还用这样做吗！这一刻，这些人完全的忘记了自己身上的责任。

　　其实，王海这边也不好受，一线生机，不是那么好掌握的。

　　而第三波冲击波，已经让王海等人修为低的人员开始受伤，但是这个时刻，没有时间吃药，也没有时间调理，只能硬撑着。

　　第四波冲击波，那些受伤的，更重了，部分人员脸色已经苍白，还有一些新增加的伤员。

　　第五波冲击波过后，最开始受伤的已经开始吐血，但是还能够硬撑着。

　　然而，并不是说第五波冲击波之后的就没有杀伤了，只是说没有前面的厉害了。但是对于这些受伤的人来说，同样是致命的。还好，冲击波越是弱，冲过龙卷风防御层的威力下降的就越多。已经不会给受伤的人员更大的冲击了，但是因为之前受伤，还是稍微的加重了伤势。

　　不过，王海并没有放松。因为，之后还有一波攻击，只有这个攻击过了之后，才算是暂时性度过了这一劫。

　　果然，最后的攻击紧接着就来了——巨大的无法想象的声音。

　　道德经曾言：大音若希！而这一刻，真的是巨大的声音达到了质变，竟然是次声波、正常的音波、超音波，还有席卷而来的爆炸的高温，一下子席卷而来。高温经过龙卷风的过滤，还好，但是音波却无法阻挡。

　　仿佛从灵魂到身体都在接受音波的洗礼——当然，如果无法撑过去就是浑身破碎的后果。如果经过这一波考验，对王海等人来说，好处也是巨大的。危机危机，危险中蕴含着机遇，是为危机。声波锻体，绝对是史无前例的壮举。

　　不过王海还在这里坚持，就是因为，有把握安全的度过。现在龙卷风已经定势，并且经过爆炸后，不仅没有减弱，反而还增加了不少的威力，并且更加的凝练。所以，现在的周天星斗阵，只要有36人就足够了，对于那些无法继续承受的，王海直接收进了储物戒指。甚至要不是王海下令，有些人还想继续“锻炼”一会呢！

　　在爆炸的冲击下，龙卷风顽强的生存者，保护着中间的一帮人马。而王海也借助龙卷风的掩盖，将受伤的人收进储物戒指，最多让那些人认为受伤的已经死亡了，化成了粉末。在这样的爆炸中，还有龙卷风中，化作粉末也不是不可以接受的，石头都能够粉碎呢，更别说人了！

　　十分钟，足足是分钟爆炸才结束，然而真正的更高层次的危险，才刚刚开始……


第五百八十三章 狂暴龙卷

　　这是一次史诗级的大爆炸，传说中的通古斯大爆炸与之相比弱爆了——这里可是在人口密集处的爆炸啊！

　　而在爆炸初期，那些各种各样的战斗机就已经远远地撤离这里，在几十公里外等候。爆炸的冲击，对这些战斗机影响真的不是很大。当然，这些人员也有幸近距离目睹了这史诗级别的爆炸与异观。

　　由人催动的龙卷风，接天连地，地面上的巨数都被连根拔起。在龙卷风中心一直徘徊的十公里地面上，可谓是光华一片，树木碎石泥土等等，全都消失，地面下陷十几米，直接露出地表的岩石层。

　　如果用一个词来形容现在这些飞行员的心态，就是：恐惧，多一点修饰词语的话，就是：巨大的不可想象的恐惧。

　　当然，伴随的恐惧，会有一些人的心态发生巨大的转变，要么疯狂地逃窜，要么：将恐惧消灭掉！而能够成为军人的，尤其是军人中的经营的，遇到这种情况，就只有一个方向：消灭恐惧源！

　　爆炸结束，他们也看到了地面上的狼藉，方圆十公里之内，大量的建筑倒塌，因此死伤的人数，绝对超过十万，甚至接近百万也不是不可能，因为下面是一个繁华的城市！

　　作为以保家卫国为己任的军人，看到别人在自己的土地上肆虐，不用军官指挥，自己就会冲上去拼命。更别说，还真是巧合的，这里满有两位飞行员，家庭就在下面，这一刻他们的心都在滴血。虽然他们明白，这是米国自己攻击造成的，但是他们更清楚，没有这些人进攻，米国怎么会发射这么多的导弹呢！（顺便说一下，这些人根本就不知道米国政府为什么会招惹这样的敌人，他们只是可怜的打手。）

　　爆炸已经结束，但是那个人造的龙卷风不仅没有减弱，反而吸收了大量的导弹爆炸的能量，现在更是急速膨胀，变成了一个凹凸不平的急速变换的龙卷风。最粗的地方，也就是刚才导弹爆炸的地方，即使王海注重防御的地方，也是吸收导弹爆炸能量最多的地方，现在致敬已经达到了恐怖的10公里，相比于世界上直径几百米的龙卷风，真的是庞然大物了。

　　当然，有最初的地方就有最细的地方，最细的地方只有可怜的一千米。但是不要小看这1000米直径，这里的风力可是最接近核心的锋利，风速达到了200多米的恐怖速度。

　　而现在，已经没有了大量的导弹爆炸，王海已经将足足一半的人收进了储物戒指中，疗伤，否则龙卷风还是继续膨胀。而现在虽然不膨胀了，但是却开始在王海的控制下，缓慢的加速，开始向前移动。

　　“不好，进攻，进攻，一定要将龙卷风打碎！”指挥中心中，传来了米国高层恐惧的咆哮声音。可以想象，这样庞大的龙卷风，如果让它自己消散，绝对能够横跨上百公里距离，给米国带来无法想象的灾难。更别说，这个东西，可是有人控制的！以前小说中的气象武器，终于在米国成功“试爆”！不过相信现在的米国，还有将来的米国，或者说包括过去的米国，都绝对不希望自己趟上这样的事情。

　　直到此刻，米国这些高层人员才开始后悔，但是已经晚了，真的晚了，并且完了！爆炸区域的地面一片狼藉，不用看就知道死亡人数几十万是有的，受伤的还不知道多少。另外，灾区重建，将会是一个史无前例的巨大工程。也许抛弃原来的城区，另外选择地点重建，或者说直接疏散人群到就近的城市是一个不错的选择。

　　接到了上级的命令，加上军人的责任，天空中足有四百多架各种各样的飞机，开始进攻，甚至包括老旧的武装直升机。但是这一次所有的携带的导弹，全都是高爆弹。因为按照之前的规划，对于普通人来说，穿甲弹真的是浪费，还是高爆弹合适。

　　“请求支援，请求支援，我们需要穿甲弹支援。”天空中，飞行员很快就发现问题。之前上千的大型的导弹攻击都没有效果，现在的机载导弹，还行不成规模，效果真的是弱爆了。还有，不少导弹在接近过程中，就会被突然而来的雷电诱爆。就算是有少量的导弹幸运的抵达龙卷风，最终也只能够在表面爆炸。

　　其实不用天空的飞行员汇报，地面上就已经发现了问题。周边的几个基地都砸忙碌，全都开始准备穿甲弹。

　　还有就是看着天上没有散开的龙卷风，所有的人，无论是米国的还是通过卫星观看的别的国家的，都有些心寒了，这样竟然还不死。当然，在自己的国土内动用核弹头，还是人口密集区，米国根本就不敢有这样的想法。

　　不过所有的人也在估计，现在里面的人就算是不死也是重伤状态吧。而且，随着前进方向，米国新一轮的导弹已经准备好了。这一次，足足5000枚导弹，真正的不惜血本。这些导弹，足够打一场大规模的战争了，而且这些导弹一旦爆炸，绝对会给地面造成巨大的伤害。但现在的米国真的是顾及不了那么多了。

　　“快，抓紧时间，还有十分钟，敌人就会到辛辛那提东方约180公里处，那里是一片原始森林，这一次不用有任何的顾及。”指挥中心在高速运转。

　　“通知下午，方圆1000公里内所有的军用飞机起飞，携带高爆弹、穿甲弹。另外，这里是原始森林，看看能不能投放小型的中子弹。”

　　最后时刻，米国还是决定投放核弹头。而且小型的中子弹虽然仍然具有辐射威胁，但是辐射周期只有一个周，最多一年就会全部消失。而且周边都是无人区，最多就是有几条铁路公路的，还有少数几个森林中的小小旅游点。但是在现在这个国难的时刻，这些已经无法顾及到了。

　　两害相较取其轻，在这一刻，米国已经做好了最坏的打算，只要能消灭这些敌人，别的一切好说，就算是因此20公里方圆的土地受到辐射污染，大量的旅游者死亡，也在所不惜。

　　现在，全世界一片寂静，所有的世界高官都在看直播或者是转播，内容就是米国的国土上，着巨大的烟花还有人造龙卷风。无法想象，超能力者能够具有这样巨大的能力。当然，也有人想到了现在还在澳大利亚那边没有填好的巨大的手掌印，那个海动实业的学生一掌拍出来的峡谷。

　　实际上，这个世界上能够做到高层的没有一个是傻瓜，几乎所有的人已经隐隐的感觉到，这些人绝对和海动实业有千丝万缕的联系；而剩余的人却绝对的肯定，这些人就是海动实业的，或者是海动实业掌控下的。

　　不过，此刻所有人的目光再次转变。随着龙卷风的离开，地面上的狼藉被太空的卫星看了一个一清二楚。而还有一个更加巨大的冲击图片：一条宽达千米的巨大的沟壑，在米国的国土上开始蔓延，而源头就是龙卷风。

　　龙卷风所过之处，只要是松散的土壤、数目、不是太大的石头、建筑等等，全都灰飞烟灭。地面上，留下的是深达十几米的，露出了地面岩石层的地面，或者说一些没有浅层岩石的底层，更是直接造成了二十多米深的坑道。

　　“混蛋、混蛋、混蛋……”看到龙卷风后面留下的地面，还有前进的轨迹，所有的米国人都开始痛骂，尤其是那些高官。而别的国家的，却都露出了幸灾乐祸的笑容。为什么？因为……


第五百八十四章 灾难？机遇？

　　原来，龙卷风在王海等人的控制下，专门挑选工业区、学院等地方。至于人口密集的聚居区，王海反倒没有路过，如果可以的话，都是尽量避免。过多的制造杀孽对修真者来说，绝对不是什么好事情。另外就是一个国家的基础，就是工业还有学校以及研究室。

　　研究室这东西具体地点都是保密的，王海现在也无法得到；但是工业区还有学校，却是一清二楚，理所当然的，王海就要去光顾一下了。

　　在王海的感知中，现在的龙卷风竟然还是处于成长阶段，大量的导弹爆炸的能量，现在还没有消化掉，所以龙卷风还在增长。不过王海等人通过尽力控制，让龙卷风的范围不仅没有扩增，反而还有轻微的缩小，然而威力却是增加了两倍有余。最重要的是，一般的学校，直径千米左右，基本上就能够摧毁最重要的设施了。至于里面涉及到的师生、或者是各种科研人员，王海也就当做是没看见了。

　　反正是本着不浪费的原则，王海控制着龙卷风在米国的国土上开始了波浪型的前进路线。一会向南，一会向北。但是所过之处，工业区残破，电厂毁掉，学校废弃，重要建筑物倒塌。遇到一些不错的比较大的城市，还要围绕着城市转上两圈。

　　种种行为，看的别的国家在担心的同时，也是幸灾乐祸的直笑，然而米国看到自己国土上，出现的“现代运河”却只能无奈的叹息。唯一的好处就是这些人并没有往死里整自己这个国家，最起码城市内没有遭受到龙卷风的袭击。

　　真的是不能判断，这是好是坏。首先敌人控制了龙卷风，就让自己这边有几个必要的城市免受了巨大的损失，主要是人口的损失。但是，这样控制着，大量的基础设施被损坏，城市供水、供电、交通中断（围绕着城市转了两圈，挖了两条环形的，宽达千米，深度平均15米的巨大坑道）。但是，却又将大量的基础设施摧毁，一得一失真是，让米国欲哭无泪。

　　当然，王海这边做得完事情，有一件事情让国内有意见了：

　　叶松涛：这小子傻了，竟然在帮米国挖运河。

　　刘文：确实是有些问题。我大致计算了一下，要是米国自己开辟这样的运河，还是连接着辛辛那提和匹兹堡，并且沟通密西西比河，连接着阿巴拉契亚山脉，造价绝对是天文数字；这小子毁掉的这些代价，说不定还没有米国将来的投入多呢。宽达千米，深度至少12米的运河，稍微休整一下就能够使用。这在未来，将为米国带来无法想象的巨大的利益。

　　叶松涛：要不然我们现在通知这小子，将这些沟沟壑壑的填好吧。

　　王国立：晚了，现在根本及无法接通。还是老老实实地看吧。就希望这小子不要控制着龙卷风给米国打通几条重要的通道就行。希望不要太傻。

　　叶松涛：不好，看看这小子想那个方向进发了，竟然是米国的伊利湖前进了。

　　刘文：不用大惊小怪，那里有一片重要的工业区，全都是高精密技术，估计是这个原因。再说了，这才刚刚开始，距离伊利湖还有几百公里呢！

　　叶松涛：哎，真羡慕米国，这样就有了自己的大运河了，真正的大运河啊，千米的宽度。

　　王国立：羡慕什么，不知道现在米国人是不是在心头滴血呢！

　　话题扯回……

　　王海当然也知道自己经历过后，会给米国留下什么。而自己主要是破坏的，不是给你做建设的，既然这样，王海当然不会老老实实地走路了。龙卷风经过的地方，都是高低不平之地，有的是几十米高的小山包，有的是十几米低的洼谷，总之，这一条路走下来，只有四分之一的，才能够开辟成为航道，但是这些都是零零碎碎的，最长的也不会超过10公里，根本就没有多大的意义。

　　现在，王海还有自己剩余的近50名手下，全都玩疯了，这可比打游戏强了不知道多少倍。虽然没有经验，杀多了还会有杀孽。但是与王海不同的是，这里面很多队员都知道，自己这一生，有九成九的可能，会终止与筑基期巅峰状态，想要突破可能性几乎相当于天上下钞票，走路遇灵石。

　　但是，自己的后代却又无限的可能，因为他们接受的是最完备的教育。而王海却通过平常的所作所为让这些人觉得，王海是一个值得托付的人，自己的子女让海动实业教育，绝对没有任何问题。既然如此，也不求上进了，这些人就放开了杀戮，最后，王海仅仅是调整阵眼，其余的全都是那些队员执行。

　　看到别人在自己的地盘上肆意纵横，米国却没有什么有效的手段，那种憋屈就别提了。有心想要投放核弹头，但是对方好像是知道一般，都是在人口密集的周边经过，这简直就是在绑架民意吗！

　　慢慢的，慢慢的，米国的领导人牙龈都咬出血来了，因为王海等人的活动范围越来越大，而且龙卷风能竟然没有停止的趋势，现在半个小时已经过去了，龙卷风晃悠着走过了足足三百多公里，来到了阿巴拉契亚山脉的山脚。

　　“快了，快了，只要他们到达山脚下，那里的无人区，我们就进攻，所有的导弹准备好，同时准备好核弹头，一颗小型的中子弹。”

　　“一颗中子弹真的够了吗？看着那个龙卷风，所蕴含的能量，绝对超过了一般的中子弹。我估计，要是能量少了，说不定就被龙卷风吞噬了，而现在我们已经没有退路了，所以，我们必须……”

　　必须什么，后面没有说明白，但是所蕴含的意思，大家都懂了，真的是一切尽在不言之中。在这个时候，已经必须下重手的时候了，大病用重药，现在绝对不是顾忌这个顾忌那个的时候。该出手时就出手啊，过了这个村，错了，过了这个山脉，米国就真的是没有机会了。

　　“两颗小型的中子弹！”很快，经过讨论就商定了新的方案，确实是如此，这已经是米国最后的机会了。为了不错过这次机会，反正一颗核弹头是用，两颗也是用，既然如此就一起用了吧，大不了破坏的严重点，总比国家颜面不存强了无数倍。核弹头当初的目的，不就是为了那些不能用常规手段击败的敌人吗！

　　不过，也有米国的人员，在研究龙卷风过后留下的沟渠，认为这个可以后期修整利用，成为一条米国内部的大动脉。也许这次事情，也并不是全部都是灾难。最起码这样的一条运河，要是让米国自己出资的话，仅仅开挖费用就要上万亿美元，并且虽然路上弯弯曲曲的，但是却将米国中北部地区大部分工业区全都贯通了，还有就是连接了密西西比河，并且连接了大量的城市。这样的工程，要是让米国政府投资的话，绝对是通不过允许。

　　然而，现在因为是战斗时间，这些人并没有仔细看。等到几天后，开始实地测量的时候，这些人都哭了——因为这里面超过6成，是在一些古怪的地形上通过的。比如山谷，山丘上，沼泽上等等，最后经过实际测量，表示：毫无价值可言！

　　“好了，注意，他们即将进入指定地区。”上面的军官发话了，下面还有些走神的是士兵全都开始聚精会神的注意地图。

　　距离埋伏地点，还有约70公里，按照现在的情况，大约也就是几分钟的事情。而埋伏点就是整个阿巴拉契亚山脉的西部山脚，一个长达上百公里，宽度有20公里的地方。按照计算，龙卷风想要到米国的东部，就必须要经过这几个地区，尤其是有三个地方山脉高度只有300多米，对于现在高达15000米的龙卷风而言，真的是不成问题。


第五百八十五章 顺手牵羊

　　然而接下来的事情发展却超出了米国的预料。谁规定的，龙卷风就一定呀过阿巴拉契亚山脉？谁规定的就一定要用龙卷风通过才行？最重要的是，修真后没有一个傻瓜，当然知道自己现在这种情况，米国会用什么样的手段来进攻。既然这样，当然是玩够了之后通过别的方式前进了。但是，这样的一个龙卷风就这样放弃了，就太对不起大家一起的努力了，所以，还要让这个龙卷风进行最后的利用，也将会是这个龙卷风最后的价值所在。

　　经过调整，龙卷风最终在连接匹兹堡和华盛顿的铁路线上，准备从这里越过阿巴拉契亚山脉，因为只有这里，才是相对来说，位置最理想的。而选定为制止后，就是让龙卷风根据惯性，自己前进了，并且王海等人却悄然的离开了龙卷风。

　　再一次的隐身御剑飞行，加上防止引爆产生的阵法，王海和剩余的45人，快速地前进。当龙卷风进入到米国预定的位置的时候，王海等人却已经也过了阿巴拉契亚山脉。从这里以后，王海决定隐藏好，不再招摇过街。

　　风有些事情过犹不及，已经让米国损失这样大了，甚至可能出动核弹头，要知自己在这边再次折腾一番，别说米国了，全世界都要看自己不顺眼。有些东西适可而止就行了，给米国一个难忘的教训就好，当然顺带着也有敲山震虎的作用了。

　　既然达到了目的，王海当然是直接放弃了龙卷风，开始进入正题，前往费城营救自己的成员了。至于被米国瓜分的灵石，当然是要拿回来了。不过，这一次王海不准备要灵石了，因为有了这个借口，王海就能够光明正大的洗劫费城不远的布鲁克海文实验室和林肯实验室，当然，时间关系，并且是光明正大的，王海也只能洗劫一个。

　　林肯实验室，主攻雷达、激光、计算机等；布鲁克海文实验室主攻电子方向，或者说现在已经是主攻人工智能方向了。而现在对于海动实业来说，任何技术都是欠缺的，既然如此，当然是随便挑选一个就行了。只是具体选选哪一个，就要看具体情况了。

　　却说米国军方，在看到龙卷风笔直的沿着铁路前进之后，果断的按下了发射键。一瞬间，连锁的5000余颗导弹还有两科小型中子弹，在同一时间点火升空。

　　只是，看到铁路上的两辆正在高速前进的列车，军方的人无奈的闭上了眼睛，一声长长的叹息，从口中发出。然而，为了消灭敌人，这些却是顾不得那么多了。这两辆列车，一辆是客车，另一辆是矿车。这些导弹爆炸后，方圆十公里绝对是寸草不生，甚至可能被高温灼烧一遍。

　　但就像是前面说的，机会只有一次，一旦敌人逃脱了，那么造成的损失就是几十上百甚至是上千倍的列车上的人员伤亡和经济损失。米国，已经无法继续容忍这些人在自己的国土内部肆虐，更别说，越过了阿巴拉契亚山脉，就是米国的东方要地，华盛顿、纽约、费城都在这里。

　　就算是为了保护这些地方，为了那虚无的面子问题，也要狠手毁灭敌人。至于因此死亡的平民，就只能后期补偿了。

　　远比上一次更加剧烈的爆炸产生了，然而这一次爆炸不是因为被提前诱爆，而是接近龙卷风之后，米国主动引爆的。剧烈的爆炸，庞大的冲击波，在一瞬间就将龙卷风撕得支离破碎，短短十几秒钟，龙卷风彻底消失。

　　伴随着的，是一团巨大的蘑菇云，直直的冲上了数千米的高空，方圆十公里之内，一片狼藉。岩石破碎，铁轨更是不知道被轰到了哪里，列车根本就没有了影子，反正是方圆十公里漫天飞舞着碎片，距离这里上百公里的匹兹堡都能够明显的感受到地面在震动。

　　当然，天空再一次点燃了一颗明亮的太阳，还有升腾而起的蘑菇云，吓傻了左右看到这个景象的平民。

　　其实不仅仅是只有核弹头才能升起蘑菇云，只要炸弹的威力足够大，大量的能量和热量不能够在一瞬间释放，就会向高空逸散，就会形成蘑菇云，高空冷凝后的烟尘下落，地面上的上冲。但是，这样的情况有多少人明白，最重要的是，我们都知道核弹头爆炸的标志——蘑菇云！于是，在短短的一瞬间，方圆百里内，看到蘑菇云的，全都惊恐的尖叫。

　　实际上，使用的低辐射的中子弹，杀伤半径只有20公里，20公里以外，尤其是50公里以外，可以说根本就没有什么伤害了，就像是远远地看了一个烟花而已。只不过，现在的这些恐怖的民众，就要麻烦以后米国军队过来普及知识了。

　　只是在爆炸的一瞬间，米国人终于发现不对了，要是正常的话，敌人一定会提前诱爆，而这一次，却让炸弹笔直的逼近龙卷风，这台不正常了。还有，龙卷风竟然一下子就被撕裂，这绝对就是一个简单的最天然的龙卷风一样。虽然这次米国为世界展示了如何消灭龙卷风的方法，但是现在却不是米国想要的结果。

　　敌人已经离开了！

　　得到这个结果，米国的高层并没有叹息失去的这次机会还有巨大的破坏，而是在恐惧！敌人现在肯定已经潜入到了东部地区。想想敌人进入米国国土之前的那种隐形技术就让人恐惧。只是前面激烈的战斗还有后面长长的音爆云，让所有的米国人选择性的忽视了。

　　但是这么多人汇聚在一起，还全都是精英，让米国人瞬间就分析出了现在的状况。非常的不妙！

　　“开启防控警报系统，所有的激光武器全都打开。激光武器是我们目前唯一的能够给对方带来伤害的武器了。前提是要出其不意。不过我相信，敌人的那种防御手段，肯定不能够一直开启，会浪费掉他们身上的很多的能量。”米国的军官虽然恐惧，还是沉静的发话了。

　　不得不说，能够作为军官的，都不是简单的。虽然不了解超能力，更不了解修真。但是，这个世界上，有一个道理却是明显的：能量守恒。一个人身上不可能携带者用不尽的能量。而只要有能量消耗，就终究有耗尽的时候。看到敌人这样凶猛的前进，经历过了这样剧烈的战斗，就不信他们还也会有多少能量剩余。

　　只是，这样的命令下达了没有多久，一个传令员战战兢兢地占到了军官的面前，张口，又不知道该不该说。

　　一瞬间，一种恐惧占据军官的全部心扉，一个恐怖的猜想开始升腾而起，却不敢相信。“说吧。”这一刻，自己的声音都有了颤音。

　　“刚才得到消息，费城军事基地遭到袭击，约有50名顶级的超能力者袭击了那里。战斗短短一分钟结束，死伤超过千人，而且所有的萱云新世纪投资银行的人员全都被救走。只有几块神石，可能放的地方太隐蔽了，没有被找到。

　　另外，敌人走之前，还将弹药库引爆了。具体的伤亡还有损失，正在统计之中。”传令员同样结结巴巴的将事情说完了。

　　军官只觉得眼前一黑，浑身无力。

　　然而，打击还没有结束，有一名传令员进来了。

　　“说吧。”军官无力的坐在椅子上。

　　“刚刚得到消息，约50名超能力者冲进了布鲁克海文实验室，将所有的专家打晕了，但是却将所有的资料都带走了。”

　　“噗……”军官终于承受不住打击，一口逆血喷出，然后两眼一黑，腿一蹬，直挺挺的摔到地面上。吓得两名传令员赶紧上前急救。还好，仅仅是昏迷了。


第五百八十六章 口水仗（一）

　　王海有些遗憾的带领着队员们离开了，当然这一次是为了赶时间，将所有的人员收到了储物戒指中，然后自己拿出星梭，隐形，返航。

　　之所以遗憾的走了，是因为为了防止敌人猜到自己的手段，因此王海并没有将那些宝贝的专家抓起来，仅仅是将这些人打晕了，然后将所有的能够找到的资料，无论是什么资料，反正只要是资料，全都收走。光盘、书本、真实是实验用的记录本、草稿纸等，都没有放过。

　　临走之前，王海还用英语留下了一张便条：所有的资料，用全部的神石换取，少一颗都不行，而且里面的能量少一点也不行。时间一周，过时不候。同时，交换过程中，还必须准备一万亿美元的补偿。

　　之所以留下这样的便条，就是为了封住米国的口。实际上王海非常明白，自己这一次做的真的是非常的过分，但是有句话说得好，先把理字占住了再说，其余的靠边站。

　　只要道理在我这里，你们就没有任何话可说！就算是我们过分了，但是我们没有招惹你一点，你就这样对待我们，到底是谁过分了？

　　当然，这些是以后的口水仗了，现在王海要抓紧时间回国休息了。这一次事情真的是够刺激了，就算是王海都觉得有些疲惫，另外就是受伤的人员也必须要尽快处理了，否则留下后遗症就不是王海希望的了。

　　王海这边拍拍屁股走人了，剩下的世界各国就开始大眼瞪小眼。一开始看到米国动用核弹头，华夏这边也是吓了一跳，为王海担心。但是随后看到龙卷风的反应，大家先是一愣，紧接着就哈哈大笑起来。显然，王海等人已经离开了，米国被耍了。虽然没有人知道他们是怎么从大家的眼皮下消失的，但是这不妨碍自己等人知道，王海这些人已经安全的离开了。

　　至于这个过程中，王海带出去的上百人会有多少损失，这些国家不会关心，只要王海在就没有任何问题。甚至隐隐的，因为海动实业的强大力量，国家甚至希望，这一次那些超能力这损失很多很多。

　　而看明白了米国被耍了的，就更多了，基本上所有的国家都看到了米国被耍了。只是对于那些人是什么时候，如何离开的，同样有不少的疑问。

　　然而本次事情，让大家最大的收获就是：超能力者，绝对的恐怖，尤其是高端的超能力者。还有就是王海这一次行动，虽然惹怒了米国，但是也让米国害怕了，更让全世界害怕了。在这样的气氛中，无形中的拖长了战争爆发的时间，因为所有的人都准备集中精力培养超能力者。而超能力者的成长时间，绝对是超过五年的，甚至达到十年也不是不可以接受的时间。

　　时间被延长了，这也许真的是意外之喜了。

　　华夏时间下午时分，王海就回到了自己的地盘，给叶松涛发了一个安全回来的信息后，就开始全身心的养伤治疗。

　　而得知了王海安全的叶松涛，更是优哉游哉的离开了这个地方。现在的叶松涛，在华夏的官场中，地位真的是很特殊，因为链接海动实业的缘故，位置不是很高，但是也不是太低；重要的会议会排斥在外，自己主动地离开；涉及到海动实业的会被邀请到场。

　　这个地位，在国家这边，相当于海动实业的代言人；在海动实业这边，相当于国家的代言人。也因为这样，叶松涛现在基本上不管事情了，当然手中的军权，绝对是不会放的，这可是根本。没有了这个，平常很多给自己送礼的人可就少了。

　　而随着王海的消失，太空上的卫星，重新恢复了轨道，继续运转。只是米国留下了满目的疮痍，可以说是不堪入目。如果非得用一个词来形容现在的米国政府，真的是形容不过来。因为，各种后悔、悔恨、悲伤、伤痛、无力等等，都不足以形容现在的这些人的万一。

　　而也在这一刻，米国政府终于认清了，自己竟然被当成枪使了！终于为自己的自大付出了代价，还让别人看到了笑话！而此刻，米国总统先生，正在看着一张脏兮兮的纸条，但是这却是布鲁克海文实验室中发现的。

　　看到这张纸条的一瞬间，米国总统就知道，敌人根本就不愿意和自己交换！是的，这根本就是一个宣言，或者是一种威胁。因为米国总统相信，现在的那些神石绝对会或多或少的被使用了。而且米国中，有不少的家族，想从这些人手中重新拿回来这些东西，绝对是做梦。

　　“哎……”总统先生轻轻地放下纸条，看了看镜子中，一夜白发的自己，还有血红的眼睛，疲惫的趴在了桌子上，很快就熟睡了。不过，这样的懒觉也不能尽意，还不到十分钟，就被哗啦啦进来的记者吵醒。

　　面对着记者，总统先生强大精神，只字不提自己签署的同一对憨猫银行动手的事情，也不说这次敌人与憨猫银行的关系，而是就这次，也仅仅只这次事情大夸其谈，将这次事情说成是恐怖组织的极限袭击，同时声明，将会加大全世界恐怖组织的打击力度。

　　只是总统先生的谎言还不到五分钟就被拆穿，敢这样打脸的，当然是华夏的记着了，完全就是有备而来。

　　先是解释了憨猫银行的事情，又说了对憨猫银行的力量的猜测，之后针对憨猫银行与米国政府的几次对话，最后做出总结：总统先生，这次事情是否与憨猫银行的事情有关系？

　　“……”总统先生的脸色通红，同样用腥红的眼睛看着前面的华夏的记者，如果可以，现在真想将这个记者装进麻袋中，塞进铁块，扔到海里。

　　然而，华夏的记者一下子打开了话夹，剩余的记者就更加的没有顾忌了。大量的记者争先恐后的开始询问各种各样的问题，一下子让总统先生大脑短路了。

　　说实话，虽然新闻发布会事情已经公开了，毕竟在国内发生核爆炸事情，必须向民众作出解释。但是因为实在是太疲惫了，总统先生稍微眯了一会，却又被瞬间打扰，现在大脑还有些迷糊呢。

　　此刻，在记者们的轰炸下，终于稀里糊涂的说了自己都不知道是什么的奇怪的话。“憨猫银行这是赤条条的挑衅，我们仅仅是做一下调查而已，完全是走的合法的路线。想不到他们竟然这样胆大包天。从今天起，我正式宣布，憨猫银行是恐怖组织，将受到米国所有军事力量的打击。同时，憨猫银行的人员将会发布悬赏名单，具体细节大家等明天将会出来。现在暂定，杀死一名憨猫银行S级别的，可得到一亿美元；普通最低级别的，就是C级的，100万美元。更加具体的，明天再说。”

　　“总统先生，你这样说就不对了，憨猫银行之所以进攻你们这里，仅仅是为了救出来自己的同事。是你们抓着不放人不说，还动私刑。

　　还有，整个战斗过程我亲眼目睹了，憨猫银行的人根本就没有主动仅供你们，而是你们首先进攻的。连续几次进攻，尤其是那三次重大的进攻，完全是你们米国单方面的进攻。

　　总统先生，我是否可以这样说，你们不仅仅贪墨了憨猫银行的财产，还将他们的人抓住不放，还要用来钓鱼，准备获取更大的利润？只是你们严重的低估了憨猫银行的力量，最终才导致了这样的情况？”

　　这个华夏的记者问的一板一眼的，好别说，经常混迹政府的各个记者们，还就是相信这名华夏记者的话。


第五百八十七章 口水仗（二）

　　听着华夏记者的询问，看到下面大量的“求知欲”的眼睛，总统先生差点一口血喷出来。这简直就是血口喷人吗！但是，自己还真的是跳进密西西比河都洗不清，因为自己身影不正啊！

　　当然，作为总统不会就这样卡壳的，还是要尖锐的反击的。

　　“这位先生，你这样说就是歪曲现实了。首先，憨猫银行为我国的那些非法人员提供储蓄业务，作为行政机构，我们应不应该查？”

　　“应该！”华夏记者好不犹豫的点头，这是光明正大的计谋。

　　“既然应该查，那我们查就没有错了吧！”

　　“这个，总统先生，话是这样说，但是为什么别的银行不查，却非要查憨猫银行呢？并且将普通的人员扣押不说，还将憨猫银行的所有的资产没有冻结不说，却拿着自己用了？别告诉我说，你们没有发现别的银行也在洗钱啊！”

　　这样的话，一般来说，不是撕破脸皮是不会说的，但是你既然想玩光明正大的阴谋，既然想玩官腔话；但是我就不和你玩，你敢拿大义压我，我就从哪些黑暗点着手；你敢玩官腔话，我就用流氓的话应答！完全就是一副不讲理的样子。最重要的是，这样的话根本就没有给米国总统留一点颜面，也没有一点余地。

　　“但是，别的银行我们没有抓到有效的证据，只有憨猫银行我们不仅有证据，还有人举报。”米国总统神态自若，果然是做总统的。

　　“是吗？既然这样，那么我现在举报花旗银行。我这里就有详细的证明，证明花旗银行就在昨天受理了一笔来自于贩毒分子的赃款。嗯，为了防止大家不相信，我现在就当着所有人的面播放一遍。”说着，就要开始播放视频。

　　“喂，小子，别耽误大家的时间，一边去。”不知道什么时候，一名壮壮的米国军人来到了华夏记者的面前，一下子将这名记者推了老远，同时没有防备的摄像机掉落地面，顺带着被这名军人踩碎了！

　　“这……”一瞬间，现场一片寂静。

　　还有比这更明显的偏袒吗！

　　“哼，米国政府果然是将民主的国家，我算是见识了。再也不见！”华夏的记者气呼呼的走了，当然，没有人看到，这名记者的一颗纽扣有些特别亮。这人不是间谍，仅仅是因为经常在国外采访，遇到这样的不讲理的事情实在是太多了，这个时候就需要用到这些间谍使用的装备了。

　　而这名华夏记者走后，米国总统再一次的开始了夸夸其谈，说什么这些人入侵，侵犯了米国的凌空权，经过警告后不撤离，所以才开始进攻。

　　最后，米国非常明确的确认，憨猫银行是一个新的恐怖组织，将受到米国的制裁。

　　米国的制裁？貌似这个东西没有人相信。你制裁别人？拿别人会不会来制裁你呢？别忘了，这次人家可是只派出了百名人员，就让你忙的手忙脚乱，并且最重要的是还让你们损失惨重。当然，这样的怪话是别的国家的记者。

　　但是米国自己的记者同样是用怀疑的目光看着自己的总统，貌似这个总统有些不着调啊，吹牛皮不打草稿，还不看清现实。辛辛那提毁了约有三分之一的城区，剩余的也受到了或多或少的影响；超过十个中小规模的城市，收到了侵扰，环绕着城市的两条宽度超过1000米的鸿沟，将城市孤立起来。大量的工业区、学校收到了毁灭性的打击。最后，这个一直说着民权的国家，在自己的国家内部，间接造成了百万人的死伤。虽然最终结果还没有出来，但是仅仅是根绝现在的信息，不少人就能够大致估算出最少的伤亡人数。

　　百万人口的死伤！！！这绝对是震惊世界的伤亡事故。而这样的数量，就算是战争打响，也要死上一个月以上的，而现在仅仅是半天时间的死伤人数。

　　然而，面对着国民的怀疑，米国总统却真的是没有什么话可说的，难道让自己保证，我们一定要在几个月内将憨猫银行拔掉？别傻了，我们也就是喊喊口号而已。

　　说实话，给米国造成了这样巨大的伤亡和损失，还将米国的脸皮打得红肿红肿的，要是一般的小国家或者是恐怖组织，米国早就让军队压上去了。但是，海动实业这一次表现出来的力量，真的是让米国政府怕了。一旦自己想要拔掉这个所谓的憨猫银行，那么绝对会受到更加剧烈的进攻。

　　首先就是，米国绝对相信，那些人绝对不会是憨猫银行的全部力量。再次，既然憨猫银行背后站着的是海动实业，那么也就是说还有华夏这个庞然大物在背后支撑。海动实业在自己的国土上肆虐，自己使用核弹头华夏都无话可说；但是要是在别的地方，华夏绝对会跳出来，扇米国的耳光。最后，想着一旦不能一下子将海动实业打死，那么后续的麻烦将会是无情无尽。想想今天的事情，米国总统就后怕不已。

　　在那种调用了天地力量的攻击下，人类的攻击实在是有些可怜，另外，敌人的进攻力量也是绝对的强大，三分钟不用，就走了自己的人员，杀死了大量的米国士兵，引爆了弹药库，还将相隔几十公里之外的实验室洗劫了。整个过程仿佛是走自家大门一样轻松。

　　却说王海，回来之后虽然没有死亡的，但是受伤的却不少，一个个的要是没有修真真元的和丹药的支撑，说不定现在已经魂飞魄散了。当然，有王海在，不会让他们受到不可恢复的伤害。现在治疗要紧，但是对望还来说，打口水仗，才是更见关键的。有些事情，是说出来的！

　　既然自己占着理字，王海当然不会让米国专美于前，要狠狠的还击，让米国无话可说！

　　因为时差的问题，米国发布新闻会的时候，已经是当地时间的傍晚，但是华夏这边，却是上午。憨猫银行，华夏北方中心，在华夏的心脏，当地时间的上午11点，举行了新闻发布会，就米国的事情进行了激烈的反击。

　　“感谢大家百忙之中抽出十年来我们这里。”台上的憨猫银行华夏北方中心的负责人万广杰开始讲话。王海当然不会露面，至少现在憨猫银行还没有宣布属于海动实业资产的一部分。

　　“对于米国与憨猫银行的冲突，嗯，暂时就用憨猫银行吧，这个词大家都记得清楚。”

　　“哈哈……”下面一片笑声。

　　“关于米过于憨猫银行的冲突，我相信大家都有所耳闻。但是可能不是特别详细，或者说你们听到的看到的都是米国放出来的烟雾弹。

　　实际上真实的情况是这样的，憨猫银行的货币发行体系威胁到了美元的地位，同时憨猫银行的储备，更是让米国眼红。米国一贯的霸权主义相信大家也都了解，在这样的贪婪之下，米国终于控制不住自己的欲望，对憨猫银行动手了。

　　最重要的是，米国没有想到憨猫银行会进行激烈的反击，所以做得毫无顾忌。我们之前和米国沟通了三次，但是米国的态度，实在是让人可气。我这里有一张光盘，上面刻录的是憨猫银行的米国的沟通交流情况，是英语，时间大约三个小时，总共分为三段。等会过来的人没一人可以拿一张。而且这些光盘大家可以无限制的复制，我们没有设置任何解密密码。”

　　“对了，还有这次恶劣的事情，我们不会就这样结束的。我刚才得知米国竟然将我们列为恐怖组织，真的是可笑之极。我们也只是将我们的人员夺回来而已，所有的一切的攻击都是米国自己做的。这一点上，相信很多国家都明白。当然，这个具体的视频，是各个国家做的，具体什么时候发布，我也不知道。

　　最后，针对米国的情况，我再次代表总公司宣布，憨猫银行将不再接受任何米国人的业务处理，哪怕是一分钱。”代表的话铿锵有力，斩钉截铁！


第五百八十八章 余波

　　代表的话斩钉截铁，但是却让在场的米国记者无法接受了。憨猫银行代表着什么，这些记者可都是信息灵活的主，当然知道，一旦憨猫银行将米国人拒之大门之外，将会给米国造成怎样的损失。更别说，现在的损失就已经无法形容了。

　　是，憨猫银行真正的开始公开营业时间还不到三个月，但是这三个月来，看看憨猫银行都得到了什么样的称誉：世界上唯一货币不贬值的货币发行机构（暂定）、唯一的不使用黄金作为货币储备的机构、唯一的符合超能力者的银行机构、代表着银行业未来发展法方向的机构、世界上膨胀发展最快的银行、完全面向高端领域的银行。这些还仅仅是被全世界公认的，还有一些世界上不愿意承认的称号，如：具有可以发展成为全世界唯一的货币发行机构的潜力，其货币将持续升值的机构等等，这些世界上不愿意承认，因为这会动摇这些国家的根基之一——货币体系。

　　总之一句话，作为未来银行的代表，一旦憨猫银行将米国拒之门外，那么最起码可以预见，在米国没有获得神石或者是与神石等价值的物品来作为新一代的货币储蓄之前，米国只能样张别人的鼻息。甚至，一但有高人操作货币，甚至能够利用憨猫银行的货币，长时间的冲击美元，最终导致美元经济的崩溃。

　　当然，并不是所有的记者都有这样的见识，任何一个行业都有新人。看到代表这样高傲，里就有米国的记者受不了了。

　　“哼！我们稀罕啊！不就是一个小小的银行吗，有什么了不起的！作为一个伟大的米国人，我虽然不能代表全部，但是我自己从今往后绝对不会使用任何憨猫银行的钞票，也绝对不会去任何与憨猫银行有关系的机构消费。”一个米国的愣头青还真的是不负所望的站了出来。二十四五岁的样子，一身——额，肥肉，至少有200多斤不说，还在人群中挥舞着手臂，就怕别人不知道。

　　只不过，周围的人，只要有见识的，全都用傻瓜一样的眼光看着他，这小子真的是傻了。现在地球上比较有名的超能力者或者是组织，可以说都必须拥有一张憨猫银行的卡片，否则所有的与神石有关的业务，都不会对那些普通人开放。当然，这样的信息虽然不算是绝密，但那些人也不会到处嚷嚷，所以普通人绝大多数还是不知道的。

　　“你们干什么这样看我啊？”这愣头青还是没有明白。不过却很快的就被自己的同伴给拉走了。

　　这个活宝离开了，下面立即就有别的记者涌了过来。

　　“万先生，您好，这次贵公司表现出的力量让全世界瞩目，那么我能不能问下，像这样的力量，贵公司还有多少？”这名记者眼中闪烁着精光，显然并不是一个简单的记者，说不定背后还有别的身份。另外，这个记者是一个白种人！

　　“关于这个，其实那些人就已经是憨猫银行所有的精锐了。”万广杰看着这名记者，嘴角带着嘲笑的笑容，一口咬定，这就是所有的力量了。有时候，越是拐弯抹角的回到，越容易让别人看到自己的虚实；但是这样直接的回答，看上去泄露了很多的信息，但是仔细思考就会发现，只有这样，才是最好的回答方式：既然已经暴露了，那么就打开天窗好了，至于没有暴露的，那就对不起了，你没有资格知道！

　　“哦，感谢万先生的回答。”这名记者看到万广杰的眼神就知道，自己已经失去了继续问话的资格，人家的眼神已经很明显的在说：我知道你时间谍！

　　不过没关系，这下面的几千名记者中，不知道有多少间谍呢！记者可是间谍最好的掩护手段之一啊。像别的间谍大厅信息还要偷偷摸摸的，但是记者却是最彪悍的，冲上去光明正大的问，你敢不说实话，就是和大众作对，不将民主放在心上，我就可以恶语中伤了。

　　“万先生，我来自俄国。相信很多人都看到了，贵公司的力量看上去和海动实业的非常相似，所以我想问下，贵公司和海动实业有什么关系？”一名高大的俄国人挤了过来。

　　“这个问题，马克斯先生能够回答，你不应该问我。”万广杰眼中闪烁着狡黠的光芒，戏谑的看着这名明显有些别的身份的记者，“各位，我希望大家自重，我今天想要公布的就是关于憨猫银行和米国之间的冲突，别的事情请大家不要再问了。现在开始倒计时，一个小时后新闻发布会结束，有和这件事情相关的，过来询问，否则请离开，给后面的人让出一个位置。谢谢。”

　　万广杰一下子爆发了，让下面的那些挤在最前面的间谍们一下子不知所措。尤其是刚才问话的俄国记者，根本就是呆住了。自己见过了行行色色的人，就是没有见过这样的，这简直就是可以说是没有一点礼貌了！

　　不过，这名俄国记者还没有反应过来，就被后面的别的记者拽到了一边，最后很快的就被挤出了前面的圈子。

　　“万先生，我们很在意这次憨猫银行的损失，并且也关系是否会影响憨猫银行的正常运营。毕竟，根据我们的值得，米国的损失，几乎能够占到憨猫银行近一成的损失。”

　　“很高兴你能够问这样的问题。对于这个问题，大家完全可以不用担心，现在公司已经将米国的业务剥离出去，独立核对。米国所有的储蓄，我们暂时也将都冻结，不会进行流通。

　　我们这一次直接的损失约有15万亿华夏币，而我公司吸引的米国本土储蓄，折合成华夏币，约有9万亿。除此之外，还有米国贡献的技术资料等等，折算后也有七八万亿华夏币了。总体来说，现在的憨猫银行并没有受到多大的影响，只要将米国市场孤立起来，别的地方照样运营。只是这样做的话，憨猫银行的发展就会缓慢不少，但这也是没有办法的事情。”

　　说完，万广杰耸耸肩膀，一脸的轻松，仿佛就像是一个富翁掉了一元的硬币，毫不在意。

　　这名记者得到了自己想要的，立即后退，将机会让给了别人。这也算是一个小小的行业规则，机会均沾，要是吃相太难看，说不定自己就会被排除在这个圈子之外了。

　　“万先生，我们现在非常的关心，未来憨猫银行和米国将会是一种什么样的合作方式？或者是不会再合作？”

　　“关于这个，其实主动权掌握在米国手中，就看他们是否愿意继续和我们恢复之前的关系了。”之后，万广杰就不再说了，后面还有那么多的记者呢，并且一个小时现在才过了三分钟，要是说多了，后面的没有话说了，那就悲剧了。

　　“万先生，能够将这事情说详细点？让我们这些普通的民众也能够接触了解到这些东西？”后面的记者非常伶俐的接起了话语。

　　“这个简单，其实就是一个态度问题。首先米国需要赔偿我们15万亿华夏币的损失，其次还要进行1玩亿华夏币的补偿，用来作为憨猫银行重新建设的费用，和压惊费。最后，米国要承诺，永远不会再对憨猫银行动武。”

　　“要是米国不这样做怎么办？”有一名记者上前。

　　“这个简单。从今天起，我们不接受美元，不承认美元具有购买神石的资格。同时，一个月之内，米国要是完不成想用的补偿，那么我们将会彻底断绝一切的具有米国身份的人的任何业务。还有，也警告所有的米国人，如果你们相信你们自己的政府，那么你们就在这里，不用撤退；压实你们不相信你们的政府，那么你们现在最好是立即离开，然后将所有的存储在憨猫银行的美元提取出来。

　　对了，顺便这警告一句话，从现在起，美元与神石币的兑换，所有的业务终止。”


第五百八十九章 脏水

　　“……”听到万广杰斩钉截铁的话语，太多的人不敢相信。

　　“万先生您好，我是央视的记者，对于贵公司表现出来的决心我很赞成。但是这样做的话，会不会给贵公司带了巨大的损失？要知道，现在世界上最流通的就是美元了。”

　　“呵呵，感谢你的提醒。事实上，如果可以的话，我们也不愿意。但是米国实在是欺人太甚，如果我们继续在米国投资或者是别的，我们只会损失的更大。为了不扩大损失，我们也只能暂时剥离米国的这块业务。当然，这也只是暂时的，但是具体什么时候开始，就不确定了。

　　另外，很多人也知道，我们憨猫银行作为资金储备的是神石，但是神石与黄金不同，大大的不同。黄金可回收，但是神石一旦消耗完了，就彻底的失去了作用，仅仅是一块漂亮的石头而已。还有，神石在地球上的储量真的是很少很少，甚至可以说是稀少。

　　我们这些神石，也是在采矿过程中突然发现的，但是总体来说，也不是很多。我们自己内部要消耗一部分，一部分用来作为储备，还有一部分才是银行使用的和作为交易的。毕竟神石这种神奇的事物，我们也想要让全世界知道；但是我们毕竟是商人，不可能做赔本的买卖。

　　而这一次，米国的所作所为严重的扰乱了我们的发展规划，为了不让这些影响继续扩大，也为了避免悲剧的再次发生，经过董事会的决定，我们决定暂时撤离米国的市场。

　　还有就是神石毕竟是少数的，我们现在的这些机构已经是我们的极限了，已经可以说是超负荷运营。而如果撤掉米国的业务，尤其是终止美元的业务，看上去我们的损失很大，但是实际上我们完全可以将这部分精力转移到华夏币或者是欧元上，我们实际上的利益非但没有降低，还会有极大的增长。”

　　“感谢万先生的解惑。对了万先生，现在很多人关注贵公司的神石价格问题。随着米国那里大量的损失了神石，剩余的神石交易价格是否会有所变化，还有升值规则是否会有所变化？”

　　“这个价格暂时不变。但是升值规则却要变了，因为我们这一下子损失了近十分之一的神石。因此，之后的神石交易，我们将会从原来的百分之一，提升到百分之二。

　　另外，这次的事情，我们也将会对米国人分开对待，米国人购买所有的神石，价格永远是即时价格的两倍。如果米国人态度恶劣，并且不能够在一个月内给我们满意的答复，我们将会将这个价格提升到三倍甚至是四倍乃至更多。具体的就要看米国给我们的答复是什么。”

　　“对了万先生，相信这次事情，很多人都对贵公司表现出来的实力感兴趣。我这里想要问下，贵公司还收人吗？当然是指着那种能够培养成超能力者的。”

　　“这个问题，实际上很简单。相信很多人都知道憨猫银行的后台了，只是因为各种原因我们不变直接承认。但是要想获得更好的机会，你们完全可以去那个公司啊。当然，如果是14岁以下的，去那个学校更好。

　　不过有一点要给大家一个警告，任何事情都不是不劳而获的，要想获得什么，就要付出足够的代价。

　　好了，今天时间不短了，大家还有什么问题赶紧问。我们等会还有一个会议要开，就是针对这次米国的事情的。”

　　“万先生，能问下，今天出现在米国那里的人，是仙人吗？”

　　“哈哈，这怎么可能，就是一些特别强大的超能力者了而已。还有，大家不要将思想停留在以前，现在要与时俱进了。你们应该花点时间调查一下超能力者的能力、种类、大小等等，绝对超乎你们的想想。

　　超能力绝大多数都是由本人变异而来的，可以这样说，每一个人的超能力都是完全独一的，几乎很少有两个人的超能力会完全一样。

　　好了各位，时间到了，我要离开了。感谢大家的到来。另外，我相信今后关于我们的新闻不会少，也由衷地希望大家持续关注我们憨猫银行。

　　最后，我向大家承诺，憨猫银行百分百的华夏资本最后无论如何，华夏币和神石币之间将不会有任何障碍。”

　　万广杰走了，但是留下的消息实在是让世界不平静了，这简直就是和米国针锋相对了。当然，暴露的百分百华夏资本的事情倒是没有多少大的波澜，这件事情早就被大家所认知了，只是没有公开而已。当然，普通的民众会有一些额外的别样的兴奋，一种奇怪的自豪感。

　　事情暂时告一段落，但是谁也不会认为就这样结束，或者说事情才刚刚开始，收到了这样巨大创伤的米国绝对不会善罢甘休。以往的米国都是你敢骂我一句话，我就打得你妈都不认识；你敢打我我就灭你全家！

　　而这一次，米国受到的打击实在是太大了，光明正大的被人扇了耳光不说，还给米国自身造成了巨大的损伤，那条弯弯曲曲的“运河”带给米国最直接的经济损失就超过了万亿美元，如果加上后期的建设修复等等，这个数字绝对要翻两番不止；还有就是死伤的民众、被再次细节的实验室、对米国威严的大家等等，这些事情任何一件事都足够让米国不死不休了，更别说这么多事情。

　　也许有人会说，米国这是自找的，并且应该有点羞耻心，这毕竟是你们自己惹得事情。但是这样的想法就错了，因为米国一贯的是自大惯了。一直以来就是我打你，那是你的荣幸，你应该高兴，应该欢迎，不应该还击！但是那你打我那就是找死了，你敢打我一拳，我就给你即可导弹！至于事情是不是我们做错了，这个你不用管，我们会自己内部“仔细”商讨的，如果你不服的话，那么你可以在米国本土内寻找法院和律师进行担保啊。

　　反正就是一句话，我打你了，是应该的；你要是不服气我们就协商，商量，会谈等等，要是还没有解决，或者是你还不满意，那么我们再继续协商；要是最终还是不满意，那就对不起了，你自己回去慢慢想吧！

　　总而言之，这个时间是一个奇怪的稳定的时间，当然也是极度压抑的时间，仿佛全世界的空气中都弥散着一种叫做压抑的气息。

　　然而，这个时间，憨猫银行在积极的调整策略，实际上憨猫银行已经十分的明确，米国绝对不会作出赔偿的，不说别的，仅仅说那些神石就回不来了，这一条就已经将所有的退路堵死了；而让米国赔偿大量的钞票更是妄想，只有米国搜刮别人的钞票的时候，什么时候被别人勒索过！所以，憨猫银行已经开始讲米国的业务开始剥离并且积极的做出调整。

　　其次，米国现在是躲在暗处舔伤口，这绝对不是一个良善的国家，只是现在米国正在舔伤口，一旦伤口恢复，那么用不了多久，米国就会发起猛烈的反击。

　　只是，最近米国也并不是就这样老老实实的呆着，而是耍起了小手段。

　　仅仅三天时间，世界上所有的人呢都知道了现在全球之所以毒品泛滥，就是因为海动实业的原因，而海动实业就是憨猫银行的后山。海动实业利用它们的空间技术，才能将大量的毒品运往全世界各国，而轻松地度过安检。

　　这样的留言仅仅不到三天时间，却全世界都开始流行。


第五百九十章 重拾旧业

　　反正是不知道什么时候起的流言，也不知道从什么地方开始，总之短短的三天时间内，在8月19号当天，几乎全世界都知道了，原来现在全世界上毒品泛滥就是海动实业的原因。

　　根据米国公布的数据，自从海动实业兴起以来，世界上毒品的生产和消费变化如下：

　　最近几年，全世界毒品产量每年暴增近半，并且一直保持这个势头增长不说，今年到现在八月下旬，已经超过去年的产量了。最近几年边关能够检查到的毒品越来越少，有时候几个月都检查不到一次，但是国内尤其是美洲和欧洲地区，毒品却是泛滥成灾。

　　另外，随着海动实业的兴起，华夏地区第二年毒品就几乎绝迹，到现在，华夏全年的毒品消耗两还不足8年前的十分之一。但是，米国等国家，尤其是欧洲国家，几乎都翻了十倍！这么大的差距，就更加的让人相信，这些贩毒分子和海动实业有千丝万缕的联系，否则问什么华夏本土在国际上毒品大量增加的情况下，反而大量的减少？而全世界却是在急剧增加。

　　米国也很聪明，并没有最后作出结论，但是却将这些数据明明白白的列了出来。有时候，自由心证，是一个很强大方法；将这些数据列出来之后，基本上所有的人一看就知道，和海动实业脱不了关系，甚至就是海动实业弄得，因为全世界现在就只有海动实业能够制造出空间技术。

　　实际上，米国这样做，也是迫不得已，因为不可能不作出任何的反击，那样就真的是认输了。但是现在米国的当务之急就是出了好先前造成的巨大的灾难。虽然最后海动实业因为不想造成太多的杀孽而避开了人群密集区，的那是开始的死伤，加上后续不经意间造成的死伤，还是让米国哀鸿遍野，震惊世界。

　　经过大约统计，死亡人数月90多万，受伤人数，重伤的超过百万，轻伤的更是不计其数。而因此毁灭的工业区有十几个，造成了米国中东部地区经济暂时瘫痪，两座巨大的城市还有十几座中小城市被严重破坏，城市周围围绕的两圈庞大的沟壑，让城市彻底地和外界沟通中断，能源、饮水等等，全都成了问题。

　　除此之外，王海还重点照顾了那些建设在山丘、河流之上的桥梁等，这些东西破坏容易，但是建设难度相当的大，并且建设周期很长，这些东西的破坏，可以说至少相当于让米国的中东部地区方圆几十万平方公里的地区，经济发展停滞了三四个月之久，有些地方和能回更长。

　　而现在，米国的重点，不是报复海动实业，二是发展自己，将自己身的问题解决好。另外，就是因此造成的影响，无论媒体如何宣传，但是几乎所有的米国人，或者说是几乎所有的世界上的人都明白，米国之所以造成了这样的现状，惹来了憨猫银行不计代价的进攻，即使因为他们自己的贪婪所致。但是既然事情已经发生了，说什么都没有用了，就只能尽力的弥补。

　　米国现在能够弥补的守段就是：道歉，向民众道歉；救灾，尽可能的将王海一行人造成的灾难尽快恢复，让交通重新畅通，城市重新拥有良好的秩序，所有的事情恢复原样。除此之外就是交通恢复。工业区的重建、死亡人口的安排与补偿。毕竟米国最后可使动用了核弹头，还是在自己国家内动用的，因此死亡的人数，米国政府必须进行足够的补偿。

　　然而，米国这一次遇到的海动实业绝对不是泥捏的，无论如何，米国既然敢这样做，那么王海就会毫不犹豫的回击，让他们自食苦果。你不是说现在全世界毒品都在增长吗？那好，既然你这样喜欢，我们就让你们米国沾点光吧。

　　8月22号，王海对鬼爪队的催牛下达了新的命令：低价倾销各种毒品，只针对米国。最重要的是，正好经历过前几天的事件，相信很多米国人都是心中惴惴，毕竟一向自大的米国人一直觉得自己的科技很好很强大，只有自己打别人的份，别人就只能被动的等待挨打，就算是曾经的冷战对手俄国也因为国土分崩离析而远远地落后于米国，现在也需要注意一下米国的脸色了。

　　然而曾经的自大，曾经的骄傲却在短短几个小时之内被无情的撕裂，看到别人在自己的国土上肆意的飞行，自己这边却是无能为力，最后竟然出动了核弹头才算是将这些人解决（对米国内部的宣传是：已经用核弹头将这些人解决掉了，并且为了防止米国人获得真正的消息，还对外、对内封锁消息。要是米国人知道，用核弹头都没有将敌人留下来，那么对米国人的打击就实在是太大了。）但是，就算是留下了这些入侵者，也让米国人看到了米国政府的无能！

　　核弹头，可是只有在国家走投无路的条件下才能够使用的，而现在却仅仅因为对方的百人小队，就是用了核弹头，让米国人的信心降到了历史最低点，甚至是冰点。

　　在所有人的心中，核弹头只真正的最后的防御，最后的武器，并且米国人一直觉得，自己是高高在上的，而现在发生了这样的事情，面对受伤的心灵，就需要毒品来麻醉自己，这就是毒品的暴利契机，当然也是发展潜在“客户”的最好的契机。

　　因此，王海给催牛下达的命令就是，借着这个难得机会，在米过大量的推行毒品，不要推行那些容易戒掉的大麻之类的，要推行真正的毒品，如海洛因等，不容易戒掉的，并且极易反复的。趁着这个机会，将米国拿下来。在这个难得的时刻，要注重数量，而非钞票。也就是说，要用最低的价格，覆盖更多的人群，先将人群的基础发展起来，将来有的是利益。

　　对于王海的命令，催牛完全就是不打折扣的实行，领命后悄然消失。

　　现在王海的鬼爪队，已经发展到了500多名核心人员，全都是筑基期的，并且是修魔的，一个个杀人如麻，心狠手辣。现在不少鬼爪队的，在世界上到处厮杀，来进行修炼。只要是战乱的地方，总能看到他们的身影，当然他们真正的身影已经被掩饰，表现出来的和当地的武装人员一样。

　　而这500多名核心人员，全都拥有储物戒指，最少的也拥有三五个一立方米的；一般的都会有一个直径一丈的；最多的就是催牛了，组足足有七个直径一丈的。这些空间，别说贩卖体积小的毒品了，一般的军火都够了！

　　这些队员，能够使用的是高速度、飞行等超能力之之外，还有就是隐身和储物戒指，这一次王海也火了，你米国还真当自己是世界的老大了，想要如何就如何！既然这样，就给你一个深刻的教训，这一刻王海才想起来，貌似当年自己就是靠着毒品起家来着……

　　不查不知道，一查吓一跳，王海看着报表上，现在世界上超过七成的毒品竟然是由海动实业，确切的说是鬼爪队进行运输的。别看鬼爪队人员不多，但是世界上毒品的产量也不是很多，完全忙的过来。

　　而现在在王海的调动下，除了可留有三成用来委会办地区的毒品吸引数量，其余的全都运往米国，包括今后三个月的，三个月以后需看具体情况。

　　海动实业的速度是急速的，在低价、大量的毒品的诱惑下，米国国内大量的不法分子争先恐后的进货，并且表示，我们会低价铺开市场的。毕竟，对于毒贩子而言，铺开了数量，也就打好了将来的市场。毒品可不是粮食，今天吃了这个，明天就可以吃那个了。毒品，一天不吃就受不了，也就是说只要发展起来的新的，就是坚定地支持者。


第五百九十一章 缉毒

　　一场史无前例的毒品风暴在米国国内展开，短短两天时间，就引起了全世界的注意。

　　从米国向海动实业身上“泼脏水”开始，全世界就关注海动实业的反击，或者说有什么说法。然而海动实业仅仅是说，这和我们没有任何关系，我们现在最小的空间金属板是直径五米的设备，并且还公布了一组实验室的图片，之后不痛不痒的指责了米国几句话，就算了。

　　这样的感觉让人觉得有点雷声大雨点小的感觉。然而，这才两天时间，米国就爆发出了这样的重大消息：两天时间内，米国内部的毒品价格已经低于毒品产地的批发价格（产地的是纯的，售卖的一般纯度都是低于百分之十的，多了立即死人），可谓是史无前例的低贱价格，按照这样的价格，就算是大街上要饭的乞丐都能够吸上一辈子。

　　最重要的是政治米国遭受到历史以来民众信心的最低点，大量的人开始迷茫，而现在在低价毒品的诱惑下，大量的吸毒者如同意后春笋般冒了出来。还有就是，因为毒品价格极低，很多不法分子通过假烟，夹上一两只有料的香烟，开始售卖。反正只要造假的品牌好，价格也不会太低，当然那一般来说还是会赔一些，但是相比于以后滚滚滚的财源，这前期的投资是必须的。

　　无法想象，短短两天时间，在米国政府反应过来之前，在毒品价格降低五倍以上的诱惑下，吸毒者竟然翻倍的增长，尤其是在受灾区，几乎近十分之一的人吸毒。这样的吸毒比例还要归功于米国几乎所有的青少年都吸食过大麻这种低级的毒品，而现在一些不法分子利用染色剂等等，或者是和大麻掺和等等，利用种种漏洞，将大量的人员发展成为自己的潜在市场。

　　吸毒的危害就不用说了，现在这么多人吸毒，真的是已经开始动摇米国的基础。大量的吸毒的开始不事生产，并且各种犯罪活动频发，还有就是大量的工厂开始出现用工紧张现象。这突然爆发的危机，让米国也爆发出了有史以来最大的缉毒力度。

　　在事发的第三天，米国就开始了全国总动员，而这一次，也根本就没有任何的顾忌了。以前，还因为有些贩毒分子能够带动地区的发展，并且危害远远小于他们对社会的贡献，而且也是为了扶持一个大的，压住所有的小的毒枭的想法，这些人活得很滋润，但是现在米国政府已经称受到极限了，因为现在这些人，对米国的危害太大了，已经大于他们对国家的奉献，既然这样当然是不需要了，铲除掉！

　　从军队到警察，一场出动缉毒队伍规模超过800万人的行动开始展开。就连米国的乡村都没有放过。

　　犹豫对米国的毒枭来说，米国突然出动了这么多的力量来缉毒，对于他们来说也是一个巨大的意外，因此第一天就有大量的大大小小的犯罪分子被抓，当然更多的是贩毒方面的。但是，仍然有大量的实力强大的犯罪发呢子“内部有人”，提前得到了通知，因此已经隐藏，或者说让别人在自己的地盘上当替罪羊。

　　而事实上，第一天能够抓到的，绝大部分是小的跑腿的小毒贩，而不是毒枭；当然也有倒霉的被逮住的毒枭，要模式自己的代言人有事情临时来不及通知，要么就是自己的代言人同样在劫难逃，大家一起落网。毕竟这么多的大大小小的毒枭，有那么个别倒霉的实在是太正常了，要是没有倒霉的才叫不正常呢！而且要是没有倒霉的，剩下的人也不安稳不是！

　　然而，第一天的收获固然让米国欢喜，但是第二天就不乐观了，第二天一天时间，竟然没有抓到一个比较大一点的毒枭，全都是那些不长眼的小毒贩子，而且是那些一问三不知的。

　　只知道，别人在某一个地方放有少量的存货，只要到那里将钱放上去，闭上眼睛走出去，一个小时走回来，就能够看到等值的货物。反正现在货物便宜得很，也不怕被宰。而现在米国毒品泛滥，绝大多数就是这样的人在推波助澜。

　　反而这些人本人就是吸毒者，他们通过这样的手段一方面自己能够吸食到便宜的货源，另一方面还能够有一些外快，何乐而不为呢。更别说，大家都知道，毒品的利润那是刚刚的。不少犯罪分子将货物拿回去之后，还要掺加淀粉、蔗糖、葡萄糖或者是面粉等等，进行更进一步的稀释。有些毒品只有百分之一以下的纯度。

　　总之第二天的情况并不是很理想，但好歹还有收获。

　　只是第三天事情就发生了转变。两天时间，足够这些亡命之徒做好了一切准备。第三天的缉毒，终于开始发生了大规模的交火，甚至贩毒分子中，同样存在超能力者，这些人为了庞大的利益，也不相符从国家的管教，还有的就是犯罪组织自己培养的，总之种种原因，犯罪分子中的超能力者，不比国家的某个地区的少。

　　第三天激烈的反击，让犯罪分子损失惨重，因为打不过了，就放炮弹，这是军队的方便之处。但是一些狙击枪什么的，犯罪分子同样不少，大量的现场指挥官被当场擂倒。同样，部分犯罪分子手中，小型的迫击炮、火箭弹这些东西，也是不缺少的，双方开始了激烈的交战。

　　战火在米国开始蔓延，从城市到乡村，再到郊区山林等等，到处充斥着战火的声音。这简直就是米国在打一场新的内战。

　　但是王海绝对不会坐视米国就这样轻松地清楚他们国内的贩毒分子，当然是要暗中支援了。同时，因为米国这里大量的毒品汇聚，别的地区和国家毒品少了不少，也让这些国家有时间看米国的笑话，而这些国家绝大多数就是欧洲国家。

　　战火一旦打响，就不是说停止就能够停止的，对米国而言，最起码要将主要的贩毒分子铲除掉，还要将所谓的海动实业的暗线揪出来，才能算是初步的成功；但是对贩毒分子而言，战都是他们成长中必不可少的一部分，并且你想要来就来，想要走就走啊！犯罪分子可全都是亡命徒，你打我一枪，我就干掉你！

　　随着交战的持续，双方死亡人数的增加，仇恨积累，越发的无法随意的结束了。谁没有一个亲朋好友，谁没有几个铁杆联盟。总之战斗打到现在，再加上海动实业在暗中的挑拨，双方不少人现在已经完全偏离了战斗初期的使命。现在无论是哪一方面，有超过20%的人战斗，是为了复仇。

　　在这短短的三两天交战时间中，大量的人失去了自己的亲人，失去了自己的朋友。尤其是不少犯罪分子可谓是上阵父子兵，打虎亲兄弟，一家人都在贩毒；而军队警察中，同样有不少的是这样的关系，大家现在根本就是在复仇了。

　　而这样的情况，当然是海动实业愿意看到的，至于是不是米国愿意看到的就不干海动实业一毛钱的关系。而且，趁此机会，海动实业大量的倒卖毒品与军火。

　　世界上最赚钱的有三样：军火、毒品、走私。而现在海动实业是三面全占了，还大量的挤压了别人的生存空间。现在，在海动实业的背后支持下，米国的这场极度战争已经完全变样了！从缉毒战斗，变成了仇杀！这简直就是一场前所未有的大闹剧。


第五百九十二章 展露部分底牌

　　好好地一场缉毒战斗，竟然打成了复仇战，真的是不得不说充满了戏剧性，当然，同时也引起了世界的嘲笑，米国真的是越来越无能了。

　　实际上米国也是十分的纳闷，因为战斗转变的实在是太快了。开始的时候，犯罪分子可以说是毫无还手之力，一方面是因为米国军方突然袭击的原因，另一方面也是武器上的差距。犯罪分子虽然武器装备齐全，但是他们的装备水平最多也只能够堪堪比得上预备役的，还是一般的普通预备役的；而相比于真正的军队，装备上的差距真的是不可以道里计。你还躲在山沟里趴猫猫的时候，别人已经用导弹将这个山谷夷平了；黑夜中你还在寻找人家的时候，人家已经用更加先进的红外设施，瞄准了。

　　然而，这些情况，仅仅是在交战的第二天夜晚就发生了变化，仿佛所有的犯罪分子都是鸟枪换大炮，根据米国的调查，一股自称是神之幽灵的犯罪组织从欧洲蔓延而来，这个犯罪组织也是近年来突然崛起的，曾经在意大利引发了轩然大波，甚至引起了整个欧洲的混乱。之后据说是销声匿迹几年，但是最近又开始活跃，并且前所未有的强大，在欧洲部分偏远的地区，甚至能够光明正大的和军警对着干。

　　只是谁也么有想到，神之幽灵竟然悄然的降临到了米国。经过深入的了解，这个组织竟然有系统的超能力者培训机构，同时已经是欧洲排名前三的犯罪组织，排名前三的贩毒组织，排名前三的杀手组织，排名前三的走私集团，排名前三的军火商，排名前三的顶级富豪随身保镖集团，但是这个犯罪集团却神奇的没有参与贩卖人口、卖淫、赌博行业，反而得到那些地方上不少这三个方面的极力支持，也算是有得有失。

　　之前米国不少人还在幸灾乐祸，这样的一个所有涉及到的领域排名都是前三的综合性犯罪组织，简直就是欧洲的第一犯罪组织了，能够让整个欧洲头疼，当然那是米国愿意看到的事情了。只是没有想到，这么快的就发展到了自己的头上，还让米国首先尝到了全力爆发的神之幽灵犯罪团伙的力量。

　　据说表现出来的力量，竟然不必米国军队中的超能力者差，虽然数量上有些少，甚至是少很多，但是战斗力上，却完爆米国的超能力者，要不是借助人多势众，还有大量的高科技辅助，说不定现在的米国已经开始出现混乱了。但是就算是如此，也已经给米国带来了极大的影响。

　　800多万军队，还有各地警察的联合，看上去很多，真的是很多，就算是华夏全部的军队也才300多万而已。然而要是深入到城市中，深入到深山中，将一个个零散的犯罪分子揪出来，真的是太少了，想想吧，米国那么大的面积，将这800多万军警投入进去，就像是在一池子水中，放了一勺盐一样，根本就没有多大的效果，哪怕是集中突破了不少比较出名的犯罪组织，但是还有大量的多如牛毛的犯罪组织仍然在猖獗之中。

　　而就在这样的情况下，神之幽灵强势的介入，加上海动实业低价提供大量的军火，还有利用毒品拉拢了大量的堪称无穷无尽的后备人员，真的是让米国疲于应付。在自己的国家内，和自己的人民打击游击战，米国真的是有了一种前所未有的体验。

　　当然，在别的国家嘲笑米国的时候，也在开始反省自身，是否需要将国内的那些犯罪组织打掉。要知道，现在几乎所有的上层人员都感受到了战争的气氛，全世界都在搞军备竞争，几乎所有的国家都在囤积武器，大国就在开始囤积资源。这简直就是广积粮的现代版与科幻版。

　　时间悄然的来到了8月底，米国的国内战争已经进行的如火如荼，双方在有心人的“帮助下”，真的是如胶似漆，根本就是无法分开了。海动实业造成的破坏才刚刚开始维修，而现在全国却在开始有了混乱的前奏。这样的情况，不说米国政府了，米国背后的真正权力机构——财阀终于无法忍受这样的环境。要知道，这样的环境，让他们的利益收到了严重的损害。

　　米国，还是上次的那个指挥室，还是那些军官。

　　“各位，你们现在的进展情况，上面的人很不满意。”国防部长站立在台上，皱着眉头，很不满意的看着下面，“你们真的是让人失望。这仅仅是缉毒啊各位，不是打游击战。想当初我们和华夏在亚洲战斗，最后要不是华夏人多，我们绝对能够取得胜利。而就算是这样，我们也给华夏带来了大量的。

　　但是你们看看现在，你们的装备远远地先进于敌人，你们的数量和敌人的数量，也是超过不少，甚至我们还在本土作战，我们还要给需要保护的民众提供必要的保护，可是你看看我们现在，你们拿着民众的血汗钱，挥霍着纳税人的钞票，却没有取得应有的成果，还被犯罪分子牵着鼻子走，你们对得起你们这一身军装吗！

　　我知道，你们有各种困难，有这样的那样的需要解决，但是你们有没有想过，我们这个国家还有多少时间能够让你们去糟蹋？那些期望着和平的人们，还有多少耐心等着你们的胜利？那些挣扎在死亡线上的人们，还能够看到明天的曙光吗？

　　先生们，我们是军人，我们不是混吃等死的老大爷。军人并不容易，我们都深有体会，尤其是动乱时期的军人。但是既然我们选择了这一行，我们就要承担起我们的责任。

　　先生们，还有三天就到了九月了，我们必须在九月之前拿出一点成绩来，来安慰这个社会，让现在外面的那些较早的情绪降下温来。不用找借口，因为人民已经没有足够的耐心继续等下去了；而现在大量的犯罪分子都在开始渐渐地撤退、汇聚，越是晚了，就越是增加了缉毒的危险。

　　而且犯罪分子所谓的汇聚并不是向军队一样，集结在一起，而是以周围三两个城市为根据地，潜入民众当中，这样我们就投鼠忌器，最终什么样的结果，大家都能够想象得到。

　　好了，你们也不用发表什么讲话了，我只要结果，最少最少也有一个能够让上面的人满意，也能够让民众不再惊慌的结果，这也是最后的底线。

　　各位，努力吧。”

　　最后，国防部长冷着脸走了，显然这个国防部长同样也是不知道收了多少气，在这里一下子爆发后出来了。不过作为一个国防部长，接受警察总署的事情，也可以看出这件事情的辣手，还有就是上面领导人的态度，可以说是真正的动真格了。

　　终于，在最终的压力之下，还有上面的支持以及部分部门的默许下，米国军方出动了他们的真正的杀手锏。

　　一个个的机械、生物改造人开始走出实验室，这种只有在海动实业洗劫米国的实验室的时候遇到的顶级的战斗炮灰，开始向普通的贩毒人员开放了；还有不少各种奇形怪状的装甲机器人也开始走进了深山老林之中，之所以是奇形怪状的，就是因为有正常的两条腿的，也有动物一般四条腿的，还有三条腿的，五条腿的，六条腿的，十条腿的等等，反正都是仿真学的研发成果，虽然技术不是特别成熟，但是用来对付这些一般的犯罪分子正合适还能用来实验这些装甲。


第五百九十三章 咆哮

　　米国在逼不得已之下，开始了轰轰烈类的大运动。随着特种军种的投入，犯罪分子如同稻草一般，被一片片的割倒，仅仅两天时间，就取得了显著的成效，国际上几个比较重点的城市，基本上已经完成了犯罪清洗工作，超过十万各种犯罪分子被绳之以法，当然，更多的是被现场击毙。

　　这些城市的社会环境一下子变得晴空万里，大街上没有要饭的了，就连受保护税的地痞流氓都消失了；各种不和谐的现象，全都被河蟹剪掉了。

　　只是米国这样打理的宣传这几个城市，完全就是在粉饰太平一般，因为绝大多数城市，还是生活在毒品的氤氲之中，一些偏僻的小巷，仿佛中日缠绕着毒品的“芳香”，大量的犯罪分子来回的穿梭其中，真的是个现代版的“山不在深”，这些平凡的城市中，却是催生出了大量的犯罪分子和犯罪的富翁。

　　米国南部与墨西哥交界处，有两片沙漠地带，其次，紧接着在米国的西南方向，还有两片比较大的沙漠地带，尤其是连接着落基山脉末端，让这一片地方成为了贩毒分子的一个集中点，当然，这里也成为了海动实业在这里批发“货物”的米国最大的集结点。其余的就是按照各个犯罪分子的要求，直接送到他们的所在市，或者说直接送到他们的手中。当然，这样就要重新计算费用了。

　　却说这些犯罪分子，虽然他们对毒品的来源还有运送的组织等等，虽然同样有着极大的兴趣，但是与生命相比，他们更加的注重生命，必须指出的是自己的生命。隐约的，他们也能够知道，这个组织的背后有着海动实业的影子，但是越是这样这些人就越是老实，因为海动实业明面上真正的出手只有两次：超能力大赛还有本次米国的人造的灾难。

　　犯罪分子是最现实的，不用和他们讲什么民族国家的大意，他们之人钞票还有武器。现在海动实业给他们提供大量的廉价的毒品、武器等，这就是他们的上帝，别的一切都靠边站。

　　只是这一次米国的行动实在是太大了，如果完全让米国自己国内的犯罪分子组织抗衡，相信最后一定会惨淡收场。犯罪分子中就是犯罪分子，不是军队，更是不能够和军队直接抗衡，他们能够利用的就是复杂的地理环境还有各个城市的特殊环境为掩护。

　　但是无论是特殊地理环境还是城市中，进入其中就像是进入了牢笼，早晚会被捕捉到。这种情况下，米国的犯罪分子在联合起来的同时，也在开始邀请国外的同行，而其中就有海动实业的负责在这边活动的鬼爪队。

　　米国国内的犯罪分子联合起来，让米国的缉毒人员疲于奔跑；而邀请外界的，虽然事后肯定会将米国的利益分出去一部分，但是总比这自己丧命好的。前面也说过，这些犯罪分子最重视的就是自己的生命。有再多的钱没命花，也没有一丝一毫的用处。很实在的现实主义！

　　毫无意外的，一直给米国提供了近乎八成毒品的海动实业也受到了邀请。当然，在外人的面前，尤其是在犯罪分子和别的国家面前，海动实业是隐藏在幕后的英雄，前台有神之幽灵，有索马里海盗，有憨猫银行，有国际上到现在还不知道名字的鬼爪队——已经在地下世界名列前茅的杀手组织兼毒品运输组织。

　　当然，世界上的地下组织多如牛毛，受到邀请的组织遍布世界，最近的墨西哥的，南美洲的，远处的澳洲、东南亚欧洲甚至是世界上出名的黑帮国家日本和俄国都有大量的组织受到了邀请。

　　对于这些邀请，这些国家当然是欣喜若狂，这简直就是开门揖盗，真正的大开方便之门。要知道，对于米国，有不少的国家和犯罪组织可是恨之入骨，平常更是想方设法的使坏，但是米国的防范真的是太严格了，根本就是无缝插针。

　　但是有了内贼后，一切就变了，在国内犯罪组织的配合下，大量的国外犯罪组织精英潜入了米国。不过既然被称之为精英，当然数量不会太多，但是世界上这么多的国家潜入，三五千人的精英，绝对没有问题的。最重要的是，这样的重要机会，这些国家怎么会放弃呢？

　　墨西哥出动了百人，打着黑帮的旗帜，但是这百人却全都是真正的军队中的精英！其余的俄国有200多人进来，更是军中王牌，别的国家也差不多。只有华夏例外，现在的华夏可谓是集中一切力量建设海上通途项目，整个工程到现在已经初具规模。

　　却说之所以这么多国家能够渗透进米国，还全都是真正的精英，就是因为不少国家的黑帮背后都有一定的盘根错节的关系网，在对外上，这些黑帮愿意卖国家一个人情，换来自己的利益。反正米国的那些“朋友们”需要的仅仅是支援，至于这些支援是什么身份，根本就不关注。

　　当米国反应过来的时候，已经接近四千人潜入了米国，并且全都是王牌，其中不乏超能力者。要不是要顾及米国发疯，仅仅是适当的打击一下，也防止战争提前爆发，这些国家甚至能够派出全部的超能力者军队出来，先将米国打残了。

　　只不过大家都是玩政治的，玩的就是一个平衡，要是米国打残了，那么世界上就剩下了俄国、华夏两个最大的集团，有道是三足鼎立才是最坚固的，这个道理谁都知道，所以才不会将米国彻底的打残了。但是平常米国实在是太嚣张了，敌人远远多于朋友，而这些朋友还是酒肉朋友，在这种情况下，可以想象米国的处境。真的是前面落井后面坠石；墙倒万人推。

　　话说现在真的是米国最艰难的时期，王海等人带来的巨大的影响现在还没有平息，现在毒品就开始泛滥，各国的“黑帮”开始有组织的渗入。虽然这些“黑帮”因为各种原因不能携带真正的先进的武器，但是就算是这样，这些精英也不是一般的米国大头兵能够独立抗衡的。

　　“欺人太甚！”看着手中的报告，米国的高层几乎同时发出了这样的怒吼。

　　“不，这也是我们的机会！”旁边一个年纪都快要进棺材的将军却是两眼释放者惨烈的光芒，这是一名真正的百战将军，“各位别忘了，这里是哪里？这是我们的地盘，在这里我们想怎样就怎样，谁都管不了。在这里就算是有真正的签证的国家政要都要看我们的脸色行事，就更别说这些偷偷摸摸进来的小老鼠了。”

　　老将军说完了，停顿了一会，周围的人开始看向老将军，意思是快点说啊，我们听着呢！

　　“呵呵，你们还是将思想停留在和平年代，这种思想要不得。他们现在绝大部分是集中在哪里，这些地方有什么特征？都给我标注出来！”

　　“是！”很快，就有人将大约上百处地点标注了出来，电子屏幕上，将卫星图放大，甚至能够看到一个个隐约的潜伏在各处的敌人。科技的可怕，在这里一清二楚，真的是人在做，“天”在看。

　　“现在呢，各位有什么想法？”老将军看着周围还是迷茫的高层，有些恨铁不成钢。“既然九成在山林中或者是人烟稀少的地方，那么就用导弹将这些人全都抹去！记住，现在我们是在进行战争，不是在演习！”

　　终于，看到这些人还是在迷茫，老将军终于同样咆哮了。

　　“唰……”瞬间，会议室中闪过无数条杀机，一名老将军，在一瞬间，启动了米国沉寂已久的杀戮因子。家有一老如有一宝，果然是如此；要不是这个将军的点醒，说不定直到有大量的伤亡，这些军官才会反应过来。

　　有时候不是这些军官不想，而是没有去想，毕竟和平年代下成长的，就算是经历过不少的局部战争，但是还是比较看重民众的，在可能伤及普通民众的时候，他们当然就会犹豫。但是，只有经历过真正战争的老将军才明白，要是自己能够用几乎等同数量的普通人换取敌人的精英，就是赚了！尤其是米国现在不缺人口。

　　另外，这些国外的超能力者，要是能够获得他们的血肉，将会提取出有用的异种基因，将大大的促进米国的基因战士研究等工作。

　　“杀！”老将军忽然站直，开始大吼，右手高举，握拳，擎天。

　　忽然的动作让这些新嫩不知道怎么做，有些傻掉了。还有的人直接被老将军的气势镇住了。

　　“杀！”老将军重复一遍，终于开始有人明白了。

　　“杀！”第三次，已经开始有人响应。

　　“杀！”瞬间，在老将军的引导下，整个会议室开始咆哮，仿佛整个会议室都在颤抖，仿佛有一种无形的煞气开始流转。

　　这些煞气就是军煞，热血、杀戮、死亡、恐惧、麻木、坚持等等，一切的一切，汇聚而成的军煞，只是以前没有觉醒，现在，在老将军的引导下，终于爆发了，曾经经历过大大小小战斗积累的军煞，在一瞬间爆发。


第五百九十四章 超乎预料

　　终于，在老将军的引导下，米国军官开始释放出了本性，被压抑的本性，北现代社会隐藏起来的本性。而随着本性的释放，一道道充满了真正的战争味道残酷的目光开始迸射。无意间，王海竟然间接地帮着米国的这些军官提前进入了状态。

　　看着所有的在场的军官离开，老将军才扭头对着国防总长淡淡的笑道：“这帮小子总算是让人可以放心了，没有经历过战争，没有杀过人，没有杀过无辜人的，不算是将军。”

　　国防总长没有说话，仅仅是点点头。这样的话要是说出去，绝对会被民众的唾沫给淹没，尤其是最后一句话，杀过无辜的人。但是，这句话也不是随便说的，在执行一些任务的时候，有时候因为各种各样的原因，就只能看结果，而不看过程。就像是这一次，看上去是会杀死不少无辜者，但是如果不快刀斩乱麻的将这些犯罪分子全部斩杀，那么这些人将会祸害更多的无辜者，在这种情况下，最好的方法就是：长痛不如短痛！

　　“走吧，我们去看看战况，据说这一次来了不少国家爱的小老鼠啊，还真将我们国家当成是游乐场了。”老将军脸上立即戴上了嗜血的笑容，让旁边的国防总长在瞬间有一种错觉，一个来自地狱的恶魔正在觉醒。

　　看起来，这次的事情也不是太坏，最起码能够让自己国家的军人提前醒悟，增加了米国在未来制胜的几率。

　　话分两头，且说欧洲横行的神之幽灵，在受到邀请，并且来到了米国之后，竟然得到自己上面的那个很神秘的头头的话，要听一个叫做鬼爪队的小队的指挥。这让在欧洲横行惯了的神之幽灵精英们实在是无法接受。

　　一个混血种的脸上带有刀疤的四十岁的男人带领着神之幽灵近半的精英来到了米国。这几年，在海动实业的暗中支持下，神之幽灵超能力者可谓是爆炸式发展，当然，王海绝对不会培养不听话的，在培养过程中，不听话的总会悄然消失；不过相对应的，听话的可谓是财源广进，超能力爆发。在全欧洲那些受到官方压迫的人身上下了大量的力气，所以现在神之幽灵内部，真的是非常的稳固。

　　带队的男人，谁也不知道叫什么名字，在神之幽灵内部，只有代号，而这个男人就是当初神之幽灵的六个长老之一，代号就是一到六号，其本人是一号。

　　现在随着神之幽灵的扩大，尤其是在欧洲几乎是黑帮的龙头老大，下面的一些人已经不满意神之幽灵最上层的种种束缚，比如不能涉赌，不能奢淫，但是作为最上层的六名长老，却严格的将这些冒头的修理了一顿。只是，这些人毕竟没有见过海动实业高层的战斗力，因此本次一号带队，就是想要这些桀骜不驯的手下们老实下来。

　　现在，一号在王海的帮助下，已经成为了SS级别的超能力者，超能力竟然是控制金属，因为金属超能力者的能力，虽然不能够想别的超能力者一样，灵活的飞行，但是利用金属翼却能够实现长距离的滑翔，并且还能够明显地感受到自己的寿命竟然增加到了100岁以上。很奇妙的感觉，但就是知道了自己的寿命延长了好多。因为也就在这个时候，才知道之前自己因为各种战斗暗伤，竟然只有60年寿命，而现在寿命几乎翻倍。而这样，也更是增加了一号对王海的臣服与忠诚，因为根据一号打听的情况，还没有听说过超能力者寿命能够明显增长的。

　　至于说为什么一号肯定“王虎”来自海动实业，或者是就是海动实业的核心人物，就是因为现在世界上有这样传奇表现的貌似也只有海动实业了。

　　其实本次接到米国方面的黑帮的邀请，虽然说是助拳，但也未尝不是神之幽灵扩大市场的机会，只不过一号等六名长老非常小心的将这个事情通知了直接负责联系的崔牛。既然隐约的猜到了他们的后台是海动实业，当然在行动之前要通知最大的老板了，防止破坏了老板的计划，否则那不是自己找不自在吗。

　　不过，崔牛传回来的话却非常的简单：跟着我走就行了。于是，崔牛带着50名鬼爪队的队员，还有足足300名神之幽灵的精英，通过各种各样的手段来到了米国。甚至，绝大多数都是用普通人的身份，在米国海关等关卡下光明正大的走了进来；完全不像别的犯罪组织，还要偷偷摸摸的，半夜行动。

　　只是，在这个小小的汇聚场所中，压抑已久的不满终于爆发了，不少的神之幽灵的后起之秀要挑战催牛等人，因为这些后起之秀中，还有不少存在东西方偏见的，不过崔牛的任务就是将它们的观点改过来，要有这样的观点：最起码在超能力上，东方比西方优秀，远远地超过西方的水准。

　　这点，一号等六名长老却是坚信不疑的。因为在王海培养他们六人的时候，说的是这样一句话：人能够活着，就是最大的超能力，所以任何人都有成为超能力者的潜力；而不是说只有那些表现突出的人才能够成为超能力者。只不过，像这样的没有天赋的人，想要成为超能力者，将会付出很大的努力和艰辛。

　　但是，也就是王海的一句话，让他们坚持了下来，当然少不了来自崔牛手中的各种奇怪的药丸，甚至他们六人还有各自幸得到一块低级神石。这东西虽然看上去也就是十亿美元的交易价格，但是没有身份没有地位，就是有钱也买不到，这件事情让这六名长老就差跑到华夏表明忠心，顺带着办理一个华夏户口了。

　　只是作为神之幽灵的后起之秀们，却有着自己的骄傲，当然是觉得天老大地老二，长老在上自己第四了。这种情况，六名长老看在眼中，但也是无能为力，当然也不排除这其中有他们自己的想法，比如想获得更大的利益。而现在，就有这样的一个机会，在8月下旬，在米国的西南方城市，落基山脉的末尾处，阿尔伯克基市，汇聚了。

　　现场开始的时候果然在六名长老的预料之中，双方见面后，50人蔑视的眼光刺激了300多名精英的内心，于是在一场有好的环境中，双方站来了切磋——群战。

　　双方赤手相搏，但是仅仅十几秒中，50名鬼爪队的完好无损的排队站好；而来自神之幽灵的精英们满脸呆滞的躺在地上，虽然不痛，仅仅是简单的教训了这些人，但是实在是无法接受这样的结果。曾经一个个在西方国家地下横行的人，就这样被别人简单的撂倒了！这真的是一个讽刺了。

　　认识到了差距，这些人才老实下来；在地下世界比的就是拳头，见面了想要分出个一二三出来，大家就用拳头排行。只是这次的排行有些严重的伤害了这些人“傲娇”的心态了。

　　“都老实了吧，要记住一山还有一山高，这是华夏的名言，别一个个觉得自己就是老大了。你们这里面最厉害的也就是S级别的了，绝大部分还是A级的超能力者，而对方是什么力量？你们知道吗？”

　　一号长老幸灾乐祸的看着下面的小崽子们，当然自己心中也暗暗惊讶，没想到自己的队友竟然这样的强大了，怪不得王虎特意下达了命令，要听令崔牛来着。根据一号的观察，这些人中，最差都是SS级别的，还是这里面的巅峰，有不少甚至达到了SSS级别的，这个地球上目前来说最高的可量化的等级。

　　之后，当然也是来自世界各地的犯罪分子相会交流一下了，一般来说相距不远的都“切磋”一下，以便等会划分区域，还有将来的利益瓜分等等。当然，在这一次神之幽灵的新秀们受伤的心灵的到了极大地满足，将对手全部都打趴下了。这次就轮到别人开始惊讶了。

　　其实最惊讶的还是米国，因为这里面就有好几个黑帮，本后控制的实际上就是米国政府，也借着这个机会大致的了解一下现在米国境内黑帮的力量和大致情况。

　　只是，神之幽灵，这个西方世界最近强势崛起的黑帮，真的是让人惊讶。


第五百九十五章 资源冲突起

　　然而米国刚刚将黑帮的情况大致的探测了一次，就遇到了新的麻烦，海动实业在海上发力了！

　　是的，最近因为大家都注重各种各样的冲突和关系了，却忘记了海上还有一个庞大的怪兽——海动实业。作为海动实业的最基础的业务，运输，现在竟然被人所忽视了，也许这就是灯下黑的原因吧，因为常见，反而忘记了。不过，也并不是所有的人都忘记了，现在德国还在使用一艘空间油轮，可劲的往自家运输储藏原油，让不少欧洲的国家的相关部门眼红；海动实业的船只满世界乱窜，让大量的靠海上运输吃饭的企业开始拮据，而随着克拉地峡运河的开通，现在完全正常的运营，新加坡已经开始告急。

　　然而，就在米国即将准备将国内的黑帮铲除的时候，接到了这样的信息：海动实业的空间油轮忽然增加5艘，全世界收集原油，高额的收购价格，让大量的米国商人无法接货，甚至大量的原有商人开始毁约，哪怕是赔偿，都原因违约，这其中的利润可想而知。除此之外，大量的矿产等等，反正主要是能够囤积的，海动实业都在可劲的购买。

　　其是海动实业购买就购买吧，但是海动实业不知道哪来的钱，大量的钱，最主要的还是美元最多，加上海动实业一直在高价收购，这也间接的导致了美元的急速贬值，贬值的速度已经超过了米国的预期，可以说严重的扰乱了米国的发展。

　　不过因为美元毕竟是世界性的货币之一，还是排行第一的，所以，受到冲击的不仅仅是米国，大量的国家都收到了冲击，经济等等收到了严重的打击；但是最严重毫无意外的，就是米国！

　　其实这种情况已经可以预料，现在都知道战争已经不远，而一旦发生战争，货币贬值是必然的，甚至可能无法流通都可能，尤其是华夏有了海动实业的这个杀手锏，到时候我们将黄金储备换成是能源储备，也不是不可以吗。

　　或许有的人会说，这是不可能的，因为这样做的话，会让华夏经济发展瞬间下落太多，而且也将会受到外界的联合打击。但是谁也不敢保证，没有那种可能，拼着两败俱伤，我自己搞一套新的货币系统。最主要的是，现在的憨猫银行已经起了一个好头，华夏要真的是想要弄的话，还真有这个可能！

　　有道是万事开头难，有了开头，有了世界垂涎的货币储备——神石，这件事情还真的是很简单。

　　在各方面的原因影响下，大家纷纷的将储存的货币拿了出来，准备开始购买需要的物资。这种情况好比原来总数有100元货币，物品只有一斤，平常大家都用80元流通另外的20元储备起来了，所以这一斤货物价值就是80元。但是现在大家不储备了，将这一百元全部支出，但是货物总量还是一斤，在这种情况下，货物的价值就成了100元，而实际上，货币并没有贬值，但是购买力却下降了一大截！

　　而现在的美元就是这种情况，现在全世界的美元储备都拿了出来，当然还有华夏币储备，欧元储备等等，总之这个时间，在生产力没有增加，甚至还因为经济危机有所紧缩的情况下，货币贬值就不可避免了，而作为米国，货币的发行国，当然受到的冲击是最厉害的，这完全是在他们控制能力之外的贬值，属于不可控因素。

　　现在唯一只有华夏币，基本上保持稳定，因为开始正式进入大规模建设的海上通途项目，成了一个资金消耗大户，原本华夏还准备出台经济刺激政策（其实就是加印钞票！），但是现在大家将储存的货币，尤其是国外储存的华夏币全都透支，在这种情况下，反而促进了华夏的稳定。尤其是大量的华夏币被海动实业吃下，然后又花销到了国外，这简直就是标准的损人利己的典范。

　　可以想象这种情况，华夏大量的花出去各种各种的纸片，换回来了大量的资源。与此同时，华夏几乎不接受外来的任何钞票，我们只要资源。这种情况下可想而知，华夏没有开动机器印刷钞票已经是仁慈的了——实际上也是为了维护经济稳定，这样大的工程项目，稳定才是最主要的。只不过对外宣传上，当然就是另一种口吻了。

　　然而这种情况，在华夏的隐晦的操作下，加上年前华夏就开始策划海上通途项目，让大量的人被隐瞒，以至于现在所有人看到华夏币稳定，纷纷抛出手中的别的货币，转而储备起华夏币来。而对于这些人，华夏当然是维护的，最起码短期内是维护的，这可是肥羊啊！

　　知识也并不是多有的人或者是国家都没有注意到，最起码米国就注意到了这种情况。这简直就是废话了，世界上所有的货币都在贬值，尤其是美元可谓是跳楼式大甩价，而唯独只有华夏币竟然还能够基本保持稳定，当然引起了经济学家等各种专家的注意。面对这种情况，米国当然是不会束手就缚，要激烈的反击。

　　而现在世界上争夺的，全都是各种资源，战争打的是什么？人？技术？其实战争真正的发生，尤其是长时间的，长达几年十几年的世界性大战，拼的就是底蕴。底蕴绝对不是货币，因为货币可以印刷，也不是黄金，这东西在战争年代，实际作用真的是有限。虽然说是乱世黄金，但是乱世枪子相信更让人信服。

　　实际上战争打的就是底蕴，各种储备，人才、技术，但是更重要的是资源。可以想象，就算是武器再厉害，一枪能够将飞机打下来，但是你只有一颗子弹；而别人飞机却又两架，好了，没有资源的就只能引颈待戮了。所以，现在，各个国家都在拼命的积累底蕴。

　　贫穷的国家，有资源的，就用资源换取武器、技术等；有技术的，却缺少资源的，就用技术换区资源。总之一句话，现在的世界有些乱了。

　　而现在，米国就是在趁着美元还没有贬值到极限之前，用手中大量的美元开始购买各种各样的资源。当然，其余的国家也在这样做。虽然世界上国土面积前几名的国家，资源整体来说并不缺少，但是其中会缺少某一种关键资源，比如钯这种金属，世界上只有非洲最多，几乎能够占据八九成；而钯却是尖端技术不可缺少的关键金属。因此，现在几乎就是各种资源交换的关键时刻。

　　但是，这个关键时刻，全世界都用仇视的目光盯着海动实业——这个企业，简直就是蝗虫，但是人家有钱！是的，人家真的有钱，不用钞票，也不用技术，更不用什么武器，一块小小的晶莹剔透的低级神石往前一放，我们要这个，我们要那个；然后矿业主回答，没问题，随便拿！

　　别人眼睛都绿了，但是现在毕竟还是和平的环境，另外，谁也不敢保证，自己一旦控制不住发火，会不会成为第三次世界大战的导火索，最重要的是，看到海动实业周围荷枪实弹的人员，这些人不确定自己能够或者离开。

　　这一次，同样是如此，今天几方争夺的是铝土矿，而地点就是几内亚的科纳克里沿海港口。

　　原本，最近几内亚也是需要大批量的普通枪支还有海量的弹药，以及一定数量的火箭弹、榴弹炮，甚至是坦克等等，一些比较常规的武器。毕竟真正的尖端武器不是说有了武器就能够使用的，还要有经过专门的长时间培训的精英。而且，尖端武器实在是昂贵，不符合几内亚这个非洲国家的定位——虽然不是贫穷的国家，但也不是什么富得流油的国家。

　　而最近，为了换取战争年代的立足资本，几内亚将储存的5亿吨铝土矿拿了出来。这就引起了一些大国的冲突。


第五百九十六章 交火

　　一支笔难写两端话，几内亚的冲突先暂歇。

　　重新回到米国，现在这里已情势经升级到了顶点，米国官方还有犯罪分子都已经到达了容忍的极限。

　　对犯罪分子而言，最近简直就是地狱般的日子，能够被这些亡命徒称之为地狱般的日子，可想而知，最近米国的官方暴行已经让犯罪分子都觉得无法容忍了。

　　而事实上，在米国官方而言，平常这些犯罪分子还算是有些规律；比如说每个城市中比较固定的活动区域。但是现在随着大量的毒品，几乎用倾泻才能形容的数量的毒品，涌进了这个国度之后，大量的犯罪分子就已经不再满足于传统的地盘了，因为这里已经被开发的差不多了。而外面还有广阔的几十上百倍的地盘，数以千倍计的人口，当然是足够吸引这些犯罪分子冒险了。

　　再加上最近国际环境变动，米国有遭受到了有史以来最剧烈的打击，民众心灵空前的迷茫空虚恐惧，需要各种东西来麻醉自己，在这种前提的刺激下，大量的民众开始逐步的接受毒品。尤其是最近毒品价格几乎只有以前的十分之一，甚至更低，价格更加的“亲民”化，在这多方面的综合促进下，终于造成了毒品泛滥承载，引起了米国当局的激烈反应。

　　只是，大范围内的缉毒，也同样给米国造成了严重的震荡，但是本着长痛不如短痛的原则，米国当局还是下定决心将这些犯罪分子全部清除。要知道，现在可是要战争了，华夏有句话说得好，攘外必先安内，最重要的是现在国际环境还算可以，有充足的时间和精力去剿灭内在的腐虫。

　　还有就是如果全国大范围普及毒品的话，那么国民的身体素质就值得担忧了，别到了战争时间，却没有可用之兵，那就真的是悲剧了。尤其是隐约的，能够看到这场运动背后华夏的影子，更让米国无法接受了。

　　于是，一场轰轰烈烈的缉毒运动就此展开。只是，到现在已经快要一个周了，取得成绩当然是不错的，的那是付出的大家也实在是有些大。犯罪分子中竟然有不少大额超能力者，这些超能力这全都不会做正面的交战，而是背后捅刀子，大量的军人死的莫名其妙，要不是军队纪律严明，说不定半夜哗变都有可能。

　　而除此之外，在米国国内黑帮的邀请下，有了接口的国外黑帮开始介入米国的势力范围，同时因为一些黑帮和国家也有着千丝万缕的联系，一些国家竟然很干脆的直接让军队伪装成黑帮分子，进来打秋风。最过分的是，像俄国；根据米国的情报系统，得到的信息真的是不是太好。俄国竟然直接派出了上千人的“黑帮”人员潜入了进来不说，这千人竟然有近半的是A级超能力者，剩余的也是特种兵，还是特种兵中的精英。

　　虽然说现在随着超能力开放，全世界大量的超能力学院如同雨后春笋般冒出，经过快要三年的发展，大量的超能力者开始冒头，但是真正的能够派遣出来500名A级以上超能力者的，全世界扳着手指数，也不超过十家这样的学院，除了海动实业还有教廷的，其余的都是国家背后支持的。

　　而在这种情况下，俄国一下子派出来500多名A级的超能力者，简直就是在要米国的老命啊。估计米国现在全国也拿不出5000名A级的超能力者，近乎米国十分之一的数量啊，这也怪不得让米国着急上火了。

　　当然，这对米国来说，也是一个机会，因为这样的话就能够利用自己国家的本土优势，将这些超能者留下来，为将来的战争铺好道路，而且俄国主动地将这些超能力这送上来，就算是全部消失了，俄国也只能忍气吞声。

　　不得不说，现在的米国，在超能力上其实远远的落后与别的国家，但是就像是科技封锁一样，载着即将发生战争的时间，世界各国都将自己的超能力训练方法封锁起来，哪怕是早操跑几圈，几点开始跑步，都要保密。所以，在超能力上，米国现在真的是一块硬伤。

　　不过米国也有优势，比如说在一般战场环境下，可以代替人的机器人，世界顶级的可有人驾驶的机动装甲，用抓捕人口或者是罪犯改进的生物改造人或者是机械改造人等等，也能够极大地弥补米国的不做。

　　现在的情况，对米国来说，真的不是太好，因为向俄国这样的，集合了大量的俄国黑帮还有米国本地的亲俄国势力的，竟然才只能占到第二位力量。

　　第一位的就是据说是来自与欧洲的神之幽灵，已经整合了阿尔伯克基市周围的所有黑帮力量，号称3000特战队，根据米国的到的情报，这所谓的3000特战队，竟然全都是大大小小的超能力者，最差最差，也是顶级的狙击手之类的。而其余的，在米国的大城市中，沿海城市中，经济发达的城市中，山区中，或者是墨西哥交界处等，隐藏着大大小小上百个黑帮，这还是迫于米国的压力集合在一起的，否则上千个都有。

　　在阿尔伯克基市这里，以及周边的地区，大大小小近乎上万人的犯罪组织，之所以能够臣服在神之幽灵下面，一方面是实力，但是更重要的是，神之幽灵根基不在这里，终究是会离开的；而且神之幽灵手中，有大量的毒品，同时也向这些人证明了，你们这里的毒品，超过八成是我们运输的，我们只是负责运输，具体的销售是你们负责，我们是相辅相成的，不存在冲突。

　　还有就是本土黑帮相互扯皮掣肘制衡的结果。并且神之幽灵保证，这里的事情结束之后，他们还是要撤离米国的神之幽灵最关系的就是销售渠道，只要毒品能够销售出去，他们不会在乎是谁销售的，这种情况下，也让一些黑帮拼了命的巴结。要知道，黑帮三大经济来源：黄赌毒，毒品绝对不能少。至于其余的走私、军火对黑帮来说，只能算是兼职。

　　不存在利益冲突，不存在直接领导关系，当然了，神之幽灵也就成了这里的领头羊。而除此之外，在生存的压力下，米国的这上百个黑帮集团，基本上都完成了内部整合，仅仅三两天时间，就推举出了领导团队。现在说什么都是虚的，先活下来再说。在这上面黑帮比所谓的国家军队等等，更加的可爱。

　　而这个时间，米国也将大量的底牌和常规军队分配好之后，正式出发了。而其中，前来围剿神之幽灵这边的，正规军就有3万，除此之外，还有当地的各种预备役、武警等等，大约超过5万人规模，这样好大的行动，当然是无法隐藏，世界都在关注这里。毕竟，黑帮可不仅仅是只有米国才会有，各个国家都有，并且绝大多数国家的黑帮是破坏为主，假如米国这次成功了，那么各个国家就要以此为鉴，剿灭自己国内的黑帮了。

　　而此刻，米国内部却更是有些人心惶惶了；前面的事情还没有平静，刚开始的还帮剿灭事情就开始急剧的激烈起来。

　　同时也是为了民众的安全，米国更是发布讲说，让民众们最近三天时间暂停工作，也暂停外出，留在相对安全的地方。而对于已经外出旅游的或者是别的人员，就近前往政府机构等地方寻求庇护。

　　仅仅两天时间，前往阿尔伯克基的军队就和神之幽灵的哨所逼近，同时双方都获知了对方的存在和大致情况。

　　8月26日，随着第一声枪响，一名神之幽灵领导下的犯罪团伙的一名哨所倒下，米国缉毒兼剿灭黑帮的最后行动打响了。


第五百九十七章 史无前例的缉毒（一）

　　发生在米国的缉毒将是吸引世界目光的行动，并且也是史无前例的缉毒，发动了全国的力量，面对着全国的，还有来自世界各地的犯罪分子，想要一网打尽。这样的行动，不能说后无来者，至少也是史无前例了。

　　说实话，对于黑帮还有毒品等等，普通人绝对是不欢迎的，要是这些人能够全部消失，绝对是举双手赞同。因此，对于国内这样的行动，米国人可是自觉的配合。

　　而随着第一声枪响，整个运动正式开始。几乎短短十分钟之内，神之幽灵的团队就和米国的军方开始了遭遇战。开始的时候，是非常的惨烈的。军方没有想得到犯罪分子会这样的猖獗，武器会这样的先进，这样的充足；而犯罪分子也没有想到，这些军队竟然没有像以前一样，探测之后退后，之后利用各种高科技设备隐藏封锁之类的，竟然直接的冲了上来，就开始交战。

　　在一种双方谁也没有想到的情况下，激烈的交战就开始了。短短十分钟，地面上已经躺下了上千人，只是这些人中，有七成的是犯罪分子，因为军方总的来说有装甲车，有防弹衣等等，而犯罪分子就有一杆枪，或者是火箭弹，仅有的车辆还是普通的车辆改装的，速度什么的，都跑不过真正的军用车辆。更别说，天空中还有飞机。

　　虽然双方现在有的都是直升机，但是战斗直升机和改装的民用直升机，能一样吗！其实犯罪分子也不是没有武装直升机，只是这些非在天上的东西，后勤是一个很严峻的问题，因此一般的情况下，犯罪分子这边，是不会出动武装直升机的，不像是军队，后勤问题，可以光明正大的向供应商购买，并且价格合理。

　　虽然说现在货币整体都在贬值，并且还是肉眼可见的，但是现在世界货币还是唯一的作为货物交流的中间事物，还是不可或缺的。而神石币这种神奇的货币，还仅限于真正的高层在使用。所以，这些犯罪分子手中的钞票仍然很紧张。

　　直到看到了米国军方的武装直升机，犯罪分子这边才将自己的武装直升机拿了出来。当然，不是直接飞到天上的，那样的话，在速度没有提起来之前，只能是靶子，而是绕到了山的另一边，隔着山头起飞，等到速度提上来之后，才赶过来助战。

　　“轰！”一声巨响，一个小小的蘑菇云升起。却是犯罪分子这边终于打响了开展以来的第一炮，在海动实业的暗中支持下，这些犯罪分子拿到了不少的真正的火炮，不过这其中主要是榴弹炮，其次才是加农炮和迫击炮，少量的高射炮，其余的全都没有装备。对犯罪分子来说，有利于便携式移动的才是左右用的。想榴弹炮很多也是小型的。只有刚才爆炸的那个，才是唯一的一个大型的榴弹炮，口径已经达到了230多毫米。

　　突然地火炮打击，一下子让这些没有经历过战争的士兵也傻掉了，看着身边一块直径约50米的空地，血腥一片，大量的受伤的军人都在呻吟，整个队伍一下子收到了严重的打击。

　　看到这种情况，后面指挥的军官非但没有心痛，反而松了一口气，对着旁白的呢另一名军官说道：“还好这次让这些崽子们经历了这样的战争，要是真的到了国际展场上，发生了这样的事情，我们还不是只能老老实实地认输了。据说，华夏每年都要和周边的国家进行大量的隐蔽的战争，其中如印度、俄国、越南等国家，基本上可谓是每月都在打。

　　另外，我现在也终于明白了为了什么华夏对于所谓的西部的分裂分子并没有全部打杀。原本我就纳闷，凭借着华夏的力量，那些分裂分子早就应该被清除掉了；但是现在看到现场，我才反应过来，华夏这是在以战养战的策略啊。”

　　“是啊，所以说华夏实际上已经远远走在了我们的前面。自古以来，华夏就是居四战之地，却百世长存，这个民族这个国家，永远有我们看不透的一面。这也是我们一直所宣传的华夏威胁论的根据。否则我们无论如何说，别人也不会相信啊。”

　　“不过，这么多人死伤，国家又要对外花费大量的精力去解释了。希望死的不要太多，让这些人快点成长起来吧，否则上了真正的国际战场，仍然只有死路一条。”

　　“呵呵，好了，我们安心的看吧，下面的军官会自行指挥的。我们毕竟老了，这个时代，永远是年轻人的时代。”

　　下面的战斗仍然在持续中，天色已经发昏，但是战火却在熊熊燃烧。现在场上，天空中有武装直升机在激斗，地面上火炮、机枪等等，接连不断。而米国的大头兵有了先前的经验，已经开始分散开来进行突进。三五人一组，有负责火箭弹的，有负责狙击枪的，也有负责轻机枪的。后面还有装甲车作掩护，向着前面的不算是太陡峭的阵地冲锋。

　　因为时间太仓促，加上对米国政府的态度估计严重不足，犯罪分子的阵地并不是很好。尤其是因为有了3000特战队之后，认为这样的阵地战真的是不需要了，见识到了超能力者的战斗力之后，这是所有的犯罪组织高层的共识。

　　而此刻，从交火到现在已经过去十几分钟，期待已久的超能力者终于开始出击。

　　3000名特种战斗人员全力出击是一种什么样的概念？估计谁也没有经历过，但是米国军深刻的感受到了，这些犯罪分子也有幸看到了。

　　超过2000到人影，在昏暗的光下下急速穿梭，就算是激光设备都很难锁定，更别说人眼，除了大规模杀伤性的武器能够幸运的带走一两条生命之外，绝大部分毫发无损的冲进了米国的战斗群中。

　　而剩余的千人左右，却全都是经历过生死考验的特种战士，虽然相比于真正的顶级的超能力者还是有些差距，但是在某一方面，这些人全都有过人之处，要么就是善于隐藏，做杀手的；要么就是顶级的狙击手，隔着2000多米都能够做到九成以上的准确率。

　　这些人同时出击，让刚刚经历过炮火惊吓的米国大头兵门再一次感受到了那种面对死亡无主的恐惧。看到身边的战友莫名其妙的爆头，或者是忽然间冒出一道刀光，身首分离，那种恐惧真的是无可名状。

　　而对于这些3000特战队的人来说，死亡已经是家常便饭，甚至这些人都是从你给死人堆中爬出来的，对于死亡已经看得很淡，对于杀人已经毫无感觉。反正只知道，每杀一个，就会拿到3——5万美元不等的价值，同时如果是杀掉了军官，价格十万美元起。这对于这些亡命徒来说，漫山遍野的美国大头兵，简直就是漫山遍野的钞票，随便出手就是几万美元，多出几次手，就相当于以前一个中等任务的价值。

　　对于敌人的猖獗，米国也有超过千名的特种战斗人员出动，这里面真正的属于超能力者的不超过300名，其余的全都是改造人。这些人的来源就不用说了，反正不是犯罪的，就是私下里抓捕的国外的人员，甚至还有很多的黑种人和黄种人。


第五百九十八章 史无前例的缉毒（二）

　　突然出动的3000特战队，该犯罪分子带来了极大的鼓舞，战斗力瞬间提升了一倍以上；而对米国的军方而言，却是一个灾难，短短不到一分钟的时间，竟然付出了超过5000名的伤亡，整个部队到现在减员超过十分之一。

　　直到最后，米国同样放出了千名的特战队，才算是稍微挽回了一点劣势。

　　“撤退！”米国后方传来了新的命令，让所有的正在享受这死亡考验的兵、将斗都松了一口气，开始有序的撤退。撤退绝对不能是一股脑的向后奔跑，那是溃败时候的表现，这样也就意味着将背部留给敌人，真正的是不想活了。

　　真正的撤退是边打边退，甚至火力比正常的冲锋的火力还要凶猛，因为已经是撤退了，弹药神马的也就不用留了，当然是倾泻而出。同时真正的超能力者且战且退，而那些改造人却全都冲了上去，这些人几个月时间就能够造就一大批，完全不心疼，现在让他们冲上去送死，还有就是收集数据，方便以后的改进。

　　“所有的特战队人员，能够跟上的，全都冲进米国军队队列中，杀戮！”看到米国开始撤退，崔牛毫不犹豫的下达了新的命令。作为一个从杀戮场上活下来的人员，崔牛当然明白米国这样做的大致意义。首先是上来练兵，等到练兵差不多了，让士兵撤退，然后就是用大规模杀伤性武器，将这一片地区所有的犯罪分子全部抹除。

　　在这种情况下，最应该做的就是紧紧地赶着米国的军队，贴身交战；其次就是让剩余的犯罪分子全力分散，地道、掩体、军事工程、甚至可以逃到居住区等等，都是不错的方式，在这里，民众已经间接的被犯罪分子绑架了！

　　“快，立即分散！”在崔牛之下，大量的人员开始指挥自己的团队撤退，在这片山区中，距离城市的居住区仅有三公里不到，不用说用什么车辆，就算是全力奔跑都没有任何的问题，灾死亡的威胁下，一个个犯罪分子拼了命的逃跑，身上还背着数十公斤重的武器等等。不过话说能够比集中在这里的犯罪分子，都是真正的精英，一个个比不一般的军人差多少，甚至比预备役都要强上不少。

　　对于催牛来说，最大的任务就是将整个米国搅乱，至于说什么救犯罪分子什么的仅仅是附带的任务。当然，如果有犯罪分子帮忙，自己这边也会更加的轻松不少。而在生命的威胁下，这些犯罪分子组织纪律等等，能让真正的军人侧目。

　　实际上，今天在这里汇聚最主要的目的就是选出真正的本次“大劫”的领导者，而现在真正的领导者已经出来了，当然然四下分散了，以后只要统一的调度就行。虽然说犯罪分子不会像是军队那样言听计从，但是有着不少的把柄还有大量的利益诱惑，这些人还是会听话的，最起码谁敢不老实，崔牛绝对有实力将他们暗中抹除。在多方面的威胁和诱惑下，这些人终究是老实了一些。

　　只不过，这一次也是米国的反应速度实在是太快了，竟然直接进攻，让崔牛都没有想到，还好在这之前，已经将犯罪分子中战斗力最大的一部分收集起来，3000特战队让米国不得不暂时撤退，另寻他法，而这也让犯罪分子有了机会撤退。

　　“所有的特战队能够近身攻击的，全都尽力搏杀，同时突击米国的部队集合点。同时，也要做好随时撤离的准备。另外，不能够近身战斗的，现在全都开始撤退，特战队到已经定好的地点集合。到明天上午进行统计，不到者将全部取消资格，不会受到后续的超能力培训。”

　　超能力培训与能力加强训练，这才是崔牛吸引这些桀骜不驯的犯罪分子的最有力的武器。对于这些将脑袋别在腰带上的亡命徒来说，巨额的利益当然是有吸引力的，毕竟他们做这行，为的就是巨额的利润；但是与利益相比，生存能力显然更让这些人青睐，没有了生命，一切都是空谈。

　　只是这些犯罪分子中的超能力者，一方面是少，太少了，当然这个少是相比于国家的，毕竟天天在生死线上挣扎，总会有觉醒的。但是另一方面，组织凌乱，因为比较少，也没有什么好的训练方式，所有的超能力者只能够自己摸索，这就造成了资源的极大浪费。

　　而现在，有人愿意指导他们，当然是意外之喜，并且代价仅仅是最近一段时间听候调遣就行，之后等到这次事情过去之后，神之幽灵将在也不会管他们。当然，在这之前神之幽灵也说了，因为毕竟不是核心人员，他们只会受到普通的训练等，但是就算是这样，也足够这些犯罪分子欣喜若狂了。因为，仅仅是两个晚上的训练，就让这些人明显感觉到，自己的生存能力提升一倍以上。

　　犯罪分子开始撤退，并且是有计划地乡人口聚居区撤退，这当然是不允许的，尤其是这么多的犯罪分子聚集在一起，一个云爆弹就能够解决绝大部分，这样的话，这个地区的犯罪分子就一下子成了无牙的老虎，以后的工作展开就会轻松了很多。

　　“快，将他们拦住。另外，所有的改造人上前拦住这些犯罪分子的超能力者，不要让他们继续突进，让我们的军人撤回来。”军官开始紧张地指挥，对于犯罪分子的意图，他们当然也清楚，只有双方胶着在一起，军方就不敢投放任何的炸弹，哪怕是开枪都要小心打到自己人，只能和这些强大的超能力者拼刺刀。但是，自己这边的人显然拼不过敌人。

　　看着敌人近两千名超能力者突进了自己的队伍中，如同砍瓜切菜一般的将自己的队伍一片片的切割倒下，军官终于开始慌了，意识到了自己的决策错误。敌人实在是太强大了，已经超乎想象的强大！而自己错误的决定，已经导致了5万余名将士中，接近万人的死伤。

　　看到那高高举起的利刃，然后看着自己的士兵在敌人的进攻下几乎毫无反抗的被砍成两节，一股莫名的寒意开始弥漫。

　　“机械战士还有装甲战士上前，隔离敌人，用激光武器进攻！”军官只能寄托希望在激光武器上，因为这东西绝对是一般超能力者的克星，只要锁定，就基本上代表着已经击中。

　　然而，远处的狙击手却并没有全部撤离，在有序的撤离中，仍然有不少的人留了下来，在等候撤离。这个时候，这些狙击手就开始发挥作用了，并且是打一枪换一个地方。

　　其实米国这次吃亏的主要原因就是轻敌，以至于后续所有的方案都没有及时的修改。加上不少军人到现在还没有杀过人，甚至没有见过血；而敌人全都是亡命徒中的精英。

　　山野中炮响不断，虽然犯罪分子分散撤离，但是本着能够杀一个就杀一个的原则，在各种装置的锁定下，还是有大量的犯罪分子被空降的火炮击杀。

　　然而，面对着近在咫尺的敌人，米国军方却无能为力。激光都很难奏效，因为双方真的是胶着在一起，最主要的是，在面对着激光攻击的那一面，这些犯罪分子总是小心的隐藏在军人的另一面，让军人当成了盾牌。激光武器唯一的建功就是刚开始打掉了约百名超能力者，还是那些反应速度慢，不是特别警惕的低端人员。

　　忽然，崔牛抬头朝着军官一下，然后在军官不敢相信的眼中，下达了一个史无前例的命令——每一名犯罪分子将前面的或者是周围的军人打晕了，然后背在背上，迅速的撤离。

　　“草！”这一刻，所有的军官都开始爆口粗了，实在是太可恨了。只能眼睁睁的看着敌人迅速的撤离，而且这些人质的生命，真的是非常的堪忧啊。


第五百九十九章 史无前例的缉毒（三）

　　在米国军官还有士兵眼红的目光中，崔牛带着自己的人员迅速的撤离。虽然所有的人都明白，让这些人撤离只能够给国家带来更多大损失，真正的正确的做法是，现在将这些人全部击毙，就算是死亡两千名士兵都无所谓。但是，当着所有士兵的面前，将这些人质击杀，那么将会留下极坏的印象，说不定会导致士兵的哗变。

　　知道是一回事，但是真正的做了，又是另一回事，虽然所有人都明白，这些人质不一定能够活着回来。

　　米国最上面的几个军官双手青筋暴起，紧紧地握着怀中的手枪，但是却只能无力的看着敌人轻松地撤离。原本是想要借机会练兵来着，谁知道会损失这么大，超过十分之一的减员啊！相信就算是真正的战争也不过如此了吧！也许，自己这边将会是所有队伍中损失最大的，已经无法像国家交代了。

　　却说催牛带着所有的人撤退到后山之后，立即命令所有的人将人质放下。看到周围所有的人都用奇怪的眼光看着自己，要不是自己强大，说不定已经让这些人一枪结果了。也是，在一般人的眼中，放下人质就等于放弃了自己生命安全的保证。

　　“哼！”崔牛一声轻哼，但是却在接近自己的人脑海中如同发起了一场风暴，让这些人心中惊讶的莫名，这才是超能力者啊——实际上这是精神力超能力者的特权，修真者真的不能算是超能力者，已经应该说是超人类了。

　　“你们要不是现在是我的同伴，我真不想管你们，你们的眼光就这样的短浅。首先我们的体力毕竟是有限的，背着一个人跑路，你们能够跑多远？再说了，你们知道这些人身上是否有追踪装置？如果有的话，我们的聚集地电是否就暴露了？到时候我们将会得到国家一份巨大的礼物——炸弹！

　　还有，我们要为以后打算，我们如果每一次都将人质完好无损的释放，那么以后我们再得到人质撤退的时候，对方就不会阻止我们撤退了。要是我们将这一次的人质全部杀害，那么以后对方就有了组偶的理由将我们当场击杀，哪怕是我们手中有人质，他们也会说如果让我们将人质带走，生机更加的渺茫。

　　再说了，现在我们已经有了足够的机会撤退，不要在这里犹豫了。将所有的人质放下，全部自由撤退，立即。”

　　催牛快速的解释之后，立即带领着神之幽灵的所有人快速撤退，没有任何的犹豫。

　　其余的人看到之后，稍微沉吟一下之后，立即也认识到了大致的情况，随后一个个立即将人质摔到地上，然后拔腿狂奔，或者说跑道车库中，拉出车来，就开始多名而逃。

　　米国当然不会就这样放弃这些犯罪分子，更别说造成了这样巨大的死伤，否则如何向民众交代，如何向上面交代，如何向全国的军人交代。已经剩下的500多改装人还有超能力者当然是全力出击。天上剩余的武装直升机也同样开始盘旋，等待机会。

　　然而，放下了人质的3000特战队，几乎各个都是高手，凭借着地形还有各种地道等等，几乎瞬间走得一干二净，等到米国人发现所有的人质完好无损之后，大大地松了一口气。只是心中气愤难平，因为2000名人质摆成了一个大大的字母“FUCK”！

　　话说，也开始看到人质全都昏迷在地，还让这些军官一阵欢喜，最起码看上去没有流血，应该不会又上网，等确认所有人呼吸正常后，简直就是欣喜若狂了，以至于别的事情都没有注意到。等到这个时候，有人说，所有的人摆放的都挺有规律的，军官就想着，是否会看到敌人的一些隐藏信息，这个时候才发现，这规律摆放的身体，在天空中武装直升机摄像机的拍摄下，竟然是一个大大的“FUCK”字母。这让那坚持查看的军官一阵脸红。

　　“咳咳，大家是不是认为我的做法是多余的？着你们就错了，”这军官坚决的想要扳回自己的面子，绞尽脑汁，“你们看，这些人摆放整齐，这说明什么？这说明犯罪分子离开还是很从容的，也说明他们有信心离开我们的包围圈。还有就是所有的人质都没有死亡，也说明对方也是怕我们鱼死网破。还有，这一次的人质没有死亡，那么下一次……”

　　说到这里，军官忽然住口了，下面的话不适合对普通的士兵说，难道说，如果这次人质死亡了，那么我们下次就有机会有借口将人质还有匪徒一起射杀？这简直就是活腻歪了，自己绝对会被上级处罚，最差也是赔礼道歉之类的。不够，大家也都不是傻子，经过猜测，加上周边的几个人悄悄地商讨，几句话就将军官想要说的话想明白了。

　　“好了，大家赶快追击歹徒，对方绝对走不出太远距离。还有，也不用怕被当成人质了，这点上，对方看来还是有顾虑的。”

　　无论如何，人质没有伤亡，也让这些军官松了一口气；但是同样，内心也警惕起来，这说明这些敌人同样不可小觑，他们善于利用任何一点机会，甚至还会为长打算！

　　当然了，接下来的追击当然是一无所获，敌人早就消失了，损失惨重的军方只能回去整理尸体了。还好，敌人的伤亡，是自己伤亡的两倍左右，主要是后期逃窜，被火炮击杀的这次事情，也让米国看到了自己的不足之处，近战严重不足。

　　虽然说，现在战争，远距离和超远距离交战是主要的，但是谁也不能说：没有一点近战了！实际上，在真正的战争打响之后，所有人和国家都做了推测，近战将会占据整个战争的四分之一以上，尤其是阵地战、突击战、偷袭战、遭遇战等等，这简直是无法避免的。

　　这边军官向着如何向上面汇报，别的地方的战斗同样也并不是很理想。最起码神之幽灵这边，还是黑帮为主，战争准备也不是特别充分，并没有将自己的特长完全发挥，甚至连一般都没有发挥出来。仓促应战，导致了自己也是死伤惨重，世界上也有神之幽灵故意的一部分，任何米国的人死伤，都能够削弱米国的力量和基础。

　　而在另一方向，在圣弗朗西斯科和洛杉矶一线，贴近内华达山脉这里，俄国和墨西哥联手，表面上是黑帮，实际上八成的是军队扮演，加上当地的土老鼠带路等，强大的超乎想象。虽然米国之前也做好了准备，但是十几万军队，在这广阔的山脉中打游击战，被敌人牵着鼻子走。

　　在超能力者和特种兵的偷袭下，米国同样死伤惨重。最后要不是指挥官果断的下令，用改造人吸引敌人，用炮弹机枪扫射推进，说不定死伤更大。

　　这也是本土的优势了，米国可以毫不犹豫的使用大规模杀伤性武器，哪怕是一颗几十万的炸弹，只能带来几人的死亡，还附带着上百平米植被的破坏，但是就是在米国这样疯狂地进攻下，才算是将俄国还有墨西哥加上当地黑帮的组织丝丝的压制住了。

　　战争进行了短短半天时间，从中午打到了深夜，双方的枪声还没有结束。因为随着夜幕的降临，战场已经成为了超能者和改造人的战场，普通的士兵战斗力连三成发挥不出来，毕竟看不见，一切都是白瞎。


第六百章 史无前例的缉毒（四）

　　夜晚降临，双方的战争优势几乎发生了对调，而米国的士兵只能在高科技的防护下，心惊胆战的休息，等到天亮继续战斗。只是在夜幕的笼罩之下，超能力者战斗力也许会降低到8成，但是普通士兵战斗力只有三成以下，双方的战斗力被极大的拉开。这样的好机会，俄国还有墨西哥当然不会放弃。

　　黑夜成了最好的掩饰，一个个超能力者还有特种兵，开始了夜幕下的游击战。狙击枪成了最有力的武器，比炮弹强多了。毕竟，一个人携带一只狙击枪，可以携带数以千计的子弹；但是炮弹能带几颗？更别说一般来说，炮比不上枪支方便。

　　零零星星的枪声响起，但是带来的死亡还有阴影，让米国穷于应付。因为狙击枪一般来说虽然一次只能打一颗子弹，但是架不住枪枪精准，一支枪，一分钟就能放到一两个，数千人一起进攻，可以想象，能够达成什么恐惧的结果。

　　面对这些神出鬼没的超能力者，米国反击只有两种最有效的手段，强劲的激光设备或者是大规模炮弹袭击。激光快速精准，但是，这些超能力者几乎都是在移动中开枪，枪子打中人体越需要1.3秒，而这个时间，这些超能力者早就离开了刚才的位置，说必定已经是在30米之外了呢！要是遇到地形适合的，几个起跳，就已经消失在山谷中。

　　因此激光设备，只能起到稳定人心的作用。但是炮弹袭击确实有用，毕竟是范围杀伤，哪怕是第一颗炮弹不能杀死敌人，但是只要受伤了，在红外线的扫描下，绝对无处可逃，这个时候激光就有了用武之地。

　　然而，半个小时过去了，米国的军官终于不耐烦了，因为敌人伤亡一人，自己这边就要付出三到五人的伤亡，不说能不能经得住消耗，仅仅是军心，都已经开始浮动。毕竟没有经历过真正的战场，还算不上真正的军人。

　　不过，米国也不是一点办法都没有，既然数千名敌人都在周围，那么忽然间朝着某一个方向突突上一梭机枪子弹，还是有很大的收获的。只是这样下去，对后勤就是一个巨大的负担了。

　　这边还是山区，战斗起来顾虑还是极少的。而有些战场就让米国挠头了，因为一些犯罪分子知道自己有几斤几两，所以并没有在外面汇聚，再说了也并不是所有的地方都有山区，有超过三成的城市周围是平原地带。这个时候，这些犯罪分子却反其道而行，就在城市总光明正大的聚会。

　　面对这样的犯罪分子，米国军方警方可谓是异常的头痛。以前也有这方面的类似的行动，但是那个时候犯罪分子也就是几人，最多二三十人；但是现在呢？上千的犯罪分子，分布在近半个城市中，每人手中都有人质。一些犯罪分子猖獗到什么程度？不说出来真的是无法想象。

　　一个城市中，所有的犯罪分子联合起来，只要有一人消失，那么必然有一个人质死亡。经历过三次之后，米国军方开始束手无策了。

　　一场缉毒行动，闹得全世界都在关注不说，自己国内却成了一锅粥，让米国从上到下都觉得抬不起头来。上层的是无颜面对世界的媒体；下面的普通民众是觉得生活真的是有些危险，稍不注意就会成为别人的人质。甚至不知道自己身边是否就有犯罪分子在监视，是否自己已经成为暗中的人质。

　　整个米国风声鹤唳。然而，这其中能够达到这样的效果，却是海动实业还有华夏背后策划的。也不想想，要是让这些犯罪分子自己做，哪有这样的系统性计划；别看华夏这一次没有出动超能力者，但是却出动了更具杀伤力的——智者！当然，这个智者不是什么特殊人才，仅仅是一个参谋团队的代号。

　　海动实业的超能力者，就负责将这些计策传输到那些黑帮老大手中。总之，对于这次米国的事情，别的国家都参与了，华夏不落井下石，就真的是对不起这次的机会了。

　　还不到一天的缉毒活动，就让米国发现，貌似自己陷入了人民的战争中咩……

　　摔杯子的，拍桌子的，骂娘的，总之这成了白宫中一场闹剧，然而现在的事情却不得不解决。

　　“为什么，为什么会这样？啊……你们说话啊！”新上任的总统先生咆哮着，然而却于事无补。

　　“报告，我这边有一条信息，可能有用。”情报部长站了出来，“根据我们的调查情况，这次之所以这样，是因为有一个智囊团在背后出谋划策，而这个智囊团现在还没有任何的消息。但是根据现有的证据推测，这个智囊团很有可能是别的过国家的参谋机构，而最大的可疑对象就是华夏。”

　　“为什么说是华夏？”总统先生毕竟还没有完全糊涂。

　　“因为这一次事情，全世界平常和我们有摩擦的过埃及几乎都或多或少的参与了，只有华夏没有，尤其是华夏这样的大国，这不像是华夏的风格。而这样的事情，几乎可以肯定，背后一定有华夏的影子。”

　　“嗯，道理是如此，但是华夏现在正在抓紧时间建设自己的新长城呢！他们还有什么精力参与这次活动？”实际上，总统先生也早就怀疑华夏了，毕竟这个世界上没有傻瓜，自由心证可不用证据的。

　　“不，总统先生，您这样说就错了。华夏最近确实是在策划他们的新的海上通途；但是这样的参谋计划只要几个人就足够了，而这样的事情，消耗的成本仅仅是几顿餐饮而已。也许传递消息，才是其中花费最大的。”

　　不愧是情报部长，大致的情况已经解说的差不多了。但是想要让华夏束手，就必须要真正的证明了，而传递消息的方式、途径等等，是唯一的可以采取证明的地方。只是，现在还没有抓取到。

　　“好吧，先生们，我们抓背后黑手确实重要，但是我们是不是现将我们国内的情况处理好呢！各位，再不处理好，国内就要哗变了！”总统说着说着，就开始咆哮起来。然而下面的却全都低头数手指，看看能不能数出11个数来。

　　“你们倒是说话啊！”总统先生彻底火了。

　　“现在只有一个方法。”曾经的老将军终于发话了，有些事情还是需要总统点头的。

　　“说！”总统现在真的是很干脆，或者说已经没有任何的耐心了。

　　“快刀斩乱麻！只要是山区等荒芜的地方，或者是人烟稀少的地方，全部使用云爆弹开路。而在人口稠密地点，所有的犯罪分子探明位置后，三两名军人同时开枪射杀。至于因此死亡的普通民众，真的是已经顾不得多少了。

　　从现在的情况看，强奸、抢劫、杀人、虐待、逼杀、诱拐吸毒等等事情，呈几何倍数的增加。

　　这是我做的一个统计表格，短短三天时间，因为犯罪分子而造成的经济损失超过万亿美元，死亡人数上万人，并且新增加的吸毒者十几万之多，还有各种造成的强奸等犯罪活动不计其数。

　　不能再这样放松犯罪分子了，这样下去，迟早会败坏掉国家根基。

　　如果我们现在将所有的犯罪分子一网打尽，就算是因此死亡的人数达到巅峰，也就是十几万了，但是如果继续放任，最多一周时间，因此死亡上百万，不是做梦。

　　摆在我们面前的就只有这一条路了！”老将军仿佛用尽了所有的力气，说完话后，瘫软在椅子里。


第六百零一章 史无前例的缉毒（五）

　　“这……”所有的人都沉默了。其实这些人不是没有想过这样的，但是这样的事情明显不值得啊，要是自己下大了这样的命令，那么得益的绝对是自己的对手，而自己就只能成为替罪羊，摆放在前台，等待着民众的批判，然后锒铛入狱。

　　这样的情况绝非空想，因为民众有这个词可以形容：“愚民”！是的，在真正的决策者眼中，所有的民众都是愚民。他们不会过多的思考，就算是快刀斩乱麻，从长远的角度看，是有益的，但是如果造成了某些人亲属的死伤，那么这个社会就会暴乱。而为了平息民怒，那么唯一的最有效的方法就是推出一个高官，说这个命令是他下达的，然后就是锒铛入狱了，最后当着所有人的面枪毙。当然，枪毙也是指着极限情况，在前面所有的手段无法取得满意的效果之后，才会执行。

　　但是，无论如何，这样的人实际上是民族和国家的英雄，但是在现实面前，只能成为替罪羊和国家的罪人，当然，谁带着他们的家人或者是家族都会受到唾弃。

　　一时间整个会议室心跳声清晰可闻，然而却没有人敢开口继续，有的人却用奇怪的目光看着这个老将军。其实这样的策略在座的都想到了，但是谁都不敢提。而且也不能指着别人说：你去吧。这样简直就是在说：你去死吧！

　　“我去吧，这也许是我为这个国家最后能够做出的贡献了。”老将军忽然抬起头来，非常平静的说话了，同时用平静的目光扫视所有的人。然而，面对着苍老的目光，所有的人都地下了头，没有任何人敢面对这样的目光。

　　所有的人就怕老将军来这样一句话：我一个人的力量终究有限，你帮我把，我们两个一起。

　　“嘿嘿……”老将军落寂的冷笑几声，随后转身出了会议室，有时候既然做了决定，就尽快执行好了，晚了说不定会给这个国家带来更大的损失。

　　“老将军，放心，您的家人会富裕无忧的。”最后，望着老将军的背影，总统也只能说这样的一句话了。事实上，今天这个会议根本的目的，就是找一只替罪羊的。是指，最终的结果，却让现场有些沉重。这位可是米国二战时期英雄的后代，当然，也在二战期间，立过大功的。但是，现在却没有人承担这样的重任，或者说没有人有胆子承担这样的责任，却只能让这样的老功臣去送死，真的是一国之殇。

　　“散了吧，各位执行好自己的任务。今天说一句话，要是这件事情平息之前，谁做错了事情，那么请自动承担一切后果。”总统说完话，自己就离开了，这里，今天已经没有什么继续下午的必要了。

　　这场缉毒之战，真的可谓是史无前例，席卷了全米国不说，还要拿出一个国家功臣来顶罪；而且整个社会乌烟瘴气，还一团混乱，大量的军人死亡。整个米国的国力，竟然有所下降，经济倒退至少一年。

　　而神之幽灵，因为之前已经考虑到了各种情况，包括米国狗急跳墙后的策略，所以在最后的聚集点竟然是一栋大楼地下室。庞大的地下室，竟然有3000多平米，连接了两个建筑物的地下室不说，还有大大小小，长的短的，远的，近的出口，超过12个，就算是米国军队将外面层层包围，都抓不住这些人。

　　在这里，3000特战队，尤其是其中约有2000人米国的黑帮超能力者，接受了来自欧洲的超能力者的训练方法。开始了坐火箭一般的提升。毕竟这些人基础是有的，只是没有接收过系统的训练，十分能力职能发挥出来一两成就不错了。

　　外面闹得沸沸扬扬，而在米国的阿尔伯克基市却是异常的平静，基本上维持了以前的状况，就是吸毒的有些多，因此才会造成了不少的街面上的抢劫。偷盗时间。但是暗地里，已经完成了大量的准备工作。准备看看米国后续会有什么样的行动和计划。

　　事实上，大量的犯罪组织人员的总部都是在郊外，毕竟大量的枪支弹药要是在闹市区想要运进去，困难不小，一旦被逮住，绝对是逃不掉的。虽然说是米国允许枪支合法持有，但是必须登记，还有就是你一个人用得着上百上千的枪支吗，用得着十几吨的弹药吗！

　　也只有在阿尔伯克基市这里，由神之幽灵解决了大量的弹药问题，这么多的人才能够在城市中安心的驻扎。

　　结果，8月27号晚上，崔牛等人就得到消息，米国真的是发火了，在米国范围内，超过80个地方，投放了超过300颗云爆弹，具体伤亡情况还在统计中，因为这需要大量的军队在云爆弹周围清理搜索。

　　听到这样的信息，所有的幸存的犯罪分子全都打了一个冷颤，然后活着的，却开始偷偷摸摸的向城市转移。当然，也有大胆的，苯这最危险的地方就是最安全的地方，竟然仍然在山区内驻扎，只是采取了深挖洞的政策。

　　却说催牛的到了这样的消息后，并没有立即行动，还是在督促着所有的人继续训练，虽然仅仅是最基础的最低级的训练方法，但是仍然让这些没有经历过系统训练的犯罪分子中的超能力者废寝忘食的训练。每增强一分，就增加一分生存能力。

　　事情果然还没有结束，就在28号凌晨，再次传来消息，超过15个大型城市中，被军队突击，超过5万的非法分子被击毙。当然，对于所少无辜者死亡，官方的报道是：暂时不明，正在统计中！

　　米国忽然的雷霆行动，在全世界都引起了哗然，太狠了！而这也让全世界的黑帮和犯罪团伙有所收敛，果然还是不能和国家抗衡啊！惹急了国家，直接在你的基地上空方云爆弹，不用多了，两颗就能将所有的人憋死。

　　不过，对于米国这样的不顾平民伤亡的在城市中大规模绞杀犯罪分子的行为，在有心人的推动下，世界上都开始唱起了反调。总之，米国的强势和强大，已经引起了全世界的敌对，只有适当的弱小的米国，才符合别人的利益。反正是落井下石，也不会费多大的功夫。

　　一会这个网站上，刊登了估计平民大概上网的数字，并且还估计，这其中竟然有一成到一点五成是被军方枪支击杀的。还有各种所谓的公平公正的报纸，那种文字怎么看怎么觉得，米国政府才是最大的黑帮，什么不顾平民的伤亡，什么为了保护人质，好让自己有后路，犯罪分子竟然为人质挡枪子！这样的话明先生就是胡诌吗，但是竟然有人相信。

　　不得不说，愚民就是愚民，容易被别人挑拨，容易被一些不法分子或者是不正确的言论引起心中的情绪等等。

　　在国内外的各种言论攻击下，米国政府也顶不住压力，也发布了数场新闻发布会，并且给出了大量的数据还有证据，分析米国这样做的原因。

　　然而面对着已经被各种手段挑起了情绪的民众，加上一些死亡了亲友的悲众，政府的手段终究是有所欠缺了。最后，米国不得不向华夏取经，网络言论控制，只要涉及到了违法字眼的，一律不准上传，同时对于那些一只上传非法言论的，追踪IP，然后拘留审问。

　　同时，政府在网上大量的发布有利于稳定和政府的言论文章以及证明证据等。一时间，米国的缉毒战争，竟然蔓延到了网上，甚至引发了舆论战争，让整个米国当局欲哭无泪，当然也将这些背后推手恨得咬牙切齿。


第六百零二章 史无前例的缉毒（六）

　　一时间，米国成为了世界的焦点，继海动实业以后，继华夏的海上通途之后，米国成为了世界上的焦点。

　　只是，与华夏的焦点相比，米国的焦点却是负面的。一个国家，竟然压不住国内的犯罪分子，真的可谓是现代社会的奇谈，尤其是米国这样的大国。而米国采取的雷霆手段，实际上所有的国家都明白，这是最正确的方法，但是该有的攻击一样不少。对国家是正确的，但是对普通的民众呢？尤其是对那些已经死亡了的民众！

　　一股庞大的舆论之风在米国上空肆虐，继王海等人制作的龙卷风之后，在各个国家的合力之下，一股舆论的龙卷风在席卷米国，让米国的当权者苦逼不堪言吧，却又无话可说。

　　大家都是玩政治的，对于那国家的动向，当然是非常的清楚明白，但是明白是一回事，如何回应又是另一回事了，毕竟这些国家既然做了，就已经想好了大量的后手，防备米国翻盘。

　　而同时，国内的缉毒以及剿灭黑帮的事情，也到了最后的关头，这个时候要是放手了，那就真的是前功尽弃了不说，还会让黑帮继续更加猖獗的疯狂，到时候，就真的是要发动一场新的南北战争了。就算是现在的损失，已经让米国心痛了，实在是太大了。而这个时候，米国也后悔了，后悔当初对黑帮的放纵。

　　其实看到这种情况，世界上大量的国家都开始准备政治黑帮，尤其是一些国家，黑帮的就精英现在“外援”米国同行去了，这样的机会真的是万载难逢。但是，现在却绝对不是最佳机会，因为现在这些黑帮人员正在和米国血拼呢！等到这些人让米国剿灭后，并且也给米国造成了大量的损失之后，才是真正的最好的机会，然后趁机出动军队，将这些黑帮一网打尽。

　　在米国的那些真正的黑帮分子，还在做着春秋大梦呢，向着将来在米国开拓新的市场，自己也成为了跨国的国际性大组织。那时候就是真的风光了。其实这些黑帮的头头们也不是没有想过其中的风险，但是有句话说得好，人有多大胆就有多大产，这个时候就是拼一把的时候，赢了，一切光明；输了也没有关系，这里毕竟是米国，凭借着自己的力量，在自己的国家中最多三年就能休养生息完毕，到时候完全可以卷土重来吗。

　　只是米国表现出来的决心却让所有的黑帮心寒了，现在简直就是关门打狗，所有的关卡全部严查，不放走任何人员，而很多的机场等等，已经严格限制飞机班次，就算是乘坐飞机，也要有各种各样的证明，总之证明数量少于五张，还是有力的证明，就别去坐飞机了，哈hi是老老实实的呆在家中等着阵风过去再说吧。

　　米国这样做，虽然明白会给自己的国家带来不良的影响，但是对米国来说，这也是一个极好的机会啊，想想平常那些国家的超能力者还有各种各样的超能力都是异常的难以获得，现在别人主动送上来了，当然要吞下去了，哪怕是消化不良，也要生吞活剥。

　　随着战争的进行，米国越来越察觉到缺少超能力者的害处了。那些改造人毕竟是芯片控制的，甚至有的人都是抹除了灵智的。这样的人多了，在自己国家的军队中，都会引起反感，要是有人借题发挥，让自己的士兵认为这是用自己人制作的，那就坏事了。

　　还有，这样做毕竟是不人道的，太多的这方面的专家都会死于非命。经过严格的调查，世界上都流传着这样的说法，做坏事了，或者是天理难容的事情，会遭天谴。也许开始的时候米国还本着迷信的说法的，但是这样的事情多了，也就让米国不得不相信了。只是没有自己的系统的超能力者培养机构，这样做也真的是不得不为之。

　　而现在，得知有超过3000多的真正的超能力者潜入进了米国，这让米国欣喜若狂，这些人哪怕是只能抓住300个活的（这个比例已经很低了，实际上有的机构都在策划，抓取1000名活的），哪怕是这300人中，有30人被撬开口，或者是被拉拢，也足以让米国的超能力部门得到突飞猛进的发展。

　　要知道，超能力开发的是自身，而科技开发的是身外，完全是两个不同的方向。用科技的方法研究超能力，本身就是错误。就像是海动实业用“水晶球”检测超能力者的潜力；而世界上的国家用科学方法测试，得到的结果现在已经是人尽皆知的了。

　　还有，米国也曾经想要用科技的方法催化超能力者，但是最后全都痛苦的死亡。超能力者涉及到的各种词语和知识，基本上和科技是完全的两条线，几乎不想交的两条线。也许适当的用科技会是一种辅助，但那是在基于已经有了一定的基础上的，否则一切都是妄想。

　　而现在米国就是何种状态，所以，对于潜入进国内的超能力者，那是相当的重视。

　　现在，在米国不计伤亡，不计一切代价的前提下，绝大多数城市基本上完成了肃清，同时郊区也进行的差不多了。当然，收获也是非常丰富的，大量的来自与各国的超能力者，尤其是那些在云爆弹下幸存者，经历过死亡的恐惧，一个个面对着米国的审问，简直就是竹筒倒豆子，有的甚至主动地说明，愿意知道米国的超能力者的修行。

　　而直到现在，崔牛还没有任何行动，对同伙的询问，崔牛就说了一句话，所有人都老实了：“你们现在想出去送死吗？没看见米国连人质都不在乎了。”

　　想想现在的情况，这些曾经的亡命徒一下子老实了。毕竟，亡命徒不代表着不害怕死亡。有句话是这样说得，之所以是亡命徒，就是因为他们更加的珍惜生命，因为只有将别人杀死了，自己才能活着。

　　而崔牛之所以不动作却是有别的原因的，不是害怕这些人死亡，这些人的死活，还有米国人的死活，和自己没有一毛钱的关系。最主要的原因就是，自己要保证以后米国的毒品畅销，也就是说要为黑帮留下最大的火种，至于这个火种是否会熊熊燃烧而烧伤了米国自己，那就太好了！

　　毒品，一方面能够为海动实业掠夺大量的财富，另一方面也能够击垮别的国家的民众身体素质，一举两得的损人利己的事情，何乐而不为呢。

　　其实刚来米国的催牛也想着做出一番惊天动地的举动，比如说迎头痛击米国军队，然后杀个七进七出，上演现代版赵子龙。但是米国表现出来的决心还有速度超乎想象。仅仅不到一周时间，就完成了基本的肃清，剩余的全都是小猫小虾米之类的，已经翻不起大浪，在警察的打击下，就已经无路可逃，更别说还出动了军队了。

　　事实上，现在那些合作伙伴问崔牛什么时候出发，最根本的意思是，能不能不出动了，因为米国的官方行动，实在是吓坏了这些亡命徒，简直就是不顾平民的生死，坚决的将犯罪分子剿灭，平常就算是那些不务正业的小混混，趟上了这次事情，也被就地击毙，整个米国形式可谓一片大好。

　　当然，为了保护这剩下的火种，催牛在这几天也做了大量的工作，大量的炸药被悄然的埋藏到了城市的不同的角落。在土遁术的帮助下，这些炸药的埋藏地点绝对是超乎想象。

　　而这样的情形，当然是别的国家不用愿意看到的，尤其是海动实业，你们要是都好了，那我的毒品卖给谁啊！现在王海每月还能够从自己的大舅子手中拿到数以百吨计的各种各样的毒品，按照叶谢峰的话，当初别的国家卖鸦片给我们华夏，现在我们华夏有了海动实业额这个另类，我们就将毒品卖给你们。

　　而现在，毒品已经每月都能够为海动实业带来超过超过500亿美元的利润，王海当然是不会放弃了。至于说因此有大量的业力产生，这个真的不用在乎，因为王海是利用国家和民族的名义进行的，而现在的盈利又投入到了国家的海上通途项目中。这样的情形，就相当于两个民族之间的碰撞，这就不会产生任何业力了。

　　只是，有道是树欲静而风不止，崔牛想要留下火种，但是前一段时间阿尔伯克基市这里让米国损失惨重，现在又没有了任何动静，你当米国是傻子啊！先前你们不动作，正好是米国希望的，毕竟已经够乱了；但是现在米国已经基本上将别的犯罪分子清除干净了，现在米国当然是要一鼓作气，将这里也肃清了。


第六百零三章 最后交锋（一）

　　8月29日上午，米国正式全国宣布，缉毒行动还有打击黑社会和不法分子行动，取得了巨大的胜利，基本上已经肃清了米国境内的犯罪分子，换给了大家一片晴朗的天空。

　　然后就是统计的数字，总共击杀捕获不法分子超过15万之数，只是非常心痛的指出，在这件事情中，有超过5万的平民因此死伤，为此政府深感抱歉。当然，由于这次巨大的伤亡，政府保证，以后绝对不会再有同样的事情发生，同时也坚决打击犯罪分子。为了保证民众的安全，任何犯罪分子，在抓住的第一时间，将会就地枪毙，绝不姑息。

　　但是同时，也表示，现在毕竟时间短暂，可能还会有漏网之鱼，希望大家能够检举，并且注意安全。当然，经过这次事情，相信剩余的不法分子也会小心翼翼，大家实际上不用担心。

　　而事实上，在米国政府白天公布了这样的消息之后，晚上就有超过十万的军队，将阿尔伯克基周围布防。这里，在交战的第一天，就让米国的军队折损超过超过6000人，包括近600名的超能者还有改造人。而敌人更是史无前例的使用的榴弹炮！这个就算是俄国和墨西哥黑帮都没有使用的武器。也就是因为这些犯罪分子实在是太过猖獗，并且能力强大，米国也不愿意和他们硬碰，要是因此造成了大量的民众伤亡，就真的是百口莫辩了。到时候别说一个替罪羊，全部政府都要下台。

　　只是，现在别的地方已经清理干净了，这里面也不得不面对了。放过这些人显然不可能。尤其是现在别的地方的黑帮，大的黑帮基本上已经肃清，要是放过这些人，那么米国之前的行动，简直就是在给这些剩下的黑帮分子打天下，给他们清扫了扩张的道路，清除了竞争对手。所以，无论如何，米国都要将这些人剿灭，最差也要让这些人离开米国。

　　是的，面对这些人，米国都没有信心，在没有巨大的上网的情况下，将这些人绳之以法。敌人实在是太强大了，这么长时间，说不定已经在整个城市下面埋藏好了大量的炸药，用整个城市做人质。这样的险，米国不敢冒险；而同时，作为不法分子，这样的行动，真的是有九成的可能！

　　在包围阿尔伯克基市之后，米国首先做的就是控制网络通信等等，所有的会泄露信息的渠道都控制起来，只有平安、一切安好等等的短信息，才让发送；网络直接掐断。毕竟白天才说犯罪分子基本上肃清，晚上就要开始另一场大规模的围剿，打脸也不是这样的打法啊，还是自己使劲的狠心的打自己。

　　事实上，崔牛已经想过了会有这样的情况，所以各种准备已经在做了，在这里网络被切断的瞬间，所有的命令就已经下达。这个时候，那些普通的不法分子已经帮不上什么忙了，他们能够做的就是抓捕一些人质，然后隐藏起来，顺带着还放几个比较显眼的炸药包，用来迷惑米国。要是一点不做，那不是在说，我们还有别的手段吗！这显然不符合崔牛的利益。

　　而崔牛则带领已经上升到4000特战队的队员，开始外出迎战。当然，这个外出也仅仅是从市中心转移到市郊和市中心中间，这里地方足够宽敞（相对于超能力者来说），并且也有足够的居民，米国就绝对不敢放炮，大家最多只能进行小心的枪战，或者是近身搏杀。

　　这里的位置，可是崔牛尽心挑选的。而且，米国为了剿灭他们，就必须走进城市，所以，崔牛才率领4000特战队，在这里埋伏。

　　现在，经过崔牛的训练，除了自己带过来的300多超能力者之外，其余的全都是米国本土的超能力者，并且这其中，有不到百人的A级超能力者，其余的几乎全都是C级以上的。看上去4000名很多，但是这可是在超过200万平方公里的土地范围内，挑选的黑帮分子，可谓是千里挑一。

　　而且，为了给米国添堵，在征得了王海的同意下，将大量的普通的丹药融化后，滑入食物中，反正这些人又不是自己国家的，之后就用各种透支潜力方法玩命的训练。

　　这样的训练，短时间内，能够极大地提升力量，但是却断了后路，更是减少了寿命，这些人短时间内获得了极大地力量，但是他们今后将很难再次提升一个等级，并且他们的寿命，将很难超过60岁，甚至是50岁。只是，就算是知道了，这些亡命徒还是接受了这样的训练，因为不接受，马上死亡！超过15万的同行给了他们血的教训。

　　而现在，这些超能力这，却化身成了出笼的猛虎，因为在他们的心中，要不是米国军方逼迫，他们有的是时间慢慢提升力量，也许会有百年的寿命，还有无限的未来。想想到达S级别的，就有机会获得飞行的能力，再差也是滑翔的能力，但是就是因为米国政府的逼迫，让他们错过了一切。现在，这些人既然已经到了外面，当然就是要大杀特杀，以泄心头之恨！

　　军方超过十万人，自己这边只有4000人，看上去真的是很悬殊。但是，经过训练，还有和以前的自己比较，和以前的战友比较，发现，只要方法得当，一个人完全可以解决上百人不成问题！

　　现在，这4000人怀着必胜的信心，在这里开始埋伏。

　　而米国的军队，也在缓慢的向市中心突进。在这之前，已经通过卫星还有潜伏的谍报人员等等，大致的了解了敌人的情况，只是对方不知道用什么方法，所有的谍报人员都没有入选超能力者培训名单。这些谍报人员为了更好的获知信息，有不少是超能力者的，真的是不知道对方用什么方法获知的。

　　其实如果崔牛在这里，就会说，很简单啊，等这些人睡了以后，再用催眠术，一个个将几岁尿床的事情都能说出来。你们就算是接受过这方面的训练，但是催眠术，加上修真者的法术，加上读心术，还是没有问出来任何信息，啊哈，这就简单了，这样的手段都不能撬开他的嘴巴，你认为这个还是普通人嘛！

　　米国军队在前进中，也是非常的无奈，这要是别的国家，还管他三七二十一，连城市一起平了；但它却是自己国家的城市啊！说不定，这支军队中，还有亲人在这个城市中呢，而且还不是少数。

　　别人都说，在自己的国家内，绝对可以放心的恒星，但是此刻的米国军队，却有种鬼子进村的感觉，仿佛四面八方都是敌人。这种感觉真的是要多糟糕就有多糟糕，然而却还是要进城市才行。否则你说将犯罪分子困在里面？可能吗，只要这个城市还在，这些犯罪分子就有基础。你也可以说慢慢的将这些犯罪分子揪出来，但是时间上绝对不允许。还有，天天有大量的军队包围城市驻扎，你让国际怎么看，你让这里的民众如何安心生活。

　　所以，这种情况下，米国也只能咬牙挺近了。


第六百零四章 最后的交锋（二）

　　冲锋，一直是小兵冲在最前面，军官美其名曰在后面坐镇指挥。今天当然也不例外。为了防止被敌人依次击杀，这一次突进的方向之二是沿着高速路，笔直的前进，双向并进；另两条是沿着轨道方向前进。同时还命令剩余的军队，还有当地的警察或者是预备役等等，封锁所有的路口。

　　毕竟大量的人员撤离，还有大量的武器，不可能步行离开，坐车是一种比较现实的方法。当然，不能上高速，这东西上了高速，两头一堵，绝对跑不掉的。但是，那些城区之间的小路，却是没有任何问题，这里四通八达，还有很多的路口，随时可以拐上高速。

　　然而，所有的米国人都没有想到，敌人根本就没有想过逃走，是的，根本就没有这个打算。在催牛的计划中，只有将敌人打疼了，才能够坐下来谈判，然后才能够占据一席之地。

　　是的，崔牛打的主意就是打痛了米国，然后双方在谈判桌上协商。至于说偷偷摸摸的进行，那绝对不行的，米国绝对容不下这样大的一个团伙，再继续活跃。

　　“砰！”远处一点火花闪现，这些士兵机警的立即开始调动位置。但是仍然有一名士兵被打到了，还好坚硬的头盔保护了他的性命，但是也头晕脑胀，昏昏沉沉，显然短时间无法继续作战。狙击枪毕竟不是儿戏，所以就算是没有生命危险，但是也受到了重创。而直到此刻，军队这边才听到了枪声。

　　“就地寻找掩体，还击，缓慢前进。”后面传来了经过喇叭扩大的声音。

　　“第一第二第三第四特战队，开始四处寻找敌人位置，其余人员予以掩护。通讯兵，打开雷达还有热敏雷达，寻找一切可疑位置。炮兵注意，只要位置锁定，不要犹豫，这高速周围全都是办公楼，还有一些工厂，现在几乎没有人，放心开炮。”

　　指挥官有条不紊的下达命令。至于周围的建筑物中是否有人，简直不用说的，一些地方都是灯火通明，能没有人吗。只是夜间这高速周围毕竟是工厂较多，其次就是办公楼之类的设施，没有聚居区，就算是有人，也不会太多，不会像聚居区，随便一颗炸弹，都能够造成混乱还有大量的人员伤亡。

　　只是，这次出来的犯罪分子，在崔牛的带领下，全都是精英，同样号称特战队来着，还全都是C级以上的超能力者，虽然超能力还不熟悉，并且没有米国这么多的高科技武器，但是借助这里的建筑物，同样具有巨大的杀伤力。并且，子弹打出的瞬间，就已经更换位置，一个个如同灵猿，早就不知道跑到哪里去了。

　　有了前面15多万同行换来的经验，不能说完全吸收，但是还是能够有所借鉴的，为了防止对方用炸弹覆盖袭击，所有的人全都是用狙击枪，或者是肩炮、火箭筒之类的单兵武器，并且是威力巨大的武器，然后奉行游击战精髓，打一枪换一个地方，并且一个地方的人也不是太多，平均500米也就是百人的数量，但是通过蚕食，同样会给米国来来无法想象的巨大损失。要知道这条高速路长达十公里，就算是在适合交战区的路段，也有三公里之长，这里分布着超过600人的精英，全都是狙击手之类的，米国这条路真的是不是很好走。

　　这样做一个计算，按照一分钟两颗子弹，这些人一分钟就能够射击1200颗子弹，而整个队伍通过这条高速路，最少需要十分钟。就算是按照狙击手一半的准确率来算，那么十分钟也能够杀掉6000人！最重要的是，这里仅仅只有600多人，还不包括远处是否会有榴弹炮之类的。更别说，现在米国真的是不能全速冲击，只能缓慢的推进。

　　而狙击手有了第一次的经验之后，就再也没有射击脑袋，而是射击脖子上下的位置，或者是肩膀等位置，这里都是防弹设施的薄弱环节。或者说，大腿、屁股等位置同样可以，一旦击中，绝对是立即失去战斗力。倒霉的，还会失去某项功能！

　　面对着狡猾的敌人，米国的军官真的是想用云爆弹来一下，但是这里毕竟是市区，这样做，简直就是找死，会被人民的唾沫淹死的！

　　而本次的主要任务就是剿灭剩下的犯罪分子，无论付出多大的代价。当然，这个代价，到底是多大，还真的是没有定数，但是有一点可以肯定，米国的决心真的是已经不容置疑了。

　　一时间，米国军方的战火开始燃烧，各种枪支不断开动，甚至还有一些定点杀伤的炮弹、火箭弹之类的。然而敌人的灵活性更是让米国人头痛，加上周围大量的楼房绿化树木草丛花丛等等，这周围简直就是一个围猎的陷阱！而米国的军队，就是这里的猎物，并且正在被无情的猎杀。

　　十分钟过去了，一行人前进的距离还不到500米，但是死亡重伤等的人数却已经上升到了500人，简直就是一米一人，根本就是用尸体铺路的最现实的解释。

　　而除此之外，另外的四条通道都进行了相同的遭遇战，或者是说，对米国来说是伏击战。

　　只是，相比于公路周围，铁路周围就显得空旷很多，这里的战斗也是最惨烈的。米国军方开的全都是轨道车，或者是征调的轨道工程车辆等等，简单改装而来的。而面对这样的车辆，尤其是只能沿着轨道前进的，简直就是最好的靶子，一打一个准。火箭弹、穿简单、一般的榴弹炮等等，反正是大量的小型的杀伤力却不小的武器，一直向上招呼。

　　面对着敌人的进攻，因为轨道车辆的承重大，大量的火炮也开始发威，机枪横扫，这一片地区周围，大量的民众半夜被惊醒，颤颤悠悠的慢慢爬下楼梯，在地下室中开始汇聚。还好，这些人现在估计想到了什么，所以大家也就没有吱声，全都恐惧的在地下室中，等待战斗的结束。

　　轨道车辆快速地前进，虽然前面总有几辆报废的，但是在后面的顶撞下，仍然持续的高速前进，向着市里的火车站跑去。

　　“不要进站，在车站外面下车。”指挥官忽然下达了这样的命令，前方即将进站的车辆没有问什么原因，立即紧急刹车后，大量的武装人员灵敏的跳车下来，携带着便携式武器，开始向着四周扩散，保护。

　　实际上，指挥官也是在最后时刻想到了，车站建筑秘籍，敌人说不定早就埋伏好了，的进站后下车，简直就是羊入虎口。

　　还别说，真的是让这个指挥官说中了，在车站中四座榴弹炮正对着火车道，只要有火车进来，绝对是一炮轰掉。只是，指挥官的临场应变，让这些前面的先遣部队免受了死亡的体验。

　　“撤！军方已经发觉了我们的安排，立即撤离！”现场中，一名米国当地的黑帮老大，在接收到崔牛的信息后，立即撤离，毫不犹豫，同样是连问为什么的时间都没有。

　　半分钟后，当绝大部分人撤离车站之后，天空闪过数条红线。那是炮弹飞行的轨迹，对这些亡命徒来说绝对不陌生。

　　轰鸣声中，尘土飞扬，车站中足有七八十名犯罪分子没有来得及撤退，被活埋。当然，还是有幸运儿冲了出来的。毕竟车站建设的还是很坚固的，前几颗炮弹并没有将建筑物完全摧毁。

　　“马上撤离这里，沿着铁路前进，给我们的同伴报仇！”在黑帮中，有一些人还是讲究义气的，并且很多人聚集在一起，也都是义气使然。

　　总之，这个夜晚，在这四条通道中，发生了激烈的战斗，而在别的地方，双方当然也有交火，都想要从别的地方进行突进。

　　而周围的民众，却睡不着了，也不敢睡，渐渐地，天空开始放亮，一夜中最黑暗的时刻已经过去。


第六百零五章 谈判桌上见

　　天亮了，但是战斗却更加的激烈了，双方的可视距离增加，加上视线渐渐开朗，交战的激烈程度呈几何倍数增加。

　　现在双方已经杀红了眼，尤其是崔牛这一边，全都是真正的超能力者，并且还是清一色的C级别的。尤其是这些C级别的，得知就是因为米国的军方的原因，让自己丧失了继续晋升的潜力，还有悠长的生命，那种怨恨简直就是倾江湖之水都难以冲淡。

　　最重要的是，在崔牛的帮助下，这些犯罪分子一个个弹药充足，各种各样的武器层出不穷，让米国军方苦不堪言。还有就是，米国军方毕竟是属于进攻的一方，可以说是在明处，而犯罪分子却是隐藏在自己的传统地盘中，可谓是在暗处。

　　一明一暗，加上自身能力的原因，就让双方的战斗力，发生了巨大的变化。要不是崔牛这里只有4000人，米国军方足有十万人之巨，说不定早就结束战斗了。

　　但是，就算是如此，到现在双方已经不停歇的战斗了超过6个小时，而崔牛这边已经出现了近千人的伤亡，这里面更是有十几个跟随者崔牛来到这里的欧洲的黑帮精英，那种A级的超能力者。

　　但是米国军方更惨，在狙击枪、火箭弹的轮流照顾下，已经超过5000名的伤亡，这还是因为有着良好的防护设备的原因。毕竟相比较而言，防弹衣这一种必备的防具，一般的犯罪分子还真的是没有，就算是有质量上也远远比不上军方的。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸，直接将一辆坦克掀翻，坦克后面隐藏着的四名士兵，已经眼看着渐渐没了声息。血腥的场面，却没有引起多大的反响，这样的情况，在这六个小时中，已经不知道出现了多少次。

　　军人毕竟是军人，原本就经过严格的训练，哪怕是大部分人并没有上过战场，但是在这短短六个小时之内，这些人已经完成了蜕变。面对着从天而降的导弹毫不在乎；面对着同伴的死亡，毫不眨眼；面对着死神的呼唤，视而不见听而不闻，只是机械的在命令下，前进，再前进，然后开枪。

　　六个小时，米国军方已经将整个城市的外围肃清，虽然付出了大量的死亡，还有无辜民众的死亡，但是取得成果是显著地。只是代价实在是有些大，应让上面的高官开始犹豫。

　　只是，犹豫了许久，最终还是决定坚定地执行命令和既定的计划。既然之前已经做了那么多，也就不在乎这些了；并且米国的肃清计划，也不允许在最后关头失败。

　　“砰！”一名米国的狙击手将隐藏在建筑上的一名犯罪分子枪毙，然后神态没有任何波动的，继续机械的上弹，瞄准，再射击。

　　“轰隆！”一声巨响，一颗火箭弹从天而降，将狙击手外面的掩体全部炸飞，同时飞出的还有狙击手身上的部分零件。高速飞溅的碎片，已经带走了这名狙击手的生命，同时也让移动车辆瘫痪。

　　狙击手，绝对是战场上的死神使者，这些人，必须花费巨大的代价，将他们清除。双方的交战中，立功最大的就是狙击手，其次才是那些机枪手、火箭筒之类的立功的。当然，狙击手也是最危险的。

　　不同于崔牛等人，能够借助有人居住的房屋等掩饰，绝大部分军队只能在广阔的地面上或者是街道上行动，巨大的车辆就是最好的靶子；而因为要清剿犯罪分子，军队的进度也是非常的缓慢，这样大量的火箭弹接连不断的击中坦克车辆。这东西，虽然一两颗火箭弹，不可能对这些战争怪兽有所伤害，但是十几颗总会让里面的人七窍流血。也许，谁也没有想到，还能这样攻击。

　　大脑、内脏受到剧烈震荡的军人，可能一辈子都与军队无缘了，他们很有可能受到不可恢复性的伤害。

　　“改造人、机械战士全都给我冲锋，还有炮弹密集起来，不用在乎普通人的伤亡了！”米国的军官终于开始咆哮，然而这样的命令，当然是收到了来自所有将士的怀疑。还好，这军官不傻，赶紧补充：“这样战斗下去，死亡的人更多不说，还会让这个城市瘫痪，到时候在恐惧的引导下，说不定城市会发生暴乱，到那个时候，死亡的人更多。与其如此，还不如现在下狠手，要是能够短时间将大量的敌人击杀，那么也是间接地救了这个城市更多的人！”

　　只是，这样的屠杀普通人，还不是这些新兵能够毫不犹豫的做出来的，尤其是这些普通人还是自己的同胞，更甚至说不定，这里死亡的人员里，就有自己战友的亲人。但是，在军官一遍遍的强调下，终于慢慢的放开了。

　　当太阳从东方冒头的时候，城市的主要四个出入口已经是战火纷飞。犯罪分子还是一如既往的进攻，打一枪换一个地方，以消灭有生力量为主；而军方更是只要发现有犯罪分子的地方，或者是有可疑的地方，就是一炮。你不是能够飞檐走壁，腾跳无间吗？那好，我直接用80mm以上的炮弹轰你，爆炸范围十几米甚至二三十米，弹片飞舞能够达到几十米，就不信你不死。

　　在双方的激烈交火下，双方的死亡人数开始急剧上升。然而，到了现在，米国越发的无法收手了；而在犯罪分子而言，一旦放弃就意味着放弃自己的生命。现在同样也是只能一条路走到黑。

　　一时间，双方都没有了任何放弃的理由，尤其是犯罪分子，十五万余人的死亡，已经让他们收起了任何侥幸的心理。向外逃跑，到深山密林中躲避？别傻了，到时候物资匮乏就能够让人崩溃，而在这城市中，还有这个城市做质押，完全可以做一个土皇帝吗！只要经过今天的危险期，未来还是有很大的机会活得很好，很滋润。

　　渐渐地，烈日当午，双方到现在已经鏖战超过12个小时，在这样前所未有的高强度交战中，就算是崔牛都开始感到体力开始下降，就更别说普通人了。一些坚持不住的犯罪分子开始逐渐的死亡。现在，4000特战队，只剩下了2500人左右。但是，米国为此付出了超过2000人的代价，虽然其中绝大多数都只是受伤，失去了战斗力，毕竟有着铁壳的阻挡，还是减免了不少的死亡的。但是那些无辜者，死亡绝对超过5万之数，因为现在双方的交战地点，已经开始接近人口密集区了。

　　崔牛带领着所有的人且战且退，并利用复杂的环境还有普通的民众为质，用空间换取时间和生命，取得了显著的效果。

　　城市外面，大量的车辆被堵住，前面路况上惨烈的状况，让所有的人都想掉头就走。战斗太惨烈，就连这里的警察都没有时间去封锁道路，大量的警察深入到城市，冒着危险，保持城市的不混乱。列车都堵在铁路上，无法继续前进。整个城市面临瘫痪。

　　现在，一些犯罪分子已经难以支撑，一晚上的上蹿下跳，对体力是一种苛刻的考验。只是，在生命的威胁下，这些人硬是挺了过来，加上新得到的超能力，也是一个强大的支撑。所有的犯罪分子都明白，自己这边疲惫，敌人更加的疲惫不堪；毕竟自己这边还是主动进攻的一方，对方只能被动的防御，随时要防备着从天上飞下来的子弹。

　　只是，与军方不同的是，对方困了，可以要求别的军队替换；但是自己这边困了，那就对不起了，就只能地下见面了。因此，所有的人都明白，必须一鼓作气，将敌人拿下来，让他们低头。

　　最主要的是要让他们主动低头，否则自己这边求和，会让敌人有另外的想法的。

　　“轰轰轰……”一连串的巨响忽然从路边的一个地下冒出，大量的爆发的烟尘冲起了数十米高的天空，无尽的碎石泥土跌落，伴随着的是一栋大楼一角缺失，之后，这栋高达四十余米的办公楼开始坍塌。短短三分钟之间，一栋大楼近乎三分之一的体积倒塌下来。

　　这里怎么会有这样的爆炸？没有人相信一颗不经意间落到了下水道中的炮弹能够有这样的威力。那就只有一种解释：这些犯罪分子在这个城市的地下不知道埋藏了多少炸药。很快，前往探测的人员就回报，在周边大量的地下道中，都有各种各样的炸弹，这些炸药一旦爆炸，这周围都会发生地陷，绝对是无法想象的灾难。

　　这些犯罪分子，是真正的亡命徒！

　　这里的情况，很快就放到了米国高层的桌子上，经过了紧急磋商，所有的人都认为，现在应该招降这些犯罪分子，之后就有充足的时间，将地下的炸药全部清除，然后暗中将这些犯罪分子神不知鬼不觉的慢慢解决，这才是良计。

　　在双方都有意停止的前提下，双方很快就停止了交火，然后开始后撤，并且达成了协议：谈判桌上见面。


第六百零六章 终于平息

　　双方真正完全停战，时间已经是29号下午两点了。而经过商定，今天大家都休息一下，互不相犯，明天上午开始谈判。

　　惊恐了一天的人们终于开始战战兢兢地走出家门，开始买菜做饭，而一些胆小的也脸色苍白的停止了颤抖。当然这也是和米国的宣传有关，因为米国说了，所有的犯罪分子已经被清剿一空；只是米国政府接下来用很委婉的口气说道：敌人很有可能还会有漏网之鱼，并且这些亡命分子全都是真正的危险分子，为了大家的安全，先暂停两天活动，让国家将剩余的危险分子全部清除再说。

　　这样的说法真的是合情合理，也就没有人怀疑。当然，怀疑的言论，已经全部封锁。还有就是经过这样一夜的疯狂厮杀，那些接近作战地点的市民早就吓得两眼无神，六神无主，哪里还敢出去！只是为了保证城市中食物的供应，国家不得不派出军队运送蔬菜等等。否则让那些普通的商人，谁敢走那满是残骸的道路。

　　当天的下午，终于让那些晚上没有睡好的人们好好地睡了一觉。只是还有大量的死伤的在嚎啕大哭对于这些，米国同样无奈，能做的就是救灾了。

　　同时，米国政府看到这样的情况，却也是下定了决心，等到何谈之后，就将这些犯罪分子慢慢的打掉。今天抓一两个，明天宰三四个，等到了一定的程度之后，并且将所有的威胁除掉之后，就是这些犯罪分子的亡命之日。

　　一片惨淡之中，第二天的清晨，太阳毫不在意的照常上班，照亮了满目的疮痍。九点钟，犯罪分子一方的三名代表竟然光明正大的走进了米国的军方驻地，大摇大摆，竟然像极了大老板，一点害怕紧张都没有，那其中的嚣张，真的是用语言都已经无法形容了！

　　当然，来到这里的犯罪分子代表全都是米国本地人。外援这种东西，大家暗地里怎么做都无所谓，但是不能拿到明面上，那样的话，简直就是说，自己在叛国了。这绝对是米国无法容忍的事情，到时候说不定还会发生什么变故。

　　好不容易争取到的何谈机会，对犯罪分子来说，真的是太重要了。不说以后怎么样，至少现在真的是非常的珍贵。对于太多的犯罪分子来说，并不会特别在意久远的未来。更别说，现在犯罪分子们全都开始学习超能力了，将来聚集出几千名高级的超能力者，还是没有问题的，到时候还不知道会怎样呢。说不定，米国政府还要继续看自己这些人的脸色。这也是所有犯罪分子的遐想。

　　当然，能产生这样的遐想，也是崔牛特意造成的。反正是死道友不死贫道，米国越乱越好。至于说会不会因此让米国得到了一些超能力训练方法，这个完全就没有必要担心，这些都是普通的训练方法，想要通过这样的方法大量的训练高手，简直是痴心妄想。现在这些犯罪分子能够有这样的成就，还是因为大量的药物催化的。不过，这些药物可不是什么好东西，全都是透支潜力的催化；而且提前将这些潜力发挥出来，说不定十分的潜力，只发挥出了五六成就已经了不得了。

　　要是米国想要凭借着这些方法训练处超能力战士，并且大量的投入，那王海睡着都能笑醒。超能力训练，i绝对马虎不得，一旦开始错了，那么以后将会差距越来越大，直至无法攀越。

　　话题扯得有些远了。重新回到现场。

　　三个犯罪团伙代表大摇大摆的走了进来，并且身着短袖，穿着裤衩、拖鞋，连一支小小的刀子都没有携带，然而走在这个全都是站岗军人的地方，却仿佛在检阅自己的队伍一般，指指点点，肆无忌惮的放肆的大笑，极度张扬。

　　只是这里的路真的是很短，只有百米，很快就来到了一个简陋的帐篷搭建的交谈地点。

　　三人也不管别人的目光，就这样大摇大摆的走了进去，然后在米国军方等人不敢置信的目光中，自己拉着椅子坐下，然后却如同在自己家中一般，倒了一杯水，开始慢悠悠的“品尝”起来。话说，也真的是难为这些人了，能将白水“品”的这样的有滋有味。

　　只是这样的一番作为，却让米国的军方有些吐血，原本还想要通过一个类似于鸿门宴的商谈，打压一下敌人的气焰，但是没有想到，敌人竟然还不在意的将这些小小的安全，全都打破了。

　　双方一时间沉默了，谁都不愿意开口，开口就代表着第一步已经认输了。虽然，到现在为止，米国军方其实已经输了开始。

　　一分钟……没有动静。

　　三分钟……三个犯罪分子代表，自顾自的起身重新倒了一杯水，还从裤衩口袋中，翻出了香烟，开始吞云吐雾起来。

　　五分钟……就在米国军方都无法继续沉着的时候，犯罪分子中的一名人员忽然有了重大发现一般，盯着其中的一名米国的军官，饶有兴趣的开了起来。

　　“看什么看，没见过这么英勇的军人吗！”被看了足足有一分多钟，还是一个男人，这名军官终于爆发了。

　　“不是，我总是觉得在哪里看到过你。”犯罪分子很有兴趣的开始了探讨，同时还皱着眉头，“用力的思索”，“我在哪里看到过你呢？”

　　“我知道，估计是昨天晚上下破胆子了，梦中看到的。”军官开始准备个自己扳回一局了。

　　“哈哈，你一说我就想起来了，我还真的是昨天晚上看到你的。昨天晚上，我通过狙击枪可是瞄准了你好几次呢，开了两枪都被你躲过去了。”犯罪分子越发的嚣张了。

　　“你！”这名军官几乎立即跳了起来，脸色一下子煞白。废话，昨天晚上的经验可是一辈子难忘啊，连续两颗子弹都打在了自己肩膀旁边，要不是自己反应快，说不定已经被爆头了。这一刻，被人揭了出来，那种心情就不用说了。

　　“哈哈，怎么不说话了？要不，你咬我啊！”犯罪分子真的是越发的嚣张了。一边说着，还将胳膊伸了出来，意思是你咬吧！

　　“算了吧，我们今天是谈判的，不是吵架的。”不约而同的，两方旁边的人都将吵架的两名拉了下来，只是语气却分别不同。军方这边是一种有些气氛，但是也有些不是特别在乎的语气，仿佛是在看待将死的人一般。而犯罪分子那边，却是非常的嚣张，虽然说是拉架，但是那种语气怎么听，怎么觉得是：继续使劲的吵吧！

　　不过，终究是孤掌难鸣，米国的不屑一顾的不和这边吵架了，这里叫嚣了两声，也最终偃旗息鼓了。大家都不是小孩子了，一些分寸还是能够掌握的。

　　事实上，双方真的是没有什么好谈的，这不是商业谈判，也不是什么国家的谈判。这里的谈判，一方面是军方，不是政客；另一方面的是犯罪分子，不是狡猾的商人。所以，大家完全是单刀直入，这样的阵势，要是让正统的谈判人员过来，绝对是差不上话。

　　军方：“说吧，你们想要什么？”

　　犯罪分子：“你们撤离，并且一年内不得围剿我们。”

　　军方：“如果我们做到了，你们如何做？”

　　犯罪分子：“立即停手所有的迫害活动，并且双方停止交火，也能够让这个城市恢复。我们也不会威胁社会的稳定。”

　　军方：“停止所有的违法活动，并且将底下的所有炸药包拿出来。”

　　犯罪分子：“不可能，违法活动是我们的收入来源否则就是正规的商人了，不是犯罪分子。我们必须对得起犯罪分子这几个字。还有就是，这些埋藏在地下的炸药，就是我们的护身符和生命保证，绝地不会拿出来的。当然，如果你们有耐心，将每一寸土地都搜索一遍，那我无话可说。”

　　军方：“那我们就不会放手。”

　　犯罪分子：“那好，我们就继续交战，大不了拉一座城市陪葬，我们也就死的伟大了。”

　　军方：“……同意了，但是只有一年的时间。这一年的时间里，你们不能离开这座城市，否则在外面将不会同意这里签订的任何协议。”

　　犯罪分子：“当然，没有问题。”

　　就在这样直来直往的交谈中，双方签订了一份协约，这里也开始了长达一年的奇怪的环境。


第六百零七章 矿产争夺（一）

　　话题重新回到几内亚，拿出了5亿吨的铝土矿，让世界上大量的国家都眼红了。5亿吨铝土矿意味着什么？意味着无数的铝制发动机，无数的飞机，无数的战争武器，甚至可能是大量的太空战机等等。虽然说，华夏也是世界上铝土矿大国之一，但是现在的华夏正在建设海上通途项目，需要大量的钢铁还有铝材。除此之外，作为不可再生资源，当然是要掌握在自己的手中了，让敌人的到了，那不是会给自己制造不少的麻烦吗。

　　最重要的是，华夏有大量的淘汰下来的武器，这些武器如何处理，也是一个重大的问题。直接扔掉显然不行。做后备资源？算了吧，华夏自己的高级的备用武器还不知道是否能够用的完呢。一般的小型的犯罪团伙太小，也吃不下这些东西，所以最终的目标就是那些比较落后的国家，只有国家才能够吃得下几十万的枪支；上亿的子弹。

　　而这种情况，不仅华夏有，世界上不少的比较发达的国家都有这样的情况，而现在又因为货币贬值的速度有些惊人，所以武器与矿产资源的直接兑换成了主流。而这一次，几内亚要售卖铝土矿，更是吸引了世界的目光。

　　然而真正吸引这些人的是：这些铝矿全都是高铝矾土！这种曾经掌握在华夏和圭亚那的手中的资源，世界上唯一的能够烧制耐火材料的铝土矿，也是最便宜的、制作工艺最简单的矿产。只是这一次，几内亚竟然能够拿出5亿吨的这样的矿产，这一方面是打破了华夏和圭亚那的垄断地位，另一方面也吸引了欧美等国家的关注。

　　宽敞明亮大厅中，几内亚的负责人做在最上首，其下戏剧性的抓阄排位，谁也不得罪，而华夏也不是特别幸运，排在了第四位，几乎是中间的位置了。

　　“各位，首先介绍下，我是几内亚的矿业局总长，帕特洛，我代表我国欢迎各位的光临。

　　本次因为这些事情惊扰大家也表示歉意，只是现在我们几内亚也有些不安稳，周边地区也不是特别的稳定，所以我们需要大量的武器还有别的武装力量。而我们最能够拿的出手的资源，就是这些积累了十几年的高级的铝矾土矿产。

　　这些铝钒土矿的价值就不用说了，当然对此也向华夏的代表表示歉意，不过也请放心，因为这些铝矾土矿，也是我们慢慢积累的结果。因为我国内大量的铝土矿，都会有一些伴生矿，这些伴生矿如果单独出售也没有什么价值，所以就只能积累起来一起售卖。”

　　“我们理解，也感谢帕特洛先生的解释。其实矿产资源是大自然给我们的馈赠，我们不能够决定矿产资源的分布。”王海毫不在意，这种矿产资源的分布，谁也没有办法，除非侵占别人的国土。

　　谁也不会想到，这一次的华夏代表，竟然是王海主事，旁边的随性人员才是国家派出来的协调的人员。事实上，看到王海，所有的人眼睛都开始冒光了，只是并不是什么喜悦的光芒，而是贪婪的光芒。

　　“那太感谢华夏的谅解了。”帕特洛松了一口气，虽然说是这样说的，但是如果华夏真的计较了，那么几内亚就算是距离华夏比较遥远，但是被这样的一个国家盯上，也绝对不是什么好事情。这个世界上，不是用资源说话的，而是用拳头说话的！

　　帕特洛松了一口气，别的国家也松了一口气，要是华夏弄出点什么事情，大家也会有些被动。现在这个时间，抓紧一切时间发展自身力量才是主要的，所以这段时间内拒绝任何麻烦。

　　“本次铝土矿大致情况相信大家已经有所了解了。不过，相信也有一些细节大家还不是特别清楚。我再次重申。

　　首先是数量，总共有5.10亿吨，这已经是几内亚甚至是周边几个国家的十几年的全部储蓄，并且全部经过了初步的精选，质量上绝对有所保证。这点，等会大家可以验货。

　　此外，现在货币形式大家也都明白，所以本次采取的是以物易物的形式，并且采取竞价方式。按照现在国际价格，500美元每吨，初步价值估计有2550亿美元。还有，我们不负责运输。

　　本次铝土矿的具体成分等，这里有分析表格，大家可以拿着看一看。还有，今天大家也都疲劳了一天，大家先休息一下，明天会有人带领各位欣赏一下几内亚的风光。当然，如果各位时间紧张，我们明天就可以展开竞价。

　　今天大家先放松一下。已经给各位准备好了如下节目，还请大家欣赏。”

　　之后，今天剩下的时间，在帕特洛的带领下，欣赏了几内亚的民族舞蹈，还有一些特色饮食等等。一行人宾主尽欢。

　　当然，今天留出一天时间来，最重要的不是让大家放松，而是让大家熟悉一下环境，熟悉一下对手，留出一个时间来让大家根据实际情况做更好的安排。这也是一种外交的方式，也算是尊重对方的一种形式。

　　第二天，所有的国家代表队，都在和国内协商现场出现的变数，提出预防方法，所以，一些人员在当地向导的带领下，开始旅游观光。

　　几内亚在非洲是一个比较特殊的国家，这个国家可以说是建立在矿脉上，大量的铝土矿、铁矿等等，成为了整个国家的主要的经济来源。而且，在非洲，尤其是北部非洲地区，精锐那是温暖湿润的地方，没有沙漠，绝对算是非洲的宝地。只是这里却是世界上最不发达的地区之一，除了矿产一无所有，几乎所有的生活用品都需要进口。这种情况下，大量的矿产资源钱财被莫名的消耗掉了。

　　不过也就是因为这样，在这个即将崩溃的社会中，这个国家不得不拿出自己的老本来换取生存的资格。如果说以前有人说盛世古董乱世黄金的话，现在敢在几内亚的人面前说，绝对大巴掌抽他。几内亚倒是有不少的黄金储量来着，但是乱世中，能够保得住都是问题。更别说，现在世界上有了比黄金更具有储藏价值的物品——神石！

　　还有最重要的是，这个世界还是靠拳头说话的，别看现在国际社会如何如何来着，但是本质上来说，还是弱肉强食的社会，没看到米国就因为石油价格高了，就将海湾打成了一片火海。所以，乱世武器才是王道，因此，在这个时间，几内亚几乎拿出了自己的老本来，换取武器。反正矿产资源没有了，还可以再挖；但是武器没有了，几内亚却没有那种能力，短时间内生产大量的武器。

　　不过悲哀的是，几内亚技术力量实在是薄弱，就算是对外购买武器也只能购买中低端的武器，也就是别人淘汰的。新的武器，不说价格等等，仅仅是人员本身，就用不了，技术不达标啊！

　　一天在大家的旅游时间过去了，晚上回去的时候，一行人已经没有了刚开始来到这里时候的生硬，毕竟也是结伴旅游了一天了，已经开始慢慢的能够说上话了。现在大家之间交流的语言，已经全都是英语。只是这种情况让王海非常的不说，心中已经决定，以后要将汉语发展成为国际化的语言，唯一的国家标准语言。

　　“各位晚安，明天见。”帕特洛非常高兴的将这些人送到了住宿地点，一摇三摆的离开了。

　　今天通过在旁边得到的消息知道，这些人也是下了血本的，为了得到这些铝土矿，尤其是米国和部分欧洲国家，可是下定了决心的，今天已经开始暗暗的联合起来，与华夏对抗了。最近华夏的发展，实在是让这些西方国家担心不已，太快了，发展得超乎想象。


第六百零八章 矿产争夺（二）

　　第二天，交易会几乎在天刚刚放亮的时候，就开始了忙碌，大家开始计算各种数据，预算各种可能。而这其中，只有华夏这边最是清闲，一副胜券在握的样子，这让不少的西方国家爱感受到了压力。实际上，谁知道昨天晚上王海一晚上没有合眼呢，只是修真者的强大，经年累月的不睡觉都没有问题，打坐就行。

　　“咳咳，感谢大家的参与，我代表几内亚热烈欢迎各位的参与，下面请让我为各位介绍一下我们几内亚的与会人员。”帕特洛在台上热情的演讲，之后将一些军方的来人也一一介绍。这样大的事情，虽然出动总统有些不足，但是别的部门的一些重量级人物却必须到场。这些矿物，就算是退回几年，货币还比较稳定的时候，也要价值数百亿，足以让几内亚这个国家鸡飞狗跳了。

　　“好了，大家也都相互认识了，下面我重申一次我们这一次的交易规则。本次交易采用的是以物易物的方式，我们需要的是大量的武器还有一定的技术。这些技术我们也不要那些太高端的，只要一般的中级的技术就足够了，否则我们也消化不了。

　　但是，采取以物易物的方式，最大的缺点就是衡量价值上，会有些麻烦，因此，我们仍然用美元作为中间的价值的评估单位。此外，我们最需要的不是说是否物美价廉，而是对我们是否适合。

　　打个比喻，如果用一般的步枪和一般的突击步枪作比喻，两者的价值差距约有十几倍。就算是按照十倍计算，那么我们花费相同的代价，一般的步枪能够装备我们十人，而突击步枪却只能够装备我们一人。这种情况下，一般的普通步枪，对我们才是最适合的。

　　这一点上，还请大家理解，毕竟，我们终究只是一个第三世界的国家。”只是，这帕特洛虽然嘴上说着是第三世界，只是那种语气却让人觉得可恨。这种语气怎么听怎么想：我们是第三世界的国家，你们要将价格使劲的往下压啊！否则，嘿嘿，你们知道的……

　　“本次交易采用投标方式。大家有三次机会，现在开始第一次投标。”帕特洛说完后，就有人将纸笔分发下去，下面总共才有不到100人的规模，加上各种团队或者是国家的联合，大概也只有十个团队的样子。

　　投标的事情，不是简单地就能完结的，需要大家共同协商，尤其是那些不同国家联合起来的，更是需要谨慎的协商好各自的利益。只有华夏这边，真的是非常的轻松，就自己一个国家，还是王海带队，仅仅十分钟，就将投标书递交上去，看到别的国家估计还要一上午，并且下午才会公布第一次结果，所以，王海也就带领着随行人员，在几内亚的向导下，继续游历去了，留下一帮目瞪口呆的别的国家人员。

　　这一次投标书很简单，王海仅仅将随行的武器种类数量技术等级等等，列举出来，并且估价，这个事情再来到非洲之钱就已经做好，昨天晚上根据实际情况重新修改美化一下。王海现在这里仅仅是将那些东西重新复述一下而已。总之就是一句话：我们所有的物品换取你们这里的所有的铝土矿。

　　别的国家同王海这边相比，就扯皮多了，不说别的，仅仅是5.10亿吨的铝土矿运输问题就足够让这些人头痛了。当前，最大的运输舰排水量约有50万吨，但是除去自重，能够有38万吨载重，就算是不错了。但是，数遍全世界，50万吨级别的船只，也不到一巴掌之数；接下来的就是30万吨级别的，这个就多了，近千之数还是有的，但是平均到每一个国家，那个数量就有些悲剧了。而主要的运输船只中，最多的，还是十到二十万吨级别的，到时候仅仅是运输成本就足够让这些国家头痛了。

　　王海优哉游哉的闲逛，那种惬意，让偷偷跑出来跟踪的别的国家的人员恨得咬牙切齿，人家玩的很好，自己却只能偷偷摸摸的跟着。人家吃饭，自己喝风，人家去洗手间，自己就要在外面等着；人家喝水，自己喝空气，还好，只有半个上午的时间。

　　下午两点整，大家再次汇聚。帕特洛没有说别的废话，直接让大家开始第二次投标，并且同时宣布，第一次投标已经选定了华夏。之巨各方投标的具体细节，当然是要做严格的保密的，不能有任何的泄露。

　　还有，这样的投标，看的是最后一次的标价，而不是所谓的玩游戏一般的两局三胜制。

　　第一次投标华夏胜出，大家并没有惊讶，虽然对于华夏具体的情况不是特别的了解，但是一些猜测还是有的，这一次大家只是一次试水，毕竟还有两次呢，不用着急。利益最大化才是主要的，而不是非要得到这些铝土矿。虽然说，以后也不一定会有这样的资源了。

　　第二次竞标就快了很多，因为有了第一天的基础，在试水的基础上，只要做适当的变更，就行了。只是，几内亚方面却不能这样快的得出结论，因为任何一点细微的变化，都能够给这个国家增加或者减少几个亿的资产。

　　因此，当天下午的投标，仅仅半个小时就结束了。之后所有的人员又开始了结伴游行，交谈之中，顺带着报告一下自己这边模糊的信息，也想要套取别人的一些信息。有时候，真正的大信息，就是蕴含在这些不经意间说说出来的假话当中，只是有时候当事人都不知道而已。作为一名真正的国家的要员，这样的能力还是有的。

　　傍晚，一伙人在“愉快”的气氛中各回各的家。

　　第三天上午，公布了第二次的招标结果，结果对米国人来说，却并不是太美妙，因为这一次是印度。这个国家，那些低端的廉价的产品，对欧美国家来说，真的是一种巨大的冲击。并且，同欧美国家相比，无论是华夏还是印度，投标书上都没有任何的政治利益。在国与国家的交易中，政治利益往往凌驾于经济利益之上。而在这种情况下，华夏和印度都没有涉及到政治利益，纯粹的就是想要进行物品交换，仅仅是着一条，就已经让几内亚心动了。

　　说穿了，几内亚还仅仅是一个第三世界中的国家，还是第三世界中比较落后的国家，那些大国之间的博弈，他真的是掺和不起。所以，只要价值相差不是太大，几内亚宁可损失一部分利益，也不愿意接受欧美政治的参与。

　　而这一次，欧美国家真的是急了，两次都没有中标，并且因为保密原因，具体是哪里出了问题虽然隐隐的知道，但是别的地方同样也有很大的可能，比如武器的数量，单件武器的价格等等。最重要的是，两次都没有中标，也没有一个具体的参考，看样子下面只能真正的放血了。

　　实际上，没有人知道，王海第二次投标和第一次投标的价格都没有任何变化，连标点符号都没有变化。因为投标书上就一行字：按照昨天的执行。

　　这一次，同样是王海的一次试水，并且这一次，王海也并没有抱有继续中标的希望。自己的条件一成不变，就算是几内亚还是十分中意自己这边的价格，也不会选择自己这边，稍微有点脑子的都知道，只有变化，才会产生竞争。说不定，下一次华夏会带来更加意外的惊喜。

　　第三次投标终于上交，王海这一次竟然只用了不到一分钟就离开了，这让剩下的人开始坐立不安了，显然王海非常的有把握！

　　沉寂压抑开始在这个宽敞的大厅中蔓延。


第六百零九章 图穷匕见

　　沉重的压力逐渐的增加，压在了剩余人的心头之上，仿佛是失败的阴影一般，萦绕在这些人的心间。

　　下午，就要给这件事情划生一个句号了。但是，究竟是谁有资格画这个句号，就不得而知了。只是现在王海一直表现出来的状态，让剩余的人已经开始动摇了。不过，也仅仅是有些动摇而已，毕竟这里的都是真正的精英，很快就调整了心态，并且在准许的范围内，将价格放到了最低；还有各种条件，要求高的，降低；要求低的，看看有的直接取消。只是这些人还是没有达到华夏的那种状态，我们不谈政治，只谈经济，这才是最大的优势。

　　中午吃饭的时候，王海一如既往的没心没肺，嘻嘻哈哈毫不在乎。有了底牌，真的是一切尽在掌握之中，王海非常的喜欢这种感觉，尤其是敌人还非常郁闷的时候。在别人愤怒的目光中，王海几人觥筹交错，并且和几内亚的一些官员等等，交流的非常的愉快。

　　与别的国家代表不同的是，王海本身也是一个大商人，面对着几内亚丰富的铝土矿、铁矿等等资源，王海绝对是不会放弃的。趁着这件短的时间，王海也和这些几内亚境内的大亨们拉上了关系。

　　至于说他们本身只是官员，不是商人，这点完全没有问题滴，他们不是商人，但是他们的家人呢？在王海价格的优势刺激下，还有王海这边负责海上运输的前提下，几内亚高层几乎瞬间拍板，以后我们将会建立长期的有好的合作伙伴关系。

　　当然，这样的关系和这次交易没有任何的关系，这一次是面向全世界的，要是不想着在以后受到西方国家的各种威胁，这一次还是老老实实的走程序吧。对这点，王海表示毫无担心的想法。

　　这些杀手锏钥匙拿出来，别说几内亚了，就算是米国都无法拒绝。代为培养100名S级别的超能力者，但是需要几内亚提供消耗的资源（可用矿产资源代替）；另外，还有非常普通的系统的超能力者培训方法，能够让那些顶尖的超能力者修行到S级别，至于再往上就没有了。

　　其实这两个方法实在是很坑爹的一种方法，无论是哪种方法，几内亚都需要付出大量的代价，但是几内亚却也是非常愿意的，像华夏这样的国家是永远也感受不到那些没有超能力者的国家尴尬情况的。当然，感受不到不代表不知道，这就是王海的杀手锏，而且还会让别人主动攀附上来。

　　下午，在大家各种心情中，仍然坚定不移的到来了。舞台上，帕特洛心情同样不是特别的轻松，因为接受了一家就等于得罪了其余的国家。虽然大家都说，这次交易是平等交易，但是这句话只要搞政治的，没有人会相信。

　　人家将大量的武器等等，已经拉了过来，没有任何收获的，再拉回去，这其中的成本、时间什么的先不说，任何事情没有成功，总会得罪后面的既得利益者。而作为一个小国家，几内亚就要承受这样的国家的怒火，尤其是像米国、欧洲背后，不知道有多少财阀呢，这些财阀稍微动一下，都能够让几内亚伤筋动骨一百天……额，错了，是经济衰退。

　　但是几内亚却又只能选择其中一家，在决定将这些铝土矿拍卖的时候，就注定了会有这样的结果。要是分开来卖的话，绝对不会得到足够的利益。最起码华夏招标书上的超能力者带培训计划还要一套普通的系统的超能力者培训方法，就不是正常的交易能够得到的。

　　这是效果的悲哀，但是却无法避免；还要在这种悲哀中挣扎着，获取更大的利益。

　　虽然心中还在感叹，但是这段路却只有十几米，很快帕特洛就走到了台上，拿起了已经盖章的文书。下面，所有的人都在翘首以盼，这将会是最后的时刻，虽然说成败已经结束，但是还没有到最终结果揭晓的时刻。

　　“咳咳，各位，最终的结果已经出来了，我相信大家都明白，既然是招标，最终当然就只能选择一个国家或者是组合。因此，在这之前我先对那些没有中标的表示歉意。当然，作为补偿，我国今后将会继续出产大量的铝土矿，并且在座的各位都将享有优先购买权，价格优惠。”

　　帕特洛没有先公布结果，而是现提出了补偿。“现在我国共有超过亿吨的各种各样的其余的矿石，包括约有5000万吨的普通的铝土矿，3000万吨的普通的铁矿石，还有一些别的矿砂等。甚至有100万吨黄金矿石，预计这些黄金矿石可提炼出约有80多吨黄金。”

　　果然，帕特洛这样的解说，让下面的一些人已经产生兴趣了。实际上，很多人都知道，几内亚选择自己这里的几率实在是低的可怜。只是有些时候，有些事情却是必须掺上一脚的，最起码不能让别的国家太顺利了，也让他们的价码更高一些。

　　“现在宣布本次招标结果，本次招标的最终获得者是，华夏。对此，我们对华夏表示祝贺。”

　　“哗哗哗……”虽然大家脸上都写了我不愿意，但是该有的理解还是要有的，这就是国际交往了，最起码礼仪等，不能失节。

　　大头没有了，这些剩下的国家就开始争夺剩余的资源了。而按照正常的惯例，华夏将不会再继续出手，一场盛会，最起码让大家利益均沾，才是最争取的做法。

　　但是，这点，王海却不认同，这确实是国际惯例，的那是和平时期啊！但是现在是什么时代？大家都在拼了命的制造军事武器呢！这个时候，凭什么要给将来可能是敌人的对手留下大量的资源，尤其是那3000吨铁矿石矿砂，这东西提炼出1800万吨生铁绝对没有任何问题。

　　而现在华夏，正是需要大量的金属的关键时刻，无论是钢铁、铝矿还是铜矿。只要有的，全都竞争过来，唯一不需要争夺的，就是那所谓的钻石矿、黄金矿石等像别的锰、钨等等，哪怕是只有几万吨的，王海都不会放弃。

　　这都什么时候了，无论是王海还是国家，都已经不在乎别的国家的面子了，这个时候打造自己的拳头才是最争取的做法，拳头大了，自己说的话就是王法。

　　经过激烈的争夺，9月2号，海动实业第一批货船，5艘空间矿砂船缓缓地离开了几内亚的科纳克里港口。卸下了所有的携带的上百万的枪支弹药小型火炮等武器后，还有一些其余的华夏商品后，满载而归。唔艘空间矿砂船共一次性运输了近8000万吨矿砂。而且王海准备回去之后，将所有的空间矿砂船全都调集过来，到时候一次就能够运输超过2亿吨的数量。

　　这样庞大的运输量，也是王海的底气之一，别人要想将这么多的矿石运送回自己的国家，仅仅是路上消耗的时间、燃油等等，就是一个庞大的费用。

　　只是，这一次，王海也将别的国家得罪的不轻。在接下来的竞标中，王海更是直接将几内亚作为补偿的一亿吨各种各样的矿产，包下了8000万吨，而付出的仅仅是1000名A级超能力这的培养，还有10块低级神石（就是王海不希得用的不入流灵石）。除此之外，连一张钞票都没有付出。

　　只是，看到海动实业的船队离开后，剩余的国家人员全都开始眼毛寒光的，发起了信息。


第六百一十章 海上争斗（一）

　　本次交易因为要驻扎在几内亚的港口中，所以，所有的国家都没有附带防护队伍，仅仅是运输物品的船只。因此，海动实业的船只离开后，这些剩下的没有得到什么满意的利润的，开始动手了。

　　除此之外还有一个重要的就是：地球上的文明，其实是一个建立在金属之上的文明，尤其是在战争年代，金属代表的就是力量和金钱。近6亿吨金属矿产，就算是提炼出3亿吨金属，也足够华夏装备出几千万的装甲车。想想这个数量，就让人觉得恐怖。如果这些金属制作导弹，能够制造出几亿颗导弹，能够将地球翻一遍！好吧，想到这里已经让剩下的人下定了决心，这些海动实业的船只，就算是击沉了，也不能让他回到华夏。

　　从几内亚回到华夏，最近的路径也就是走南非的好望角，整个行程要达到上万海里，其中有近三分之一的路程是在广阔的海洋上行驶，方圆上千里路都看不到任何的绿色，这就造成了海动实业的危险性急剧增加，在这些地方，足够让敌人布置好更多的拦截方式。

　　要说换一条航道，或者是绕路，那更加的不可取，要知道，时间拖得越长，敌人准备的就越充分，在这种情况下，只有以最快的时间回到华夏，才是最正确的选择。尤其是海动实业的船只，这一次出来的船只全都能够达到45节的航速，并且能够长时间保持的。短时间内速度可以提升到47节，不过这样只能够短时间内运行，否则会损害动力系统。

　　只是，这里距离米国实在是太近了，加上周围就有欧洲的一些巡逻舰艇，海动实业的处境却不是特别的好。这里因为是大西洋，华夏的军事力量不能够光明正大的渗透，所以这一段路，海动实业只能够凭借着自身的力量来躲避危险。

　　“下面开始制定路线，”最前面的船长室中，王海还有几名随行的人员在商讨航线，选择一条正确的航线，能够俭省太多的麻烦。“我现在有两种想法，第一种就是急速冲刺，全程高速，直到回到华夏。这其中，所有的航线都不经过任何岛屿或者是港口补给，我们船上已经有了足够的储存，这就是我们最大的优势。

　　第二种就是，路过那些重要的岛屿或者是港口，就靠近，只要有，就靠近。这是两个极端。第一种，能够让敌人不能够发现我们，当然现在天上卫星说不定早就锁定我们了，现在隐形阵法还不能够使用，否则会暴露。

　　第二种方法，就是让这些国家投鼠忌器，因为沿途将会经过英属的阿森松岛、詹姆斯敦、南非的好望角、马达加斯加，之后直扑马六甲海峡，过克拉地峡运河的。

　　第二种方法，会经过大量的国家的岛屿等地，让这些国家投鼠忌器，不能够全力进攻。毕竟他们要想来进攻我们，那么可定不会是军人的形态，肯定是扮演成为海盗。这就是我们能够利用的优势，任何国家的军队，有权利击杀任何海盗。尤其是在众目睽睽噢之下，就算是自己国家的海盗，也要装下样子。”

　　“老板，我提出一点建议，我们现在所有的核动力潜艇已经全部调集到航线周围，只是潜艇的速度大约只有35节，在这种情况下，我们是否将船只的速度降低，我们保持35节航速。这样的话，就能偶让船只随时处于潜艇的保护之下了。

　　相比于老板的方法，这份方法虽然会降低速度，但是保险性更大啊。而且，只要进入了印度洋，就会有华夏的舰队前来护卫。”旁边的周坤也开始发话，大家共同协商一种最好的方法。

　　“这个我提一点意见，就是华夏的海军护卫问题。这一次，我们将迎接大量的甚至不会少于十艘军舰改装而来的海盗船，而华夏能够派遣出来的护卫海军，在各种国际条例的束缚下，不会超过三艘3000吨级别的。这些军舰对于真正的那些海盗，当然是没有问题的，但是对于这些经过改装的真正的军人，确实没有多大的作用。所以，我们不能够指望军队，能够指望的还是只有我们自己。

　　甚至，这一次的事情，我们已经不能够按照以往的计划进行策划和分析，应该按照真正的战争年代来计谋。现在这种情况，一般的事情大家还会注意下表面形象，但是涉及到了这样大的利润，相信这些国家也不会介意按照战争年代的办事规则来做。

　　如果没有意外，他们所谓的改装，将仅仅是会将旗帜改变一下，将服装更换一下，将军舰上的编号等等，覆盖就算完了。剩余的将很有可能不会有一丝一毫的改变。所以，我们面对的将是真正的军舰。”向东阳同样在旁白分析。现在的向东阳，已经成长为能够独担一面大员。

　　“那我们是否可以沿着非洲东海岸上行，到达索马里之后，沿着亚丁湾到斯里兰卡这条国际上最繁忙的航道之一，前进。这样的话，敌人也会有所顾忌。”旁边的一个一心修炼的超能力者试着开口。

　　“哈哈，刘巍峰，你就管着修炼就行了，那些东西你真的是门外汉。”看着这个已经是筑基期巅峰的，周坤等人心中异常的羡慕，自己的这一批人中，虽然绝大多数不能够进入金丹期，但是总有那么一两个天才。这个，真的是从来不缺少的。

　　这刘巍峰就是其中的一个，凭借着自己的努力，竟然屡屡做出突破，在经历了大量的生死考验之后，手中一柄利剑，真的可谓是斩尽天下无敌手。据说已经摸到了金丹期门槛。

　　“这马达加斯加周围，全都是岛屿，并且马达加斯加距离非洲大陆东海岸还有足足四五百海里的距离，可谓是世界上最宽广的海峡之一了。这样宽广的距离，加上这里大量大岛屿，可谓是世界上海域最混乱的地点之一，尤其是非洲贫困，这里滋生出了大量的海盗。

　　在这样的地方，简直就是给欧美提供最好的地点了。所以，这里不能走。另外就是，亚丁湾到斯里兰卡虽然是世界上最繁忙的航线之一，但是如果你去海上就会发现，就算是这样的航线，也经常的事前后所有看不到任何的船只。海上，实在是太大了，而船只又太小。”

　　“……”刘巍峰听到这里，也就只能老老实实地做自己的事情了，随时随地的修炼。为此，王海还亲自炼制了一柄低级的法宝飞剑，并且鼓励他进入金丹期。

　　之后又是一段激烈的讨论，最后大致敲定，在35节航速，在潜艇的防护下，不靠岸的前进。但是这样的话，就需要大家做好了战斗准备。

　　王海一声令下，所有的五艘空间矿砂船打开了一个存储空间。好吗，枪支弹药火炮一样不少，甚至还有轻型的导弹。这东西，有不少是王海直接从华夏军方购买的。

　　一开始，王海购买大量的武器，国家当然是不想卖。你一个民营企业家，竟然想要购买大量的弹药，用意何在。只是王海非常明确的答复，你这里不卖，那我就到国外买。而且，现在海动实业实力强大的了，对国家也是一种保护。没看到现在的海动实业都在做什么吗？肥水不流外人田，我还用现在最流行的，号称唯一不变质的神石币支付。

　　最后国家代表发话了：可以，但是那神石币也不用了，直接用神石支付吧。其实国家也是有自己的考虑，王海在自己这边购买弹药，先不说别的，最起码自己国家知道海动实业现在有多少的武装力量（对于克拉地峡运河上的兵工厂，还不是特别了解），还能够得到大量的资金，处理一些比较落后的武器。

　　仅仅半天时间，所有的船只就已经准备好，开始用35节的航速，起航。


第六百一十一章 海上争斗（二）

　　话说，看到海动实业就这样离开了，带着庞大的物资离开了，其余的国家当然是不愿意了，更别说还有五艘空间轮船。虽然说之前因为争夺空间油轮，无论是日本还是米国都付出了巨大的代价，但是如果有机会能够获得，这些人还是会毫不犹豫的下手。尤其是现在，在大西洋上，现在的海动实业绝对是真正的叫破喉咙也不会有人发现的。

　　而在这些国家的海军，在得到上面的消息之后，果然如通王海所想象的那样，因为赶时间，也不想降低攻击力，所以仅仅是将旗帜降了下来，并且将船只上的任何标识性的图案简单的用油漆刷了一遍，之后所有的海军换上了普通的休闲服，就整装出发了，甚至莲船上的那些枪炮什么的，都没有更换。

　　近近半个小时后，在米国、英国、西班牙、法国、意大利等国际的船只就出发了。甚至连葡萄牙这样的国家都掺上了一脚。而俄国，更是早早的就将船只派了出来。实际上，得知这次机会之后，俄国早就打好注意了，对于海动实业的空间技术，没有任何一个国家不垂涎，只是没有机会而已。

　　而这一次海动实业的这么多的船只来到了这里，早就让俄国盯上了。不过，这一次俄国还是小心翼翼的，不敢跑在最前面，而是想要别的国家的海军大前锋。

　　当初在克拉地峡运河争夺战的时候，俄国人无意间得到的视频，到现在还一直刺激着所有的俄国高管。那一行人神秘的其纳入了潜艇中，并且将所有人轻易的制服，这到现在还像是一个魔咒一般。虽然现在不知道到底是谁哦做的，但是根据这些年来的调查，还有海动实业表现出来的力量等等，已经让俄国人隐隐地察觉到，这些人绝对是海动实业的。

　　所以，这一次俄国人除了寻找机会获得空间油轮意外，还有的就是借机观察，看看有没有机会将海动实业的隐秘的信息验证一下。当然，要是这两个都能够获得，那最好不过了。

　　在几内亚到英属阿森松岛之间，已经潜伏着两艘俄国的最新的潜艇，足足12000多吨排水量的新型核潜艇。除此之外，海面上还有三艘排水量达到了万吨的军舰，在海上鬼鬼祟祟的，当然是用来迷惑人的。这样就会让人忽略海面以下的存在。还有就是，防止海动实业那速度高达40节以上的船只全速前进，那这样的话，海面下的核潜艇就没有了用武之地。

　　海面上五艘空间船只用只有34——35节的航速，在“缓慢”前进。当然，这个缓慢是指这相比与以前的速度而言。

　　事实上，现在的速度已经比世界上绝大多数海上运输的速度都快乐两倍以上。

　　只是这样的速度确实引起了俄国人的怀疑。按照以前的情况，海动实业一定是飞快的逃离，尽快的回到华夏，这样才会安全。但是现在却是采用这样的速度，远远比最高速度满了近十节的航速，是有反常必为妖，在这种情况下，俄国人开始做出各种推断。但是聪明的人还是以下字就指了出来：他们的航速和我们的潜艇最高速度貌似一样啊！

　　一语点醒梦中人，一下子让所有的俄国军官找到了方向。之后就开始使用一些先进的探测设备，还有几种最新开发出来的探测设备，开始探测海洋下的具体情况。

　　海动实业潜艇身上的隐身能力却是非常的强大，但是对于潜艇离开之后，留下的水流，却无能为力。潜艇经过之处，海水经过搅合，开始距离的涌动，甚至里面还有一些小动物的尸体。如果说地面比较低了，还会搅起海底的泥沙。这种种的一切，都是隐身技术现在无法避免的，除非潜艇前进的速度降到了一个最低点，让这些所有的异象，在百米内完全恢复，但是这样的话，潜艇一天也别想跑出50海里。

　　第一遍，没有什么发现，扩大范围还是没有什么发现。一只半天时间，俄国人还是没有发现。这让俄国人纳闷了，难道真的没有潜艇。但是人多力量大，加上之前也对隐身设备有了个中的推测。经过小心的监测，终于在五艘轮船下面发现了四处异常的情况。这里的还是涌动的仿佛特别的剧烈，并且一直伴随着船只前进。之后聚焦探测，终于发现了后面的射流与潜艇射流极其吻合。

　　找到了！俄国人却并没有欢呼，而是异常的沉重。因为，就算是找到了，但是任何的设备都没有办法锁定对方，甚至连对方的具体位置都探测不到。无法锁定，那么很多的炸弹就不能够达到最大的伤害力。这就是一个致命的弱点。

　　而且，自己这边能够探测到敌人，只要暴露了，敌人就能够探测到自己。而现在的情况是，一旦交火，自己不能够锁定敌人，但是敌人却能够轻易的锁定自己。这场战争，还是小心为妙。

　　不知道过了多久，终于海上的船只传来了消息，大量的欧洲国家的军舰开始汇聚在海动实业的周围，并形成了一个隐隐的包围圈。而且这些军舰竟然都没有旗帜，也没有任何的标志。只是大家对各自有什么形状的军舰却也是清楚不少，仅仅通过形状，就能够看出来到底是那家的军舰。

　　而同时，经过了一天一夜的航行，海动实业的五艘轮船终于到达了纳米比亚旁边的海域，这里却不再平静。远远地，就看到了一部分船只的顶端。实际上，在这之前，就已经通过舰载雷达探测到了这些船只的存在。

　　第一批到达的，竟然是巴西的军舰！从来没有想过，这个国家竟然也想要在海动实业身上咬一口。这个国家因为在南美洲，因此很多的时候，大家都会忽略掉这个国家，毕竟下你在国际上竞争的主流是欧美（北美）亚三洲，大洋洲和南美洲，经常有人会忽略这里。只要是这两个洲，绝大部分是发展中国家，就算是最好的，也是发展中国家的顶尖而已，就算是距离华夏都有所不足。华夏怎么也可以说是发展中国家的代表了。

　　一共发现来了足够五艘军舰，三艘排水量约有5000吨的，还有一艘排水量约有8000吨的，并且是全副武装。轮船上，周坤平静的给王海汇报着，虽然到现在王海也不是特别清楚海上的军事力量标准，但是排水量这个还是知道的，一般来说排水量越大，军舰就越大，并且武装力量就越强大。

　　但是，关键时刻，王海绝对不会乱插手。这就是王海最聪明的地方。

　　“周坤，这些东西不用说给我听，你自己明白就行了。海上的一切战斗都是你指挥，我绝对不会插手。”王海说完，转身爬上了一个比较高的位置，准备做观众。


第六百一十二章 海上争斗（三）

　　听了王海的话，周坤并没有什么表示，实际上王海对自己说了不知道多少遍了，但是为了表示对王海的尊重，王海要是在这里的时候，周坤绝对还是会汇报一下子的。对于王海，现在的海动实业里，谁要是对王海说一句坏话，绝对是立即乱棒打死。

　　现在海动实业中几乎实现了全民修行，现在是无病无灾还有超能力。尤其是不少人的后代，从小就接受正规的系统的修真培养，未来简直就是无可估量。按照王海的说吧，最差最差，也能够达到筑基期，还是在没有丹药帮助的情况下的。而且因为这些人从小就修行，到时候活到200岁，真的不是问题。好的据说有极大的希望突破到金丹期，到时候不说寿命，一个个都能够横行地球，加上500年寿命，兼职究竟是真正的神仙生活。

　　而王海也在这一刻仿佛化身成了现场的观众，唯一的观众，观察整个交战过程。

　　海动实业的船只还在继续前进，过来的船只也在继续抄海动实业的近路，但是海动实业就是没有减速。

　　虽然巴西的军舰已经作恶简单的掩饰，但是眼见的周坤还是很快就将这些强盗认了出来。海动实业的空间技术是一块真正的肥肉，有机会，谁都想咬上一口。只要能够咬到，哪怕付出再大的代价，都能够吃得肠肥脑满。

　　双方都在急速接近，只不过因为海上距离实在是太广阔了，就算是远远地能够看到，实际距离还不知道有多远呢，更别说哦双方还都在运动当中。尤其是运动过程中呈现一个夹角，并且有些像是追逐的形式。

　　而这一次，巴西派出来的船只之所以全都是万吨以下的，就是因为船只到达了万吨以后，速度就会满上很多，而万吨以下，却能够达到极高的速度。尤其是最近据说因为世界的不稳定，大量的储存的技术被应用，还有大量的技术被开发出来。据说，万吨船只都已经能够达到50节的高速。而像这些几千吨的，据说最高速度可达到60节。

　　在急速的追逐中，双方的距离终于开始拉近。可能是觉得海动实业的这些船只没有什么防御能力，所以巴西的这些军舰直接接近了10公里以内，并且仍然没有开火。

　　而事实上，在真正的进攻力上，还海动实业的这些空间船只还真的是比不上真正的军舰，毕竟这些仅仅是运输用的船只，而不是军舰。他们愿意接近，周坤也乐得如此，并且开始了有序的准备。

　　速度高达50节的军舰，很快就来到了海动实业的船只前面，并且打出旗语，要求投降。真的是非常的直接。

　　然而，海动实业这边当然是不愿意。只是不知道周坤打得什么样的注意，竟然同意投降。对于这些，王海真的是不管，真的是放心让周坤去做。而这个时候，周坤也没有知会王海，就是按照心中的想法，还有和周围的人的商讨，进行的。

　　看到对方投降，巴西这里的也没有怀疑，毕竟对方仅仅是商船，哪怕是再夸张，还是商船而已，永远也打不到军舰的标准。面对着全副武装的军舰，当然是只有投降得分。事实上，之所以全副武装，为的还是防止别的国家啊的军舰过来打秋风。

　　之后，周坤下达了一系列的命令，就等着对方接近。对于海动实业来说，远战真的不是自己所擅长的，毕竟现代社会的远战，不是说什么飞剑交战，而是各种各样的热武器。但是，一旦近身战，那么海动实业的就真的是逆天了。

　　巴西这些已经隐藏了军人标志的放肆的笑着，五艘军舰缓缓地向着五艘空间船只靠近。随着双方的速度逐渐的降低，大家的距离已经接近千米。这样的距离，周坤已经有把握将敌人全部消灭掉，但是却不能够保证，敌人没有还手之力。所以，这样的距离不够，还需呀敌人继续接近，在近一些。

　　果然不负周坤的期望，这些人也是贪心，想要将船上所有的人绑起来，方式发生意外，同时也希望获得这五口空间船只，并且船上还有大量的矿产资源，虽然巴西也是一个矿产大国，但是这里的矿产不用自己挖掘，拿过来用就行了，无本的买卖，为什么要将这些船只击沉呢？

　　双方的船只在海上慢慢的减速，很快就靠近了，只有十几米的距离。一个个巴西人开始哈哈大笑着，并且拿着枪支，指指点点的看着所有的在船上“瑟瑟发抖”的海动实业的船员。

　　船只轻轻地一震，双方的船只终于靠近，并且几乎停滞在海面上。前后不到一分钟，所有的船只都靠在了一起。第一个靠近的船只，上面的巴西人已经顺着绳索，爬上了海动实业的船只。两种船只高度不同，有接近两米的差距，这样的差距平常跳下去，对于这些士兵来说当然是没有什么问题，但是这里是海上，并且还是敌对方面的人，要是敌人趁着这个时候，抓一些人质，巴西也会被动的。

　　只是巴西人无论如何想想，也不会知道，敌人竟然想的是将所有的人一网打尽，并且周坤早就发现了现在的海动实业的海上力量急需加强，而现在这些送上门来的船只就是最好的补充方式。要是去购买，这样的船只就算是能够买到，也是天价。更别说，一个私人的企业想要购买这样的船只，仅仅是手续就批不下来。

　　“动手！”某一个时刻，周坤突然下令，所有的人在得到命令后，全都立即行动起来。

　　瞬间，剧烈的变化，让巴西人来不及反应。之间刚开始那些瑟瑟发抖的华夏人，竟然瞬间暴起，也不知道哪里来的力量，还有哪里来的武器，竟然就这样轻易地将最前面的巴西人全部砍杀，随后灵敏的窜上了巴西的军舰。

　　瞬间，机枪声一片，在巴西人还没有反应过来的瞬间，甲板上就已经死伤一片，大量的血液几乎将甲板浸透。当然，大量的没有立即死亡的，却开始了惨烈的呻吟。

　　突然地变化几乎同时在巴西的五艘军舰上发生，而且让所有的巴西人反应不及，只能眼睁睁的看着子弹大众自己的身体。然后，感受着自己开始腾空而起，之后就是剧烈的疼痛，然后当然是不知不觉的开始惨叫。

　　这是一场一边倒的屠戮，很快大量的巴西人就被屠杀，就算是躲起来都没有任何的作用，在真正的高手面前，在前所未有的修真者面前，普通人真的是没有人好的还手之力。

　　从开始到结束，还不到十分钟，近乎千人的巴西军队，已经彻底的消失，同时这五艘军舰，当然也成了海动实业的战利品。

　　半个小时后，带着血腥味道的船只缓缓启动，然后坚定地沿着原来的航线，继续航行。只是海动实业的人没有发现，在后面，还有一只狡猾的舰队，正在远远地跟着，这就是俄国的军队。打定了注意的俄国军队，绝对不会现在就进攻海动实业，只有在确定了之后，才会进攻。

　　果然，一个小时之后，当俄国人来到这里的时候，让俄国的军官感到一阵庆幸，也感谢国家上层的命令，坐那螳螂之后的黄雀。这海动实业现在看来，还真的是有些危险，有些神秘。看到海洋上，仍然漂浮着的少量的尸体，还有大量的鲨鱼，让不少俄国人感到凉飕飕的。

　　同时，俄国的潜艇也到达了这里，刚才潜艇已经远远地在关注这里。并且通过信号定位，让太空的卫星将这里的情况，也拍摄了下来。高清的军事卫星，几乎将这里的没一个人的动作，都拍摄的一清二楚。对于这些，王海等人是真的是不知道，因为有些时候，高科技也是一种极大地优势。

　　得到了新的船只，海动实业当然是立即安排人员开始熟悉岗位，虽然人手不是特别多，但是现代化的军舰，自动化程度还是极高的，实际上仅有五人就能够啊保持军舰的正常运行，其余的再加上十人，就能够将一艘军舰力量发挥出来七八成。而军舰上，之所以有那么多的人，就是为了防止人员的死亡、还有就是人员24小时轮休等。还有一部分是属于特战队或者是陆战队性质的。

　　丝毫不知到自己的背后还有俄国人在做黄雀，海动实业仍然用35节的航速均速前进，并且想要继续钓几条大鱼。这样的送上门来的船只，王海可是欢喜的紧。

　　而俄国通过探测器，探测者海底下那四道奇怪的涌流，却是丝毫不敢近距离跟踪。实在是太可怕了，刚才好像下面的核潜艇根本就没有任何的动作，明显是上面的人就能够将所有的敌人解决掉。这种情况下，当然是在更远的位置跟随了。

　　之后，在刚刚进入南非和纳米比亚交界处行对应的海域的时候，欧洲各国的军舰还有米国的赶了过来。看着远处从四面八方汇聚而来的超过30艘军舰的规模，就算是王海都变色了。不是恐惧的变色，而是愤怒的变色。西方人真的是亡华夏之心不死不休。只要有机会，绝对是不会放弃。同时，王海也发现，自己对敌人还是太过温柔了，否则不会这样不死不休的纠缠下来。

　　“周坤，接下来动作不要任何的犹豫，那出血性手段来，让以后所有的敌人见到我们都要颤抖。既然这些人不喜欢一般的手段，那就用最狠辣的手段震慑这些国家和人。”王海的声音中，充满了煞气，就算是周坤听到这样的话，都打了一个寒噤。不过看着远处，全速行驶的30多艘军舰，周坤也能够理解王海的心情了，因为自己也有了相同的愤怒。

　　简直是没完没了！

　　可能现在大家还没有撕破最后的面皮，所以远远地，就算是看到了海动实业周围已经有了五艘武装船只押运，这些新赶来的船只也没有开火，甚至远远地就看到了巴西船只的样子。

　　只是现在巴西既然得手了，为什么还要继续向着南方行驶呢？这让不少西方人迷糊了，难道巴西人要护航？

　　会不会是巴西想着从南方绕回去，毕竟直接返回，肯定会遇到我们，只是现在被我们包围了而已。

　　这样的猜测立即得到了响应，让这些人完全忽略了现在的船只为什么速度只有35节。要知道，海动实业的船只速度都在40节以上，这已经成为了所有的人员的共识。而现在，巴西“得手”了之后，竟然不是使用40节以上的航速航行，让人使用35节航速。有时候，任何一个看起来不是特别重要的细节，都能够给自己带来巨大的损失。

　　“开火！”对于这些人，王海这边可没有任何的顾虑。毕竟你们现在扮演的是海盗，虽然真的是十分的不专业，仅仅是将衣服换了一下，旗帜降下来，将鲜艳的标志用油漆涂刷了一遍。但是既然你们是还到了，那么我自己这边的还击，就理所当然了。

　　所有的海盗，人人得而诛之。无论是什么样的海盗，现在国际社会上，都不收欢迎。看到了，绝对是就地枪毙。当然，并不是所有的舰队都有这样的实力，仅有少数能够完成。剩余的，见到了海盗之后，就只有逃跑的份，要不就是只能伸头挨刀了。

　　这些新赶来的船只怎么也不会想到，所有的巴西军舰其实已经易主，并且所有的军舰上，所有的武器系统都已经打开了。愤怒的王海已经下令，就算是一艘军舰得不到，也要将所有的钱来的军舰留下来。同时让海洋中的核潜艇准备好，一旦有敌人逃脱，立即击沉。

　　海洋中，船只的加速度是极其缓慢的，尤其是要掉头。这种情况下，在潜艇下，就是一只肥羊，只能够等待被宰。

　　一声命令，所有的五艘军舰几乎同时开火。超过20颗导弹，向着最前面的一排军舰射了过去。也许这些人不会想到，真的有人敢释放导弹。虽然在场的都是改装后的海盗。但是，开火的意义就完全不同了，将来很有可能会影响到国际形势。

　　只是，对于王海这边来说剿灭海盗，真的是天经地义了。

　　还好，这些赶来的军舰都有了充足的准备，毕竟是去侵略别人来着，并且刚才也看到了前面有军舰。对于一名合格的军官来说，再见到威胁之前，就应该准备好武器；再见到威胁之后，所有的武器都应该处于琐事发射状态。

　　长达十几米的导弹，还是制导可调控导弹，在海动实业的人员的控制下，在天空中竟然开始做出了各种避规的动作。要知道，凭借着肉眼捕捉航道信息，并且及时的调整导弹的飞行，绝对是一般人无法想象的。高速飞行的导弹，就算是海动实业这边，也仅仅是只能够做出简单的调衡，但是就算是如此，也已经让所有的看到这一幕的人，傻掉了。

　　导弹可以控制吗？导弹可以在发射之后进行精密的调控吗？导弹可以再天空中灵活的躲避大量的拦截导弹吗？答案是可以，但是所有的这一切组合起来，就算是计算机都无法做到完美的控制，毕竟有些东西还是计算式不能够达到的领域。比如说人类那奇妙的感觉。

　　而现在，在所有人面前，上演了一场经典的导弹之舞。在修真者的控制下，这些导弹在空中变动着，虽然说有些笨拙，但是还是能够躲避那些直来直去的拦截导弹。

　　看着几乎还有十颗导弹完好无损的通过了拦截导弹，并且笔直的指向了自己的军舰，那些倒霉的官兵已经吓傻了。

　　“机炮！机炮！”关键时刻，经历了大量考验的军官终于冷静的下达了有效地命令。而一些反应快速的人，已经开始用机炮布防。大量的机炮子弹在天空中交织成一片淡淡的网影。同时，第二波的拦截导弹也同时发射而出。

　　“轰轰轰……”大量的烟花在天空中爆发，尤其是有两颗导弹几乎达到了军舰的近前，最后被机炮打爆。大量的冲击波还有弹片，同样让不少人受伤，个别倒霉的，当场死亡。但是比七军舰沉没来说，已经算是幸运的了。

　　只是，有幸运的就有倒霉的。还是有一颗导弹幸运的穿过了层层防御，终于在一艘军舰上爆炸。

　　“轰隆！”一声巨响，一团巨大的蘑菇云几乎将正艘军舰笼罩。大量的火花还有碎片飞溅出上千米。火光中，隐约的能看到倒飞而出的人影。

　　一阵咯吱声中，军舰的上层建筑，倒塌了一半。还好这是军舰，皮实得很，并没有沉没，甚至外壳都没有任何的破损，只是甲板已经凌乱不堪。而且，一颗导弹，直接报废了这艘军舰近七成的战斗力。

　　当然，最重要的是，一颗导弹，让所有的“假海盗”们，眼睛眯了起来。


第六百一十三章 海上争斗（四）

　　剧烈的爆炸，直接将所有海盗们的侥幸心理炸的沉到了海底，让所有的人不得不正视现在的海动实业轮船周围的那五艘明显是军舰的船只。

　　自己这些人来晚了，海动实业的船只已经被巴西劫持了！这个时候，所有的人反映了过来，当然紧接着就是无边的愤怒。你竟然敢向我们伸爪子！

　　踢足球你确实厉害，但是那仅仅是一种娱乐方式而已，国家之间的争夺，看的还是武器和拳头，难不成你那些顶级的球员还能够过来踢导弹不成？

　　捷足先登也就罢了，大不了大家一起分享，反正五条空间船只，上面这么多的空间金属板，到时候大家一分，每家都能够得到十几块金属板，足够研究用了。

　　但是你想独吞不说，还首先开火，这就让欧美国家无法容忍了，这些国家全都是自大惯了的，尤其是这些国家现在全都聚集在了一起不说，还是同一个阵营，还同时受到了攻击。这还了得，一下子这些军舰上的军官就火了，尤其是几艘军舰险些被击中。

　　最愤怒的还是西班牙，现场唯一被击中的一艘军舰，就是西班牙的。出动了三艘军舰，却已经有一艘不得不退出战争，风驰电掣的向回跑。在这里待下去，说不定就被别人击沉了。这个，很有可能就是现在的队友了。到时候，这么近，一颗鱼雷就足以。

　　没有犹豫的，受到攻击方面的就展开了还击。天上海下，导弹鱼雷齐头并进。灿烂的烟火，还有近百之数的导弹，真的是异常的壮观。

　　凄厉的警报声响起！

　　这一下子让所有的欧美联合舰队再一次愣住了。因为不是别人的，是自己军舰上的。看着屏幕上现实的鱼雷，一下子傻了。原来，刚才天上的导弹毕竟速度快，首先到达，并且让这些人有些发愣，也就没有发现鱼雷。而之后又是开始了反击。但是没有想到，鱼类才是大头。

　　30多艘军舰，几乎每一艘军舰都有一到三颗鱼雷锁定。刚才天上的导弹还有漏的，毕竟导弹同时发射的数量还是有限的。但是鱼雷，却是在看到这些军舰之前，就已经先将所有的放到了海水中悬浮，等到了这些军舰过来之后，已经同步发射。现代鱼雷的可控性，在这里发挥的淋漓尽致。

　　再也顾不得已经发射出去的导弹了，连忙开始了自己的防御。从来没有经历过这样惨烈的战斗，让一些士兵麻手了，不知道如何是好。然而，事情还没有完。第一波导弹发出来之后，在周坤的指挥下，剩余的导弹几乎一波接一波连续发射，反正又不是自己的，用了也不心疼。

　　不计后果的发射就是天空中又增加了足足近百颗前后相连的导弹。船只的移动速度慢，尤其是现在已经开始减速；同时船只的变向更是笨拙，只要近距离被导弹锁定，基本上不用变化弹道了。

　　双方的距离，足以让导弹飞行十几秒。用了三秒钟，将所有的导弹鱼雷发射之后，在周坤的命令下，所有的队员使用金遁术水遁术，回到了海动实业的船只。整个时间不超过10秒。而这样的快速地变化，也没有让俄国人发现。毕竟就算是使用水遁术，在天空和海洋中的爆炸中，那淡淡的影子也被掩盖了。

　　不到十几秒钟，剧烈的爆炸还有火焰，在这片海域开始演变。水面下，是剧烈的爆炸，不少反应不及时的船只受损，严重的已经开始发生倾斜。短短几秒种就倾斜，很明显，沉没已经是必然的了。

　　而五艘巴西的船只同样没有幸免。毕竟别的船只上怎么说也有人在控制，进行防护。但是巴西的五条军舰上，所有的人早已经离开了，整一个空壳，不是，是五个空壳。警报声一片，但是没有任何的防御反应。

　　震天的巨响，还有一片片升腾而起的火焰和蘑菇云，在五艘巴西军舰上展现。海面下剧烈的爆炸，几乎将巴西的军舰抬到了半空中。吱吱呀呀的声音中，五艘遍体大洞的巴西军舰，很快就冒着泡沉没了，仅仅在这世界上留下了几个水花，很快就被浪花冲掉。

　　而对方的情况也不是太好。毫无防备的遭受到了全力的打击，30多艘军舰，几乎近半有各种损伤，四艘军舰直接沉没，剩余的也有三艘军舰，估计也坚持不了多久了。

　　看到这样的成果，无论是王海还是周坤，都异常的满意。相信，这一下子让这些过国家记住了巴西这个国家了。

　　一举多得，剩余的军舰中，还能够保持战斗力的，就只有20艘，而这其中，还有一般的是残废状态。

　　只是，经过了这次爆炸与攻击，让一些人心中开始怀疑，巴西人就算是在没有脑子，也不会做这样的自杀行为吧！这样做，得罪了在场的所有的国家不说，还让自己葬身海底。除非，除非他们是在保护海动实业的船只，或者说他们被还海动实业控制住了。

　　如果是保护海动实业也说得过去，只是引发的问题，就太多了，这个基本上被排除了；那么剩余的一个就是：被海动实业控制了！想想这个就让人觉得恐惧。

　　经历了惨烈的爆炸，但是军舰毕竟不是普通的商用船只能够比拟的，就算是这样的爆炸，还有两艘巴西的军舰，漂浮在海面上。为了防止再次发生意外，米国人打出了两颗鱼雷。

　　半分钟之后，两团巨大的水花从两艘无法移动的军舰下方溅起，同时伴随着沉闷的巨响，两艘军舰凭空而起半米之高。随后扭曲变形，咕噜一下，沉到了海中。大量的油污开始弥散，竟然破坏了油箱。

　　鱼雷和导弹可不是一个数量级的，一颗导弹一般来说装药量只有鱼雷的三分之一到十分之一，而且是在空气中爆炸，环境相对开阔，爆炸威力会有很大的一部分逸散。而鱼雷却是在海下爆炸，在遍布着沉重的海水的环境中，相对封闭，绝大部分威力，都会作用到船只上。相比较而言，同样装药量的话，鱼雷的威力能够达到导弹威力的十倍以上，甚至更多。

　　短短不到两分钟时间，海面上的舰船竟然有近半的沉没，包括正在沉没的。这让现场的人一时间无法反应过来。和平年代，何曾经历过这样的惨烈的事件，平常军事演习也仅仅是有几艘塑料壳做的靶子而已。偶尔海上的剿灭海盗事件，也就是一两艘船只，海水民用船只改造的。

　　现在这里已经没有海动实业什么事情了，现在的海动实业扮演的就是绵羊，之后就坐山观虎斗了。毕竟，王海可不会相信，剩下的这些军舰会和平的分配。首先这里剩余的力量就不均衡。经过爆炸，有的队伍还有三四搜军舰能够战斗；有的只有一艘军舰，还勉强可以战斗，或者说勉强漂浮在海面上没有问题。

　　还有就是，空间技术，可是真正的大杀器，看看现在的海动实业，看看现在的华夏，这种技术掌握的人越少，对自己就越有利。就算是某一家掌握了空间技术，华夏也不会将这种技术公开。哪怕是全世界有一半的国家拥有了空间技术，但是还有另一半国家没有呢！

　　现实世界就是这样的残酷与真实。

　　而这些国家现在之所以对空间技术这样的垂涎，也是最近华夏发展的实在是有些快。海上通途项目到就算了，毕竟还是在地球上。

　　但是在空间技术的帮助下，华夏的太空基地建设，已经远远的超过了世界上所有的国家。欧美国家联合建立的太空基地，现在还没有华夏自己建立的太空基地的一半大。看着如同达摩利斯之剑一般悬挂在天空中的华夏太空基地，这些欧美国家终于坐不住了。

　　还有最近据说，已经掌握了基本空间技术的华夏，已经将这些技术应用到了飞机导弹船只车辆之上。别的也就算了，飞机上有了空间技术，那威力可是翻着翻的往上升。

　　以前设计飞机，要考虑空间，考虑装弹量，考虑燃油。但是现在华夏这里，只要留出两到八个发射位置，几个机炮安装位置，一个小的不能再小的油箱之外，大量的空间可以用来布置电子设备。确实是在电子技术整体之上，华夏稍微落后与一些国家，但是在几十倍放大空间之下，那想都不敢想想，华夏完全可以将电子武器安装在飞机上。

　　还有导弹，装药量、燃料、航程等，是一个相互冲突的因素。但是有了空间技术，装药量和燃料的空间就省下来了，导弹的体积减少到了极限。原本几十米长的导弹，现在只有几米长，而威力却更加的庞大了，射程更是远了无数倍。

　　还有车辆等等，现代战争打的就是后勤。到时候自己这里补充后勤，一排车队，目标大容易暴露不说，受到攻击毁灭的可能性也非常大。而且大部队行动，道路就必须考虑。但是到了华夏这里，什么也不用，一辆外观看上去像是民用的小轿车，就能够将足够的物资运输到战线。

　　一辆车，容易隐藏，随意往城市中开下，再离开，绝对找都找不到。而且道路选择也就多了很多。说不定没有道路的地方，一辆直升机就足够了。

　　原本，华夏的空间技术这些国家也只是垂涎。但是随着最近华夏的发展，国际环境的变化，让这些国家，尤其是欧美发达国家，真的是坐不住了。

　　而德国，因为有着海动实业的支持，现在来说，还是盟友关系。但是这一个国家也不老实，根据王海的道德消息，已经不知道有多少人试着潜入船只内部，偷到资料。还有，说不定这些船只里面，就有德国的。毕竟，买一艘别的国家的军舰，对于国家而言，真的不是什么事情。

　　所以，面对着今天所有的船只，王海绝对不会放过一艘，甚至这里的所有的人员，也将全部喂鱼。海动实业不是慈善机构，修真者也不是什么良民；而对方更是强盗一流，活口都不用留下，因为是谁做的，到时候情报机构稍微运作一下就清楚了。这么多的军舰和军人消失，情报机构要是得不到一丝一毫的信息，那也不叫情报机构了。

　　只是，没有人发现，王海轻轻地掉头向回看了一眼，那隐晦的电磁波还是引起了王海的警觉，神识一展，俄国海上的军舰，就一清二楚的看到了。当然，这样让俄国打秋风，显然不是王海的个性，还是要想方设法通知对面的这些敌人才是。先让他们自己内耗一下，自己才能够轻松不少。

　　至于这个事情真的是太简单了，海水下的潜艇发射了一个隐蔽的信号弹。这个信号弹经过层层包裹，真的是异常的隐蔽，加上体积小，和一条小鱼没有什么差别。几十海里的距离，在几十节的航速下，也就是四十多分钟的样子。而在这之前，这边却还是保持着诡异的平静。

　　突然而剧烈的进攻，已经让这些人怕了，真的是心惊胆颤的怕了。现在，也仅仅是将海动实业的船只包围起来，双方一时间僵持下来。

　　海动实业现在当然是老虎扮猫的时候，而对方现在也是看到之前的诡异情景，也不敢随意的妄动。再加上，现在双方已经停止前进，在这个海上静止下来，这些扮演强盗的海军也不着急。

　　终于，还是强盗一方没有什么耐心，毕竟多一点时间就多一份变故。说不定，会引来更多的国家前来分割这块大蛋糕，也或者引来了华夏的军舰或者是潜艇。要是现在华夏的潜艇忽然从海面下冒出来，然后将所有的人歼灭了，华夏甚至能够拖着这些军舰去联合国申请奖励——看，我一下子歼灭了这么多的海盗，简直就是将整个大西洋的海盗力量打掉了一半以上。

　　“对面的，你们现在已经被包围了，现在立即投降，否则死活不论！”军舰上的导弹缓缓掉头，机炮开始瞄准。现在双方的距离，平均只有500米，这样的距离，在海上已经很密集了。通过公共频道发送威胁信息，双方开始了第一次沟通。

　　“你们小心了，得罪海动实业不会有好下场的。我们已经将你们的图片发送到了海动实业总部。”这一刻，周坤开始进行了角色扮演了。一副色厉内荏的样子，让人一看就觉得有些硬撑着的感觉。

　　“哈哈，小子，你傻了吧，我们大不了回去将船只改造一下就行了，你到时候到哪里找我们？”

　　还别说，这些国家还真的是有这些打算。一艘几千吨排水量的军舰，最高价格也就是三五千万美元了，而要是能够得到海动实业的空间技术，别说几千万美元，就算是几亿美元，这些国家也不会在乎，说扔就扔了。更别说，改装一下船只，或者是暂时雪藏起来，等到真正的战争爆发后，再拿出来，也一样。那时候大家都交火了，还管那些做什么。

　　“哼，若想人不知除非己莫为，你们别以为你们这样做就会逃避海动实业和华夏的惩罚。海动实业现在又不少的S级超能力者，绝对能够让你们坐卧不宁。”这一刻，周坤真的是进入了角色，而旁边，王海却是翘着二郎腿，躲避在了摄像头的死角中，饶有兴趣的看着眼前的闹剧。

　　“周坤，将时间拖得长一点，等会俄国那边信号发射后，我们就有能够看好戏了。”通过神识，王海和周坤交流着，同时将自己发现了在几十海里之外，发现的俄国军舰。至于海面下是否会有别的潜艇，王海现在也不能够确定，但是最起码，一些警惕还是要有的。

　　既然来了，就别走了，这是王海的策略，也是对敌人的手段。只要是当敌人，那么你也就没有了存在的必要了。

　　“还有俄国人跟在后面？”周坤一阵惊奇，不过随后就是奇怪的笑容，事情越来越有意思了。

　　“哪来这么多废话，限你们十分钟，要么投降，要么我们自己打过去，你自己选择吧。要是投降的话，最起码我们不会赶尽杀绝，我们还会那你们来和海动实业交换的，相信你们肯定值不少钱。而要是你们反抗的话，你们非但保不住船只，自己还有生命危险。自己选择吧。”

　　这一刻，敌人也没有了耐心。因为他们知道，拖得时间越久，对他们就越没有好处。多少事情就是因为托的时间长了而发生了巨大的变故。电影中的教训难道还少吗？而且，现实中，经过了严格教训的军人，可不会犯这样的低级错误。

　　十分钟，就是十分钟，没有任何选择的余地。军人，有时候真的是很干脆，说一就是一。

　　而周坤现在的任务就是将敌人拖住最少半个小时，甚至更多，毕竟那边的信号弹具体的时间，还不是很确定。事情有些棘手了，而且只有十分钟的思考时间。


第六百一十四章 海上争斗（五）戏耍

　　十分钟和半个小时以上的差别，这是现在周坤要达到的目的。实际上，这件事情并不能够让周坤带来紧张，毕竟就算是现在交战，也能够将敌人全歼，但是那样的话，很有可能会给自己这边带来损失，那就得不尝试了。并且，这样的话，老板可不满意啊。

　　而且，周坤自己也想要啊看看敌人自相残杀的样子。反正这些人都是敌人，也不值得同情，能让他们自相残杀的话，那就真的是太好了。而且，现在周坤也将原来的想要获得足够的军舰补充海动实业自己的军舰事情，抛到了脑后，因为现在的情况看来，这样有些不是特别现实。刚才，可是有近乎一小半的军舰沉没来着。到时候再来一次交火，说不定，最后真的是一艘轮船都剩不下。

　　十分钟！关键的十分钟。要是能够将这个时间延长，那么就有了好戏看了。

　　这一刻，周坤也开始挖空心思的想办法了。

　　打开自己的储物戒指，翻啊翻，找啊找，忽然，周坤眼睛一亮，看着手中一颗灵石，眼睛闪过一道光芒，终于有办法了。缩话说得好，人为财死鸟为食亡，今天，周坤就准备利用这句话，来让敌人自己不得不拖延时间。让他们主动地拖延时间。

　　“各位，我们能不能做一个交易？”重新打开公共频道，周坤“小心翼翼”的看着对方，就害怕对方不答应。

　　“不……”一个人正要否定，不过却很明显的被对方旁边的人捂住了嘴巴。另外换了一个人开始对话。不过这一次对话的，连国家都换了，换成了应该是英国的军舰上的。这些国家，现在有共同的利益，因此各方之间，现在可谓是和平往来。

　　“你先说说是什么？”也许是察觉到了什么，接话的英国军官询问道。

　　“这个，我相信大家都认识吧。”周坤拿着一块不入流灵石对着摄像头展示着。

　　“神石！！！”几乎对方所有的军官都惊讶了。因为现在是公共频道，大家都在一起对话，所以全部的人都看到了。不过一瞬间，所有的看到的人都眼睛开始冒出绿光来了。神石啊，这小小的一块就价值十亿神石币，现在几乎等同与80亿美金。这简直就是在拿着十几吨黄金，在炫耀，看，这里有黄金，要不要。

　　而这东西，现在，在海动实业的操纵下，已经被炒成了此物只有天上有，人间哪得几回闻的奇珍。谁让现在只有海动实业还有憨猫银行有这东西呢。再说了，现在几乎所有的人呢都明白，海动实业和憨猫银行绝对有千丝万缕的联系，明白的人更是知道，憨猫银行仅仅是海动实业旗下的一个部门。

　　“咕噜……”所有的人都在吞口水。“说吧，你想要做什么？”不过，这一次却是又换了一个国家的人询问。

　　“放我们一马，然后这块神石就是你们的了。”周坤仿佛有些赌博一样，脸色有些不甘。

　　“不行，你这一块神石价值只有几十亿美元，并且将你们全都扣下来，你们所有的一切都是我们的。”米国人发话了，真的是贪得无厌。

　　“我还知道，这些神石在哪个地方产出的。而且，这个地方不再华夏本土，而是在国外，只不过现在这个地方被海动实业保护起来。只要你们放我离开，那么我就告诉你们。

　　现在这个矿脉我们也是刚刚开始发觉，按照探测的储量，大概有上万块的各种神石。要是你们那个国家得到这个神石矿，那么未来超能力者的天下就是你们的了。”周坤越发的入戏了。

　　“这……”所有的敌人都相互沉吟了。周坤说的倒是没有什么，有神石矿脉，是在正常不过的李，毕竟现在地球上，各个国家或多或少的都有这么一两块神石，有的是一直流传下来的，有的是最近从憨猫银行购买的。

　　但是经过分析，这些神石能量耗尽之后剩余的就是一块普通的水晶石。再加上之间也在非洲争夺过神石，所有的人都相信，这东西地球上绝对是有的，只是这是一种特别的矿产而已。只是，这东西的探测与开发等，现在还没有正确的理论和成功的研究出相应的探测产品等。只是，神石的作用和利益，已经让所有的人都眼红了。这东西，真的是最理想的货币单位。

　　对方开始沉没，之后就是用奇怪的眼光打量着周围的“朋友”。意思很明显，这样的事情，当然是自己独享了。而且，现在看来，海动实业这里真的是没有什么威胁力了。那么刚才的事情就有了解释，那是巴西想要绕路返回，防止被自己这边发现了。这些人已经自动的脑补了各种不合理的情节。

　　实际上，周坤最后的一句话，影响最大。一条矿脉，却不在华夏境内；还有数量只有上万，并不是特别多啊。所有的人都自动的想成了，矿脉是在陆地上，并且现在海动实业已经挖掘了不少了，那么剩余的就更加的不多了。数量已经这样少了，那么要是再有几人或者十几个国家分派，那么就更加的稀少了。这种情况下，当然是独食最香了。

　　越想越是如此，于是一个个看着剩余的人，眼睛中的凶光越来越盛了。大家的意思已经非常的明白了，我要吃独食！

　　对于是否放过海动实业的船只离开，这个不用想了，当然是不可能的。反而周坤暴露出来的东西越多，那么就越是无法离开。当然，暴露的越多，这些人就越想着吃独食。要是能够将这些东西全都得到并且全力发展，那么自己的国家将来绝对能够站在世界之巅。最起码就这些人所知道的，华夏也没有百分百的得到海动实业的空间技术。

　　“各位，能不能先将我们放走啊，我立即将知道的信息告诉各位。”周坤“颤抖着”询问着。

　　“嗯，你先等着，我们商量一会。”米国的军官无情的拒绝了周坤的请求。只是，现在双方都已经忘记了刚才的十分钟限制。现在，想到的是，如何能够让自己独吞一切。而且，所有的人都不傻，看着周坤的样子，说不定知道的还更加的多，只要之后严刑拷打，说不定会有意想不到的收获。更别说，王海还在这船上，说不定知道的更多呢。

　　“各位，现在事情有些出乎意料，我们是否应该商讨一下，如合分配利益？”一个军官开口了。其实不是不想独吞，而是经过刚才的你战斗，自己这边只有两艘军舰，而且还有一艘半残的。要想获得最大的利益，并且是活着回去。要是自己不开口，说必定等会就回首先被清理掉。

　　事实上，随着这名军官的开哦口，剩余的那些半残的军舰和国家，也瞬间反映了过来，开始集结起来。毕竟，现在还有几个国家刚才几乎没有受到波及。比如说米国，比如说英国，比如说小小的葡萄牙三个国家。

　　短短三分钟，海上分成了五个势力，上面的力量保存完整的三个国家，还有剩余的那些半残的国家组成的两个集团。五方的力量，综合力量相差无几，现在谁也不敢动手，否则一旦受到了另外方的全力进攻，也就只能饮恨了。

　　事实上，所有的国家都有这样的心思，谁先动手，就联合另外的两方，先将这一个团队打沉了再说。这样，至少少了一个竞争对手，这样的话，自己这里就有更大的机会获得最后的胜利。现在，已经没有那一个国家愿意与别人分享这些珍贵的成果，都想着自己独吞。

　　这些倒霉的家伙没有看到周坤眼中奇怪的眼神，也没有去想更多的事情。毕竟，他们仅仅是军人，不是政客。实际上，周坤的话，给了这些人另外的启示：将这五艘轮船全部扣下之后，上面的人挨个审问，说不定会有大量的收货。而这样的话，就更加的不能够让别人分享了。

　　想想，海动实业的大股东就在船上，海动实业与世界迥异的超能力训练方法，大量的利益，各种技术，包括空间技术隐身技术等等。只要活得这五艘轮船，之后这所有的一切，都将会是自己的。

　　想到这里，所有的人呢眼睛都红了，并且用带着血光的眼神看着别人，自己刚刚的合作伙伴，并且还并肩作战过。果然是国与国之间，只有利益，没有友谊。

　　“各位，这里有五艘船只，我们每个队伍获得一艘船只如何？”刚才发话的人再次发话了。现在的情况真的是太危险了。要是争斗起来，自己这些半残废的军舰不知道能不能撑回自己的国家呢。还不如现在或多或少的得到一点，之后赶紧灰溜溜的离开吧！地球真的我是一个危险的地方。

　　“哦……”米国英国两个国家的军官奇怪的看着发话的人，看样子应该是意大利的，这倒霉的孩子，五艘军舰，现在只剩下了一艘半，那一艘军舰，还有些损伤。“我们先将这些人清理掉如何？到时候我们三家就能够得到更多。要知道，现在每多获得一点，说不定将来就会获得更多。有可能从某一个人口中，就能够获得一种奇怪的修行方法。”米国的军官眼中闪烁着危险的光芒，看着那两只破破烂烂的队伍。真的是有些破烂啊，凌乱的甲板，还有呻吟的军人。

　　“可以！”瞬间，英国还有葡萄牙就答应了，并且三方根本就没有任何前提的动手了。鱼雷火箭的呢过，瞬间发出。让对方再一次的惊讶了。

　　只是，这一次却是有了准备，面对着对方这些曾经的盟友忽然进攻，还是有所准备的，当即开始了反击，并且是全力的反击。

　　有句话说得好：防敌人防偷袭防队友！在多国部队联合起来的时候，尤其是战乱年代，预防队友可谓是头等大事。说不定战斗正酣的时候，背后被队友来了一刀子，还是一把大刀子直接将心脏刺穿。

　　而现在，有了准备的这两个破破烂烂的队伍及互同时展开了激烈的反击。面对这样的近距离交战，这些人也不担心海动实业，因为刚才已经扫描了数遍，加上王海也是手无寸铁，让这些人认为，海动实业现在真的是没有了还手之力。

　　只是，现在的海动实业现在却是在用摄像机拍摄视频，让这些人有些不忿。不过，也没有在意，反正等会自己这边胜利之后，绝对是立即将这些海动实业的人控制起来，之后就是严刑拷打。先让他们逍遥一点时间再说吧，也许这已经是这些人最后的时间了。

　　战斗在瞬间再次打响。而且经过之前的一些耽误，时间早就已经达到了甚至超过了十分钟标准，只是看着现在的海动实业的船只没有反抗能力，并且也是民用船只的标准，所以也没有人在意了。

　　天空中导弹再一次开始了飞舞，同时海面下不少的鱼雷也开始了活动。只是双方的距离实在是太近，无论是导弹还是鱼雷，在速度还没有被提升上来之前，就到达了目标，这种情况下，拦截真的是非常的简单而已。

　　刚才还是盟友，现在就成了你死我活的敌人。世界真奇妙，当然里利益动人心。如果说开始的时候，大家还存在一种可能，就是将海动实业的这些船只瓜分，反正只要有几块样品就足够了。但是现在不同了，上万块神石，足以让国内培养出数以千计的S级别的超能力者，甚至可能拍养出SSS级别的。米国国土上的疯狂地人造龙卷风，已经让所有的国家眼红了。超能力者的战斗力已经毋庸置疑。

　　这个社会，毕竟还是人本位社会，无论什么都少不了人。像要压榨剥削劳动力和利益，就要有工人；想要做人上人，也要有人让你统治；想要经商，也要有人来购买东西；而想要战争，还是少不了军人！所以，高质量的人才，是所有的国家都急切需要的。

　　21世纪是人才竞争的世纪，只是现在的人才定位，更加的广泛，只要是明显的高人一等的，都是人才。哪怕是曾经的杀人犯，现在也全都集中到了死囚营，准备做炮灰使用。

　　时间一分分的流逝，但是打红了眼的几方，却谁也没有在意，反正海动实业的船只没有离开就好。剩下的就是互相残杀。只是经历了刚才的战斗，现在又是双方都有准备的情况下，短时间内想要分出胜负，并且击沉另一方，就不是一个小问题了。

　　这让旁边的海动实业的人大开眼界，这可是真正的战争啊，不是电影中那种电脑虚拟的影像。硝烟、死亡、爆炸与惨叫，每隔一段时间就会有船只沉没。这种惨烈，已经无法用语言来形容。

　　几方之间已经红了眼，反正也就是自己这些人了，只有将别人杀死了，自己才能够获得最大的利润。

　　一艘应该是西班牙的军舰，所有的军官面色惨白。弹药竟然耗尽了！这真的是一个悲剧，根本就没有做好充足的准备。刚才疯狂地发射与拦截，已经耗尽了所有的导弹和鱼雷，只剩下储存充足的机炮。

　　“我们投降我们投降！”军舰上，三名军官使出了一辈子的力量，在舞动巨大的白旗。

　　然而，米国的军官看了以后，酷酷的说了一句话：“现在不需要俘虏，只有死人才能够保密。”这一句话，立即得到了周围所有人的认可。无论如何，现场得知有神石矿脉，那么就越少人知道越好，否则到时候自己开发的时候，还不是让人给盯上了。要是这些国家看到自己得不到，在国际互联网上喊一嗓子，那就坏事了。

　　于是非常具有戏剧性的一幕出现了。原本没有什么的，但是随着这名军官的喊叫，却陡然迎来了两颗鱼雷。毕竟这丫的还有机炮，导弹还是能够拦截的，但是鱼雷就无能为力了。

　　在西班牙所有人惨白的脸色中，军舰的两头忽然翘起，中间折断。伴随的是惊天巨响。然后，咕噜几下，军舰完全沉没。从投降开始到最后沉没，时间不到三分钟，效率真的是非常的高了。

　　看到西班牙军队彻底消失，所有的人都没有继续看一眼，而是在瞬间，将目光盯上了那些现在军舰已经残破不堪的国家，尤其是刚才的两个胡乱拼凑起来的队伍。意思不言而明。

　　“放我们一马，并且将海动实业的所有的一切都分我们一部分，一点就足够了。否则我们拼着两败俱伤，也要讲海动实业的船只击沉，到时候，谁也得不到任何东西。”这个时间，来自意大利的军官发话了。但是这人还是有点小聪明，直接将冒头指向了没有什么防御能力的海动实业的船只，并且要求的利益也就是一点就足够了。

　　这……这样的情况，让刚才还非常的强势的英美葡萄牙三国有些为难了。大家一起开始斗鸡眼，不知道怎么办。将手中的利益分给这些人，谁都不愿意，你们都是要死的人了。但是不分的话，现在这些人一旦发疯，还真的能够将海动实业的船只全部击沉。毕竟，这种就是商用船只。

　　然而就在这一刻，有别的事情给这些人解决了现场的矛盾，或者说转移了。远处，一颗明亮的信号弹炸开，就害怕别人不知道。


第六百一十五章 海上争斗（六）俄国现

　　忽然的变故，让所有的人停下了争斗，将头扭向信号的方向。释放信号灯，难道是华夏的军舰过来了？但是为什么是在北方，不是在南方？

　　却说俄国，原本就是打着注意，做最后的黄雀。因此，一直远远的吊着。之前海动实业的所有的表现，都在俄国人的眼中，看的一清二楚。海面下的核潜艇，明显就是海动实业的，而现在核潜艇还没有动作呢！

　　经过了这么长时间的跟踪，俄国人已经将四艘潜艇数据大致的探测了出来。长时间呆在水下，还有可能会一只回到华夏，这么长的距离，也就只有核动力潜艇了。还有一个恐怖的事实，这几年世界上消失了四艘核潜艇，包括俄国的一艘，而现在这里却又四艘核潜艇，最重要的是根据探测的数据，就有一艘核潜艇和俄国的消失的，数据几乎相差不大。

　　一股莫名的情绪在俄国的潜艇中开始蔓延，但是现在却又不敢发射信号。毕竟，发射信号的话，那强烈的电磁波肯定会被敌人探测到。现在俄国人的想法就是出其不意的干掉对方的几艘核潜艇，然后捕获一艘就行了。至于海面上的轮船，按照俄国的想法，既然海面下有了足够的防御力量，那么海上的船只就真的是没有什么多大的武装力量了。毕竟，海面上的船只还是要做给别人看的。

　　忽然，前面的海动实业的潜艇发射了一个小小的导弹出来。为了防止被发现，自己这边还主动地避规。只是现在处于无线电静默状态，所以也无法通知海面上的军队，但是相信这颗导弹这样的明显，海面上的人应该能够发现吧。

　　当然是能够发现了，速度不是特别快，并且还没有任何的掩饰。轻而易举的就躲避了开来。或者说，自始至终这颗导弹就没有经过潜艇和军舰所在的位置，个这老远就离开了。

　　俄国人暗暗松了一口气，看样子这是对方想要探测一下后面是否又跟随的。这情况，自己也经常的做。

　　只是接下来的事情，就让俄国人愤怒了！这颗小小的导弹飞出海面后，笔直的飞上了十几米高的天空，然后一团剧烈的火花迸现，如同在天空中有了一个新的太阳。而现在，这里硬是傍晚时分了，这样的强光当然是明显的无法形容。

　　所有的俄国人脸色同一时间变了——糟了，被发现了！

　　果然，随着信号弹的爆炸，大量的雷达电磁波就扫描了过来。在信号弹的指引下，俄国的军舰一清二楚的被发现了。五艘整装待发的完整的军舰，威武的停靠在海面上。

　　看到俄国人，英国人脸色首先变了。这帮混蛋，竟然跟在我们后面捡便宜。只是，在场的军官也不是傻瓜，那个信号弹是谁发射的？也许，这就是王海计划中的一个巨大的漏洞了，但是，这个王海也并不在意，玩玩嘛！

　　反正现在谁也不会去纠结这可信号弹是怎么来的，唯一知道的就是：后面还有好大的一只黄鼠狼！所有的人立即停了下来，怒目而视后面换换赶过来的俄国人。这个时候，也没有了隐藏的必要了。

　　只是，别人不知道，但是俄国人可是知道的一清二楚，刚才俄国的核潜艇可是看的一清二楚，那可信号弹就是从那隐藏起来的四艘核潜艇中发射出来的，并且还路过自己的身边。

　　被耍了！这个时候，俄国人终于反映了过来，海动实业这根本就是在耍闹呢！人家四艘核潜艇还没有动作，就已经将一半的军舰给葬送到了大海之中。而现在人家觉得没有意思了，更是让你们自己玩起了自相残杀的把戏，之后更是将自己也拽了出来。

　　现在现象，刚才巴西军舰的行为，明显就有些怪异。一开始因为隔着太远，也不清楚发生了什么事情，只是想着谨慎一些，并且要做真正的黄雀，所以才没有靠近。现在想想，就在刚才的一会时间中，巴西军舰已经换人了。那些巴西的军人就不用说了，看到沉默到了海中的军舰就知道了，一个个早就见祖先了。

　　现在海面上一时间恢复了平静，只有缓缓前进的俄国军舰。五艘保存完整的俄国军舰，真的是威武异常，全盛的战斗力，还有志气精神全都是巅峰的军人。虽然说现在大家都将旗帜还有各种明显的标志掩盖起来，但是一些很明显的人种分别、军舰样式等等，还是很容易的就让同类分辨出来的。

　　在所有的人的怒视中，俄国军舰缓缓地来到了近前，大家的距离都是有千米以内，相比于军舰这样的庞然大物，真的是摩肩接踵了。

　　“俄国人！”米国英国等国家，咬牙切齿。原本自己就要成功了，只要将那些小鱼小虾打掉，那么剩下的利益，就有自己的至少三分之一。到时候至少拥有一艘完整的空间船只，还有可能得到矿脉的消息。

　　“哼！”俄国的军官走了出来，“一帮傻子！被人耍了都不知道。”当然，俄国军官不会说，自己也是被别人耍了的一分子。

　　“你说谁！”几乎所有的英果、米国、葡萄牙等国的军官开始对俄国人怒目而视。大家都是热血的军人，并且一个个现在都是大脑充血，根本就不会去过多的思考，只知道现在自己被别人骂了。

　　“当然是说你们了！”俄国人冷笑着回应，并且很是不屑一顾，就像是看待一头笨猪。“你们也不想想，要是没有一定的防护，海动实业会这样出来吗，华夏会放心吗。尤其是现在的国际环境。”

　　俄国人一边说着，一边扭头看着海动实业的船只，想要看看海动实业会有什么反应。但是，海动实业竟然奇迹般的保持了平静，仿佛是一条鬼船，没有任何的动静。只有个别的信号灯还在一闪一闪的。

　　“你们是诚心找事了！”军人的脾气都不是很好，见到俄国人这样说，这些国家的人都不高兴了，大有一言不合就要交火。

　　“哼，说你们傻你们还不服。刚才的信号弹，你们也看到了，你们就没有想过，这样的信号弹是谁发射的？难道是我们自己吗？而且我相信也不是你们中的，因为我们处的位置刚好是你们这里所有雷达增长功率扫描半径之外，而自始至终你们这里的雷达也没有扫描到我们。这也就说明了，也不是你们中的发射的。现在想想，你们就没有发现其中的疑点吗？”俄国人继续冷嘲热讽，但是这些国家的人却没有反驳了，真的是说到了点子上。

　　看这些人开始沉思，俄国人再次开始冷笑。之所以点出这些，并不是俄国人好心，而是这样很有可能会激怒这些人，让这些人先和海动实业碰撞一下才好。是真正的碰撞，双方发生惨烈的交火。最起码也要让这些人试探出海动实业到底有什么样的底牌；否则这样真的让自己坐立不安。

　　却说那些国家，一开始的时候，确实也是怀疑过一些东西，只是随着交火已经忘了，只顾着保命去了。但是这其中的疑点毕竟还是有的，从开始就有。巴西的军舰就算是想要独吞也不会做出这样的傻事，更别说最后巴西的军舰根本就没有打开什么防护措施，就这样被导弹和鱼雷轻而易举的击沉。而之后，那突然冒出来的信号弹更是一个巨大的疑点。这一切的一切仿佛一个巨大的阴谋笼罩在这些人的头顶。

　　想到了这些，当然也就明白了，海动实业并不是像他们表现出来的那样，没有什么反抗的力量，而自己等人却在海动实业的安排下，开始了自相残杀；要是最后自己等人剩余的力量很小了，是不是会被海动实业一锅端了呢？话说，海动实业的超能力者，真的是让人心惊胆战啊。

　　这一瞬间，大家看向前面的被包围在中间的五艘海动实业的船只，眼光就不同了。

　　但是俄国人也不是什么好鸟，绝对不会说海面下还有六艘核潜艇来着，而且这其中，有四艘可能是海动实业的或者是华夏的，还有两艘是我们俄国的。最重要的是，现在，自己这边发现了海动实业的，而海动实业却没有发现自己。

　　当然，不说的原因还有一个就是：自己一旦说了出来，这无异于告诉海东实业我们在海面下也有潜艇，赶快来搜查吧！最重要的是，经过这段时间的观察，已经掌握了很多的有用数据，比如如何探查海中隐藏起来的军舰或者是潜艇。完全可以通过周围环境进行监控。而船只，或者是这些隐形起来的舰船潜艇经过后，独有的水纹特性等数据资料，就更加的有用了。

　　现在俄国也是打了这样的注意，让别人先斗着，等差不多了，自己打包带走。而在海面下，如果出其不意的偷袭，说不定真的能够将海动实业的四艘核潜艇全部打爆。至于因此会不会造成核泄漏等，那就么关系了，这里是大西洋啊！

　　只是，别人也不是傻子，现在自己已经是半残废了，大量的弹药都被消耗一空，战斗力已经可以用个位数来计算了，如何还会做别人的先锋。现在这种情况，倒是刚开打得你死我活的五个队伍再次汇聚起来，准备一致对外。真的是一个巨大的讽刺，刚才还是死敌，现在竟然成为了并肩作战的队友。果然是国家与国家层面上的交往，只有永恒了的利益，没有永恒的敌人。

　　“哼哼，各位，你们是什么意思？”胜券在握的俄国军官毫不在意的冷笑着。经过刚才的观察，这些人剩余的弹药量绝对不是很多了，这里面至少有三艘军舰实际上已经弹尽粮绝了，只有可怜的机炮还能够勉强迎敌。

　　“什么意思？”米国的军官笑了，只是这个笑容真的是非常的难看，“你难道不知道吗？我们之前已经和海动实业有过交手了，现在应该轮到你们进行试探了。请吧，别让我们一起开口啊。”米国的军官也是毫不示弱。虽然现在自己这边消耗的弹药不少，但是自己这边毕竟是有十几艘军舰来着，而对方只有五艘。一旦拼起来，还真的是无法确定到底哪方能够胜利。

　　“让我们试探？怎么可能！”当然，这样的话是俄国军官心中的话，不会说出来的，否则就真的成了众矢之的，那样的话还不将自己的老对手国家美死了。而且自己还想要让这些国家成为炮灰呢，给自己这边铺平道路，顺便还能让他们试探出海动实业到底有什么样的底牌。

　　因此，嘴上就是另一种说法了：“各位，其实我们不用这样一个个的去试探，海动实业有大量的超能力这，这是谁也不能否认的，要是一个个的去试探，最终我们全都是损兵折将。所以，我认为，我们还是将海动实业全部打下来之后，我们内部在商讨分配方案。这样，至少不用担心，我们争斗的两败俱伤之后，让煮熟的鸭子飞了。”

　　“……”一时间，先来到的“强盗们”又开始了思考和商讨，俄国人说的太正确了，自己先前就真的是有些傻了。海动实业现在看来绝对不是什么良民，这个企业张嘴的时候，满嘴都是锋利的獠牙。加上空间技术的应用，谁知道他们的轮船上有什么样的武器。随身携带一颗核弹头可能性不大，但是携带大量的大规模杀伤性武器，真的是没有什么了，太简单了。

　　最后，大家一起商量之后，觉得还是将空间矿砂船上的人员，全都绑到自己的船上，让他们在自己的眼皮下才更加的放心。

　　只是，这样又发生了争执，谁的船上放什么人？这就值得商讨了，放到了船上，基本上就不存在让出来的可能，这里面海动实业的决策层王海只有一个，放到谁的船上，别人都不会同意。而且，一旦你的船等会战斗起来沉没了呢？虽然这话在海上有些不吉利，但是却也是实话，一旦你沉没了，那就是大家的损失。

　　最后，还是俄国人想了好办法：放出几条没有动力没有燃油的救生艇，让这些海动实业的人全都到救生艇上。

　　实际上，俄国人这样的想法也不是为别人着想，完全是为自己着想。放到了救生艇上，就等于将这些人质掌握在了自己的手中！这样的话，海动实业下面的四艘核潜艇就算是发难，自己手中也有足够的筹码！至于另外的国家，俄国人心中想着：我和你真的是没有什么关系，有的话也是敌对关系，最起码现在是；既然这样，我为什么要告诉你啊！

　　只是，这些人在这里商讨的时候，却完全没有想到，将它们的内容屏蔽，所以，海动实业当然也知道了他们的决定。其实这也是故意让海动实业得知的，在这些人的想象中，海动实业就是上了屠宰场的肥猪，跑不掉了。

　　也就是这样的想法，让他们没有屏蔽掉海动实业，当然间接地也造成了他们生存时间减少了几个小时！

　　“老板，我们现在如何？还玩下去吗？”周坤眼神有些跃跃欲试的欲望，明显是想要战斗了。按照周坤的想法，自己这个老板，玩别人当然没问题，但是不能将自己搭进去，也不能损害了自己的面子问题。像这样的想人质一样被赶到救生艇上，就是一种侮辱了。

　　强者可以失败，但是不可以被侮辱也不可以丧失强者之心。在接触到底线之后，就没有了任何的后路，无论是敌人还是自己。

　　当然，现在的情况还没有这样的严重，但是王海现在真的是不满意。你就老老实实的演戏嘛，让我看的时间长一点，精彩一点，你们也活的时间更长就一点。既然你们找死，那我就成全你们了。

　　“等下，只要他们动手，就不用留情，全力进攻。将所有的武器重新检查一遍，尤其是那些刚刚从仓库中搬出来的武器。对了，也通知海下的核潜艇，随时做好准备。尤其是要注意看看海面下是否还有别的国家的潜艇。如果没有别的国家的潜艇过来，我都有些不相信他们会放弃这样的机会。”面对这样的情况，王海淡定的指挥着，或者说淡定的看戏。

　　“哈哈，老板，放心吧，战斗就交给我们。话说老板啊，我们海上的战斗你还从来没有看过，今天就让老板见识一下，海上的战斗，绝对是一种只有的玄幻电影中才能够出来的景象。

　　另外，老板，我们还真的是发现了海下有不少的潜艇，初步看来都是核潜艇。可笑的是这些国家都没有相互发现，只是看样子他们现在能够观察到我们呢！”对于这个，周坤也表示，嗯，有些不解，你们连我们都发现了，为什么就没有发现对手呢！

　　实际上，这还真的是不怪周坤，因为海动实业的行动时立体化的，上面是轮船，下面是潜艇，并且这个潜艇聚集在一起，搅动的水流真的是太剧烈了。


第六百一十六章 海上争斗（七）显威

　　虽然有各种的不解，但是既然自己发现了别人，而且敌人却还以为自己隐蔽的情况下，海动实业的一切准备都开始了。

　　潜艇中，超过50名顶级的筑基期修士悄然而出。相比于水面上基本上已经不可能得到的军舰而言，这海面下的潜艇，对海动实业来说，就是一块巨大的肥肉，还是送到了口边的。

　　核潜艇可不是军舰，能够在海面上一目了然。核潜艇绝大部分是潜伏在海面之下的，甚至是满世界乱窜。这种情况下，想要发现核潜艇，就真的是有些困难了。茫茫的大海上，别说一条百米长的核潜艇，就算是千米长的物体，也都是找寻不着。

　　这些人绝对不会想到，海动实业会有这样的手段，隔着老远就开始了渗透。虽然俄国还有米国的视频资料上显示了各种诡异的情况，但是那个时候，海动实业的核潜艇都是在和他们极度接近的情况下的，而现在双方还隔着几十海里呢！

　　也许，现在海动实业唯一不知道的就是，自己的这些特殊能力，已经被俄国和米国知道了。当然，为了不引起那些没有必要的恐慌，这两个国家也并没有将这样的视频扩散，仅仅是顶级的科研还有顶级的军官以及潜艇的艇长。只不过，这一次所有的潜艇已经经过改造，在一些隐蔽的地方，放置了大量的追踪装置。

　　要玩就玩大的，这就是世界大国的底气。而为了这次事情，他们甚至要付出一两艘的核潜艇还有几百名的精英。不过，这样的损失对大国来说，最多也就是有点点心疼，却远远达不到伤筋动骨的轻度，甚至只要有所收获，再多的投入都可以接受。事实上能够直接抓到有用的俘虏当然是更好，但是这样做也是为了以防万一。

　　海面上，各国已经取得了最终的商讨结果，于是，足足10条小型的快艇被放下，向着海动实业的船只跑去，意思很明白了，这十艘快艇上的人员全副武装，将海动实业的人员押送到快艇上之后，他们将会暂时掌握空间矿砂船。

　　只是，海上不知道什么时候起了风，并且急速增强，短短十几秒，这些快艇还没有跑出200米，加速度还没有起来，已经是巨浪滔天。对于这些快艇来说，三米高的浪花，就是灾难。一个浪花扑来，几条快艇消失，海面上只有几个气泡。又是几个浪花过来，十艘快艇全部消失。

　　一下子，所有的海盗们都睁大了眼睛，眼前的事情真的是已经超过了这些人的理解。茫茫的大海中央，竟然会有超过几米高的浪花，这简直就是不可思议啊。只有在海边才有大浪产生。；海中央，除非有巨大的风暴，才会产生灾难性的浪水。只是，今天明明是晴空万里，柔风拂面啊，刚才的风，也就是这一小片地方。很明显，这是超自然现象。

　　现代人，面对着无法抗衡的超自然现象，表现的第一反应就是面对未知事物的恐惧！一些士兵，眼中已经透出了恐惧的神色，这些人已经废了，至少现在是废了，要是不能够从恐惧中走出，就不是合格的士兵。

　　只是有些见识的军官，脸色也变了。这样的能力，绝对不是那些低级的超能力者能够掌控的，这绝对是最顶级的超能力者，才能够操纵自然。而这样的超能力者，就算是自己的国家，都不一定有，尤其是米国。

　　而俄国的军官却是看的眉头紧皱，原本以为，海面下的潜艇就是海动实业的底牌，但是现在看来，海面上的这五艘船只，也不容小觑，尤其是海动实业的超能力者，现在真的是天下闻名了。当然，为此损失了一条小船，还有几名军人，这个并不是什么大事，军人么，没有牺牲没有死亡，还叫军人吗！

　　但是，就算是如此，别的国家也认为，没有足够的武装力量支持，海动实业就算是有这样的能力，难道能够将真正的军舰弄沉了不成。并且这样的消耗也绝对不会少了。而且，这样反而更是增加了这些国家的贪婪，要是能够从海动实业的口中得到相应的超能力训练方法，那……

　　一帮强盗一边流着口水，一遍贪婪者盯着海动实业的船只，当然，还有就是谨慎的包围，却又不敢上前。

　　只是这样下去，对谁都没有好处，而且海动实业的船只毕竟没有真正的防御体系，要是真的交战，最后海动实业一定吃亏。并且一旦船只沉没，其中大量的矿产，海动实业也无法和国家交代。

　　只是现在核潜艇也不能够动用啊，凭借着结合了修真手段的雷达系统，海动实业已经清楚的看清了周围已经有大量的潜艇汇聚，仔细一数足有8艘，全都是核潜艇。

　　僵持了足有十几分钟，双方谁也没有任何的动作或者是讲话，终于王海下达了命令，潜艇中大量的队员潜出，先将海洋中的核潜艇全都控制住。对于海动实业来说，水遁术、金遁术交流使用，足以在海洋中无声无息的夺走大量的军舰核潜艇，但是在海上，最大的困难是如何找到它们，而现在，这些潜艇送到了自己口边，现在还有一些时间浪费，那么再好不过了。

　　海面上还是保持平静，但是俄国的军官忽然想到了曾经的潜艇事件，有些担心了，但是又想着现在双方距离实在是太远了，应该是人力所不能及的，也就放到了脑后，但是现在双方相距这样的近，为什么海动实业还没有行动呢？根据以往的经验，海动实业绝对不是那种打不还口骂不还手的“君子”。

　　实际上，海面上，没有把握将所有的敌人一下子击沉，海动实业也是投鼠忌器；之要海动实业发动进攻，绝对会毫无意外的迎来激烈的反击，这种情况下，海动实业绝对是无法幸免的。

　　只是一直这样拖下去，沉静的让人可怕，海上微风吹起了点点浪花，但是双方的船只却漂浮在海面上一动不动。实际上现在要是只有一两个国家，早就动手了，但是现在谁先动手，那么就很有可能成为众矢之的。

　　“咳咳，各位，你们要是没有事情的话，请让开路，我们先离开。”终于，周坤有些忍不住气了，开始调侃了。实际上作为一名修真者当然不会沉不住气，只是这样气氛不利于海动实业的那些暗中的计划。浑水才好摸鱼不是。先把水搅混了再说，否则一片你风平浪静，你让我们如何作弊啊！

　　有道是万事开头难，有了开头的，当然就好说话了。

　　“这个，你们现在还不能够走。现在，还请你们一行来我们的地方做客一段时间，到时候自会送你们返回的，如何？”俄国的军官开口了，着的是有恃无恐。

　　“哦，不知道你们的地方是哪里啊？”周坤笑着发话了，虽然大家都能够猜测到，但是现在可是调侃时间啊！当然是使劲的扯了。

　　“咳咳，这个当然是加勒比海域了。你也不想想，先在大西洋上，还有那只海盗能够比得上加勒比海盗的。当然，也许加勒比海域的邻居，会组织这样的海盗团的。

　　不过你们放心，我们不会虐待人质的，只要将来海动实业拿出足够的诚意来，我们会将你们放回的。而且，在这段时间内，绝对是一日三餐，餐餐精彩的伺候你们的。只不过先说好了，所有的消费都需要海动实业买单的。”嗯，现在的俄国人真的是异常的温柔。

　　“咳咳，这位先生，我建议你们还是跟着我们的队伍走吧。刚才的这位说的是假话，他的家乡在北方，不再加勒比海。跟着我们走吧，我们那里的环境风景宜人，是一个养老的好地方，呸呸……是一个旅游的好地方，我们保证，在海动实业将你们赎出来之前，你们将享受到只有天堂才有的生活。”看到俄国人在大放厥词，米国人也坐不住了。

　　“不对，这位先生你们不能跟他们走，他们地方的少女没有我们地方的少女漂亮，我们那里是世界上公认的美女产地之一。”俄国人开始反驳了。

　　于是，一瞬间，大家都开始了各种各样的招揽。但是有一个前提就是，包围圈不仅没有开放，反而紧缩了不少。想要跑是不可能的！

　　“等等各位，你们都这样说，我都已经没有办法选择了。你们这样，让我选择谁更好呢？”周坤努力的装出一副难以选择的样子。那样子让人看到了，真的觉得是在仔细的思考如何投降，不过，如何去旅游，只是顺带着，身后跟随者庞大的船队。

　　只是这个时候，王海终于开口了，当然能够听到的也就只有周坤了，“行了别玩了，下面的人已经即将得手，江海上的敌人清理掉，赶紧回去，我们已经耽误了太长的时间了。时间长了，容易打乱我们的计划，还有国家的部署。”

　　“好的！”收到了王海的命令，周坤立即开始转变。“各位，告诉各位一个不幸的消息，就在刚才，我们海动实业已经取得了海下战斗的胜利。所以，各位，再见了！”

　　什么！周坤的话，让所有的国家的将军都有些不妙的感觉，赶紧开始联系海下情况，但是无一例外，所有的回复全都没有！

　　一瞬间，知道了一些情况的米国还有俄国的将军，脸色就变了。果然，最坏的情况还是发生了，并且很明显，自己等人估计也不会有什么机会离开了。要知道，通过刚才的情况判断，海面下的战斗，绝对不会是只有自己国家的潜艇。而根据自己国家潜艇的布置来看，最少自己等人已经被包围了。

　　“轰轰轰……”一连串的巨响，忽然爆发。足足七艘军舰竟然被炸弹击中，直接飞到了天空中，然后就在天空中开始散架。这些导弹或者是鱼雷，全都是加持了隐形技术的，知道爆炸，都没有被探测到。这也就是海动实业的优势了，为人所不知的不了的技术，直接让这些人连破解的方法都没有。

　　“防御！”第一时间，所有的军舰想到的不是进攻，也不是同归于尽，而是防御，争取自己生存的空间。而这也让王海等人松了一口气，还真的是怕对方来一个同归于尽的打法，那样的话，海动实业绝地会承受不小的损失。

　　而也就是这点时间，已经足够核潜艇发射出第二波导弹与鱼雷，同时空间矿砂船上，所有的热武器启动。大量的小型导弹如同雨点一般，开始一片一片的落下，同时还有一些奇怪型号的电磁导轨炮开始工作。

　　从小到手指大小的弹珠到足有几十米长的巨大的只存在于理论中的导轨。这些电磁导轨炮在耗尽能量的灵石改造成的蓄电池的催动下，用超过了两千米的速度击中了前方的军舰。尤其是几十米长的导轨，上面滚动着足足几十公斤的巨大的铅球，直接就能够将对方的舰体造成直径数米的创伤，还是无法修复的那种。

　　而一些小弹珠，利用的是钨钢制作的，高速度之下，带着大量的强劲的穿透力，直接将对方的重要的控制室打成了马蜂窝。短短一分钟时间，海动实业倾斜了足足上千公斤的弹丸。这东西，一根导轨上面，就能够放置大量的钢球，尤其是那十几米长的导轨，上面直接能够放置上百的钢球。

　　面对着如同雨点一般的导弹弹丸，就算是宙斯盾系统都没有了用武之地。噼里啪啦一阵乱响，剩余的军舰在一片雨打芭蕉的声音中，上层的建筑被削平了。血液开始顺着残垣开始渗出，惨叫声此起彼伏。

　　而这个时候，海上的船只，剩余的还有十几艘，但是这其中，全都遭受到了海动实业惨烈的打击。也学这些人想象着，海动实业绝对会反击，的那会死绝对没有想到，反击会这样的剧烈。或者说用反击已经不足以形容了，用屠杀来说明，更加当一点。

　　看到还有人幸存，海动实业根本就没有停止屠杀，海下的第二轮鱼雷已经发射，一片轰鸣声中，又是一半的军舰从海面上消失了。留在海面上的是一些不是特别明显的血迹还有就是大量的塑料制品等等。

　　而对于剩余的还在海上漂浮着的军舰，当然也不会手软了。并且，这些军舰已经受到了严重的破坏，就算是拖走，也需要大量的修复工作，这样的工作，王海当然是不愿意付出了。对海动实业来说，现在船只不够用了，直接去别的地方拖几艘过来不就得了！当然，因为种种原因呢，现在王海还没有动作，但是不排除以后不会有这样的行动。

　　面对着已经没有了反抗能力的“强盗”，王海本着为世界减少海盗的良好愿望，坚决的拒绝俘虏；为了让世界更和谐，也坚决的毁灭了海盗的依存：舰艇。反正就是，轰隆隆之后，海上什么也没有了；嗯，还有一群闻到血腥味赶来的鲨鱼。

　　而在海面下，得到了王海命令的海动实业的人员，立即开始向着那些潜艇潜去。水遁术只有一个虚影，但是潜艇是没有窗口的，再加上海底幽暗的环境，根本就看不到。而且使用水遁术之后，速度极快，和水没有什么分别，雷达探测等等全都失去了用武之地。所以，知道所有的人员潜入到了潜艇中，刺耳的警报声，才让这些人知道，潜艇遭到了外物入侵。

　　突然响起来的警报声，还有屏幕上显示出来的潜艇中多余的几个人，让前面指挥室的军官就吓傻了。虽然说，这其中一些军官已经知道了一些真相，并且在执行这样的任务的时候，也做好了准备。但是，当事情真正的发生在自己身上的时候，海事局的恐惧，异常的恐惧。而且，在得到这样的消息的时候，就被告知，一旦发生这样的情况，就自求多福吧，因为敌人肯定会赶尽杀绝的，不会留下什么活口。

　　军人的职责让这些军官在最后阶段，将相关的信息和视频等资料，发送回了国家，这个时候也不在乎电磁波是否会被发现了。其实就算是发现了，凭借着海动实业现在的距离，也是无能为力。并且电磁波速度非常的快，的你反应过来，人家已经携带者有用的信息一去无踪。

　　屠杀不可避免的开始了，面对着敌人，还有敌人送上来的潜艇，王海当然是笑纳了。只是这么多的人要是在潜艇内杀死，那会给潜艇带来大量的异味。所以，这些倒霉的孩子，竟然直接被装进了储物戒指后，直接扔到了海里。数百米巨大的水压，直接让这些人稍微挣扎了几下，就凄惨的死去。对于这些人的凄惨，王海真的是很视而不见，当初这些国家欺负华夏建国前的时候，还不知道有多少华夏人屈辱而死。这样的，仅仅是报复的开始。

　　稍微清理了一下，然后用阵法将潜艇掩盖起来，一行人悄然的消失。当然，海上的船只就没有必要隐形了，毕竟船的后面拖了数百米，甚至上千米的尾迹，这个根本就无法掩藏。


第六百一十七章 归国与跟踪

　　海动实业开始高高兴兴的回国了，已经有一次拦截失败的这些国家却并没有了第二次的行动，主要是现在的海动实业已经即将到达好望角，并且进入印度洋就有了华夏军舰的保护。而自己这边，就算是立即出发，全速航行，也已经追不上了。既然这样，当然是就不做无用功了。

　　海上拦截任务的失败，那些发起国当然也知道了；至于海面下核潜艇的消失，这些国家当然更是明了。而且，俄国和米国两国准备的非常的充分，一些隐蔽的摄像头更是将相关的视频发送回去了一部分。

　　只是，接下来的事情，让负责这件事情的相关部门抓瞎了，对方明显的是开启了一个什么东西，然后徐，所有的信号完全消失，仿佛这个潜艇已经从世界上消失了一般。

　　“FUCK！”所有的人使劲的拍打着前面的桌子。当然，军人的性质决定了他们不会就这样放弃，一部分人继续监视，另一部分人开始采取别的办法，比如看看是否能够将潜艇上隐藏的强功率信号发射器启动；还有一部分人就只能向上通报，怎么说一艘核潜艇也是不下于十几亿美元的造价呢，这还不算各种附加成本还有建造时间等。

　　好望角之外，华夏的军舰光明正大的保护海动实业的船只开始返回。真正的军舰上，可是携带者核弹头的。虽然说大家都不说，但是都心照不宣。所以，也没有哪个国家不长眼的，再次扮演海盗。反正，海动实业至少还要来几内亚运输矿物三两次，有的是机会。就不信，下次准备的更充分，还不会有所得。

　　不过，潜艇再次丢失，却让这些国家有些不知如何表达自己的感情。是哭还是该笑？哭，当然是核潜艇丢失了，这可是了不得的大事件！毕竟这是核潜艇啊，上面可是随时携带着几枚核弹头的。但是笑，也是有原因的，终于弄明白了世界上最近几年神秘消失的核潜艇是如何消失的了，很明显是被这个所谓的海动实业得到了。而现在，有了充分的准备，终于能够顺藤摸瓜的间所有的核潜艇找回来。

　　核潜艇有线索了，还有可能会有巨大的收获，当然是该高兴了。还有，据说那什么，海动实业的神石矿脉并不在华夏本土，那是不是就意味着，这核潜艇驻扎的秘密基地，就是他们的神石矿脉呢？想到这个，就不觉得兴奋地无法安静。而且，能够想到这个的，还真的是布置一两个国家。

　　不知不觉中，海动实业终于是中了敌人的诡计。毕竟，一个企业想要和几个国家相抗衡，终究是有些不足。不过谁能够想到，为了对付海动实业，这些国家竟然有这样的决心，一两艘核潜艇说扔就扔了，就为了增加一个线索。当然，现在因为核潜艇现在被阵法包裹，不经过允许，还没有信号能够穿透。但是，等到了目的地，或者说除了这周围，阵法肯定不能够一直运行这，否则那巨大的消耗，就算是海动实业现在都要精打细算。

　　接下来的路途风平浪静，没有哪个国家或者是海盗不长眼，面对全副武装的华夏海军。当然，对与海动实业遭遇的一切华夏军方也表示了关注，并且表示一定要和国家说明，下次海动实业前来运输，华夏海军争取能够全程监护。

　　有了华夏海军的监护，核潜艇也就结束了自己的责任，在好望角外围就已经开始离开，向着太平洋群岛附近前进。在军舰的护卫下，海面上的船只速度都在40节以上，如果有需要，甚至能够提升到45节航速，并且海面上，不用想海面下，还要避免一些浅水区防止暴露，直接就是直线前进。

　　所以，海面下的核潜艇也无法跟上，再加上新得到的8艘核潜艇，一下子让海动实业海下力量暴涨两倍，海动实业也需要消化一下。还有就是，尽快将相关的人员配备完毕，将潜艇的力量发挥出来，这个就是周坤最近的巨大的目标。

　　离开了好望角，在大约东经30°的时候，海动实业的潜艇终于关闭了潜艇上的隐形措施。当然，谨慎起见，还是将新得到的核潜艇在一些关键部位小范围布防，防止这其中有什么定位系统。除此之外，还将上面所有的非人工系统能关闭的尽量关闭，防止有什么隐藏起来的自毁程序。

　　只是，这一次，海动实业绝对没有想到，为了这次算计，米国和俄国，竟然将核潜艇的外壳上，都镶嵌上了小型的追踪器。尤其是在头部和尾部，在金属壳内部，竟然焊接进去了，如果不进行严格的检查，并且是大修性质的检查，根本就发现不了。

　　所以，在海动实业撤销整体隐形阵法之后，潜艇的位置和方向，立即暴露。

　　“哦，出现了，出现了……”监控室中，俄国和米国的相关人员开始热烈的庆祝，当然，赶紧将信息录制完整，并且开始计算之前的行走过的路线，还有推测刚才那种情况的原因，尤其是要计算未来出现这种情况的可能性是多大等。而之后，更是果断的派遣核潜艇还有军舰开始追踪。

　　接下去的形成，海面上的船只当然是没有风浪的回到了华夏，并且将大量的矿石卸载之后，着急了十艘空间矿砂船再次出发，而这个时间，华夏也在国际上取得了支持，允许两只军舰，不超过5000吨排水量准许进入大西洋，只是在大西洋的全程都需要向世界报道。毕竟，大西洋可是西方国家的后花园的。

　　而此刻，时间已经到了9月15日，半个月已经过去了。不过，现在的核潜艇也终于到达了目的地，这让在后面追踪的船只也松了一口气。

　　现在海面上共有三支队伍，在追踪海动实业的潜艇。一支当然是来自于米国，另外的两只是来自俄国。俄国一支是从欧洲出发的，尾随性质的；另一支队伍是从东方的海参威出发的。俄国人的贪婪是出了名的，华夏曾经约有三分之一的土地面积，被俄国吞噬，这就是最好的证明。而这一刻，俄国人又将它们的贪婪发挥了出来，两支队伍前后夹击，就算是有别的国家过来抢食，都能够一起绞杀。

　　当然，现在的情况，至少现在看来，是没有别的国家过来抢食的。只是，俄国的动作终究瞒不过米国。最了解自己的总会是自己的敌人，在这里同样没有错误，对俄国的情况大致了解的米国，在探测到海参威的情况后，立即在珍珠港和关岛等地派出四支队伍，并且还有相应的核潜艇。

　　这个时候，可不是讲究客气的时候；此时此刻，合格的政客的处事方式是，表面上笑脸迎人，客气的让别人都举得不好意思了，；暗地里却是机关枪狂扫。所以，当得知俄国竟然出动了两支队伍之后，米国利用自己在全球都有军事基地的优势，足足派遣出了6只队伍！

　　当然，世界上名列前五名的国家一下子动了两个，华夏等国家当然也开始注意了，而这个时候，俄国还有米国却有些后悔了，这难道又要上演一次狼多肉少的争锋？

　　只是两个国家的保密工作确实做得非常到位，加上这样的事情，两个国家的利益最起码在前期是一致的，所以两国竟然非常默契的保持了沉默还有秘密的封锁。少一个国家知道，就少了N倍的风险——只要有一个国家知道，就会有十个国家，进而就会全球都知道！

　　米国和俄国还在追踪，别的国家虽然并不知道原因，但是也觉得这两个国家有些事情，所以大家也在密切关注，谁让你们的行为有点像是鬼子进村呢！而唯独海动实业的潜艇，竟然还不知道自己已经被跟踪了！

　　事实上，也是海动实业的自大导致的。修真者的强大和优势，加上地球上现在几乎是没有敌手，已经让包括王海在内的所有的人都有了自大的毛病。而现在，米国和俄国两个国家的行为竟然没有引起王海的足够的重视。而海下现在负责潜艇的周坤等人，更是认为经过了开始的隐蔽，已经没有人能够找到自己等人。

　　而这也是因为灵石还是比较珍贵的，尤其是现在地球上，就算是找到了灵石矿，但是都不是特别多，在现在海动实业的消耗下，还不够修行使用，更别说王海还有别的打算和计划。

　　进入了龙目海峡之后，海动实业的四艘潜艇前往了班达海，之后经过新几内亚岛，到达了密克罗尼西亚联邦，这里是海动实业海上力量暂时的总部。

　　看到最后潜艇停止的位置，米国人都脸红了，一方面是羞愧的，另一方面是气愤的，原来这神秘的力量竟然就在自己的关岛基地不远处，不到500海里处。只是，南太平洋岛屿群可谓是世界上最贫穷的地方之一，比非洲好的地方就是有水喝！也算是得天独厚了。

　　既然贫穷当然也就不发达了，各个国家全都是岛国，没有什么资源，当然也就没有什么像样的船只。加上这里珊瑚礁秘籍，环境复杂，还真的是轻而易举的将有着隐形状态的海动实业的海上力量藏了起来来，以至于海动实业在米国的眼皮下这么长时间，米国竟然不知道。而在这期间，海动实业还数次光顾了米国的关岛基地，获得了少量的船只和大量的弹药补给。

　　事实上，在看到这些潜艇停靠的位置和距离关岛的距离之后，上面最顶级的米国高层就想到了一些东西，一个个的，又是气愤的脸色涨红，加上刚才的红色，一个个成了紫茄子！

　　而俄国人脸色也不是很好，竟然是在米国的眼皮底下，这让自己如何动手，难道要和米国提前上演全武行？俄国人可不认为米国会大方的让出一部分“美食”让自己品尝。

　　回到了基地的周坤立即兴奋的开始组织人手，准备将新获得的8艘潜艇稍微改造一下，并且开始组织训练人手。

　　在这片海域下，有一个天然形成的海底山脉洞穴，不是特别规则，但是有了修真者的阵法也轻松了很多。几块灵石摆上一个辟水阵，将洞口封住，就能够让整个洞穴保持无水状态，然后向其中冲入空气，加上后期的改造，已经经这里形成了一个高约50余米，半球形罩顶，下面是不是特别规则的形状，但是大致的开始可以看得出来，是一个椭圆形，最长处约有200多米，最窄处约有150米左右，只有一个出口，四周全都是密封的石头，只有上面的石顶棚中，会有一些水珠渗下，但是也不影响这里。

　　海面上的船只，借助这里复杂的环境，还有多彩的珊瑚礁，将海动实业不多的船只全都隐藏起来。而海面下，四艘核潜艇到达之后，就绕开了这里；而8艘潜艇确实笔直的向着洞口撞去。只不过，在距离洞口还有几百米的时候，洞口的透明的防护罩闪烁了一下就消失了，大量的海水冲进了洞穴中，之后一艘潜艇也轻轻地“漂浮了”进去。之后，防护罩再次升起，水泵开始工作，瞬间一个海下作业场所就成了。

　　随后，在一个角落中，被阵法保护起来的地方，被打开，大量的机械露出来，还有一些工程师等，也从不同的位置走了出来，开始工作。最起码，也要讲潜艇的一些明显的特征进行改变。

　　然而，海动实业绝对不会想到，就在这些潜艇的一些隐蔽的位置争优精密的摄像头将这老爹一切都拍摄下来。当然，现在因为阵法的关系，无法同外界沟通，但是一旦出了这个地方，就坏事了。

　　一艘潜艇的改造，还是极其繁琐的，哪怕仅仅是一些小小的掩饰性质的改造。一天时间，才将第一艘潜艇轻微的做出了修改。之后，所有的机器、工程师等等，开始撤离。最后，阵法再次开启，海水倒灌，潜艇慢悠悠的飘出了洞穴。

　　忽然，信号探测器开始了疯狂的报警，陌生的信号波引起了这里警报器的工作。拍摄了一天一夜的摄像头，因为体积太小，能量也不是特别多了，只能选择一次性将所有的信息打包发送。按说这是一个最后的防护手段，在最后的时间里，如果电量不足，能够将所有的信息发送出去，利于军事应用，甚至挽救珍贵的资料。但是，这样的一个系统，米国人忘了修改，或者是也没有想过修改，以至于造成了现在的情况。

　　庞大的无线数据波当然引起了周围探测器的工作。一片警报声中，周坤脸色刷的惨白。虽然现在还不知道哪里出了问题，但是有一样是很定的，那就是绝对是最近捕捉到的这些潜艇有问题，尤其是刚才的那艘改装好的潜艇。而这个时候，周坤也显示出了自己的果决。所有的潜艇全部打开阵法，将潜艇层层包围，断绝一切电子信号。

　　只是，这个时候已经是亡羊补牢了，虽然没有玩，但是损失中就是造成了。一个完整的数据包，已经让米国人接收，并且将海面下那个基地的情况，也透露了。说实话，围观这个视频的没有一个简单的，看到这个地方后，所有的米国海军军官眼睛都红了，这简直就是潜艇维修的天然秘密花园啊！尤其是距离米国的关岛军事基地是如此的近，距离又是有一个非常好的距离差，这简直就是老天送来的礼物。

　　我们一定要得到！这是所有的看到这个视频的米国军官的共同的想法。甚至这里有这样大的洞穴，会不会就是海动实业挖掘神石的矿脉呢？这也怪不得有人会这样想，因为海动实业现在所表现出来的都没有和海脱离关系，可以说是具有千丝万缕的联系的。

　　贪婪的米国也动身了，关岛基地甚至整个启动，当然为了防止引起现在社会没有必要的动荡，关岛基地的驻军在行动之前就向全世界公布了一个探索信息。虽然大家都知道是怎么回事，但是却没有别的国家赶紧来争夺的。

　　而这里，得知自己已经暴露了之后，周坤却是瞬间做出了决定，之后所有的核潜艇开着隐形阵法，准备开始开溜。而且，还是各跑各的路，至于刚才得到的八艘核潜艇，因为没有熟悉的人操纵，为此周坤不得不亲自上阵。之后，全速开启了速度的核潜艇，在米国的和俄国的军舰过来之前，就已经离开了刚才的位置。

　　而那个洞穴，却仅仅是用阵法隐藏起来，说实话，周坤直到现在还抱着万一的想法，敌人如果不能发现这个地方，自己就能够为海动实业节省出了一大笔开支了。要知道，能够将这个地方建设的如此规模，海动实业不知道耗费了多少钞票。

　　只是，潜艇隐身并不是消失，很快，看到前面海域中悬浮着的大量的深水炸弹，周坤不得不停止前进，脸色变幻么侧。


第六百一十八章 被困

　　周坤看着前面的报告，瞳孔紧缩。深水炸弹！敌人真的是下了狠功夫，前方密密麻麻的一片，全都是深水炸弹。

　　现代的深水炸弹，可不是要碰着才会爆炸，而是感应。感应到热源、噪声、水流剧烈的变化等等，都会发生爆炸。当然，深水炸弹的种类很多，但是周坤有理由相信，这周围的所有的深水炸弹绝对涵盖了大多数的种类。军事中，绝对不会始终使用一种型号的武器，那样会让敌人抓住机会。

　　而现在，别看这些深水炸弹，有的相互之间的距离足有二三百米，但是谁知道这其中有什么样的引爆方式的炸弹！万一其中夹杂着一颗超声波反射炸弹，就算是海动实业的船只能够隐身，也是无能为力。光学隐身和声波隐身还有电磁波隐身等等，是现在科技隐形技术的三个主要出发点。但是，这其中，最简单的，却又是最不可能的，就是声波隐身。主要是实体物质，就有回声！

　　“用小型导弹将这些炸弹引爆！”旁边，一名队员开口说道。这个人，明显是一名筑基期中期的高手，就算是现在还在闭目养神兼修炼。听到这样的信息，毫不犹豫的回了一句。

　　“呵呵，这个可不行，现在的环境和之前所处的环境不同。现在，周围全都是军舰，大大小小的各种各样的军舰，敌人是有备而来，尤其是这里有接近米国的关岛基地。

　　一旦我们引爆这些炸弹，虽然会短时间内冲出包围圈，但是海面上的舰艇明显比潜艇速度快，到时候敌人就能够大致的估计出我们的范围，然后当然就是稳重捉鳖了。

　　非迫不得已，我们不能这样做。所以，现在先去别的地方看看，有没有漏洞。”

　　当然，周坤虽然这样说，但实际上周坤自己都知道，想要寻找漏洞真的是很困难的，人家做了这么多的准备，这样的明显的错误是不会犯的。但是，一点真的有一个缺口，明显的缺口，就更不能随意了，很有可能，这个缺口之后，就是另外的一个陷阱。

　　总之，军事斗争，同样充满了勾心斗角，或者是真正的智慧的较量。胆色、心性、智慧、经验、果敢、耐心等等的品质缺一不可，否则就真的是死都不知道是怎么死的。

　　商业或者是政治斗争，还经常会留下有用之身，并且有东山再起的资格；但是军事斗争，失败了，绝大多数情况下，就只能死亡，有再大的本事，再大的后台，都没有用了。

　　果然，转了一个圈，大约用了一天时间，周坤终于确定自己等人被敌人用深水炸弹织网，给包围了。虽然现在这片海域直径约有近50海里，但是这个范围正在急速缩小。一天的时间，就从直径约80海里缩小到了50海里左右，按照这个速度，估计十个小时后就会将他们完全锁定。

　　看着正在加速缩小的包围圈，就算是已经摸索到了筑基后期门槛的周坤，内心都不可避免的起了一丝浮躁。自己自动修真有成，还从来没有被别人给比逼到这个程度。尤其是，这不是什么战争，仅仅是因为敌人的贪婪，垂涎自己的利益！

　　怎么办？周坤还在思考。

　　直接开战吧！我们不怕他们！这是不少下属队员的声音。对于这些对原来说，放手的热血一战才是他们追求的。指示周坤等少数的管理人员却必须考虑海动实业的未来。

　　动手，当然很好，而且凭借着现在的四艘核潜艇，周坤就有把握将敌人全部留下，这绝对不是夸张，当然付出的代价就有些大了。

　　而悄然的离开，现在显然不行；如果不战斗，也就只能在敌人的关注下闯出去。当然，这样的情况，还是有很大的可能，被敌人给追着打，最后也会是有巨大的损失。

　　“不，大队长，我们还有一个机会。”向东阳在旁边开口了，“等会，等到包围圈小到一定的程度后，我们可以通过雷系阵法，将所有的炸弹一起引爆。到时候，我们身处核心，加上阵法开启到最大程度，对我们的伤害将会非常的小。根据目前的估计，足有十几万之数的深水炸弹，可见敌人也是下了大本钱的。而大量的炸弹同时爆炸，呵呵，我相信，将会有非常漂亮精彩的场面的。”说到最后，向东阳已经开始冷笑了。

　　“……哈哈，不错，敌人这是作茧自缚！”周坤先是有些沉吟，随后开始放肆的大笑。确实是如此，这么多的炸弹，一旦同时引爆，将会是一股庞大的能量。就算是按照每颗深水炸弹30公斤装药量计算，十几万的深水炸弹，也超过了300万公斤炸药。尤其是现在的炸药，就算是TNT都已经沦为底火的命运，可想而知这其中的炸药会是多么的厉害。

　　300多万公斤，甚至可能达到500万公斤的烈性炸药，同时引爆，这几乎相当于一颗小型核弹头爆炸的当量。尤其是，还是在这水下的坏境中。引发海啸这是必然的了。如果这里地壳不稳定，早争议做人造火山喷发，貌似也不是不可能的事情。

　　只是，这样剧烈的爆炸，就算是周坤也没有把握，自己的阵法能够承受这样的压力。不过，现在还有时间验证阵法到底能够承受多大压力。当然，这样的想法之前也没有出现，就是没有需要，而这一刻，周坤也想到了一个良好的方法，来试验阵法能够承受多大的力量。

　　这个方法很简单，就是以前没有人想到而已。那就是下潜！无限制的下潜！

　　一般潜艇，要想保证功能相对完整，现在的潜艇极限下潜深度是800米左右，但是那样的军事潜艇造价，就算是米国都无法承受。所以，就算是现在最先进的服役核潜艇，650米已经是极限了。

　　而现在，周坤等人就要挑战这个极限，当然借助的是修真的文明力量。

　　“所有的潜艇注意，所有的潜艇注意，现在全力开启阵法，全力开启阵法，然后匀速下降，保持同步，注意记录相关的数据。”想到就做，所有的潜艇开始下潜，同时共享所有的数据。

　　下潜到了500米的时候，看着周围还能够探测到深水炸弹，周坤心中不得不暗骂一句，网上的东西真的是不能信啊，说什么深水炸弹只能在300米以上的深度使用。但是这特么的在500多米照样有不少啊。不过，现在当然不是潜艇的极限深度，还差上百米呢。

　　等到潜艇到了650米的时候，周围竟然还有深水炸弹，这一刻，周坤算是彻底的不下相信网上的那些资料了。那些资料，都不知道是几年前的数据了。说不准，还有可能是二战时期的资料。

　　而到了这里，潜艇的下降速度就开始慢了起来，毕竟现在时间上，还是有的是的，五个小时还是有的，这么长时间就算是一分钟下降一米，也能增加到近千米的深度。而这样的深度已经足够了。

　　当下降到800米的时候，一重的阵法已经到了极限。而这所谓的一重阵法，就是只有最基本的阵法。之后，周坤立即下令增加叠加阵法。五行阵法叠加后，基石由原来的5块增加到了25块。每五块基石组成一个小小的基础，相当于原来的一块基石的作用，然后五个小小的基础共同构成更加庞大的阵法。

　　叠加阵法，消耗增加了五倍，但是力量却增加了十几倍不止。所有的潜艇仿佛外面包围了一层厚厚的保护层，保护着中间的核潜艇丝毫不损。

　　“队长，周围已经没有一颗深水炸弹了，我们，是不是先离开这里？”这一刻，不少人已经发现，这里已经没有了深水炸弹。也是，深水炸弹为了的就是核潜艇，而现在的潜艇极限深度也就是650米了，再深了也没有必要谁也不会想到，还有海动实业的这样的怪胎。

　　“呵呵，不用，我们海动实业不是那种打不坏手吗不还口的老实人。现在吗，既然有机会了，档案室不能放过这些敌人！只是可惜了那新得到的潜艇还有周围大量的船只舰艇，只能葬送海底了。”

　　周坤语气很平淡，仿佛真的是可惜一般。但是换一个方向理解，就会觉得毛骨悚然：全都可惜了，这就是说所有的这些船只舰艇都要沉没！这其中的杀机，所有的周围的队员都感受到了。

　　“不错，要将这些混蛋全都喂鱼！”所有的人怒吼。一开始，竟然被人追踪了不说，还差点被包了饺子。这让所有的人心中都有一股戾气。

　　而这个时候，周坤也利用潜艇中的小型传送阵，将这里的情况，录制进了一个小小的内存卡中，传送到了陆地上，海动实业的一个秘密基地中。这里，是海动实业的整个武装力量的指挥中心，只是这个指挥中心竟然就这样光明正大的放在了体育中心的大楼上，竟然没有引起怀疑。

　　地面上负责统筹的人员收到信息后，立即将大致的情况汇报给王海，并将周坤等人的请求也发送了过来。

　　请求很简单，就是让周坤等人没有束缚的放手一搏。当然，这里面也是存在危险的，那就是在这么多的炸药爆炸的中心，不知道会受到什么样的冲击，也不知道阵法是否真的能够将潜艇完好无损的保护下来。

　　所以，周坤才向王海请求。因为，一旦真的发生了不可预料的后果，将会严重打击海动实业的武装力量，尤其是海上的武装。当然，成功了也会有无尽的麻烦，米国和俄国这两个国家绝对不是那种吃亏了就老实的国家，除非能够真的将他们打痛了；但是那样的疼痛非要发生大规模的战争不可。而这样的损失，在这两个国家中，只能算是小打小闹级别的，远远不能够达到伤筋动骨的情况。

　　所以，可以预见，就算是最后成功了，这两个国家还不知道会发什么样的疯呢！也许，真的会逮住海动实业狠狠地耍无赖吧！毕竟这样的情况，目前看来，根本就是海动实业弄得啊！

　　而周坤也在信息中，将这样的情况还有多种的猜测都罗列了出来。

　　仅仅十分钟，王海就回到了体育中心；三分钟，王海就将所有的信息看完，并且有了详细的了解。现在周坤等人有把握立即逃离包围圈，但是觉得这样的离开有些不甘心，觉得有些窝囊。也是，被别人跟踪了这么久，还差点被瓮中捉鳖，作为现在地球上横行的修真者来说，真的是有些无法接受。

　　只是现在就是因为结果无法预料，所以周坤才不得不请是王海。

　　只是王海显然也不是什么大善人，曾经在第一届超能力者大赛还有前一段时间在米国国土上的情况就是最好的注释。大笔一挥，准！并且着重说明，要在爆炸后，派出人员清理海上的幸存者，不允许留下一个活口！

　　非我族类其心必异，现在情况下，能够多杀一个外人，说不定将来的战争中就能够挽救无以计数的自己人。

　　而现在海面上也是热闹非凡！米国还有俄国两个国家现在竟然是泾渭分明，井水不犯河水。大量的深水炸弹，各种各样的，大大小小的一片片的投入海中。这一次，为了将这些潜艇逼出水面，所有的军舰除了必要的防御弹药意外，剩余的技术全都是深水炸弹还有深水反潜鱼雷等。而现在，这些船只正在不知疲惫的仍深水炸弹呢。

　　不同于俄国，米国因为距离关岛近，所以深水炸弹可是根本就不知道节约，一片一片的；而俄国毕竟是远离本土之外，又没有基地补充，所以深水炸弹就精打细算，每一颗的投放都是经过严格计算的。

　　实际上米国也能够达到这样的水准，并且完全没有任何的困难。只是这里首先是距离自己的关岛基地非常的近，完全不用担心后勤。另外就是现在的深水炸弹是能够回收的，要是没有起到作用，米国当然还是会将这些深水炸弹回收利用。

　　至于俄国这里，全额没有想着将这些深水炸弹回收，这里毕竟不是自己的地盘，想要在这里有大量的时间手机打捞渗水和炸弹，这是不现实的，除非花费大量的代价。但是这个代价，还不如直接将这些炸弹放弃呢！

　　但是现在两个国家无论是谁都有一个特点，那就是深水炸弹只管放，不管收。所以，就算是这些船只自己的身下，都有不少的深水炸弹。而自己国家跟过来的潜艇，当然是远远地停留在了深水炸弹的包围圈之外。

　　一方面是进不来，另一方面也是防止海动实业的潜艇逃出来。

　　随着包围圈直径越来越小，面积也呈现几何倍数的缩小，理所当然的包围圈的缩进速度也是在急速的增加。

　　只是，到现在了，包围圈已经只有30多海里，但是敌人竟然还是没有动静。

　　会不会是敌人已经跑掉了？不少人都有这样的猜测，并且敌人现在都还没有反应，这个理由还真的是站得住脚。毕竟海洋中不同于陆地，等到包围圈到了十里之后，就算是有隐形技术都没有用了。到时候，大量的电子探测器撒入海洋中，如同微生物一样，绝对能够将敌人揪出来。同时，自己这边能够想到，敌人不会想不到，而现在之所以还没有反应，说明敌人已经逃跑了，这样的想法还真的是无可厚非。

　　但是，也有人认为，敌人这是在比耐心！要是我们真的就这样放弃了，说不定前功尽弃！既然无论如何，都已经进行到了这样的状况，就再接再厉，花费几个小时，将这里完全的翻个遍！

　　在这样纠结的气氛下，两国的军舰继续像是下蛋的母鸡一样，一个个的炸“蛋”不断地被抛下水中。而天上还有大量的军事卫星在关注着这里的情况，这两个国家表现的实在是太过怪异了。

　　海面下，潜艇的抗压试验也同样到达了极限。现在的深度已经达到了980米的深度！而现在，每下潜一米，收到的压力机会增加很多，而潜艇就越是接近极限。

　　周围的阵法，现在已经不是透明的了，而是呈现淡淡的乳白色，这是灵气急速流转表现出来的，隐隐的能够看到阵法的运行纹路。除此之外，灵石中灵气的流失速度已经超过了正常速度的十几倍，按照这样的情况，最多一天时间，25快灵石就会报废。而这些灵石全都是标准的低级灵石，不是那种能用来骗人的所谓的低级神石。

　　“这么多的灵石就要报废，这代价真的是有些大啊！一块真正的低级灵石价值数百亿美元，而水面上的所有的舰艇加起来，也不会超过千亿美元。我们用100块真正的灵石去换取这些军舰，真的值得吗？”这个时候，旁边有人问了这样的问题。

　　“哈哈……”周坤一阵发笑，作为海动实业的高层，周坤可是明白，灵石到底价值几何。如果对地球上现在的超能力者来说，当然是无价之宝；但是从开采上来说，这个每一块灵石价值也就是几万而已！还是华夏币，不是欧元美元更不是现在的神石币。“朋友，真心的高速你一句话，现在世界上最大的泡沫不是华夏的房地产，而是我们手中的灵石的价格！”

　　……无语中……


第六百一十九章 火爆

　　周坤哈哈大笑着，自豪的公布了世界上最伟大的泡沫，之后就指挥人员开始继续下潜。在周坤眼中，现在随着大量的深水炸弹布置，总的弹药量已经超过了一般的小型的核弹头，尤其是还是分布在一个比较相对封闭的海洋环境中，到时候真的发生什么事情，还真的是无法估计。但是有一样可以肯定，这将会是一场史无前例的大爆炸。

　　下潜还在继续，一米米的增加，而灵石更是能够用肉眼看得见的速度消耗。原本正常的隐身消耗，估计一年五块也就够了，但是现在这个速度不知道增加了多少倍。每加深一米的深度，海水的压力就会以递加的方式增加，虽然算不上是几何倍数的增加，但也不可小觑。毕竟，到现在为止，所有的压力全都是阵法承受了，而潜艇没有收到一丝一毫的压力。

　　海面上，米国方面的舰艇还在增加，而周围海域中，也已经过来了不少的潜艇，甚至印度的都不知道什么时候过来了，还有澳大利亚的，以及这些周边国家的，如菲律宾、印尼等。

　　而同样，米国和俄国投放的深水炸弹也没有停下来，并且外围还没有收回，将别的国家的潜艇或者是军舰，隔离在外面，也是不想让别的国家得利。

　　随着包围圈越来越小，面积也是越来越小，而布置深水炸弹的速度也是越来越快。

　　30海里——25海里——

　　很快，当第二天的太阳刚刚升起来的时候，就只有8海里面积了，这个时候，下面的潜艇就真的是瓮中鳖了，就算是插翅都飞不了。

　　对于敌人到现在还没有上来，米国人一点也不着急，这里距离关岛真的是比较近了，情况紧急的话，最多半个小时，关岛上的战斗机就能够飞过来。只是相比于米国，俄国人就着急了，毕竟这里不是自己的主场。尤其是看到不少米国人看向这里，那奇怪的眼光，就让俄国军队开始有些打鼓。

　　很明显，米国人不愿意俄国人得到这些技术，如果最后没有办法的话，说不定米国人会将俄国人全都留在这里。而借口，这个就太好说了，这里是密克罗尼西亚联邦的海域，你没有经过这个国家同意就擅自进入了人家的海域，将你击沉真的是完全不用付任何责任不说，还能够指责你的不是。

　　相比于海面上的勾心斗角，海底中，经过一夜的探索，潜艇终于达到了恐怖的1500米！而这样的深度，就算是上面的爆炸在剧烈，相信传递到合理的能量也应该可以再阵法保护下的潜艇承受能力之内了，并且是很有把握。

　　“外面的天也该亮了吧，上面的人说不定已经等得急了，我们就上去露个面吧！”周坤嘿嘿冷笑。

　　“对对对，和他们完全捉迷藏。”周围的附和。

　　其实，到了现在米国人也开始有些焦急了，因为到了现在，直径只有8海里了，这个时候，就算是再有什么犀利的隐形技术也应该探测到了。但是根据探测情况来看，敌人竟然还是看不到。难道是敌人已经消失了？通过自己不知道的途径逃跑了？

　　事实上，这样的考虑，米国人自己就否定了。因为，他们知道，自己的深水炸弹可是能够达到880的极限深度，绝对是现在地球上所有核潜艇的噩梦。超过了极限的核潜艇，绝对就是一个四处漏风的铁架子，里面的人绝对无法幸免。

　　“不会是他们知道自己跑不掉了，已经自沉了吧！”旁边有军官开始嘀咕了。

　　“这……”总指挥官还真的是不能够否定这种可能，尤其是像华夏和日本等个别国家的军队，或者是一些国家的个别的队伍，在最后阶段，就算是失败了，也会自沉或者是自杀，不给敌人留下任何东西。

　　这样的情况屡见不鲜，有的是军纪严明或者是一种军人独有的荣誉，还有的是国家掌控了这些军人的家属。当然，最后一种为人所不齿，但是不得不说，也是一些国家控制军人最直接的手段。当然，这样的国家世界上很少，但不是没有。

　　难道花费这么大的代价，就这样成就了对方的英勇精神？看着海面下隐隐的能够看到的一片的深水炸弹，这次米国可真的是下了狠心。当然，这也是因为如果有产出的话，也能够让米国收到了极大地鼓舞。空间技术，隐身技术，还有能够“渗入”金属内部的异能等等，这所有的一切，都能够让米国眼红。

　　因为产出的前景真的是太庞大了，所以，这一次米国几乎动用了关岛基地中，几乎所有的库存。

　　其实，有这么多的深水炸弹，也是米国的一个战略目标的。毕竟，几十万的深水炸弹，就算是米国自己生产都要考虑成本问题。但是，为了米国的一个战略咪表，这里几乎汇聚了米国近7成的深水炸弹！这个战略目标就是封锁华夏沿海！这才有了这么多的深水炸弹。实际上要是一般的情况，几万的深水炸弹库存，就已经是顶天了。

　　而事实上，看到米国拿出这么多的深水炸弹，华夏高层一头冷汗，还好这次因为这样的事情，让米国的底牌露出了一角，这要是战争时间给来上这么一下，就算是华夏都要伤筋动骨。因为这东西布置好了，真的是能够让华夏的海军只能够在自己的领域内转圈。

　　而日本同样不是很好，这么多的深水炸弹，对自己同样具有巨大的威胁。虽然说现在日本和米国是同伴，但是不报这个以后还是啊。尤其是日本就这样几个重要的港口，只要米国将这些港口周围围起来，日本就完蛋了。

　　而此刻，就在米国人即将失去耐心的时候，周坤的计策刚好起到了关键作用。

　　在五百米深处，包围圈的中央，一阵隐晦的波动几乎一闪而逝，但是却被高效的米国雷达捕捉到了影子。就在刚才波动的一瞬间，雷达捕捉到了一点模糊的影子，那是四艘聚集在一起的核潜艇，庞大的身影约占据了核心地点直径约有300米的范围，紧紧地挤在一起。而后，波动稳定，好像是刚才电力不足有些变化一样，而后像之前一样，立即无影无踪。

　　“哈哈，对方还在！可惜，你们的计谋失败了！”米国的总指挥官哈哈大笑，而他的话当然也是得到了一片附和声。

　　按照所有的人的想法，这下面的四艘潜艇，很有可能是打的这样的主意：极力隐身，让别人以为自己离开了或者是自沉了，之后周围的军队就会慢慢的撤离。

　　而且看对方的样子，紧紧地聚集在一起，很有可能是打着长期奋斗的注意。要知道，核潜艇可不是常规动力潜艇，其中的氧气几乎是没有限量的。就常规动力潜艇来说，极限续航能力是120天，当然，因为人的原因，90天都是极限了，但是这些人是指着普通的军人。

　　而要是核潜艇，只要其中的食物不绝，理论上完全可以支撑到核反应堆冷却，才浮上水面。而这个时间，完全可以是几年时间。当然，这其中的人是否能够受得了就不得而是了，要是让一个人在这样的封闭的环境中生存，很有可能会出来各种精神病。不过，现在这潜艇里面有大量的超能力者，就不得而知了，因为超能力者之所以叫做超能力者，就是因为他们已经不能够用正常人的标准来衡量了！

　　而现在，下面的四艘潜艇显然是在赌博，至少在米国人看来是这样的。很有可能是想着，让自己认为什么也得不到了之后，就会撤离，然后他们当然是得救了。真真假假，他们这明显是一种非常高明的计谋。对于对方的指挥官能够有这样的智慧，米国总指挥官也是赞不绝口。只是毕竟是敌人，加上技术上可能有些缺陷，最终却让这个计划功亏一篑！

　　“继续挤压包围圈，慢慢向中心推进，最好能够将对方逼出水面。”最为军官，绝对不会存在心软不忍等等不应该存在的情绪，所以米国总指挥官在确定了对方还在原来的位置之后，当然就是让下属继续执行命令了。

　　而刚才的波动，俄国人当然也看到了，所以立即同米国人一样，开始向前布置。

　　只是俄国人到现在还没有退下，显然已经触犯了米国的利益还有米国人的自尊。尤其是对方竟然到现在还想着和自己争夺这块肥肉不说，竟然还有些理直气壮，还要让米国人打头阵，付出大量的代价。这样的情况，已经让不少米国大兵不满了。

　　“各位，现在是米国人在此办事，各位不相关人员，还请离开，大家还能够做朋友。”米国总指挥官通过公共频道向俄国人发出通牒。

　　“呵呵，怎么说再追击中我们也付出了不少，尤其是要是没有我们，你们米国人也会追丢了对方。所以，我们认为，在这场盛宴中，我们有资格得到一部分。最起码，对方的四艘核潜艇，我们应该得到其中的两艘，而还有对方得到的我们的最近的两艘核潜艇，也应该归还。”俄国人当然也不是什么软柿子，不是想捏就能捏的。

　　难道你还真的干翻脸不成？别忘了，现在这个时候，其实最不想要战争的国家中，就有米国一个。因为，米国虽然看上去军事力量很强大，但是现在米国掌管的海域是世界上最广阔的，几乎大半个太平洋都在米国的环抱中，还有面积庞大的国土。这么多的地方，防御绝对是一个严峻的问题。而且，也越是庞大的国家，准备起来就越是繁琐，不像那些小国家，几个月就能够准备充分。

　　事实上，米国人也知道，要让俄国人这样推出去显然不现实，但是自己必要的努力还是要有的，否则自己的顶头上司还有国内的政客会对自己有意见的。而除此之外，还有一个重要的就是，作为两个天生就是对头的国家，只要有意思可能都要阻止对方的发展。这也是一个国民的应尽的责任，更别说军人了。

　　只是俄国人说的也是有些道理的。毕竟，这一次米国准备的没有俄国充分，最起码丢失的潜艇上，就没有俄国人那样的准备，大量的各种各样的信号发生装置。所以，一路上，俄国人也是出了不少的利器。但是，但有一丝可能，都要努力争取，所以米国指挥官还是要试着将俄国人赶出去。

　　所以，听到了俄国人这样说，米国的总指挥官立即反驳：“这位将军这样说就不对了，大家当初可是说好了的，个管个的，现在这里是我们的范围，所以无论如何也请贵国的军队离开。当然，在追击过程中贵国也确实是出力了，所以我可以做主，等到我们俘虏对方之后，一定会将贵国的潜艇归还的。”

　　这话说的很真诚，但是其中的陷阱却是一片接一片。首先就是利用势力范围将对方隔绝了任何的合理的插手机会；其次就是所谓的俘虏对方，至于是否击沉还是俘虏，一旦俄国人离开了，什么还不是米国人自己说的；最后就是归还，这个没有说时间，也没有说归还的是完整的还是被研究过的，这就值得考究了。

　　当然，俄国人也不是傻瓜，说什么也要说，既然你已经同意了，那么我就留在这里，就将我们自己的潜艇带走就行了。而且，因为这也是你答应的，为了减少你们米国的损失，我们亲自动手好了；放心，我们真的是只针对我们自己的潜艇的！

　　这当然不行了！米国人立即拒绝，并且说你放心好了，我们一定会实现诺言的，现在你在这里耽误我们执行不说，还违反了双方商定的合约。而且，说了一大堆的道理，但是归根结底就是：我们米国人是好人，所以我们愿意自己付出所有，不用你们帮忙；而且得到的东西，一定还会分你们一点的。

　　而着海面上炒得热火朝天，因为用的是公共频道，所以周围的人都听得到，并且海面下的潜艇中，同样接收到了这些信息。这样的结果，让周坤等人哈哈大笑。

　　“各位，注意了，现在对方的包围圈已经到了5海里直径，照这个情况看最多两个小时就要到了，我们也该下潜了。所有潜艇做好准备，立即下潜，下潜1300米左右，然后向东行驶，朝着我们上一次的那个基地前进，这个基地已经没有必要再回来了。”周坤下令后，四艘潜艇开始动作。

　　实际上，刚才的波动，一方面是周坤故意的，另一方面也是不得已而为之。因为用灵石布置了一个新的雷电系阵法，在阵法启动过程中，竟然和潜艇身上的阵法起了冲突，还好阵法稳定之后就没有了这种情况。

　　阵法布置好之后，当然就是立即离开了。而且，为了防止影响，当然是越快离开越好。而布置阵法用了足足18块低级灵石还有一块中级灵石作为阵眼之用。一块低级灵石几乎相当于十万度电能，而一块中级灵石仅仅在数量上就是低级灵石的十倍左右，更别说还有“质”。质量综合，几乎是低级灵石的几十倍甚至上百倍。而这些灵石，在阵法激发的瞬间，也会同时爆炸，释放出几乎相当于数百当量TNT的能量。

　　这片海域最大深度有的地方达到了4000多米，但是要想快速的离开，并且不转弯，不撞到海底山脉，1300米就是一个比较安全的极限。

　　在电池的带动下，潜艇使用静音驱动，缓缓地加速。两个小时，足够跑出60海里，约10万米距离，如果有这大量的海底山脉隔离，加上海水阻力大，足以抵消爆炸的冲击波——当然，这仅仅是周坤等人的设想。

　　约一个半小时之后，周坤等人并没有继续前进，而是开始向下下潜，大约1500米深度之后，躲藏在一片厚实的海底山脉北面。计算时间，也差不多了。

　　却说海面上，面对着俄国人的死皮赖脸，米国人最后也只能妥协，当然，俄国人也知道自己不能做得太过火；经过商量，俄国人将得到自己的三艘核潜艇，包括一艘以已经改造成为隐身潜艇的一艘。其余的，将全都是米国的盘中餐。这也是没有办法的，毕竟这里是米国的主场。主场优势，注定了让米国人占尽了便宜。

　　现在，包围圈已经只剩下可怜的2海里，这样的距离在海上，真的是已经可以说已经完全没有了离开的可能。

　　这些人还真的是沉得住气！难道你们认为，我会上当吗！米国的总指挥官觉得，这些人真的是在小看自己的智商，或者说他们没有脑子。毕竟，事情到了这一步，无论如何都要试探一下了。

　　“用电磁探测仪探测一下，并且给他们一点警告，让他们主动上浮，否则就沉没吧。还有，一定要说明，让这些指挥官不能只想着自己，还要为自己的手下考虑，毕竟他们的家中还有父母妻儿等着他们嫩回去呢！”米国的总指挥官语气平淡，但是却非常的恶毒。因为这样的话，在这样的绝境下，很有可能会引发兵变。

　　只是还没有等待探测器启动，海面下忽然爆发出强烈的光芒，伴随着还有大量的电火花在海面上迸出，并且形成了一道美丽的蓝色的光环扩散而出。


第六百二十章 报复

　　广阔的海面上刮起了蓝色的光栅，异常的美丽梦幻。然而，对于周围的军舰潜艇等等来说，却不是特别的美妙。

　　雷系阵法被激发，之后当然就是发生了一连串的反应。大量的雷电开始爆发，依恋九波。只是因为在深海中，巨大的压力之下，阵法激发的形态也有了奇怪的变化。除了少量的雷电笔直的冲上海面之外，其余的竟然化作了一个近乎标准的圆环开始向外扩散。当然，这个圆环是海面上看到的，在海洋中心，就会看到一圈圈的同心圆球在扩散，上下四面十方俱有。

　　阵法中心的是紫色的闪电，之后急速的在巨大的深海压力之下，还有海水的阻力之下，变成了一个紫色的圆球。只是随着扩散，能量等级递减，才有紫色变成蓝色。只是，蓝色却更加的美丽，更加的梦幻。

　　海面上微风徐徐，鳞波片片。忽然升起来的九道同心圆，更是惊起了所有人的惊叹，竟然有如此美丽的景象。每一个圆环高有十米左右，最下面于海水紧密相连，呈现淡淡的紫色，而最上方，就是淡淡的梦幻般的天蓝色彩，中间是闪烁着奇异光芒的湛蓝之每一道光华相距约有百米左右。

　　只是，这美丽的景象背后却是惨烈的杀机。激烈的警报声在所有的舰艇上响起，这由雷电变异而来的美丽光波，却带有强力的电磁脉冲。仅仅是第一波光波，九成的电子仪器就已经被烧毁；三波过后所有的电子设备完全报废，所有的舰艇失去了电子操作装置还有各种各样的探测装置。唯有警报还在激烈的鸣叫。

　　只是第四波光波来临，已经不堪负重的大量的电线电缆直接被烧毁，一股焦糊味在这片海域上蔓延。

　　剩下的一片光波在中心已经升起。然而，这个时候，更加可怕的事情发生了。剧烈的电磁波不仅引爆了海洋中的大量的炸弹，还有舰艇中储藏的炸弹。广播的传播速度就算是没有光速快，也有了音速的数百倍。几乎瞬间略过。而所过之处，一些与光波形成了一定奇妙夹角的条状金属，竟然产生了巨大的电流，有个别倒霉的孩子直接触电而亡。

　　而这个时候海面上也起了奇怪的变化，可能前面的光波已经将整个海水电离或者是电磁化了，后面的光波并没有像前面的那样，而是瞬间化作一片密密麻麻的雷电网，一秒钟不到，就覆盖了方圆几十海里海面。而同时，军舰中的爆炸也开始接连不断的响起，大量的军舰被诱爆的炸弹送到了海底。当然，短时间内还是没有沉没的，但是没有救援的话，最多一个小时，这些残破的军舰也就只能回归大自然了。

　　只是这些爆炸毕竟是在海面上，威力终究没有在深水中爆炸的威力大；而且再加上大量的深水炸弹已经投放到了海洋当中，军舰这才能够保存下来。否则早就变成了碎片了。

　　而这个时候海面下几乎在瞬间集体爆炸的炸弹冲击波终于在海面上爆发出来了。

　　先是海面上距离的起伏，仿佛是有什么怪兽在其中潜伏；而后更是忽然爆炸，漫天的水花飞舞，在阳光下，竟然闪烁着七彩的光芒。如果从高空拍摄的话，就会看到这方圆十几海里竟然在一瞬间化作了七彩的花园，仿佛是上帝的杰作。

　　但是，在这美丽的背后，却是死亡与恐惧。炸开了漫天的水花之后，却并没有停止，而是一片片的海水被抛到了几十米的高空，其中还夹杂着军舰的残片。在这片地方的外围，却是有着携带者超强能量的水浪开始向外扩散。当然，中心地区的水浪也就只有一米左右，看上去真的是无害，而且一个个水浪之间大约有十米左右的距离。大量的水浪，晶莹剔透的水浪包围着一片七彩的光芒，仿佛是创世之花。

　　只是，这个却是毁灭之花！有创世就有毁灭。而这一课，毁灭已经露出了爪牙。

　　当然这里距离最近的岛屿也有十几海里，距离繁华的还上岛屿还有两百海里的距离，短时间内倒是不用担心岛屿上的灾难。

　　却说在光波形成的瞬间，所有的围观的就感到了一种内心的恐惧。仿佛看到了死神在想自己招手，那美丽的光波就像是死神的微笑。尤其是在海洋中潜伏的潜艇，更是首当其中，在还没有明白发生了什么的情况下，就已经被接二连三的光波冲击了。潜艇中，所有的电子电路等设备全部损坏，就只剩下手动控制功能。

　　当然，作为军用的潜艇，还是有紧急情况下的救援系统的，倒是不用担心危险。只是接下来的情况就不美妙了。仓库中的炸弹等等，被诱爆，大约三分之一的潜艇舰体消失或者是断裂。这就是要命的事情了，这可不是海面上，而是深海当中，上百米水深，压力巨大不说，还是一个冰冷的环境。大连的海水直接倒灌，还没有准备充分的，或者是完全没有准备的人员，几乎没有幸存者。

　　倒是有几个幸运的却又更加倒霉的分子。爆炸初期就开始救急。到海水倒灌完毕，潜艇完全下沉，还有几分钟的时间，而这些人更是穿上了防水服，打开了逃离仓。只是紧接着炸弹爆炸的冲击波，直接让这些人变成了血水，点滴不存。

　　而也在爆炸的同时，或者说在阵法激发的同时，海动实业这边的四艘潜艇就已经紧紧地贴在一个巨大的山脉的背后。海洋中巨大的宛如实质的冲击波，就算是在山脉的背后都受到了巨大的影响。毕竟在冲击波略过山脉的时候，会有一部分回波，虽然不是很厉害，但也足够这些潜艇受得了。

　　外面的防护罩剧烈的波动，四艘潜艇聚在一起，阵法功率全开，共同防御。而那巨大的光波当然也扫过了这四艘潜艇。只是外面的防护罩坚决的将这些能量波防御在外，倒是没有给这些潜艇带来任何的电磁伤害。这也就是阵法的一种优点了，真正的做到了完全绝缘。要是一般的绝缘，还能发生电磁感应呢！绝缘都没有用。

　　之后的冲击波，就是真正的考验了。水的密度是一，但是深海中，这个密度绝对大于一，尤其是还有巨大的压力，加行急速涌动的冲击力等等，简直就是和山崩没有什么两样。

　　这样巨大的力量，就算是经过过滤后减少了八九成，也足够这一般的潜艇受得了。虽然说这样的冲击波还没有办法一下子击穿阵法的防护，但是看到剧烈波动的阵法，还有急速消耗的灵石，所有的人也都将小心肝提到了嗓子眼。

　　在这样的冲击波下，可没有时间更换灵石，因为一旦更换灵石，必定会出现防御空白期。而这个空白期就算是短暂的十分之一秒，也足够冲击波将潜艇损坏。毕竟，这个潜艇的设计，可是五颗灵石的标准的，现在一下子用了25快灵石，虽然现在没有问题，但是要现场更换灵石就不太现实了。只能祈祷，灵石中的灵力能够支撑到这个“风暴”结束。

　　只是看到这风暴法仿佛没有一点平静下来的意图，也让周坤等人开始担心了。虽然明白，自己等人全都是筑基期修士，死亡是不可能的，但是这四艘经营的很好地核潜艇一旦损失了，也是一种巨大的遗憾。毕竟现在海动实业的海上力量，还远远达不到王海的要求。

　　冲击波一阵接一阵，四艘潜艇仿佛风雨中的纸船，真的是风雨飘摇。只是现在也没有什么办法，只能这样等待着，看看是灵石先耗尽还是冲击波先停止。尤其是没有了灵石阵法的防护，在这样的情况下，用血肉之躯对抗自然之威，实在是让周坤等人没有什么信心。越是修炼，就越能够感受到自然中存在的伟力。那种让人没有丝毫反抗之力，甚至连反抗心思都不能有的伟力。

　　一分钟之后，大地开始晃动，仿佛地下有一头怪物正在冲击地面。而灵石上的灵力消耗，更是开始加剧。按照这样的情况，最多几个小时就能够耗尽，最后能发生什么，却没有人敢想。

　　冲击波还在继续，但是已经让周坤等人送了好大的一口气，因为仅仅十分钟时间，就已经开始减弱。只是在让人松了一口气的同时，也开始紧张起来，因为大地的晃动越来越明显。

　　“走！立即离开这里！”周坤果断的下令。照这样的情况看，很有可能会引发海底的大变动。

　　实际上，所有的爆炸加起来，在这片防御十几海里的海域中，相当于有七八千吨当量炸药在一瞬间爆炸，而这其中就接近九成是在海洋中爆炸的。大量的冲击波不仅仅发生在海面上，还有受到更大影响的海底。

　　冲击波一片接一片，开始的时候海底地面仅仅是一些淤泥开始沸腾；但是等到三道冲击波之后，地面上已经没有了淤泥，那些坚固的岩石已经开始破裂。等到7道冲击波之后，大地已经开裂，滚滚的海水开始翻滚。而冲击波并不像是阵法，只有九波，这些冲击波实际上是将大量的爆炸的能量传递出去的，所以冲击波不知道有多少道。

　　等到十几道冲击波之后，最近的地面已经完全开裂。尤其是这里的位置是环太平洋地震带，这下好了，原本这里就是地震带，又加上最近几年没有什么大的地震，大量的地下应力没有得到有效的释放。有了这个引子，一下子活跃爆发。

　　海底的地面在抖动，贴近地面前进的周坤等人当然能够感受到。

　　“加速，全速前进，向深海进发！”周坤冷静的下达命令，这个时候就真的是在与天争命了。

　　大家知道，越是向着浅水层，海浪震波等等，就越加的激烈。虽然这已经是一个常识了，但是原理相信还有很多人不是特别清楚。在深海，有大量的海水，有广阔的深度等等，大量的能量分散开来。但是在浅水层，随着地壳的缓慢抬升，相当于一个能量聚集装置，大量的能量聚集在少量的海水之上，于是海边的浪花开始抬高，剧烈的翻滚。而在有着巨大的能量的情况下，大量的能量无法得到释放不说，还被聚集起来，量变达到质变，最终就是海啸。

　　而现在的情况就是如此，所以周坤果断的下令，朝着深海前进，越是深海，产生的影响力就越小。当然，距离远了更好。

　　“队长，有些问题。我们现在的方向是正东方，如果向深海进发，这里的位置，只能向东南方向行驶。只是冲击波现在却将我们推向正东方向，现在很难掉头，并且一旦掉头的话，就会与冲击波形成一定的夹角，增大受力面积，将会对潜艇产生意想不到的后果。”一名队员在执行命令不到几秒钟，就开始汇报情况。

　　“如果保持现在的速度继续向东行驶呢？”周坤在这种情况下，不耻下问，因为现在一个决策错误，将会带了不可挽回的巨大损失，很有可能会发生巨大的人员伤亡。

　　“也不行，向正东方向，那里有不少的珊瑚礁，可以想象，那里的地势较高，不利于我们躲避。如果向深海进发，当然那是东南方向更好，只是现在冲击波虽然已经减弱了不少，但我们为了安全，也就只能与冲击波的方向保持一致才行。”这名队员有些焦急，因为毕竟这关系到了自己的安危。

　　“这个简单，这里有不少的海底山脉，我们可以进入山脉中，然后利用山脉的走势调整方向。”对于这个，周坤完全不用在乎，太简单了，尤其还是现在的潜艇已经能够下潜到了极限的1500米深度的时候。

　　有了周坤的指点，让这个队员立即眼睛一亮，没有任何犹豫的就开始了操作。当然，还有周围大量的队员在协同。

　　冲击波越来越弱，但是大地的抖动已经越来越明显，而且给人一种已经到达极限的感觉。时间已经刻不容缓，下面不远处就有一个东南走向的山脉，加上冲击波减弱了不少，也逃离了一定的距离，还轻易的就实现了调转方向，之后在冲击波的推进下，向着东南方向急速逃离。

　　在冲击波的帮助下，潜艇竟然神奇的达到了36.6节 的航速！

　　半个小时后，一声巨响，仿佛是远古巨兽觉醒，大地在抖动，海洋在颤抖。而海面上，原本已经平息了的海水，再次开始了变化。

　　同样是同心圆一般，一圈圈的向外扩散，只是这一次的同心圆不同遇上一次的，没有什么华丽的开章，也没有上帝的赞美，有的仅仅是简单的，一环接一环的同心圆。只是，这些同心圆不仅接连不断还给人一种连绵不绝的感觉，仿佛这种情况将会一直持续，直到一个巅峰。

　　而这里却已经没有了任何的船只的影子，倒是有大量的漂浮着的垃圾，表明着那些人的命运。

　　受到海水的阻力，还有空气的阻力，海面上的冲击波扩散的并没有海面下快。毕竟，海面下是一种传递，海水加压海水，瞬间能够传递出极远的距离；而海面上，却只能靠着能量本身的传递。这种效率就差距的太大了。

　　海面下，四艘潜艇狼狈逃窜。在一波波的冲击波中，轻微的起伏，只是却并不妨碍他们现在竟然以及高达到了37节的高速。在冲击波的帮助下，已经让周坤等人发出了意外的惊喜。当然，能够活着，还是完好无损的或者，就是最大的惊喜了。

　　当然，现在不是庆祝的时候，还需要继续逃离。海地地震能够影响大的范围实在是太广了。在巨大的海水压力之下，说不定能够达到数百海里的影响力；要是来点奇迹，说不定影响力能够达到上千海里也说不定。如果再来一点奇葩，顺便引发了别的海地地震或者是火山，貌似，就真的会有奇迹发生了。

　　当然，现在的周坤等人还没有这么倒霉，做点坏事就被雷劈。一路疯狂地逃窜，还好因为选择了正确的方向，周围的冲击波已经被大量的海水稀释，已经没有多大的威力了，就算是普通人都已经能够适应。只是这波冲击波仅仅是炸弹爆炸的冲击波，后面的还有地震海啸冲击波，所以周坤命令，继续前进，不能停下来。

　　直到过了约有十个小时之后，大约位置已经过了东经150°的分界线的时候，已经前进了近400海里，就算是地面已经完全感受不到震动了，所有的人才终于松了一口气。

　　“嗷……”一帮家伙打开了公共频道，竟然在一起狼嚎。对于这点，周坤也没有管，劫后余生，就让他们兴奋一下吧。指示周坤很快就开始邹眉头，虽然这样的海底基地海动实业还有三个，但是那一个却是最好的。一个天然的岩洞，能够停靠修理核潜艇，但是就这样没了。当然，相信经过这次地震和爆炸，什么也留不下，米国大兵也得不到。想到这里，周坤才有些轻微的舒缓了眉头。只是想到巨大的损失，却是无法向老板交代。

　　“队长，前面发现巡逻舰队，是米国的。”忽然一个声音将周坤从沉思中唤醒。但是听明白了之后，一股暴戾从周坤身上爆发，眼神中竟然有些狰狞。

　　“全部击沉！”下达了这个命令之后，周坤才觉得心情舒畅，前所未有的舒畅。隐隐的，自己竟然觉得有了一点继续突破的希望。


第六百二十一章 前所未见的海啸

　　话说今天的威尔逊大将军非常的不爽，明明有那样重要的任务，但是说什么让自己在外围游弋，以防万一。我呸他一脸的以防万一！那么多军舰还有十几万的深水炸弹，要是再不能将敌人逼出水面来，那就真的对不起帝国养了你这么多年了。很明显，这是自己被排挤在利益圈之外了。

　　只是自己一没有后台二没有背景，三没有钞票四没有漂亮的妹子，最后又不会巴结上级，就只能呆在这个位置数年没有变动了。还好，最起码还能带领一支舰队，还是一支不小的舰队。这也是自己这个国家的制度好，有才能的，别人不能做的太过分。在这点上，比那个什么东方的古国强多了。想到这里，威尔逊大将军有些病态的自豪。

　　虽然自己也认为没有机会，还是连头发丝大小的机会都没有，但是上面的命令，还是让威尔逊大将军带领着自己的舰队开始巡逻。而之所以选择这里，也是威尔逊的一个小小的期待。如果对方真的逃离了，那么向着深海逃离就是最现实的方法，所以，威尔逊大将军就在这里等候了。

　　只是不管怎么样，机会还是非常的渺茫的，就像是没有背景的普通人想要中大奖一样。所以，布置好之后，威尔逊大将军就开始呼呼大睡。

　　对于威尔逊大将军这个名字，还是手下的戏称，只是威尔逊在军队中名望确实不错，能力也是顶尖的，这也是那些人不过分的原因，否则早就不知道被打发到了哪个角落中去了。

　　睡醒了两次中间吃了两次饭，就在威尔逊大将军准备进行第三次睡眠的时候，警报声响起，在威尔逊大将军不可置信的眼光中，布置在水下的渗水探测器竟然将一组意想不到的照片发了过来。

　　眨眨眼，是！再猜猜眼睛，还是！最后用力的掐了一下自己的大队，依旧是！我靠！上帝待我不薄啊，回去后一定要好好地坐下礼拜！

　　“快快快！所有的人都给我按照之前的计划行动！”威尔逊已经无法用语言来表达自己现在的兴奋之情了。而之前准备的一个大致的行动计划也立即执行起来。

　　这一刻威尔逊大将军已经开始YY了。想着自己如果能够将这四艘潜艇拿下，哪怕是仅仅只有一艘，也能够让那些人脸色来一个魔幻般的变化。而且，威尔逊大将军已经打定主意，到时候得到这些潜艇后，自己不向关岛递交，而是直接递交到最上层。

　　因为自己非常的明白，这次行动对米国的意义。可以说是一旦成功力，米国就会发生质的飞跃。这种情况下，如果赌一把，能够直达天听的话，自己以后就是万万人之上的真正的大人物了！

　　只是威尔逊很快就结束了自己的YY，前面也说过，仅仅只有一个大致的方法，具体的方法没有制作，所以需要威尔逊现场指挥。对此，威尔逊有些抱怨自己了，让你丫的闲着没事就睡觉，现在忙了吧！

　　大海上，一方面想着向米国报复，另一方面想着无限的功勋，而且双方还是互相发现了对方，一下子热闹起来了。

　　掉过头来，且说因为爆炸产生的一连串反应。

　　现场中没有准备的各国军队，在第一波炸弹爆炸中，就已经死亡殆尽。所有的潜艇军舰，全都报废。而这些国家也在同时获得了沉没的消息，之后当然就是各种政治行动，还有军事行动。而这一次对米国来说，不仅仅是打脸了，加上之前的损失，已经伤筋动骨。关岛基地这里，近半的军舰一下子消失不说，还有近三分之一的军队同样葬身大海。

　　这绝对可以说是二战以来米国损失最大的一次。数千军人死亡，没有一个生还。而整个时发现场更是有约有万名各国的军人死亡，还有大约近60艘大大小小的各种各样的舰艇沉没。当然这其中最小的只有百吨，根本就不能算得上是军舰，但是毕竟是军队使用的。

　　然而事情并没有就这样结束，就在各国准备稿件，来个全世界打击海盗宣言的时候，注意这里情况的国家纷纷表示：各位，先别闹了，那啥，那里剧烈的爆炸可能已经引发了海底地震，不排除引发海底火山的可能。

　　如同一盆凉水浇在了这些国家的头上，尤其是这周边国家，尤其是密克罗尼西亚联邦、美拉尼西亚联邦、印尼、巴布新几内亚、菲律宾这几个国家，几乎就在事发地点的外围。一下子这个五个国家就麻爪了。

　　现在还管什么海盗了，赶紧救灾吧！而且根据探测到的情况，这次海地地震不会小了，并且还有一定的可能引发海底火山喷发。毕竟这个地方首先就是环太平洋地震带不说，还数年没有活动一下，这里卖不知道只攒了多少“精神”呢，当然要好好的发泄一下了。加上前面的炸弹爆炸，海浪已经形成。

　　而这五个国家当然也明白，凭借着自己国家的力量，想要救灾无异于痴人说梦。只能向国际求救。

　　只是国际上现在也不平静，都要打架了，我为什么还要资助你？这不是傻了吗！这样的事情，俄国当然是首先冒头的：那啥，不好意思，我们也有不少的军舰在这里失事，我要赶紧将自己将士们救上来再说。至于其余的，不好意思，我们国家人手紧张，没有那么多的人手。不过毕竟大家都是一个地球上的，我还是支援一下，表现出一个世界大国的大方吧。嗯，就支付你们一万卢布吧。不要嫌弃少，礼轻情意重吗！哇哈哈，你不用感谢我……

　　俄国人嚣张的离开了。实际上心中也在滴血，这一次行动，从开始到现在，已经丢失了三条和潜艇不说，还有10条大大小小的军舰，还有约有2000名士兵等。可以说真的赔了夫人又折兵。

　　有了俄国人带头，日本是第二个：不好意思啊，你看我们日本这么小，还没有你们国家的面积大，而且我们日本也是岛国，需要注意海啸来着。不过我们日本很伟大，我们决定自己抵抗这次海啸，所以大家就不用支援了啊……然后，摆摆手，留下了友情的一万日元！

　　五个国家总统脸色都麻木了，这人还能够无耻到这个程度！

　　然而华夏接下来的行为，就让这些人见识到了什么事真正的打太极。

　　各位，不好意思啊，不是我们不愿意帮你们，而是我们实在是太忙了。您看，现在华夏因为海上通途的项目，民众连一日三餐都无法保证了（是，真的是一日三餐都保证不了了，大量的工作要一日四餐才能保证……）。不过我你们毕竟是邻居，我们也是世界大国，对世界的和平有必要也有责任伸出援助之手，这个，是一万华夏币，虽然有些好啊，但也聊胜于无啊。不过，你们也不用生气，这一次之所以所有的国家都不愿意援助，就是因为冤有头债有主。谁放的炸弹，谁引动了海地地震，责任就是谁的。好好干，我看好你啊！说着，如同对待下属一样，拍了拍这些岛国的总统，然后施施然的离开了。

　　然而华夏离开了，但是留下了陷阱，而且还要主动地往里钻。没办法，还是一句话，凭借着自己国家的能力想要救灾这简直就是天方夜谭。不得已，这些国家商量好了之后，一起去找米国和俄国的负责人说话了。很明摆着的，所有的炸弹都是两个国家弄出来的。既然是你们弄得，那么炸弹爆炸的信号应该就是你们释放的。别看我们因为是岛国孤悬海外，就以为我们什么都不知道。这些炸弹只有接受到了正确的保密信号才会爆炸，否则除非是暴力引爆。

　　而现在，貌似以现在的科技而言，想要定点暴力引爆一颗炸弹还真的是没有问题，的那是那海洋中可是有十几万甚至有可能超过了20万之数的各种各样的炸弹，这么多的炸弹被一瞬间引爆，这个貌似是外星科技吗？

　　那不知道别的国家援助了多少钱啊？米国人就发问了。

　　一万！菲律宾负责人抢先发话。

　　这么少！米国人就有些嘲笑了，当然，不是对别的国家，而是对站在前面的这五个过国家的负责人。

　　“嗯，这样的，华夏说了，冤有头债有主，谁的炸弹导致的这种情况发生，就要谁完全负责。”菲律宾这帮白眼狼转眼就将华夏给卖了不说，还添油加醋。

　　“嗯，知道了。”米国人转身走了。实际上在菲律宾人说出这句话之后，米国人就开始有一种见到了苍蝇的感觉。人家怎么说也是在帮你，你却转眼就将人家给卖了！那如果我帮你，会不会也会得到这样的下场呢？再结合之前菲律宾人的评价，最终决定，还是李这些人远一点好。

　　菲律宾人完全没有想到，就因为一句话，就让别人援助的等级直线下降。实际上，华夏原本还要回国鼓励一下呢，最起码做个样子，在新闻上或者是报纸、网站上，刊登一下，然后大众汇聚一点可怜的资金，救助一下。

　　只是看到菲律宾人这样的嘴脸，直接无视了，连宣传什么的都不做了，直接点名了菲律宾人的反复无常。当然那，这样的事情中央是不能做的，是地方做的。但是全国所有的省市都在同时播报菲律宾人的白眼狼习性，背后没有国家的影子那是不可能的。当然，其余的国家看到这样的嘴脸，也很有默契的选择了降低救援等级。也许，灾难过后，我们还有机会占上一两块岛屿玩玩呢。

　　而此后不到半个小时，就有了数个国家的专家言论：嗯，你们放心，本地地壳非常稳定，这里已经很久没有发生过地理变动了，没有问题的，放心住就行。

　　这些专家来源于俄国、华夏、米国、巴西等等国家。这么多专家一起证明，也让菲律宾还有另外的国家平静了下来。

　　只是，这些国家的科学家却发现，为什么地理震动已经开始超标不说，还在急速的攀升？我靠！地震了！

　　这个时候在作出汇报，已经晚了足足半天时间时间，海啸已经近在咫尺。或者说蕴含着巨大的能量的海水已经即将到达浅海地区，只要再过一会，地势开始抬升，就会爆发海啸。

　　然而这个时间已经晚了！最重要的是，这样的生存机会却是因为这些国家口臭原因，被白白的葬送了！

　　对普通人来说，灾难毫无预兆的发生了。

　　实际上，一开始就已经有了一段时间巨大的海浪，高达两米，但是这是炸弹爆炸产生的，并且后继无力，很快就消失了，让人们以为是虚惊一场。而同样，这一次因为国家说是没有事情，加上有了前一次的“经验”，所以终于悲剧了。

　　高达十米以上的浪花狠狠地席卷而来，沿海瞬间变成了地狱。大量的人们来不及反应就被浪花淹没，瞬间消失不见。竹木的房屋瞬间变成了原始的材料。而海浪却越来越汹涌澎拜。而地震的余波也扩散过来，一些小的岛屿仿佛都在颤抖。

　　而在所有人看不到的海底中，海底山脉开始移位，剧烈的变化正在进行当中。地震不仅没有减弱，反而在持续的发生。这仿佛是一个持续伤害的攻击一般，周边的国家被一浪高过一浪的海水，打的晕头转向。一些小一点的岛屿直接被海浪冲过。当然，上面的一切都被洗白白了！一些大岛，因为地势较低，并且比较平坦，直接发生了海水倒灌，一片片的良田变成了海盐田，估计没有异常特大暴雨，这些庄稼也就只能等死了。

　　原来，这里的地势毕竟是环太平洋地震带，但是这里的位置比较特殊，那就是动平衡！这里积攒的能量，再别的地方释放了，这也造成了这片地区相对稳定。但是，这种动平衡是很容易的就被打破的，加上这里毕竟还是储藏着大量的能量。

　　只是如果没有外力干扰，这些能量就会慢慢的扩散到周边地区，这里就算是还会有残留，那积累的速度估计也要百年以后才会发生这样的地震。只是一场炸弹爆炸，还是相当于近万当量的爆炸，还是在海洋中的密封环境中爆炸，尤其是又加上了一个逆天的阵法的引导，这一下热闹了，竟然将动平衡打破了！所以，就出现了现实版的连续伤害技能！

　　突如其来的灾难，在这个压抑的世界环境中引起了极大的反响，或者说这件事情后续发生的各种事情，让大家真正的看到了现在世界真的是已经到了临界点。曾经，如果一个国家发生了灾难，别的国家或多或少的都会有可观的支援，无论是食物、救灾物资或者是直接的现金。但是，现在就算是事情的始作俑者米国还有俄国这两个国家，都做了甩手人。当然，可能是因为米国还需要菲律宾冲杀在最前面，所以拿出了一百万美元扔了出去，就像是仍狗食一般。

　　其余的四个国家也一样，没有得到什么想要的支援。而作为珊瑚礁岛国的密克罗尼西亚联邦更是被直接洗白了上百个大大小小的岛屿，具体的损失都无法短时间内统计出来。这五个国家或者是集合体现在真的是哀鸿遍野，但是却没有人伸出援助之手！没有人愿意在这个时候浪费自己的能量与资源。最重要的是，这些东南亚国家本身都是属狼的，养不熟！

　　这真的是一场史无前例的海啸。海面下地震接连不断，竟然没有停歇了。一般的地震也就是几分钟震源就会将所有的能量释放出来。但是这个地方实在是太特殊了，最近几百年都没有动作，积累的应力已经无法估计。现在一下子释放出来，真的是猛虎下山，一发不可收拾。

　　海啸从第一天的傍晚，一直持续到第二天的上午，堪称历史上时间最长的海啸，并且同样也是最大的，和破坏力最强的海啸。最重要的是，这场海啸引发的灾难，竟然没有国家愿意伸出援助之手。

　　真的是史无前例了。估计以后也会极少极少！而这一天，世界也是集体失声，恐慌的情绪开始蔓延，这一刻就算是普通人都察觉到了战争的味道。市面上大量的武器竟然开始光明正大的销售，就算是华夏，在一些夜市中，枪支弹药都偶尔能够看到。

　　只是，此刻，周坤带领的四艘潜艇，竟然被海面上的米国几乎被放弃的舰队发现了！当然，被发现了，对周坤来说正好发火，让你们这样逼我，现在连原来的基地度没有了，这让自己如何对老板交代！

　　于是双方为了不同的目的，互相探查到对方之后不仅没有回避，反而在急速接近。而米国军舰，更是为了私利，竟然没有向上汇报，并且为了独享，还想上面说为了防止敌人逃脱，为了防止敌人发现，我们现在处于静默状态！

　　“将这些军舰全部打掉！”

　　“要不要将他们俘虏过来？”有人这样问了。

　　“不用，军舰毕竟不是潜艇，隐藏不方便。现在的军舰我们已经足够了。缺少的是潜艇，只是本次得到的潜艇，现在估计已经全部变成碎片了吧！”说到这里，周坤有些惋惜，那8艘核潜艇中，可是有三艘最新的来着。


第六百二十二章 再次出海

　　地震海啸，肆虐着那片凄惨的海域，但是现在所有的人都在用精神去支持，就是用物质支持！铺天盖地的咨询，全都是：XX国祝五国早日抗灾结束；XXX过鼓励五国人民应用抗灾；XXXX过精神上支持五国人民的英勇……

　　整个世界仿佛变成了一个大舞台，大家都是在扮演小丑的角色。

　　而在卡平阿马朗伊环礁和新爱尔兰岛（属于巴布新几内亚）之间的海域，与米国的军舰相遇了。一方是四艘潜艇，但是此刻却并没有开启隐形设备；一方是雄纠纠气昂昂的12艘大大小小的军舰，总排水量在5万吨以上。一直这样规模的现代化军队，战斗力没的说，周坤等人也要小心了。

　　“各位，有没有把握，不用开启隐形阵法，和他们干上一架！”周坤这一刻不知道想到了什么，竟然放弃了自己的优势，和别人硬拼。当然，作为一群热血的汉子，刚刚经历了那样的事情，还有就是一直憋在海面下没有什么大的动作，早就憋坏了！于是，大家一呼百应，干他娘的！

　　热血沸腾的队员们决定了，要将这些米国人捅翻了！而且是光明正大的捅翻了！每一个人都相信，在海洋中，四面八方都能够活动，在这方面，潜艇就有了比军舰更大的优势，尤其是增加了海水的阻力，让潜艇有了先天的优势。

　　而现在，再加上自己等人全都是筑基期的修士，远远超过这些普通人，而且在海洋中也琢磨了不少的现代战争中能够使用的法术等，也是时候验证一下了。

　　在其双方有意的驱使下，双方急速接近，很快就接近了十海里的距离。而也在这几乎同时，双方都打出了自己的导弹鱼雷等。

　　不过在将弹药发射后，双方就不约而同的开始了蛇形机动，并且各种防御设施都打开了。只是，海动实业这边的防御却是改造后的修真阵法，虽然说不用修真手段，但是仅指隐形技术而已。其余的不用，傻了吗！那是找死！

　　而米国的防御，当然就是传统的手段了，电子干扰、诱导、拦截导弹等等。一瞬间海上展开了激烈的绞杀。面对着送到了眼前的功劳，威尔逊大将军亲自督战，并且竟然超水平的发挥了。只是很快就发现了一个奇怪的现象，绝大多数鱼雷或者是导弹都能，在距离对方百米的位置就会莫名的爆炸，仿佛是遇到了一层透明的解释的玻璃罩子。而其余的少量的，直接被半路打爆。反正就是，没有一颗导弹能够近身，所有的导弹都成了无用的摆设，仅仅是释放了美丽灿烂的烟花。

　　当然，米国这边，也释展开了堪称完美，足以写进教科书中的防御。在大量的导弹鱼雷进攻之下，竟然用传统方式，进行了完美的拦截。

　　五海里！双方已经更加的接近，甚至这样的位置，不用望远镜，凭借着肉眼就能够看到对方——如果双方都是军舰的话。只是现在一方潜伏在水下，就看不到了。但是这丝毫不影响双方交战的激情，甚至因为是潜艇与军舰的进攻，反而更加的激烈。

　　海面上，因为大量的炸弹爆炸，水花四溅，大量的倒霉的海洋生物已经漂浮在海面上。但是，双方因为距离接近，一些导弹拦截的小型导弹都成为了有力的进攻工具。而且这些小导弹因为体积小，速度快，虽然爆炸威力不足，但是拦截非常的困难。

　　有着防御罩，海动实业这边可谓是肆无忌惮的进攻，哪怕是再大的鱼雷，在百米外爆炸，在海洋中，经过百米后也没有了多大的威力。更被说，还要经过防护罩的过滤。除非他们能够一下子拿出大量的炸弹，再来一次大规模的爆炸。

　　而米国的军舰就没有了这样的好运气了，这些拦截导弹很多都是没有什么核心的电子元器件的，电子干扰显然不行，而因为太小，也太多，一般的拦截也不能起到很好的作用。还好，这些小东西威力不大，只能够引爆炸弹，但是对于厚度超过300mm的军舰来说，就是搔痒痒了。当然，这个搔痒痒有些痛罢了，但也不是致命的。只是叮咚之声不绝于耳，还是从自己的军舰下方传来，让不少的军人无法专心进攻，就害怕自己被击沉。

　　进攻进攻，集中一点打击！威尔逊大将军冷静的指挥着，没有丝毫动摇。要是一般的情况，这样的指挥真的是没有问题，但是现在的情况是，这一次的对手，已经不能够用常理来评论了。

　　而在潜艇中，三人正围在一起，中间摆放了一个简单的阵法，就是一个金属加固阵法。只是在这个阵法中间，还有三颗小型的特别的导弹。只有5厘米粗，30厘米长度。这样的导弹，看上去就是一个大型的火箭弹，这样的炸弹，在陆地上或许会有很大的作用，但是在海战中，真的是只能够给军舰挠痒痒——还是能够击中的话。

　　只是，现在这些人正在做一个实验，这三颗导弹原本就属于一种小型的穿甲弹，为的就是那些薄壳的快速艇。只是，现在这些人正在想要通过阵法加固，让这个小小的导弹能够击穿真正的军舰的防护层。而这些导弹虽然小，但是里面的炸药却全都是米国最新研发的新型炸药，威力比黑索金大十几倍，而且具有强烈的腐蚀作用。

　　一圈圈金色的光华开始笼罩在导弹周边，随后开始紧缩。渐渐地，导弹的外壳，金属壳竟然开始变得晶莹剔透起来，仿佛慢慢地变成了钻石体一般。只是，这样的变化并没有结束，而是在进一步的加强，而且慢慢的向着返璞归真的方向发展。仅仅一分钟后，导弹重新变成了原来的样子，灰扑扑的，好不显眼。但是，看到这个样子，周围的人都兴奋起来，成功了！

　　快快，试试，发射出去试试！一个个队员兴奋地开始起哄。

　　让这些人拿去之后，周边的不少队员都在开始根据之前的情况，开始改造炸弹。有的是精炼炸药，有的是改进推进器，有的是改进外壳等等，各种各样。但是基本的方法是不变的，就是利用修真方法，将那些基本材料凝练提纯加固。而消耗的，却是微不足道的不入流的灵石，这东西对于海动实业来说，这已经是最大的用途了。

　　接下来，在双方距离只有4海里的时候，所有的变异的导弹，开始依次上场。令米国人目瞪口呆的情况发生了。

　　一颗原本看上去是普通的小小的导弹，在接近自己的军舰时候，竟然忽然变大，变成了真正的攻击导弹。一声巨响，一艘3000吨左右的小军舰，在原地打晃。原来，螺旋桨竟然被打掉了！这简直就是变成了海上的铁棺材！

　　而这还不断，三颗导弹，极小极小的导弹，竟然笔直的穿过了一颗导弹爆炸的中心，没有受到任何的损伤，就这样轻而易举的贴近了军舰。之后更是如同热刀子切黄油，轻易地钻进了军舰中，仿佛300多毫米厚度的钢板，还是特种复合钢板就是一块蜡板！毫无阻力可言！

　　一声巨响，钻进了钢板中的三颗导弹同时爆炸，一个直径达到了两米的巨大空洞出现了！而后，不等着军舰的密封系统启动，接二连三的各种各样的导弹突飞猛进。但是这些导弹都有一个共同的特性，那就是速度快，快到了极限，仿佛一闪而逝，已经到达了指定的位置。

　　接二连三的爆炸，还是不同威力的导弹爆炸，一瞬间将这个口子增加到了恐怖的13米！几乎将这艘军舰的一边直接炸没了！这样的情况，神马密封科技都是浮云。大量的海水倒灌，军舰迅速倾斜。

　　“隔离前半段船舱，进水保持平衡，退出战斗序列！”这个时候，威尔逊大将军冷静的下令，让这艘损失惨重的5000吨级别的军舰就地疗伤。只是，有句话叫伤其十指不如断其一指，这个时候，当然不会是手软的时候了。而且现在战斗，可不讲究什么骑士精神，退出战斗序列就能够保命，更别说这军舰上，还有大量的完整的导弹鱼雷发射系统，绝对是一个巨大的威胁。还是沉没的军舰，才是最安全的军舰。加上这一次原本打的就是歼灭战，任何活口都不会留下！

　　没有了快速移动能力的军舰，就算是防御再厉害，也就是一个等死的靶子。三颗鱼雷，直接将这艘军舰送上了半空中。并且，在离开海水月有半米处，开始解体，最后变成了几片残块，迅速的在海水中消失。

　　“啊……”威尔逊大将军愤怒了，才开始交战，自己这边就算是了两艘军舰，而敌人却是毫发无伤。最重要的是刚才的那些奇怪的导弹，竟然无法拦截。是用什么手段都拦不住。

　　最重要的是对方真的是没有绅士精神，对于退出战斗的军舰，竟然赶尽杀绝！这是不可原谅的！

　　然而，威尔逊大将军却完全忽略了，双方现在已经是你死我活的立场，在双方交战的瞬间，就已经决定了双方只有一方能够胜利，并且或者离开。

　　3.5海里！双方竟然像是要展开骑士之间的冲锋一般，只不过这个战场却是海上，并且一个是在海面上，一个是在海下。

　　距离近了，双方的导弹发射更加的准确了，并且因为距离太近，很多的拦截系统都没有了足够的反应时间。米国的军舰不断的中弹。好在质量过关，加上隔水密封舱设计良好，短时间内没有什么沉没的危险。当然，船体上南面有几个漏洞就是了。

　　而现在，四艘核潜艇上面，灵石已经更换过了，因为连续剧烈的爆炸，已经让第一批灵石内部的能量耗尽了。

　　轰！一声巨响，只见军舰中间的一艘5000多吨的军舰，忽然从中断裂，在大量的水花之中，完成了一生的使命。咕噜一下，就沉没了。好在军舰之间相隔的距离还是比较远的，加上军舰很小，造成的海上漩涡也没有对米国造成多大的影响。

　　只是，又是一艘军舰沉没。约有四分之一的力量损失，已经让米国战斗力看上去有了明显的减弱。尤其是现在自己的对手没有任何的损伤不说，到现在也不明白对方到底用的是什么样的防护手段。难道是科幻中的能量罩？貌似还真的是有可能！

　　只是现在对于威尔逊大将军来说，已经是后退无路了！因为，这样的损失，还没有收获，绝对会被斥责到时候那些混蛋趁机会给自己安上一个临阵逃脱的帽子，那就真的是一辈子都完蛋了！而除了这个，眼前的情况，就算是想要逃走，都不知道还要丢下多少军舰呢！与其如此，还不如赌一把。

　　在威尔逊眼中，这样的能量罩绝对不会一直这样开启，将没有形状的能量变换成为能够防御实质的进攻，耗费的能量绝对不是一个小数目，也就是说这样的防护罩不可能一直开启，就算是有核动力提供能量，也不是长久之计。

　　不得不说，这军官就是眼光不同，但是这些人永远也不知道，会有人奢侈的用灵石进行防御。但是，只要王海不公开，这些秘密最少最近几年他们都不会知道！

　　1海里！站在船上，已经能够看到海中黑幽幽的四条健壮的身影。长达百米的身躯，正在笔直的前进冲锋，双方现在真的是针尖对麦芒！

　　而在这一刻，威尔逊大将军眼睛几乎跳出来，太熟悉了，这四艘军舰，有三艘绝对就是米国曾经丢失的那三艘军舰。同样，作为军官，对于自己国家的对手俄国的军舰也是非常的熟悉。而最重要的是，仔细观察就会发现，这四艘潜艇周围百米左右，仿佛有一个奇妙的罩子一般，周围的海水激荡，但是这百米内，只有螺旋桨处海水激荡，其余的地方非常的平静，仿佛就是一片死水。但是，却能够从中感受到其中巨大的压力和阻力。

　　忽然一个可怕的想法从威尔逊大将军的脑海中蹦出来：难道对方想要和自己相撞！是了，仔细的看了看对方顶着的防护罩，而自己却没有。想想对方的防护罩连大量的导弹爆炸都能够防护住，坚固程度不容置疑。要是和对方相撞……冷汗刷刷的流了下来！

　　调转方向，调转方向，避开对方！威尔逊大将军只觉得心脏都快要跳出来了，歇斯底里的怒吼着。

　　“不！将军，现在不能调转方向！只能赌一把！”一名副手同样脸色苍白，但是还算是镇定。

　　这一句话，也将威尔逊大将军从恐惧中拉了出来。是的，现在调转方向真的是找死！船只太过巨大，尤其是现在又是高速前进，想要拐弯半径都可能需要十几海里，甚至更大。这个时候拐弯，就算是急转弯，也是将自己的侧面对向了对方的前锋。

　　所谓的丁字战略，在二战的时候还不错，但是在现代化的军舰中已经不实用了！那样只能够增加自己的受打击面积。尤其是在这种冲撞中，让自己薄弱的腰腹去对撞敌人的头痛铁骨，无异于找死。一下子将军舰截成两截都不是不可能！

　　“准备，所有的导弹，听我的命令……发射！”这个时候，双方距离900米！

　　导弹的基本速度，加上两个船队靠近的速度，当与四艘潜艇的防护罩相撞的时候需，两个船队相距不到500米！

　　剧烈的爆炸一瞬间爆发，强烈的冲击波一下子将潜艇高速前进的速度抵消了一大部分。而同时也将米国的军舰前进的速度抵消了一部分。综合起来，双方的相对速度一下子降低了三分之一。

　　“是个人才！”周坤看到对方的手段，也不得不夸赞一下，在这种情况下，竟然还能够使出这样的手段，当真是不容易。尤其是，后面还有第二波和第三波导弹和鱼雷。

　　“下潜！躲开对方！”周坤语气非常的平静。只是也不得以而避开了。因为，刚才急速冲击，加上导弹的爆炸，阵法已经产生了晃动，加上之前能量已经消耗了不少了，如果继续冲击，很有可能会给自己带来不必要的损失。

　　现在情况，完全可以说是胜券在握，就没有必要冒险。尤其是等到后面几波炸弹接连不断的爆炸的话，双方相对的高速就会被抵消。所以，继续冲击得不偿失。

　　“好了，玩的也差不多了，大家的手段也都用完了，将对方全部击沉吧！没有留着的必要了。”等到潜艇下潜到一定的程度后，周坤宣判了米国军舰的死刑。既然玩够了，那么这个玩具就没有必要留着了。

　　嗖嗖嗖嗖……一瞬间，四艘潜艇中就消失了上百人，一个个瞬间出去了潜艇，拿着锋利的飞剑法宝，在对方的船舱上开始专心致志的刻画起来。

　　看着显示屏幕上显示的一块块甲板消失，耳边听着凄厉的警报声，米国军人真的恐惧了。然而已经没有任何作用。

　　十分钟后，海面上重新归于平静，只有一些泡沫还有点点的垃圾漂浮着。

　　与此同时，海动实业已经组织了足足10艘空间矿砂船，再次出发，前往几内亚运输铝土矿和各种矿石。

　　670


第六百二十三章 不得已的公开

　　现在的米国很愤怒，就在刚才，又是一支海军失去了联系。算算现在，从大西洋拦截海动实业开始算起，到现在，竟然是去了整整一个航母编队的力量，也就差一艘航母了。但是现在却有火都没有地方发！因为，没有抓到有用的证据等。就只能将这个愤怒放在自己心中，并且小心的经营关岛。

　　而周坤等人却是转移到了新的基地。当然，半夜的时候，王海就来到了关岛，当然是因为这一段时间的激烈战斗，要来补充弹药了！对于这个基地的弹药库，米国人也不知道做了多少改进，但是对王海来说，仍然是来去自由，将这里当成了自己的仓库。

　　夜半时分，新的关岛基地负责人看到手中的清单，也只能无奈的叹了一口气。迁移、增加防御、增加隐蔽的激光武器等等，能做的都做了，甚至听到警报后，整个仓库都会被厚达一米以上的巨型钢板密封，放出大量的剧毒气体，或者是引爆炸弹等等，但是对方依旧是毫发无损，还能够在基地中自有出没。很明显，对方是一个真正的高明的超能力者。

　　而关岛是米国最重要的远东基地，这里的弹药储备却不能有任何的减少。所以，最近米国也就只能不断地向里补充，并且还不敢声张。甚至，米国人根据消失的武器清单，都知道对方用的就是自己的消失的三艘核潜艇。只是，无论如何也抓不住对方。以至于现在，每隔一段时间，米国都会主动地将需要的弹药放在固定的仓库中，很是“大方”的让对方拿走！

　　作为一个超级大国，遇到这样的情况，真的是忍不下这口气，但是却无能为力！还不如老老实实地给对方准备好，这样的话，还能够减少破坏和恐慌，将这件事情只控制在极小的范围内。

　　将清单放在一边，新的负责人只是无奈的叹了一口气，继续忙碌着手中的工作。也许，最近国家极力反对战争，与这件事情有极大的关系；而且不计成本不遗余力的训练超能力者，同样与这件事情有关。已经有些苍老的将军叹了口气，没有任何心情的放下手中的工作，抬头看了看灯火辉煌的基地，一种萧索无声的爬上心头。

　　世界变化的太快了！自己真的是跟不上这个时代的发展了！也许，第一次世界大战导致了科技的突飞猛进，以至于导致了第二次世界大战。也许这次事情会导致第三次乃至第四次世界大战，甚至更多，直到这个世界的新秩序确定为止。只是不知道在接下来的战争中，自己的国家将会面临什么样的挑战？

　　今天，已经是世界瞩目的海动实业的船队出发的第二天了，只是王海这一次没有跟随，让相关的负责人去了，还有国家的相关人员。当然，鉴于上一次遇到了大量的强势的“海盗”，这一次华夏异常强势的派出了整整20艘大大小小的军舰护航，综合排水量达到了9万吨！据说还会有华夏布置在世界各地的核潜艇护航。

　　如果，假如说如果没有特殊情况的话，这一次运输应该是比较平静的，不会有什么波澜了。

　　只是今天还有一件事情，同样是吸引了世界的目光。海动实业旗下的瀚海学院今天早上竟然公布，瀚海学院将会有三名顶级的学院，因为修为超过了SSS级别，将于明天终于渡劫！

　　而下面就是解释渡劫的原因。就是SSS级别已经是普通人类形态的巅峰，在往上，就是挑战人类的极限，当然就会遭遇天谴，天降雷罚。如果失败，就此消失，魂飞魄散；如果成功，则进入一种全新的境界，从此拥有远远长于普通人的寿命还有神奇的能力。

　　而渡劫的情况，在之前就已经发生过一次，就是在去年的超能力大赛上发生过的一次。（王海在意大利渡劫的一次当然是被忽略了）。而本次，海动实业本着造福全世界人类的想法，因此邀请全世界的观礼。

　　第二天，时间刚好是9月30，第二天就是国庆了。而今天绝大多数华夏人都是放假的，所以在公布的渡劫的地方，当天晚上就有大量的人员开始赶了过来。当然，别的国家也是异常的热心，眼巴巴的赶了过来。

　　而全世界的反应，完全的出乎了王海的预料，或者说，全世界表现出来的热情，将王海吓坏了！这也不能怪全世界的人大惊小怪，因为不知名的原因，地球上的上古文明几乎全部失传，就算是华夏，也只是继承了上古文明的一点皮毛，形成了现在的古武学！

　　而别的国家和地区，在欧洲有一点魔法文明的影子，但真的是影子了，基本上没有真正的高深的使用的传承。非洲有些黑巫术方面的样子；西亚与北非地区，有些亡者世界的影子；南美洲有些祭祀性质的影子，北美洲原本和南美洲一样的，只是被现在的米国人彻底抹除了，以至于现在世界上，超能力空白地区有两个：北美和澳大利亚！

　　但是，所有的地区都有一个共同的特点：因为文明的缺失，没有了S级别以上的指导，人类在晋阶S级别以后，寸步难行。而达到了SS和SSS级别的超能力者，却是真正的天才，凭借着自己的毅力到达的。但是这样的方法，除了华夏意外，都没有留下系统的方法，后代人根本就无法继承前一辈的智慧。就算是华夏，这样的记载也是极少的，而且也基本上不公开，只在自己家族内部流传，还是嫡传的！

　　整个世界上给，多少超能力者因为没有后续的指导，到达了S级别以后，就只能自己摸索。所以，海动实业这一次公布的是说：挑战SSS级别的，并且一下子就是三个，立即挑动了全世界的神经。

　　嗯……首先挑动的就是华夏的神经。

　　时间还不到十分钟，叶松涛就将电话打了过来，让王海解释一下，这种事情大家暗地里搞就行了，没必要拿出来啊！

　　王海：我也不想，但是我现在还有很多的计划，时间不等人啊，我只能自己主动的推动事情的进程了。

　　是什么事情啊？

　　王海：据说世界上又有一些小人在蠢蠢欲动，准备给海动实业下绊子，为了不受影响的高速发展，我也只能这样了，让这些人老实下来。

　　……叶松涛一下子也没有话说了。

　　实际上，这个事情还要从前一天说起。当10艘空间矿砂船离开港口，奔往几内亚的时候，王海就得到了国家传递过来的消息：海动实业的运输能力实在是太惊人了，这几天时间，已经抢占了整个海上矿产能源运输总和的一半多。这已经对传统的那些运输商和国家构成了严重的危害。大量的企业因此倒闭，数以千计的运输船只被迫贱卖，已经引起了广大运输商的极大地恶意。

　　而就在昨天，华夏的相关部门获知，在相关国家的背后催动下，大量的运输企业竟然准备联名起诉，要通过全世界的力量，将海动实业的技术要么公开，要么禁止使用。

　　因为全世界联合，准备的时间就会长一些，大约要到十月份中旬才会开始。而海动实业为了避免被动，就只能提前做出反击。通过这样的事情，让那些搞小动作的国家或者是个人不要太过分了，小心些。

　　当然，这样做坏处也不少。首先就是公开了海动实业的一些底牌，虽然说是震慑屑小，但是自身的力量也公开了，却有些可惜。另外就是更容易引起别人的垂涎，等到下次敌人在有所动作的时候，就将会是真正的雷霆之势。

　　只是，现在，最起码是现在，海动实业还有华夏都需要稳定的发展，所以，宁可将事情全都推后。当然，推后也有底气的，随着时间推移，大量的被挑选出来的天才将会相继的进入金丹期。到时候哪个国家敢轻举妄动！

　　就算是现在，在所有的国家不动用底牌的情况下，王海就能够带领自己的队伍横行世界。当然，全世界的底牌实在是有些可怕，强大的激光武器或者是粒子武器、核武器等等，还有可怕的改造人、生化武器，这些所有的一切，总有不少能够在不经意间威胁到金丹期修士。

　　科技同样可怕，尤其是高速发展的科技。顶级的科技稍微推算一下就能够知道，未来的科技如果健康发展的话，还有可能同样具有摘星拿月的大威能。只是现阶段刚刚处于起步阶段。当然，现在地球上的修真同样更是起步中的起步阶段！

　　还有，王海还有一个更大的杀手锏：科技与修真相结合！如果能够将两种不同文明杂糅在一起，发展出一种新的文明或者是发展方向，就目前来看，将会具有双重的优势，而同时也会相互弥补对方的不足。

　　修真者，往往对物质的基本认识不足，只追求所谓的虚无飘渺的道；而科技却是立足于眼前，但是对于虚无缥缈的道就无能为力。虽然任何人都知道，所有的道路的重点都是天道，但是能够用两条腿走路为什么要用一条腿蹦跶呢！

　　而王海采取的这样的行动，果然取得了应有的效果。当天晚上，叶松涛就告诉王海，对方的行动——延迟了！延长了多长时间呢？这个说不准，但是可以肯定的是至少今年之内是不会有所动作了。至于以后吗，就要看双方的了。在海动实业这边，当然是不要再增加新的空间船只，原有的也尽量少使用；而对方当然是积累，当觉得有能力与海动实业硬磕的时候，就是他们发难的时候。当然，这还要看明天的渡劫的事情。根据渡劫情况和海动实业表现出来的力量，在另外决定。

　　哼！这帮混蛋，早晚会让你们万劫不复！王海当然也有怒气，但是总不能拿着剑，将全世界大杀一番吧！那样的话，不说别的，仅仅是业力就足够让王海今后寸步难行。说不定在家中坐着，天空就有陨石降落！这业力、气运等等东西，实在是太神秘了，就算是圣人都避之惟恐不及。当年圣人之争，为的不就是四个字吗：不占因果！

　　时间匆匆而过，第二次出发的空间矿砂船已经到了宝岛位置。但是，海动实业布置的所谓的渡劫现场，却是人满为患。行行色色的人种，应有尽有。据说，昨天晚上到今天上午，青州省机场发生堵塞，并且紧急调集半个省的出租车和全部省城的大巴车运输客人。就算是现在，都还有大量的人员不断地前来。

　　在一片荒芜的沙滩上，一个小小的山丘上，已经被用水泥砌出了一个宽大的平台。长宽足有30多米，上面已经用108块低级灵石布置了完整的天罡地煞大阵。因为是三个人一起渡劫，所以王海也做了充分的准备。按照自己得到的经验，人员增加，天劫的威力却是叠加的。

　　这个叠加，不仅仅是简单的数量上的叠加。三个人同时渡劫与一个人渡劫，每一道劫雷的威力增加三倍；天劫中劫雷的数量增加三倍。实际威力增加九倍！所以，为了安全，王海也是下了血本了。108快低级灵石，别人眼中的中级神石，真的可谓是大手笔。当然，在王海心中，这样的代价，在真正的修真界中，也就是一件普通的筑基期修士能够使用的法宝的价格！实在是低廉。只是地球上，实在是太贫瘠了。

　　还有一点，天劫威力增加了，但是一旦渡劫成功后，得到的好处也是翻倍的。成功后，每人将得到一般人三倍的好处！九倍就不用妄想了！老天爷是不会做赔本的买卖的！

　　上午11点左右，方圆千米的荒滩已经占满了人，只有在距离渡劫的天台30米以内，才没有人。因为，这里已经画了一条明显的醒目的血腥的红线：过线者将死于天劫！简单的一句话，所有的人都不敢越过一点。

　　而这个时候，王海也带领着相应的人员乘坐直升机降落。没办法，周围实在是太堵了，就只能乘坐直升机。通过调用军部的直升机，20多架反复5次，带来了约50余名海动实业的真正的高层还有300多名瀚海学院的学生。其中就有三名需要渡劫的。

　　这三名非别是：比赛中突破的黄天，经过修养，经过积累，终于到达了临界点。这是真正的临界点，这么长时间以来，黄天一直在点滴积累，感悟、练气。甚至去地下社会打黑拳，或者是街边摆地摊，感悟人生百态。现在，终于圆满。

　　第二名是付云浩，这个意志坚定的，任何事情都不屈服的孩子。有人说刚则易折，然而这个只有十六岁的孩子现在硬是达到了阳极生阴的境界，刚强到了极限，竟然自动的产生了阴阳相合的效果。当然，也在同时达到了金丹期边缘。

　　第三名是薛莹莹，这个坚强的小女孩。当然，现在已经是15岁的小姑娘了。凭借着自己的先天体质，加上王海的悉心指导，竟然在大海中感悟了水的真谛。上善若水，水之于鱼何异于道之于万物哉！

　　一句水与道并行，让这个小姑娘竟然领悟了天下五行中的水行大道。

　　而这一次，之所以办这个“渡劫大会”，除了王海向叶松涛说明的原因之外，还有几个原因，却也是深层次的原因：这三人竟然几乎同时到达了巅峰，这在让王海欣喜地同时也是有些头痛，三个人渡劫，绝对会引来别人的窥探。语气遮遮掩掩不如光明正大的放出来。不用遮掩，也就有了更多的精力和财力专注于渡劫。

　　另外就是三人渡劫，如果和在一起渡劫，并且度过劫难，那么将得到意想不到的好处。根据王海记忆中的记载，最大的好处就是在堵截过程中，三人相互间的“道”会进行一定的交流。而这种交流多的话，会产生一种相互传道的效果，一人将完全的理解另一个人的道。差的也会相互交流一些。

　　这是一个真正的难得的好机会。每一个人的悟道，都是经过千辛万苦一点点感悟出来的，还有自己的气运和智慧等等，甚是会有不可复制的社会环境、自然环境等等的积累。而平常我们想要了解别人的道，就只能通过别人所写的书来了解。

　　但是，老子说过：道可道则非道！所以，著书立说传下来的道，就真的是皮毛中的皮毛，还不一定正确。而这样的能够直接通过心灵或者是元神间的感悟，将别人的经验百分百复制过来，真的是天大的机遇。为了自己的这些弟子或者是学生，王海也真的是费劲了心思。

　　综上考虑，王海还是觉得公开的号，一举数的。并且相信经过今天之后，海动实业在今年冬天的招生，将会更加的火爆。

　　修真者讲究各种因缘，而且也讲究各种天时地利等等。所以，瀚海学院现在每年招生两次，冬季还有夏季。夏季和普通学校一样，而冬季就选择了每一年的正月15到30之间。这是一年的开端，也是万物复苏的起点。


第六百二十四章 全世界眼下的渡劫

　　还有一个就是，之所以选择中午，就是因为正午阳气最重，已经达到了巅峰。这个时候可谓正好是阴晦邪物最不喜欢的时候。而这个时候，却是人体最活跃的时候！在这种情况下，就算是遇到心魔，也会相对简单一点。虽然不是特别明显，但是细微之处显生机。也许就是因为这一丝之差，导致了渡劫失败。

　　只是为了这次观礼，王海也做了不少的准备。不说别的，自己的这三个学生身上穿着的，却是炼制过后的蚕丝。没有什么天蚕丝冰蚕丝，王海只好下了大力气，将普通的蚕丝炼制成低级的发法器标准的材料。男的还好，两件外套就足够了，里面就算是穿着现在的普通的衬衫都无所谓。但是女的不行啊。丝带、外套、里衣、束带、首饰等等，王海整整忙了四五天。能够让一名元婴期修士忙四五天，就为了炼制最低级的法器，可见这其中的艰难。

　　衣服上，王海完全就是按照仙衣的阵法刻画。当然，收到材料限制，绝大部分阵法无法刻画或者是只能减低等级。但就算是如此，在材料只有最低级的情况下，硬生生的将这些衣服鞋子等炼制成了中级法器。而薛莹莹的发饰等，却全都是顶级法器。要不是材料难寻，说不定已经是法宝了。

　　临近中午，天空阳光明媚，海风徐徐。就在这样的环境下，一个背靠大海的渡劫台挺立。足有十米之高，虽然简陋，但是不简单。

　　“到了到了，海动实业的小仙人们到了……”一阵阵的惊呼响起。其实，这些人都是托。否则谁会唤出小仙人这样的字眼。

　　但是，今天，王海就是要造就一个地球上的传说！所有的一切都已经准备妥当，让那些人好好看看，有些势力不是什么人都能够沾惹的。

　　在擂台的周围，有一圈只有200个座位的地方，这里坐着王海还有别的一些受到邀请的人过来观礼。有国际大型财团的代表，有地下超大跨国力量的黑帮教父，有一些国家的领导人，还有一些国际大型雇佣兵或者是组织的代表。

　　虽然这里仅仅只有200人不到，但是这里任何一个人到了外面，都是跺跺脚就要地震的大人物。现在，就算是何慕晖，都只能够站在旁边，等待着王海的吩咐，至于别的人，更是没有。当然，这样正式的场合，王海身边坐着的永远是叶霞萱。这可是王海家中的皇后级别的存在，别的都是妃嫔之类的。

　　嗯，还有，已经无限接近筑基期巅峰的小豹子还有灵蝶，这样的盛礼当然少不了这两个小家伙，毕竟说不定几天之后就轮到他们渡劫了。现在，先过来看看情况。还有叶霞萱，也到了临界点了。

　　天气还是比较炎热的，有没有什么伞具遮挡阳光，但是这里的这些平常养尊处优的大佬们却完全没有在意了。所有的人都牢牢的盯着渡劫台！这上面，可是有着庞大的财富啊！当然，对于上面即将发生的事情，更是非常的关注。

　　对于今天，会发生什么样的情况，王海并没有说明。但是，有一点却让所有的人震惊：观看人类突破SSS级别极限后的情况。没有什么豪言壮语，也没有什么激情演说。但是，在这个超能力已经盛行了四五年的世界上来说，一些大致的情况，大家已经有所了解。所以，现在，会场中已经人满为患。要不是渡劫台前面有着鲜红的血腥的过线者死的警告，还有一些荷枪实弹的士兵，早就有人冲到了渡劫台下面了。人实在是太多了，远处的人害怕看不到情况。

　　然而现在随着一声小仙人来了之后，会场上原本有些平静下来的声音，再次开始沸腾。

　　“在哪里，在哪里？”

　　“喂喂喂，我看不到，哪位好心的漂亮美眉告诉一下高富帅的我啊……”

　　“切……你还高富帅，身高与高不搭边，相貌晚上能扮演牛头马面，大哥，求求你了，别恶心人类了……”

　　总之就是吵闹声一片，但是谁也没有看到所谓的小仙人在哪里。

　　看到这样的情况，一些海动实业的员工悄悄地笑了。这其实是一种炒作，所以现在所谓的小仙人并没有真正的到来，仅仅是提前预热而已。当然，真正的道来也用不了多长时间，大约三五分钟后就能够到达。否则再晚了，就错过了渡劫的最关键时刻。

　　实际上，要不是为了作秀，这所谓的三个小仙人早就站到了渡劫台上了。只不过，现在别的瀚海学院的学生人都进入内圈，这所谓的三个小神仙现在还在外面的直升飞机上坐着呢。

　　渡劫的时间，王海可是算计好了的，正好在最后时间，有天魔乱神的时候，是一天中真正的正午，阳气将达到最高峰。只是，阳极生阴，所以，所有的渡劫都必须要在阳极转阴之前完成。

　　这个时间大致时间是中午11点到下午一点两个小时。而渡劫的时间，筑基期进入金丹期的，实际上，也就是半个小时，不超过一个小时的时间。所以，现在时间真的是非常的充裕。只不过，要在渡劫台上，面对这么多人渡劫，还是要给这些小家伙一点缓冲时间的，当然，也要有时间让他们熟悉台上的防御阵法。

　　这个阵法，王还不准备刚开始就开启，渡劫，其实也是一种洗练。吸收天雷，将会对身体产生巨大的影响。并且，天雷也将会将人体内的一些杂物灼烧，将真元凝练。在人体承受范围之内，吸收的劫雷越多，好处就越大。当然，不能太贪心了，要是多了，说不定会被撑着了。虽然天劫中的天雷不会给人造成根基损坏的现象，但是一旦受伤过重的话，修养几十年貌似真的不是传说。

　　所以，王海布置的阵法仅仅是为了以防万一，在最开始的时候，或者说在三人还能够承受得住的时候，王海不会开启阵法。这个阵法开启，需要王海点头的！

　　会场吵吵嚷嚷了约有三分钟，就算是前面坐着的200人也受到了影响，但是所谓的小神仙竟然还没有到，这让人们觉得有些被耍了的感觉。就算是前面的这200多人都有些不满了。炒作，大家都知道的，但是你不能在我们面前炒作啊，你将我们当成了什么！只是，这些人毕竟定力还是有的，所以也没有任何的表示，只是缓缓的闭上了眼睛。

　　“呵呵，差不多了……”看到周围人的表现，王海心中轻轻一笑，要的就是这个结果，不玩你们玩谁！而这，也只有这样，才会让你们印象更加的深刻。

　　用神识通知身后的何慕晖，让我们的小仙人进场吧。

　　之后，王海青青转头，对着站在何慕晖身后的6名男女点点头，这三对夫妻，却是今天将要渡劫的三名小家伙的父母亲人。这样的盛会，加上王海的守护，绝对不会有任何的危险，所以，王海也让他们的父母来共同分享时代的荣耀。

　　“来了。”王海缓缓睁开眼睛，淡淡的说道。当然，这句话实际上是说给自己周边的人听得。虽然没有用力，但是在200多人耳边，却全都响起了王海平淡的声音。这让这些大佬们心中一颤，作为社会的最顶层，他们当然对超能力有所了解，王海这样的能力，表明，王海绝对拥有强大的超能力。

　　不过，这一刻，所有的人都不自觉的看向王海，然后顺着王海的目光，看向天空。

　　天空中晴空万里，碧空如洗，明亮的太阳就是世界上最大的明珠，照耀了全世界。但是，在这个背景下，三个有限的身影，在天空中——漫步！

　　是的，漫步！对超能力已经有了解的，或者说本身就已经是超能力者的人来说，这绝对是最大的震惊。

　　虽然说，绝大多是超能力者在进入S级别以后，会有飞行的能力。当然，根据事情情况不同，飞行能力也是千差万别，有的风系超能力者，能够像鸟儿一样自由飞翔，也有的只能够做短暂的滑翔。但是，所有人都明白一件事情，在天空中飞行，都要有一定的速度就算是风系的超能力者都不例外，否则容易掉下来。

　　而现在，虽然有些远，大致的情况还看不清楚，但是三个人在一起有限的漫步，这个还是看得一清二楚的。

　　“哦哦哦，小仙人……”

　　“快看，小仙女，好漂漂哦……”

　　“哇，我发誓，从今天起，苍老师载我心目中的地位将屈居第二位……”

　　只是，再没有人注意的角落中，三对夫妻却兴奋地喜悦的流着泪水。这既是黄天、付云浩与薛莹莹这三个人的父母。尤其是薛莹莹的父母，想想两年半以前，那个日也受到病魔折磨的小姑娘，现在竟然成为了人们口中的仙子，看着自己家的女儿在天空中自信的漫步，这不就是华夏传说中的仙人吗！

　　自豪，不可抑制的在这六位父母心底沸腾。

　　近了，近了！终于，这三个父母看到了自己孩子的模样。

　　当中的薛莹莹最是耀眼。一身罗裙，罗末飞舞；三色绫缎，如水凌波；秀发千丝随风舞，一点星光闪发鬓；上有明日，下有水波。仿佛那天地间的精灵，降临世间，又如仙子凌尘，清灵圣洁。

　　哇……看到了薛莹莹，多少男女发出了惊叹，自己有生之年竟然有幸能够看到仙子……

　　旁边，还有两个男孩，位列左右。当然，相比于薛莹莹，这两个男孩就很难引起别人的关注了。因为，他们的大半实在是有些朴素。当然，也不是没有两点。两人肩背宝剑，腰间玉佩琅环，传统的长衫，一淡黄，一淡蓝，如同出尘的剑客。这样的打扮简单朴素却别有一番风情，引得不少少女尖叫。

　　在所有的人的尖叫声中，三人缓步而行。但是，所有的行走都是凌空而行。脚下是虚空，但是随着接近，所有的人都能够看到，每一次下脚，空气中就有水纹一样的波纹产生，随后急速扩散消失，仿佛就像是水面上的波纹一般。虚无的天空中，三人缓步而行，如同踏在坚实的路面之上。

　　踏踏踏……冥冥中，仿佛能够听到脚步的声音，是那样的清晰。尤其是处于三人周边的位置，一些特别强大的超能力者，原本想要使坏的，但是听到这样的声音，就仿佛在自己的心中响起不说，还像是放炮。仿佛心脏都在跟随挑动，最后都仿佛要冲楚胸膛。只是那些没有动坏心思的，或者是普通人却没有任何的事情。当然，因为三人是从海边过来的，有人的地方只有一小段。很快，三人就降落到了渡劫台上。

　　“哎……”看到精彩的表演结束，看到“仙子”降落玉台，所有的人心中仿佛失去了什么。在那一瞬间，所有的人都被王海的这个安排剁去了心神。现在看到降落后，无数的惋惜声响起，这样的情景，估计以后很难再看到了。

　　尤其是，当看到三人降落到灰扑扑的水泥台上的时候，竟然有一种仙子谪落的失落感。不少人看到这灰扑扑的堪称极其丑陋的渡劫台，都开始在心中大骂了，这海动实业真的是太过分了，竟然也不装修一下。不是道现在是眼球经济社会吗！

　　不过，王海当然也没有时间注意这些了，因为，从现在开始，王海就要注意并指导三人渡劫的一些事项。虽然事先已经说了不少，但是王海相信，等着面对着那毁灭性是的劫雷，这些小家伙心中绝对还是会有紧张地。哪怕是完全自己觉醒的黄天都会有所紧张。毕竟，这些人还是孩子！

　　还有就是，任何一个损失，不说会不会砸了今天的安排，仅仅是一个金丹期的修士，就不是现在的海动实业损失的起的，更别说善后问题。到时候人家的父母两眼无神的来找自己，自己也无法面对啊！

　　经过简单的神识沟通之后，让三人调息好，将因为刚才的作秀而产生的那些激动紧张兴奋等等的不必要的情绪去掉后，就让他们开始准备，吸引天劫。

　　渡劫过程中，最好就是冷静对待，不能够有任何的情绪。

　　“就要开始了！”王海的声音，在200人耳边响起。让这些还沉浸在刚才的震撼中的人开始注意前面的三个小孩。虽然说现在才是十五六岁，但是人家已经是能够挑战人类极限的真正的强者。这让不少人有些失落，自己这边貌似没有这样的年轻的强者啊。

　　现在，场中已经一片寂静，大家还没有从刚才的震撼中醒过来。

　　而现在，原本晴朗的天空中，忽然起风了。开始的时候是微风，还没有什么感觉。但是，坐在最前面的人已经能够看到，一缕缕清风开始环绕着渡劫台盘旋。然后，用钢筋混凝土制作的渡劫台表面竟然像是风中的沙丘一般，表面竟然飘起了点点粉屑。

　　“罡风！”看到这个，王海也有些惊讶，三人同时渡劫，竟然引发了罡风！这可是不必劫雷弱多少的东西。罡风，刮在人的身上，将会如同刮骨刀一样，分离人的血肉骨骼。当然，如果能够挺过去，将会将人体彻底的洗涤一遍，将杂志、血肉之间的污秽沉寂等，带走，还人体一个先天般纯净的体质。

　　随着风起，明朗的天空中，不知道什么时候开始有了白云，然后在肉眼可见的速度变成了乌黑，并且成片成片的集结。

　　仅仅十分钟，天空中就出现了一方直径约有十米的小小的乌云。只是这块乌云真的是非常的神奇。周边现在仍然是晴空万里，但是渡劫台上空，却有一块看上去只有一米厚度，十米直径的翻滚的乌云，乌黑浓密如墨。

　　“这这这……这他妈的是天劫！”终于，有小说界的强者指出了这不合理之处。“修真！我靠，老子要进瀚海学院，老子要修真，老子要长生不老，老子要娶个仙子做老婆！”一个传说中的屌丝，看着前面的情况，开始疯狂地怒吼。

　　“天劫天劫天劫……修真修真修真……”事情很快的就开始蔓延，大家都开始失去了理智。传说中的修真，梦想中的长生不老，洛神一般的仙子就在自己的眼前，这个时候，多少前来观看的人开始疯狂了。尤其是那些00后的，这些仙侠小说中长大的，现在都有些走火入魔的趋势了。想想也是，传说中的长生不老就在前面，能够有几个保持理智的！

　　“各位，现在请安静。本次天劫之后，海动实业将展开招生业务。大家既然这样想要修真，只要进入瀚海学院就可以了。当然，前提要经过考核。相信很多人都明白，想要修真，并且要达到较高的成绩，就要有良好的基础。现在还请各位保持安静，静看我们的仙子渡劫，也了解下渡劫的情况，利于你们将来的发展。”

　　王海淡淡的声音在所有人耳边响起，轻柔却不刺耳。

　　“哇，不会是传说中的仙人级别的高手吧！”屌丝们又开始YY了……


第六百二十五章 轰动

　　修真，天劫，渡劫，仙人，长生不死……

　　一连串的猜想与名词，开始蔓延，很快，就算是坐在最前面的人都听到了。而听到什么仙人，长生不死之类的，坐在王海周围的国外势力代表，全都侧着头看着王海，其中的意思不言而明：王老板，真的吗？

　　长生不死，对世界上任何人来说，都是一个无法拒绝的诱惑。

　　“呵呵，大家也信？”王海似笑非笑的看着这些人，“自古以来有记录长生不老，并且现在还存活的吗？”王海并没有正面回答这些人的问题，但是一个反问却表明了一切。

　　这样的回答，让这些人有一些失落，但是毕竟是久居上位的，很快就调整好了心态，同时也明白了，长生不死终究只是传说。当然，对于眼前的这一切，按照这些人的理解，这是王海在作秀。当然，渡劫也肯定是真的，仅仅看着现在开始发威力的罡风，就不是现在的科技能够做到的。

　　只是失落之后就是庆幸，是的，庆幸！还好，华夏没有这样的能力，这要是每一个强大的超能力者都不死不灭，哪还有自己国家的活路吗！千百年之后，全世界上不会就仅仅剩下华夏人了吧！

　　只是这些人心中也是有想法的，根据传言，这海动实业捣鼓出来的东西应该叫做修真，度过天劫后会有几百年的寿命这个是肯定的。瞬间，这些人一个个之间开始交流，不用说，就是在想着用什么样的方法或者是代价，能够获得这样的功法；当然如果功法难以获得，那就退而求其次，获得这样的能力，或者是寿命等。

　　不过，这时候他们却开始关注渡劫台上的事情了，因为天劫即将真正开始！

　　罡风还在肆虐，看的所有人头皮发麻。只是看到渡劫台中央的三个小不点，却又觉得没什么大不了的。淡青色的罡风肆虐，渡劫台上，坚固的混凝土竟然像是砂砾一般，被风一层层的带走，就算是里面露出来的钢筋，也开始莫名其妙的分解，组后同样在一阵阵闪烁着金属光芒的粉末离开后，开始变细，组后断裂。

　　只是渡劫台上，罡风更加的浓郁，已经不是台下的淡青色，而是能够看得非常清楚的青色。但是，在这青色中，三个小小的身影纹丝不动。虽然身上衣衫随风飘舞，彩带飞扬，但是三人根本就没有感觉。

　　“好强大！”一些过来观礼的超能力者，尤其是S级别一上的超能力者，发出了由衷的感叹。实际上，从哪淡青色的刚风中，他们就能够感受到死亡的气息。但是在罡风的最厉害的核心处，三人竟然纹丝不动。

　　“他们的衣服！快看他么的衣服。在这样的威力下竟然没有丝毫的破损。这绝对是宝物！保命的宝物啊！说不定是法宝，甚至是仙器！”一些小说的忠实读者开始YY。

　　不过经过这些人的提醒，倒是有不少人开始注意到三人身上的衣服了。果然，渡劫台上钢筋混凝土一层层的被剥离，但是三人却没有任何的变化。这说明了什么？这绝对是宝物！

　　天空中现在已经是雷声滚滚。而同时，劫云开始降低，从数百米高空渐渐降落，最后停留在三人头顶上方约有七八十米处。这样近的距离，所有的人都轻而易举的看清了劫雷的状态。当然，远点的就是能使用望远镜了。

　　这是一块大小只有十米的劫云，边缘处已经黑得发蓝，中心处却一点光芒也没有。劫云所在，就像是天空中出现了一个空洞一般。事实上，也确实是如此，天空中出现了这样的一个“空洞”，大量的雷电就会降临。

　　边缘处还能够看得清楚，中心处一片黑暗。这劫云就像是一只眼睛，一只天道的眼睛，冷冷的注视着苍生。苍生如蝼蚁！在这高高在上的“眼睛”注视下，所有的人都从心中生气了一种无法反抗，只能够任人宰割的想法，甚至从精气神上，以及该表现出来的！

　　看到周围的人的样子，王海只是轻蔑的摇摇头，然后就不再理会。三人一起渡劫，竟然还引发了这样的劫数。天劫之中，任何的一点，都是劫难，这个同样也是。看看渡劫台上的三个，全都昂首挺胸，目视劫云，没有丝毫的退缩。这其实就已经是开始渡劫了，只是真正的巅峰状态——劫雷还没有开始而已。

　　如果渡劫修士，在刚才的劫云下面，发生退缩，就像是王海旁边的这些人一样，感觉自己在天劫下就像是蝼蚁，那么他们也就失去了渡劫的资格。当一名修真者连自己的心神都被剥夺的时候，也就失去了继续向上的资格，甚至会被剥夺继续生存在这个世界的资格。

　　当然，除了王海周边的，周围所有的过来观礼的，几乎都地下了头，不敢和这只“眼睛”对视。当然，现场这么多人，总会有几个特殊的，还就真的是有人不怕。当然也有硬撑着，还在注视的。

　　“何慕晖，将这些人全都挑出来，就说他们的资质得到的认可，海动实业将吸收他们，传授他们修真功法。当然，要和他们说明白，一年之内无法进入筑基期的，将会被开除。还有，这期间所有的费用都是海动实业承担，不用他们花费一分钱。就算是将来开除，也不会让他们补贴。”看到这些人，王海眼睛中精光闪烁。这些人真的不是很多，全场数万人，但是这样的才仅仅只有十几个！真正的我万里挑一。

　　“是！”对于王海的命令，何慕晖没有任何折扣的执行，当然如果王海不说明原因的话，也绝对不会开口询问。海动实业中秘密真的是太多，就算是自己知道的这些，拿出去也将会是震惊世界的。但是同样，何慕晖非常的明白，自己现在的一切都是怎么来的。

　　不过，无论如何，在海动实业工作了这么多年，并且也接触到了太多的米缪，让何慕晖也能够大致的了解王海招揽这些人的目的。而说一年之内筑基，这对这些人来说太简单了。当然，前提是王海提供足够的弹药或者是灵石。

　　实际上，现在有了大量的丹药还有灵石，只要一个人不偷懒，资质不要太差，基本上半年时间就能偶提升到筑基期。给这些人一年期限，已经是非常的大方了。

　　何慕晖继续忙碌，现场仍然在继续。

　　忽然，劫云上面开始出现了细小的蓝色的闪电，噼里啪啦的，而后急剧增多，最后不到一分钟，就弥补整个劫云，看上去就像是一颗巨大的夜明珠。只不过，这个夜明珠真的是十分的危险而已。而后，雷电就开始合并变粗，最后竟然变成了27条巨大的雷蛇，围绕着劫云翻滚。每一条都有儿臂粗细。

　　周围一片艳阳天，烈日高照，然而自这里竟然有一片乌黑的劫云，雷电噼里啪啦的响。着强烈的反差，不仅没有让人觉得难以接受，反而觉得有一种莫名的和谐。这就是天道的体现，道之所在，一切皆为合理之事。因为，所有的一切都是道的显化，包括人！

　　只是面对这样的情况，还有一些人确实比较紧张的，这其中除了三人的父母亲人之外，还有瀚海学院的学生。貌似，将来自己也要被这东西劈了！现在还是好好的看看这到底是什么东西吧，将来好有准备。

　　“啪啦！”一声脆响，但是仿佛像是从人们的心地响起，让所有的人吓了一跳。还没有反应过来，知觉的前面顺江亮蓝色的光芒大作，三条雷蛇稍显弯曲的垂直落下，直直的打在了三人的头顶之上。

　　这突然地变故，就算是王海都吓了一跳，貌似自己以前渡劫不是这样的啊，就算是修真界也不是这样的，而是先有雷电，后有声音，毕竟声音的传播速度远远低于雷电和光的传播速度来的。

　　还好，之前王海给三人做过了充足的培训，倒是没有什么事情。而且为了以防万一，三人身上的法宝都已经会开启，就是为了防止第一道雷电这三个小家伙防御不足。实际上，遇到这样的情况，现实一声夺人心魄的响声，就算是王海都有轻微的走神。然而雷电的速度何其迅速，就在这走神的瞬间，已经劈打在了三小的身上。

　　“翁……”一声低鸣，所有的人都能够听得到。原来，不知道什么时候一道淡淡的青色光芒升起，将三个小家伙包裹在其中。这却是衣服上的防御阵法已经开启。只是原来因为没有运作看不出来而已。现在经过天雷的激发，终于让人看得清楚了。实际上这些阵法防护是没有人的颜色的，只是一旦波动起来就会这周空气，加上反映的雷电的蓝色，这才呈现淡淡的青色。而这个时候，罡风已经结束。

　　天雷并没有立即消散，而是化作了无数细小的雷蛇，围绕着三人开始噼里啪啦的作响。紧紧看着第一道劫雷，就已经是当初赵克病渡劫的三倍左右。天劫果然是不能够一起渡劫的。王海打定主意，以后尽量单人或者是双人渡劫。虽然三人渡劫收获也是非常的大，但是危险性同样很大。这一次要不是有制作好的法宝衣服，说不定第一击，就已经受伤。在这种情况下，一旦受伤吗，后面的就越发的困难了。

　　而这个时候，三小却并没有等待雷电的自然消失，而是主动的打开了防护罩，让一些雷电漏进去一部分，开始利用雷电淬体。天劫，是为危机，危险中蕴含着大机遇！要是能够充分地利用天劫，能够少分东十年不变说，还能够打下坚实的基础。

　　大约三分钟之后，第一道雷电彻底消失，而三小在王海的观察下，已经有了不小的进步。体内的真元竟然已经被压缩纯化了十分之一！而这仅仅是天劫的第一道。以后每一道都是其那面天劫的一倍以上。

　　而下面的不少人看到雷电竟然在没有了源头以后需，还能够存在三分种之多，让不少人觉得惊讶，貌似这不符合科学常理呀……

　　仿佛感受到了下面劫雷的技术，天空中劫云翻滚，又是三道雷电。而这一次有了准备的人终于没有被声音吓到，这东西毕竟没有攻击力，也就是刚开始会有效果。当然，胆小的除外！而后，所有的人都能够看到，三条雷蛇笔直的击打在三人身上，然后化作细小的雷电开始肆虐。只不过，这一次有了准备的三人竟然同时没有使用防护，就这样直接用身体硬抗。

　　“这人啥啊，不会用避雷针吗……”

　　“是啊，是啊！还有，就不能移动地方吗，怎么只在那里老老实实地挨打，这人是不是脑子有毛病……”

　　“难道是那个王大老板给他们下了死命令了，让他们就算是死也要作秀……”

　　“老兄，英雄所见略同。走，我是查水表的，咱们找个地方喝一杯……”

　　“哎呀，查水表的，快走……”

　　下面有开始了熙熙攘攘，只是前面所有的人都在仔细的观察。而王海更加的明白，这一次的雷电颜色有所加深，威力正好是前面的两倍！

　　这一次，三小同样轻松地炼化。只不过时间有些长了，知道三分钟之后，第三道天劫降临，才堪堪炼化。

　　第三道就是第一道和第二道劫雷的总和，而不是在第二道上面直接翻倍。否则到了第九道，就算是仙人降临也要被劈死了。

　　这一次威力就大了不少，之间黄天和付云浩两人衣衫滚滚，刚刚留起来的长发竟然笔直的树立。当然，薛莹莹就好了很多，王海炼制的每一个首饰，都是发起巅峰，这样的攻击，还是很轻易的就阻挡了的。毕竟一个女孩子，还是要注意下形象的。

　　三分钟之后，三人这一次并没有完全炼化劫雷，但是看到新的劫雷即将降临，终于真元鼓荡，瞬间这些剩余的雷蛇就像是遇到了天地的蛇类一般，一下子跳开，而后在天地间消散。

　　“噌……”三柄闪烁着寒光的宝剑出鞘，面对着第四道劫雷，他们没有任何信心能够完全凭借着身体硬接下来。

　　“刺啦……”雷电已经带着淡淡的紫色，仿佛要将天空划开一般，三道带着淡紫色的雷电笔直的下落。

　　“破！”一声怒吼，三柄利剑直刺天空，瞬间砍在了雷电的中间。然后让人惊讶的事情发生了。在靠近闪电的瞬间，宝剑竟然闪烁着灼灼的光芒，然后将无形无质的闪电一刀两断。随后，一般继续下落，被三小吸收；另外的一般，降落到了渡劫台外面，将地面打了一个直径约有半米，深度不知几何的焦糊的深孔。

　　三分钟之后，三小炼化劫雷，身上的真元已经缩小了一大半，但是却更加的凝练了。已经完成了近六成的炼化。这是王海交给他们的方法，要是不炼化，渡劫后照样结丹，同样是金丹期。但是就算是金丹期也有强弱。有的人金丹堪比金石，坚固无匹；而有的人的金丹却像是朽木，需要花费大力气打煞金丹才行。同样的等级，同样的能力，但是有的人能够战胜三四个同级别的，并且是在空手之下。这就是差别。

　　而现在，有这个条件，王海当然是想要更好的徒弟或者是学生了！

　　而这个时候，地面上的深孔竟然开始向外汩汩的冒出了清泉。虽然是在海边，大约挖下一米深就有水了；但是想要水流自动涌出来，那就至少十米深度才行。

　　第五道劫雷开始降落。

　　剑光闪烁，只是这一次并没有发生上一次那么大的效果，仅仅是将一部分雷电打歪了，剩余的一部分依旧降落在身上。事情到了现在，不少人也慢慢地看明白了，很明显，劫雷不能不要，但是太多了也要发生危险。

　　第六道劫雷，现在已经明显的带上紫色了，并且明显的变粗了不少，现在不少人也发现了。

　　而这一次，薛莹莹给大家来了一个惊喜。如仙子凌波，踏空而舞，云带舞动中，竟然将自己的一波雷电完全包裹住，而后像是扔石头一般，直接扔到了远处的海水中。瞬间海面上方圆百米闪烁着浓密的雷光，大量的海洋生物遭殃。当然，也有一小部分在天劫之下发生了变异。薛莹莹无意间的一个举动，打开了海洋中的神秘的大门。

　　而剩下的两道劫雷，被三人平飞，炼化。

　　第七道，三人已经开始有些狼狈。

　　第八道，薛莹莹脸色苍白，嘴角带血；而黄天和付云浩已经成了乞丐装，身上的法宝衣服乙腈完全报废。整个渡劫台上面一片狼藉，焦糊！当然，灵石阵法确实没有收到危害，只是耗费了不少灵气保护了自己。

　　第九道！

　　天空中的劫云开始降落，劫云开始化形！渐渐地，一条由乌云构成的神龙活灵活现的出现在了世界的面前！

　　东方神龙！

　　这一刻，所有的关注的人，哪怕是远在地球另一边的，都忍不住的站了起来。难道，神话时代即将开始吗？


第六百二十六章 威慑

　　一直存在与神话传说中的神龙，竟然在现实世界出现，虽然仅仅是由劫云变化而来的。但是也足够让人震惊了。

　　难道，在及超能力世界之后，人类将进入神话时代吗？有的人开始兴奋，有的人开始恐惧，有的人无所谓……

　　只是观礼的现场也是热闹非凡，什么样的表情都有，什么样的动作都有。

　　只见天上的这条神龙长足有30余米，粗有两米多，一个狰狞的却显示这威严的头颅，长达三米的巨角，看上去寒光闪闪的爪趾，如同天劫一般的瞳孔，浑身闪烁着细微的紫色的雷霆。威严高贵不可侵犯，仿佛是代表着天道执掌着刑法的使者。

　　这一刻，王海都站了起来。实在是太震惊了，三人渡劫，竟然引出了这样的怪物。如果说普通劫雷第一道的威力是一，那么普通劫雷最后一道的正常威力是192倍；而三人同时渡劫，第一道劫雷的威力是3，最后一道劫雷的威力就是576倍。这样的威力，已经让王海担心了，所以才布置了阵法以防万一，虽然到现在为止还没有用上，但是最后一道劫雷也要防备的。

　　但是现在情况发生了变化，天劫化形，威力至少增加三倍，而如果是化形的动物等级越高，威力就越大。现在，化形的是神龙，那么将达到至少六倍的威力。而除此之外，就是三人的天劫，竟然和一，形成了一个，那么就再次增加三倍！

　　576×6×3倍威力的天劫，这一刻王海都坐不住了。这样的天劫，也只有金丹中期以后，才能够轻松的接下来，否则就算是金丹初期巅峰，都要陨落。

　　“事情有变，你们注意防护，不用在意吸收雷电淬体了。全力防御，其余的事情交给我处理。”看着台上同样有些惊讶的三小，王海对这三人大喊。同时，已经飞身而起，凌立在天劫笼罩范围之外。这个时候，绝对不能够进入天劫，否则天劫会根据笼罩范围内的人员的力量，自动提升等级。有了神龙的基础，到时候在提升，就算是王海自己都没有把握能够接下来。

　　而且，就算是催动阵法，王海也不能够插手，天道的漏洞可不是那么好找的。所以，阵法防御等等，只能够是三小自己度过。

　　不过，王海站在这里，确有更大的作用，给三小树立信心！让他们知道，王海，自己的师父老板校长正在关注着他们，随时会给他们援手，能够极大地增强他们的战斗力。有时候，一个好的心情，却能够让人将力量百分之一百五的发挥；而如果心情不好或者是恐惧都等等，能够发挥出8成力量就已经是不错了。

　　这也算是一个小小的漏洞了。但是王海能够做的也就只有这些了。当然，王海也不是太过担心，毕竟108颗低级灵石布置的阵法，阵法的防御力绝对超过天劫能量的总和。只是等级上会有所降低。这个，就没有办法了，想要和天劫能量等级一样的，就只有三小晋阶后才行。但是现在，他们却需要天劫引导他们晋阶。

　　“吼……”一声明亮的龙吟，震耳欲聋。只不过如果仔细判断的话，就会发现，这所谓的龙吟其实就是闪电激发后发出的声音。只是天道化物，真的是非常的完美了，这只神龙竟然还配合的张开了嘴巴，不过里面不是龙珠，而是闪电，无穷无尽的闪电。

　　神龙盘旋着，在三小头顶约有20米处，这个距离真的是非常的尽力。

　　刺啦……

　　一道明亮的闪电，带着危险的气息从神龙的口中喷出，竟然带着淡淡的紫黑色的颜色。这是劫雷被极度压缩后的情况。

　　看到这道劫雷，王海虽然没有感觉到任何的危险，但是自己毕竟是元婴期修饰了，而三小却还是筑基期修士，这其中的差距，真的是太大太大，简直就是天与地的差别。对望还来说，没有什么威力，但是对三小来说，这简直就是阎王锁，索命的！

　　“呀，斩！”黄天还有付云宝同时一声怒吼，腾空而起。双手握剑，原本就很锋利的飞剑竟然延伸出长达两米的剑气，更加的锋利无匹。带着这样的光芒，狠狠的斩在了这条紫黑色的雷电之上。

　　“砰！”如击败革，竟然没有斩断，唯一的效果就是将这条劫雷从三米的高度达到了一米的高度，并且有轻微的停顿。

　　“呵，水龙卷！”薛莹莹适时的一声脆喝，手中的只有三米长的云带竟然瞬间延长到了十几米，将这道雷电密密麻麻的捆住不说，外面竟然还有一条水汽一般的朦胧的小龙，同样将自己的身体紧紧地缠绕着这道雷电。

　　“去！”故计重发，这倒劫雷同样被扔到了海洋中。瞬间，原本的一片布满了死鱼的海面上，又是一片雷电肆虐。但是在这雷电之下，同样有极少量的海洋生物收益。

　　然而天上的神龙当然不会仅有这点手段。就在三人忙碌的时候，竟然整体压下，像是要将三人包裹在自己的身体中。

　　“起！”付云浩一声大吼，手中印诀闪烁。瞬间，一道蒙蒙的白光在渡劫台上升起。这是早已经布置好了的阵法。

　　“砰！”一声巨响，地动山摇，海浪翻滚，大量的人都站不住。

　　原来，劫云化作的神龙竟然和防护阵法撞击在了一起。双方发生了剧烈的碰撞。防护阵法一怎闪烁，但是却没有任何的危险，牢不可破。只是下面的钢筋混凝土的渡劫台，却产生了不少裂纹。估计要不是有大量的钢筋连接，说不定已经碎裂。就算是如此，周边的地面上的沙子也在翻滚。

　　“靠，太恐怖了，渡劫这样危险！”不少屌丝们开始抱怨了，貌似这长生之路不好走啊！

　　“废话，没看到小说上说的吗，每次天劫都只有少半的人能够度过，最后真正的能够飞升的不足万分之一。”旁边的又开始鄙视的了，“既然想要求长生，当然要做好死的准备。没有付出，还想要得到啊！”

　　“哎哟哟，没想到我们这里竟然还有砖家呢！”

　　“草，你们将老子压在屁股下面了，赶快起来……”

　　刚才的地动山摇，导致了现在没有几个还能站着的了，而一些坐在椅子上的人，现在好的坐在地上，差的已经躺在地上了。

　　不过，就算是这样，面对着这样的精彩的渡劫，还是有人坚持着观看，或者是拍照等。

　　神龙第一波攻击宣告是失败，但是这不会就这样放弃的。身体开始围绕着防护罩转圈了，最后重新化作劫云笼罩覆盖了整个防护阵法，其中电闪雷鸣，接连不断。

　　看着防护阵法波动越来越厉害，其中布置阵法的灵石灵气在飞快的，流失，王海也有些担忧了。要是阵法被破之后，这劫雷还具有一定的能力，那就真的是危险了。

　　然而就在现在，天魔劫降临。三小发现自己已经度过天劫，现在已经是金丹期高手，天地广阔任我游。

　　“哈哈……”最先，付云浩不知道看到了什么，竟然仰天大笑，然后，一头撞在了防护阵法上，一下子醒了过来，终于明白了刚才是黄粱一梦。正好看到王海戏虐的看着自己，赶紧收拾起来，主持阵法。这个阵法，就是纯粹的防御，没有经过主持阵法的人的允许，没有任何进出的可能。这也算是间接地久了付云浩一条命了。

　　“哼！黄昏中我为主宰！吾名黄天！速速退去，饶尔等不死！”黄天忽然一声暴呵，然后仿佛天魔不退，最后一声利叱：斩！所有的人仿佛听到了心中发出的一声悲鸣。这是天魔竟然直接被黄天斩了，比付云浩高出了不少，不会是王海的记名弟子，自己觉醒的天才。

　　而闭着眼睛的薛莹莹却忽然睁开了眼睛，口中低吟：道如水，上善若水任方圆，水善利万物而不争。今，吾掌水之真谛。从今天起，吾名若水。

　　随后薛莹莹身上其实暴涨，一声凄厉的惨鸣从身边发出。这也是天魔被气场直接碾碎了。而薛莹莹的精气神也在一瞬间达到了结丹的临界点，只要度过天劫，瞬间就能够结丹。

　　外面，天劫还在肆虐，但是乌黑的云朵已经开始半透明起来。王海这个时候也松了一口气，剩下的威力，就算是突破了阵法，也不会给三小带来生命危险了。只是可惜了108快低级灵石，毫无疑问是废了。

　　咔嚓……如同蛋壳碎裂，阵法上开始出现第一条裂纹。然后，即开始了连锁反应，瞬间以这条裂纹为起点，大量的裂纹密布整个阵法。

　　“哗啦啦……”如同玻璃碎裂，直径达十米的阵法一瞬间破裂，大量的碎片像是破裂的水晶，漫天飞舞，而后消失。

　　而剩余的天劫一股脑冲了进入，将三小牢牢地包围住。

　　“霹雳啪啊……”大量的细小的雷电开始发威。只是现在的雷电，威力真的是下降的太多太多，连原来的百分之一都没有，大约也就相当于第二道劫雷的威力。这样多的劫雷，刚好给三小洗练淬体。

　　看到这样的情况，王海真的是哭笑不得，这天劫最后弄了这样大的一个乌龙。不过，天劫还没有结束，还有最后的造化之光。

　　只是这造化之光王海当初得到的也很少，只是自己能够感受到。不知道这一次是否会有惊喜。

　　三分钟之后，天劫完全消失。忽然一道朦胧的不是特别明显的光芒，从原来天劫的位置发出，笼罩在三小的身上。这道光华很快，几乎是一闪即使。但是，现场所有的人都感受到了。在那一瞬间，所有的人呢都感受到了来自灵魂的饥渴。

　　然而被笼罩的三小身体的伤害瞬间恢复不说，三人竟然瞬间同时入定。但是身上的气势却如同即将爆发的火山一般，开始了节节攀升。

　　造化之光！刚才的就是造化之光，只是远远地强于以前王海得到的。毕竟这是两个等级的天劫了。

　　忽然一阵庞大的气势展开，竟然是黄天。现在黄天已经稳稳地进入了金丹期初期初级。不过经过了这样的天劫，得到的好处也是巨大的。一身真元鼓荡不说，全身气势磅礴，并且基础雄厚。不像王海当初，进入金丹期还要有一段时间巩固。

　　很快，第二股气势爆发，是薛莹莹。现在的雪莹一个仿佛长大了一分。但是变得更加的圣洁，凌然不可侵犯。身上的衣服现在也没有破损——王海可是下了功夫的，男的衣服泼了也就破了，但是你让一个小女孩那样的话，王海自己心中就过不去；晚上的很有可能还要睡地板，沙发都没有！

　　最后才是付云浩清醒。这点上来看，今天这三人中，资质最好的是黄天，最差的就是付云浩。最起码黄天还有薛莹莹连自己的真人称号都有了，就付云浩还没有。不过，这点也不能够强求，有时候该有的就有了，没有的强求也不行的。

　　实际上，看到自己身边的两个同伴，都有了自己的道号，就自己没有，那种失落真的是有些大的。只是作为王海重点教导的尖子生，这浮云好的心态当然也是不错的，很快就拜托了这个阴影。向前看，才是王道啊！

　　“不错，小家伙这么快就摆脱了阴影。未来不一定就比不上他们，说不定会厚积薄发，远远地超过他们呢。记住，天道无情却也至公！”

　　“天道无情却也至公！”付云浩念着这句话，忽然身上起了一阵莫名的变化。者是一种什么样的变化，王海也不知道，但是只有付云浩自己知道，就在刚才，自己仿佛发生了一种蜕变，只是这种蜕变现在还看不出来罢了。

　　“黄天、薛莹莹、付云浩听令，从今天起，薛莹莹称号变为薛若水。另外，对着外面的海洋还有沙滩，潜力展现一下，你们现在的力量！”这一刻，王海准备立威！

　　“是！若水师妹，恭喜了。”

　　“谢谢两位师兄的照顾。”薛若水现在笑起来真的是如水般柔弱纯洁清灵。当然，这是在王海等人这边看来的。在那些普通人看来，就是高贵圣洁，不能升起任何一点不敬。

　　“师兄，我先来吧！”薛若水用水汪汪眼睛看着自己的两个师兄。

　　“哈哈，师妹请。原本我和黄天还系那个要抓阄谁先来呢。”心情大好的付云浩哈哈大笑。

　　“那就不客气了哦……”

　　薛若水听后，直接从渡劫台上飞起，然后如同奔月的嫦娥，不过是飞向十几米外的海洋中。只是微风中白衣彩带飘舞，宛如仙女，让在场的人都是大饱眼福。各种机（相机、手机、平板电脑、摄像机……）哗哗的工作不停顿，就怕错过了精彩的场面。

　　飞行的速度是很快的，尤其是已经是金丹期的薛若水。

　　看到薛若水飞向了海洋中，王海就开始期待了。掌握了水的真谛，明白了道如水，水如道，上善若水的道理，不知道能够做出什么样的事情？

　　而其实王海等人的谈话并没有遮挡，经过扩音器，所有的人都听到了。当然，那些有头脑的人也都明白，王海还是要继续加深立威！原本渡劫网还觉得还不够。不过，就算是王海想要继续立威，这些人也想看看，这里还有什么花招。

　　灵力在海洋之上，距离海面约有20米的高度，周围所有的人都能够看得到。

　　忽然有人冲上了渡劫台。现在又没有天劫了，渡劫台上当然能够上去了。更别说刚才升起的防护罩也让不少有别的心思的人有想法。

　　只是这些人注定是忘了。王海大手一挥，渡劫台上恢复了干净。真的是干净，连布置阵法的所有痕迹都消失了，表面硬生生的被刮下一层。当然，对于有人上来，王海也不在意，毕竟自己现在和两个学生，可是在半空中来着。

　　而此刻，薛若水在海面上，云带舞动，开始了如同仙人般的舞蹈，仿佛是跳出了天地的韵律，让人逐渐沉迷。

　　忽然海面上开始波动，一滴滴的水珠精英圆润开始升腾而起，开始的时候很小很小，远远地看上去，如果眼色不足会看成是水雾。但是很快就有拳头大小大的水珠升起。而后更是越来越大。

　　哗啦啦……

　　水声响起，九颗巨大的，多大十米直径的水球升起，其中竟然还有活着的海洋生物在其中嬉戏（其实是恐慌……）。这之后就再也没有水球升起。但是，现在天空中，以薛若水为中心，方圆百米内，全都是的大大小小的水珠水球。只是这些水球随着舞姿，也在开始变化，开始融合。

　　渐渐地，海面上出现了数百个大大小小的海水构成的薛若水在舞动。小的只有十几厘米，大的足有十几米。这些水人层次分明，整洁有序。在薛若水的带领下，跳出了史无前例的舞蹈。

　　细小水珠连城的秀发和衣衫，大的水珠构成的本体，再变化。这片海洋中，竟然升起了莫名的灵动。

　　“起！”一声脆喝，海洋中忽然升起了一片宽大三百多米，厚度超过几十米的水墙，而后竟然如同利剑，直插高空。

　　仅仅不到十秒，一堵水墙矗立在天地间。宽宥百丈，厚有十丈，高同样有百丈。

　　“咔嚓咔嚓！”水墙竟然开始变成冰墙。一个个舞女开始融入冰墙，一个个栩栩如生的浮雕浮现。

　　“哇……”这一刻全世界都在惊叹！


第六百二十七章 威能

　　随着融入，大量的海洋生物被放归大海。而水人则满满地融入到了这巨大的冰墙中。

　　足足半个小时，所有的动作都停止。而此刻，一座巨大的冰墙矗立在海边，将沙滩和海水隔离。其上人有百态，舞有千姿。在透明、半透明、雪白三色的交替中，竟然形成了一幅壮丽的瑰宝。尤其是通过透明、半透明和不透明的全白色形成了立体的效果。厚达十丈的冰墙，从后面到前面，包括冰墙内部，全都有着各种各样的大大小小的浮雕。壮观！壮丽！雄伟！已经没有任何一个词语能够形容这里的一切。

　　这这这……

　　看到这样的能力，所有的人都无话可说，或者说已经说不出话来了。尤其是那些对现在世界上超能力有所了解的人来说，这眼前的一切，已经给他们造成了巨大的难以想象的冲击。

　　相比较而言，SSS级别的超能力者，就算是其中破坏范围最大的火系，也只能控制方圆十几米的攻击范围。冰系超能力者也有，同样就算是SSS级别的，想要控制冰冻，并且能够形成有效的攻击，同样只有十米左右的超能力覆盖范围。然而看看人家，仅仅厚度就有30多米，就更别提高度了。这里面的差距，已经无法用数字来表达了。

　　不过，有一些人看到这种景象，却是心中惴惴不安，很明显，这是海动实业在示威呢！只是这示威是为了什么？你们以后老实点，比在招惹我？还是以前不老实的，现在赶紧过来道歉，否则别怪我不客气？抑或是：我们要有大动作了，眼睛放亮点，别阻碍了我们！

　　只是，无论是哪种，都不是好信号。最起码，海动实业这是很明显的表示：以后世界要有我们的一份！世界上的利益就这么多，无论如何，多一个人瓜分，剩余的人就会少很多。虽然说海动实业之前已经有了参与瓜分世界利益的能力，但是毕竟刚刚进入上层社会，还有很多的人联手打压的。但是现在看到了海动实业的能力，那么将来的事情，就会棘手了……这是所有的观看了这个盛礼的高层共同的想法。

　　但是，王海既然打定主意示威，当然既不会只有这一个项目。

　　薛若水后退，站在了王海的身后。不过，王海轻轻一笑，这个是后续虽然薛若水站在自己身边更好，但是在修真者而言，利益其实是第二位的。所以轻轻地挥挥手，让薛若水回到自己的父母身边。亲情，才是最重要的，现在的海动实业已经不必要为了利益去破坏亲情。

　　“谢谢师父。”薛若水立即开心的笑了。虽然现在已经是金丹期高手，但是毕竟还是一个小姑娘，尤其是心性上。这个时候，最想要做的事情就是回到自己的父母身边，和父母共同分享那一份快乐。

　　“爸爸，妈妈……”薛若水瞬间出现在自己的父母身边，然后一下子扑到了母亲的怀里。托薛若水的福，现在薛若水的父母同样青春焕发。这可是吃了不少丹药来着。

　　“呵呵，我们家的莹莹长大了。”薛若水的母亲爱怜的抚摸着薛若水的脑袋，一脸慈爱。

　　“莹莹啊，你说我们以后叫你莹莹还是若水呢？”薛莹莹的父亲在一旁打趣。

　　“爸……”薛若水声音拖得老长，“之前人家不是已经和你说过道号的事情吗。我现在只是顿悟了，所以我有资格起一个道号。这个是对外的，对内，比如师兄姐妹，父母师父等，还是原来的名号的。当然，只不过为了省事，师兄师姐还有师傅们，现在也全都是道号称呼，否则每人两个名字，就弄乱了。

　　不过，在家中，我永远是薛莹莹。”薛莹莹很不满，就是呆在母亲的身边。

　　却说薛若水在这边撒娇，而旁边的一些人就已经看呆了，尤其是一些少年。这一瞬间，高高在上的仙子变成了可爱的小公主，不仅没有减少魅力，反而无形中增加了无限的吸引力。尤其是近距离观察刚才心动的小仙女，一些少年偷偷摸摸的“偷窥”。只是这样的行为如何瞒得住现在已经是金丹期的大高手呢！只不过看着他们的样子，还是好玩耍年龄的薛若水觉得很有意思。

　　“对了，莹莹，你这身衣服是哪来的？在天劫下都没有损坏。我看你的两个师兄衣服可是都成了洞洞装了。”这时候，薛莹莹的母亲才发现别的。

　　近距离观察，只见衣服上竟然看不到平常衣服的阵脚布眼等，看上去浑然一体，就像是浓聚在一起的云雾，没一个小小的位置都在时刻的变换着。远远地看上去和普通的衣服没有什么两样，但是近距离观察，真的是将薛莹莹的母亲看呆了。

　　“咯咯，妈妈，这是老师给我做的。老师说，我是女孩，不能在天劫下有损形象。所以，花了好多天做了这件衣服的。”说到这里，薛莹莹就开始自豪了。据说这样的衣服，只有自己的师母们才有的，还不经常穿，非常仔细的收藏者。并且据师父说，自己的比师母的还高级，因为当时的师父是金丹期，现在的师傅是元婴期。

　　“那莹莹，你还没有说，这是什么材料的？值多少钱啊？”薛莹莹的父母毕竟还是普通人，哪怕是有着丹药，但是最多也就是延寿罢了。当然，如果他们愿意修炼的话也可以长寿。但是相比于现在已经是500岁寿命的薛莹莹来说，他们顶天也就是200岁寿命。修炼的太晚了，基本上没有进阶金丹期的希望。

　　“妈……这可是无价之宝啊。天衣无缝这个典故听说过吧。”薛莹莹开始自夸了。

　　“当然听说过。听说神话故事中，有一个人看到仙人的衣服，是没有缝隙连接的。怎么，这个难道是天衣？”薛莹莹的母亲一边问着，一边心中直跳。天衣？难道自己家的宝贝薛莹莹已经是仙人了？

　　“额，不是，是师父按照天衣防治的。天衣可是仙器啊，我就算是看到了也穿不起来。而这件仿制的天衣，虽然外观上相似，但是质量上差了很多。远远不能和仙器相比较的。不过，这个也很好了，已经是最顶级的法器了。现在狙击枪的子弹都打不透呢！”小姑娘很骄傲的昂起头。

　　不过，薛莹莹没有看到，她这边说的起劲，周围的少年却一个个低头走了。差距的实在是太大了啊。自己还是屌丝呢，人家已经是半仙了！自己还在穿地摊货，仿制的是普通的名牌衣服；人家已经能够船上仿制的天衣了！这让人情何以堪啊！

　　“哎呀，莹莹啊，你看我们家的小天如何啊？”旁边的黄天的母亲过来了。

　　“莹莹啊，你看我们家的云浩怎么样？”旁边，付云浩的母亲也过来了。

　　看到自己旁边的这两家父母，薛莹莹的父母眼睛眯了起来。现在，貌似能够配得上自己宝贝的，就只有他们两家的儿子了。只是，这两个儿子却只能选一个啊。

　　“若水的婚事你们家中不用操心，现在还早着呢。如果薛莹莹能够在500年内更进一步，将会拥有2000年寿命，如果更进一步将会拥有万年寿命。而薛莹莹的资质，将来很有可能冲击天仙，将与天地同寿。你们现在给她安排婚事，是害了她。”不知道什么时候，王海已经来到了三家父母的中间。

　　“师父。”薛若水看到王海，立即表现出很乖的样子。只是滴溜溜转的眼睛，表现出了古灵精怪的性格。

　　“王仙人来了啊，您坐您坐……”对于王海，这三家的父母统一用王仙人称呼。对此，王海异常的无奈，纠正了几次也没有用，就这样了吧。

　　“对了，王仙人啊，您刚才说的……”六人12只眼睛死死地盯着王海。刚才过来和他们说话的时候，王海就注意到了，就将他们隔离起来，否则让他们的事情真的传扬出去，那世界还不疯了。

　　“这个事情，只能靠自己。在生命终结之前，更上一个层次，就会拥有更加悠久的生命。不过现在情况看来，薛若水达到2000年寿命是没有问题的。将来如果顺利，达到仙人以下极限寿命9000岁，也有很大的机会。至于仙人，这个说实话，谁都没有把握。”对于这几人，因为土地的原因，对修真也了解的不少，所以和他们说话，也不用解释什么。当然，年龄大了，他们就算是想要修炼都比较困难。

　　“好了，下面是付云浩的表演，大家一起看看。付先生也看看，这小子的能力。说起来，今天这三个小家伙能力资质可是相差不大的。”

　　“那我家的云浩为什么没有道号啊？”付云浩的母亲问道。

　　“这个，你看我现在不也没有道号吗？这个没有必要纠结，没有什么的。”王海淡淡的说道。

　　实际上有没有道号差距还是极大地，这点上王海没有实说。有道号的，意味着已经有了自己的道，明确的发展方向。没有道号的，最起码悟性上就差了一筹。还好，付云浩最后时刻听到了王海的话，反应过来，竟然同样悟了。

　　而王海自己，因为是地球上第一个真正的修真者，并且传播修真文化，无形中有大气运加身；在这个小小的地球上，相当于天地初开中，道祖的存在。只要将来徒弟发展好了，自己就会获得无穷无尽的好处。着就相当于种田，徒弟就是种子，只要将徒弟弄好了，将来等着收获就行了。

　　只是有些东西不用解释的太多，难得糊涂吗，解释多了，他们心中有了执念，说不定会对他们产生不必要的影响。

　　有了王海的提醒大家才想起还有两次表演没有看呢。而这三对夫妻也存了比较的心思，看看谁家的孩子最初侧。薛若水的表现已经足够震撼了，就是不知道自己的孩子能够有什么表现呢？

　　虽然经过王海的解说，三对夫妻之间不是太着急安排自己的子女的婚姻了，但是现在黄天和付云浩两家却是存在了攀比的心思。现在能配得上他们家的只有一家女孩，而男的确有两家。无论如何，必须有一家出局！

　　前面两个还在并肩奋斗的小家伙，不会想到，为了他们，两家父母在后面较劲了。而现在，就看他们两个的表演了。

　　此刻，已经准备就绪的付云宝静静地站在沙滩上，并没有像之前一样凌空而立。只是，就算是站在沙滩上，也给人一种高山仰止的感觉，仿佛那里是一个无法攀越的巅峰。

　　感受到这种气势，不少有些了解情况的势力代表们脸色终于变了。世界发展的太快，曾几何时自己这里还要主导着世界的发展，然而现在，却只能看着别人远远地超越自己。不用太多，这样的人只要一名，进行着无休止的游击战，就能够将自己拖垮。

　　在面对这些真正的大能上，任何的现代化武器都失去了用武之地！

　　付云宝战在沙滩上，现在却是在思考。就在刚才，他还想要在空中表演一下，但是王海却忽然点明，让他战在地面上，向前走。

　　向前走……向前走？付云宝不是傻瓜，他相信师父让自己向前走那就绝对没有错误，这是在指点自己。只是既然是指点，就是所谓的授人以渔，所以当然不能指点到家，变成了授人以鱼！

　　为什么要向前走？

　　周围的人也没有动作，认为这小子正在想用什么样的方法表演呢，好压过前面的人一头，或者是正在准备发功，来一个大惊喜。反正今天的机会难得，就算是等的时间再长，也要等。而那些势力的代表更是不会离开，有这样的机会近距离观察海动实业的实力，怎么会错过呢！

　　呼……

　　大风刮起，吹起了一层又一层的浪花，经过烈日暴晒了一天的沙滩，一些已经干了的沙子被大风吹起。一层层的剥离，最后剩下吹不动了的湿沙。

　　莫名的，付云宝响起了王海曾经说过的一句话，魔者，磨也！

　　魔？磨？历尽千辛万苦尽显本性；不畏荆棘遍野，我自向前！

　　向前走！

　　闭着眼睛，付云宝好像抓住了什么，抬起头，闭着的眼睛却仿佛看到了天地的尽头。

　　一股微风，从付云宝的脚下升起，随后开始盘旋，一层层不是很坚固的沙子被吹起，然后竟然变成了粉末。

　　唰……声音不大，但是付云宝已经抬腿向前迈进了一步。牢牢地踏落。轻轻的声音却有着奇怪的魔力，竟然在所有人的心间响起。还好，这样的情况先前已经经历过不少，所以现在所有的人都没有紧张。只是小心的看着前面的付云宝，这家伙沉寂了快半个小时了，终于动了。而这一刻，所有的人都没有了声音，准备看一下有没有精彩的表演。

　　“向前走……”闭着眼睛的付云宝这一刻，心中只有这一句话，同时身体也大跨步的向前走，笔直，勇往直前。

　　作为王海选定的地球上魔门的祖师，付云宝五行绝对不差，只是魔和道的环境与意境毕竟不同，所以一直没有好的机会让付云宝顿悟。而今天，这样的机会确是难得。

　　历尽千辛万苦尽显本性，不畏荆棘遍野我自向前。

　　忽然间，付云宝心间再一次的浮现着句话。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此……哈哈……”忽然狂狼的笑声从付云宝口中发出。原来如此，自己走的是魔之路，不是道之路。魔者磨也！尽显本性！在保持自我清醒的前提下，放浪形骸。

　　历尽千辛万苦尽显本性，不畏荆棘遍野我自向前。豪放的声音响彻天地。

　　“从今天起，吾名狂魔！哈哈……”

　　向前，再向前！付云宝大步向前。就算是前面是大海，同样没有止步。

　　刷刷……咚咚……轰轰……脚步不断向前，声音不断变大，最后仿佛大地都在晃动。

　　哗啦啦……付云宝一脚踏入了海水中。

　　“本君在此，还不退下！”面对着前面的海水，现在的狂魔竟然大声的呵斥，真的是狂妄至极。

　　周围的人看到这种情况，就想要笑，难道是修炼傻了？你对着海水说话有屁用啊。

　　然而，还没有等这些人说话，这些人的嘴巴就张开了。

　　只见已经能够没到付云宝脚脖子的海水竟然想是害怕一般迅速的退却，周围的海水依旧，但是唯独付云宝脚下没有一滴水，这一块位置仿佛是缺失了一般。

　　不对，难道是用气功什么的将海水避开了？这个貌似一些超能力这都能够做到。这是所有人的心声。只不过，现在还要继续看下去。

　　咚……第二步。

　　哗啦啦……海水紧急退缩，留下了一片干硬的地面。

　　咚……又一步，海水再退。

　　咚咚咚……大地都在晃动，海水不断退却，而在付云宝的身后，却是留下了一条干硬的泥土路，宽度只有一米，而两遍却是壁立的海水，没有任何的束缚，但就是无法愈合。

　　这一刻，所有的人都瞪大了眼睛。而付云宝却还在继续行走中。


第六百二十八章 膛目结舌

　　付云宝仍然紧闭眼睛，但是所走过的路笔直，没有丝毫的弯曲。而自己就像是一柄利剑，笔直的插入到了海水当中，却让海水无法愈合。

　　大地震动已经减轻，这是因为付云宝已经深入大海。

　　远远地看过去，这里有一条宽度只有一米，但是一直贴着海底的通途，一直延伸到大海深处。两边海水壁立，大量的好奇的海洋生物在其中嬉戏。这一段一米的断层，完全不能够阻挡海洋生物的游动。凭借着速度，一米很轻易的就能够穿梭而过。从这点上来看，这两边的海水，真的是没有任何阻挡的。但是，就是无法愈合！

　　已经有大胆的人走进了走廊中。脚下是干硬的泥土，绝对真实。看着旁边的海水，用手深入没有任何的阻挡，但是海水就是无法愈合。难道真的像是刚才的那人说的：还不退却！

　　这样的变故，连王海都有些惊讶了。貌似，自己的这个徒弟真的是超乎想象。今后的成就，绝对也是超乎想象。

　　一直到了两个小时后，付云宝才回来。但是这两个小时付云宝已经深入了海洋十公里，最深处已经达到了500米。但是，就算是这500米，仍然被笔直的分开，海水无法愈合。这仿佛像是海洋中的一道疤痕。

　　只是现在，这道疤痕上，倒是有不少海洋生物在游玩。甚至看到一头鲸鱼过来换气。一头巨大的章鱼将一条触手伸入通道，好奇的挥舞I几下。几条剑鱼在其中来回穿梭。一些小鱼玩起了蹦极。从这边跳出来，谈后下降几百米后，进入了另一边的海水中。

　　这……

　　看到眼前的景象，再看看缓步走回来的付云宝，身上没有一丝水痕。然而身后的通道，也没有闭合，仿佛已经固定了。

　　这个时候，不知道谁喊了一声：快看，这个冰块放在太阳下三个多小时了，竟然没有一丝融化的感觉！

　　果然吸引了不少人过去观看。一时间啧啧称奇。

　　现在可是九月份初期，可以说是盛夏了，在这样的阳光明媚的天气下，被太阳直射三个小时，冰块竟然没有丝毫融化的意思。这真的是让人惊奇了。

　　付云浩回来了，所有的人再次将目光转移到了黄天身上。这黄天可是比较出名了，年前的大赛上威风无量，也就是赵克病能够压下这家伙一头。

　　“小耗子，恭喜了，终于得到道号了。”看到付云浩过来，薛若水还有黄天立即赢了过来，开始恭喜。只有他们才知道，有没有道号将会有多大的差距，那是质的差距。有了道号，有了方向，才会有进军元婴期的基础，仅仅是基础。如果连这个都没有，想要进军元婴期，基本上是妄想。除非有天大的机遇。比如，作为一个文明星球的修真祖师。

　　“喂喂喂，弄错了，错了，我这可不是道号，我的是魔号！哼哼哼，从今天起，老就是地球上的第一个大魔头。哇哈哈……”现在的付云浩终于恢复了本性，狂放的大笑。

　　黄天还有薛若水一头黑线，师父看人果然很准，这家伙绝对天生就是做大魔头的料。让自己出去，绝对想不到会狂妄到让海水退却，最多就是用法术避开海水而已，并且还会很快就能够愈合。而现在的样子看起来，今天之内海水是无法愈合的了。或者说，这里面付云宝的气息消失之前，是不能够愈合的了。

　　“小天啊，下面到你出场了……”看着自己的损友，付云宝也开始打趣：“一定要来个好项目啊，否则不仅丢了你自己的脸，还丢了我们学校的脸，还有师父的，我们的。尤其是现在还有很多的外国友人，你要是丢脸了，那可就真的是丢人丢到了国际上了。”

　　“哼，放心吧，绝对会比你好的。最起码我不用浪费三个小时。”

　　“哦，那你会用多长时间？”

　　“两小时59分钟吧！”

　　“噗噗噗……”“咯咯……”

　　终于调侃完毕了，大家的目光看向了黄天。海动实业今天拿出了三个天才，先前的表演还有渡劫等等，都已经让人大开眼界。现在，在这项目的最后，是否会有压轴戏码？

　　所有的人都期待着。

　　凌空而起，黄天静悄悄的悬浮在半空中。现在这样的飞行等等，已经不足以引发人们的热论，虽然很多人依旧羡慕。

　　“当初我觉醒的时候，我曾说过，在夕阳中前进，在落日中杀戮，黄昏之中我自为尊。今天，就让大家感受一下，杀戮的真谛。今天共有三杀，第一杀，杀天！第二杀，杀地！第三杀，杀海！”

　　冰冷的声音在天空中回荡，一些胆小的，竟然被吓得瑟瑟发抖。

　　“第一杀，杀天！”一声暴吼，黄天拔剑而起。

　　“噌……”宝剑出鞘的声音中，天空猛然一暗，尤其是黄天剑尖所指，竟然漆黑一片，毫无半点光彩。这所谓的杀天，其实就是将这周围的光消灭或者是改变形态，或者是赶走等等，并不是真正的杀天。那样的修为，要大罗金仙还差不多。但是就算是如此也足够让人心动了。

　　一片方圆足有上百米的空间，漆黑一片，没有丝毫的亮光。而向着周围的，就开始慢慢地变淡，有了点点光华。最外围，就几乎看不到了。然而，外面还有一轮好大的太阳。夏天时分，下午三点还是烈日当午的时候。

　　“第二杀，杀地！”又是一声暴吼。伴随着宝剑出鞘的声音，地面一阵抖动。然后就看到沙滩上，一条宽达三米，长有百米巨大裂缝凭空出现。大量的海水倒灌，很快就将这条裂缝处理了。

　　“第三杀，杀海！”随后，黄天没有休息，紧接着劈向大海。

　　刷！

　　这一次不同，雪亮的见光闪亮，天地间仿佛只有这一柄巨大的完全由能量构成的巨剑，狠狠地劈在了海上。然后，没有水花飞溅，但是所有人都感受到了，一股无法抗拒的伟力从天而降，然后狠狠的砸落海洋当中。瞬间一块长有500多米，宽宥十几米的巨大的伤害在海上出现。然后，依旧是久久无法愈合。

　　嗖……

　　黄天重新回到渡劫台上，之后不理会周边人的震撼，身影一闪，已经消失，然后换了一个腼腆的笑脸来到了自己的父母身边。说到底，就算是现在三人已经成为世界上知名的高手，但是本质上来说，还是一个孩子的心性。当然，他们能够打到现在的高度一颗赤子之心也是不能忽略的。

　　海边，黄天离开了，但是直到现在大家还在忙着拍摄。天空已经恢复平静，阳光明媚万里无云。地面上，一道巨大的疤痕静静地躺在地上，其中竟然已经出现了大量的地下水。这一剑的深度让不少人估计至少有十米。

　　“啊……”忽然一声尖叫响起。只见一名男子捂着鲜血淋漓的手臂，惊恐的后退。不过仔细一看就是皮肉伤而已，没有什么问题，现在的技术，三两天就能恢复。只是大家好奇，什么让他受伤呢？

　　“大家小心，我刚才想要将相机伸到裂缝中拍摄，没想到其中有一股尖锐的气息瞬间缠绕到了我的手臂上。相机已经掉进去了，不过还没有降到水面上，就被搅得粉碎。”看到所有人看过来，这名男子解释道。不过因为是皮肉伤，现在已经不流血了，但是需要处理一下。

　　“呵呵，大家小心，这里面留下了剑气的，还是有一定危险的。估计三天左右才会消失。”王海不知道从什么地方过来了。

　　“把手臂伸出来吧，我给你治疗一下。”看着旁边这个男子，约有30岁，估计是一名资深的记者。

　　“哦……”这记者看到王海，激动地有些出不出话来了，人家可是三名小神仙的师父来着。不过还是将手臂伸了出去。

　　“好了。”王海轻轻一笑，用手指轻轻地点在男子的手臂上。淡淡的光华闪过，一瞬间血迹消失，伤口愈合。

　　“哇……”

　　“师父师父，我要拜师……”

　　“师父，收我为徒吧，我给您老扣头了……”

　　“上仙，我会暖床哟……”

　　“别挤别挤，先让我来，后面的排队……”

　　“哎哎呀，上仙消失了……都怪你们，你们让我的仙缘没有了……”

　　王海远远地看着这些人，收徒弟可不是随便收的。徒弟混好了师父当然受利；但是一旦徒弟作恶，师父也要承担责任。在修真界，师徒关系是凌驾于父母亲人关系之上的。

　　因为，修真者往往有着悠久的生命，而作为普通人的父母，就算是有各种资源支撑，毕竟已经过了修真的最佳年龄，红尘摸滚，也失去了赤子之心。所以，能够有200年寿命也就不错了。但是师徒之间的关系，会一直保留，上千年的，甚至还会延续到仙界，一只永久的保留下来。所以叫师父，不叫师傅。

　　还有就是修真者的资源也是非常的紧缺的，无论是物质资源还是人力。物质资源就不用说了，丹药法宝灵石宝物等，毕竟是有限的，这种情况下当然是用在最适合的人身上了；另外就是现在有能力教导徒弟的，只有少数的人，而能够教导出金丹期或者是筑基期巅峰的徒弟的，就只有王海。这种情况下，自己瀚海学院中的都要不完呢，为什么还要对外招取。

　　从另一点上来说，修真者是世界上最最最自私的人群，我和你非亲非故，为什么要找你，不找别人，找品质更好更高的。社会上摸滚打爬了一辈子的，已经完全被红尘浸透，完全的失去了修真的资格。天道，与他们无缘。

　　现在时间已经是夏日的下午四点钟，这个时候，太阳已经严重夕斜，当然，毕竟是夏天，还是很炎热的。而现场中也是热闹非凡。大家互相交流着感触，然后开始叫唤拍摄的视频图片。或者是和亲朋好友分别取三个地方拍摄留影等等。

　　不过，为了不相互干扰的缘故，三个地方相聚的距离可是有数百米。三个地点连接起来足有千米海边。在这人人拥挤的地方，想要从一端走到另一端，真的是比较困难的。

　　与热闹的华夏人群相比，那些来自国外的，有不同身份背景的，却是脸色阴沉，眼睛中光芒乱闪，显然海动实业表现出来的力量，已经让这些人感受到了恐惧。尤其是，海动实业今天只动用了三个刚刚度过天劫的小孩子。海动实业都有了八九年的时间，这么长时间内，肯定还会有别的天才。最起码有一个赵克病就没有出来。

　　“哇哇哇……”刚才那个男记者受伤的裂痕上，不少人将石头、笔等等物品丢进去。然后就会看到一股淡淡的清风瞬间将这些东西包围，而后几秒钟内就会粉碎。一帮人玩的不亦乐乎。当然，这短短的一分钟内，就已经有军人在这周围布防，实在是太危险了，要是让人掉进去，这还不死翘翘了。还好，按照王海所说的，最多三天就会消失。

　　“哇，好美……”

　　此刻的阳光正好到了一个特别的角度，在薛若水制作的冰壁上，折射出其妙的光芒。然后所有人看到，冰壁中的人物仿佛活了过来，竟然开始动作。还有一些冰雕因为光线反射等等，竟然形成了一种错觉，仿佛从冰壁上走了下来，开始凌空起舞。

　　但是这冰墙却是违反常规的在烈日下竟然没有一丝一毫的融化。这绝对是违反了常理的。而旁边的水道，更是颠覆了人们的日常观念。海水竟然不能够回流，就这样留下了这条深深的水道。

　　“王老板恭喜恭喜，得此人才，让我们都羡慕啊。”这时候，个别的反应快的代表们已经团结到了王海的身边。

　　“哈哈，哪里的话，现在世界上超能力爆发式发展，也许用不了多久，你们也就会拥有这样的人才了。不用羡慕。”王海非常谦虚的回应着。

　　“……呃……”王海这样谦虚的行为却让对方无法接话了。因为按照正常的惯例，王海应该稍微表现一些傲娇，然后大家你来我往的交谈一会，最后一方提出：我们合作吧！

　　可是王海毕竟没有真正的融入到这个圈子中，所以对那句“让我们都羡慕”的话，当成了普通的夸奖，而不是隐藏的暗语：我们也想要。

　　不过，大家毕竟都是高高在上的大人物了，这点事情还是难不倒的。稍微一分析就知道了王海并没有听懂。不过这没关系，你们有听懂，我就来最直接的。

　　“王老板，我能不能问下您这里，这样的人才还有多少？”

　　“这个啊，真的不是很多，毕竟超越SSS级别，可是真正的挑战天地规则，不是那样容易的。”这点王海也没有必要说谎。最重要的是，王海可不会告诉别人，自己已经是元婴期修士了，一人就能够比得上数百的金丹期初期修士。

　　“哦……”周围的人明显松了一口气。要是这样的人才太多了那还让自己怎么活啊！如果仅有这点人，那么真的发生战争的时候，完全可以用大规模杀伤性武器覆盖性攻击。就算是他们超越了普通人类的极限，但是现在看上去仍然是血肉之躯。

　　看到这些人的表情，王海当然轻而易举的就明白了他们在想什么。在元婴期修士面前，普通人没有保密的权利！只是一般情况下王海不喜欢使用这样的手段，因为这样的话会降低自己的生存能力。就像是一个人明明能够开赛车，但是如果长时间开普通的小轿车，几年后，绝对会生疏了，甚至不敢开出半速。修真者这里，同样具有这样的道理。

　　但是现在吗，偶尔使用一下也是没关系的啦，一个赛车手总不能一天24小时都呆在赛车上吧！

　　现代科技已经能够根据人类发散的脑电波猜到人类的部分浅层的思想活动；就更别说比科技高深了数个层次的神识。轻微一扫，就将这些人的想法“看”的一清二楚，同时还有这些人的底线。

　　“王先生，直接说吧，我们想要得到超越SSS级别的方法，不知道我们需要付出什么样的代价？”知道王海对一些高层人士所谓的潜规则不了解，就单刀直入。

　　“哦，你们真的想要？”

　　“当然，这么说王老板愿意分享了？”听到王海这样问，一些人眼睛亮了起来。

　　“我愿意分享，但是不知道你们能不能付得起这个价值。我先说一下，刚才渡劫台上的防护罩，你们看到了吧？”

　　“当然看到了！”这么具有科幻性质的能量防护罩当然吸引了这些人的关注。

　　“那样的一个防护罩需要108颗中级神石布置。而同样，将一个SSS级别的超能力者培养成最基础的超神级强者，最少需要108块中级神石。仅仅是培养的基础费用就这么多，还有别的一些附加费用等等。平均下来培养一个超神级强者需要超过250块中级神石的代价。按照现在的汇率，几乎相当于米国全年的国民生产总值。

　　如果各位需要方法，将是这个价值的百倍以上。这样吧，各位回去想一下，是需要方法，还是需要我们代为培训都可以。我们可以另外约定一个时间详细的交谈。”

　　“……”听到需要这样的代价，所有的人傻掉了。至于说撒谎，他们认为王还没有必要撒谎。当然，适当的夸大还是有的。

　　不过这样重大的事情，当然是需要回去好好的斟酌了。一帮人带着三小表演的震撼，带着超高价值的震惊，离开了这里，各回各的家……


第六百二十九章 海上交锋

　　这里的事情结束了，但是余波却刚刚开始。三小成了海动实业的形象代言人，被称为仙子仙童。而因为已经是九月份了，即将开始新的招生，瀚海学院的报名地点人满为患。面对这样的情况，全国各地的一些超能力学校不得不延迟半个月的招生时间。否则，现在招生真的是门可罗雀。谁让现在瀚海学院被称为仙人的摇篮呢。

　　而面对着海动实业表示愿意分享达到超神级的经验与方法，华夏官方当天就找到了王海交谈。具体谈了什么谁也不知道，而后表面上更是没有任何的动作。但是，这个谈判后，貌似华夏的军工企业明显活跃了不少。这引起了世界的不少关注。当然，现在全世界都在搞军备竞争，这个也不能说明什么。毕竟之前华夏可是在全力建设海上通途的，就算是现在也是如此。所以虽然军工企业活跃了不少，也最多和国外的持平而已。

　　这一次华夏官方与海动实业的交谈成为了秘密，直到很久之后，才被公布。

　　只是此刻，所有得到消息的国家都在考虑，是从海动实业这里获得方法，还是让海动实业代为培养呢？要是购买方法，这个貌似代价会让人承受不起。但是让人代为培养的话，倒是可以，代价吗，培养一个还是可以的，大不了用国家税务抵押，这个方法绝对可行。而且有了一个人之后，大家就能够凭借着蛛丝马迹慢慢的摸索超脱的方法。虽然现在这样的想法只是一厢情愿，但是那方法实在是太贵了。当然也有人说，大家一起合资购买，全世界共享。但是提出了这个建议的人被大家用白眼打走了。这样的方法，谁都不愿意闹得天下皆知，那样还有自己什么优势！

　　大家正在紧急的磋商中。

　　而此刻，海洋上，海动实业新的船队已经过了克拉地峡运河，进入了安达曼海。进入了这里之后，将在也不会受到华夏全方位的保护。并且，这里因为以及归属于印度阿三的势力范围，这只贪婪的瘪三鬼，绝对不比米国与俄国的贪婪差多少。唯一的差别就是，这个国家现在还比较弱小，在伸出自己的爪牙的时候会很小心，会隐蔽起来。

　　但是，当有了足够的利益的时候，就没有什么不可以的了。海动实业的空间技术，全世界垂涎，阿三没有可能不垂涎。只是一开始的时候，谨慎的阿三并没有动手，而是让米国等国家做了出头鸟。看到别的国家碰了一头血水，阿三瞬间沉静了不少。但是，沉静了，不代表放弃了，就像是潜伏的狼，正在紧紧地盯着猎物。

　　而现在，就是阿三看好的机会！

　　全世界现在的目光都已经被吸引到了海动实业的超能力者身上。而上一次海动实业庞大的运输量，还有着一次的运输，却又吸引了倍的运输行业的目光，当然是贪婪的目光！这其中就有世界上的几个庞大的国家。

　　在这样混乱的情况下，阿三准备浑水摸鱼！

　　在海动实业的船只出了克拉地峡运河之后，一支庞大的舰队悄然地从印度孟买改装出发。明显的标志已经被撤销，所有的军人都被严令丢掉了所有的能够代表印度的饰品。最重要的是，所有的士兵都进过了轻微的化妆，让人看上去不是印度人，而是有些真正的海盗的感觉。

　　当然，能够出海的也是经过精挑细选的。除此之外，一些标志性的武器也被撤销换成了国际上通用的或者是相似的武器。如果不能更换的，那就只能放弃，另外寻找新的军舰。反正对于印度来说，这个海岸线长度大于边界线的国家来说，军舰数量竟然比华夏的还多一点。当然，如果看总吨位的话，就有些不够看了。但是无论如何，这一次劫击海动实业的船只，倒是没有多大的问题。

　　这一次海动实业有10条空间矿砂船，现在穿上装载的是大量的华夏出产的商品，很多都是廉价的衣服等等，准备在非洲那里进行销售。这其中，九成九是一些公司委托海动实业帮忙运输的。正好，这样的运输费用，还能够赚个路费，负责就真的只能空手而去了。除了这些，还有一艘船上，放了足足有500万吨的各种粮食，其中主要以玉米、大米为主，因为这两样是比较便宜的。同样也是要在非洲那里售卖。

　　这船上所有的物资足够四分之一个非洲的消耗了，也是华夏这些年来几乎所有的小商品库存。这些东西在平常看不出有多大的价值，就算是回首都显得多余。但是，这些物资如果放在战争中的动乱的年代，就能发挥出无穷无尽的价值。显然，阿三的胃口不小，想要将这十艘空间矿砂船一起吞下。

　　而这一次，阿三的保密工作却也是做得非常的到位，到现在为止，竟然没有走露任何消息，就算是世界上密探力量最强大的几个国家都没有得到信息。

　　看了看墙上的电子挂历，已经是9月5号了。阿卜杜拉静静地看着墙上的日历。作为本次行动的总指挥官，阿卜杜拉当然知道自己即将要做的事情是做什么，这简直就是在和华夏直接宣战。

　　足足50艘军舰，最大的排水量达到了恐怖的2.2万吨。这可是真正的战舰，狭长的舰体，超过两百米长度，远远地看上去就像是一条择人而嗜的鲨鱼，充满了危险的健美感。这艘军舰是年初才刚刚下水的，还没有暴露，而现在数次使用却是用来抢劫。

　　当然作为军人，阿卜杜拉也明白，军人的职责就是服从命令，当然是需要服从一切的对国家有意的命令。所以，这一次就算是所作所为是在扮演海盗，阿卜杜拉没有任何的不满意。只要这次能够成功，那么印度的军事力量将会跨越到一个新的高度。

　　没看到现在华夏，借助了空间技术，正在突飞猛进的发展吗。据说飞机再也不用考虑节约空间，大量的强功率的发送机还有已经缩小了的油箱已经完成了改进。整个飞机，基本上6成的重量，竟然是发动机的重量，剩余的就是可怜的邮箱还有飞机机身。而另外的4成的重量，才是飞机上的一些必要的装备，比如雷达、发电机等。

　　这样的飞机如果没有空间技术支撑，最多也就是刚好能够起飞，然后立即降落，燃油就已经耗尽了。但是有了空间技术支持，据说一个空间内，最多可存放高达上万吨！上万吨啊，一般的战斗机就算是加上副油箱20吨也就顶天了。上万吨，完全可以围绕着地球转圈玩吗！怪不得今年开始，全世界都在搞军备竞赛，华夏还是优哉游哉的建设他们的海上通途。添加了空间技术，战斗机的战斗能力十几倍几十倍的提升。

　　所以，现在世界上都在瞅着海动实业的空间技术。科技已经发展到了一个顶点，现在基本上是停步不前，所谓的小步前进是在优化原来的技术。而像是工业革命一样，大量的新的技术爆炸式发展，却到现在也没有这样的事件。所以，海动实业现在也成为了别人眼中的肥肉。

　　面对着全世界的贪婪，加上战争的催化，就算是海动实业都难以自保。这件事就是在狼群中有一只小兔子。只是这只小兔子旁边有一些狼守护者，小兔子自身也是武装齐备。如果是一般的情况，大家看到有狼守护者，就会考虑或者是暂时放下。但是现在，战争随时都可能爆发，加上海动实业展示出来的能力，更加深了这些国家和势力的焦虑，因此，感觉有能力的国家，纷纷开始着手准备。

　　在海洋之上，这一次的航线上，沿途之中第一个经过的具有能力的就是阿三了。对于这个，华夏当然也有所准备。足足10艘5000吨排水量的军舰。按照华夏的想法，有这些就足够了，毕竟现在世界上还是和平的外表，大家一般是不会撕破面皮的。

　　只是，华夏自己得到了空间技术，并且在大力发展，完全不知道别人对空间技术的垂涎。不是没有间谍来华夏相关的实验室盗取技术，但是赔进去了几千名精英，什么都没有收获到，包括海动实业的实验室。最后逼的这些国家只能够将眼光转向了蛮世界乱窜的海动实业的空间船只。

　　而这一次，阿三方面，为了方式海动实业船只上，有强大的超能力者，甚至自己这里也准备了上百名A级的和S级别极少量SS级别的超能力者。不是不想派遣更多的，而是SSS级别的，印度自己也没有多少，还要坐镇新德里。

　　当然更重要的是，现在自己是扮演的海盗啊，要是一个海盗团有SSS级别的超能力者，这是在考验别人的智商吗？虽然说S级别的超能力者就已经让人惊讶了，但是前一段时间猖獗的索马里海盗不也是有这样的超能力者吗！

　　过了克拉地峡运河，海动实业的船之还有华夏的军舰，立即进入了格雷特海峡，之后沿着直线笔直的开往非洲好望角方向。现在是赶时间的时候，所以舰队全速前进。因为部分老一些的空间船只拖累，整个舰队前进速度是42节。实际上5000吨的军舰，现在最高速度能够达到50节以上。

　　机器轰鸣声中，船只在飞速的前进，破开的海浪延续了十几公里还一清二楚。这种情况，不仅仅是华夏这里的，还有印度那边的。

　　根据计算，阿卜杜拉预计，双方将在查格斯群岛南边相遇，距离查格斯群岛最南端的迪戈加西亚岛约有150海里处。这里的岛屿还是英国人的，就是不知道战斗的时候会不会吸引了英国人过来。

　　作为英国的领属地，这里绝对藏有大量的英国军事力量，虽然平常都说这里是一片军事空白区，但是只有傻瓜才会相信。位于印度洋的中间位置，这里简直就是完美的军事基地。现在印度也在考虑，是否和英国人联手，反正10搜空间船只，大家一人5艘也可以吗。总比最后谁也得不到强多了。

　　当地时间9月7号清晨，天空刚刚放亮，华夏的船队距离迪戈加西亚岛还有约上百海里的距离。但是这个时候，华夏军舰中，所有的人却面色深沉。太空卫星侦测到了足足五十艘军舰，正在从北面开了过来。大致猜测，则是阿三的军舰，而且意图非常明确，就是海动实业的船只。

　　大意了，看着对方的力量，再看自己的力量，这一刻华夏的军官忽然明白了，自己这里远远的低估了别人的贪婪与决心。

　　大约两个小时后，雷达也侦测到了对方的军舰和规模，看到对方气势汹涌的样子，华夏的军官在取得了许可后，当先开火。有的时候，华夏绝对不缺少果决，该出手时就出手，从没有丝毫的犹豫！

　　在印度方面还准备先恐吓，再敲诈的时候，华夏这边足足上百的导弹已经发出。

　　突然地爆发让海动实业船只上的船员还有些惊讶，看着尾烟遮蔽了天空，尖啸充斥了耳边，远远飞出去的红点，直到导弹离开了，才终于反应过来：我靠！战斗了！

　　不宣而战，可是大忌。但是，谁让你没有悬挂国旗呢，更甚至要围堵我们！有时候，华夏表现出来的决绝，绝对让米国都躲着，更别说弱了一筹的阿三。

　　就国家之间的军队素质来说，印度的军队素质距离华夏的素质明显差了不止一个等级。面对着华夏突然的抢先进攻，印度人竟然在这个时候愣住了。虽然仅仅是一会，很快就反应过来。但是，在现代化的战争中，一会就能够决定命运，更别说现在天空中可是有上百的大型导弹。而这还不算，后面嗨跟着两批一模一样的导弹。很明显，就是想要将印度一下子打残了。这样的偷袭机会可是只有一次。

　　连续三波导弹，华夏的军舰上的储备已经耗尽，否则绝对不止三波。不过没关系，现在的华夏军舰上面都有了空间技术。导弹耗尽了？打开仓库，我靠，里面足足数万个立方米的弹药。还有充足的足够环绕地球两圈以上的燃油。看到这里，也就不难理解，为什么别的国家会这样的在意空间技术了。

　　凄厉的警报声中，印度人终于反应过来。在自动化技术的帮助下，勉强的完成了自卫。大量的小巧的自卫导弹开始自动拦截天空的大量的导弹，同时一些反应快的已经开始使用机炮拦截。还有拦截激光技术，同样开始发力。

　　但是，印度人反映的时间毕竟晚了。一步走错，千古遗恨。就在这瞬间，已经有十几颗导弹击中了最前面的军舰。两艘排水量多达8000吨的军舰，瞬间被硝烟覆盖。

　　前面这两艘军舰其实也不是没有反击。第一颗导弹导弹的时候，就已经被自卫导弹拦截下来。但是，爆炸的位置实在是太近了，距离军舰竟然只有十几米！这个位置的爆炸，直接将甲板上的一切横扫而去，人员伤亡惨重不说，这片地区的一些自卫装置受到了严重的损害。

　　而后，旁边的两颗导弹竟然就在这个空隙中，同时击中了两艘军舰。轰隆巨响中，军舰前方猛然向下一沉，后面高高的翘起，螺旋桨都露出水面。受到了这样的打击，虽然现代化的造船技术还能够保证军舰的完整，但是里面的大量的军人却是遭了秧，还拥有战斗力的已经没有几个了，受伤的占一部分，吓傻的占大部分。

　　而这还没有完，本着伤其十指不如断其一指的原则，华夏军方临时将后面两拨导弹中，位置最适合的四颗调转方向，在这两艘军舰所有的系统临时性间断时候，同时击中了刚才被导弹集中的部位。

　　装药量达到了数百公斤的导弹，连续三颗击中同一片位置，就算是中心有所差距，但是整个军舰前方足足30米位置，被打了一个稀巴烂，舰艏瞬间变成了破碗，军舰前段以肉眼可见的速度开始下沉，后尾高高的翘起，再翘起。最后，如同倒栽葱一般，笔直的坠入海洋当中，伴随着两艘军舰足足近800人葬身大海。

　　当然，导弹的速度是极快的，在两艘军舰还没有沉没的时候，前后三波导弹，共有300多颗，全部倾泻到了印度的军舰队列当中。

　　在卫星的拍摄下，位于军舰中心的阿卜杜拉的旗舰，更是受到了额外的关注，足足50余颗导弹瞄准了这里。而周围的一下特别强壮的军舰，都受到了额外的照顾。可以说，这50艘军舰当中，最大的10艘军舰都被重点照顾，别的稍小一些的军舰，除了第一波被击中的之外，剩余的基本上都被放弃了。

　　一分钟之后需，导弹爆炸的余波消失，只是海面上还弥漫着淡淡的硝烟，不少的军舰，都被硝烟笼罩。惨叫上充斥着军舰当中，海面上还漂浮着不少的残破的物品。最前面的两艘军舰，就剩下一个尾巴还悬浮在海面上，但是却在缓慢的下降。

　　现代军舰的隔水舱设计当然是不错，但是这两艘倒霉的军舰，竟然被导弹将整个舰艏打烂了，神马隔水舱都成了浮云。现在能够浮在水面上，还是因为那些自动关闭的隔水舱的功劳。但是看样子也坚持不了多久了。

　　“救人！”没有时间去看别的，阿卜杜拉看着前面即将沉没的两艘军舰，冷酷的下达了命令。


第六百三十章 激斗

　　看着海面上只剩下了小小的一截尾巴的军舰，阿卜杜拉明白，这些人生还的机会几乎为零。唯一幸运的是，军舰最后阶段下沉缓慢，没有形成海上漩涡，还是有那么几个幸运的，漂浮在海洋中。

　　五分钟之后，仅仅只有十几名幸存者被救了上来。阿卜杜拉的脸色就精彩极了，还没有见到人家的面，就被敌人来了当头一棒。

　　“统计损失！”看到海上没有沉船，阿卜杜拉这个时候才下达了命令，统计各方面的损失。

　　“报告，旗舰甲板轻微受损，伤亡士兵30名，左侧船舷被一颗导弹击中，目前情况未明。隔水舱已经打开。目前情况来看，军舰武力输出没有收到损伤。”

　　“万吨级船共有五艘，其中四艘受损，两艘受损严重，已经明显影响火力输出，暂时来说速度未受影响，但接近三分之一的人员伤亡，短时间内，这两艘军舰只能够发挥6成的威力。”

　　“5000吨以上的军舰沉没两艘，还有三艘已经无法继续作战，申请退出战斗序列。另有2艘受伤严重，勉强能够战斗，火力输出能够保持在6——7成。轻伤3艘，目前没有明显损伤。”

　　“5000吨以下三艘受伤严重，申请退出战斗。其余轻伤的没有。”

　　听到报告，阿卜杜拉脸色阴沉的能够下雨。没想到，华夏人真的是太狡猾了，竟然在视距之外就开始了主动的偷袭。一下子就让自己这里有近五分之一的损伤。不过看到华夏再也没有导弹过来，根据自己的调查情况来看，说明对方已经打光了所有的导弹。这样，在接下来的前进中，至少有三四十海里不用担心受到对方的打击。

　　现代军舰上的火炮有效距离在20到35海里，鱼雷极少能够达到60海里的，大部分在30海里以内。而现在双方距离还有上百海里，至少要一个小时以后，才能够进入非导弹攻击距离。

　　不过出于谨慎，阿卜杜拉还是让所有的军舰全开防御系统。经过简单的调整，阿卜杜拉下达了反击的命令。反正自己这边要做的就是抢劫，并且敌人已经动手了，这里也就没有了任何的顾忌。

　　40多艘军舰同时发射导弹，还有几艘因为受伤严重，无法继续作战的军舰，几乎瞬间将所有的导弹打出。这壮观的景象，让印度人自己都自豪了，或者说是震撼了。刚才是接连不断的三百多颗导弹打自己，让自己这边几乎没有了还手之力，损失惨重。

　　而现在，却是近500颗导弹，铺天盖地的发射出去，攻击别人。与自己这边不同的是，敌人真正的能够作战的军舰只有十艘，500多颗导弹，几乎是将这十艘军舰上空完全覆盖了。就算是用拦截导弹都没有用。到时候巨大的爆炸冲击波都能够给军舰带来巨大的伤亡。

　　看着天空中只剩下一片尾烟，印度人心中充满了信心，刚才敌人让自己损失惨重，那么这样的攻击，应该能够直接的将不多的敌人打残了吧！

　　忽然天空中出现了明亮的20条明亮的激光，已经呈现淡淡的黄色。这是激光威力极大，能量极其集中的表现。初级的激光是红色的，这样的激光一般来说没有多大的杀伤力，除非是粗暴的加大能量的输出。但是这样的激光，民用还行，在军用上，就不够看了。

　　而在军用激光上，就是更加具有杀伤力的另一种激光。虽然原理是相同的，但是真正的效果却是千差万别。据说，最厉害的激光已经完全就是白炽光，经过有效的激发后，可到恐怖的上万度的高温。不过，成熟的应用技术，还是次一级的激光技术，那就是淡淡的黄色偏向于橙色的激光。就算是这种激光，短暂的照射后，也能够在照射处形成超过3000摄氏度的高温。

　　而现在华夏军舰上出现的激光，就是这种激光，还是稍微加强的改进型，已经看不到多少红色，基本上就是刺眼的黄色激光。

　　仿佛20只巨大的利刃，在天空中扫过。嗤嗤之声不绝于耳，那时空是被焦灼的声音，还有空气中的水汽被蒸发的声音。当然，也还有天空中的导弹，还没有来得及爆炸，就被截成了两段，甚至更多。这之后，才在激光的诱导下，发生剧烈的爆炸。

　　然而由于激光的攻击距离超过10公里，所以这些导弹在七八公里以外就完全的报废，就算是因此产生的巨大的爆炸，海上都起了翻天的巨浪，但是对华夏这边的舰队来说，没有任何的影响。

　　船只轰鸣着前进，而船上的发电机也在呼呼的工作。就在刚才，短短的不到一分钟的激光照射，竟然消耗掉了超过十分之一的储蓄能量。这样巨大的消耗，虽然带来了巨大的攻击力，比一般的传统的导弹拦截强多了，的那是能源是一个硬伤。想要能够有效地支付起激光这样的巨大的消耗物品，看样子就只能是传说中的能量块了。据说依据神石，华夏已经找到了制作能量块的头绪。

　　将脑海中那些乱七八糟事情甩掉，华夏的军官开始有序的指挥船只前进和运动布防等等。

　　所有的火炮已经准备完毕，所欲偶的鱼雷同样已经就绪。而在印度人以为已经发射完毕的导弹，现在竟然已经完成了列装。原来就在这短短的时间内，华夏的军舰，已经从空间仓库中，取出了储备的导弹，并且已经基本准备就绪。

　　“所有的导弹准备完毕，在双方进入可视距离之后，与火炮同时发射。”华夏的军官冷静的指挥着。“现在我们示敌以弱，不要在发审任何的导弹，就让对方以为我你们已经用尽了所有的导弹就行。等到对方进入可视距离之后，所有的导弹同时发射。再打敌人一个出其不意。”

　　这样的命令，就是了利用了敌人的思维惯性。在敌人认为不可能的地方，华夏实施更加有力的海上打击。

　　天空之中，印度发射的导弹，还是没有停止，虽然没有之前的那样猛烈，但是几十几十的发射，还是接连不断的进行。对于印度人来说，只要完成了这一次的任务就行，不用考虑以后。不像华夏，还要考虑之后的路程中，遇到拦路虎怎么办。所以，印度根本就不知道节约导弹，一片片的发射出去。难道回程中，还要考虑战斗吗？要知道这里可是印度的势力范围的，就算是英国在这里的影响力都比不上印度。

　　一只激光枪戛然而止，因为能量耗尽了。就算是有了充足的电量供应，但是对能源要求极高的激光，仍然耗尽了蓄电池中的电能，只用在充足了之后，才能够动用。

　　仿佛是一个信号，接着一个个的激光束开始熄灭。最后，只有三束激光，还能够勉强的应用。庞大的能耗，让激光应用起来，真的是有极多的限制。

　　“是用拦截导弹，机炮不要停！”关键时刻，军官冷静的下达命令。当所有的手段启动时刻，所有的激光全部熄灭。时间可谓刚好，要是没有刚才的命令，说不定华夏的军舰同样需要受伤。

　　“发电机不要停，不用在乎燃油消耗。实在不行，海动实业的船只上还有充足的燃油。我们与双方还有半个小时就能够进入可视距离，半个小时后，激光设备必须能够完全启动。”

　　该有的命令和布置已经下达，军官站在指挥室中，想玩远眺，能够使用的手段，暂时已经准备齐全，剩下的说句不好听的话，就真的是尽人力听天命了。虽然作为军人，不到最后一刻都不会放弃，但是双方差距的实在是太大。仅仅最中间的几艘大型的军舰排水量，就超过了自己这边的排水量。

　　军舰的战斗力，可是随着排水量增加，几何倍数的增加的。就算是自己这边利用空间技术抵消了一部分劣势，但是军舰上的发射装置，仍然远远的少于敌人的。从进攻的密集程度上来说，自己已经落后与别人。

　　不过，现在敌人应该已经感觉到，自己的导弹等远程攻击手段已经基本上没有了，这就是自己的优点。这个有点只要利用好了，说不定可以给对方来一个比先前更加惨烈的打击。只是这个机会需要仔细把握。

　　眯着眼睛盯着电子地图，双方的距离正在急速的接近，在进入可视距离之前，自己就有一次一闪而逝的机会。话说黎明前是最黑暗的；同样的道理，在双方见面之前的时间，也将会是对方警惕性最低的一刻。之前会一直紧绷着神经，之后会更加的激动。而在这个心理活动的交接处，存在着一个一闪而逝的机会。

　　只要在这个时间中，将导弹铺天盖地的发射，就会给敌人造成巨大的伤害。只是这个时间是敌人先头部队的出现的瞬间，还是大部队出现的瞬间，就需要仔细考虑。尤其是要计算导弹飞行的时间，要在对方露面的瞬间，导弹就已经到达了对方的头顶之上。

　　计算机啪啦啪啦的响着，身后的参谋人员正在计算双方的运动轨迹还有导弹的弹道等数据。这一次，要做到以弱胜强，就必须做到万无一失。听天命？坏不如自己好好的算计一番！

　　海动实业的船只上，作为本次行动的负责人赵云龙懒洋洋的躺在甲板上晒太阳，看烟花。作为一名已经达到了筑基中期的修士，虽然因为资质原因，现在大量的丹药还有灵石都不能够让自己的修为更进一步，但是已经很满足了。自己的儿子可是和很多的海动实业的核心员工子弟在一起就收最好的教育。

　　而这一次运输，意义重大，赵云龙可是毛遂自荐的争取了这趟差事。对于沿途中会产生什么样的坎坷，也早就有了心理准备。作为海动实业的高层之一，国外对自己这边技术的垂涎，当然是一清二楚。年初大量的间谍进入海动实业，最主要的是还是为了空间技术，其次才是系统的超能力训练方法。

　　面对着敌人猛烈的进攻，现在仅仅看导弹的密集程度就知道敌人的力量绝对比这边大。但是赵云龙一点都不担心。眯着眼睛看着远方海天相接的地方，到时候，自己这边船上可是足有500余名筑基期修士，若是有必要，完全可以动用超能力夺取对方的船只。这种方法，现在企业内部并不提倡，为的就是以后有更大的机会，会让敌人一阕不振。但是，却也不反对使用，这一次数以吨的铝土矿，对现在华夏的发展还有海动实业的发展至关重要，必须拿回来！任何拦路虎将不惜一切代价，全部宰杀！

　　时间一分一秒的度过，华夏的军舰现在全部是被动的防御。百密一疏，终于还是有一艘军舰被一颗导弹打中。甲板上一片狼藉，一座炮台已经停止使用，约有15名军人报国。

　　发生了伤亡，却也激发了华夏的血性。只是命令所在，现在还不能进攻。但是在严密防守的背后，却是所有的军人都严阵以待，只要命令下达，就会瞬间激发所有的进攻装置。

　　时间一点点的溜走，华夏的军官和参谋等，手心已经冒汗。成败在此一举就，成功了，以后的战斗就有了极大地机会赢的战斗；失败了，士气将会受到极大的打击，对以后的作战不利不说，还会助长敌人的气焰。

　　“发射！”忽然，军官怒吼。

　　铺天盖地的导弹瞬间发射，同时还有个别的射程特别远的，超出可视距离的火炮开火。还有一些特制的鱼雷，同样开始发射。

　　现在双方距离约有30海里，这样的距离，等到炮弹和导弹接近，时间上刚好是双方进入可视距离的时间，大约23海里左右。而鱼雷的速度就稍慢，大约会在双方距离20海里的时候，击中对方。

　　当然，以上的数据仅仅是一厢情愿，至于最终结果，就真的是很难控制了。相关的人员控制着自己所属的导弹，进行适当的调节。而炮弹就无法调节了，这东西发射出去之后，就只能够顺着弹道自由降落。

　　印度的导弹还没有停止，只不过可能也是因为双方接近的原因，加上前面没有留任何后手的发射，现在已经没有多少了。

　　双方的军舰在海上急速接近，针锋相对。这个时候，逃跑是不明智的，对方的一些军舰速度，绝对超过了海动实业的空间船只的速度。这样就算是军舰跑掉了，也没有任何的意义。更何况，将背后留给敌人，确定能够自己跑掉？

　　不到一分钟，海面上忽然冒出来了渐渐地瞭望塔，并且瞬间就看到了一大片。当然，华夏这边看到了印度，印度的也看到了华夏的。只是，除了这些之外，印度人还看到了铺天盖地的导弹、炮弹等等。只见前面的天空，全都是密密麻麻的小点。

　　我靠！这个时候，阿卜杜拉都开始爆口粗了，你们不按常理出牌！

　　实际上阿卜杜拉之所以有这样的胆量，就是刚才已经查明了，对方只有十艘军舰，刚才的导弹基本上就已经是所有的大威力导弹了，剩余的都是一下小型的自卫导弹，虽然速度快很多，但是威力实在是有限。这也导致了阿卜杜拉的胆子很大。

　　只是眼前的情况，这是不是有些坑爹啊！对方竟然有超过一倍的导弹数量！而且，貌似这些炮弹也有些多啊！对方就不会考虑一下，等会近战用什么战斗吗？要是一下子将所有的炮弹导弹打光了，你拿什么和我交战！

　　只是，在阿卜杜拉听不到的位置，华夏的军官不断的下达了命令：在炮塔极限之内，炮弹不要停，我们有的是弹药。每一个炮塔下面，都有一个被很好地保护起来的空间金属板。这些是华夏自己研究的，空间不是很大，但是几千个立方还是有的。所以，每一个炮塔都有着数千的炮弹储备。

　　“防御防御全力防御！”阿卜杜拉歇斯底里的狂吼。因为前面，铺天盖地的全都是各种各样的炮弹。这些炮弹几乎连成了一片，天地都仿佛被遮蔽。对方仅仅只有十艘军舰，竟然有这样的火力！这简直就是不顾后果，一下子将所有的弹药倾泻殆尽。这绝对不是一个理智的战斗方式。

　　只是，阿卜杜拉还没有明白，自从有了空间技术，华夏的战斗方式就有了极大的改进，或者是说改变。曾经，因为装弹量有限，无论是飞机、军舰、潜艇还是装甲车坦克等，每一颗炮弹都弥足珍贵。但是现在不同了，后备充足随便用，就是后勤有些压力。

　　“轰……”

　　爆炸声接连不断，一颗颗炮弹或者是导弹，总有漏网之鱼降临到印度的军舰之上。

　　阿卜杜拉两眼冒着血光，但是无济于事。印度人的战斗力原本就比华夏的若一筹，在加上之前的偷袭。现在的铺天盖地的导弹炮弹，没有吓得尿裤子还能够坚定地拦截，就已经是这些大兵的极限了。

　　“对了，注意防备鱼雷……”知道这个时候，阿卜杜拉才响起来，还有鱼雷咩……被眼前的事情夺了心神，直到现在这名司令官才响起来海上最大的杀伤武器！


第六百三十一章 惨烈战斗

　　鱼雷！

　　听到这个名词，所有的印度军官条件反射般的全力侦查海洋中的鱼雷情报。然而阿卜杜拉等人的反应时间有些长，现在已经有部分鱼雷接近船只，就算是拦截导弹发射都有些来不及。海底又不能使用激光，或者说现在的技术还达不到能够在海洋中使用的激光。

　　“全力拦截！”看了部分鱼雷的位置和距离，加上估算的速度等，很明显，有部分非常的危险，但是不拦截这不是脑子有问题吗！就算是危险，也要拦截，虽然拦截后，可能会造成更大的危险。

　　然而这样的拦截真的是非常的危险。

　　当前的一排鱼雷已经到了前排军舰的下方50米处，发射拦截导弹，加上鱼雷的速度、军舰的速度还有时间，真的是不容乐观。但是直接被鱼雷击中，貌似也不是什么乐观的事情。

　　前排鱼雷足有40颗，而前方的印度军舰有5艘。

　　“发射！”拦截导弹带着强大的初速度，在海水中喷吐着火焰，灵活的前进。

　　而这个时候，鱼雷与军舰的距离只有32米！

　　嗖！拦截导弹与鱼雷迅速接近！

　　此刻鱼雷与军舰相距24米！

　　轰！火花闪耀，庞大的气浪爆发，在海面下开始急速膨胀，伴随着火花、碎片还有高温灼烈的气体。海水当中仿佛生长了足足40个肿瘤。

　　还好，所有的鱼雷拦截成功。

　　但是情景又不乐观。

　　轰隆隆……爆炸的气浪，鱼雷的还有拦截导弹的！

　　急速膨胀的气体和前排的军舰相遇了。满天的水花飞溅，巨大的爆炸声从海面下飞出。军舰开始摇晃。但是，5艘军舰，40颗鱼雷，在30米之内爆炸。这是一个什么概念？

　　军舰舰体开始扭曲变形。巨大的冲击波竟然推动着军舰缓慢后退，就算是还有着巨大的初速度，军舰动力全部开启。但是在这巨大的冲击波之下，让然在缓慢的后退。

　　“咯吱……”刺耳的钢铁破裂声从军舰的前方响起。巨大的冲击波下，钢铁开始缓缓的破裂。

　　“咔咔……”军舰龙骨也在开始咯咯作响。一前一后的作用力，在军舰内部产生了巨大的应力。想想看，数千吨上万吨急速前进的物体，后面还有着庞大的动力推动；但是这个时候突然受到了巨大的作用力，开始后退。这其中的作用力，绝对是上百倍船舶的推动力。这种情况下，龙骨如何承受得了。

　　“刺啦……”终于，一艘军舰承受不了巨大的作用力，前方三分之一处竟然被撕裂，然后就像是打开了的拉锁，一点点的扩大。裂缝一肉眼可见的速度开始从船舶的底部向甲板上蔓延。

　　“轰……”军舰开始下沉，两头却高高的翘起，大量的海水向其中涌进，甚至在船只的两边形成了两个小小的漩涡——所谓的小，是和军舰相比较的。

　　然而这仅仅是开始，另外的五艘军舰同样没有幸免。大量的拦截导弹发出，将鱼雷拦截住了，保住了所有的军舰，但是代价却是前排的五艘军舰。在现在的情况下，已经是最好的选择了；只是现在是交战状态，根本就没有时间去救援，所以，落难的军舰还有上面的军人，就只能石沉大海。

　　只是，下面的鱼雷不仅仅只有一波，天空的导弹还是接连不断。并且随着接近，大量的舰炮开始发威。

　　“还击！还击！最好的防守就是进攻！”阿卜杜拉脸色铁青，这还没有接近，自己这边的战斗力就损失了一半。但是自己这边的士气，估计连一半的一半都没有剩余。

　　说实话，这个时候阿卜杜拉不是没有想过要离开，但是这个时候掉头，只要稍微聪明点的军官就不会做。再掉头的一瞬间，尤其是和双方形成了T字形状的时候，绝对会让自己从现在的第一层地狱降落到传说中的第十九层地狱！

　　这可不是火炮刚刚兴起的时候，还讲究T字位战术。因为那个时候，火炮大部分是分布在军舰的两边的，谁抢占了T字位，就掌握了战争的主动权，因为这样能够将大量的弹药倾斜到敌人身上。

　　但是现代化战争，已经基本上完成了全方位的打击。贸然的将自己摆在了T字位上，简直就是将自己的脑袋伸到了别人的炮口之下。

　　不过，现在也不是没有机会，自己这边的军舰数量还有排水量总和都是敌人的两倍以上。如果这时候自己这边分兵，那么自己这边的战斗力不会降低多少不说，说不定还会因为有了充足的空间，更大的释放了战斗力。而对方原本就比自己少，一旦分兵了，对方战斗力就会下降！

　　忽然间，阿卜杜拉觉察到了，这真的是一个好主意。而现在双方已经接近，当然是赶紧下令。

　　天上的导弹还在来往，双方都开始了有攻有守。海面下鱼雷来回穿梭。华夏这边凭借的是充足的弹药储备，完全不怕消耗；印度这边凭借的是远超对手的战斗力和火力输出。还别说，经历了最初的战斗之后，印度人终于慢慢的反应过来了，开始慢慢地有序的战斗。

　　广阔的海面上，两支舰队正在交火。这样的激烈的战斗，当然引起了太空卫星的关注。只是现在海面上的两支舰队还是有些奇怪。

　　一支舰队，前方十艘军舰正在猛烈地交火，后面十艘船只却悠然的跟随者。这后面的船只看上去不像是商船，因为船只的设计完全就是军舰的样子，追求高速。但是上面没有一座炮台，没有一颗导弹。当然，大家明白，这是海动实业的船只。也只有海动实业才会设计这样的只追求速度的船只。

　　另一只舰队，声势浩大，只是走过的地方留下了点点的残迹，不少船只狼狈不堪，甲板上的爆炸焦灼的痕迹一清二楚，被太空的军事卫星拍摄了下来。还有后面明显有一些军舰，速度只有十几节，很明显是受伤了。

　　这些视频当然被及时传送到了世界上不少的国家中。看到现场的战斗，印度的部分知情者，可谓是热血上脑。这特么的还没有近战呢，就别人打残了一半！

　　只不过，现在印度方面竟然开始分兵了。舰队一分为二，不对，是三部分！后面还有4艘残废了的军舰，明显是被放弃了的。

　　战略上来说，真的是无可厚非。但是，这些军舰上的将士已经露出了绝望的神色。因为天空海下已经完成了全方位的封锁。

　　是的，就算是被舍弃了的军舰，华夏也不会放弃。也许就是这些老弱病残，就能够给自己带来惨重的伤害。战场上，只有两种人最放心：战友和死人！更别说还有伤其十指不如断其一指的伟大理论指导。

　　“轰轰轰轰……”印度军舰刚刚完成分兵，后面就被人给爆了菊花。四艘军舰上空腾起了浓烈的黑烟，还有刺眼的亮光。远远地看到，一些人影要么自己跳进了海洋中，要么被炸弹抛入海水。前一个是逃命，后一个是没命！

　　四艘军舰在海面上剧烈的抖动，甚至上下起伏。然后上边开始慢慢的不满裂纹，有的根本就是一下子贯穿了整个船体。

　　大量的海水开始到卷，一些隔着近的士兵直接被海水重新带进了船舱中。钢铁断裂处一些锋利的刀口将这些倒霉蛋划了支离破碎。

　　只是，没有沉没的军舰，就有威胁。就算是现在这种情况，华夏也不会放弃。说不准人家就会给你来一个狠得。反正我也不活了，就将全部的炸弹打出。

　　忽然，整个海面上刺眼的光芒大放，将所有人都吓了一大跳。紧接着就是巨大的轰鸣，仿佛整个海洋都在颤抖。

　　原来，刚才的四艘军舰，终于有一艘，竟然像是炸弹一样爆炸了！四分五裂的碎屑，还有刺眼的光芒；周围的海水竟然被压下三米多深度，方圆上百米。一片小小的蘑菇云腾空而起。

　　在大量的导弹鱼雷袭击下，竟然在瞬间引爆了不同位置的炸弹，真的说是万分巧合了。当然，这里面最大的原因就是铺天盖地的导弹和炮弹、鱼雷。

　　“哇……”阿卜杜拉眼睛都红了，自己从带兵以来就没有经历过这样巨大的损失。今天已经无法善了，要是不能够达成目的，自己最好就是在海洋中结束自己的生命；否则要是回到陆地上，还不知道又怎样的待遇等着自己“享受”呢！降职处理绝对跑不了；但是降职了，那么以前那些白自己欺压的家伙，绝对会落井下石，不对，会落刀子！

　　“不要在意弹药，不要停，狠狠地发射！”这个时候，阿卜杜拉终于想明白了，如果没有办法取得胜利，留着再多的弹药也没有用，最多只能葬身大海。问现在双方距离已经十分的近了，到时候就是那些小型的拦截导弹发威的时候。甚至在足够近的时候，机炮才是真正的大规模杀伤性武器。

　　发狠了的印度人，在恐惧的威胁下，竟然开始了超水平的发挥。

　　而华夏这边却不是十分的美妙。自己这边毕竟只有十艘军舰，弹药的密度上远远地小于发了疯的敌人。只不过，自己这边通过计谋将敌人的气焰打压了不少，加上出其不意，也给对方造成了巨大的伤亡。但是就算是如此，现在对方拥有的战斗力，还是自己这边的两倍。

　　自己这边唯一能够依仗的，就是：空间技术。

　　华夏军舰的指挥室中，所有的军官开始了超负荷的指挥。然而，人力中就有穷尽！自己这边十艘军舰的联合布防终究不能完全避免印度的全方位进攻。

　　一颗炮弹成了漏网之鱼，竟然笔直的落在了一艘军舰的甲板上，距离炮台只有3米！

　　伴随着巨响，还有火花，旁边的炮台立即熄火。这样近距离的爆炸，产生了巨大的冲击波，炮台中的军人立即昏厥，甚至眼耳鼻都已经身处血液，就算是内脏都受到了严重的伤害。要不是这里防御真的不多，3米的距离处，一枚直径超过200毫米的现代化炸弹爆炸，就算是坦克都要被掀翻。

　　整个军舰剧烈的抖动，甲板上虽然没有被击穿，但是方圆十米之内，钢板已经起了褶皱，估计只要来来一颗100毫米以上的炮弹，就能够彻底击穿。

　　而军舰的剧烈抖动，却造成了更加严重的后果。和平年代，不仅仅是印度人缺乏经验，就算是华夏同样如此。这样剧烈的抖动，在真正的战斗中，当然是不可避免的。当然，在军事训练中，也会有这样的演习。

　　只是，当事情真的发生在了自己身上的时候，终于暴露出了巨大的问题。

　　整个军舰指挥系统竟然出现了短暂的间歇。有硬件软件上的，更有的是人员的素质上的。虽然华夏军人的素质堪称世界第一，但是从没有真正的经历过这样惨烈战斗的军人，尤其是自己这边亲身经历，炸弹在自己设变爆炸，死亡这样的接近的时候，终于还是除了一些小小的错误。

　　这里弹药密度短暂性的出现了停顿，虽然仅仅十几秒就恢复，但是这十几秒却造成了严重的后果。现代化的战争讲究的是争分夺秒。一下子十几秒钟的间歇，让印度人中的一艘军舰得到了珍贵的缓息机会。而这艘军舰，就是：阿卜杜拉所在的旗舰！

　　这也不难理解，之所以这艘华夏军舰能够受伤，就是因为在和阿卜杜拉的旗舰在对射呢！而就算是华夏这边的军舰经过了空间技术改造，但是面对着庞然大物，多大2.2万吨的军舰，终究是捉襟见肘。

　　“集中火力，开火！”阿卜杜拉实时的下达了新的命令。

　　瞬间，这艘庞大的军舰，所有的能够紧急调住的炮口调转，炮弹鱼雷瞬间准备妥当。

　　“轰！”整齐的轰鸣声中，军舰竟然横移了足足半米，这可是2.2万吨的军舰啊。而后就见几十道尾迹出现在天空，然后铺天盖地的向着华夏的军舰飞去。

　　“混蛋！”看到这样的情况，所有的华夏人愤怒了，这样的进攻，显然哪艘军舰挡不住。尤其是一边的炮台被击中，相关的一些拦截导弹发射装置和探测装置也受到了损坏，这导致防御上就有一个漏洞。

　　这忽然的变化，就算是海动实业这边都惊呆了。但是，现在援助，真的是鞭长莫及。更别说，海动实业真的是没有什么有效地手段。要是王海在这里，还好说，元婴期修士，已经能够使用一些简单的神通了。是神通，不是法术！但是现在这里，最强大的仅仅是筑基期巅峰，距离元婴期，差了十万八千里。

　　“所有的激光全开，就近拦截导弹适当的偏斜。”华夏的指挥官还是平静的下达了有限度的命令。就算是面对这样的情况，也没有发生任何的惊慌。军人，尤其是军官，真的是要处惊不变。

　　瞬间，华夏军舰上，所有的军舰上，再次爆发出一束激光，原来是隐藏手段。同时，遭遇集中袭击的军舰周围两艘军舰，分出小部分拦截导弹。

　　还有，这三艘邻居军舰，上面的机炮也在呼呼作响，大量的子弹铺天盖地飞去。

　　刷！激光最快，十束激光扫过，天空剩下一小半的炸弹。

　　拦截导弹一片飞出，鱼雷成功拦截。但是天空的各种炮弹实在是太多，还有各种诱导弹！一片拦截导弹之后，天空中只剩下14颗幸运的导弹还有炮弹。

　　“嗖嗖嗖……”一片密密麻麻的黑点飘过，这是机炮在发威。几乎形成了弹幕。又剩下一小半，只有6颗炮弹和导弹。

　　只是，到了现在，拦截导弹已经逝去了作用，就剩下机炮还勉强有用。

　　“噗通……”一颗炮弹落入了距离军舰十米处的海水中。但是剧烈的爆炸，却让军舰抖动得更加的剧烈，还让局部钢铁开始产生疲劳，轻微的变形。

　　轰！一颗导弹直接命中上层建筑。雷达装置直接被扫平。

　　轰轰！连续两颗导弹，在船舷爆炸。剧烈爆炸几乎将军舰横移一米距离，一条巨大的裂缝出现。宽度足有半米，长度也有四五米。这样的伤痕对于5000吨的军舰来说，真的不算是小伤了。

　　然而事情还没有结束，印度人竟然也学着华夏，不顾别的军舰在受到华夏激烈的打击，竟然集中火力，开始重点突破。

　　接天连地的弹幕将这艘军舰包围。在激烈的火光中，军舰缓缓沉没。

　　“混蛋！你们谁也别想回去！”看到这里，原本看戏心态的周坤终于开始动作了。之前之所以没有动作，一方面是看华夏的军舰明显占着优势。只是长时间没有经历现代化军事素质的培养，周坤明显跟不上时代的发展，以至于有所疏忽，导致一艘军舰沉没。

　　“救人！”周坤首先跳入海水中。之后如同水滴入海，瞬间消失。而几秒钟之后，就出现在正在沉没的华夏军舰周围，开始救援。


第六百三十二章 玩撞击

　　周坤等人来到沉船处之后，直接粗暴的将看到的人员拖走，放到百米之外的海洋中，那里还算平静，然后几个人一个救生圈。反正海军，凭借着自身的能力，也能够短时间漂浮在海面上。

　　然而没有人发现，这艘沉没的军舰，有一个奇怪的表现：收到了那么剧烈的爆炸，竟然仅仅只有这样的一个小口不说，下沉的速度也有些快。只有前去救人的海动实业的才会发现，这军舰的壁厚是不是有些夸张啊！而且这个口子还是因为甲板上连续遭到攻击，引爆了内部的弹药，内外夹击造成的。只是，现在的战斗实在是太激烈的，没有人会在意这个小小的不同。反正就是，华夏已经少了一艘军舰，威胁性下降了不少。

　　数百人，仅仅两趟，就将全部的幸存者救了上来，然后才有一个人慢慢拖着向后方游动。对于这些已经没有了战斗力的人员，确实没有人在意，就算是印度也不会去管。这个时候，每一颗炮弹都是珍贵的，没有人知道，是否就是着一颗炮弹的缺失，变成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　战斗还在继续，但是因为华夏这边也沉了一条船，指挥官终于将最后的一点矜持放弃了。

　　“所有人准备，启动A级任务模式！”这一刻的华夏军官脸上带着奇怪的神情。期待，紧张，不忍，残酷等等神态。这个功能，是增加了空间金属板之后，军舰新开发出来的功能。说实在的，也没有什么，就是增加了导弹炮弹的发射密度。但是，经历了现场演示之后，所有人都对那种攻击密度发自内心的恐惧。

　　而之所以到现在才启动这个模式，就是因为这一次的军舰护航除了正常的护航之外，还有就是：打造一支经历战斗的铁军，目标是——6成以上存活就足够了。很残酷的命令，但也是真正的军人成长的必然一步：从死亡中趟过！

　　而现在，军官觉得已经足够了，是时候发射杀手锏了，也给那些心怀不轨的国家一个警告，华夏不是什么任人揉搓的小不点。当然，还有就是损失了一艘军舰之后，华夏这边的力量就有些捉襟见肘了！

　　嗡……一连串奇怪的嗡鸣声中，每一条船只的加班中央缓缓地开始打开。看到这个奇怪的现象，阿卜杜拉忽然亡魂直冒，从死亡中得到的预感让他仿佛感觉到，这其中仿佛有一只魔鬼正在苏醒。

　　“攻击攻击，不要停！所有的船只尽快接近，是用机炮和小型榴弹炮扫除对方的甲板。”

　　现在双方的距离已经只有5海里！而且因为双方是在针对的冲锋，可以说这个距离正在以肉眼可见的速度在减少。预计，如果不做航道修正，最多三分钟之后，双方就要发生重大的海上交通事故：相撞！

　　然而，军人有时候比的就是那种一往无前的气势，这个时候，谁都不能够率先掉头，因为谁先掉头就意味着承认这次冲锋失败。而失败的后果就是，时期一蹶不振。

　　双方现在已经使出了浑身解数，交战的中间地带已经是云雾缭绕，就算是雷达都受到了干扰，因为这里面竟然还夹杂着少量的电磁炮弹。只有边缘位置的军舰，才能够模糊的看清楚对方的一切。所以，这个时候，在阿卜杜拉面漆那，看到的是华夏的军舰甲板上，竟然出现了一只大口！魔鬼的口！

　　3海里！这个时候，双方真的是近的无法形容了，最多一分钟就能够相撞。但是双方之间的交战却更加的剧烈。海水在双方的中间已经开始凹陷，大量的爆炸仿佛将这片海域硬生生的抹平了，不再是随着地球一样的轻微的弧度。中间一圈圈的水浪不住的向外扩散，海面还在轻微的下降。

　　只是大量的爆炸拦截等等，也让双方之间完全的看不清楚。水雾、烟气等等，一同升起。明亮的阳光照射下，竟然升起了彩色的艳霞。只是，这艳霞真的是鲜艳，有些血红色的感觉了。

　　看到这种情况，周坤远远地眯起了眼睛。这样的情况在普通人看来当然是水汽折射光线造成的。但是在周坤眼中，这其中还有一个影响的因素：煞气！死亡的煞气还有军人的煞气！这里，现在已经成了一片凶地。这里交战的双方，已经在奇妙的天地规则下，形成了一个奇怪的阵势，只有一方能够存活！

　　上古时代，那么多的战争，为什么有很多的战斗最后会发生屠杀俘虏的情况，不是这些人嗜杀，而是在这些煞气的影响下，已经完全的失去了自我，只有一方将另一方完全的消灭，才能够自我清醒。

　　现在双方战场已经被煞气笼罩，并且随着死亡人数的增加，随着距离的接近，煞气竟然开始慢慢的变浓。煞气说是气，但是去却不是物理般的存在，而是一种介于实物和虚体之间的特殊物质。风吹不动，雨洗不掉，只能靠着时间自然消散，被天地消磨。

　　而现在，双方的指挥官都是受到煞气影响最重的。这点和古代不同，古代一般来说冲在第一线的，才是受到煞气影响最严重的，而第一线往往是武将。但是现在，却是指挥官受影响最严重的，因为现代化的战争，让双方不用短兵相见；那么下达命令的将会首当其冲。

　　阿卜杜拉因为事情不顺，现在伤亡惨重已经气傻了；而华夏这边的指挥官却是释放了一个魔鬼，整个人正处于一种异样的兴奋状态。在这种状态下，有着嗜血的兴奋，少了一点冷静和理智。

　　2海里！双方还没有掉头，看样子都打定主意让对方调转。而这个时候，华夏军舰上的秘密武器已经全部准备就绪。

　　但见每一条军舰上出现两排炮筒，每一门炮筒之间的距离竟然只有四米多点，所有的炮筒都是360度全方位旋转。在这其中还有不少的导弹发射装置，以及更少的卫星定位导航、雷达等等。这一个装置长达40多米，共有大小30个发射位置，其中有十个导弹发射装置。但是，所有的炮筒，全都是最少三联的，这些是大于200毫米口径的。小一点口径的，有五联的，一些更小的榴弹炮更是数十数量的联动。

　　现在，所有的炮口都朝向前方，那里的印度军舰。两排印度军舰，现在还有20多艘比较完整的。而现在，华夏的军舰上，也或多或少的有了损伤。

　　“哼！全力开火！”华夏的军官冷酷的下达了命令。

　　“轰！”整个天地仿佛都在颤抖，这是一种无法兄容的感觉。之间急速前进的军舰竟然轻微停顿下来。不过，这些最新设计的军舰，却真的是非常的结实，有了空间技术，在船体结构的设计上，就有了更宽泛的选择，所以，现在这些军舰，绝对结实的超过想象。

　　无法形容的场面，惨烈的火药光芒将海底都照的透亮。仿佛一束巨大的激光从军舰上腾空而起。这是一道粗达近五十米的光柱，前方无限延长，大量的火箭炮弹一瞬间被打出。军舰轻微停顿，海面上竟然起了一圈圈的褶皱。浓烈的黑烟腾空而起，将前半的军舰淹没。

　　而这样的景象，在海面上共有九处。仿佛是雷神之怒，又或者是火神的爆发。粗大的光柱从军舰这里，直接连接到了印度军舰那里。

　　一瞬间超过百颗导弹，还有大量的小型的机炮等等，全力爆发。

　　如果说，少量的导弹或者是炮弹还能够拦截。但是，这些等到这些弹药飞到指定的位置的时候，因为双方现在的距离非常的近，根本就没有拦截的机会。仿佛从天而来的如意金箍棒一般，瞬间将目标军机那打中，没有任何的意外。

　　火光震天，九艘被瞄准的军舰竟然没有任何反抗的机会，直接被命中。而后就像是被打中了的沙堡，瞬间四分五裂。无法想象，数百的导弹一下子击中军舰，同时还引爆了军舰自己的弹药储备。九团小小的蘑菇云升起，军舰直接被瓦解！

　　顿时，华夏军舰前方一空，残破的碎片，还有剩下骨架一样的龙骨等，很快消失在海面上，连一秒钟都没有呆住。

　　“轰！”在第一波到达发出之后，华夏已经调转方向，向着另外的目标进攻。

　　现在双方距离：1.8海里！而这个距离上，华夏的军舰进攻力，可以说是百分之二百的发挥。

　　看到新一轮的攻击，阿卜杜拉直接吓尿了，因为这一波进攻的，就有自己的军舰。

　　“拦截拦截，拦截啊啊啊啊……”

　　然而，面对着这样的进攻，已经不是现在的这些散沙一样的印度军舰能够拦截的了。足有八成的火力直接降临到了这艘整整2.2万吨级别的军舰只上。

　　在阿卜杜拉呆滞的目光中，升腾而起的火光，竟然直接将军舰前方三分之一打掉了，变成了碎屑消失。整个军舰在爆炸的巨大冲击力下，尾部竟然高高的翘起。加上前方已经消失了三分之一舰体，大量的海水涌进，尤其是加上军舰前进的速度，简直就是一个舀水的机器一样，瞬间被海水灌满，咕咕噜噜的开始下沉。

　　然而，这艘军舰毕竟是2.2万吨级别的；那些小于一万吨级别的，在这样的进攻下，没有任何意外的，都被引爆了弹药，然后在海上释放了一朵巨大的烟花。

　　砰砰砰……

　　如同放鞭炮。只是，这些鞭炮的代价，实在是有些大。华夏军舰仅仅这样几次攻击，就价值近百亿元华夏币。这简直就是败家的典范，虽然说效果惊人。

　　印度方面，经过两次打击，只剩下了可怜的六艘军舰，这里面最大的排水量在9000吨多点，不到万吨；小的竟然只有1200吨。

　　只是，面对着这样的必死的局面，印度人也开始发疯了。

　　“各位，我是阿卜杜拉将军的副手，现在我接替指挥权。现在情况我们已经没有任何后路，也没有任何的胜算……”

　　“呜呜……我要回家……”

　　“我要和儿子告别……”

　　“我想要最后见一眼父母与妻子儿女……”

　　“我不想死……”

　　“混蛋，是那帮政客害了我们，做鬼也不会放过他们……”

　　“我，我还有新娘就等着回去成亲呢。我还是处男……”

　　……

　　副手的话还没有说完，整个频道中就开始乱了。当然，也有激昂的，誓死一战。这些人一般来说就是那些没有什么牵挂的。要么是光棍一条，要么是活的已经差不多了，觉得足够了。

　　“肃静肃静，我们不是没有一点机会，我们现在有两个选择，一个是，直接冲击，只要对方不想同归于尽，那么就会让开，这个时候我们就有了足够的机会逃命。我们笔直的向前，不要有任何的犹豫。就算是后面有海动实业的船只，也不要动任何心思。

　　第二点就是投降。我相信，一旦投降了，绝对没有任何问题的就能够活下来。

　　只是，第一个我们还能够应用的回归，只是要置之死地而后生。而第二种方法，我们将会一只耻辱的活在世界上。

　　战友们，现在开始选择，我们没有时间了，只有十秒，十秒钟后统计结果。

　　现在开始倒计时。10、9……1，好，统计结果。”

　　现在副手其实也是心中打鼓，但是现在已经没有后路了，因为敌人的炮口已经开始调转。

　　统计结果很快出来，微弱的优势胜出，置之死地而后生。

　　“加速，全速前进！就算是死也要拉个垫背的！”副手的声音有些胆颤，但是还算坚定。事实上，出来的时候足足50艘军舰，那种浩大，让所有的人信心满满。但是，现在真的是连活着都是一种奢望。不是我们不努力，实在是敌人太强大！

　　速度，竟然再次提升。但是这样的提升只能是短暂的，可能仅仅是能够保持十几分钟而已，因为时间长了，将会对船只的动力系统造成难以修复的损伤。只是这一刻，剩余的六艘军舰却已经顾不得这些了，现在，活着是第一目标。

　　印度人的意图当然是被华夏这边看了出来。想要同归于尽？好啊，我就陪你玩玩！

　　“各位注意，各位注意，保持基本的火力，注意防护。同时船只开始注意稳定，我们要和对方相撞了！时间上已经来不及调整了。”虽然这样说，但是华夏的军官没有任何的担心，仿佛就是在说一间小事情一般。

　　要知道，在海上两艘庞大的船只相撞，那巨大的动力，足以在瞬间让两艘军舰同归于尽。但是，点对着这种情况，华夏军官却没有丝毫避规的意思。其实，这样近的距离，要是船只想要掉头，到时候只能够将比较薄弱的船舷位置正对敌人的船头，这也是一个愚蠢的决定。

　　貌似现在，笔直的英勇的向前撞击还是一个不错的方法。

　　轰！华夏的军舰一阵摇摆，然后速度竟然也在缓慢提升。

　　原本两边的军舰只有1.8海里，经过第二轮进攻，只剩下1.5海里。现在双方全力加速，这个距离正在急速缩短之中。

　　“关闭动力，注意保持船只平衡！”华夏的军官开始下达撞击前的命令。要知道，在撞击的瞬间会产生巨大的作用力，这种整体的撞击与作用力关系，就算是现代科学都无法计算其中到底发生了什么具体的细节。但是如果船只撞击前，动力系统全开，还没有停止的话，撞击的瞬间，会导致动力系统应力瞬间爆发，甚至仅仅是动力系统，都能够给军舰带来巨大的损害。

　　这一刻，双方军舰上，都已经能够看到对方的脸面，就算是有着薄薄的雾气都不能够阻挡。因为，双方的距离只有可怜的100米！还不到一艘军舰的长度。

　　“啊啊啊，混蛋，为什么你们不躲开！”印度人疯了。真的，不过他们更加地认为华夏人也疯了。自己这边明显是誓死一击了，但是对方在稳赢的基础上，竟然也和自己玩对撞，这是玩的哪一出戏？

　　所有的人都将自己固定在安全的位置，并且用柔性材料固定。

　　甲板上两方的人员已经大眼瞪小眼。

　　嗖……

　　船只在所有人眼睛中，急速接近。

　　100米，90米……20米！

　　“啊啊啊……”印度人已经疯了，完全没有活着的机会了。因为就算是撞沉了这六艘军舰，华夏还有三艘。当然，撞沉了别人，自己也不会太好过，甚至也会同归于尽。

　　10米！事情已经完全无法挽回。

　　“精彩，所有的录像都制作好了吗？”海动实业的军舰上，周坤拍了拍一个船长的肩膀。通过雷达或者是一些高级技术，将这场海战已经清楚的记录了下来。


第六百三十三章 抵达目的地

　　“这，队长，我们不用去安排救人吗？”这个船长有些疑惑。对于这些军舰这样自杀的举动，很不了解；当人对于周坤等人，更是不了解，竟然见死不救。

　　“呵呵，知道你现在不了解，不过没关系，等会你就知道了。”

　　而现在，两方面的船只终于开始接触碰撞。只是此刻华夏的船只已经完全停止了动力，仅仅是靠着船只巨大的惯性前进。而印度方面却还是速度全开。在没有了最后的希望的时候，当然是全力的追求同归于尽的想法。

　　这些船只的舰艏高度相差不少，有的仅仅只能够达到华夏军舰三分之二的高度，但是有的军舰却又比华夏的军舰高出三分之一。仅有两艘军舰高度相差不大。这一刻海面上，什么都消失了，在所有人的眼睛中，只有渐渐撞在一起的军舰。

　　相差不大的军舰，舰艏同时开始褶皱。但是紧跟着华夏的军舰就开始保持不变，但是印度的军舰就像是纸壳一样，开始褶皱破裂。看到这样的情况，印度人真的是恐惧了。难道同归于尽都是奢望吗？

　　而比华夏军舰低的印度军舰冲撞在一起之后，竟然就像是碰了石头的鸡蛋，华夏的舰体仅仅是有轻微的变形，然后印度的军舰竟然四分五裂。从头开始，竟然像是脆弱的蛋壳一般开始碎裂。

　　至于那些比华夏军舰高的，倒是在开始的时候给华夏军舰带来了一点麻烦。因为撞角设计，竟然将华夏的军舰轻微的向海面上压下，导致船尾轻微的翘起。只是很快，华夏的军舰，就在双方动力之下，狠狠地裁入印度军舰之中。而后就像是钻头一样钻了进去。只不过，印度军舰却并没有保持外形的完整。而是同样开始破裂，如同破碎的核桃。

　　为什么，为什么会这样？印度人完全傻掉了！难道华夏的军舰，全都是实心的钢铁制作的吗？别说印度人了，就算是海动实业船只上，除了周坤等有数几个人之外，也都不敢相信。使劲的擦了擦眼睛，还是这也样子。

　　就算是华夏军舰上，也有不少人开始发楞，尤其是那相撞的六艘军舰。原本他们以为这次估计很难生还了，两艘针锋相对全速冲撞的君军舰相撞后，几乎都是四分五裂，然后大家一同去鱼肚子里面做兄弟。而且那样的状况下，调转船头更是一个愚蠢的决定。

　　当然，作为军人，尤其是每一次出师任务的时候，都要做好死的准备。但是，能够不死，谁都愿意啊！

　　“嗷嗷嗷……”撞击才刚刚开始，但是所有的华夏这方面的军人，都开始了欢呼。

　　撞击之后双方的军舰更是异常的“亲密”。只是看样子，更像是华夏这方面是男方，印度这方面是女方。然后，华夏的军舰硬生生的来了一个霸王硬上弓。

　　轰！

　　直到此刻，华夏的军舰，才开始了剧烈的晃动，还有巨大的撞击声。比军舰相撞足足晚了三秒钟。这是因为着巨大的军舰在撞击初期产生的已经不是人耳能够听到的声波，之后因为撞击面积大了，才有了正常的声波。只是现在，印度的六艘军舰应开始从撞击处破裂，崩碎。一片片的裂纹纵横交错。一些严重的部位，大量的铁板崩落。由于采用的是复合板，所以不少被撞击的地方都是参差不齐，一片片钢板张牙舞爪。只是，这已经是最后的疯狂。

　　仅仅不到一分钟，撞击停止，双方都漂浮在海面上。只是印度方面的不是特别理想。尤其是在撞击过程中，动力系统全开。巨大的震动也导致了飞速转动的机轴剧烈的冲击基座，好一点的仅仅是有些破裂。但是一些危险的，早已经报废。主轴弯曲，基座崩裂。顺带着船尾都开始进水。

　　不过，所有的印度人现在都是两眼无神，只能被动的等待死亡。惨白的脸色没有一丝一毫的神采。不少人在刚才的撞击中早就已经掉落海洋当中。还有一些直接已经撞倒了栏杆等地方死亡。

　　反观华夏这边，大量的人早已经用柔性材料固定身体。就算是收到了伤害，也都是皮肉伤。最多就是有的人绑的不是很合理，身体勒出了淤青。

　　“动力启动，船只转向。听令，先向左转，直到摆脱和对方的军舰接触。另外，所有的机炮不要停，将所有的具有攻击力的敌人全部清扫。还有将敌人的炮台摧毁。不能让敌人有临死疯狂的表现机会。”

　　就算是现在，华夏的军官仍然是冷静的指挥战斗。

　　船只轰隆隆启动，实际上刚才仅仅是将动力系统离合而已，现在重新接上。而船上的机炮榴弹炮等等，重新发威。

　　原本印度军舰上就没有多少人了，但是此刻却更是遭到了屠杀似的进攻。粗达三厘米的机炮子弹将人体撕成了碎片血浆。大量的印度军舰上的完整的炮台被一瞬间摧毁。这一刻，还在海面上短暂漂浮着的印度军舰完全成了无牙的病虎！这只病虎还被拆了骨头！

　　“我们投降，我们投降，救救我们救救我们……”公共频道中传来了敌人微弱的求救声。只是，华夏的军官全都没有理会。直接下大了命令，全部击杀。

　　六艘前部被撞得粉碎的居军舰，大口大口的吞吃海水，尾部高高的翘起，露出了扭曲的螺旋桨。甲板上的物体像是下饺子一样噼里啪啦的掉进了海水当中。

　　“后面还有三艘印度的军舰，已经失去了动力，请求如何处置？”

　　华夏的军官看到这条信息，直接回复两字：击沉！

　　后面的三艘印度的军舰因为失去了动力暂时逃过了一劫，前方的战斗当然也看得清楚，尤其是最后华夏发威，实在是让这些人胆颤了。只是，还没有等到从撞击的震撼中清醒，天空就降落了大量的炮弹。轰鸣声中，这些不能够移动的军舰，全部葬身大海。

　　至此，印度派遣而来的军舰，全都灭绝，无一人兴存。

　　“是否觉得残忍了一些？”将军扭头对着旁边的副手说道。这个说是副手还不如说是学生。当然，也是有关系过来镀金的。

　　“是，敌人已经投降了，按照国际人权法规，我们应该接受敌人的投降，然后还能够和他们国家换取大量的赎金。”

　　“呵呵，你想的太简单了。首先你想一下，我们虽然知道，或者是大家都心知肚明这就是印度人的。但是他们却还是将一些明显的标志去掉了不说，还打着海盗的名义。在这种情况下，印度人就不可能会承认这些人。

　　另外就是你有没有想过，加入我们战败了，我们会被留下活口吗？不说了吧，我可以说，我们全都得会被灭口！然而我们的空间技术就可能会落入对方手中，到时候会给国家造成多大的损失就不用说了。

　　还有，最后一个，也是一个很重要的因素。大家都知道印度军人的战斗力比不上华夏的。但是如果这些经历过战争的人放回去，只要经过修整就是真正的虎狼之师。这些人将来绝对会给华夏造成巨大的损失。

　　也许现在这些俘虏会给我你们带来数亿元的赎金，甚至更多。但是这些熟练的军人在战场上，将会给我们造成数百上千亿的损失，有些还是无法计算的。

　　更别说，现在世界大战已经有了那么一丝丝的意味，而印度确实一直仇视华夏。在这种情况下，能够削弱敌人的力量，哪怕是一点，我们都不会放手。

　　也许今天杀死了一个敌人，就能够挽救明天的数十名同胞。

　　而且，现在世界上这么多国家都在垂涎华夏的技术，无论是空间技术还是泡沫钢铁。面对着这些贪婪的狼的时候，就要比他们更加的凶猛，只有这样才能够让让他们有所顾忌。如果今天我们有一点手软，那那么明天就会有更多的狼群过来伏击我们。

　　呵呵，好好学习一下吧，作为一名军人虽然不能够参与政治，但是我们必须了解政治！否则，就做不好一名将军。因为，历史上多少英雄不是倒在了战场之上。但是这些人仅仅只能算是英雄，不能算是将军。

　　小伙子，努力吧，将来的世界终究是年轻人的世界。”

　　“谢谢你的教导。对了，能问下吗，为什么我们的军舰和敌人的军舰撞击之后，几乎没有任何重大的损伤。”

　　“这个简单啊。空间技术知道吗？”

　　“知道！”

　　“既然知道了，那么大概原因你你也应该能够猜得到才对。”

　　“难道，难道是因为空间装置取代了船只的内在空间，所以船只剩余的载重全都极强到了防御之上？”

　　“哈哈，小伙子很不错。不过，仅仅是我脚下的这艘军舰，在同行中排水量5000吨来算，我们这艘军舰，足足2500吨是钢铁，简直就是一个I额漂浮在海面上的铁块！剩余的，除了少量的必要的临时空间之外，其余的全部取消。原来的甲板厚度是15毫米，但是现在的减半厚度最薄处30毫米，重点部位达到120毫米。而船舱厚度，由原来的200——300毫米直接增加到了500毫米以上，部分位置，比如船只的舰艏，达到了一米的厚度。而龙骨，更是原来这个型号的龙骨的十倍坚固。

　　还有船底，原来船底是用各种水、砂石、或者是一些物资压仓的。但是现在我们的船底全都是一层层的复合钢板。

　　你也算是这艘船上的军官了，有时间到处走走。也许用不了多久，华夏就将会是这种军舰的天下啊。”

　　而此刻，海动实业的船只上，周坤等人也在和别人说，华夏军舰为什么这样皮实的原因。这简直就是一个海上的移动铁块，能被撞坏了吗。开始的那艘军舰之所以沉没，最主要的还是倒霉催的，竟然被引爆了弹药库，内外夹攻之下，终于回归大自然了。

　　而这里的战斗，当然也引起了国际上的关注。现在太空中卫星乱七八糟的，也就导致了这里的战斗竟然被有心人全程录了下来。这其中就有华夏印度欧美等国家。

　　整个战斗从上百海里双方互相发现就开始战斗。但是这其中华夏表现得战斗意志和战斗意识绝属上等，印度人在这方面丢人丢到屁股底下去了。

　　只是这一次的战斗，却也让哪些国家看到了空间技术的巨大优势，这还仅仅是军舰上的。要是飞机上呢？太空基地上呢？想想都让人脸色发白。还好，现在华夏技术也才刚刚开始应用，现在抓紧时间还来得及。

　　至于是抓紧时间研究还是抓紧时间使用不法手段获得技术就不得而知了。但是，这些政客们却是真的有些胆战了。看看那最后华夏表现出来的杀手锏，那样的攻击，不用多了，最多两次，米国最强大的航空母舰就要沉没。

　　而看到最后华夏竟然一个活口不留，这些政客们却完全没有丝毫意见，做错了事情，却还没有成功，就要接受惩罚。一些潜规则，无论如何也是必须要遵守的。而且，这样的情况下，如果没有成功，这些人也必须要放弃，就算是俘虏了，国家也不会去救赎，那简直就是在打自己的脸，还跑到别人面前说：来吧，这件事情是我么办的。

　　所以华夏没有留俘虏，印度方面也松了一口气。只是华夏这边有些人叫歪着：留下一两个俘虏也好啊，最起码这样自己手中掌握的一点主动权也好。而对于这些人，旁边的人就提示了：别傻了，一两个人，人家完全可以反咬一口，你们这是栽赃。

　　话分两头，海洋上很快恢复了平静，整个战斗过程历时两个多小时，但是真正的战斗过程也就是半个小时多点。这是一场经典的战役，完全可以写进教科书中的。从该开始的偷袭到最后的撞击以及灭口，甚至对漂浮在海面上的所有的敌舰毁灭性打击，都值得称赞：战场上，没有仁义！

　　有一句话非常适合形容战场：当你踏上战场的一刻，就已经签署了生死契约。

　　根据华夏军官的推测，有了这一次战役，以后的路径就会好走很多。一些国家就算是想要有所行动，也要考虑后果。太大的队伍显然不行，那样的话，简直就是在挑战华夏的底线。一旦玩过火了，那可就惹火烧身了。而少了当然也不行，估计还没有接近就已经被击沉。

　　事实上，像这样的海上拦截行动，也是一个默许的潜规则。但是，失败了，就会给自己的国家造成巨大的损失，另外，在国际上的交流上，短时间内见到被自己袭击的国家领袖也要做到退避三舍。这是一个讲究规则的国际社会，只是有时候，这个规则血淋淋的，就比如现在。

　　海动实业的队伍继续前进。但是，华夏的军官小看了世界上大国家的贪婪！看到了这样犀利的战斗，尤其是最后，华夏的军舰几乎就是一个实心的海上铁岛，亮瞎了所有人的眼睛。

　　这样的军舰，只要不发生意外，比如被引爆弹药库、投敌等现象，基本上就是海上的不破堡垒。没看到华夏的军舰挨了不少的炮弹，但是出了其中的一艘倒霉的沉没了，其余的竟然没有受到多大的伤害，继续前进。更被说最后惊爆眼球的撞击。

　　而这边，印度人却是哭都没有眼泪。上万的军人，还是经过挑选的精锐，就这样一去不复返，印度的海军力量一下子缩小了十分之一。这下子，周围的国家开始联合起来蠢蠢欲动了。因为要扮演海盗，还有各种潜规则，印度这一次没有动用，也不敢动用核潜艇，航母也没有动用，最终导致了全军覆没。

　　而这样的后果就是：第二天，华夏就有专人友好访问印度。而后，当天就达成了协议，为了世界的和平，为了社会的和谐，为了加强两国的交流，维护两国历史悠久的友谊，印度决定对华夏开放矿石市场。而华夏会将自己这边的一种中端装甲车技术售卖给印度。顺带说一句，这个中端装甲车技术售价是：5000万吨铁矿石精粉！基本上等同于3000万吨钢铁！

　　而同时，世界上不少国家也在策划，看看如何得到海动实业的空间技术。德国那边目前来说还算老实：老实的解释就是——平均每周都能够抓住3名间谍，这个数量没有增加也没有减少。来自欧洲不少的国家，其中就有德国的！

　　只是，这里的竞争实在是太残酷了，随着海动实业的加强，这里布置的人员，已经有原来的十名筑基期修士增加到了30名筑基期修士。并且，原来大部分是初期的，而现在大部分是中期的，还有两名后期的坐镇。

　　而这个时候，经过了近十天的跋涉，海动实业终于再度来临几内亚，只不过这一次后面跟随者9艘明显有过战斗痕迹的军舰。对此，几内亚也没有任何表示，允许进港休息，同时安排人员开始装载矿石。而海动实业也将大量的商品卸下。


第六百三十四章 再次交易

　　海动实业带来了大量的廉价的商品，立即让几内亚甚至是几内亚周边的国家一些商人兴奋不已。海动实业带来了多少商品？据说这些小小的不起眼的衣服鞋袜等等，足够供给三分之一个非洲地区。仅仅凭借着这些商品，海动实业就能够将其中的两条空间船只填满。

　　“哇哈哈哈，欢迎周先生再次来到我们几内亚。不知道这一次能否留下来多多盘旋几天？”远远地帕特洛就迎了过来。竟然只带了几名随从就过来了。当然，脸上的热情却是真的，没有丝毫的虚假——华夏的武器使用后，真的是比同等价位的别的国家的武器强多了。

　　“感谢帕特洛先生的迎接。原本还想着今天休息一下，明天去拜访您呢。”对于这个现在世界上有数的铝土矿供应国，周坤也表现出了足够的热情。虽然说这一次主要的交易对象是华夏和几内亚两个国家，海动实业只能够夹在中间得到一点运输费用。但是海动实业上一次却凭借着灵石换取到了大量的钢铁等矿石，这就是完全是自己的东西了。

　　“客气了，客气了。我这边已经将上一次您来的那个旅店全部承包下来了，您只要进去尽情的享受就好。”帕特洛笑眯眯的，心中却没有一点的不高兴。上一次自己得到的一块“低级神石”，就让自己在家族中获得了足够的重视。这东西虽然说憨猫银行每月都会拍卖一次，但是拍卖的那点那能够让自己这个级别的人进去呢。

　　再说了，既然是拍卖了，当然价格就要虚高。据说现在最高的泡沫竟然足足笔定价高出了2.7倍。因为这东西真的是一些年轻人进阶的灵丹妙药，不少的家族现在都在囤积。因此据说现在的拍卖价格还在缓慢的提升。

　　当然，伴随着神石的炒作，现在国际上已经出现了第四大货币体系。美元、华夏币、欧元还有神石币。但是现在，欧元体系基本上谁都能够看得出要崩溃了，只不过崩溃后的损失实在是太大，现在还在勉强维护。美元的泡沫现在已经开始破碎。国内连续两次遭受到不小的打击，加上憨猫银行和米国的决裂，让美元终于开始走下坡路了。

　　传统的货币体系，只有华夏比，还在坚挺。并且随着海上通途的建设，海动实业的爆炸式发展，传说中修仙的现实表演，将华夏推向了一个至高峰。现在的华夏币大有取代原本的美元的趋势。

　　而现在最受欢迎的就是神石币了。这个完全是一个新的货币体系，货币坚决不贬值，一神石币等于一瓶国际标准矿泉水的平均价格。当然，这个仅仅是参考标准，不是说储备矿泉水就相当于储备神石币，那是做梦。既然叫神石币了，当然是要储备神石才算是真正的储备。

　　因为传统货币的不断贬值，矿泉水的购买价格泡沫不断地膨胀。现在国际上标准的矿泉水价格基本上相当于1.2华夏币。而原本华夏币和神石币的定位几乎就是一比一，这才进近大半年的时间，就相当于华夏币贬值20%。当然，憨猫银行是死活也不会同意我们的价值增加了的。

　　现在，世界上不少的财阀都准备将传统的货币资本储备转换成新的储备。原本的货币储备，总是在贬值，让大家不得不进行再投资。而神石币却是真的没有贬值的。而且，神石的拍卖价格还在节节攀升。

　　好了，说了这么多，就是明白神石的价值，现在的神石简直就是身份的象征了。开宝马法拉利？不好意思，我手中握着一块神石呢！然后开车的就只能灰溜溜的离开了！而且神石特殊的能量反应根本就无法作假。

　　“那太感谢了。”周坤理所当然的接受了这样的安排。“对了，帕特洛先生，今天晚上有时间吗，我们共进晚餐如何？”

　　“当然有啦，就算是没有您的邀请也要挤出时间来。”听到周坤这样说，帕特洛眼睛中几乎爆发出明亮的光芒。无缘无故的邀请共进晚餐，又不是约会，很明显了，我要和你谈生意！

　　和海动实业谈生意？尤其是现在很多人基本上都心照不宣的明白憨猫银行背后站着的是海动实业，立即让帕特洛兴奋的差点跳起来。

　　“那晚上就恭候大驾。对了，多带点人过来，有点小小的礼物哦。我旁边这位是海动实业的财务总裁赵云龙。”周坤神秘的说道，“对了，帕特洛先生，现在有很多商人那里需要我去主持，我先去忙了，晚上见。”

　　喔喔喔……帕特洛傻乎乎的点点头，并且礼貌的和赵云龙打了一个招呼；而后直到看到周坤走远了，才兴奋的不可抑制的跳了一下，这才带着自己的随从离开。

　　海动实业准备的小礼物？不用想了，能让人家亲口说出来，能差了吗！想想上一次的礼物是一颗神石，不知道这一次是什么呢？尤其是这一次明显比上次慎重了不少！想想就兴奋……更别说人家都说开了，要多带人啊。言外之意就是非常珍贵，保护好了，别被抢了。

　　而此刻港口上热闹非凡，大量的商人汇集，争先恐后的挥舞着支票，要现场提货。在这之前海动实业已经说过了，这些物品都将以接近成本价的价格销售，上浮5%。这个价格真的是非常的低了。因为要是让别的企业运输，这5%还不够油费呢！

　　再加上衣服鞋袜等等，又不回腐烂变质，就算是存放十几年都没有问题。加上全非洲的人都缺衣少食，这简直就是必赚的买卖。这种没有风险的投资，当然吸引了大量的商人。

　　只是当大量的衣服等等摆放到港口上的时候，这些商人终于惊叹了，也终于知道空间技术的恐怖。仅仅卸载了一搜空间船只，港口上的临时仓库就已经放不开了。这个临时仓库可是长达百米，宽30米，高30米。但是据说，这样的仓库才仅仅存放了一艘船只的四分之一多点，而这一次过来的船只足有三艘这样的船只，立即让这些商人发了疯。有了这一次，自己就能够赚的盆满钵溢。

　　闻讯而来的商人一片接一片，仿佛乌云一般将整个港口遮住，甚至都耽误了别人的工作。对此，周坤也只能够紧急租用多个仓库，并且直接在仓库之中开始办公。当然，真正的办公的不是周坤，也不是随着前来的赵云龙，而是大量的助手。

　　将海上的事情安排妥当，让这些商人在这边登记领货，留下了足够的人看守船只军舰后，周坤就带了一些重要的人员还有部分船员来到了上一次住的酒店中。这个酒店距离港口只有三千米，远远地就能够看到繁忙的港口。

　　只不过这一次过来的商人虽然很多，但都是些小商人，还不值得周坤或者是赵云龙接待。

　　“对了，赵先生，等会谈判的事情就交给你了。上一次我做的，回去之后想了很久，貌似亏了不少。”

　　“哈哈，这个我当然乐意接受。不过上次的事情阿海可是很满意的，还说你是真正的可造之材。所以这一次我过来主要的任务就是和当地的一些财阀势力建立良好的关系。其实原本和几内亚的谈判，阿海可是完全的交给你了。”

　　“可是我真的不是谈判的料，还是交给专业的人员来吧。”

　　“你真的不要？阿海还说过，让你多了解下别的事情，这样能够增加你的军事统帅才能。而且，海动实业说真的，现在就是印钞票的，还缺钱吗。”

　　“哦，既然这样，那我就自己来吧。”稍微一沉吟，周坤就接受了王海的培养计划。成长为一名统帅，当然是周坤心中的梦想。前几天看着大发威风的军舰，早就心痒了。而且现在海动实业也确实是需要一名真正的将才来率领了。

　　王海等人，就是一伙修行者，除了修行别的都是外物，所以整个海动实业现在最直接的能能做决定的就是何慕晖、熊大海、宋蓝涛、赵云龙等人。但是这些人在经济上还行，熊大海训练人还行，或者说带领百人的队伍也没有问题。

　　但是真正的能够算得上将才的，海动实业却是一个也没有！而现在海动实业确实拥有了今晚的武装力量，这样的力量，如果没有一个真正的将才率领，终究是一盘散沙，就算是再厉害也有限度。这个社会，最厉害的还是核弹头。

　　而这一次赵云龙来到这里的主要任务就像他刚才所说的，要和非洲本土力量拉好关系。非洲贫穷、落后、干旱、饥饿、野蛮；但是非洲却是世界上最大的矿产资源出产地，而现在的华夏就需要大量的矿产资源。南美洲虽然也有矿产，澳洲等地也不少，但是这些国家都比较发达他们自己都要使用。

　　唯独只有非洲，几乎完全出口原矿，这简直就是最理想的矿产来源地。海动实业当然不会放弃了。尤其是非洲有不少的各种各样的超能力，非常的需要神石，而这点上，海动实业真的是能够提供大量的低级神石——反正这些不入流灵石在海动实业内部基本上没有用处。

　　总的来说，这一次赵云龙就是要用神石和非洲这些土老帽换取矿产。当然，金钱还是要有的。

　　当地晚上时间7左右，帕特洛来了，当然也是大家默认的时间的。而这里已经准备好了精简的晚餐。现场坐的只有八人，四人来自华夏，海动实业两名，华夏官方两名。对方四人，全都是政府人员。带着别人来，不是帕特洛愿意，这样一来就会分薄自己的利益。但是任何时候，集团都是嫉恨吃独食的，加上自己也需要有人证明自己的清白，不会做过任何叛国的事情。

　　“请坐请坐。”周坤热情洋溢。既然王海这样相信自己，让自己主导谈判，周坤当然就热心了不少，有一种士为知己者的感觉。当然，这样的感觉也就是一闪而逝，现在的周坤从来没有考虑过背叛或者是离职之类的。“都是从华夏带来的一些小吃，大家还请不要建议。嗯，完全符合欧洲标准的。”

　　最后，周坤开了一个小小的玩笑。然后，大家就非常强大的沿着这个似是而非的话题，开始了闲扯。

　　宴会进行到一半的时候，周坤拍拍手，立即有四名海动实业的人员进来了，手上捧着一个红色的盘子，盖着红色的绸布。里面看不清楚倒地是什么。

　　看到这个，帕特洛眼睛都量了，很明显，这就是所谓的礼物了。只是不知道到底是什么样的礼物，值得周坤单独提出。

　　“各位，上次来的匆忙，没有带什么礼物。这一次补上。请。”

　　四名海动实业的人员轻轻地将盘子放在这些人的前面，然后轻轻地退出去。最后周坤挥挥手，连房间内的服务员都赶走。

　　“请看，是否满意？”周坤带着神秘的笑容，就算是旁边的赵云龙都是如此。唯有两名国家的军人还在好奇，倒地是什么，值得海动实业这样慎重。

　　终于忍受不了诱惑，帕特洛当先打开，而后其余的三人也相继掀开绸布。一个小小的，只有5厘米大小的檀木盒子出现了，还有着淡淡的清香，绝对是世界上最顶级的木料之一。

　　这让大家有一点点小小的失望。不过也在情理之中，礼物放在高档的盒子中，当然是没有任何问题了。只是看到这个盒子，所有人眼睛都直了。因为，这样的盒子，现在世界上只有一种用途：盛放神石！这一瞬间，除了海动实业之外，六人的呼吸都开始粗了起来。

　　“啪”，一声轻响，帕特洛当先打开。莹白色的光芒，乳白色的流光，看上去仿佛是上帝的杰作。颤抖着手，轻轻地抚摸，那温润的感觉告诉自己，绝对是真的。再说了，这是世界上最最无法仿造的自然物之一，至今没有人能够明白其中的远离。那乳白色的流光在神石当中看似漫无目的的旋转，但是仔细看就会发现有一种神秘的韵味，轨迹貌似有迹可循，却又找不到任何规律。

　　“这，周先生，您的礼物实在是太贵重了。”看到这样的礼物，帕特洛一会就清醒了，这样的礼物虽然想要，但是却是烫手的山芋。接到手中，就要给别人做事，而且这样巨大的代价，也表明人家所图甚大。

　　看到对方竟然推辞，周坤还有赵云龙轻微的有些惊诧，对方竟然能够抵挡得住这其中的诱惑！不过紧接着也就不再稀奇，毕竟人家也是国家领导人之一，这样的境界还是有的。说不定人家手中的一个矿山就比这个值钱。

　　“呵呵，帕特洛先生不用担心，我们不会有什么不合理的要求。实际上我也知道，直接让您们接受这样的礼物，会让您们被动。所以，我们想用成本价将这个神石卖给你们，而我们收购大量的矿石。所有的矿石，有多少要多少。这块神石按照憨猫银行的标价，代表着10亿神石币。而现在随着涨价等等，已经涨到了11神石币。国际上的拍卖价格，最高价达到了23亿神石币。

　　但是我还是用10亿神石币的价格和贵国购买矿石。所有的。另外，每吨矿石给贵国3华夏币的劳务费，作为矿石的运输装载费用。你看如何？”

　　“……”对方四人立即开始聚在一起商讨，当然很快的，也就十几秒钟，就达成了协议。事实上，神石这东西，真的是太具有冲击力了，一下子就将他们的各种防御打破到底。

　　“周先生，我能问一句话吗？”帕特洛犹豫了一下，还是问道。

　　“请说。”

　　“为什么会选择我们？我们这里除了铝土矿之外，别的狂矿产其实不是特别丰富。而像南非等地，他们的矿产资源比我们丰富多了。”

　　“哈哈，这个根本就是因为我们现在需要大量的金属。等回程的时候，我们也会顺带拜访一下非洲的沿岸国家爱。这一点还请帕特洛先生放心，我们现在真的很需要大量的矿产资源。尤其是现在很多的矿产资源都被一些财阀或者是国家把持，已经成为了另一种战略资源。而为了抢夺市场，我们也只能够这样做了。否则我们华夏这边，连正在建设的海上通途都无法完成。”

　　“哈哈，不好意思，我竟然怀疑贵国的决定。按照贵国的礼仪，我自罚三杯。”这人还真的是滚刀肉，说是自罚三杯，实际上是说：这个交易我们接受了。当然具体的细节就要以后慢慢谈判了。

　　“哈哈，怎么能够让你自己喝呢。来，为了我们大家的友谊，我们干杯。”周坤最多也就只能够说这样的话了。不能说什么为了两国的友谊之类的，因为周坤只能够代表海动实业，而不能够代表国家。

　　“对了，帕特洛先生，我们身边的这位是我们这次过来的带队的军舰司令官。因为一些原因，我不能够透露姓名。不过你可以叫他李先生，这一次李先生还想要问下上次的武器有没有问题，还有是否继续需要武器，需要什么样的武器？”


第六百三十五章 帝国在行动

　　一场晚宴皆大欢喜。海动实业这边搞定了几内亚所有的矿产资源。相比与别的国家和企业，海动实业没有压价不说，甚至还在提升价格。并且答应以后的矿石交易中，一半用神石支付，但是神石的价格将会按照国际上的价格来。四分之一支付华夏币，四分之一支付神石币。而在军火方面，更是再次大规模采购。有了海动实业提前支付的一些货款，当场就和华夏的军方下了上百亿的订单。

　　对海动实业的人来说，几块所谓的低级神石，真的是不值钱，因为这东西在海动实业内部都没有用的了。里面能量太少，杂质太多，对修真者是有害的。但是对于那些没有进入S级别的超能力者，确实有很大的作用的。

　　接下来就是繁琐的装船时间。大量的矿产资源不是什么液体，直接灌输就行可，要通过运输皮带一点点的运输，很繁琐。整个时间耗时近6天，期间宰了超过百名各国的间谍。这些国家现在真的是疯了，就算是这样还是在继续疯狂的往里砸间谍。

　　从普通人到顶级的超能力者，每一个都是这些国家精心培养出来的精英。但是现在，为了这些技术，这些精英一个个的栽了进去。但是，这些国家还是没有放手。

　　直到9月18日，船只开动的时候，船上还被揪下三名S级别的超能力者间谍。对于这些人，海动实业的做法很简单——绑上手脚，装入麻袋，装进一点矿石，扔到海里。只是赵云龙却并没有返回，而是留在了非洲。一方面需要打理海动实业在非洲的产业，另一方面也是要获得非洲人民的友谊。

　　而这个时候，华夏这里的海动实业也开开始忙碌了。因为虽然上一次瀚海学院就表示开始测试资质收取合适的学员，但是每天的测试效率决定了不会有太多的人通过测试。大约每天只能够挑选几十人——因为现在只有一颗水晶球！

　　是的，子从海动实业将所谓的水晶球拍卖掉了以后，王海就再也没有炼制，而是一直使用这一颗水晶球。这样一方面是为了自圆其说——这种东西真的是很珍贵啊，你们花费那么大的代价购买完全值得。而现在购买到的华夏还有米国，当然也利用这个挑选出了不少的真正的有超能力潜力的学员。

　　而更重要的是，王海没有说明，所有的人都不明白。修真贵精不贵多，真正的修真者资质其实远远小于超能力者的人员数量。王海现在给水晶球的定位是：元婴期资质。是的，只要通过了这个测试，理论上来说这些人都具有成就元婴期的底蕴。当然，最后是否真的能够成为元婴期就不得而知了。成就元婴需要的是机缘、悟性，其次才是资质，然后就是资源努力和功法等。就算是在修真界在那样的环境下，金丹期与元婴期修士的比例，也接近1000：1，甚至更大。

　　一开始王海招收的海动实业的学院，大部分的资质仅仅是金丹期资质而已。这些人前期晋阶比较简单，也不用考虑后期晋升元婴期需要的各种感悟，——因为他们很难有机会进入元婴期；因此王海也就没有太过在意这些人，全都用灵石还有丹药催熟，要尽快形成海动实业的第一批巅峰战斗力。

　　而第一批学员中，500人，目前看来也就只有赵克病、黄天、薛若水、狂魔付云宝四人。其余的稍微差一点的有十几人。剩余的全都是金丹期资质的。而现在，真正的触摸到了悟道边缘的，也就只有赵克病这四人。

　　而现在，海动实业开始挑选真正的巅峰资质的了，所以筛选的人数就加大了。而这样的情况，王海竟然在很久之前就通过巧妙的手段，将这样的最终结果给掩饰了。所以现在海动实业招生这样慢，真的被“理解”了。甚至因为有了水晶球，华夏还有米国挑选超能力者彻底摆脱了不合理的科学手段，还对海动实业隐隐的有所感激。

　　只不过，现在无论是华夏还是米国，或者是世界上别的国家，都有一个烦恼：没有超神级的训练方法，也没有有效地S级别以上的超能力者培训方法。这其中，尤其是米国最为突出。

　　而这一次海动实业的表演，也彻底的火了，征服了世界上所有的国家。尤其是在证明或者是传说，这很可能是华夏传说中的修仙，能够长生不老的方法时候，所有的人都眼红了。

　　现在，所有的国家联合起来，开始通过各种渠道向海动实业增加压力，或者是用金钱利益等等诱惑，当然这其中少不了华夏的好处。通过重重的手段，想要让海动实业公开一些资料。

　　对于这种情况，王海直接甩头走人，连理都不理。我傻啊，将这些东西公布出来后，到时候你们培养了人才，攻打我们！对此，华夏也不满意，你们这些国家真的是没有脑子，这样的条件，就算是一个小小的企业都不会答应，更别说海动实业这样的具有国际影响力的大企业。你敢下黑手，我就敢将你从地球上抹除。

　　而面对这些国家，王海就是一句话，不合理，然后就找不到人了。这让这些国家面面相觑，我说，谈判不是这样的啊，而是漫天要价就地还钱，你这直接走人是在践踏潜规则啊！

　　当然，看了海动实业表演后，这些国家也不敢将海动实业得罪狠了。表演的都这样了，那么隐藏起来的呢？没有谁否认，海动实业没有掩藏力量。

　　只是面对着这样的国际形势，这些国家当然也不会放弃任何机会。一旦达到了超神级，这简直就是一个人形可移动、可反复使用的核炸弹！还是无污染的，无后勤支援的，几乎全天候作战。

　　而现在，趁着海动实业还没有完全的发展壮大，就是最好的逼宫时机，当然也是最后的机会。按照现在海动实业的成长速度来看，一年后那种超神级能力者，绝对要十几倍甚至是几十倍的增加。因为，第一批海动实业录取的500名学员中，至少有上百名是海动实业特意培养的重点，并且这些已经不是什么秘密。

　　因此，碰壁了之后，这些国家竟然联合起来了。虽然其中还有重重的矛盾，但是在共同的利益之下，这些国家至少在短时间内，共同进退。

　　海动实业的崛起，对这个世界来说，除了华夏以外的所有的国家，都不是一个好消息。随着海动实业的崛起，真个世界都仿佛围绕着海动实业在转圈。先是空间技术，让整个世界的海洋运输业遭受到了前所未有的打击。之后捅出了超能力事实，让整个世界短短几年内进入了超能力者时代。

　　而后泡沫钢铁、海上通途、憨猫银行等等，几乎每一个都在挑战这个世界固有的规律。而这仅仅还是明面上的，根据推测暗中的更多。隐身技术、不知道到底有多少深浅的超能力、展露了冰山一角的科技等等，这些都让世界隐隐的担心。

　　这些国家也不是没有想过短时间内发动战争，毁掉海动实业，毁掉华夏。但是理智告诉他们，自古以来，主动发动战争的基本上没有好结果，最近的一战二战就是最好的例子。战争发起国遭受到了前所未有的打击。而且谁也不能够保证真的能够将华夏和海动实业打败。

　　只是什么也不做，放任海动实业自由成长，当然也不是这些国家能够忍受的。经过长期的探讨，终于，一个名字为世界超能力交流大会暨超能力发展探讨大会兼超能力拍卖大会，摆在了世界人民的面前。

　　经过协商，上述会议简称超能力大会第一届，将在亚洲举行。而全世界考虑之后，觉得这样的会议由第一届超能力大赛的冠军所在国华夏承办最好。当然这只是对外宣传的。实际情况是：华夏还由海动实业强硬表态，不在我们这里办，那我们就不参加了。

　　如果仅仅是因为一个地点的原因而导致了原本协商了近半个月的成果就这样泡汤了，这当然是世界各国所无法忍受的。并且也就是因为这点小问题来一个国际争端更是没有必要。因此这个很快就商定好了，由华夏承办。

　　而这样，也算是对即将给全世界“做奉献”的华夏还由海动实业一个交代。举办这样的一个会议，甚至其中还要涉及到拍卖，一个完全的超能力者群体拍卖大会，将会涉及到数以万亿计的华夏币。

　　不过具体的时间还没有定下来，但是年底之前一定要完成的这是没有商量的。而且既然是超能力大会，既然做就要做到最好，绝对不会是仅仅用来瓜分华夏和海动实业技术的分赃大会。而且这样也会让华夏和海动实业不舒服，到时候稍微做点手脚那就坏了。因此，这些国家也准备出点血，真的是出血，虽然不多，但是还是拿出了一点关键技术。

　　因为各个国家因为习俗、文化等等原因，导致了不同的思维方式，也导致了就算是最落后的非洲国家都有一点技术，让米国这样的国家都垂涎。而很多技术其实就是一种理念上的差距，这样的交流真的是会给整个世界带来巨大的促进作用。每一个国家拿出一点真正的核心技术，全世界这么多的国家汇聚起来，就相当于拿出了一个世界上中等国家全部的技术储备。这其中的利益可想而知。所以，真的是第一届就在华夏举办，真的能够让华夏吃得撑坏！

　　世界上一时间竟然平静了不少，国家之间因为要准备想超能力方面下手，以至于下面的政策宽松了很多，也导致了短时间内商业竟然有极大地反弹，甚至势头良好，整个经济市场在短时间内，竟然完全恢复了健康。

　　而此刻，海动实业的返航的船队刚刚进过了好望角，即将进入印度洋。

　　然而就在这个时候，周坤收到了一条短信，英语编辑的，还有些乱，看样子是为了避嫌。而这其中给使用了一点海动实业特有的密码手段，不是很多，但是一般的人却容易理解成为另一层意思。经过简单的解读大致意思就是：印度洋，百条快船，60节以上，5000人，北约。

　　稍微一分析，周坤就明白了：这意思是说，在印度洋，北约将组织上百艘的快船进行拦截。这其中所有的快船速度都将超过60节航速，人员数量估计在5000人左右。

　　看了看这个短信的地址，竟然是米国。周坤神秘的笑了，当初那么多的投放在米国的间谍终于收到了一份有用的非常有价值的情报。这些人就是王海放回去的那些军人。这些军人除了少量的还在军队之外，其余的都已经辞职回家。但是就算是这三两个，仍然给王海带来了巨大的惊喜。

　　李司令，你怎么看？周坤找打了军舰的总司令，并且很肯定地指出，自己得到的消息绝对正确，只是信息来源需要保密。对此李大司令当然是没有任何的意见，保密这种事情，在执行任务过程中经常碰到。只要信息正确就行。再说了，这样的信息如果是假的，人家图啥？什么也得不到！还有可能劳动坐穿。

　　“周先生，我认为就算是假的也要注意，更别说这条信息很有可能是真的。而且，如果真的是这样的话，那么这条信息的价值就无法衡量了。

　　你也曾经做过海军，你说如果凭借着我们的最多只有50节的速度，在海面上被上百的60节以上航速的军舰包围，会是什么样的情况？如果再加上我们没有任何防备，敌人突然出现呢？”李司令神情严肃。

　　“后果不堪设想！”周坤倒吸了一口冷气。

　　“是的，后果不堪设想，我们的会也逃不掉。最好的结果就是英勇的战死，查的结果就是被俘虏，然后就是暗无天日一辈子的牢狱生活。

　　但是还有，既然是从北约来的，那么敌人不可能仅仅只有百条快船。你这条信息的人应该不是特别高，当然也不是特别低，否则不会得到这样的消息，也没有机会发送到你的手机中。

　　根据我的推测，百条快船，至少要配备一艘航母和一艘核潜艇，甚至更多。

　　而且快船之所以叫快船，就是因为据我所知世界上最快的船只已经达到了极限，理论上的极限，恐怖的80节航速。当然，这仅仅是试验船只，无法普及。但也足够别的国家重视了。

　　而这一次敌人不用太快的船只，只要超过55节，我们就无路可逃，只能被动的挨打。想想看，要是一下子出来这么多船只，我们却没有还手之力，耿没有做任何准备，清醒不容乐观。

　　不过，哈哈，估计北约的人都没有想到，我们竟然提前的到了消息。正好，上百条快船，刚好能够让我充分地展示一下改装后军舰的另外的一种战斗力量。哈哈，手痒了很久了……”

　　周坤在旁边一脸的黑线，就这样看着这个军官在这自言自语外加自我疯狂。不过，有一样倒是很清楚了，那就是华夏之所以敢在狼群环饲之下还是仅仅只派遣出来十艘军舰，还是5000吨级别的，是有着更深的杀手锏的。

　　帝国原来早已经就行动了，只是平常掩藏的太深了！

　　船队继续没有停顿的前进，只是九艘军舰却开始用帆布将船头和船尾盖住，而在这下面，仿佛有什么正在慢慢地苏醒，就算是周坤，都远远的感受到了一种莫名的危机，仿佛这东西能够要了自己的命。这是修真者，尤其是后期的修真者，对于能够威胁到自己生命的东西一种奇妙的感应。

　　倒地是什么？竟然让九艘军舰都要蒙着帆布，防备着天上的卫星还有各种奇怪的意想不到的侦测手段。

　　当天空刚刚放明的时候，海动实业一样已经进入了马达加斯加以东的印度洋海域。而这个时候，已经打开了所有雷达，并且是大功率雷达的华夏军舰，终于借助太空的卫星侦察到了敌人的踪迹。

　　看到侦查图，李司令一身冷汗就出来了。这个真的是好险，要是没有这个信息，自己绝对会忽略了敌人的存在。是的，会隐身技术的，尤其是雷达隐身技术的，世界上还是很成熟的技术的。

　　雷达侦测的海面上风平浪静，基本上没有任何的异状。但是在太空卫星先进的光学侦察系统下，却能够看到，海面的前方，呈现半包围趋势的不起眼的蓝白相间的军舰。这些军舰的涂装极具欺骗性，而且还有这电磁隐身技术。在军舰的后方，一艘航母。而对方选取的位置就是东经80度左右，南纬30度左右，这个地方方圆数百海里都没有一点土地，全都是一片纯粹的汪洋大海。

　　这真的是一片绝地，一片海洋之上的前不着村后不着店的绝地。而根据卫星的侦查，在海面下，还隐约的有几个黑影，应该是四艘潜艇。至于是常规动力还是核潜艇就不得而知。

　　“周先生，我们是绕路还是直接冲过去？”现在，李司令也要听听周坤的意见。毕竟人家可是海动实业中，海洋中的一把手，必要的尊重还是要有的。


第六百三十六章 毫无难度

　　“呵呵，直接冲上去把，我还想看看华夏的杀手锏呢。另外，敌人的全都是快船，我们就算是想跑都跑不掉，毕竟我们的船只可是没有电磁隐身技术的。不过嘛，等会也让你看看我们海动实业的力量。那上百艘快船就交给你了，剩余的潜艇还有航母，就看我们的吧，绝对让你惊讶的说不出话来。”

　　周坤最后神秘自豪的笑了。当然，之所以表现出来，也是因为在这之前王海就说过，有机会在国家的面前露一把，也让国家以后不要再出现一些部长眼睛的，想要从海动实业这里刨食。

　　华夏这边快速的前进，并且并值得冲向了敌人的包围圈中央。而同时，敌人的快船也开始慢慢的加速。现在双方距离——200海里！

　　而华夏军舰上携带到的导弹，有近半的能够达到220海里的航程。所以，这个时候，华夏的军舰当即开始发射导弹。没有任何节约的意思，一批接一批，天空中瞬间就展开了一场弹幕，足有20多层，500多颗导弹。

　　而此刻，敌人一方面确实处于无线电静默状态，就是为了防止被人家侦查到。而利用了这个空隙，华夏的雷达波一片片的扫描，更加地让这些小偷们不敢名目张胆。虽然现在没有升起任何标志性的旗帜，但是毕竟不是正规的行动，加上旗帜可是没有隐身涂层的，也必须要摘掉。二就是这样的情况下，他们没有想到，自己内部竟然有“米奸”！泄露了自己这方面的情报不说，还让敌人抓住了无线电静默状态的缺点，实施了狠辣的打击。

　　当凄厉的警报声响起来的时候，华夏的导弹已经来到了北约联盟军的视野当中。而这个时候，速度多达3马赫的导弹，终于在大部分军舰反应过来之前，就已经降临。

　　这就是信息的优势，有了间谍，北约布置的一切都失去了应有的效果。这些快艇排水量不大，最多也就是千吨左右，因此面对着提前偷袭的特种导弹也没有多大的抵抗力。有得必有失，这是天道的规律；这些军舰速度快，携带的攻击武器强大；但是因为过分的追求杀伤力，自身的防御能力有八成是靠着速度灵活作为依据的。而现在，这些船只还没有启动，就是海上的活棺材。

　　不过也不是没有一点拦截能力，但是仅有的数量有限的拦截导弹真的是威力有限。

　　轰轰轰……

　　海面上升腾起了数十朵火焰的花朵。短短的十几秒钟，就有超过40艘快艇遭到了毁灭性打击。这些快艇自身防御有限，全都是薄皮的饺子，只要挨上了，觉悟幸免，就算是导弹在这些军舰十米内爆炸，都不能行幸免。

　　而这些还没有结束，第一波导弹刚刚结束；经过近及调整之后，第二波导弹500多再次发出。上一次攻击的是白艘军舰；而这一次导弹没有减少，但是军舰的目标却是少了一小半。

　　一分钟，仅仅只有一分钟！在后方的航母上的指挥官眼中，自己得意的舰队就只剩下可怜的十几艘军舰，还是个个带伤的。只是留活口显然不是什么好主意。这些残废了的军舰，已经打光了拦截导弹的军舰，眼睁睁的看着天空中孤零零的一颗导弹缓慢地降落，然后一声轰鸣和世界拜拜了。

　　“哎呀呀，欺人太甚，欺人太甚！不少的北约的军官开始跳脚，却没想过之所以这样，却还是自己这边的原因，是自己太贪婪的缘故！”

　　“潜艇出击。另外，航母也开始活动，所有的供给系统激活。”终于一名军官气氛的下达了命令。

　　“不能啊，那样的话会引起国际纠纷。动用潜艇动用军舰都行，就是不能够动用航母，那样的话简直是在挑战华夏的底线。我们可以使用排水量达到了4万吨级别的军舰，却不能够使用排水量3.5万吨的小型航母。动用航母和动用军舰是两种完全不同概念的战略。”旁边还是有清醒的军官，没有稀里糊涂的就这样执行命令。

　　“……既然不能动用航母，那么我们为什么还要将航母放到这里，放到别人前进的路线当中！”这军官死活的维护着自己的面面子。

　　“没听说过围观这个词语吗！”回答的是一片白眼。当然，在军事和国家层面上来说，所谓的围观更应该说是军事威慑。

　　这一次整个北约集团也是对空间技术有着必得的决心，所以准备的非常充分，上百艘快艇，涂抹了隐身层，还有迷彩，就能够看得出来北约到地下了多大的决心，只是事与愿违，还没有开始就飞来横祸，上百艘军舰，上万人，直接经济损失超过百亿美元，就这样灰飞烟灭。要是加上间接地经济损失，比如军人的培养费用，后期的补偿费用等等，还有过国家的影响力等，绝对轻易的超过2000亿美元的损失。这样的损失，已经让北约感觉到了心痛。

　　而这一次因为有着必然的决心，所以就算是现在，也还是让潜艇出发了。

　　“糟糕，敌人竟然动用了所有的潜艇，看样子都是核潜艇，还是最新型的。我们这些军舰对海面上的作战力当然是没有问题，但是对于来自海面下的威胁，实在是有些力不从心。军舰改造的时间太短，有些地方没有完全改造充分。”侦察到了对方动用了所有的潜艇后，李将军对着周坤，有些忧愁的说道。

　　“哈哈，刚才看你们发威了，现在看看我们吧，也让你这边看看我们海动实业的底蕴。我相信很国人对现在海动实业为什么还能够安然无恙的一直到现在，却没有国际上的各种势力打主意，一直抱有怀疑的态度，或者是好奇的态度。今天就让你看看，我们海动实业的力量，我们是凭借什么得到了现在的地位的。”周坤非常的自豪。说完后，就下达了命令。

　　尖锐的声音响起，原来海动实业的船只上竟然出现了足足20名踏剑飞行的修士。只是这些修士并没有什么秘法，飞行过程中，因为速度过快，与空气摩擦爆发出尖锐地声音。而且，仅仅是在海面上飞行了不到千米，然后就一头栽入水中。只不过，在水中时使用的是水遁术。

　　双方是相对行驶的，而使用水遁术的速度也是非常的快的。有了灵石补充灵力，海动实业的战斗力更是直线上升。原本就算是王海当初，筑基期在海洋中使用水遁术也就是几千米而已，而在海洋中，路程的计算可是用海里计算的，现在双方距离至少七八十海里，没有灵石支持，就算是见面了，海动实业这边也没有了多少战斗力了。

　　潜艇投入战斗后，北约的航母上也在严密的监视，对于北约来说，虽然也明白军舰上同样有空间技术，甚至可能是华夏经过二次开发的空间技术，但是军舰不是那么容易捕获的，还是海动实业的那些看上去没有什么战斗力的商船更加的容易捕获。

　　一个小时过去了，按照情况双方已经开始交战了，只是海上并没有任何交战的痕迹。嗯，也许是潜艇那边有什么更好的计划呢。战斗过程中，战场千变万化，不可能提前做好各种计划，所以随机应变是一名将军或者是指挥官必然的能力。

　　70分钟过去了，按照速度计算，现在双方应该在海面上处于立体的上下对齐的位置，这个时候还没有发生战斗，这让北约的人有些莫名的慌乱。

　　80分钟过去了，终于北约的指挥官坐不住了，开始主动的联系潜艇，但是却没有任何的回应。

　　出事了！瞬间，个别的来自米国的军衔特别高的指挥官想到了曾经看过的机密。莫名的恐惧开始扩散，难道这一次又是如此？

　　两个小时后，还是没有回应，没有任何的回应，海面上还是一片平静。而在远方，已经能够看到华夏建队点点黑影出现在了海天交接之处。

　　直到这一刻，整个航母上的人才开始有些惊慌，四艘核潜艇竟然连个水花都没有翻腾起来。而已经沉没的所有的快艇更是让所有的人明白，这一次的打劫对象，真的不是一般的难对付。

　　“李将军，前面有一艘排水量大约有10万吨级别的航母，是否将这艘航母弄沉了？”周坤站在旁边，毫不在意的说道，仿佛是在说：这里有一只蚊子，是否要将它拍死。

　　“不行，上面有北约的旗帜。”李将军没有说别的，仅仅是看着远处隐隐的蓝色的旗帜。太远了，上面的四角形看不清楚。但是蓝色的旗帜还是一清二楚要的。

　　当然，现在李将军对于海动实业的力量也有了清楚的认识，所以非常明白，将这一艘航母弄沉了，真的不是什么不可能的事情。四艘核潜艇没有丝毫反抗之力就已经消失。

　　实际上是被俘虏了，然后使用了隐形阵法捕捉住了。海动实业现在继续加强力量，但是一般的核潜艇都是在满世界乱窜，很难找到，海动实业就算是想要偷袭都没有地方下手。而这些送上门来的核潜艇，海动实业收了，完全不用承担任何因果，简直就是世界上最美味的食物一般。

　　“有旗帜就不能够击沉了？刚才的事情要不是我们这边反应好，说不定我们已经完蛋了。”周坤语气有些气愤，这憋着的一口恶气难道就因为一面旗帜就不发泄了？这算是哪门子的道理！

　　“呵……”李将军一声苦笑，“有了旗帜还要开火，就会视为挑衅，就会引起国际纠纷。天上还有卫星监视，所以我们也只能够放过他们。当然，既然他们悬挂了旗帜，那么我们也不用担心他们会攻击我们。等会开船直接过去，也不用和他们打招呼。”

　　一般来说，海上军舰相遇后，无论如何也要打个招呼，就算是两个敌对国家，必然的礼节还是要有的。但是这一次北约实在是做得有些过分，所以李将军直接连礼节都省略了，这其中表达的意思就是：我很不满意，华夏也很不满意。

　　只是，周坤可不会去管什么国际上的各种潜规则。

　　“李将军，你看这样如何？刚才海上遇到了大量的海盗船之，这艘航母为了保护我们，和敌人发生了血战，最后与敌人同归于尽。嗯，最后是由核潜艇完成的最后的攻击的。”周坤打定了主意，部将对方击沉了，就太对不起自己的这一身超能力了。

　　“这……”李将军犹豫了，因为周坤确实能够做到，并且这样一来也不怕国际上打口水仗，因为只要打了口水仗，一般来说就不会产生真正的战斗了。再说了，还上大量的海盗这方面，也堵住了敌人的口。你说没有海盗？拜托，你们怎么知道他们不是海盗，要不然为什么要拦截在我们的前方。

　　还有就是海洋上，军舰和海盗船之交战，每年都有，个别的倒霉的完全可以理解吗。只不过这一次倒霉的是一艘航母而已，虽然会有些吃惊，但是，那啥，完全可以理解吗。理解万岁！

　　考虑了一会，李将军还是同意了，当然，手脚必须要干净。这样的决定也是出于气愤，你们既然做的了初一，我们就做十五！只是这个过程中，需要几艘潜艇配合而已。还有一个考虑就是，每一艘航母都代表着一个工业的巅峰，在这种情况下，每缺少一艘航母，都会对西方国家带来巨大的影响。尤其是，航母上，大量的顶级的将领，这些无形的损失，能够让这些国家享受到心痛的感觉。

　　看到李将军同意，周坤轻轻的下达了命令。瞬间，这一次足足30多人消失。航母可不是核潜艇，有着巨大的体积，需要布置的太多。

　　30多人迅速潜行，后面跟随着全速前进的核潜艇。而在后面，就是减速行驶的华夏的舰队，而舰队这个时候更是直接停了动力，仅仅依靠惯性前进。

　　航母一动不动，就这样堵在舰队前进的方向。双方相距约有10海里，而这个时候，潜艇已经接近航母5海里的地方，还是在水下千米的深度。经过了上一次事情，海动实业专门研究了深海抗压便携式阵法，虽然消耗的灵石有些多，但是关键时刻，效果惊人。就比如现在，千米的深度，不可以检查，根本就检测不到。

　　航母上，所有的军官都在等待着华夏的军舰过来，然后表面上友好的大招呼，实际上确实在暗中讽刺，这样的情况，在国际上屡见不鲜。

　　然而这些人却不知道，就在此刻，一个个庞大的炸弹就这样悬浮在航母的下方，只是这些炸弹全都用阵法隐藏起来，不仔细检测根本就检测不到，报警系统也失去了用武之地。

　　“撤！”30人，每一个人扔下了大约十个左右的炸弹之后，立即撤退，急速的向后逃离。等会一旦这里发生爆炸，将会是惨烈的灾难。

　　潜艇中，所有的原来的北约的军人，已经消失，全都被装了麻袋，放了石头，沉到了海底。而此刻，整个潜艇中，却有十几人正在勉强的操纵，仅仅只能够全速前进，还有就是几颗简单的导弹发射。不过，这样已经够了，足够了！

　　4海里！潜艇停止前进，开始上浮，同时导弹已经打出。

　　距离海面300米的时候，航母方面开始报警。这些导弹可是没有什么隐藏技术的，仅仅是普通的导弹。

　　一颗颗拦截导弹发出，第一波拦截导弹将所有的鱼雷导弹拦截下来。只是第二波的鱼雷已经发射。只是此刻的潜艇仍然保持着隐身状态。

　　此刻距离海面150米。忽然，所有的隐身装置全都消失，庞大的黑影出现在了海面之上。时刻关注这里的军事卫星，尤其是刚刚得到通知，需要抓拍证据的华夏卫星，更是一个劲的拍照，尤其是拍摄和之前拍摄的一模一样的照片。

　　第二波鱼雷导弹再次被成功拦截。这可是航母，不是那些残次品的军舰，这样的拦截当然是没有任何问题的。而此刻，因为潜艇已经解除了隐身，也被航母探测到了。虽然看上去就是刚刚自己这边的潜艇，但是这个时候已经来不及思考了，安全第一，立即发射导弹，想要将这四艘潜艇摧毁。

　　而在潜艇当中，本次行动的向东阳冷笑着按下了手中的按钮，那是航母下面的所有的悬浮炸弹的按钮开关。另外，为了避免受到怀疑，潜艇更是一瞬间打出了超过刚才两倍的弹头。

　　轰隆……一声惊天的巨响，庞大的航母竟然直接从海面上来了一个跳高，跳到了足足1米高的空中！剧烈的爆炸，竟然让这样的航母跳起，可以看得出这其中到底使用了多少炸药。

　　跳到了半空中的航母，底部坑坑洼洼，比满了大大小小的裂缝，此刻的钢铁更像是脆弱的陶瓷，经不起巨大的冲击。

　　突然遭到的袭击让整艘航母上的各种自动化设施都没有来得及反应，就已经飞上天空了。而此刻，半空中的航母发出了可怕的钢铁摩擦撕裂的声音，十分的刺耳。还有疯狂吼叫的警报，整个船底监视图画上已经一片血红，还有现实军舰损坏率达到了恐怖的80%，这完全就是底部被完全摧毁了的警告标志啊！

　　砰！航母重新回到水面，和水面发生了剧烈的碰撞。然后，恐怖的事情发生了，四艘核潜艇这个时候竟然已经浮出水面，然后对着航母疯狂的射击，一颗颗导弹在海面上划出优美的弧线，然后一头扎进航母腹中。

　　一团巨大的火花，在这个海洋当中诞生了。整个航母都被引爆，恐怖的爆炸升腾而起，一个巨大的蘑菇云产生了，庞大的冲击波开始四散。航母已经完全粉碎，变成了碎片在海水当中快速沉没。


第六百三十七章 失败的大会

　　华夏的舰队继续前进，但是天上的卫星却是忠实的将这一刻记录了下来。四艘核潜艇忽然冒出水面，将航母击沉。上十万吨的航母爆炸，简直就是一颗小型的核弹头爆炸一般，只不过维持的时间很短而已。

　　仅仅一分钟以后，天空海洋再次恢复平静，而原本航母所在的位置，更是只有点点的焦黑的颜色正在急速消失，那是已经残破不堪的航母残骸。

　　至于此刻船上的幸存者，抱歉了，没有任何人还有这样的想法。能留下全尸就已经是上帝钟爱了。

　　只是这一次策划的北约，到现在为止还不明白，自己怎么莫名其妙的就失败了呢？尤其是最后，竟然让自己的潜艇将自己的军舰击沉了！而只有米国的军官脸色狂变，在得到消息的一瞬间就已经想到了那个可怕的录像。

　　9月底，华夏的舰队回归，同时稍微整顿后，立即出发。不过这一次倒是不用担心这些国家争什么坏点子了。有些事情只能够使用一次，如果连续两次，那就真的是在挑战底线了。

　　只是，北约这样庞大的损失，加上航母上的人元，接近12000人的损失，绝对已经伤筋动骨。仅仅是后续的安抚工作就不是一个小事情。对于这样的情况，北约当然要找华夏讨一个说法！

　　北约的态度非常的强硬，我们正在演习，为什么遭受到了华夏军舰的全力打击，没有看到我们都没有还击么！

　　对于这样强词夺理的行为，华夏直接强硬的回复：你确定这是演戏，要真的是这样的话，那么华夏将会举行同样的演习，不过具体的参加人数、调用的军舰和延续的时间就不能确定了，也许是一天，也许是一个月！

　　这上面，就是国家层面的口水仗了，和海动实业就没有任何关系。大量的铝土矿极大的加速了华夏的工程建设速度。有了这前后两批的铝土矿，加上海动实业从非洲运送过来的大量的铁矿石等，海上通途项目已经开始向着南洋地区延伸。同时，第二条海上通途线路已经开始策划。

　　而在国家全力的支持下，海上通途项目第一期主体已经初步完成通车，宽大的列车从东三省出发，仅仅7个小时，就能够抵达宝岛，这速度直接让别的国家眼红了。同时，这样的一条海上的通途还是一条庞大的军事工程，近200米的宽度，上面除了固有的跑道之外，还有大量的军事设施，这简直就是现代版的诺曼底防线。只不过，这样的防线，远远比真正的诺曼底防线强大了不知道多少倍，简直就是一个战争的前沿阵地，完全的将华夏大陆保护在其中。

　　而也就在这个时候，世界上经过商讨后，新一轮的超能力大会开始举行，举办地点就在北平。当然，现在仅仅是简单的策划，因为这其中还有一个国庆节。但是前期的策划也是必需的，而且大会除了超能力的讨论与交流之外，还有即刻举行第二届超能力大赛。

　　上一次超能力大赛是匆匆举行，准备的不充分不说，还弄得血腥冲天。而这一次，就需要仔细的商讨了。

　　今年的国庆，与以往的完全不同。多了两之超能力者方队。一队是超能力攻坚队，每一个超能力都有着奇怪的能力，有的能够短时间飞行，有的能够控制风火水等等，有的能够操控重力，有的力大无穷。这些人不多，也就是百人，但是吗每一个都是S级别的，领队的更是SS级别的。这样的方队一出来，就让别的国家的一些观看的人脸色就变了。

　　而第二队超能力者更是让这些人恐惧了。这些原本还想要联合起来压一压华夏气焰的帝国，直接无语了。足足百名S级别以上的超能力者，全都是凌空飞行！每一个身上都有着用黑布包裹起来的武器，很明显，绝对不是什么一般的枪械，很有可能是一些激光武器，甚至不排除是一些禁忌武器！比如，超强射线武器、死光武器、核粒子武器等等。

　　不过无论是国庆节，还是海动实业在海上的事情，在全世界来说，都没有即将要举行的超能力大会来得精彩。

　　时间匆匆而过，世界第一届超能力大会兼第二届超能力大赛，将于10月底，在华夏的鸟巢举办。大会将进行三项：第一项，是讨论超能力的发展和科技社会的和谐相融；第二项，超能力相关物品交流会，包括超能力秘法、珍贵物品等等的交流，甚至包括一个庞大的拍卖会；第三项就是大赛。

　　同时大会参与的各个国家联合发表声明，为了保持社会的良好与健康，这样的活动将会暂定一年一次，直到超能力与科技完全相融合；到时候将很有可能会参照奥运会，四年一届，当然也可能会根据实际情况调整，不排除时间更长，或者是更短。

　　上一次在澳大利亚举办的超能力大赛，引爆了全世界，而这一次的大赛更是全面，无所不包。甚至有传言，海动实业等世界上排名前十的学校，将会在现场开放招生网点；当然，也包括了其余的一些超能力学校，只不过不实报道的重点而已。

　　从国庆节开始，就有海量的人员开始涌入华夏，一时间竟然导致了华夏旅游的巅峰，甚至以至于洛阳纸贵，华夏签证一纸难求。只是人就是一种奇怪的生物，越是得不到，就越是要得到。所以，这样的情况非但没有让国外人失去热心，反而更加的热情了。

　　一个个航班满载而来，却几乎空载而回，这个时候竟然没有多少人愿意离开华夏了！对此，航空公司不得不取消了全部的特价票，甚至临时增加了各种规格样的服务费等等。

　　而此刻的海动实业却并没有这样的热情，该怎样还怎样。对海动实业来说，大赛的第一名，这一次决定放弃了，因为既然是在国内举行，那么海动实业决定将会将这个第一名送给国家，这涉及到整个华夏在国际上的面子问题。还有就是，你一个小小的企业竟然在名头上压国家一头，你想做甚（四声）吗……！

　　而最主要的就是，现在海动实业已经完全没有必要去在意那些没有什么实际意义的名声了，因为全世界现在谁不知道，海动实业的瀚海学院竟然是培养仙人的摇篮，这个时候，海动实业越是不想参加，别人就越想：看，多么的有仙风道骨！

　　时间匆匆而过，很快就到了10月25号。这一天的鸟巢人们为患，在正中央的操场上，来自世界各个国家的代表，还有最近崛起的所谓的超能力研究专家，还有所谓的社会人文博士等等，济济一堂，竟然超过了800人。

　　因为实在华夏举办，因此本次主持人竟然是华夏的国家副主席。

　　“很高兴，能够主持这次全球性的会议，相信这次会议能够影响未来整个人类的发展方向。超能力已经崛起，但是我们仍然不能放弃科技。华夏有句古话叫：内外兼修，这科技，就是外部的功夫，超能力就是内部的功夫，两者相结合，才能够让我们走的更远，变得更加的强大。

　　下面我宣布，本次会议正式开始。首先，让我们欢迎海动实业的王海王先生发表讲话。

　　王先生相信大家都很熟悉，关于海动实业的一切，也是脍炙人口。上一次超能力比赛中，海动实业独领风骚，力压群雄，并且现场诞生一名超神级强者。而最近不久，海动实业更是连续诞生三名超神级强者。就目前全世界所知的超神级强者，仅有这四名，却全都出在海动实业这里。

　　因此，在这里也想要让王先生分享一下成功的经验；还有就是探讨一下，未来的超能力与科技如何发展。友情王先生上台。”

　　“哗哗哗……”响亮的掌声中，王海粉墨登场。

　　“大家好，承蒙大家看得起，让我做第一个演讲。也许会有很多不满意的地方，或者是有错误的地方，还请大家谅解，有问题大家随时可以提问。我就先抛砖引玉了。

　　今天的主要题目就是什么是超能力者，超能力与现代科技社会如何契合。

　　超能力者相信大家都有些了解，但是却不是很深刻的了解。有的人认为，掌握了超出一般人能力的，就是超能力者；这种理解正确，但却是片面的。超能力者，除了具有超能力之外，还必须具有如下的素质：如德行，没有德行的束缚，一个超能力者将会肆意的使用超能力，那就不是超能力者，而是魔！

　　现在超能力集聚发展，以至于有些人已经开始走上邪路，这些人危害非常严重。这里就点名几个组织，如米国的最近出现的黑帮，据说其中就有大量的超能力这，让米国都束手莫策；欧洲的神之幽灵，更是横行欧洲没有任何国家能够制止。之所以这样主要原因就是，这些组织都有超能力者，而这些超能力无论在熟练还是能力上，都让所在的国家无能为力。

　　还有，有的超能力者觉醒之后，没有人去束缚去教育他们，所以，这方面我个人建议就是，没一个超能力者觉醒之后，必须就进去超能力学校就读，无论这个人多大的年龄。当然，这点上需要国家配合，需要全世界的国家配合。

　　这样就能够从源头上控制超能力者危害社会。当然，为了打消顾虑，也建议报销往返路费，并且每一个超能力者，奖励一定的奖金，稳定他们。很多超能力者觉醒，就是因为生活所迫，要是没有收入来源，这些超能力者，就会扩散出去，为害社会。

　　嗯，最后一点就是关于超能力者和现代科技社会的问题。这点上，我认为根本就没有必要讨论，科技社会我们不会也不可能放弃。我想现在没有谁愿意睡在山洞中，茹毛饮血的生活吧。”

　　“呵呵……”下面传来了一片善意的声音。

　　“其次，尝试到了超能力者的好处与强大，就算是国家下令禁止也是没有办法完全消灭超能力者，反而会引起强烈的反抗。只要有人，就会有超能力者不断地觉醒。

　　所以，超能力者与科技社会的和谐统一的发展，是必然的，否则只会让我们自己受伤。当然，无论什么都是为人类本身服务的，所以我在这里强调一个概念：以人为本。

　　好了，我的演讲完毕，下面还有大量的专家观点，我就不占用时间了。”

　　王海说完，就要下台。这下子，下面的人坐不住了。你这是演讲？还不到三分钟啊！再说了，所有的人希望海动实业第一个演讲，就是要海动实业拿出一点实料来。可是你现在，拜托啊，全都是在泛泛而谈，这东西就算是一个小学生都能够写出来的。

　　还有，海动实业刚才着重点出来的两个黑帮，这是什么意思，表面上是看，在劝人为善，可是为什么就能够听到另外的意思呢：看，这两个组织连国家都控制不了，还不赶快加入！说不定还能捞个开国功臣做做！

　　这一刻，欧美的当权者都仿佛看到了自己治下的少年两眼冒光的加入到了这两个犯罪组织当中，然后国家开始不能够有效压制，最后双方爆发了惨烈的战斗。

　　这不是我们想要的结果啊！

　　“王先生，您好，我来自米国。我有一个问题想要问，现在全世界就只有海动实业具有超神级强者，能问下超神级强者的秘密吗？”一名白人中年站了起来，看样子明显是来自军方，军姿笔挺。

　　“这个啊，可以。”王海神秘的笑了，但是却让对方心中暗喜，果然在这上面，华夏人好面子，这样的问题在这里就要说了。

　　“这个秘密很简单，说穿了一分钱不值。那就是超越人体极限。至于如何超越极限，相信世界各国都有了详细的研究，我就不再多说了。”王海一脸的真诚。

　　王海心中却在爆笑，超越人体极限？没错，确实是！但是更核心的是超越生命的极限，并且触摸大道的存在，才有这个机会。否则，就算是你在努力也是白搭。不过也不排除一些可能，有些国家利用生物改造等数段，制作出生物人等，战斗力无限接近超神级，甚至能够打败部分不是特别厉害的真正的超神级（仅仅指着异能方面），但是他们的本质上，仍然属于S级别的范畴。更像是畸形。

　　“哦……”下面的人恍然大悟。

　　“王先生，我来自俄国。我想问下像贵公司的超神级强者的培训方法能否售卖，我们愿意支付足够的代价。”俄国人非常的现实。

　　“这个吗，请原谅，这是一种比空间技术还要昂贵的。如果让我开价钱，贵国说不定要背负万年的债务。”王海脸上表现出了淡淡的不屑。

　　“……”一下子，这个俄国人就无话可说，王海的回答实在是有些决绝了，让人一下子没有了退路。这不是一个政客应有的表现和手段，但是王海不是政客，人家是百分百的元婴期修士。

　　“王先生，现在这么多人在这里专门观看您的演讲，不知道面对这么多的观众，您是否能够简单的说下如何突破超神级呢？”

　　“哦，你是哪个国家的？”王海的眼睛眯了起来，这混蛋可恶，竟然学会了绑架华夏民众的民意。

　　“我来自伟大的南朝鲜帝国。”来人挺直了腰杆。

　　“哦……”王海恍然大悟，“这个，我要向伟大的难朝鲜帝国道歉了，因为这种方法还是你们伟大的南朝鲜帝国创造的。哈哈……”王海说完，直接从台上下来，让下面不少的准备继续询问的人立即失望。

　　不过，紧接着这些人就怒视南朝鲜，这群棒子，脑子被棒子打傻了！明显海动实业不想泄露任何信息，但是通过一点点的询问，还是能够得到一些有用的信息的。但是让这个棒子一搅和，人家直接有了借口，甩手走人了！

　　有了王海的例子，下面的人所谓的演讲全都是在照本宣科，一旦涉及到了机密，全都直接跳过，连掩饰都没有，或者是懒得做。唯有在论及社会与人，超能力与科技的时候，才会郑重的表示：支持以人为本。这全都是屁话！

　　世界超能力大会第一阶段，不欢而散，没有取得任何实质性的效果。实际上这所谓的超能力大会也是西方国家借机会套取华夏的情报，尤其是海动实业的情报，但是显然，海动实业直接不按常理出白，人家根本就不鸟你！

　　不过，既然是第一届，发生了这样的情况也可以理解，但是也可以看出第一届没有弄好，以后也就别指望了。而接下来的就是交易会了，这也是这个会议吸引人的焦点之一，海动实业将会在其中交易展示部分核心资料——仅仅是海动实业对外宣传的。


第六百三十八章 全新比赛

　　第二天26日，第一届超能力交易会开启。当所有人兴高采烈地跑进了鸟巢之后，准备看看这个被吹嘘成为世界上第一的超能力物品资料交易大会，并且还会兼有拍卖会的圣地的时候，全都傻眼了。

　　被欧美捧上天的海动实业的位置上，只坐了几个十几岁的学生，桌子上几盘瓜子和糖果。在桌子的角落中，大约只占着小于等于一平方分米的位置上，放置了几颗黄豆大小的丹丸，旁边小字写着：去除一身病痛，立竿见影。

　　这这这……看到这样的情况，别说观众了，就算是国外的那些人都傻眼了，自己这边付出了大量的代价终于让别人同意了参加，但是我要的不止这个啊，你们怎么也应该在这上面展示一些比较不错的功法啦等等。只是旁边还有三五个人在排队领取丹丸，周围就什么也没有了。

　　这海动实业做的真的是绝了，竟然能够做到这种程度。看到这里，一名知情的国外人终于忍不住想要上前理论。但是只见刚才坐着嘻嘻哈哈的几个学生中的一个看上去只有十四五岁样子的，看了自己一眼，但是却有一种被天敌盯上的感觉。

　　犹豫了很久，这些人终于决定向上汇报了，情况明显发生了其妙的转变。而有了海动实业的带头，剩余的一些企业或者是学校，也是一切从简，以至于整个交易会现场全都是一片接一片的桌椅，美其名曰绿色环保。

　　昨天的会议不欢而散，今天的所谓的交易会连所谓的徒有其形都做不到，这一切的一切都预示着，一股前所未有的风暴在酝酿，一些嗅觉灵敏的媒体已经开始想方设法的采访一些关键人，想要得到一些重要的信息。

　　当然，交易会上，由华夏国家举办的超能力方面的拍卖会倒是还算不错。众所周知，所谓的拍卖会只要做好了，简直就是敛财的机器。这种情况下，华夏当然是极力促进。只是终究比不上海动实业旗下的辉煌拍卖行，毕竟那个海动实业可是无限制的支持，而这个所谓的拍卖会，海动实业仅仅是象征性的拿出了一些还算不错的东西，但也仅仅如此了。而别的国家或者是势力，也就是象征性的拿出一点东西，撑个场面。

　　原本预计至少三天，甚至一个周的交易会，匆匆结束，甚是当天下午就已经完全结束。对于这种情况，华夏都有些无奈，海动实业带头使坏，但是又没办法制裁；而剩余的那些学校什么的，说穿了全都是华夏的直属机构，大家都大同小异，没有什么与众不同的自己的核心。至于拍卖会上，大家都敝帚自珍都来不及呢，如何能够拿出很好的东西来拍卖。

　　到了现在，也终于将华夏的组委会逼到了绝境，剩余的超能力大赛，不得不认真了。

　　经过紧急磋商，世界第二届超能力大赛将于10月28号正式开始，预计时间一个月，来自世界150多个国家或者是团体的万名选手将进行严格的循环赛，最终挑选出数项冠军。

　　遇上一次比赛不同，这一次的比赛经过了一年的沉淀，各种基本信息终于更加的完善。但是有一样还是没有变化，作为国家之间的交锋的前线，比赛中不禁止杀死对手！超能力比赛，是世界上最残酷的比赛。

　　只是这一次各种规划更加的完善。首先，就是前几名的奖金还有奖牌。单人赛共设十个奖项，前三名为大中小三枚金牌，中间是大中小三枚银牌，紧接着是铜牌三枚，还有一个鼓励奖。双人赛以及以上的团体赛，按照正常的奖牌设置，前三名。

　　而所有的比赛分为：单人赛、双人赛、三人、……十人十个等级，外加一个大于十人的团体赛。所谓的团体赛，就是国家与国家之间的交锋了，没有具体的人数限制，大于十人就行。

　　而整个大赛更是被划分成了两个大项目：成人赛和学院赛。划分标准就是18周岁，大于18周岁的统一划分到成人赛中，有严格的机器检测年龄；学院赛就是未成年赛。而在未成年比赛中，却是禁止杀死对手的，也算是国际上对未成年的保护。未成年是人类的未来，而世界上无论进行怎样的争斗，都是为了让自己活的更好，所以未成年必须得到保护。

　　由于场地有限，将会先进行未成年赛，也就是学院赛。而学院赛有两个团体赛事，那就是以学院为整体进行的和以国家为整体进行的。

　　而这一次的比赛，更实在超能力大赛之后，增加了一个自有比赛的项目。这个项目不算在真正的超能力大赛之中的，但也是一个新开辟出来的项目。在这个比赛中，大家没有任何的限制，只要你敢来。而在这上面，组委会更是神秘兮兮的表示：将会有惊喜啊！这个项目也将会是比赛的最后的项目。

　　众人期待中，第二届超能力大会终于开始。鉴于上一次在澳大利亚比赛中的血腥，这一次比赛，华夏在全国抽调医生，在鸟巢周围，建立了足足上百个临时医疗点。而且在之前也和所有的观众打好了招呼，自己做好准备。

　　这样血腥的比赛，当然在国内也是遭受到了不少得抵制，但是有了澳大利亚的前例，华夏也不能太过分了，否则让澳大利亚如何看，所以这一次仅仅是将死亡赛放在了成年组。而现在全世界需要一个真正的竞技台，所以流血牺牲也必然不能阻挡。总比立即发生战争强多了。

　　总的来说这一次的比赛中，各种制度已经初步成熟，各种安排同样也是初步合理。

　　不过这样的比赛，门票价钱也不菲，按照每人每天5000元计算，不二价！而这仅仅是普通门票的价格，前排座位价格更是高的离谱，达到了5万元/天/人。但是这样的价格却并没有引起多大的风波，毕竟经历了澳大利亚的比赛，所有人对这样的比赛更加的关注。

　　而这一次比赛不同于上一次，有些匆忙，时间比较充裕，之前很久就开始造势，加上时间的安排更加的合理，鸟巢周围几乎一夜之间一屋难求，睡觉的地方都找不到。所有的大大小小的旅店爆满。

　　28号开幕式当天，超过上限，达到了恐怖的30万人，还好第一天是开幕式，加上几个比较简单的未成年比赛，需要的场地也不是很多，所以很多人都站在了跑道上，比赛场地安排在了中间的足球场上。

　　第一天的比赛，或者说是表演，分别来自海动实业的三人，薛若水一个天仙舞，征服了所有的人，瞬间上升到了女神的高度。真正的让人感受到了什么是凌空起舞。而付云宝和黄天两人的对抗更是让男人看得热血沸腾。

　　除了这些，还有来自华夏、欧美等国家的种子选手的表演。这种表演，也是在为自己争取名气。当天的开幕式圆满结束，让华夏的组委会终于松了一口气。不过这个其实不用担心，为了不丢脸，所有的国家可是憋足了劲的。去年表现不理想的国家，更是卯足了劲要表现一把，最起码在这个已经开始有战争趋势的年代，给自己的国民提前点燃胜利的曙光。

　　然而就在世界都在关注这里的时候，在广阔的南太平洋上正在进行一场绞杀。动手的就是：海动实业！

　　再次增加了四艘核潜艇之后，海动实业的羽翼终于初步丰满。之前，海动实业总是受到了别人的刁难，海上各种理由的拦截，在海港中的扣押，甚至海上走着走着就会碰到强大的“海盗”。

　　但是之前，海动实业一直以来都是以发展为主，毕竟无论怎么说，自身硬了才是王道。所以无论受到了多大的憋屈难受，王海还是全都压了下去，努力的发展。

　　但是，现在王海终于开始向这个世界露出了自己的爪牙！经过发展，海动实业已经在索马里建成了完全属于自己的军火企业，而研究中心却在克拉地峡运河的工厂中。

　　当然，这些仅仅是一些没有什么技术含量的武器，也就是一些大众化的武器，最多就是简单的导弹。而海动实业还有另外的军事武器研究机构，那就是将科技与修真结合起来。目前更是取得了惊人的进步与成就。

　　羽翼丰满，爪牙锋利，王海当然就要主动出击，将这些年来，别的国家或者是组织强加到自己身上的那些不平全都找回来——这家伙完全忘记了自己掌控了全世界上现在超过8成的毒品运输，已经将欧美国家祸害的无以形容。

　　藤原千助忧心忡忡的看着海图，心不在焉。前面就是密克罗尼西亚联邦，但是最近在这片海域中已经有数个船队遭受到了毁灭性的打击，好像这一片地方出现了强大的海盗。

　　现在随着华夏的空间技术的运用，加上华夏对日本的封锁，让日本已经暴露出了人多地小资源匮乏的短板。整个日本工业收到了极大的冲击，为了勉强维护市场，日本政府不得不大量的出台各种政策。但是受到华夏的制裁，已经让日本非常的被动，没有了外部市场的资本，就像是没有了源泉的河流，任何的经济刺激计划都是饮鸩止渴。

　　不过，就在前不久，经过日本的努力付出，加上最近接着全世界向华夏施压的机会，日本终于重新的打开了华夏的市场。当然，日本强大的异能者或者是武士的战斗力，也得到了欧美的青睐，大量的人员到欧美教学。作为交换条件，欧美市场大范围向日本开放。

　　这对日本来说，绝对是惊天的好消息，市场比以前更加的广阔了！但是前一段时间，长达半年的经济封锁也让日本空前的空虚，又加上现在全世界都在储藏控制各种资源，让日本更加的拮据，有钱都花不出去！

　　是的，现在世界上经过短短半年的突变，世界上排名第一的世界货币是华夏币和美元并列，美元终于掉出了一家独大的宝座，而紧随这两种货币之后的就是神石币，但是后劲十足。在之后才是欧元英镑卢布等等。

　　而日元，现在真的是不好意思拉，这个我们不是不想要，而是我们害怕花不出去啊！你看，憨猫银行根本就不提供日元的兑换，人家只认黄金白银或者是最实在的利益。对于这些能够随便印刷的花花纸片，对不起，人家连看都懒得看。

　　这种情况下，日本不得不来一个曲线救国路线，同华夏币或者是欧元兑换之后，才能够兑换到神石币。

　　而货币仅仅是其中的一个问题，或者是困难。最大的困难就是自己国内已经没有多少资源了，现在就算是对外扩张经济，也要有足够的资源为基础。这种情况下，日本不得不花费大量的代价，几乎是以前十几倍的代价，对外购买大量的资源。

　　现在谁都知道，将资源掌握在自己手中，虽然可能会没有什么作用，但是如果将资源售卖的话，说不定明天这些资源制作的炸弹就会降临到自己的头上。更别说战争的后期，打的就是资源消耗与储备。当然，这个资源包括人力资源、自然资源等等。

　　而现在全世界上，对外销售矿产资源比较多的国家或者是地区，除了非洲以外，就是澳大利亚、加拿大、南美。为了解决燃眉之急，日本在澳大利亚直接购买超过一亿吨各种矿石，并另外购买燃煤5000万吨。

　　这些物资共花费了超过3000多亿华夏币，而现在华夏币和日元的兑换比例已经从原来的十比一提升到了20:1的恐怖程度。直接超过12万亿日元的支出更是让日本经济缩水不少。不过为了更加广阔的市场，也不得不咬牙拿出这些钱。

　　只是，第一批船只运送了超过300万吨铁矿石和200万吨煤炭，在经历密克罗尼西亚联邦的时候，竟然遇到了海盗。当然，具体是不是海盗也不是很清楚，就知道收到信号就两个字：海盗，然后一个船队全都消失，真正的片甲不存。

　　这件事情当然惊动了日本，这种时刻，这样的事情，简直就是在断日本的根！日本政府敏锐的嗅到了其中的阴谋的味道。所以这一次，出动了足足1000万吨运输量，还有30艘大大小小的军舰来护航，日本真的是经不起多大的折腾了。当然，这个是指着不动用储备资源的前提下的事情。

　　而可怜的日本更是对着世界大打感情牌，让全世界，尤其澳大利亚还有米国同意了日本这一次动用30艘军舰护航，护送1000万吨排水量的船只。

　　现在，整个海面上都是满载返航的各种船只。由于矿船的速度实在是有些慢，只有十几节航速，周围的军舰也就只能保持这个速度。不过，为了应付突发情况，还是随时有两艘军舰，保持8成速度前进，最多就是超出了之后，向着周围环游检查。

　　只是作为这次所有矿船的负责人，藤原千助却仍然有些担心。藤原家族也是一个具有一定规模的家族，而这次动用的船队，全都是他们家族自己的，或者是租凭的。在这个时候，藤原家族也看到了其中的商机，当机立断用6成的财产，来运作矿产运输项目。这里一方面能够为国家作贡献，并且得到国家的认同；另一方面也能够扩大自己家族在日本的影响力，同时也能够具有客观的收入。

　　但是作为一个具有一定历史的家族，也看到了其中的危险，一旦失败，整个家族将会一蹶不振，甚至可能需要十几年才能够恢复到现在的情况。只是有时候不得不赌一把。而现在的藤原家族族长，就狠心的堵了一把。

　　只是，在接近上一次事发地点之前，藤原千助却开始了莫名的心慌。日本人迷信远远大于华夏，在这种情况下，藤原千助开始祈祷，因为他相信这样的感觉绝对会有事情发生。而且周围军舰是30艘，自己这边却有50艘大大小小的运输船只。而只要其中损失三艘船只，自己这一次就血本无归。

　　一定要平安抵达！

　　而这个时候，日本的军舰却仍然没有发现任何异常。不过毕竟是上一次事发的地点，还是要小心的，所以雷达也是全力开启。不是不想换航线，而是这里是最近的、最安全的航线。换航线后，发生触礁事故屡见不鲜；而且就算是换航线了，难道人家就不会换了吗？这可是海上！不是陆地上。没有所谓的此山是我开，而是大海之上四处为家。

　　广阔的海面上，约80艘船只浩浩荡荡的前进，蔚为壮观。中间50艘船只排着散乱的队伍，这样就算是遭受到了忽然的打击，也会减少损失。周边30艘军舰，现在近半的全速航行，环绕着船队巡航，巡航范围加上雷达，范围超过50海里。这样的距离，就算是出现导弹，都有足够的时间拦截。当然，还有海面下数百米的监视。

　　“不好！”在别人还没有反应过来的时候，藤原千助冷汗哗的下来了！因为，刚才用望远镜看一个标志的时候，竟然没有看到！这让他想起了一个曾经不经意间得到的消息。


第六百三十九章 不留活路

　　藤原千助作为这条航线上的老人，当然记得沿途经过的每一个大致的细节。就在刚才，他想要通过一个固定的岛屿确定大致的方位。常年航海，很多人并不会特别的迷信科技，而是会通过一些固定的事物作为基本的判断。比如礁石、岛屿、甚至是星辰日月等。

　　而就在刚才，藤原千助想要看一下自己航海图上标志的那个礁石。但是发现竟然没有！原本那里应该是有一块不是特别大的礁石，但是非常的明显，通过望远镜就能够看到。经过再三核对，藤原千助确信自己现在的位置绝对没有错误。从航海仪器中标注的位置来看，这个位置绝对能够看到那块礁石。

　　但是现在竟然看不到了？难道是因为海地活动消失了？在海洋上这样的情况当然是屡见不鲜，但是貌似这里最近也没有什么比较剧烈的地质活动。

　　要知道，一个海洋上看上去不大的岛屿，实际上在海面下不知道有多么庞大的海底山脉在支撑。这样的礁石变化，看上去不大，但是一旦发生变化，就是影响广泛的地质灾害。

　　常年的海上生活让藤原千助非常的谨慎，变幻莫测的海洋上，很有可能就是一个小小的疏忽就会造成船毁人亡的惨剧。海洋上可不是陆地，还有什么救急幸存之类的，基本上绝大多数的海上灾难，都伴随着一个恐怖的事实：没有幸存者！

　　仔细的观察着那块地方，通过简单的声纳海底探测，也通过雷达声纳等等，海面上同步探测。还有光学探测等等手段，能够用的上的，全都用了。

　　仅仅十分钟后，船只运动的距离还不到3海里距离，一个模型图就跃然纸上。看到这个打印出来的模型图，冷汗哗啦啦的就下来了！不过藤原千助毕竟是一个家族的代表，智慧还是有的。并没有声张，而是悄然的将这些东西发送到了护航的日本军舰上。

　　船长室中，藤原千助双手使劲的搓着，手心已经开始冒汗。就在刚才，竟然探测到了四艘军舰，排水量估计在1500吨到1800吨之间。这四艘军舰真的是很小，相比于护航的日本军舰而言，仅仅只有日本30艘军舰中，两艘的排水量。但是对方竟然是光学隐形！是的，完全的光学隐形加伪装，还有雷达电磁隐形。要不是自己偶然间发现曾经的参照物消失了，并且用声纳探测，说不定……

　　而这个时候，藤原千助也想到了上一次日本消失的运输船只，而这一次又在这里发现了这个，很明显，这些军舰就是罪魁祸首！

　　不过，藤原千助毕竟不是军人，还是漏了一个细节：声纳探测能够被对方察觉到！

　　不错，这一次的四艘军舰，全都是海动实业巧取豪夺而来的，并且经过来严格的改造，领队的是高松，原本的傲龙号核潜艇的队长，不过现在海动实业毕竟还不是正规的军队，没有那么多严格的划分，所以高松也有着属于自己的附属舰队。一艘核潜艇加上四艘改造后的军舰。

　　这四艘军舰，高松全部选取的是1500吨左右的，因为这些军舰有足够的火力输出外，还有高达近60节 的航速，这些军舰都是王海从西方国家挑选出来的，绝对是真正的高科技产品。

　　而现在，这些军舰经过海动实业的改造，加上空间技术等等，简直就是一个钢铁打造的刺猬，还有光学隐形和电磁隐形。而只有声纳这个东西，没有办法避免。因为，现在还没有能力将军舰炼制成为法宝，可以让它们化作一种介于虚实之间存在。所以，这也是现在海动实业的一个极大的缺点。

　　主要是实体物质，就不能够躲开声纳的探测，为此，海动实业当然也进行了极大地努力，比如反探测技术，只要发现了对方的声纳探测，立即就开始调整战略。虽然现在还不知道对方是如何发现自己，是瞎猫碰着死耗子还是有目的的探测，但是既然已经被对方发现了，那么就要——先下手为强！

　　轰轰……连续两声巨响，距离海动实业船只最近的两艘日本军舰，直接被打残了。四颗重大580公斤以上的鱼雷，直接将这两艘军舰报废，要不是防护设计的非常合理，加上海动实业匆忙攻击，没有瞄准好，还有就是近万吨的排水量也让着军舰有了足够的防御力，这两艘军舰估计已经被打碎了。

　　但是，就算是现在，这两艘军舰，一侧已经像是被啃了一口一般，虽然密封舱及时的发挥了作用，但是整个军舰已经差不多被拦腰截断，只能勉强的漂浮在海面上。估计再有几下轻轻的震荡，就要支离破碎。

　　日本人虽然有各种问题，但是日本的军人效率同样是在世界上名列前茅。这里发生了战况，加上刚才收到了藤原千助的信息，这剩余的军舰立即运动起来，同时也给那两艘被打残了的军舰掩护。

　　遇到了这样的诡异的情况，没有什么开场白，直接就是导弹伺候。要知道在所有的武器中，导弹是最最灵活的武器。炮弹初速度虽然很快，但是只能走固定的弹道，而导弹却能够在加速之后，达到恐怖的6马赫速度。尤其是现在大部分导弹都能够在击中目标前适当的控制调整，灵活性大大提高。

　　面对着这样强烈的进攻，海动实业的当然不会没有任何变化。几束淡蓝色的光芒从四艘军舰上延伸出来，柔和的光芒看上去异常的美丽。但是，就是这些光芒，却灵活的将天空的导弹一个个的点爆，速度极快，总共不到十束光芒，但是却在瞬间将所有的导弹拦截下来，天空中仿佛有一片淡蓝色的光芒在跳舞。

　　看着天空中绽放的火焰，所有的日本人都傻掉了，竟然有这样的技术？再说了，现在谁都知道激光是红色的，如果功率极高，会变成黄色的，或者是赤白色的。但是蓝色的？还是柔和的光芒？就让这些人恐惧了。军事上，任何莫名其妙的武器出现，就意味着一边倒的优势。

　　“不要停，就不信他们能够一直这样持续下来！”日本的军官仅仅在瞬间，就调整好了心态。现在所有的能量武器，有一个共同的缺点：能耗，非常的恐怖！这就是日本军舰获胜的机会。

　　如果不继续进攻的话，那么一旦敌人将这样的“激光束”打到了自己的军舰上，不是道是否会出现热刀切黄油的效果？

　　而大量的导弹炮弹攻击，甚至还有鱼雷攻击，一方面能够消耗敌人的能量，另一方面也是为了防止敌人将这样恐怖的未知的武器对准自己的军舰。当然，海面下的鱼雷，就是要争取一丝机会，将敌人彻底覆没。

　　根据反复检测出来的声呐图看来，敌人只有四艘1500吨左右的小军舰，这样的军舰资源能量储备终究是悠闲的。而像这样的能量武器，能耗更是一种无法用数字来表达的消耗。据说，这样的能量武器，只有核动力才能够提供，而就算是核动力提供，也能够在短短几天之内耗干净一个小型的核反应堆。

　　而现在，日本军官紧紧地抓住了这一点，狠狠地进攻，就是没有任何的停歇。尤其是对方的隐身技术，就算是近身交战都可能是自己这边吃亏。在这种情况下，只能够用原始的声纳设备锁定对方的大概的位置，然后就是铺天盖地的导弹。

　　在这个时候，日本的军官甚至都有一种想法：俘获一艘敌人的军舰，这样的技术，绝对能够让自己的帝国得到极大的提升。想想看，这样的技术要是放在飞机上……仅仅想想，就让人觉得恐惧。

　　在海面上运动慢，声纳还有效果。但是在天空中呢，据说现在太多的飞机，尤其是战斗机，平常的巡航速度都超过1.2马赫的速度。实际上，只要飞机的速度超过0.5马赫，那么声纳就完全废掉了。0.5马赫的速度，当声纳主动探测到的信息返回去的时候，运动的物体早就已经消失了。

　　如果飞机上拥有了电磁隐身和光学隐身技术，绝对是真正的天空刺客！任何机械都无法避免！

　　这一刻，贪婪，在不知不觉中，开始占据日本军官的全部心情。

　　唰……天空终于减少了一道光芒，而这个时候，日本的军舰上，弹药储备已经消耗掉了近三分之一。为了消耗对方的能量武器，这边的弹药消耗的也非常的多。能量武器越是连续开启，消耗的能量也越是恐怖；要是能够间断性的开启，那么能耗却能够十几倍的降低。所以，日本这边也是卯足了劲，就是不停的发射。而又害怕敌人还有什么奇怪的手段，又不敢贴身进展。

　　这一边海面上，这一刻已经被硝烟笼罩。现在天空中的卫星，更是全力的工作，将地球表面上大量的变化搜索到，方便给自己国家的军事行动有所帮助。

　　而此刻，四艘海动实业的军舰上，却并没有任何的焦虑，大家都在嘻嘻哈哈的玩闹着，至于那所谓的因为能量原因关闭的光束，其实是这里主动关闭的。根据一些信息判断，显然日本人想要将这边的能量耗尽，但是他们永远不知道，这所谓的激光武器，实际上是一种科技与修真结合后开发出来的新技术！

　　用废弃的灵石制作的能量块，能够携带超过十万以上千万时的能量，这还仅仅是普通的能量石，而那些中级的灵石改造的能量块，更是能够承受100万千万时的恐怖能量。而天空的光束，就是这种能量块催动的。只是，这些能量束，并没有激光那样的恐怖的消耗，但是却极度凝练。

　　天空看上去是淡蓝色的柔和的光线，并且每一束光线都有手臂粗细。但实际上这仅仅是错觉，或者是散射，或者是衍射，或者是光学错觉，而实际上的光束，根本就只有一毫米粗细！就像是太阳还有月亮一样，看上去真的是比较大，但是世界情况，他们真正的光学大小远远小于我们看到的，之所以有那样的大小，完全是光学错觉造成的。

　　这些光学武器，接住了地球上的激光技术，还有修真界的阵法，加上炼器手法等等，打造出了现在的恐怖的武器。照射位置可达到恐怖的7000多摄氏度的温度不说，能耗却远远低于激光耗能。加上大量的能量块储备，根本就不虞能量不足的情况发生。而且这些能量束穿透力极强，就算是在海面下，都有着恐怖的300多米的有效距离，所以海面下的鱼雷也全都解决了。

　　既然猜测到了敌人的心思，当然那也要将计就计。不过，这一次高松还有一个任务，就是收集这些新的能量武器的数据，以便于下一次改进。

　　半个小时后，四艘海动实业的军舰上，都只留下了一道光芒黯淡的光束，还在勉强的拦截天空中同样已经稀疏的导弹。这个时候，大量的急速输出，日本军舰也只剩余了不足十分之一弹药，还要防止意外的情况发僧。

　　轰……一声爆炸，却引起了所有日本人的欢呼。因为，终于有一颗导弹躲过了激光的拦截，降落到了对方的军舰上。只见导弹在距离军舰十几米处就爆炸，明显没有伤到军舰。但是导弹爆炸的地区竟然一阵扭曲，让人看到了里面昙花一现般出现的军舰。

　　能量防护罩！这一颗，日本军官几乎跳了起来。能量防护罩，这东西可是只存在于所谓的科幻小说中，但是现在竟然在现实中出现了。这东西要使用在太空技术上，绝对能够让太空技术发生质的飞跃。

　　日本军官的眼睛终于红了，不顾一切的下达了命令，围攻！近身作战，一定要将敌人捕获，至少也要得到一艘完整的军舰，同时也将这里的情况，一字不落的上报给了国家相关部门。

　　而这一刻，在海动实业的军舰上，爆炸的导弹也越来越多，能量罩开始像是水纹一样开始扭动，但是就是没有破裂。

　　“测试的怎么样了？”在海动实业的军舰上，高松对着前面的正在埋头工作实验的专家询问道，仿佛根本就没有将外面的进攻放在心上。

　　“能量武器还有防护罩已经基本测试完毕，已经没有必要试验下去了，可以结束了。”老专家一句话，决定了日本人的命运，现在开始执行死刑！

　　“好的，大家不要玩了，将日本人赶紧处理了，我们还要去别的地方钓鱼呢！”高松舔着嘴唇，到这嗜血的笑容下达了命令。或者说能量武器的下一个测试项目。

　　嗖……一道粗达半米的亮蓝色能量光束出现，横跨了近4海里，准确的落在了一艘日本军舰只上，这艘约有5000吨排水量的军舰，面对着从上方急速切落的能量光束没有任何的反抗能力，真的是如同热刀切黄油，一刀两半。

　　不过，能量武器也有一个缺点，那就是海水的阻力不容忽略。加上地球海平面是一个稍微的弧度，所以这束能量束并没有完全的将这艘倒霉的日本军舰切成两半，但是已经有超过一半的军舰高度被能量束切割，军舰强度直接降低到了临界点。要不是因为海水阻挡，那么这艘军舰现在已经彻底沉没。只是就算是现在，也已经失去了战斗力，估计军舰稍微受到比较大的冲击，就会从中折断。

　　这艘军舰上，在紧急的抢修，但是海动实业的能量束却如同精神力无限的少年，四处惹祸。短短一分钟，海面上所有的日本军舰，全都被切割了一半左右。

　　“嘿嘿……效果不错，没想到我有一天也能够使用传说中的能量武器……”

　　“是啊是啊，原本看小说中说能量武器如何如何NB，但是现在看来，现实中更加的NB，就十几秒钟，就能够将一艘军舰切割开来……”

　　“就是不知道这样的能耗我们军舰上能够支撑多久？要知道，仅仅是切割一艘军舰，就要消耗掉约七八万度的能量。”

　　所有的海动实业军舰上的人兴高采烈地在讨论，但是日本那边却傻眼了，这算是怎么回事？不过无论如何，现在情况也很明了了，人家很有可能不会留下任何的活口，这样的武器试验数据绝对是国家机密。

　　“我们是日本XX军舰，我们申请战败俘虏待遇。”日本人将绝对值能屈能伸，这个时候，直接申请战备被俘，还是主动申请被人俘虏自己。

　　“哈哈，各位，真的是奇怪的了，我你们在这里好好地没有动手，你们却要置我们于死地，你说我们能放过你么？下辈子注意了，一定要擦亮眼睛，有些东西就算是看到了，也要装作没有看见。对了，我们是海盗，现在我宣布，你们被打劫了！根据海盗的原则，打劫过程中，任何有反抗的都要杀光，并且所有的财物都要缴获。现在执行。哈哈……”

　　说是执行，实际上根本就是直接用导弹将所有的日本军舰葬送大海。这个时候，四艘军舰开始将50余艘矿船包围起来。藤原千助看到自己这边的军舰全军覆没，脸色死灰的坐在自己的座位上，等待着审判。

　　是对自己的审判，也是对自己这个民族和国家以及自己的家族的审判。这次事情之后，自己的家族很明显将一阕不振；而很明显，这些敌人要将日本往死里整。没有资源，就相当于一个人没有了粮食，早晚要饿死。

　　为了打击日本，敌人竟然派出了这样的军舰！虽然不是军人，但是作为一个从小在军事帝国主义思想成长的人，对一些事情还是有明确的判断的。这样的军舰，在技术上至少先进日本50年，而对方将这样的军舰拿出来，很明显就是——不死不休！


第六百四十章 海盗风行

　　哗啦……一个精美的瓷杯在晶莹的大理石地板上摔得粉碎。藤原家族的现任族长脸色苍白的坐立，一动不动，周边的人也全度低着头，不敢大声喘气。

　　完了，一切全都完了，藤原家族从今天起，仅仅是庞大的外债就足够压垮整个家族。在这样庞大的债务下，藤原家族四分五裂是必然的了，到时候很多依附过来的大大小小的家族也将全部离散。

　　然而同样的事情也发生在日本上层官员。毫不客气地说，连续两次的这样的事情，还动摇不了日本的根基，但是从这件事情上却能够看出，有人在针对日本，完全想要将整个日本扼杀！

　　日本，作为世界上经济最发达的国家之一，有着令人眼红的财富。但是，当这些财富没有了令人惊惧的无力守护的时候，就成了别人眼中的肥肉。尤其是日本缺少资源，几乎九成的资源需要依赖进口，就算是生存的基础——粮食，都要依靠进口才能够养活。

　　然而现在有人或者是说有奇怪的海盗在四处打劫日本的运输队伍，而这其中连续两次动手，就让日本的企业感受到了原材料的匮乏，已经开始影响了日本的经济发展。

　　原本抽调大量的资金购买庞大的资源，就是为了要在尽可能短的时间内激活日本的经济，但是现在失算了！是的，日本从来没有想过，会有人做的这样绝。根据最后得到的消息，敌人竟然出动了只存在传说中的技术来打击日本，30艘军舰，50多艘矿船，全都消失。而这其中，军舰当然是沉没，而矿船不用说了，这么多的矿产，不可能全都葬送大海，而是会秘密的运往需要的地方。

　　经过短暂的协商，日本派遣了数千名谍报人员开始全世界乱窜，尤其是重点关注自己的那个庞大的邻居。自己的这个邻居绝对不像是在世界人民面前表现出来的那副谦谦君子的样子。厚黑学的老祖宗所在地，就凭借着这一句话就能够诠释自己这潜伏着的邻居。

　　然而日本人绝对会想到，王海直接通过设置在海动实业秘密基地中的传送阵直接传动到船只上，然后徐将所有的矿产一股脑打包带走，直接放到了海动实业的矿场中。这里每天都进进出出数百万吨数量的矿产，尤其是现在海动实业技术所有的空间矿砂船都在非洲那里跑，大量的矿产资源源源不断的进入了这里，然后加工成泡沫钢铁的等多种类的金属材料，直接应用。

　　换句话说，这近千万吨的矿产，在这里也就是三两天的用量，真的是有些不起眼。也只有海动实业这样庞大的矿产资源使用消耗，才能偶撬动整个世界的矿产资源市场。

　　当全世界目光都关注在华夏的新一轮的超能力大赛的时候，海动实业却开始了海上的活动。主要对象就是曾经对海动实业图谋不轨的国家！只是日本倒霉，距离华夏太近了，第一个被开刀了。而且，既然开刀了，就不会有任何的犹豫，王海直接下令：不能有一块矿石运进日本；不能有一片钢材进入日本；其余的能够拦截的，绝对不会手软。

　　10月31日，当华夏的鸟巢中在欢呼的时候，当全世界人们为了自己的偶像欢呼的时候，日本冰冷的行政机构中，所有的人愁眉苦脸。没有任何的船队敢接日本的运输任务。能够拥有大量的船只的企业当然都是一些手眼通天的人物，虽然不是明白所有的事情，但是大致的情况也有所了解，有人在对日本下手！这个时候，接日本的任务，这简直就是在将自己推到了悬崖边上，等死不远了。

　　而就在31号的上午，一只从米国而来的船对队，运输了足足60万吨各种各样的粮食，遭受到了海盗，被勒索超过6亿美元！一下子将粮食的价格提高了一倍以上，加上沿途的运输费用等等，船只抵达日本东京后，直接按照合同上的2.5倍价格索取。不给支付的话，人家就不会放粮食。

　　民以食为天，浪费粮食，尤其是大量的粮食，堪比滥杀无辜，这些东西王海这边仅仅是索取了大量的赎金，而没有将船只凿沉了。而海动实业现在毕竟没有粮食方面的买卖，弄到手了也无法处理，还是勒索赎金最是合理。而面对着武装到了牙齿的军舰，这些米国的商人最终也只能妥协。不过，商人逐利，不会做赔本的买卖，所以卖给日本政府的粮食，就涨价了！

　　日本说，我们要按照合同执行，否则我们就打官司。

　　米国的商人说了：可以，我可以按照合同上的，提供赔偿，真的，我会一分钱都不少的赔偿的。只是以后国际上的粮食是否会涨价就不得而知了。尤其是现在明显有人针对日本，这个时候你竟然还对我横眼，找死啊！而且这样的机会不落井下石就太对不起商人这个词语了。

　　而日本政府经过综合考虑后，不得不接受这样的价格，只不过国家出钱，给这些国内的粮食商人补贴。

　　现在的情况日本政府不得不服软，在这种情况下，人家能够将物资运输过来，就是对日本最大的帮助，价钱上就真的是好商量了。要是导致国内混乱，那么就是再多的钞票也是废纸！

　　这个商人最后拉了好几船日本的电子商品离开了，一下子换的盆溢钵满，甚至还隐隐的感谢这海盗呢！

　　不过，就在刚才，日本得到一个更坏的消息，自己国家的3条30万吨级别的油轮在经过马六甲海峡的时候，遭遇了海盗，根据反映，这些倒是真正的海盗，因为从武装上还有船只上都能够看得出来，尤其是这些人没有任何的军人的素质。

　　却是这些海盗也看到了日本现在的状况，竟然也开始了落井下石！三艘油轮索取一亿美元的赎金。说实话，这些海盗的胆量真的是有些小。要是海动实业背后支持的海盗，直接就敢开口要十个亿！不过就算是如此，也足够日本头痛的了。

　　而随着海动实业的动作，仿佛刺激了全世界的海盗，海盗竟然开始了新一轮的活跃。

　　11月1号，索马里海盗复出，在印度洋上直接截获了一批从非洲运往印度的矿船，足足200万吨的矿产资源直接消失，还有船只。这让印度都开始恼火。

　　11月5号，日本新的船队从澳大利亚返航，载重500万吨，然而这一次竟然还没有来得及出新几内亚岛南部的阿拉弗拉海，就被全部击沉，敌人用的是潜艇，倒是日本护航的军舰没有任何问题。

　　连续三次，日本已经失去了1200多万吨的矿产不说，还赔进了国内近半的矿产运输船只，而且都是一些中等级以上的。一下子让日本的矿产运输能力面临严冬。

　　而这个时候日本的谍报人员也搜集到了“有用的信息”——貌似这次事情是俄国人弄得。

　　不是华夏？日本政府官员表示了疑问。

　　不过情报部门却给出了更加详细的资料：我们直接在一艘能够隐身的船只后面远远地跟随，耗费了大量的人力终于发现，这些船只竟然进入了海参威补给，这就是最大的证据了。

　　这一下子让日本人和俄国人直接走到了完全的对立面！

　　而事实上，这所谓的证据，根本就是海动实业的人直接将日本的间谍抓住后，放到了幻阵中，好好的感受了近十天的幻阵。之后，被放悄悄的放到了距离海参威不远的地方，让他们乘着自己的船离开。对于修真者来说，想要栽赃真的是太容易了，就算是经过了严格训练的间谍，仍然是普通人，他们的精神力在更高层次的灵识、神识面前，不堪一击，直接就将需要的信息灌输到了他他们的大脑当中。

　　11月8号，一艘从南洋中开往海参威的补给舰遭受到了海盗强烈的打击。起因就是这艘补给舰仗着有军舰的威风不给海盗面子，所以被海盗直接剿灭。只是所有人都会有疑问，补给舰也是军舰啊，虽然这次俄国动用的是一种庞大的臃肿的补给舰，但是怎么说也是军舰啊，就这样被海盗给灭了？

　　然而事实确实是如此！仅仅来得及发送求救信号，就消失的无影无踪。很明显，是被击沉了。而这艘补给舰沉没的位置，却真的是非常的巧妙：在曾母暗沙南方，刚好是华夏海域、马来西亚海域交界处，立即就会让人联想到，这是不是华夏做的。

　　打死这些人也不会相信，正常的海盗能够击沉军舰。

　　而作为事情的始作俑者，海动实业当然清楚，这是日本人做的。不过全程“监护”的海动实业第二天就将高清视频发放到了网上，还是1080P高清的。明显可以看出，在海面上，几艘所谓的海盗船在围歼中间的俄国的补给舰。而几艘所谓的海盗船更是来了数不清的特写。从炮筒到船上的人员，还有船上的那些排水口等等，整体与细节一样不少。

　　有了这样的视频资料，俄国人仅仅两天时间就顺藤摸瓜的将这些船只找到了，竟然只东南亚和澳洲海域中间横行的十大海盗之一。俄国的行动当然是迅速的，直接空降，还从海盗的据点中发觉了三名作为海盗高层的日本人。

　　这一下子好了，日本人真的是跳进太平洋都说不清楚！虽然无论是日本还是俄国都从中发现了阴谋的味道，但是现在两国都是箭在弦上不得不发，不得已只能够启动双方会谈，协商解决。面对着强势的俄国，日本不得不憋屈的赔款。

　　一番折腾下来，日本真的是伤筋动骨了。因为连续半个月时间，日本没有得到任何有用的资源补充，唯一能得到的粮食，全都是天价。这让原本国内就已经不稳定的日本更加的焦头烂额，尤其是对俄国的赔偿标准出来以后，国内更是发生了大规模的游行示威。

　　然而，收到了日本的“启发”，俄国人也开始了海上的掠夺之旅。一些受到俄国控制的海盗开始肆虐。去年刚刚平静的海盗之乱终于再次开始。而这其中因为日本受伤最为严重，不得不想方设法的打起了别人的注意。

　　对于日本通过各种非法手段打劫的别人的物品，这些海动实业都是沿途护送的，并且顺带着拍一下视频。被一群筑基期巅峰的修士盯上了，这些日本人根本就没有任何的反应，老老实实的将货物倒来倒去送回了自己的家中。然后出去继续掠夺。

　　一时间整个世界海盗横行，并且由于世界各国在后面的放任，竟然没有真正的军队去围剿海盗，就算是有也是做个样子。

　　而海洋上的运输商就是苦不堪言。不过所有的海盗都有一个共同点：遇到了一些普通的商品运输的，就是捞取一下赎金；而只要是运输矿产原油煤炭等等的，却是全都没收，连同船只一起，至于船上的人，就只能等相关人员救赎了。

　　而索马里海盗更是又干起了老本行，在印度洋上设置关卡，收取过路费。现在世界上只有索马里海盗不去打劫各种矿产，因为他们没有地方处理。但是会上报给海动实业的相干人员，让海动实业去收取。

　　在混乱中，在华夏的超能力大赛学院赛完全结束，华夏名列第一，其中海动实业出了大力。大量的海动实业的学院直接用国家的名义参加，本次比赛海动实业并没有明确地参加；而是支援国家了。

　　现在所有的普通民众都在关注比赛，但是商人们却已经将目光转移，看向已经染上了血色的大海。

　　现在的海上运输，除了军舰护航的之外，单独跑运输的真的是太危险了，只要被逮住了，就是人财俱失！

　　然而，就在这种情况下，海动实业适时地推出了空间船只租凭业务。空间矿砂船还有空间油轮统一标价一亿神石币一天，不足一天按一天处理。同时保证所有的货物运输安全，一旦发生损失，海动实业全额赔偿！

　　一下子点燃了整个海洋运输行业，当天，海动实业单独抽调的5艘空间矿砂船还有一艘油轮就被租用出去。不过，唯一遗憾的是，因为需要排队等候，所以日本“刚好”没有得到机会！因为就在前面一个，海动实业提前公布的所有的船只已经完全租凭出去。

　　看到日本人狰狞的离开，现场的负责人很是不屑的笑笑，自始至终海动实业就和日本站在了对立面，而日本炸毁海动实业的船只，海动实业大规模狙杀日本的船只，都让两方面有了完全无法和解的仇恨。而且，这一次租用船只。

　　11月10号，一则震惊世界的消息，让普通的民众都惊动了。由米国军舰护航的十艘油轮，在加勒比海域遭受大了前所未有的攻击。足足20多艘各种各样的改造的船只进行围攻，最后米国军舰寡不敌众，被全歼，无人幸存。

　　这一下子，真的是摸了老虎的屁股，米国一下子震惊了，世界一下子活跃了。仅仅第二天，米国就对外宣布，派遣一支航母编队，前往加勒比海围剿海盗，还世界一个和平的环境。

　　浩浩荡荡的航母编队出发了，而始作俑者海动实业却已经悄然撤退。那些被控制的人员，一个个开始联合，与米国玩起了捉迷藏游戏。而米国的十艘油轮则悄然消失，再也找不到任何的踪迹。

　　油轮不同于矿砂船。矿砂船就算是沉没了也没有任何的关系，因为矿石终究会沉落海洋中，对生态基本上造不成任何的伤害，就算是船舶里面的燃油，也没有多少，自然降解就可以。但是油轮不行，大量的原油一旦泄露，海动实业就算是躲在后面，也会被人给揪出来。海洋原油污染绝对是最不能容忍的！

　　还有就是原油泄漏后，很容易就会被找到，所以米国全力的关注海洋上的原油船只。现在的原油船只因为海动实业的干扰，真的是所剩无几，相比于原本海洋上密密麻麻的原油运输船只，现在只有三分之一左右，这就减少了米国的排查难度。

　　只是，米国人不会想到，有人会逆天的直接将原油船只藏进了空间戒指中，等到将其中的原油放出来之后，直接将船只回炉了。以至于某一天海动实业的泡沫钢铁产量一下子增加了近十万吨产量，这可是近白万立方米的体积。只是这样的情况明显被人给忽略了，一下子因为工艺的提升增加一点产量真的是没有什么。

　　原本已经风声鹤唳的国际海洋，现在增加了米国这头发了疯的猛虎，一下子热闹了。而加勒比海中，因为海动实业掺了一脚，很多世界上各个国家支持的海盗还没有反应过来，就被米国给清理了。一整个航母编队，直接让整个加勒比海外围的海盗们鸡飞狗跳！而加勒比海内部的还要因为复杂的地理环境，还能够暂时安枕无忧。


第六百四十一章 大赛第三段

　　海动实业将整个海洋运输搅得鸡飞狗跳，日本当然是最大的受害者，原本就因为经济封锁不景气的日本经济更是雪上加霜。不过这一切都和王海没有任何关系了，现在王海正在关注超能力大赛。

　　大赛的第二阶段成年赛已经结束，不过这个大赛的头等奖却是被东南亚联盟得到了。最后时刻，东南亚竟然十几个国家联合在一起，还加上了孟加拉国和斯里兰卡以及澳大利亚几方面，竟然组合成了共同体无耻的用数量优势得到了团体奖冠军。不过其余的奖项中，有三分之一被华夏所得。

　　经过了残缺的修真功法的指导，华夏的实力也是突飞猛进，大量的SS级别的也获得了团体奖的第二名，只是面对着铺天盖地的S级别的超能力者，还是有些欠缺，最后寡不敌众。

　　而今天，已经是11月25号，即将开始的将会是超能力大赛的第三阶段，这个阶段也是王海最关心的。因为前面的两个，其实就是正规的比赛，看了第一届比赛，剩余的就没有什么吸引了，大同小异而已。但是这所谓的第三阶段的自由赛，将会是最吸引人的。

　　一些国家也将在这场比赛上对自己的面子进行最后的维护，真的是成功在此一举了！

　　“今天大家格外热情啊，”主持人开始了简单的开场白，“第三阶段的比赛相信很多人也都了解了，不过我今天在这里还是简单地说一下。

　　首先，第三阶段比赛，将不会再分什么成年人未成年人，并且不限定选手，而是完全的自主挑战。但是，所有的挑战选手，限定在本次比赛报名的所有选手，共有11587人。所有的挑战都是单人赛，如果想要进行团队赛，双方同意即可，但是默认的是单人赛。

　　同时，本次比赛，还有一个火爆的消息：能够使用外物。那就是说超能力者可以装备辅助物品。为了避免误伤，本次辅助物品中，取消了热武器。但是提前透露一点，本次比赛中，共有来自十几个国家的机甲比赛。

　　不错，你们没有听错，这次比赛中就有机甲。在未来的战争中，个人的能力就算是再强大也是有限度的，但是我们可以驾驶机甲，或者是别的武器，因此本次自有比赛中，除了热武器之外，所有的武器任选。但是机甲方面的，需要自备，我们这边不负责提供，请原谅。

　　无论如何，靠什么取胜，都是胜利。因为假如在战场上相遇了，同样没有任何道理，所以本次自由赛已经取得了世界各国的同意，基本上采用全开放的方式。

　　啰嗦了不少，现在正式宣布比赛开始。下面大家可以自由挑战，每一个被挑战者战斗之后，将会得到至少4小时的休息时间。比赛开始。”

　　一块块巨大的屏幕在赛场周围或悬挂，或者是竖立，滚动刷新着不同的参赛选手还有他们的代号。

　　“我来挑战日本最厉害的武士！”一名俄国人傲然的站立在其中的一个擂台上，都没有看名单，就这样先对着整个日本宣战了。

　　“哼！狂妄，让我来会会你！”一名日本武士缓步向前，没有丝毫的焦躁。

　　现在两个国家已经开始闹矛盾了，那么现场的人也得到了嘱托，压一压对手的气焰。而两人的对话自然会犹豫翻译软件翻译，翻译成汉语和英语。

　　“哈哈，你这弱小的身子，还是去泰国转一下吧，说不定还能够变成一个绝世大美人。你现在上来我可是不会怜香惜玉的，等会别哭啊！哈哈……”这个俄国人身高绝对超过2米，浑身肌肉如同岩石，一看就知道是体力方面的超能力者。不过，这家伙不能以常理来论，因为就在前几天比赛中，竟然还展现了别的超能力：控土！

　　两米高的擂台，根本就挡不住参赛的所有人员。只是在这些擂台的角落中，还能够看到干涸的血液的颜色，这几天不同国家之间的比赛，可是真正的死亡较量。

　　比赛，在日本人答应的瞬间就已经开始，所以现场一片寂静，而且旁边的擂台上也没有人，都是想要看下这第一场比赛，会有怎样的结果。

　　“下去吧……”俄国人一声暴喝，就在日本人即将跨上擂台的瞬间，突然暴起，身上肌肉颤动，一瞬间竟然突破到了30多米的速度，远远地超出了普通人的极限。

　　“哼！”日本武士冷哼一声，脚尖在地面一点，盘旋而上。身体斜着躲开了对方的攻击，同时手中武士刀瞬间出击。快准狠是日本武士的基本功。

　　“铿锵……”一声金属交击的声音，两人交错而过。日本武士已经站立在了擂台中央位置，而俄国超能力着却狠狠的抚摸着自己的右臂，上面一道细细的痕迹，点点血液渗出。

　　很明显，刚才的交锋中，俄国人吃了点亏。不过，刚才王海也看得分明，这俄国人刚才在被击中的前一瞬间，浑身肌肉滚动，同时淡黄色光芒笼罩在自己的右臂之上，那一瞬间的金属脆鸣声，就是武士刀和那黄色光芒的撞击声音。在那黄色的光芒笼罩下，这俄国人手臂竟然坚硬如铁，所以即便是被蕴含真气的武士刀击中，也就是一点点席位的痕迹。

　　单单从这一次交锋上来看，日本武士进攻速度快，但是攻击力不一定能够破防，而俄国人的攻击速度就有些慢，不一定能够打到对方。很明显，两人只能是消耗战。

　　“据说华夏这次也有机甲，我是米国的选手，申请和华夏的机甲较量较量。”这个时候，同样的是一个浑身肌肉虬扎的壮汉跳了出来，不过这次换成了米国人，并且较量的是机甲。一下子吸引了全部观众的目光。

　　机甲！这个只存在于科幻电影或者是小说中的事物，不知道是否具有强大的破坏力？

　　不过大家看向米国人却失望地发现，就一件简单的运动衬衫，身上也没有什么，那机甲在哪里？

　　“不用看，机甲现在不在这里，马上就送进来了。”看到大家疑惑的眼神，米国人骄傲的解释了一下，随后高声呼喊“难道就没有有胆量的华夏人下来接受挑战？”说完，一双鹰目扫视全场。

　　“哼，我来教训教训你这个不知道天高地厚的白皮猪。”一名华夏人原来早已经走到了赛场，但是知道这个时候才开口。着名选手并不高，但是浑身上下给人一种金属打造般的感觉，仿佛整个人都使用金属浇筑而成。

　　看到这个人，王海眼睛微微的眯了起来，但是最后化作一声无奈的叹息。这人竟然是后天五行体质中的金体质，虽然比不上先天，但是只要好好的修炼结丹是没有问题的，有望冲击元婴；但是现在这个人年龄大了不说，还按照不合理的方法锻炼，虽然获得了强大的力量和奇怪的能力，但是确是透支了潜力！这人，已经废了！

　　而那个米国人在强大的肉体之内竟然隐藏着一种暴虐，应该是火元素，显然也是一个多方面的超能力者。对于两名超能力者，还是机甲战士，王海也有些期待了。机甲，这种只有科技才会发展起来的巅峰武器之一。和修真者中的傀儡之术有异曲同工之妙。只是王海一直没有得到真正的机甲技术，所以无从下手。

　　忽然，王海对着自己的学生们下达了一个命令，那些学生看向王海的眼神，立即发生了变化，原来还可以这样做！

　　很快，两人的机甲都运送过来了，是两辆长达20米的巨大卡车，上面拖着特制的集装箱，当然看集装箱倒是看不出什么差别，都是四四方方的。只是米国的集装箱明显比华夏的集装箱大了一圈。而拖运的汽车，也是从米国那边直接运输过来的。

　　对视了一眼，两人都走向了集装箱。而这个时候，日本人和俄国人的消耗战还没有分出结果。日本人挨了几拳，虽然都巧妙地避开了要害，但是也受到了不轻的伤；而俄国人也不好，身上有数道口子，在不断地流血；虽然不多，但是现在剧烈的运动中，伤口根本就无法愈合，到最后就算是流血多了，也会死亡。而显然，现在的日本人就是死活不进攻，就是在戏弄俄国人。像是猫戏老鼠。

　　“混蛋，有本事和我打一场……”

　　“胆小鬼，过来啊……”

　　“哈哈，小子，我就在这里站着，你有本事来啊，爷爷捏死你……啊……卑鄙，混蛋，竟然偷袭……”

　　王海看着这个活宝，真的是有些无语了，人家这是要杀了你的，你的这些计谋人家根本就没有理会，哪怕是骂的再严重，都是一刀劈砍。

　　很快，俄国人身上纵横交错这很多的伤痕，虽然不深，但是这么么多，流血也不少，上半身几乎被鲜血染红了，地面上也有点点血迹。而俄国人现在脚步也开始漂浮。

　　“去死！”日本人狠狠地阴声道，原来俄国人骂了这么多，日本武士早就火了，只是一直没有找到很好的机会。而现在这个俄国人脚步漂浮的一个瞬间，身体竟然失衡，日本武士当然不会错过，竟然挺刀直刺，速度迅若闪电。

　　忽然，俄国人眼中闪过意思精芒。不好，上当了！日本武士要素之一，打斗的时候必须要顶着对手的眼睛。但是已经晚了，在空中人体根本就无法借力，就算是内功已经小有所成，到达了先天境界，但是依旧是凡人，无法摆脱天地间的规则，哪怕是一点点。

　　俄国人快速闪身，躲过了迎面而来的武士刀，脚下黄色的光芒闪过，竟然斜斜地站住了，而后迅速出手，一只手抓住了日本武士的刀柄，另一只手握拳醒着日本武士后背打去。

　　“咚……”一声闷响，拳头准准的砸在了日本武士的后心上。一口带着紫色的鲜血从日本武士口中喷出，王海尖细的眼光还看到了细小的耐脏碎片。那一下子竟然将肝脏砸碎了。

　　“砰！”日本武士像是死鱼一般趴在地面上，身体轻轻的痉挛，抽搐，大口大口的鲜血不断涌出，很快，在医护人员到来之前，终于魂归西天。

　　“哈哈，老子赢了，日本人是这个！”俄国人嚣张的将小拇指倒竖，一脸鄙视的离开了。日本人看得非常的气氛，但是却无能为力。比赛规则，第一场赢了之后，有四小时的休息时间；而如果选手不愿意继续比赛，就算是被挑战，也可以推辞24小时。

　　不过，没关系，还有那么多的俄国人呢！很快，这一次日本人发出挑战，挑战俄国人。而别的国家也慢慢的开始了挑战，不过单人战斗占据的场地很小，所以在周边；而中间巨大的中心地区，已经划了出来，已经装备好了的两台机甲对面而立。

　　一台上面印刷了USA的字样，另一台上面印刷着是一华夏的字样。米国的机甲高度约有17米，华夏的有15米，但是这两个机甲倒是让观众失望了，因为这机甲并没有所谓的电影中的绚丽。

　　没有脑袋，也没有仿人体力学的结构，就是很粗燥的机器，浑身特种钨钢打造，黑幽幽的光芒中闪烁着别样的神采。两只巨大的臂膀中间，是一个一米大小的弧形的玻璃罩子，当然，具体是不是玻璃看不出来，但是能够用在机甲上的，显然不是不同的材料。两条大腿快要比得上身体的粗细，很明显腿部中的机械结构极其复杂。估计全身七成的重量集中在腿部。

　　两台机甲外形相差不大，只是米国的显然高出2米左右，但是华夏的给人一种灵动的感觉。一个魁梧，一个灵动，不知道结果如何？因为不能够动用热武器，现在机甲的配件就是冷兵器。只不过这冷兵器有些太过庞大，华夏的是一柄战刀，这刀身长度足有5米；而米国的是一柄巨剑，长度有8米，宽度厚度都是华夏机甲上武器的两倍。

　　在机器的帮助下，两台机甲站立稳当之后，就开始对立。

　　哗啦……

　　两台机甲同时迈步。不过，却全都是零件碰撞的声音。看样子现在的机甲技术真的是很初级很初级，甚至是在拼积木。

　　“砰！”两只巨大的武器碰撞在一起，整个地面都仿佛在震动。而后更是一触即开，两台机甲都不得不后退，缓冲。只是华夏的先天力量小，倒是没有拼过米国的。华夏的后退了三步，米国的只后退了两步。

　　不过，第二次攻击，却是华夏的首先启动。大步向前，整个机甲上尽然闪烁着金属的光泽。这让王海看的一愣，原来超能力还可以这样用，这样看来，华夏的这个赢定了，因为人家已经和机甲融为一体，还利用超能力给予了机甲所没有的功能。

　　这一刻的华夏机甲仿佛活了过来，更像是一个活生生的人，而米国的机甲，仅仅是一个机器。

　　不过可能是因为机甲技术真的是很初级，两人的进攻速度都不是很快，而且动作生硬，明显看得出来是技术不过关。不过王还有理由相信，无论是米国还是华夏都用更加高级的机甲，这个仅仅是用来比赛的，用来收集数据的。

　　仅仅十分钟，米国的机甲因为转身不灵活，被华夏的机甲一刀劈在了头顶，将玻璃罩打碎，里面的人当然就不好意思了，一命呜呼。

　　而很快，就有米国人上前将机甲重新弄会了卡车中，灰溜溜的走人了，连尸体都放在机架中没有处理。

　　“嗷嗷嗷……”下面华夏的观众开始欢呼，虽然所有人都知道现在的机甲真的是很幼稚，但是赢了啊！很多人从小的机甲梦想实现了。

　　华夏的机甲赢了，经过简单的检查，开始挑战别的，首先瞄准的是德国的机甲技术。机甲比赛不同于现在的超能力比赛，华夏的虽然是用超能力控制机甲，但是消耗的也不是很大，完全可以再战。

　　很快两个非常相似的机甲战在了一起，也许现在的机甲技术刚刚起步，所以机甲外形都相差不大，只是有的胳膊粗，有的腿短等等，反正都没有一个能够真正的达到科幻电影中的能力的。

　　这东西刚刚看还有些新鲜，但是看多了就觉得无聊透顶，毫无技术含量科研——当然，仅仅是针对普通人而言，而各国的专家们，确是在紧紧地盯着场面，捕捉其中体现出来的技术和优缺点。

　　“轰……”德国的机甲轰然倒地，人机合一的华夏机甲英勇无比，再次将对手——绊倒！是的，德国机甲的腿有些长，竟然被华夏的机甲下蹲后，绊倒了！

　　机甲倒地后，现在的技术竟然爬不起来，德国选手很郁闷的从机架中爬了出来，只不过满脸淤青，就算是机甲中有保护装置，但是十几米高的机甲倒地后，也还是有极大地冲击力。

　　嗷嗷嗷……一群愤青在欢呼。


第六百四十二章 矛盾凸显

　　与前面的比赛相比，第三场比赛才是真正的精华所在，各种各样的精彩表现让人大跌眼镜，而且因为第三场比赛是自由挑战赛，能上场的都是具有一定能力的，所以不少人在最后关头，直接跳出擂台保住一命。倒显得这第三场比赛仁义得多，至少死亡率直线下降，除了刚开始的时候有几个倒霉的死脑筋之外，最后面基本上没有死亡的。

　　而最后上演的由超能力者驾驶的机甲，更是劲爆了眼球！由于机甲技术的欠缺，普通人无法驾驶现在的机甲，但是全世界这么多人总有几个金属性的超能力者，有这些人驾驶机甲，完全的将一个杀戮机器表现出来，最后时刻的决战，个别的机甲已经接近普通人的战斗速度（非经过训练的军人，更不是超能力者，就是普通人的格斗速度，还是很慢的）。这样的机甲武士，只要驾驶各个国家封存的高科技机甲，完全就是一个战场上的杀戮机器。

　　12月05日，整个比赛正式结束，最后华夏仅仅稍具优势的占领第一；第二名是米国，第三名是德国，这两个国家机甲分数占据了大半；第四名竟然是日本，日本的武士、阴阳师加上机甲，紧逼德国。之后的国家，大部分是欧洲国家，包括占据第五名的俄国。

　　话说俄国这一次比较倒霉，竟然被华夏、米国、德国轮流“斩”了一遍，大量的高手重伤甚至死亡，这才占据了第五名，否则第二名应给是没有问题的。这个国家军事技术不必米国和德国差多少，而且超能力者更是爆棚，就是运气有些不好，抽签的时候没洗手。

　　但是，这一次战斗下来，俄国和米国的矛盾加深了不少，当然，华夏与俄国的关系也没有了以前亲密，德国更是差点和俄国当场掐架；而日本和俄国选手在擂台下面都直接动手了。反正这几个国家的选手之间谁也不服输，就算是擂台下，大家冒着被关禁闭的危险，还是动手动脚——谁带着断手断脚断骨头。还好，场地下面不准使用武器，大家出手也有理智，倒是没有死亡的。

　　轰轰烈烈的比赛完毕了，大家带了一肚子的火气离开了，顺带着还从华夏带走了近千具棺材。

　　比赛结束了，但是一股空前庞大的国际压力开始弥漫，这一刻连中学生都在讨论战争的问题。原本比赛就应该是和平进行的，但是超能力大赛从第一届开始，就已经成为了各个国家的博弈场地，就已经注定了不会善始善终。这第二届比赛更是直接将各个国家的矛盾完全的扩大并暴露出来。

　　风暴已经处于酝酿之中。只是各个国家真的是没有做好任何的战争准备，所以大家又在齐心合力的将战争的风暴压下。这是一个奇怪的平衡，大家都在制造矛盾，并且让矛盾升级；然而却又在联手压制矛盾，让扩大的裂缝不得不缓慢的缩小。

　　只是这样压力，只会让这些矛盾越来越尖锐，以至于到了最后，完全成为了火山爆发性质的爆发，直接点燃全世界。只是现在，世界上的几个大国，华夏还在建设自己的海上长城；米国、欧洲各国等发达国家，正在将储备的技术完全的转化成现代化战争武器。而发展中国家就在对关键技术进行最后的突破。

　　按照现代科技的研发程度，是：构想一代以上，验证一代，实验一代，封存一代，小批量生产使用一代，装备一代，对外表现一代，真正的大规模普及又是最后一代，在低级的技术，就是民用技术了。

　　按照这样的技术储备而言，要想将真正的成熟的技术，也就是封存的一代技术完全发挥，需要做大量的努力。人员的训练，大量的生产线的装备，熟练工人的培训等等，都不是一蹴而就的。

　　而未来的战争，眼看着已经完全就是一种另外的战争模式，在这种情况下，不拿出老底来，就想凭借着那些对外展出的糊弄普通民众和贫穷落后国家的技术，想要参与现代化的战争，完全就是找死行为。

　　战争模式已经在悄然间改变，但是到底会是什么样的模式，估计就算是现在全世界的专家汇聚起来都讨论不出来。因为，这些专家接触到的都是皮毛；真正的有才华的专家，全都在国家的机密研究室中，人家只会看那些所谓的专家的玩笑，而不会去揭穿——有必要么？

　　12月6号，日本重新组织了近1200万吨的矿砂船从澳大利亚运输矿产，并且下血本的雇佣了米国的船只还有米国在关岛的军队。因为，连续三次的损失已经让日本处于崩溃的边缘。这个到处充斥着泡沫的国家，在一些列的组合拳封锁之下，终于不得不正视自己的缺点。

　　为此，日本大出血的雇佣了米国的船只运送矿产，虽然这样会让运输成本高上近十倍，但是安全上，也不用有任何担心，因为，米国打了包票，要是这些矿产还是被拦，那么我给你赔偿！米国的夸口，也是日本愿意掏钱的关键原因之一。

　　而此刻，浩浩荡荡的船队正在海面上航行，现在已经到达了所罗门群岛附近，这里是地理环境非常复杂的海域，而这里也需要米国额外注意。

　　对于这些矿产，王海当然不希望日本得到。打蛇不死反被咬，这种情况当然是坚决杜绝的！尤其是日本，这个国家更是崇拜一条九头毒蛇，这样的民族不仅仅应该往死里整，还要整死八九遍啊八九遍，知道对方从历史中消失才行。

　　而现在，虽然所有人都没有证据是谁这样整治日本的，但是有个词语叫自由心证，在根据一些蛛丝马迹，大家非常清楚，这个，绝对是：非华夏莫属！而最近风生水起的海动实业，更是最直接的怀疑目标。

　　而现在，憨猫银行正在和米国掐架，双方真的是你死我活，没有丝毫手软，日本作为米国在远东的附属国家，当然会受到额外的关注。

　　海面上，威克上将正在查看航海图，对于威克上将来说，敌人应该不会明目张胆的过来，毕竟现在护送商船的舰队力量，几乎相当于一个航母编队了，只是这其中没有航母而已。而且因为商船的速度慢，海面下还有两艘潜艇跟随。这次日本花费了巨大的代价，而米国提供的服务也是刚刚的。

　　威克上将正在分析敌人可能进攻的途径和方式。虽然现在世界上还没有正式的宣战，但是实际上各种隐形的较量已经开始，而日本也只能说倒霉而已，被华夏拿来当成了立威的工具。当然，作为米国中要的远东军事基地和机密部署之地，日本必须保存下来。

　　也因此，收到了日本的请求后，米国当即给出了迅速的反应，不仅仅就近调取米国的矿砂船只，还直接动用了关岛的军舰护航。估计现在情况下，还没有人敢直接攻击米国的军舰，那就等同于对米国宣战，这样的后果，就算是俄国和华夏联手都没有多大的可能性。

　　只是为了防止敌人来个杀人灭口，加上为了不知名的目的，米国直接触动了近乎整个航母编队的战斗力。当然，为此日本付出了昂贵的代价：约50亿日元。

　　而就在米国舰队前进的时候，四艘近乎透明的军舰，就在十几海里之外的一个复杂的岛屿群中，这里有大量的十几米高、数百米大小的岛屿，完全能够将小小的军舰掩藏起来，让敌人发现不了。而且这里地理环境负责，米国人也不可能进来探查，更不会拿出专门的时间检查，因为日本方面完全就是在和时间赛跑，急需任何工业原料。

　　怎么样，我们是否准备出发？海动实业的船队上，已经有人开始着急了，开始请求高松出发。

　　“不用着急，现在正是敌人最警惕的时候，而等到他们出来这片岛屿后，才会有所放松。不过，根据分析，出来岛屿群之后，就算是有缩放松，也不会太大，甚至会外松内紧都有可能。而最佳的进攻时机就是前三次埋伏的地点！因为在这里，敌人一定不会想到，我们竟然还能够从这里再次出现。不过也为了防止敌人有所猜测，所以我们最佳的进攻地点就是前几次攻击地点适当的后延。

　　在前方，正好是对方警惕性最大的时候，而经理那原本的事发地点，是巅峰状态。但是连续经过两次巅峰状态，就算是铁人都承受不起，所以在这之后就是我们最佳的出售时间。”高松指着地图，一点点的解释着，同时也在指挥船只开始前进。

　　而米国的军舰，果然在没有探索到目标之后，就开始松懈下来。但是在十几秒后，就重新开始了先前的探索防御体系。果然被高松猜对了。实际上，自从接近所罗门群岛附近的时候，舰队就已经进入了危险地带；但是舰队的防御实在是太过完美，海动实业没有任何把握，在不暴露自己的情况下，将敌人全歼。

　　甚至因为米国的强大战斗力，很有可能会给自己造成巨大的伤亡。自己这边仅仅是隐身，而不是完全隐形，所以一旦被敌人的声纳锁定，就完蛋了。到时候就算是不能够被看到，但是只要声纳探测到，然后根据计算机计算，就能够百分百的还原。现在的技术实在是太可怕，在一些方面已经远远的超出了修真方面。毕竟，尺有所长寸有所短，存在即是合理。

　　而现在，双方更像是捉迷藏，海动实业的注意就是让敌人一只出于神经紧绷状态，直到对方自己不得不休息，然后突然袭击。当然，这个状态的把握就需要严格的计算，包括对方的将官心里。而米国方面，也在想着，看看敌人到底能够躲到什么时候，只要一路出马脚，绝对是立即让对方葬身大海。超过50颗导弹，一直处于待发状态，全部军舰上的军人四班倒，每人6小时的警卫时间。

　　双方现在就是一种意志的较量。

　　而在海上波涛汹涌的较量的时候，国际金融市场也发生了剧烈的变化。有与憨猫银行与美元之间的矛盾，终于激发！随着大量的超能力者认可神石币，并且大量的财阀代表已经默认，神石币是唯一的超能力者使用的货币之后，美元的低位开始直线下降。这样的变故，直接导致了米国经济的衰退。虽然大量的经济力量被抽调去发展军事方面，但是经济一直在一定的水平线之上，所以米国还算稳定。

　　但是随着神石币的崛起，随着憨猫银行与米国之间的不可协调的矛盾，神石币与美元之间，完全不可能兑换。无论是憨猫银行还是米国本土银行，都不承认对方的货币。然而现在神石币地位在这个超能力爆棚的时代，地位如同做了捆绑火箭，哗哗的上升；终于让米国坐不住了。

　　现在国际上，大量的银行都已兑换货币盈利。因为现在憨猫银行只承认欧元、华夏币两种货币，所以任何别的货币，现在都必须兑换成这两种货币之后，才能够去憨猫银行兑换神石币。这也催生了大量的货币兑换企业。或者说，太多的银行都开通了这样的业务。其中，欧洲联合银行会及其所属的银行以及华夏的银行，是憨猫银行承认的可代为办理货币兑换业务的银行。

　　除此之外，所有的国家的银行，都需要提交上来一定的华夏币或者是欧元，或者是黄金白银等等，才能够兑换到等价值的神石币，然后这些国家才会用神石币和自己国内的货币兑换，这也算是取了一个巧，给别的国家留下了一条活路。要事真的站在了全世界的对立面，王海也不敢这样做。但是，这其中就只有一个国家不同，那就是米国，所有的憨猫银行的机构全都撤离了米国不说，并且不承担任何米国方面的业务。

　　强势的米国什么时候吃过这样的哑巴亏！尤其是最近几年超能力的爆发，导致了米国非常的被动，急需发泄；还有现在来自国内外的大量的压力，终于让米国忍受到了极限。

　　12月8号，当所有的米国超能力大赛上的人员回归后，即可宣布，要联合世界上各大银行，共同抵制憨猫银行以及神石币。并声称，神石币是一种完全不同的货币体系，完全可现在的货币体系格格不入；这种情况下，会导致原来的货币体系逐渐崩溃，让世界承受巨大的损失，初步计算将涉及到万万亿美元的波动。这样的损失绝对是不允许的，要是地球上凭空蒸发了万万亿美元的利润，那么整个地球都要陷入黑暗！

　　为此，由米国举办全世界货币体系讨论的大会开始启动。响应的国家有：俄国、巴西、加拿大、澳大利亚印度、南朝鲜、日本、东南亚诸国、印尼、以及部分非洲国家，基本上除了华夏币和欧元执行区域意外，大部分国家都在相应。为此，就算是与米国关系恶劣的俄国，竟然是第一个响应。

　　而对于这些国家的动作，憨猫银行当然是第一时间就要做出反应，否则就会让人认为这是服软的象征；那么，就要等待接下来这些国家的联合施压，最后当然是割让利益！不过政治上的、经济上的交锋，也不能一味的强硬，也要有适当的手段。

　　憨猫银行做出的回应很简单：货币仍然只承认华夏币和欧元，你们要是不满意，可以不用啊！我们又不强求着你用。而后，憨猫银行公布了矿产资源与神石币的兑换价格表。其中常用金属中，白银价格最贵，达到了5000神石币/千克；黄金的价格竟然只有1250神石币/千克，纯铜价格30神石币/千克；铁价格5神石币/千克。这样的价格一公布出来，立即遭到了质疑。白银、铜铁的价格还算合理，但是为什么黄金的价格这样低了？

　　对此，憨猫银行直接公布了世界黄金与白银的储量及生产工艺，并且公布了不法分子炒作黄金，以至于黄金城了现在世界上最大的经济泡沫。但是之前因为全世界都在炒作黄金，包括领头的就是各国政府，为了保持这个泡沫的正常的膨胀，所有的国家一致对外封锁消息。而现在，憨猫银行只是根据实际情况定价而已（这是假的，不用信，否则产生后果本人概不负责滴……）。

　　憨猫银行的反击，是一个不软不硬的刀子，直接将世界各个银行弄得手忙脚乱。黄金与白银的巨大差价，让世界的金融体系进一步崩溃。尤其是在憨猫银行的带领下，黄金泡沫正在迅速消失，人民的小费理念也得到了解放。

　　而且，紧接着就有大量的专家教授出来，说明白银的功效远远大于黄金，长期贴近黄金，没有什么功效；但是长期佩戴白银，能够有效地杀灭身体上的有害细菌，并且白银具有探测多种毒素的功能。并且举例说，华夏古代的针灸，真正的标准其实是银针！

　　金融危机再次来临，而各个国家之间的关系，也开始破裂。一切的一切，已经到了边缘。


第六百四十三章 来自日本的声音
    整个世界关系已经到了悬崖的边上，现在已经到了法修复的地步。实际上自从二战以来，各个国家之间积攒的矛盾已经到了临界点。只是，原本这些矛盾还需要几年的积聚，国家之间的破裂还要几年的酝酿；只是海动实业在全世界攫取了巨大利益的同时，也将原本各个国家之间的一些默契打乱，因此各个矛盾提前到达了。
    只是，现在任何一个大国都没有做好完全战争的准备，所以这些国家现在都在拼命的压制，各个国家之间的商贸政治等等，都在紧急磋商之中。大家的本意都是将即将爆发的矛盾一起向后拖延几年。
    华夏正在进行最后的建设，当然是没有问题，米国、俄国等发达国家，正在将封存的科技转化为实际军事武器，也需要时间，这些国家在原则上来说，都是有共同目标的，大家还可以接受。就算是谈判过程中有各种各样的算盘，但是最终目标还是一致的。
    只是这其中那些中小国家不同意了带头的就是日本和南朝鲜这两个国家，其次还有南非、阿根廷、波兰等国家，这些国家竟然在强烈的反对延迟战争。他们的理由就是：既然已经发生了，那就在矛盾到达之间爆发，这样对世界的伤害就会熊多。这样的话不是没有道理，甚至可以说是真理。但还是一句话：仅仅是理论而已。
    其实，这些国家之所以这样，竟然强烈的反对压制矛盾，要求占整提前爆发，最主要的原因就是这些国家没有技术储备别看日本、南朝鲜等个别国家经济特别发达，电子技术也是非常的强势，但是这些国家因为国土狭小，为了生存，他们已经将应该用来储备的技术拿出来赚钱，能不厉害吗但是这样也导致了这些国家没有充足的技术储备，他们一直是处于裸奔状态。
    现在这写上去经济发达的国家，实际上已经透支了他们的潜力，如果此刻立即发生战争，对他们是有益的，他们会利用现在大家还没有将技术转化过来的契机，急速扩张，侵占资源、盗窃技术等等。在面对着民族与国家的利益，一直作为米国走狗的日本、南朝鲜，竟然第一次第一时间联合起来反对米国。
    对于这些狗咬狗的行为，华夏稳坐钓鱼台，顺便用冰冷的目光警告一下北朝鲜，老实点，否则你懂的就算是投靠了俄国或者是米国，但是你毕竟和华夏完全接壤，有一万种方法整死你。
    最终经过协商，世界经济大会和世界政治大会将于12月底，在联合国召开，会议将进行两周左右，每一个会议一周时间。
    而就在这一刻，日本军方忽然上报日本政府，由米国护送的矿船已经失去联系。同时申请联系米国的关岛基地，看看现在米方的情况。
    这当然是大事，现在的日本都要饿死了，现在是一口粮食得不到，已经要疯了。紧急联系关岛后，被告知：米国已经知道了，并且正在出动一个航母编队进行搜素。目前来说，米国也没有收到任何信息，与自己的军人之间已经完全失去联系。
    当然，米国人和很守信用：我们既然答应了你们全部赔偿就一定会赔偿的，这点你们不用担心，真的。只是，时间可能会有肖。多长？那个当然那是找到我们的军舰后才能判断情况，然后才会调集国内资源。不过米国也表示，一年内一定到位。
    一年？整个日本都饿死了日本首相差点当场摔电话。
    实际上威克上将的指挥完全是可圈可点，就算是高松预计的各种计策，都被有意意中的破解了。对此，高松非常的奈，只能使用最后的方法——一个覆盖面积达到了十海里的迷阵。为此消耗了足足上百颗低级灵石。但是这样庞大的覆盖面积，阵法也仅仅能够支撑一个时辰，也就是两个小时。
    不过两个小时也足够了，足够高松等人准备的手段。
    现在，威克上将已经慌了，竟然遇到了这样的地方，整个海面上雾蒙蒙的，只能看到最近的几艘军舰，并且双方也在互相远离，论如何也走不到一起，就算是军舰全速前进都不能解接近。明明都能够看到对方，但是喊话、电磁波等等，均法联系，甚至动用了声纳密码传输都没有得到回应。
    这种情况，威克上将只听说过，那就是百慕大三角中，会有这样的相似的情况。但也仅仅是相似而已，根据这里的情况，比百慕大强大了不知道多少倍。指南针已经彻底的失去了作用，在转盘上胡乱的旋转；天空同样灰蒙蒙的，看不到太阳，也联系不到卫星，总之就是被孤立了。
    从来没有听说过这里有这样的神秘地带，就算是龙三角，距离这里还有一段距离呢到底是什么原因？只是遇到了未知的事物，恐惧是不可避免的。
    其实，在阵法空间中，空间已经扭曲，或者说完全可以将阵法空间看成是另外的一个世界，所有的现实中的法则就算是没有消失，也会有所改变。而且是随着布阵人的意志给变的。所以说，现在这里面的人死活都在布阵人的一念之中。
    “将军，看，我们的船只正在下沉”忽然水兵发出了惊呼。
    “什么”威克上将大步冲到了船舷，立即一阵昏眩。刚才紧急检查了船只，没有任何漏水的情况，但是船只正在缓缓下沉，这像是整个海洋变成了沼泽地，或者说浮力发生了变化。
    “啊，那边已经沉船了”又是刚才的水兵，指着远处朦胧的影子，只见最接近他们的一艘军舰，海水已经没过了船舷，船只正在飞速下沉。
    看到远处的景象，再看看自己这里，海水已经过了吃水线，威克上将瞬间做出了决定：抛弃负重。
    一瞬间，大量的鱼雷炮等等被抛弃，还有一些设备的备用件等。只保留了少量的必要的战争武器。看到船只终于缓缓的上浮，最终露出了吃水线，大家终于送了一口气。只是看到前方已经只剩下尖顶的军舰，一种莫名的情绪笼罩了大家。到现在，还没有看到出路，而现在才仅仅经历了不到20分钟时间等待自己的将会是未知的命运。
    而相比于军舰，矿船就悲剧了，根本就没有什么可以抛弃的，很就从海面上消失。
    看到最后只剩下孤零零的一艘旗舰，高松冷酷的笑了，这才收了阵法。有时候一个活着的军官比死亡了的，对华夏来说有意义。尤其是让对方将这样的信息传送到米国的高层，那么……想着想着，高松就露出了阴险的笑容。
    足足一个小时，除了米国的旗舰之外，所有的船只全都沉没，而且因为改变了海水的浮力，加上阵法空间中方向迷乱，所有的沉船中，一幸存者看的威克上将浑身颤抖。因为最后时刻，高松已经撤销了大雾，虽然空间仍然是扭曲的，但是却能够看清楚沉船的过程。
    船只缓缓地下沉，就算是旗舰在最后时刻也在此没过了吃水线，威克上将不得不将炮台都拆掉一部分，甚至船上的不是特别必要的发电机等等，也扔掉了一多半。以至于最后船上只有淡水和压缩饼干。
    在剩余人恐惧的眼神中，别的船只缓缓沉没，看到别人挣扎着的绝望的眼神，然后在海水中竟然连救生圈都不好使，仍然是缓慢的下沉，临死前的疯狂与发泄，深深的烙在了威克上将等幸存者的心中，成为了附带一生的噩梦。从这一刻起，所有的幸存者全都已经没有了继续上战场的资格。他们已经胆怯，已经成了心灵上的废人。
    一个小时后，高松主动撤销了阵法，将消耗了一半灵气的灵石收集起来，现在地球上的灵石，还是比较紧张的，能节约的尽量节约。而且这海面上动作时间太长了恐生变故，现在的科技实在是太发达了，尤其是那些军用技术，已经超过了普通民众的想想。
    取走了灵石，高松带领着自己的队伍立即逃之夭夭，七拐八拐之后，彻底的从这片海域上消失。而威克上将重看到了太阳，重确定了方向，重连接了卫星定位系统之后，一种劫后余生的情绪油然而生。只是再看看身边平静的海面，却像是一张魔鬼的巨口，深黑蓝色的大海，让人不寒而栗。曾经的梦想，在这一刻化作了噩梦。
    “全速前进，离开这个该死的地方”这一刻，威克上将还一直认为自己这边遇到了如同百慕大三角一般的自然现象因为，这里面有很多的和百慕大三角灾难中幸存者描述的情况极其相似。
    至于因此造成的损失等等，威克上将已经法顾及，现在还是逃命去吧。
    而重连接信号之后，看到海上只有一艘孤零零的船只，在急速逃命，米国人惊诧；日本人直接晕倒，浑身颤抖——难道就不能给我们留下一条活路吗？
    两个小时之后，威克上将与前来营救的队伍相遇，之后在也挺不住，直接昏倒，昏倒前狠狠地抓着救援人员的手腕，就是死活不松手。这孩子，真的是废了，完全被吓坏了。
    第二天，米国的船只返回关岛，同时对日本进行不得已的道歉，不是我们不努力，而是经历了自然灾害当然，那啥，现在的科技实在是恐怖，为了证明是否真的是自然灾害还是人为地，我们将会深入调查，在调查结果出来之前，或者是说这件事情有定论之前，我们暂时还不能赔偿你们的损失。
    这样的结果，立即让日本人脸色都白了，一方面是气的，另一方面也是一种隐隐的绝望。有着二战的传统，米国并不会完全的相信日本，这个反骨仔，不是什么好东西。给块骨头就行了，要是给一把刀，说不定会伤到自己。而周围，南朝鲜与日本几乎可以说是世仇，这个时候怎么会帮忙呢北朝鲜就不用说了，不想惹怒华夏，也不会自找麻烦，尤其是日本这个国家真的是有些……，所以直接坐视。至于俄国？算了，现在日本和俄国还一直在暗中掐架呢，没有落井下石就不错了。
    看看日本，周边的版图，所有的国家都被得罪遍了。而想要从菲律宾得到支援，但是现在才发现，原来，自己的先岛诸岛早已经割让给华夏，现在直接被华夏将自己和菲律宾隔离。这个计谋，真的是长久的有兄怖，华夏果然不愧是世界上最恐怖的民族。
    而且，日本想要从菲律宾得到支援也是最后的一步不得已而而为之的臭棋。实际上别看现在日本和菲律宾比较亲密；但是日本看不上菲律宾，菲律宾将日本顶在前面和华夏掐架，两者之间是纯粹的利用关系。而这个时候日本求救，菲律宾就一句话：不好意思啊，我们也想要救援，但是你看我们现在已经被华夏隔断了联系；我们惹不起华夏，真的如果是临近自己的国土动动手脚还行，但是我们要是有船只经过华夏，那么不用想，绝对会被用各种借口扣下来。
    一时间，日本竟然体味到了什么叫孤立援，个中滋味回味穷。
    面临着暂时的绝境，日本人终于发狠。12月15日，日本首相发表对外讲话，胳膊上系着日本国旗，头上戴着武士头巾，腰间别着武士刀，面对着全世界的记者，就说了一句话：日本仅仅是要活着，我们也只是想要活着而已。
    一句话，引发了轩然大波，加上日本首相一副拼命三郎的架势，也让人看到了日本的处境，真的是有些岌岌可危。当然，这样的情况仅仅是日本主动表现出来的，真正的有见识的全都不会相信。日本自己都知道，自己国家人多地小资源匮乏，并且全世界都知道，日本在疯狂地积累资源，所谓的围海造地，实际上是填埋矿产资源的掩饰。据估计，日本填埋的资源，足够现阶段日本大力发展10年所需。
    不过，政治上就要懂得适当的让步，毕竟现在日本受到的打压也实在是有些厉害。
    在日本做出讲话之后，作为日本的“宗主国”米国首先做出回应：首先对于日本最近的遭遇表示同情，其次对于现在海上猖獗的海盗表示强烈的谴责，并且将会派遣一定数量的军舰进行围剿。另外，米国的信念就是联合大家，共同建设一个和谐的美好社会，我们支持日本的发展。同时，米国也将会旅行承诺，那些损失的矿产资源，将会在一个月内送到。另外，欢迎日本雇佣米国的力量。
    米国的演讲直接给日本挖了不少的大坑，但是日本还不得不咬牙承认首先，米国并没有首先就日本的讲话作出回应，而是先说了海洋的海盗，这就值得回味了。之后才对日本的话作出回应，还是侧面的回应，没有一点直接的回答，换句话说就是：全都是废话当然，米国的态度也表明了，现在不希望有战争，现在还是在追求和平环境，也希望大家一起努力，我们一起打海盗。
    而最后，那个一个月内补偿日本的损失，这个不知道的人还认为米国真的是很仁慈；但是玩政治的都明白：哥们，一个月内我们真的是能够补偿你的，但是补偿多少就要看你拿出多少诚意来了哦……
    而后，紧接着说欢迎日本雇佣米国的力量，在政治交流中，简直就是赤条条的再说：你必须花费大量的代价雇用我们，才能够给你不错的保护；否则小心我们给你使绊子。
    米国爽了，日本就心痛了。但是，海动实业却生气了因为这些都是海动实业在做的，但是最后米国却轻易地摘了桃子，将日本的利益暂时性的绑上了自己的船只，为自己打工，而海动实业却只能在一边看着直瞪眼。
    不过也只能干瞪眼，因为海动实业真的是没有任何办法，能够吃下日本的利益，因为双方已经处于对立面不说，要是帮助日本还会被国内的口水淹没。
    米国发表了演讲，作为世界性的大国，华夏当然不能不声不响。所以在第二天，华夏就发表讲话：我们愿意携手打造和平世界，为了表现诚意，华夏将会对外出租十艘空间船只。当然，所有的空间船只将由海动实业提供。以此来促进世界的高速发展。
    而实际上，海动实业的对外出租的十条空间船只早就已经租出去了6艘这简直就是光明正大的废话。而剩余的四艘空间船只是早已经预定。
    这四艘中，一艘增加的油轮被阿蒙森租用，现在是发了疯的从刚果河口处，运输淡水储存。当然这些淡水是经过处理的，能够直接饮用的，虽然质量有些低。从刚果经过南非好望角，到达波斯湾，比从华夏出发近多了。只是船只的租借费用实在是有些高。另外的三艘空间矿砂船，被德国租用一艘，米国租用两艘。
    之所以组给米国，就是因为米国和俄国这两个国家注定不能和平共处；只要战争法正，华夏就有手段让两个国家血拼。但是俄国毕竟距离华夏实在是太近了，根本就是大面积的接壤，而米国却隔了一个大海，从这方面来说，俄国才是华夏的头号大敌。
    驱狼吞虎，然后来个渔翁垂钓，这才是华厦打定的主意。而且一旦交战后，那么这群狼也会狼狈不堪，疲惫的以复加。当然，具体如何实行就需要慎密策划，毕竟没有人是傻瓜。
    紧接着之后就是俄国发话，还有欧洲各国，都暗地里表示：现阶段不希望混乱。
    沸沸扬扬的日本时间告一段落，但是谁都明白，根源却还在，只是等待着下一次的爆发。而米国也和日本联手，在调查所谓的神秘事件。


第六百四十四章 崩坏的国际

　　随着日本方面的事情结束，国际上竟然诡异的静了下来，就算是恐怖分子都老实了，仿佛都察觉到了那恐怖的世界政治经济危机就。

　　而现在也到了12月中旬，距离下旬的世界政治大会和世界经济大会，已经没有多少时间了，各个国家也在积极的准备当中。在这样的国际性大会当中，尤其是涉及到了未来短时间内国际的发展走向，将会涉及到巨大的利益交换。因此，在临行前，所有的国家都在努力的计算一切可能以及涉及到的利益还有面的各种可能需要的应对方法和退路。

　　这段时间内，海上的运输业竟然空前繁忙。自从收到了海动实业的冲击以后，海洋运输业就开始萎靡不振，甚至海动实业的运输量一度占据半壁江山。但是现在，所有的国家都在做最后的冲刺，该卖掉的全都卖掉，也就是出口；该进口的也全都在进口。而部分国家，为了促进自己的经济短时间的发展，更是纷纷出台各种货币政策。

　　当然，这所谓的货币政策其实就是：印钞票！大量的印制钞票之后，当然就是货币贬值。短短一周时间，除了神石币和华夏币以及地区性货币的欧元之外，所有的货币都在疯狂地贬值。美元与华夏币的兑换比例竟然有原来的1：6变成了1：5！米国直接开印了原来货币总量的20%！

　　这样严重的货币政策，直接导致了全世界经济的进一步崩溃。几乎所有人都在将自己手中的货币换成神石币、华夏币或者是欧元，有的人干脆直接换成了黄金白银储备。

　　不过在这样的变化中，也蕴含着庞大的商机，一些人利用手上的各种便利，疯狂地搜刮各种资源——现在情况，货币已经成为了废纸的代名词，连写字都不方便！而唯有各种资源、实物等等，才具有真正的价值。

　　而在这个过程中，憨猫银行收益无疑是巨大的。大量的世界各地的货币换成了真金白银，然后再憨猫银行这里换成了神石币。只是现在因为憨猫银行黄金的价格实在是有些低，或者是低的难以想象，所以没有人用黄金交易，全都谁白银、其余的金属。

　　从大量的铝锭到顶级的铂、钯等等都有。而一些资源丰富的国家，直接将自己的矿产打包卖给憨猫银行或者是华夏、欧元经济体等。不过，首选的还是憨猫银行，因为神石币号称是永不贬值的货币！

　　既然货币不贬值，当然就没有了利息，这点却得到了大家统一的认可。在憨猫银行这里储蓄的，除了超能力者之外，就是大量的富豪等，这些富豪对于所谓的货币政策当然是非常明白的。还有那所谓的利息，并不是从银行的获利中分出来的一部分，而是货币贬值后，截取的一部分。

　　举个例子，一个人在银行存了一万元。一年为例，银行利用这一万元在投资，盈利是5000元（这个数目比较实在）。而这一年内，货币贬值10%（年平均货币贬值10%——15%），那么储户在将一万元本息全部取出来的时候，并不能够得到1万×（1+10%）＋利息，而是1万元+利息！如果利息是4（已经级高了），那么储户一年储存下来，实际经济损失是：1万×（10-4）%，600元！（仅做例子，因为这其中涉及到了很复杂的计算，国家不会让这些计算大众化的，俺也不懂真正的计算方法。）

　　虽然这个计算不是很准确，只能够大只表明其中的关系，但是最起码已经能够表明，货币每年都在贬值，我们手中的钱，越来越便宜。国家通过通货膨胀，无形中将我们的财富搜刮走了！所以我们越来越贫困，因为我们都是绵羊，国家是牧场，官员就是牧师，军队是牧羊犬！

　　总之，现在国际上的市场空前繁忙，因为，为了加大运输量，为了增加自己国家的最后的战略储备，各个国家都将军用运输舰都派遣出去。但是这段时间也是世界最后的疯狂，完全可以说是末日经济来临前的预兆。只要能赚钱，大家无所不用其极，通货膨胀已经成为了最温和的手段。

　　各种带着明显的军方标志的海盗，名目繁多的关税。外资企业面临着各种给困境，我们不承认你的货币了，先用黄金白银换取我们的货币在说。是在，现在世界上，各个国家的货币已经开始逐渐的不再流通。取而代之的是新的世界货币：神石币，其次就是华夏币、欧元等等；最后就是真金白银的交换。

　　只是貌似现在世界上黄金的定价非常的混乱。憨猫银行因为不用考虑太多，直接按照实际产量定价黄金，顺带着海动实业同样执行这样的标准。而华夏，也在逐渐摆脱金本位的影响，也在逐渐的摆脱西方经济的束缚与捆绑，黄金价格正在一路走低。但是西方国家黄金价格让然保持原来的情况变化不大，甚至有的国家黄金价格还在随着货币的膨胀而升值。

　　不过这一切现在和海动实业没有任何关系了，因为黄金，在王海这边来说也就是一种有些特殊的金属而已，虽然说它的特性在一些工业中不可替代，但是也不多，就算是现在的海动实业用量，一个月也就是一公斤多点。对现在的海动实业来说，真的是不值得注意。

　　如果现在用一个词语来形容现在的国际市场，那就是疯了！全都疯了！一切为了资源，所有的手段都是在为资源服务的，货币已经逐渐地失去了用武之地。除了华夏等少量国家之外，不少地方已经开始出现使用金属货币——黄金、白银、红铜（纯铜）等等。并且有严格的定价。

　　世界上失业率正在急剧上升，大量的中小企业倒闭，大型企业也在裁员。经济萎缩已经是不争的事实！交易量是以前的几倍，尤其是各种原材料。但是经济却是原来的几分之一，还在持续下降，也是客观的事实。这导致了就是：曾经雄厚的企业已经开始“冬眠”，将大量的货币储备在短时间内换取了各种原材料，然后储备起来。最后将自己武装起来后，等待着……

　　中小企业直接倒闭，或者说有见识的老板也将自己的企业出售后，囤积各种物资。只是就算是现在囤积物资，人家收的也不是平常的货币。除了神石币、华夏币和欧元之外，其余的就收黄金、武器、粮食等。

　　12月下旬，当会议开始的前一天，整个世界陷入了空前的经济危机当中。与之前的不同，之前是因为生产的产品多了，卖不出去，只能积压。但是现在，却是因为货币体系几乎崩溃，交流已经无法顺利的进行。货币与货币之间已经无法进行有效的兑换，各个国家都在拼了命的印刷钞票！就算是华夏也不例外，憨猫银行同样不例外，欧元更是不能避免。

　　只是相比于别的国家，华夏的钞票膨胀，还是保持稳定的程度，完全就是之前的变化速率，倒是没有引起经济的恶性发展；欧元同样是如此，加上欧洲地区内部经济相对发达短时间内大家还能够互补有无。而憨猫银行就更简单了，直接说，这神石现在已经是越来越少，国际货物的标准就是：物以稀为贵，我们升值真的是无可厚非啊。

　　还有就是，憨猫银行说了，憨猫银行暂时来说总的货币量是不变的，只是随着神石的减少，那么每一块神石代表的价值也会使得当的增长。我们印刷钞票是因为要代替破损的就钞票。而且因为海动实业大量的充实了神石，到时让憨猫银行成为了真正的没有贬值的银行，并且代表了新的体系。

　　只是一个憨猫银行实在是力量有限，就算是所在地的超能力者都不能完全覆盖过来。虽然说有不少的富豪都在这里储蓄，但是他们看好的是这里的货币没有编制的风险。既然这样，这些储蓄全都成了不流动资金，他们将这些货币当成了自己的后路。这样一来，反而对憨猫银行不会造成多大的知名度提升。

　　还有就是憨猫银行的货币体系，简直是在挑战全世界，既然这样，当然是遭到了全世界的联合封杀，普通人根本就不知道，竟然还有这样的银行，所以也就只能继续使用者已经几乎失去了实际价值的货币。

　　12月20日，也不管这一天是星期几，大会正式开始，举办地点就是联合国。与会的有来自200多个国家的大大小小的代表。还有一些只有几百平方公里那样的小国家就没有来。

　　在政治与经济之间，如果是普通人或者是商人、财阀等等，当然是会选择经济，因为这些人会认为，金钱是万能的，有了钱就能够带动一切。只是在这些真正的决策层眼中，政治才是根本，政治稳定了，我就能够随便印刷钞票。我就能够使用军队掠夺财富，就能够利用体系汇聚财富，甚至可以掌控广大民众的生死。在这方面来说，政治比所谓的经济强大的太多太多，当然也危险的太多。

　　政治斗争失败，就算是孔圣人都能够变成野蛮人，因为历史是胜利者书写的！因此，大会首先开始的就是：政治大会，商讨未来国际的发展与策略。最起码，短时间内，没有人愿意接受战争。埋头发展，积累自己的财富和底蕴才是现阶段的关键。

　　由联合国常任理事国的五大国家代表，还有世界强国或者是地方性强国为支线，这个有史以来第一次估计也是最后一次的政治大会，终于正式开始。

　　政治会议当然是无聊的，不过这所谓的无聊是针对普通人而言的。如果是对现场的参与者而言，这里面真正的是刀光剑影，稍一不留神，就会被乱刀加身！甚至还会该自己的国家带来厄运。每一个人都殚精竭虑，以至于每一天的政治大会，说是一天时间，实际上只有上午举行三个小时，然后下午休息，第二天才会继续进行。

　　在这样的大会上，消耗的不仅仅是精神体力，还有心神，短短几天时间，就能够看出有些人仿佛就在这几天时间内苍老了几岁甚至更多。而其中的典型就是日本，处于米国、华夏、俄国的四战之地，真的是让日本榨干了最后一丝潜力。为此，为了在新一轮的世界大洗牌中，能够顺利度过，日本人付出了太多太多，多的就算是华夏代表看到了，都觉得心疼。

　　只是对于这个国家，华夏的态度是：打死，往死里打，彻底的让对方起不来；俄国的态度是：这块领土不错，要是能吃下就更好了，这样在远东就有了一块温暖湿润的国土；米国的态度是：这就是一条养不熟的白眼狼，利用还可以，但是一定不能将对方养肥了！

　　于是在大会举行的第三天，日本人就白了头发，仿佛三天之内，经历了十几年的事情。但是面对着这些庞然大物，日本又不得不努力地斡旋，否则会直接被吞下，连毛都剩不下！

　　相比于日本的焦虑疲惫，华夏却是春风得意。现在世界上发展最为良好的当然是非华夏莫属。海动实业为华夏整个国家带来了海量的利益，大量的国外资源涌入了华夏，带走了华夏的——纸币！这其中的差距可想而知。有其是海动实业强势的手段，直接将原来的倍的国家的应有的利益，都截留下来，这也是国际上不少国家仇视海动实业的原因——你断了人家的财路了！

　　而这其中，米国被俄国压得差点抬不起头来。这段时间，米国遭受到了一连串的打击，以至于整体趋势都在走下坡路。尤其是在自己的国家内，投放了两颗核弹头，导致了不无辜者死亡，让人们产生了极大的不满。就算是米国政府封锁消息，但还是被披露出来。整个米国口水声不断。

　　经历了足足十天时间，到了12月31日，整个政治大会才算是落幕。经过惨烈的角逐还有利益的短暂分配，终于让整个临近悬崖的国际形势得到了缓解。只不过，也仅仅是缓解而已。原本需要一年就要完全爆发的冲突，经过这次会议后，可能会拖延到5年，而这五年以内，还要进行不断的调整，还要对国内的一些事项进行压榨等等。

　　总的来说，对于现在的华夏来说，这次会议是一次非常成功的圆满的会议！五年的时间，让华夏有充足的时间打造自己的真正的完善的海上防御体系，甚至能够适当的向外扩展。

　　而且，现在各国经济接近崩溃的边缘，在这种情况下，拖得时间越长，对这些国家的潜在性伤害就越大。有句话怎么说得来？不是说长痛不如短痛吗！而现在国际上的环境，让大家发现，却只能选择“长痛”！因为“短痛”的后果，自己无法承受。只是“长痛”的后果就是战后的经济发展，将会进入一个极其漫长的时期，因为这段时间已经将整个国家的元气给透支了！

　　政治大会完结，紧接着就是经济大会。政治大会是决策层面的大会，而经济大会就是基础会议。有了经济，才有了流通，才能够互通有无；才能够让那些不种地的有粮食吃；不织布的有衣服穿。而现在经济的发展受到了眼中的制约，或者说是打击，已经严重的制约了各个国家的军事储备。

　　现在整个世界都是一个整体，因此任何一个环节收到了影响，都会最终发应到整个国家的体系当中。所以，现在这些国家也在拼了命的筹备所谓的经济大会。

　　政治大会中，有经济方面的交易与让步；同样在这所谓的经济大会中，还会有政治方方面的交易。只不过主流是保证自己这边的情况的。

　　经济大会当中，有不少财富榜上的榜上知名企业，也有在场的各位有所耳闻的隐形富豪等等，全都慕名而来。在整个经济大会当中，自始至终充斥了铜臭之气。但是经济毕竟是世界不可分割的一部分，所以，所有的人员还是就这枯燥的条件一条条一字字的逐条分析。

　　2019年1月10日，这一次的大会终于完全终结，各个国家之间重新拟定了战争之前的条款不说，还规划好了各自的传统利益圈，并且也标志除了公海、属海等等地方，也开始标注上了名姓。只不过，这些海洋的划分，凭借着还是手中的力量。只要有能力，我可以说这里都是我的；没有能力，自己的领海都要被别人侵占。这次大会最重要的是将这样的侵占行为合理化。

　　还有就是，本次大会短暂性的解决了货币问题：大家最近两年内将不会印刷一分钱，并且共同治理市场。而且传统的货币体系确实是问题太多，虽然短时间内能够为国家汇聚大量的财富，能够将民众手中的辛苦的血汗钱无形中掠夺过来。

　　但是这样的体系也有一个极限，一旦到了这个极限，那么整个社会就会崩溃。而经过了几十年的高速发展，这样的问题已经隐隐的出现，憨猫银行只不过是一个引子，就算是没有憨猫银行，估计十年以后这样的问题，还是会发生。

　　大会是成功的，解决了大量的临时性的问题，但也仅仅是临时解决，将大量的问题压下、延后。一旦爆发，将会是更加庞大无以镇压国际性事件。整个世界已经到了崩溃的边缘。


第六百四十五章 和平中的阴影

　　经过大会，世界的到了短暂的和平，经济也得到了喘息的机会。只是笼罩在和平上的阴影，却在逐渐的加厚、变黑。

　　短暂的经济爆发，是因为世界各国都在全力发展军工，哪怕是新加坡这样的芝麻大小的国家，也在建设大量的军舰。所有的矿产资源一天一个价，节节攀升，短时间内钢铁的价格，竟然直逼曾经的黄铜价格，而纯铜的价格竟然有向原先白银的价格看齐。

　　矿产资源高昂的价格导致了海洋运输业的新一轮的疯狂，原本被海动实业打击的几乎萎靡不振的传统海洋运输业瞬间爆发出了第二春。现在的世界，是要你有矿产，有各种军事用的原始物资，不用说，有的人要，高价都无所谓。因为，今天不买，明天就是另一个价格了！

　　而最近暴露出来的影响力最大的莫过于海动实业公布的废弃的神石可以用来研究能量块的新闻，并且对外宣布中，海动实业已经取得了初步的成果。这样的一块不足巴掌大小的神石，竟然能够存储100度的能量，是传统锂电池的20多倍。

　　一下子，国际上神石的交易，再攀新高，海动实业坐取疯狂地利润。而事实上，只要是有人仔细的分析这其中的意思，就会发现，海动实业在这其中攫取的巨额利润；但是所有的国家都看中了那所谓的新的能量存取方式，看到了新的利润空间还有战斗力提升空间。

　　假设同样的设备，人家利用新的存储器能够存储10束激光的能量，而自己这边仅有一两束激光的能量，战斗力绝对是天与地的差别。一边能持续攻击，另一边却只能够爆发攻击之后，玩命的躲避。

　　而就在这个时候，憨猫银行对外宣布，目前发现的神石矿脉已经开发完毕，暂时还没有发现新的矿脉。同时我们也会努力地发觉，但是短期内，憨猫银行将会封闭神石的交易。只有等到找到新的矿脉后，才会继续销售。

　　对于这样的信息，大部分人还是相信的，毕竟神石矿脉这东西，一些国家将全国翻遍了也没有找到，就算是米国动用了大量的人力物力甚至使动用了他们的超前的科技，仍然是没有任何发现。只是在这个时候宣布，难免让别人联想到一些政治因素，而事实上也确实是如此。

　　得知神石有这样的作用之后，华夏官方直接找到王海，与王海商谈禁止神石的对外销售，全部对内供应，国家愿意支付足够的代价。当然，国家支付的代价肯定比不上国外，因为国家做事都是顶着民族大义的帽子来的。不过，王海却能够从别的方面获得更大的利益，倒也没有吃亏。从长远来看，还是占了不少的便宜。

　　除此之外，世界各个国家都开始合力粉饰太平，各个国家天天进行所谓的友好访问。只不过表面上一个个笑眯眯的，暗地里全都在磨刀霍霍向别人。国际上所谓的联合演习天天进行，各个国家已经逐渐形成了一个个的小团体。

　　和平的环境之下，已经蕴含着战争的烈火。

　　只是，憨猫银行与米国之间的经济战，终于米国在也承受不起，因为憨猫银行的封锁，米国国内的超能力者已经开始躁动，开始谴责政府的无能。

　　神石，神石币，这两样东西，如今已经成为了超能力者交易的唯一货币！首先不贬值的特性注定了所有人愿意储备，无任何风险；其次因为神石只能用神石币购买，也间接的造成了神石币成为了超能力者交流中，唯一的被全球承认的货币。

　　最后，也是一个不容忽视的焦点：不贬值，这样的话，用神石币标价的商品几乎没有任何变化；今天看好的东西，绝对不用担心明天涨价。所以完全可以从容的筹备资金。还有，也不用担心，今天购买了之后，明天大削价，让自己承受比必要的经济损失。更不用担心，今年存储了百万元，而这百万元今年能够买到近200万吨普通的粮食；那么十年后仍然能够具有相同的购买力。不用向现在的货币体系，十年后百万元购买力估计只能相当于现在的十万元的购买力，甚至更低。

　　而现在，更是出现了一个现象，随着大量的神石币被储备起来，正在流通的神石币竟然在缓慢的升值！但是为了维持整体稳定，海动实业当然也不能随便印刷。所以，现在，超过不同货币来兑换神石币，已经让部分有头脑的，赚的腰包鼓鼓的！

　　总体来说，因为神石币这样的功效和巨大的作用，就算是失去了米国市场，憨猫银行却没有受到任何的冲击。因为，憨猫银行现在最多也就只能顾及到五分之一一下的地球面积，少了一个米国也没有什么，大不了将原来放在的米国的精力放到了别的地方而已。

　　只是，憨猫银行拖得起，米国拖不起了！随着现在国际上安涛汹涌，让米国真切的感受到了超能力者在其中的推波助澜的作用。面对着超能力者的破坏探查等等，现代化的武器竟然是去了七八成的用武之地，普通的士兵面对着这样的超能力者，只有引颈待戮的份。

　　最近米国政府就深受这方面的困扰。控制风火水土等等的，仅仅只能算是正常的超能力者了；还有的能够短时间内化作奇怪的流体，有的具有神奇的透视加穿墙的能力，还有的能够附身影子当中，千奇百怪，防不胜防。

　　而米国又因为和憨猫银行闹翻了，导致没有所谓的官方货币发放给超能力者工资，这也就决定了没有人愿意来这个地方“工作”。你这里发的货币，人家憨猫银行不承认不说，还不予任何的兑换业务。而要是寻找别的兑换机构，那好吧，手续费先来一点。

　　按照现在神石币和美元的购买力价值上比较，已经由原来的6:1变成了5:1，美元有轻微的降价；但是就算是如此，在黑市中，神石币与美元的兑换比例却是1:1，甚至更低。不愿意？那算了，我们多你一个不多少你一个不少，全世界那么多的人排队等着我们呢，你没看到就在你讲价的这点时间内后面已经排满了长队了吗！去去去，一边去，不要耽误我做生意。

　　在这种情况下，世界上超能力圈子中已经形成了奇怪的潜规则，雇佣超能力者需要支付神石币，最少也要占到工资的三分之一以上，而有的国家更是要求占据一半以上。而在华夏、德国等部分国家，神石币和传统货币混合使用，神石币的使用已经深入到了普通人的生活中。

　　而在海动实业、汉高等少数企业当中，已经实现了超能力者工资百分百神石币支付，羡煞了一片地球人。

　　只不过，憨猫银行越辉煌，海动实业越强势，米国政府这边收到的压力就越大。超能力者怨恨，普通民众不理解，军方更是直接施加压力，没有钱你让这些超能力者如何愿意全心全意的付出。你真当这些超能力这全都是奶牛，吃的是草，挤出的是牛奶？这些爷可是需要山珍海味的小心伺候着。

　　在这种情况下，米国政府召开了紧急会议，最后经过了足足半个月的探讨后，仙人米国政府正是对海动实业的实际掌控人王海发出了正式的邀请，邀请王海参观米国的白宫。

　　一波激起千层浪，海动实业作为憨猫银行的实际控制财团已经不是什么秘密了，甚至海动实业也没有想过对外封锁，以至于现在不少人就算是没有确定也有了这方面的风声。

　　而憨猫银行或者是说海动实业同米国之间的矛盾更是有目共睹的。人造龙卷风直接横卷了米国数百公里土地，对米国造成的打击可谓是前所未有的巨大。在这种情况下，米国竟然对海动实业发出了邀请，这意味着，米国，服软了！

　　一个强大的国家向一个企业服软，立即让所有的记者都开始疯狂起来，这样的事情，绝对是千年难遇！

　　海动实业打了米国的脸，打得啪啪响，双方还进行了数不清的各种个样的交锋。更是给米国造成了难以计算的损失。但就是这种情况下，米国竟然越过了华夏政府对海动实业单独发出了邀请。面对着记者的采访，米国政府直接抱恙缺席，丢人啊！

　　而面对着米国的邀请，王海很快就做出答复，将会与2019年2月10日正式赴米国就海动实业在米国的发展进行商讨。

　　答应米国的邀请，王海也考虑了很多，首先当然是利益，没有利益一切免谈。一个庞大的强盛的米国，绝对是世界上最可口的蛋糕，尤其是米国超能力者方面的欠缺，将会给海动实业带来庞大的难以想象的市场，在这片空白的纸张上，海动实业完全可以打上自己的烙印。

　　其次，也是因为米国毕竟是一个大国，一个大国总统亲自发出的邀请，还是自己这样的一个企业人员，从级别上来说完全是不对称的。在国际外交上的角度来看，这是自己的荣誉！是的，真实情况没有人会愿意去看，当然这是对于政客来说的。这时候如果海动实业拒绝邀请，那么会给别人一种夜郎自大的感觉，会给海动实业未来的发展造成不必要的阻力。

　　再说了，王海到现在为止还没有真正的去米国旅游过，这样的机会当然不会错过。于是，经过简单的收拾，2月8号上午，王海带着自己的四位红颜，正式出发了。

　　只是因为是正式的访问，所以王海的形成都是公开的不说，还必须要乘坐飞机前往。只是毕竟规格上来说比不上真正的国家领导人，所以王海也没有办法享受到国家领导人的待遇。等级，永远是一个无法跨越的门槛，而在国家交往之间，等级跟是要严格遵守。国家主席就是国家主席，需要专机；而王海最多也就是豪华客机的贵宾仓了事，唯一的一个享受到的就是，这张机票，白宫报销！嗯，往返双程的。这个钱虽然不多，但也体现了米国的诚意。

　　而现在，王海一进机场，应该前来的警卫等还没有过来，或者说根本就过不来，王海已经摆大量的记者包围了。当然，王海身边的四位绝色，也是一大亮点。王海有四位妻子，曾经一度传为美谈（喷口水的更多），只是一直没有时间采访。额而这一次却是一次绝佳的机会，甚至王海都在微博上发布，将会带领自己的思维妻子，赴米国旅游。

　　而也就在短短几个小时，王海曾经的结婚照更是再一次的在网上疯传，看着王海挨个搂抱美丽的妻子，惹起了多少人的羡慕。不知道多少人不敢在自己的正妻面前提及别的女人，就害怕发生“意外”。而王海简直做到了全世界男人的楷模。

　　而此刻，王海携带者骄傲、幸福，在这个机场中接见了铺天盖地的记者。或者说，被铺天盖地的记者给拦了下来，最后要不是飞机即将起飞，大量的警察过来分开人流，说不定飞机都要错过。没有人会认为，这飞机能专门为王海延迟起飞时间。

　　在豪华舱中，只有王海五人，看着外面蓝天白云，还有广阔的海洋大地，王海不觉得有些入迷。坐在飞机上，和自己在天空飞行看到的完全是两种不同的感受。

　　一架飞机，完全是整个地球民族智慧的结晶。从蛮荒时代到现在的地球上真正的统治者，人类走过了太多的坎坷。而每一架飞机，更是来自全世界各地的零配件进行的组合。神识慢慢扩散，王海仿佛看到了那些冰冷的零配件中，蕴含的血汗与智慧。

　　人类很渺小，但是人类却制造出了大量的让自然退步的机械，而且现在整个人类社会还在疯狂地飞速扩张。星际旅行已经初步看到了希望，而近在咫尺的太空堡垒，在华夏这边更是已经开始建设。

　　忽然一个温香的身体躺进了王海的怀中。

　　“阿海哥，还记得我们第一次相遇吗？”看着窗外，再看看王海比以前沉稳了很多的脸颊，云思雨脸上闪现着淡淡的幸福。

　　“当然，那个时候就看到了你的坚强，也在那个时候，你在我心中留下了深深的印象。”王海轻轻地佛摸着云思雨的脸颊，心中一片柔情。

　　在四人当中，云思雨更像是一个小妹妹，而叶霞萱却像是一个大姐姐；至于碧斯卡琳娜，完全就是一个长不大的调皮蛋，菲丽卡琳娜简直就是一个女王。这其中，王海最爱的是叶霞萱，最疼爱的是云思雨。至于碧斯卡琳娜姐妹两，更像是男人的贪婪；也完全就是先上车后补票——先上床后谈恋爱。

　　“吭吭……”旁边，碧斯卡琳娜非常不满的，用力的提醒——不要太过了，这里是飞机！

　　“呵呵，不要着急小妖精，等会就轮到你了……”旁边，叶霞萱娇笑着，大家长期生活在一起，已经彼此接受，相互之间的关系非常的融洽。

　　“哼，估计你也急了吧，要不要你先来啊？”碧斯卡琳娜绝对是不会认输的。

　　“好啊，谢谢了。”叶霞萱当仁不让。既然人家这样客气，那自己再拒绝的话，就有些做作了不是？

　　“……”碧斯卡琳娜一瞬间无语了，更多的是后悔了，没事乱说什么！

　　“嗯……”这时候，旁边传来一声娇吟。大家长期在一起，当然知道这是神马声音。扭头一看，果然王海的狼爪已经消失在云思雨的衣服下。不用说了，看着松开的腰带，还有起伏的胸部，王海真的是双手齐动。

　　“阿海哥……”云思雨闭着眼睛，口中轻轻地呼喊。一瞬间，让王海热血上脑。一挥手，一个真元罩将整个豪华舱笼罩，就剩下舷窗，防止各种各样的探头；然后轻轻地将云思雨扶在自己的大腿上做好，双手开始忙碌起来。

　　“嗯！”云思雨一声惊呼，脸色立即变得通红。王海竟然在这个时候要了她。

　　“小坏蛋，姐姐也要……”碧斯卡琳娜不知道什么时候解开了安全带，来到了王海旁边，丰满的胸部靠近王海的大嘴。

　　不过，这个时候云思雨表现出了不满，直接趴在王海身上，隔绝了碧斯卡琳娜的诱惑。这个时候，正在和自己的阿海哥重温飞机上的温情，当然不容许别人打扰，所以竟然罕见的主动地将自己的红唇印上，开始服侍起王海来。

　　看到云思雨竟然这样主动，碧斯卡琳娜悻悻的回到了自己的作为，嘟着嘴巴看着有些疯狂的云思雨，而王海仅仅是扶着云思雨，静静地释放者自己的爱意。

　　十几分钟后，云思雨当着王海的面，掀开裙子，擦拭着自己的下体，不时地做出各种诱惑。在飞机上，云思雨仿佛变成了一个大胆求爱的女子。

　　不过，王海还没有起床，旁边的碧斯卡琳娜就过来重新将王海推到。

　　然而，就在这个时候，飞机上发生了变化，一阵恐惧的尖叫，打断了王海的情致。


第六百四十六章 劫机事件

　　不会吧，难道是劫机？听到这恐惧的尖叫，王海这边就竖起了耳朵。只是碧斯卡琳娜就火了，老娘刚刚要进入戏份当中了，你竟然来打扰。

　　“各位，很不好意思的告诉大家，你们现在被打劫了！哈哈哈，想要活命的，都将身上的证明拿出来，我们会根据之前做过的调查索取适当的价格的。

　　普通人就算了，将全部的随身携带的资金拿出来，还有银行卡中的账户转移过来就行了。要是有点什么身份的，百万起价。据说这上面有个大老板，身价万亿以上，那你自觉点，拿出个几千亿来就可以了，我这人很仁慈的，会给别人了留下一点底线的。哇哈哈……”

　　“砰！”一声枪响，还有恐惧的尖叫。

　　“都特么的老实点，老子是强盗，不是警察。对了，现在飞机已经开始掉头，将飞往马绍尔群岛方向，将会在那里迫降。要是不想死，都老实点。钱没了可以再赚；命没了，别说钱了，老婆就都是别人的了。

　　很好，等会有人下去挨个转账，不要急肥羊们，当然也不要动，否则变成了死羊可就悲剧了……”

　　“咚咚咚……”豪华舱外面传来了敲门声。这个时候竟然还有这样礼貌的人？

　　“进来！”王海五人姿势都没有变化，除了被王海抱在怀中的碧斯卡琳娜，其余三人慵懒的躺在椅子上。只是每人手上的空间戒指都轻微的闪动一下，藏在角落中的手上，已经紧握枪支，另外飞剑等，也做好了准备。

　　“吱呀……”大门打开，一个服务员颤抖着向前走，后面是一个黄种人，用枪顶着她前进。

　　“日本人！”看到这个人，王海立即认了出来。日本人有一种奇怪的气质，有点像是猥琐，或者是阴险等等，反正这个民族因为文化的原因，不完整、残缺、偏激等等，导致了这个民族有一种特别的韵味，让人一眼就能看出来。

　　“幺西，王先生真的是很镇定。”来人一直小心的用枪顶着前面的服务员，挡在自己身前。对于王海这些超能力者，他们还是有不小的敬畏的，这些人总会有各种各样的奇怪的能力。杀人，对这些人来说，真的是家常便饭，没看到一个国际比赛，弄得鲜血淋漓吗！

　　“说吧，谁让你们来的？我相信，你们这一次主要的原因是我。”到现在，王海还很淡定的抱着自己的妻子。只不过，在外人面前，也仅仅是抱着而已。而且王海也有足够的倚仗，一名元婴期修士，在地球上绝对是无所畏惧。除了核弹头之外，别的导弹神马的，绝对不能立即杀死他。而元婴期修士，只要元婴不灭，有一点肉体存在，就能无限复活。

　　“哈哈，和聪明人说话就是简单。不错，这一次我们就是为你们来的。不过，作为一个国际雇佣兵，我们是不会出卖雇主的消息的。当然，也没有什么消息可出卖的，因为雇主只留下了任务和金额，其余的什么都没有。

　　相信王先生对国际雇佣兵的一些情况应该了解才对，向你们这样的人，经常会用到我们的。”这人一边说着，一边小心的向前挪动，竟然看上了云思雨。

　　现场中，叶霞萱是公认的军人出身，这个就不要自自找麻烦了；而碧斯卡琳娜姐妹两，在国际地下社会中可是名声不小的狠角色；那么剩下的就只有云思雨这个看上去柔弱的小姑娘了，仅仅是普通人出身的小姑娘。

　　由于王海的原因，王海身边的四女当然被人将所有的信息都翻了出来。而这些人在来到这里之前，当然也会将所有人的信息核对一遍，以便下手。对于对方的动作，王海等人全都是超能力者，当然全都看到了。只是谁也没有动作，就像是在看戏。这个，貌似真的是毫无危险可言。

　　咚咚咚……脚步声传来，原来又是两名犯罪分子过来了。而这两人身上，竟然有奇怪的能量波动。超能力者！看到这两人，王海眼睛轻轻地眯了起来。

　　虽然王海因为身份的原因，平常能够接触到大量的超能力者，但是在现实中，超能力者仍然是万中无一，所有的超能力者都会被国家想方设法的套住，就算是不能，也要登记注册，因为这些家伙对社会的危险性实在是太大了。就算是王海捣鼓出来的神之幽灵，其中的超能力者也要到当地进行登记。在国家眼中，有些东西你可以存在，但是你不能在国家面前隐藏。

　　而能够派遣出超能力者来劫持自己，这其中就有了血色的阴谋味道。而且，这两个超能力者，竟然是黑人。两个黑人手中拿着微冲，腰间竟然别着30多厘米长的军刺，也不知道他们是怎么将这些东西带上飞机的。

　　这两个黑人出现后，直接看向了在坐得美女，完全就是一种野兽的眼光；不像那个日本人，虽然眼馋，但是性命要紧，在美女和性命之间，理智的选择了性命。因为日本人清楚，自己虽然是雇佣兵，比一般的人强大，但是如果同超能力者相比较，那么还是一只蝼蚁。C级以上的超能力者，绝对是普通人仰望的存在。

　　两个黑人直接用英语对着王海大吼：“小子，这些女人我看上了，老实点别动，否则我不能保证你身上是否会多一个窟窿。另外，老子就用一下而已，也不会少什么，你回去洗洗还不是一样。别用这种眼光看我，要不是有人要你完整的带过去，现在就将你毙了。”

　　“你可以去死了！”王海的声音如同来自地狱的审判，四位妻子，一只是王海的逆鳞，对于这点，这两人是第一次这样的冒犯的。对于这两个，王海直接连废话都懒得说。环抱碧斯卡琳娜的双手，轻轻的伸出，然后领空捏向两名黑人的脖颈。

　　“哈哈，小子，你是在演戏嘛？不会是电影看多了吧，我们现在可是相距三米，就算是你的手臂能延长，又能延长多少？现在我改变主意了，我要先享受你怀中的那个！”

　　“额……”这个刚说完，脸色就开始涨红，继而惨白，这是被吓得。原来两只无形的大手已经将两人捏着脖子提了起来，而且越来越紧。

　　紧急时刻，这些亡命徒非常理智的，拿起微冲对着无形的大手开枪，几枪下去没有变化，立即调转枪头，对着王海开枪。

　　“没用的！”不知道什么时候，碧斯卡琳娜转过身，对着两人露齿一笑，只不过更像是魔鬼的笑容，然后轻轻地将所有的子弹接下，一个个变形的金属头掉落地面。

　　“啊！”看到还是没有效果，而这个时候脖子上的大手已经越来越紧，在这个时候，拼尽全力，一声嘶吼（能喊出话来就已经不错了），鼓动全身的超能力，想要挣脱。

　　一阵青光闪过，两人身上竟然出现了一块块的鳞片，就像是鱼鳞一般，同时边缘还非常的锋利。瞬间脖颈上也许出现了更加细小的鳞片。只是这些鳞片更加的结实、锋利，还有就是有些滑不留手。而同时两人力量暴增。双手用力，想要将王海那无形的大手掰开，或者是掰断。

　　“呵呵，还真的是看得起我，竟然派来了两名S级别的超能力者，还是超能力者中的兽力觉醒者。”看到这里，王海对这背后的力量越发的有兴趣了，想着是否有时间去转一下，给对方留下点东西？当然，首先也要找到对方才行。

　　“咔嚓！”连续两声脆响，将前面正在缓慢移步的日本人惊醒了。扭头一看，立即吓傻了，自己队伍中的两个怪物，就这样凌空悬浮在半空不说，脖颈都断了，后脑勺和背部贴在了一起。但是这个时间自己竟然还能看到对方没有死亡的眼睛盯着自己，像是在求救。

　　“……”日本人张了张嘴吧，但是却发现，自己一点声音都发不出来，冷汗已经浸透了衣衫，这一刻才想起来，自己这次打劫的对象，可全都是强大的超能力者！自己一个普通人，拿着普通的枪支，这是在找死啊！

　　简直就是拿着一根木棒去打老虎，你以为你是武松啊；这不说，还拿着一根特别瘦弱的木棍！能够带上飞机的枪支，因为各种原因，想要通过检查等，这些枪支都是那些零件少、组装方便的，有的甚至是有部分塑料的零件，这些枪支10米内能杀人，但是超过50米，却也没有了多大的杀伤力。

　　趁着对方处于弥留之际，正是心里防范最弱小的时候，王海果断的施展了搜魂术。对于这些经历严酷考验的雇佣兵来说，一般的审讯手段等，基本上没有什么作用；还有就是在他们正常的时候，施展搜魂术，他们强大的意志会给搜魂术造成很大的障碍。所以，王海并没有一下子杀死他们，而是等到他们处于即将死亡的前一刻，才开始使用搜魂术。

　　很快，王海就得到了不少的信息，甚至因为实在弥留之际使用的搜魂术，加上人在死前会瞬间回忆起一生的一切，所以王海几乎得到了两人全部的记忆。

　　对方来自一个叫非洲豹的雇佣兵组织，这个组织人员来自五湖四海，或者说所有的雇佣兵都是这样。一共有500多人，这在雇佣兵当中，已经属于中等偏上规模的，尤其是这其中竟然有10名超能力者。除了头领是SS级别的，就这两人是最大的，剩余的就是A级别以下的。

　　而这次任务，就是这只雇佣兵的顶头上司直接吩咐的，好像是来自老板背后的力量。而对于老板背后的力量，这些雇佣兵并不知道多少。不过，却接过很多的奇怪的护送任务，而这些任务当中，大部分是俄国人！

　　对这些记忆做了删节后，王海看向旁边的日本人，那如同野狼一样的眼光，直接将日本人吓坏了。

　　“我投降，我什么都说……额……”

　　对于这所谓的投降，王海不稀罕，看着对方已经被吓傻了，意志已经崩溃，王海直接使用搜魂术。这日本人作为普通人，竟然能参与这样的行动，绝对不是一般的人，很有可能是狗头军师性质的。很多的超能力者，超能力觉醒之后，如果没有正确的引导，会变成那种四肢发达的战斗兵器。因为，太多的人会渐渐地沉迷在强大的力量中而无法自拔，只有得到良好的引导，才会使用智慧来控制自己的能力。但是，作为雇佣兵来说，王海相信，他们不会有这样的条件。那么，他们必定会有不错的参谋官。

　　果然，日本人没有让王海失望，这家伙还真的是狗头军师，只不过更应该称之为狼军师，这家伙好事不做，坏事做绝。只是因为一直以来，非常的有眼光，倒是没有遇到什么危险。就像这一次，就没有对王海的妻子发出过任何色眯眯的眼神。

　　而这一次，大体推断应该是俄国在策划的，而这个雇佣军的头目还有经常接触的幕后老板，都有着俄国的影子。将详细的情报记录下来，还有这个雇佣兵的头领等等信息，王海准备有时间去看看，看看到底是谁和自己过意不去。只要找到了，王海也准备和对方过意不去。

　　还真的是个标准的小人一般的人才，可惜了，是日本人。王海心中轻轻地下了评价。这人要是华夏人，并且没有今天的这样的事情，王海绝对吸收过来。现在海动实业真的是缺少一个专门做脏活的焉坏焉坏的代表。鬼爪只是负责刺杀等，泼脏水什么的，还真的是要有专人来做。

　　这里的事情解决了，王海看了看旁边在开枪的时候就已经吓晕了的乘务员，也没有去管，就这样静静的抱着碧斯卡琳娜，地上躺着两具尸体，还有一个白痴，以及一名昏迷的乘务员。

　　对于乘务员，王海并没有去管，自己这里除了乘务员之外，没有人能够从外面打开门，因为已经反锁。而乘务员手中的钥匙是用来救急用的，不是给犯罪分子开门用的。虽然在死亡的威胁下，或者是别的威胁下，不得已做出了这样的行为，但王海不是圣人，对于她不会去理会，虽然是一个美女。

　　而对于外面的混乱，还有就是飞机已经修正了航线的事情，王海更是不理会，这样的旅游机会可是不多。这一次事情，虽然是针对自己的，但是只有这三人知道真正的情况，其余的都是小喽啰，他们还在外面筹备资金呢！

　　反正，让别人操心去吧，王海就在这样诡异的环境中，和自己的妻子们谈情说爱。作为修真者，必须面对死亡，也必须时刻面对考验，所以为了将来，这一刻王海也狠心的没有处理尸体。不过，这其中也就是云思雨没有这样和尸体在一起呆过。叶霞萱做特工，天天和死亡玩命；碧斯卡琳娜姐妹两可是凭着子弹从地下世界杀出来的。

　　而这次飞机被拦截，米国方面在得到消息之后，立即就开始忙碌。突然地劫机事件，真的是让米国非常的被动。很明显，这次情况是专门有人策划的，不可能今年都看不到一次的劫机事件，非常巧合的在王海乘坐的飞机上发生。

　　除了米国之外，还有华夏的军方也派出了飞机，前往救援在这一刻，华夏和米国的利益完全的一致，大家都没有仔细的协商，就开始了动作。

　　而飞机上，王海都已经开始呼呼大睡了，却还没有人来这个豪华舱。显然，这些犯罪分子以为自己的老大们正在里面享受呢。因为看过登机记录都知道，里面有四名大美女，全世界都著名的美女。加上老大布置的任务还没有完成，一个个忠实的工作。

　　仅仅只有两台电脑几支枪，工作效率有些低下，乘客挨个转账，而且因为恐惧，或者是别的愿意，一个个都浑身颤抖，速度非常的慢。只是犯罪分子也不着急，等到了自己这边修建的临时机场，你们哪都跑不了，有的是时间整治你们。

　　犯罪分子们也是手眼通天的人物，竟然有会开飞机的。虽然比不上真正的专业人员，但还是平稳的降落到马绍尔群岛中的一个岛屿上。这里岛屿众多，而且绝大多数没有人烟，在这里修建一个简单的临时机场完全没有任何困难。

　　“肥羊们，下飞机了。等会吃饭喝水等等，全都需要钞票的，哈哈，自己小心点，别吓坏了啊。顺便说一下，一瓶矿泉水1000美元，一个面包2000美元。其实也不是很贵拉，毕竟这里前不着村后不着店，有吃的有喝的就满足了吧。

　　走，弟兄们，我刚才在飞机中看到了几个漂亮的，我们去放松一下。”

　　瞬间，人群中鸡飞狗跳，尖叫声不绝于耳。而在这一课，人性的丑恶就开始暴露。有的男人紧紧地将自己身边的女人抱住，哪怕明知到这样无济于事；而有的却立即同身边的女人撇清关系。虽然这其中有部分确实是没有关系，这样做无可厚非；但是有的明明是情侣，这个时候却这样做。

　　哭喊声、叫骂声一片。

　　“碧斯，你出去将这些混蛋教训下。抢劫无所谓，但是劫色就不对了。”王海轻轻地拍了拍碧斯卡琳娜的翘臀，顺便狠狠地抹了一把。这个时候，估计也只有这个跳脱的小妖精愿意出去玩闹了。

　　原本，王海是不会管这次的劫机事件的，因为钱财什么的，毕竟是身外之外。修行后，王海已经能够隐隐地感受到天道，失去一些钱财，却能够为他们换来未来短暂的平安。破财消灾！但是劫色这种事情，绝对不允许发生。

　　“哼，小坏蛋，你也不是什么好东西！”碧斯卡琳娜临走之前，狠狠地将王海已经竖起来的第五肢掐了一下。然后，施施然的将两具尸体拖了出去。


第六百四十七章 友好磋商

　　米国还有华夏的救援工作非常的快捷，在这边飞机刚刚降落不久，天空中就传来了飞机声音。

　　事实上，因为王海等人的强势，犯罪分子一方面的计划全都被打乱，以至于领头的都被杀了，剩下的小喽啰不知道该何去何从。要是王海等人全都是普通人的话，说不定现在已经被押送到潜艇上，消失在茫茫的大洋之上。

　　而现在，在这片孤岛上，所有的犯罪分子一个都没有跑掉，全都被绳之以法，押送到了飞机上。对此，华夏和米国还有了不少的争执。华夏认为，这些人劫持的是华夏的客机，华夏的乘客，所以这些犯罪分子必须由华夏来处理。而米国则认为，这些人完全是在打米国的脸，这个时候，所有的事情都应该由米国来负全责，我们伟大的米国将会将所有的犯罪分子揪出来。

　　对于双方的扯皮，王海毫不理会，专心致志的坐在原来的位置，等待着飞机的起飞。

　　米国当地时间2月9号上午时分，王海一行到达了华盛顿，霎时间飞机杯镁光灯照亮。下面一片记者，都在期待着这个世界传奇的人物。对于王海沿途的遭遇，这些人也听说过，但是对于那些劫机的强盗们，这些记者心中只有感激。要不是这些强盗，说不定王海一行在半夜就来了，那时候会有不少人来不及赶过来。而现在多延长了七八个小时不说，还放到了白天，这就是大善之事了！另外就是，又多了N个采访提纲。

　　开启了超能力时代，建立了世界上公认的第一位的超能力学院，开发不少的前所未有的新技术，引领了自己的国家飞速的发展，世界上憨猫银行的所有人；同时还有传言，王海本身也是一个世界上排名前十的强大的超能力者。只是王海是超能力者这个没有任何疑问，但是有多强大，谁也不清楚，因为王海并没有在公众面前露手过。

　　不过就算是如此，这么多的光环之下，王海也已经成为了传奇的代名词。一般的人要是能够拥有其中的一道光环，就能够荣升天使了。

　　扶梯打开，开始下来的却是王海的随行人员。这一次的随行人员除了国家安排的谈判专家之外，还有就是憨猫银行的执行总裁万广杰。作为憨猫银行的实际执行总裁，万广杰当然也是必须要到的走访人员之一。而且因为坐拥憨猫银行的决定权，万广杰在世界上的知名度也不小。

　　飞机上的人员下来之后，立即被来自全米国的记者包围分割，然后每一个记者团都围绕着一个海动实业的人员进行采访，哪怕是保镖，都被团团围住，问：你们老板平均每天收到几次刺杀？

　　还好，米国人考虑到王海等人受到惊吓，所以派遣军警察将王海一行护送到了宾馆中。唯一遗憾的是，没有看到华夏那种军队站街，阻隔人群，让重要人员先走的情况。一条小路，竟然走了两个小时。这要是在华夏，早就被警告了。

　　2月10号，米国政府专车接王海一行前往白宫，进行正式会谈。与会人员有王海、万广杰、王海的四位妻子、以及国内跟随而来的一系列谈判专家。

　　“欢迎欢迎。”在白宫门口，米国政府人员就接见了王海一行，这样的规格真的是有些高。当然，这是在普通人看来的样子。实际上，在各国政府眼中，王海的分量绝对不低。尤其是全世界即将就海动实业商谈超能力发展问题，这个目前来说，全世界超能力圈子中的龙头。还有，海动实业手中掌握了太多的能够影响世界的技术和秘密，这些东西，全世界都在垂涎。

　　还有就是，现在海动实业掌握的财富。国家虽然能够无限制的印刷钞票，但是那也得别人认可才行；而海动实业的，却是真正的货币，你不承认？没关系，有的是人要。而且随着数量的减少，价格也在节节攀升。

　　一句话，海动实业现在已经成功的屹立于世界的巅峰层次，虽然仅仅是一个企业，但是影响力已经超过一般的中等国家。加上各种秘密，让米国总统出面迎接，真的是不算是超出规格。

　　“感谢您的接见，这让我受宠若惊啊。”在这样正式的接见中，双方都说着自己的母语，旁边有翻译负责。这已经是上升到了国家层面的交锋，在这种场面中，任何一个细节的疏忽，都可能导致谈判中自己的失利，最后吐出大量的利益。所以，我们看来，很多谈判中，经常会有各种奇怪的事情发生。就比如现在，双方明明能够用英语或者是汉语进行流利的交流，但还是需要用到翻译。

　　“请……”简单的交流后，米国政府直接邀请王海一行进入谈判地点。因为毕竟不是国家的带领人，在一些规格上，还是要注意的，比如现在就没有双方互奏国歌的一步。外交无小事，每一步都需要小心翼翼。

　　双方按照规定坐定后，整个谈判立即开始。不过，谈判上的交锋，并不会直接切入正题，而是会通过旁敲侧击等等，先打击对方的信心，或者是提高自己的信心。

　　“王先生，您看这幅地图是否有些熟悉？”谈判开始，米国总统拿出了一副图片出来，明显是一副卫星地图，并且在角落中，还有一个龙卷风。很明显了，这就是上一次王海在米国大肆发威后的情景。

　　“哦哦哦，有些熟悉，难得贵国竟然记得这么清楚，我都快忘记了。”王海潜在意思是：你们真小气，这点小事情，我都不放在心上。

　　米国总统嘴角轻微抽出一下，但还是要说的：“但是这次事情造成的损失很大很大，现在还没有得到恢复。想要完全恢复，估计需要三五年以上的时间，还需要海量的资金投入。真的是一个浩大的工程啊。”

　　“喔……也是，不过没关系，上一次我们的消耗也很大，并且很多核心人员陨落。估计到今年年底，才能有能力继续这样做。倒是劳烦你们关心了。”

　　王海脸皮厚的堪比城墙，竟然将米国的抱怨，当成了夸奖，还说：小心啊，今年年底，我们就能完全恢复，你要是不老实，我们还有能力再来一次。

　　面对着王海强硬的反击，米国总统终于决定另起新的方式。

　　“哎，我们两国关系源远流长，但是最近这件事情让我们双方的关系发生变质。我现在也想要努力地修复双方的关系，只是这个事情让我真的是没有办法对国内交代。王先生，您说，我该如何做？”这一刻，米国总统将皮球踢给了王海。

　　看到对方的反应，王海邪邪的一笑，哥们，不好意思啊，我可不是什么专家，也不是政客，我就是一个修士，还是一个没有文化的流氓。所以，我说的话，你一定不要生气。当然，这些话全都是王海心中的，并没有说出来。

　　“咳咳，”王海轻轻地押了一口茶水，慢悠悠的回答道：“这个，说实话我没有这样的经理，不过面对这样的情况，华夏自古以来有好多种处理方法，暂时我就想到这么几种，可以给您这比那做下参考。

　　第一，华夏古代夏桀，整个米国都在你们的掌控之中，你们完全可以不用理会那些无用的民众，独立发展。想要什么直接索取。

　　第二位就是商纣，敢不顺从统治阶级的，全都杀掉，人们都是怕死的，只要有一丝生存下去的可能，他们都不会反抗。所以，只要给人民留下一点活路，其余的随便怎么折腾都可以。

　　第三位就是秦始皇，执行愚民政策，将所有的能够对人民有启发的书记教育等等，全都停止并且强制回收。对于反抗者，直接杀掉。等过一段时间，整个米国就再也没有人反对你们的统治。

　　第四个就是清朝的雍正，你们也可以效仿，大搞文字狱，控制全国言论。反抗的，杀掉；敢造反的，直接诛九族。

　　第五个，也是最近年代的，相信你们也印象深刻，那就是华夏的红色革命。搞个人崇拜注意，将所有的自己的人赋予特权、特殊地位等等，对于反对自己的，往死里整，但尽量不要让对方死亡，毕竟这个事人文社会。

　　好了，暂时只有这五个，我相信，如果这五个你们全都贯彻实施，米国一定能够成为世界上最团结的国家。领导一句话，谁也不敢反对。你们说怎么做，他们就会怎么做，绝对不敢出一点差错。

　　看，我可是将整个华夏历史中的精髓都挑传出来了，你看如何？”

　　王海淡定的喝着茶水，完全不敢别人已经目瞪口呆。就算是华夏过来的谈判专家都傻眼了！大哥，我们是来谈判的，我们是文明人，我们不是流氓，也不要耍无赖啊！

　　仿佛听到了这个专家的心里话，王海转头，轻声地对着他说道：“不要和我讲什么规矩，我就是世界上最大的流氓。国家就是一个流氓集合，只要有利益，什么都行，没有利益，给我一个圣人头衔我都不做。你要是看不惯，你可以上啊！”

　　“……”专家老老实实地闭嘴了，在旁边开始了旁观生涯。

　　而米国方面，就傻眼了，你这是耍流氓还是耍无赖？或者是说你这是在戏弄我们？

　　看到米国人瞪眼，王海直接瞪了过去，甚至还带了一点小小的法术。一瞬间，米国人只觉得自己的大脑仿佛被锤子狠狠地砸了一下，银针头晕目眩。

　　我靠，华夏人实在是太霸道了！你谈判不按常理出牌不说，还用超能力攻击我们！在这些米国人看来，这是王海用精神系超能力攻击自己这边的表现。所以一个个的立即表示了强烈的不满。

　　你刚才列举的五个例子，这是要用在我们的身上啊！或者说，刚才你应在暗示了，不服从的只有死亡？

　　“王先生……”米国总统语气加重了，表示自己的不满。

　　“哦，我就在这里，不用这样看着我，我不会不好意思的。真的！”看到对方一脸的不可思议，王海最后还格外的加重了一下语气。

　　“我们是真的想要和海动实业完好如初，为此我们都放下面子青紫邀请您过来。”米国方面的另外的人开始发话。虽然王海不认识，毕竟这些不是王海所关心的领域，但是别的专家都在，当然认识在场的所有人。不过现在毕竟是王海的主场，这些专家现在也插不上话。

　　档次不够！

　　谈判当中，将对将，兵对兵。

　　面对着米国的软刀子，王海却仍然是无赖一样的回复：“就是因为看到了米国的诚心，所以我们才尽快赶了过来，并且因此还在路上差点被人拦截消失。”

　　咔吧！王海的这个回答，直接让大家卡壳了！

　　借着米国的语气，王海直接是蹬着鼻子上脸不说，还将自己放在了一个比米国更搞一个等级的位置，还顺带着将遭遇到借机事件的情况，推到了米国身上。一盆冰冷的脏水，浇透了米国的全身，凉到了骨头里。

　　你不耍无赖会死吗！对于王海这样的回答，双方的谈判专家都愣住了，这算是哪门子的谈判，这简直是流氓打架吗！

　　后面，叶霞萱笑眯眯的看着前面，对于王海的本性，叶霞萱当然是清楚的，别看表面上表现的这样好那样好，但是本质上是有点小坏的小流氓，还有一点犟脾气。米国人对海动实业发展过程中造成了多大的影响，叶霞萱非常明白，而别看王海平常没有表现出来，那是因为没有很好地把柄和机会。而现在，米国主动的将把柄交到了王海手中，王海当然要好好的利用一下了。所以，收到邀请，立即就回复，我们愿意来。

　　事实上，就算是真的想要来，按照正常的流程，海动实业也应该召开新闻发布会之类的，而王海在别人的眼中，这一次几乎是眼巴巴的赶了过来。这也造成了米国的错觉，觉得王海一定不会放弃米国的市场。实际上，王海是眼巴巴的赶过来报复呢！

　　而现在，米国的这些话，在正常的谈判中当然是没有问题的，但是他们不知道，他们所面对的是一个披着文明大衣的流氓！

　　而旁边的碧斯卡琳娜更是笑得直不起腰来，心中不禁嘀咕着，果然是一个小坏蛋。

　　王海这样的回答，一时间让米国没有了很好地回复。之前准备的一切资料，全都作废，一切只能从新开始。

　　“王先生，对于你们遭遇到的劫机事件，我们正在抓紧时间调查，相信米国的效率，很快就能给您一个满意的答复。另外，王先生，我这一次邀请您来，是想要在超能力上的合作上，有突破性的进展，给世界超能力的进步，带来更大的发展和更正确的发展。”

　　眼看着王海油盐不进，米国只能转换策略，单刀直入，直接说自己想要谈判的核心。当然，这个时候也没有完全直击核心，也是稍微委婉了一下，给自己留一点面子。

　　“就这个啊，你确定就这点小事？”王海一副大惊小怪的样子，仿佛在说，就为了这么绿豆大点的事情，你就搞得全世界没有不知道的。我真的是怀疑你们的目光。

　　“咳咳，王先生，在我们米国其实也有很多的超能力者或者是觉醒者的，只是这些人没有得到正确的引导。不过，米国强大的科技力量，相信您也知道，我们愿意用科技，来换取贵公司的超能力训练方法。”

　　到这一刻，米过政府终于发现，和这流氓谈判，还是直来直去的好，否则说不定又不知道被扯到哪里去了。

　　“这儿啊，可以。不过我们需要谈好价钱和代价。”王海一口答应，很干脆，一脸的真诚。只是不知道为什么，米国政府心中，总觉得落了点什么。

　　而后面，叶霞萱四女眼睛已经眯了起来，自己的男人又要狮子大开口了！王海表现的越真诚，那么索取的代价就越大，而现在王海的样子，充分地表明了，这是要将米国当成了真正的肥羊来宰了。剪完了羊毛还要割羊肉！

　　“既然同意了，那么王先生，是否接下来让谈判专家接手呢？我这边安排人带领贵夫妇观览一下米国的风光。所有的费用都算米国的。”无论如何，见到王海同意了，米国政府总算是松了一口气。现在世界上的竞争，尤其是超能力者的大爆发，让米国有些捉襟见肘的感觉，一些地方，强大的科技反而成了累赘。

　　科技的力量，竟然无形中阻拦了超能力的发展。所以，米国迫切的需要超能力的方法。只是，现在世界上，任何一个国家都将自己的超能力训练方法，哪怕是最低级的方法，都提升到了核武器一等级进行保密，就算米国想要花费大量的代价，都不能得到最基本的训练方法。

　　而海动实业之前不仅拍卖过一些超能力的基本，还有就是海动实业毕竟是一个企业，不是国家机构，有了足够的利益，还是海动实业这边容易撬动。这既是没有想到，竟然这样容易。不过，大家都是明白人，越是这样容易，就越要注意其中的陷阱。


第六百四十八章 狮子张口

　　“总统阁下，感谢您的慷慨，我们也一直想要浏览米国的风光，只是一直没有时间。不过，我们浏览的时间估计不会短，毕竟米国也是一个伟大的国家，国土面积广阔不下于华夏。所以，预计旅游时间可能要超过1个月，这么长时间花销不会太少，所以我们还是自己承担吧。毕竟，相信贵国对我也有一些调查，相信对我以及我的妻子们的花费水平也有了解。”

　　看到米国开始变相的送礼，王海就委婉的拒绝了。拿人手短，这是真的，尤其是国际上，任何一个小小的细节没有注意，都可能导致全盘的崩溃。到时候就算是不会失败，也会损失大量的利益。

　　“不不不，这仅仅是属于米国人民的友谊赠送，我们不会附带任何条件。”米国政府一脸的热情。

　　米国人民的友谊？这还不是附带条件！我射你一脸，这特么的才是最坑爹的条件。要是花了钱，到时候别人说你辜负了米国人民的友谊，那就大有文章可做了。

　　“等等，我们先不着急别的，现将谈判的大致主调定下来，您看如何？”王海并没有正面回答那些，而是提起了另外的话题。米国人的热情实在是有些那你拒绝咩……

　　“对对对，那您说。”提到这个，米国政府也开始认真，这才是自己关注的重点。实际上，米国上层已经默许一件事情，那就是来自海动实业的敲诈！但是为了米国的长远考虑，这个敲诈，还要硬着头皮接下来。因为，今天的付出，是为了明天的收获。

　　在当今世界，排名前列的大国中，米国是公认的超能力贫瘠国家！为此，米国不知道付出了多少的努力，包括自己研究、各种特工活动等等，但全都没有一点收获。自己研究就不用说了，用科技的手段研究超能力，尤其是现在科技的手段，那当然是不会有什么收获。而特工上，就更不用说了，人家守护秘密的全都是超能力者，你一个普通人的特工，想要做什么？

　　遭遇过没有S级别以上的超能力者系统培养方法，米国吃尽了苦头。而要是和平时期，还有的时间自己摸索，但是现在是即将到达战争的前夕，已经没有那么多的时间给米国来一点点的积累经验。

　　为此，对外购买，已经成为了唯一的途径。至于说，抢劫一些小国家什么的，这个不是不可以；但是米国相信，今天自己去抢劫了，那么明天就会有非常有趣的事情在自己的国家中发生，甚至直接成为战争的导火索。世界上，一些潜在的规则，还是不容挑衅的，这些潜在的规则，在默默地维护者地球的和平。挑战这些规则，就是在挑战全世界。

　　所以，现在听说王海这边愿意交易超能力的训练方法，米国当然是欣喜若狂。以至于让别人开口，将自己放在了被动地位。这在谈判中，是绝对不允许的，只是吃过了太多的苦，米国不得不接受这样的现实。

　　“其实也没什么，在双方交易之前，我们必须看到双方拿出来的事物价值几何。您认为对吗？”王海小的如同狼外婆。

　　“对！”虽然被王海笑得有些心忧惴惴，的那是人家说的是真理，这也是交易或者是谈判的根本所在，无法否认的。既然不能否认，米国政府当然是很干脆的答应，以此来显示自己的大度从容。

　　“嗯，既然这样，我就先说一下，这一次我带过来的事物的价值。

　　第一，就是憨猫银行与神石币。现阶段，神石币将会作为世界上唯一的价值衡量体系，并将以这个一直为根本而存在。当然，也因为这个，所以神石币将不会进入民众的日常交流阶段，仅仅在上层流传。

　　但也正是因为如此，神石币已经成为了上层社会身份的象征。这一阶段，贵国因为神石币的原因，相信也受到了不少的交流上的障碍，尤其是在超能力这方面。

　　神石币的价值，在于能够为您这边一张通往超能力世界的门票。它的价值从广义上来说是无法估量的，尤其如果我们注重在长远的角度考虑。

　　但是既然今天我们是带着诚意来的，所以我们就从狭义的角度考虑分析，完全着眼在利益上。这点你们同意吗？”王海胜券在握，优哉游哉的。

　　“同意！”米国人几乎是咬牙认同了下来。这点不认同，那么人家就要从广义的角度出发了，那时候就真的是哭的满天泪水也无用。

　　看到对方同意，华夏这边所有的人都开始露出了笑容。尤其是谈判专家，看向王海的目光已经有所改变。原本以为，王海是在这胡打烂缠；但是现在看来，这胡打乱缠的，竟然产生了意想不到的效果。不知不觉当中，竟然占据了主动不说，还将海动实业摆在了一个较高的位置上。

　　原本，一个企业和一个国家，在先天等级上，就有一个无法逾越的鸿沟，就算是海动实业强盛，但最后还是比米国略低半个等级。但是现在，经过王海的一些列努力，或者是耍无赖，竟然硬生生的高了米国一头，当然是在气势上。

　　米国不是没有发现这个，但是却已经无法阻止，因为自己的命脉掌握在王海的手中。而对于自己的科技，说实话，米国人对别人，哪怕是对华夏都有信心。但是，对手是一个企业，那就有些无从下手了。人家是盈利为主的，不是像国家，只要是有用的科技都要弄过来，就算是没有用的也要做技术储备。而人家是企业啊，有用就要，没有用，你就是将太空技术放在我面前，也不屑一顾。所以，整个谈判过程中，在王海的努力下，开始发生了偏斜。

　　“那接下来，就说第二件事情，那就是超能力训练方法。

　　首先说一下科技，你们这边提供的科技不一定是海动实业需要的。同意？”

　　“同意！而且很有道理！”咯吱咯吱……咬牙的声音。

　　“其次，我们拿出来的超能力的训练方法，绝对有完整的S级别的训练方法，甚至SS和SSS级别的都有，这点交易完成后续，你们可以测试，时间是一年。

　　但是必须要说明的是，超能力者的训练方法，将会一直有用，直到永远。而科技，这个，大家都明白；现在科技日新月异，你们拿出来的先进技术，说不定三年后就会被淘汰。当然也有可能十几年还依旧坚挺；但也有可能明天就有响应的技术产生。所以，从久远来看，一份S级别以上的超能力训练方法，价值上远远超过科技；对一个民族的影响，更是远远大于几项所谓的先进科技。你们同意？”

　　“咯吱咯吱……不同意……咯吱咯吱……”

　　王海的一番话，明显将对方说动了；只是面对着利益上的纠纷，为了自己的利益，米国人咬牙说谎了。王海的话不一定全都正确，甚至有些夸大，但是其中的道理绝对是真的。

　　就连旁边资深的老谈判专家都不得不点头。因为，这点，自己都没有想到。可能由于眼界的原因，自己想到的仅仅是有了这个以后，米国就有了强大的超能力者队伍，有了争霸世界的更坚实的基础。凭借着米国的雄厚的基础——技术还有资本等，米国完全有能力在三年之内，培养出一支百万规模的超能力者军队。这个华夏已经在执行，所以这个老专家当然明白。

　　但是，就算是老专家也从没有从更长远的角度考虑这个问题。而要是真的从这样长远的角度考虑的话，那么超能力的训练方法将会暴增百倍的价值；而科技的价值相应的直接跌到了谷底。因为，就像王海说的，科技发展实在太快了，更有的是，你确定你拿出来的是真正的巅峰科技？但是超能力的训练方法就不存在这个问题，我们答应了你能够训练到S级，或者是SSS级别的，就一定能达到！

　　这样看来，米国真的是完全处于弱势，海动实业竟然完爆米国。

　　这时候，华夏的谈判专家都是两眼冒光，这真的是天上掉馅饼一样的利益啊！不宰的米国人哭天喊地，也要让他们哭爹喊娘，否则就真的对不起自己这所谓的谈判专家称号。

　　而米国的谈判专家，看到华夏的用狼一样的眼睛盯着自己这边，就像是被看成了小白兔，加上王海这边的交锋，一瞬间，竟然有些心虚了。

　　察觉到了这种情况，米国的谈判团队代表，立即隐晦的向米国政府表示，具体谈判时间需要延长，我们这边需要重新调整。

　　得到谈判专家的信号，米国政府心中一突，察觉到了自己这边的失利和妥让，让自己这边的谈判专家有些被动。既然知道了，当然就要尽力挽回。只是，现在刚刚回绝了王海的回答，按照常理应该是王海发话了。不过，米国也有发话的理由，因为刚才拒绝了，那么就要解释一下了。

　　“之所以不同意，是因为从长远来看，未来我们也会得到廉价的超能力训练方法，因为我们的相关人员也在努力，我们的超能力部门也在一点带你的积累经验，毕竟我们自己也不是没有一个S级别的超能力者，甚至SSS级别的，我们也有。

　　还有就是，从长远来看，先进的科技，同样具有强大的优势。一项先进的科技能够让贵公司的科技储备直接攀上一个台阶，让你们比别人更早走一步。你们不会是要说，等到攀上这个台阶后，我们在爬下来吧。”

　　最后，米国犀利的反击之后，还带了一个冷笑话。

　　不过，米国这样的回答，也让米国这边的谈判专家重新获得了信心。而谈判专家的代表人，更是崇拜的看向总统，果然人家是做总统的，自己这只能做一个项目的负责人，两人的身份相差亿万公里。

　　“呵呵，你说的也是实情。但是，有件事情你可能忽略了。首先，我们海动实业已经站在了时代的巅峰，我们并不是特别需要所谓的高科技。但是，你们现在却继续超能力的方法，你们现在没有时间容许你们继续耽误下去。所以，总统先生，这点上，我相信大家都明白。而且，我们这边拿出来的是两个条件，憨猫银行的还有超能力上的，而贵国却只想拿出一丁点的科技。这点上，我个人来说，是非常的不满意的。

　　当然，具体如何谈判，那是专家的事情，我今天只是表示一下我们能够提供的和我们的态度。”

　　这一刻，王海出乎所有人意料的强硬，或者说已经可以用蛮横来形容。但是，综合考虑来说，无论从条件、利益、数量等等，海动实业真的是完爆米国，王海这边有能力、有资格强硬。

　　“王先生，你说的非常有道理。但是，我想提醒一下，我们既然坐在一起谈判，就不要将事情闹得太僵，那样对双方都没有好处。我看得出来你是第一次进行这样的谈判，有些事情我可以容忍。如果现在和我谈判的不是你，而是另外的人员，我现在早就拍桌子了。你信不信。”

　　面对着海动实业的泰山压顶的优势，米国政府不得不在别的开始进攻。首先就是用一个老人的视角，来教育王海，竟然站在了师生的关系上面。

　　“啊，那太感谢你的宽容了。”王海立即怪笑着，显然米国的总统明显的低估了王海的厚黑。“不过，既然您不拍桌子了，那真的是太遗憾了，不过还好，我这边还有机会。”

　　王海说完，忽然暴起。

　　“砰！”一声巨响，名贵香檀木的巨大桌子一边直接粉碎。立即，巨大的会议桌开始坍塌，漫天的粉屑飞舞。而在这些粉屑中，王海如同来自地狱的恶魔，凌然矗立。

　　“你凭什么教育我！你有什么资格！不要将事情闹得太僵？我们现在这样的关系，是因为谁的原因？你还有脸了。要不是我这边压着，你知不知道，你们米国总统要一月换一次，换一个死一个！你们自己不知道节制，还有脸说别人。

　　还有，谈判吗，当然是无所不用其极。要是将更严重的，你信不信我派人每天在米国玩刺杀！不要将自己当成是个了不起的人物，你在我眼中，就是一个普通人，没有任何能力的普通人。我想让你死，谁也拦不住。

　　哼，今天就到这里，明天等你的消息。明天得不到消息，后天立即回国。

　　走！”

　　王海率先离开，而对于王海的爆发有所准备的四女当然是紧随着离开，而海动实业的来人也没有任何惊讶的离开。今天能够来到这里的海动实业的全都是核心人员，并且一个个都是筑基期中期以上的，心性上的修炼当然是已经初见成效。所以，对于王海的发飙没有任何反应。

　　紧接着，就是来自华夏的谈判团队，鱼贯而出，悄然的离开了白宫，回到了宾馆。只是，王海却没心没肺的带着自己的娇妻，开始旅游。当天傍晚，就转完了华盛顿著名的景点，然后开始全米国大旅游。顺带着，还说，无论有没有结果，都不用管自己，我么会一个月之后，主动联系你们的。如果继续谈判，那就按照之前的自己打下来的基础；如果失败，那就自己回国吧。

　　王海潇洒的关机旅游去了，直接和全世界断了联系。当然，还有一个电话号码，只有父母和高海潮、何慕晖、崔牛、熊大海、周坤等人有联系。也是为了防止万一。有时候，科技的成就，还是远远地优于修真的。各有各的特点，王海绝对不会仇视科技。所以，现在都建立了修真与科技一体化研究室。

　　而米国方面，却全都愣住了。不过，反应过来的米国总统却是冷汗直流，这时候忽然想起了那每天晚上都会放在自己枕头边上的匕首。在面对着自己的生命威胁的情况下，神马国家的利益，全都放到了一边。而别人也在等着总统的发话，也不敢动作。

　　许久许久，终于米国统统长长的吁了一口气，苍白的脸上有了一点颜色。这样让别人以为自己的总统受到了超能力的进攻，或者是被气坏了。这样的情况，被别人拍了桌子不说，还臭骂一顿，旁边的人员都受不了了，更别说首当其中的总统。

　　“我们应该继续谈判吗？”看到总统终于醒了过来，旁边的秘书承担起了自己的责任。

　　“……继续！”米国总统拖着疲惫的身子离开了。

　　都说米国强大，可是有谁看到其中的危机？总统一边走着，心中一边嘀咕着，或者是抱怨，也有无奈。这个总统的位置，做得非常的累，真的。看看米国的总统，全都是瘦骨嶙峋，而华夏的领导人，一个个全都挺着成功的肚子，这就是其中的差距。

　　当然，米国的总统也分析了这样的原因：华夏是一个发展中国家，只管埋头发展前进就行。但是米国因为是世界性的大国，在自己发展的情况下，还要顾及别人，要做世界的警察，做世界的医生，维护世界的和平，打击武装分子，负责分配资源和财富。而国内大量的托拉斯也需要协调。

　　为什么，我没有在华夏做总统？这样的话，像王海这样的强大的超能力这，也并不会走到自己的对立面。


第六百四十九章 太空基地

　　第二天，米国总统不得不派人前往海动实业的宾馆通知，接受谈判。不过，还是做了最后的努力，我们不完全认同昨天的理由。

　　对此，华夏方面也表示可以谈判，但是必须尊重事实。

　　于是，双方的谈判重启，只是得到了昨天王海鼎力的支持，华夏这边可谓是势如破竹；而米国方面就只能节节败退，唯一能获得的努力就是败退的速度慢一些。

　　在王海带着自己的女人游山玩水的时候，两国的谈判专家却在玩命。不过，华夏这边的乐意，米国这边的就是不得不去应对，双方完全是两种心态。

　　经过多大一个月的谈判，这项举世瞩目的会谈终于取得了圆满结束。经过华夏方面的认可和盖章后，合作的详细条款在网上公布：

　　甲方：海动实业，向米国提供S、SS、SSS级别的超能力者训练方法。其中S级别的，有高中低三等级，SS级别的有高低两个等级，SSS级别的，只选取了中级这一等级。而其中，S级别的是全套训练方法，包括风火水土冰金光暗木电精神空间共有中系统的训练方法。SS级别的只提供了风火水土金光暗电精神几种。至于SSS级别的，只要了金和电两种，明显是为了配合自己的高科技使用的。

　　其中，海动实业将会负责所有的培训工作，直到米国能够自己独立完成，或者是主动要求终止的时候停止。当然，在这期间，所有的消耗费用都是米国支付，甚至包括海动实业过来的人员的工资待遇等，执行标准按照海动实业的同等级的员工待遇执行。而在这其中如果需要海动实业提供额外的技术、物资等等，按照国际上最新行情价格的7折支付。

　　另外，作为附属条约，憨猫银行将会在米国重新开放，并且开始接受美元的兑换业务。憨猫银行将会在一年之内，在米国至少建设5个办事机构。暂定美元与神石币之间的兑换比例是1:5，并将会随着美元的变化而变化。

　　而作为乙方：米国，将想海动实业提供全套的造船工艺，包括其中涉及到的钢材、动力、焊接、电子控制、雷达探测等等的生产工艺。资料截止日期是2015年之前的所有技术。而其中，提供部分钢材的最新技术，部分动力的最新技术，部分探测技术的最新技术等。

　　其次，向海动实业提供全套的航空航天技术，资料技术等级截止到2015年以前的技术。规格同上面的一样，只是航空航天涉及到的资料有些多，米国还是没有将部分核心资料公开。但是提供了航空航天部分数据。

　　还有一样技术，米国将2015年以前，所有的能量技术，其中的80%赠送给海动实业，并且指导海动实业相关人员的培训工作，直到完全掌握。不过，这其中的花销，实验的费用等等，完全需要海动实业提供。

　　同样，除非海动实业提出终止，或者是所有的技术传授完毕，双方正式结束本次合约。但是所消耗的新的材料，新增加引入的技术等等，需要按照国际行情价格的7折支付。所有的在职人员，工资福利等，全都按照米国的标准执行，海动实业全额支付。

　　另外，附注：所有的资料仅供海动实业使用，如有任何转载，都是法律所不允许的。这就杜绝的华夏官方使用这些技术，比如直接复制。当然，这也仅仅是明面上的，暗地里还不知道怎么样呢。话说，华夏的仿制能力，世界出名。多少世界出名的武器，尤其是枪支，被华夏仿制以后，抢了原来的市场。

　　还有就是应对海动实业重新开放的憨猫银行，米国表示，未来三年之内美元将不会有任何变化，将会一直保持与神石币1:5的兑换比例。三年以后，将会根据实际情况调整。还有，为了响应憨猫银行的银行体系，从今天起，米国开始执行白银、黄金同时储备之路。并表示，将在米国全国推行黄金白银共同使用的本金制度。

　　这个合同一公布，就在世界上引起了轩然大波，被媒体行业称之为地球有史以来，最大的交易。这个合同中，没有提及一分钱，但是所有的物资如果折算价钱，却是一个恐怖的数字。

　　根据国际经济学家估计，这次交易，将为海动实业未来十年带来十万亿神石币以上的纯收入。这还仅仅是经济方面的影响力。

　　国际社会研究机构表示，根据现在的情况粗略的估计，这一份合约，直接影响了世界未来十年的变动；同时这一份合约代表了一个世界性垄断企业的崛起，和一个笼罩整个西半球国家的崛起。当然，与海动实业关系密切的华夏，将会统治东半球。也许，未来的十年时间，将会形成连个国家团体和一个庞大的经济团体。

　　世界联合银行表示，本次交易代表着传统金融市场的末路，金本位制度，将因为黄金泡沫而开始走向终止。新的金融体系将开始建立：中低端以白银本位的金融体系，而高中端将会是神石、能源等，作为本金的金融体系。世界将会进入一个真正的、活跃的、健康的金融新体系。

　　世界能源研究机构表示：其实海动实业还和米国在能源研究上，进行了秘密的交易，双方并没有公开，但是也有一些消息表露。因为在签约的当天晚上，海动实业提供了上百块各种各样的神石给米国，而米国更是给了海动实业一个只有巴掌大小的核动力机构。双方很有可能达成了能源战略协议。对于这个，俄国首先跳了出来，表示要进行调查。

　　世界安全组织表示了担心：米国是一个野心勃勃的国家，原本超能力方面的短板，让米国不得不将自己的野心深深的隐藏。但是现在，米国的短板变成了最锋利的武器。米国，已经向世界，尤其是西方世界，露出了爪牙。整个南北美洲、非洲、欧洲都在米国的阴影笼罩之下。

　　同时也对海动实业表示担心，一系列的动作表明，海动实业也不是一个甘于平淡的企业，他们的野心同样不小。在没有足够技术储备的情况下，就开动了空间油轮，走上了资本主义的崛起垄断之路。而后更是逐渐的变本加厉，甚至怀疑世界上不少的刺杀死亡事故，有十分之一能与海动实业挂钩。得到了几乎整个米国近十分之一现阶段的整体科技储备，海动实业的底蕴将不会比一些中等发展中国家差，甚至能够比得上发达国家的底蕴。

　　世界……

　　几乎世界上各种牛鬼蛇神都出来了，仿佛是为了表示他们的存在一般，一个接一个的评论一下这次事件对国际的影响，未来十年的影响与发展等。只是对于这些言论，海动实业完全就是不屑一顾，连采访的记者都找不到关键人。反正已经做了，也得到了最好的答案，王海在接到何慕晖的通知后，仅仅是说了一句：快速不计代价的发展，就完全的从地球上消失了。

　　是的，真的是从地球上消失了。

　　前一段时间，地球上各种各样的事情，让王海忙得手忙脚乱，根本就抽不出时间来，再说了，自己的修为也不够，所以就只能这样忍受着。

　　但是现在，已经是元婴初期并且完全巩固了的王海，终于拿出了星梭，带领着自己的父母妻子玩太空探索去了。元婴期的星梭，内部空间已经能够扩展到十几米长，近十米的宽度，并且已经有足够的能力启动内部的须弥阵法。于是，在某一天，太空之上一个巴掌大小的菱形晶体一闪而过，刚好被数个国家的太空望远镜观察到了——王海高兴地忘了开启隐形阵法。顺便离开的，还有世界上各个国家都想采集血液的两个小家伙，还有王海的大徒弟赵克病。

　　至于另外的三个金丹期的徒弟，就留在了地球上，作为海动实业的后手，同时也让他们巩固修为。当然也允诺，这一次回来之后，下一次一定带着他们，时间就定在3年以内。

　　老板离开了，海动实业的高层当然知道。不过，老板做什么去了，他们并不了解，但是有一点，至少一年是回不来了。有可能是闭关，也有可能是领着自己的妻子全世界旅游。反正至少一年内，老板是不会出现的，而之前的发展主线也被定了下来。

　　不过，老板离开了，并不意味着工作就轻松了，反而工作更加的沉重了。因为，这个时候没有了老板的把关，没有了老板这个高手的镇压，这些担子全都分担到了各个部门负责人头上。

　　而且，这个时间，越是表现的好，王海回来后，奖励就越多。现在也不是没有人来挖海动实业的墙角，但是一句话，挖不动。人家在这里天天拿着钻石上班，你那一点黄金就想要将别人挖走，这是做梦。再说了，蹲在这里可是有长生的可能的，跟你走了，估计明天就要被弄死。

　　海动实业绝对不允许高层离开，在这些人荣升高位的时候，已经做过了严格的测试和各种誓言、限制手段等。再说了，只要是海动实业的高层，每年至少一块低级灵石，也就是所谓的中级神石。这东西，谁能拿得出来？这也怪不得海动实业售卖的灵石这样贵呢，所有购买灵石的，都在为海动实业内部的人员买买单。

　　现在世界上，随着这一次的交易，华夏和米国竟然进入了史上最友好的外交局势。而上一次劫机时间，经过严格的调查后，华夏和米国都同时查到了俄国身上。随后，两国领导人进行了简单的电话沟通之后，开始采取一定的措施。

　　对俄国来说，这样做真的是无可厚非。毕竟，俄国米国就是天生不对头，两个世界两极的大国，当然会有各种碰撞。所以米国的强大，是俄国不愿意看到的，也因此花费了大量的代价，也要将这次事情搅混了。同时，还想着要是能够将王海抓过来，或者是抓一个海动实业的高层，也许会有意想不到的收获。庞大的利益预期也越发的助长了俄国行动的决心。

　　另外，两国交流后，米国会得到超能力，那么华夏必然会得到科技。对于这个自己的邻居华夏，俄国同样是非常的警惕。这是一条蛰伏的神龙，一旦等到他们伸展而起，腾云舞天，历史上积怨良多的两国之间，绝对会发生巨大的冲突。华夏，不是一只绵羊！

　　总的来说，俄国看不得别人好，尤其是华夏和米国，这两个能够威胁到自己地位的国家。从本质上来说，俄国是一个十足的黑社会国家，典型的只许州官放火不许百姓点灯。

　　所以，这一次，也是可以说是预谋已久，早就想要将米国和华夏最后的联系打断了，然后自己就能够用老大哥的身份，将华夏放在自己的小弟位置上，冲锋的时候华夏在前，自己在后面掩护；拿好处的时候华夏掩护，自己冲锋在前。

　　只是这一次俄国失算了，谁也没有想到王海一行这样厉害，临时岛屿当中，那么多的潜藏手段还没有来的及使用，整个计划的行动人员就全部被王海虐死，特意安排的顶级的超能力者，也喂了海鱼不说，还让华夏和米国查到了自己的身上，惹了一身骚。

　　为此，俄国付出了不少的代价，才算是平息了华夏与米国的联手压迫。话说，自从这次交易完成之后，华夏和米国竟然进入了奇怪的蜜月期，双方在战争的前夕，竟然携手发展。

　　在合约签订后的一个月内，双方进行了人员的交流。足足500名华夏的顶级专家去米国的实验室进修，同时还有500名米国的专家来到华夏授业。作为回报，华夏一共派遣出100名顶级的超能力者去米国教授，其中还有来自海动实业的10名SSS级别的超能力者；同时，还为米国培养了900名经过水晶球挑选的合格的超能力者。双方在国防领域，几乎展开了全方位的合作。当然，米国的核心技术没有拿出来，华夏的核心技术也没有拿出来；但是就算是如此，双方的国防力量也在突飞猛进。

　　而俄国，因为之前的事情，让华夏还有米国看到了这个国家的反复不定，反而谁都没有想过和俄国驱全方位的合作。与此同时，德国也开始了活跃，开始派遣人员来华夏，商讨全方位的合作。按照德国人的说法，这个世界还是非常广阔的。如果真的发生战争，那么南北美洲足够米国折腾了，欧洲非洲也够德国折腾了，亚洲和澳洲应该能够满足华夏的胃口。

　　换句话说，德国竟然想要与华夏和米国联合起来，再一次的来一个世界大战，成为新世纪的法西斯集团。但是不得不说，这个想法真的很诱人，而且成功的可能性极大。德国是欧洲的制造中心，科技独占鳌头。米国也是美洲绝对的中心；而相应的华夏虽然弱些，但是亚洲也没有特别强势的国家。

　　俄国中心在欧洲地区；印度每天都有飞行员摔死；澳洲人口稀少，整个澳洲的人口还没有华夏的浦海市人口多；日本现在就已经出现了后劲不足的现象；棒子还在做梦；南亚诸国还在扯皮。尤其是最近华夏的超能力方面，独占鳌头；太空技术在空间技术的辅助下，已经开始建造直径超过十公里的太空基地，可以预见，三年后，或者说用不了三年，就能够在太空自给自足，还能够建立太空工厂。资源丰富的太空，预示着未来十年，将会是华夏的独有的舞台。

　　不过，现在联合还有些早，所以三国之间也仅仅是普通的联系。但是有一点，三方已经达成了共识，俄国不需要那么大面积的国土！这个世界上真正的小人国家，没有存在的必要！

　　而别的国家，也在开始走动。自从华夏与米国展开全方位的合作以来，全世界仿佛进入了空前的繁荣期。各种经济开始了畸形的发展，只要能够和战争沾上边的，全都在高速发展。比如资源，比如技术，比如粮食等。国家领导们天天进行友好访问。哪怕是以前打的天昏地暗的国家，也在进行友好方位。争取在战争爆发之后，减少一个敌人，增加一分生存的机会。不是每一个国家都像华夏、米国这样的大国，就算是战败了，也不会灭亡。底蕴实在是太雄厚了！

　　时间匆匆而过，转眼间到了2020年春天。这段时间内，国际上风起云涌，多少的企业倒闭，多少的人员莫名其妙的被抓走——间谍。但是，在这段时间内，也诞生了大量的托拉斯。整个东方世界最大的托拉斯正式公布诞生——海动实业。

　　到现在为止，海动实业直接或者是间接地控制了全世界超过60%的海洋运输，大量的国家不得不用高价雇佣海动实业的船只。

　　在这期间，华夏与米国的科技交流活动第一阶段结束。结果，2020年春天，华夏整整向太空发射超过50颗捆绑火箭，震惊世界。太空中，一个庞大的阴影终于成行，世界开始恐慌。白天晚上，只要位置合适，都能用望远镜看到这个太空的怪物。

　　这是一个边缘直径10公里钢结构，内部已经建成的核心直径2公里的建筑区。高度有500米大小，正在缓慢的旋转着，顺带着制造人工重力。没有人会认为这是一个玩具！


第六百五十章 太空漂流记

　　华夏的太空基地正在快速的完善当中，在空间技术的支持下，大量的材料，甚至是实心的钢铁都被运送上了太空。别的国家已经开始颤抖，开始恐惧。这是全世界头顶上的利刃！

　　世界还在动荡中发展，而此刻太空中，王海一行人也终于开始回归。在明亮的星梭后面，跟随着几只庞大的生物，一头像是凤凰一样的，浑身散发着淡淡的火焰的鸟类；一只像是狼一样的生物，只是浑身上下全都是冰晶构成，就算是毛发也是冰针；而在狼的头上，还有一只雪白雪白的狐狸，只是这个狐狸更像是由雪花组成的，这只狐狸很小，但是却有三条尾巴。

　　后面还有一条，额，蛇，只是这条蛇实在是有些诡异。长着两只鸟类一样的翅膀不说，脑袋长得非常的卡通，加上略微有些扁平，碧绿的颜色，半透明的如同碧玉一般的翅膀，竟然给人一种可爱的感觉。不用说了，敢玩蛇的，除了碧斯卡琳娜没有别人。最后面还有一只雄鹰，只是这个雄鹰全身没有一点羽毛，全都是钢铁一般的墨黑色的鳞片，双爪还有鸟喙全都闪烁着犀利的光芒。庞大的翅膀上看上去全都是一片片的刀锋。

　　这些动物，除了那只小狐狸只有不到一米大小外，其余的都有十几米大。这些生物竟然全都能够在太空中生存！

　　时间倒退回一年以前，当王海带着自己的亲人来到了太空的时候，透过透明的星梭，一个个都沉迷了。在太空的环境下，纯粹无暇的背景上，还有太空中奇怪的能量波动等等，加上心灵上的放松，几乎所有人都有了不小的进步，王海更是一口气达到了元婴初期巅峰状态。

　　太空是宁静的，当然也是寂寞的。只是对于修真者来说，感受到的却是一种前所未有的宁静与纯净。大自然的瑰丽，在这里展现的淋漓尽致。当然，也有着各种各样的危险。

　　一行人首先到达的就是月球，这个在地球上充满了各种传说的卫星，对王海等人当然也有着强烈的吸引力。只是，因为只有王海自己达到了元婴期，能够在太空环境或者是恶劣的星球环境上短暂的生存，就显得有些无聊，因此王海仅仅是去月球上采集了一些标本后，就配合家人在月球上环绕了一圈。

　　不过，无论地球上的传说有多么的美妙，也无论对月球上有什么样的猜测，实际上月球就是一个荒凉的星球，没有生命也没有空气，有的仅仅是淡淡的粉尘。至于说月球是空心的传说，王海也没有时间去验证，仅仅是匆忙的离开了这里，前往金星。

　　星梭的速度，绝对不是现代科技能够现象的，只是消耗的灵石有些恐怖，五块灵石，加上防御太空的各种危险环境，比如电磁波等，竟然只够地球到金星之间一半路程的用量。要知道，在太空中，加速之后，就完全不用消耗能量，依靠着星球之间的万有引力还有惯性就能够飞速的前进，就算是如此都要消耗这么多的能量。还好，最近王海已经掏空了半个太平洋的灵石矿藏，戒指中差不多有十几万的低级灵石和上千的中级灵石。

　　金星，是美丽的、神秘的，当然也是危险的。但是，地球上曾经观测到，金星上有人造建筑！而此刻，王海一行人就来到了金星之上。伴随着灵石剧烈的消耗，一行人乘坐者星梭在金星的地面上方百米处，缓慢的前进。

　　不来到金星不知道，远在，在这样恶劣的环境下，竟然有着磅礴的生机。只是，所有的生物构成，却与地球上的完全两样。要么是硫氧化物或者是碳氧化物等构成的微生物，要么就是生存在融化了的岩浆中的运动的像是细小的头发一样的生物。总之，生机勃勃之下，却没有任何的智慧生物。很有可能，原本的智慧生物已经毁灭。而金星上，也确实是有大量的残破的建筑。为此，王海还想要异想天开的在金星上寻找智慧生命留下来的传承，只是最后一无所获。在这样恶劣的环境下，经过了不知道多少千万年的摧残，就算是石头都要腐朽。

　　领略了金星的奇怪的生态圈之后，一行人到了最接近太阳的水星。国然不愧水星之名，在这样接近太阳的地方，竟然在南北极存在了巨量的冰层。无法想象，在这个经常被阳光淹没的地方，竟然还有冰层残留。当然，所有的冰层都掩藏在环形山当中。

　　水星是一个同样神奇的星球，其上面很多的环境和地球上大相径庭。密度超过，几乎是一个实心铁球的核心；大气层在不断的损耗，但是却因为距离太阳很近，能够从阳光中得到不断的补充，这一点是任何行星都做不到的！加上日日夜夜接受阳光的照射与淬炼，在王海的眼中，太阳是一个宝地。

　　是的，王海来到太空，就是来寻找材料的，这才是这一次旅游的核心。地球上，因为各种未知的、已知的原因，修真资源极度匮乏。

　　在王海的估计中，几十亿年以来，一直不间断地变化，总会有各种奇妙的事物产生。一般来说，经过了万年的蜕变，事物就有可能产生变化。比如说万年玄冰，这个冰，其实就是普通的冰块而已，只是经过了万年的时间沉淀，不知道发生了什么样的变化，或者是吸收了什么东西后，变成了一种黝黑的、异常沉重的、有半透明质感的、寒冷刺骨加上隐隐的锋利的气息，是冰属性的低级飞剑理想的材料之一。

　　万年时间都如此了，更别说这样的一个星球上，已经存在了数个万万年——几十亿年了！这一刻，王海忽然觉得非常的幸运，因为这样的存在，在修真界那边是不可能的，因为那个世界总共推演而来的时间也就是几千万年而已，而且很多的东西早早的就被挖掘干净。

　　水星正面对阳光的位置，超过400度高温，这点王海是坚决不会选择的，虽然说现在对王海来说，400度真的没什么，但是别人不行啊！还是太空环境（水星上的环境，几乎相当于太空环境了，气压低的可怜，唯一的好处是有重力）。背阴处更不会选择，乌漆吗黑的不说，还非常的冷，零下170多度的低温，王海还没有自虐的取向。

　　在一个类似于黄昏线的地方，降落下来，而后王海一人在外飞行，雄厚的真元护罩比什么航天服都牛B。而其余的人就留在了星梭之内。

　　第一站，就是围绕着水星的黄昏线转一圈。而现在，王海已经花眼了，真的！水星上看上去真的是非常的荒凉，但是在这些碎石当中，随时能够看到各种各样的矿石，尤其是炼制法宝的各种矿石。不过王海却并没有去拾取，既然来到了水星，当然要好好的转一圈再说了。更别说，里面说不定还有更好的，还没有任何人过来抢夺。

　　在一个不知道名字的环形山中，王海也不会在意这些地球人类的命名的，王海发现了强烈的能量波动。等到了近前，王海都要疯了，整个地面全都是露天的灵石！黑幽幽的地面，实际上是因为灵石表面覆盖了一层氧化层，或者是石粉层。而周围的环形山，竟然也全都是各种各样的矿石，地球上不少稀有的资源，在这里是以山脉的数量来分布的。这一刻，王海都想尽快达到传说中的仙人，直接将这一颗星球炼制成法宝。

　　仔细地探查之后，这个灵石矿，品位极高，方圆足有上百公里，厚度……只有100米左右，很奇怪的分布。但是估计是因为星球转换的太阳光的能量，所以储存在表层，而这100公里直径，刚好是环形山脉的直径。灵石应该是后期形成的。

　　不过，就算是如此，王海也非常的满意了，就算是放在修真界，也是一个了不得的矿藏！100公里的灵石，中间的竟然是黑色的不透明的、没有任何能量反应的“石头”，不过王海明白，这些是已经蜕变成为超越了灵石的仙石！真正的仙石，不是现在地球上正在吹嘘的，方圆足有一公里，上下层基本保持一致。周围方圆十公里，全都是顶级灵石，黑色的，半透明，能量磅礴；而后就是幽蓝色高级灵石，方圆足有50公里，剩余的39公里的灵石，全都是中级灵石，只有在山的角落中，才能发现几块低级灵石和几块可怜的不入流灵石。

　　天然的灵石并不是标准的一块块的，而是像是山里的石头一样，大大小小的都有。只是灵石的晶体结构，竟然是正方形，3寸大小，刚好是一个晶体结构！但也有晶体结构破坏了的，这样的价值就降低很多。

　　看着这一大片灵石矿，王海呼吸都困难了，真的是想在这上面打一个滚，这一刻仿佛能够明白为什么传说中龙族都喜欢各种财宝，真的是太美妙了。

　　反应过来的第一件事，就是挖掘了几十万的各种灵石，考虑到现在仙石还用不到，王海就没有挖掘。不过，也为了防止未来的人类发现，就利用这些灵石开始布置各种阵法，有了这些灵石的支撑，布置阵法的灵石消耗不值一提。另外，当然是布置传送阵了！等到了地球上，将另一半的传送阵布置好。现在有了大量的高级灵石，完全不在乎消耗了。

　　之后，王海又在十几个环形山中发现了灵石矿，有的更大，当然也有的更小。将所有的灵石矿用传送阵连接好了以后，找了一个最大的灵石矿调整为整个星球的核心传送阵，准备与地球相连接。

　　黄昏线转完了，就有了这么多的收获，王海对整个水星充满了——贪婪。之后，开始逐步的扩大发现之旅。一座与众不同的环形山，在强烈的阳光直射下，闪烁着莫名的光泽。这里的温度已经达到了恐怖的380度高温，近乎面对阳光的直射了。

　　王海仍然在外面独步行走，现在有了高级灵石，刚好能够元婴期修士肆无忌惮的挥霍使用。其余的人就只能在星梭中观望。

　　这是一座特别高大的山脉，黝黑的颜色中，竟然闪烁着类似于金属的光泽。

　　“咚！”王海奋力一击，元婴期修士的攻击力在这里完全展开。瞬间，尘土飞扬，碎石漫天飞溅。在这个引力极低、几乎没有打起阻挠的地方，碎石有的飞出了万米之远。

　　大片的石壁脱落，终于，一片金属层出现在自己的面前。这是一种奇怪的金属，地球上绝对不可能大量出现，但只在水星这样的地方，却一片片的存在——它就是金精！

　　这是一个已经被炼制了的山脉，天地间的规律促进了它的形成。望着延绵不断的巨大的金精矿脉，王海立即疯了。

　　不过，乐极生悲，在这个巨大的环形山脉中，直径超过了恐怖的800公里，这是一个被地球上忽略的环形山，或者是没有观测到的环形山脉。在这里面，竟然有一个奇怪的生物圈！


第六百五十一章 返回地球

　　在王海等人靠近的时候，天空中竟然出现了一个明亮的光点，还有一个黝黑的斑点。速度极快，同样极具攻击性。仅仅看到他们的攻击力量，王海就察觉到了，至少是金丹中期的力量。在这片没有修真传承的宇宙中，金丹期力量，绝对是巅峰力量。

　　火红的光点，稍微慢一些，但是远远的就能察觉到其上的高温；黝黑的斑点明显快了一截，竟然将水星上稀薄的空气，切割出吱吱的声音。但就算是速度再慢，也是金丹期的力量，仅仅两秒钟时间，就来到了王海的面前。

　　首先攻击的竟然是一直如同利刃拼凑起来的金属雄鹰，浑身上下闪烁着锋利的光芒。从利爪、坚喙、铁翼之上，竟然冒出了金属性的攻击能量不说，还带着穿透性和破坏性。

　　只是，金丹期和元婴期，实在是两个完全不同的等级，加上王海能够将自己的力量百分之二百的发挥，而这些没有得到修真的只能够发挥一半不到，几乎瞬间就被王海制服，扔到了地上。

　　紧随而来的是一团炽热的烈火，竟然已经是离子状态！其中的高温，还有来自火系异能的灼热与火毒，就算是王海都不敢正面迎接。一个闪避躲了过去之后，手中掐动发觉，直接以势压人，将这个火系生物同样制服。

　　直到这一刻，王海才有时间看看，这个火系生物倒地是什么，因为刚才仅仅来得及看清楚金属雄鹰，随后的就只能紧急躲避攻击，没有心思查看。

　　这是一只如同地球上传说中的凤凰，或者是朱雀更合适。大致情况和我们熟知的凤凰样子差不多，就是没有那么多艳丽的羽毛，全都是红色，不过有的深红有的千红，有的半透明，有的不透明。之后各种颜色交相错列，竟然将这个火系生物装饰成了一个艺术品。身后是暗红、深红、淡红三根燃烧着火焰的尾翎。长度有十米左右。而那只雄鹰，同样有是米大小，这两个生物更像是同伴。

　　之后就不用说了，王海当然是全都收服，顺带着让自己的父母领取了这两个生物作为宠物。可能是因为生存环境的原因，这两个生物的智力水平只相当于人类七八岁的样子，很好哄骗，加上王海提供的修炼方法等等，一下子收服了。兽类比人类更加的忠诚，前期培养好了，后期基本上不存在背叛情况。

　　不过，眼看着漂亮的凤凰没有得到，碧斯卡琳娜姐妹两黑油云思雨都眼巴巴的望着王海。而叶霞萱因为早就有了灵蝶，倒是没有什么欲望。

　　“不用担心，我刚才检查了小金和小火的记忆，这个环形山中，还有不少的各种各样的生物。只不过，他们两个今天看到了我们而已，将我们当成了猎物。”对于自己的女人，王海绝对是舍不得发火的，更别说讨好自己的女人，不是自己应尽的义务吗！

　　根据得到这两个生物的记忆得知，他们也不知道自己活了多久，更不知道自己是怎么出生的。只是好像经过了几百个黑白交替。按照水星的自转速度来看，几百个黑白交替，那也最少上百年历史，甚至更多。至于他们的产生，王海估计，是因为灵气太过集中，两边发生质变，加上特殊的物质，产生了一种奇特的生命。这种生命，在修真界屡见不鲜。甚至石头都能够化形而出。

　　不过，这种机缘毕竟来之不易，所以整个山谷中也没有多少生物，各种各样的都有，反正没有重样的。另外，也就是因为没有多少生物，所以各自之间也没有产生什么强大的智慧。只是浑浑噩噩的生活着。

　　登上了这高达三百多米的环形山脉，王海真的是被自然界的造物力量所震撼。800公里直径，几乎可以说是无边无际，而在这个环形山谷当中，天空中竟然形成了一个天然形成的能量罩，能量来源就是灵石，还有天然形成的聚灵阵！这种天然的阵法，绝对不是人工布置出来的那种低效率的阵法。而在这两个阵法的守护当中，竟然是一个繁华的世界——针对荒凉的水星来说的。同时，也因为高效率的聚灵阵的原因，太阳光线几乎没有反射，乍看上去这片地方灰突突的，所以没有被人类发现，也是情有可原！

　　在这里面，零零星星的分布着少量的生物。有的像是植物，知识构成元素竟然全是矿物质，没有一点碳水化合物的影子；有的像是青蛙，但是整个机体的构成，竟然是玄铁！地面上有水，只是这些水竟然是液化的灵气！漂浮着的水草，是一些液化了的奇怪的金属，当然也是具有生命的。空气九成是能量，各种各样的能量；雾气是灵气汇聚成的小液滴！

　　这里相比与地球上来说，很荒凉，只有石质的地面——全是灵石，各种等级的灵石、仙石，甚至有顶级的紫色的仙石！像是植物类的生命，也就是十几公里才会有那么三两个，而动物类生命更少，根据王海的探查，整个山谷中，不超过20个！

　　但是，就算是如此，王海都流口水了。这样的环境，要是发生在修真界，绝对会发生一场惨烈的争夺战，这样的环境，能够建立一个万年历史之久的强大的修真门派，能够将足够的人直接支撑到飞升阶段的所有灵石消耗。

　　“发了，发了……”在这个世界中，王海到处乱窜，直接将家人忘记了。而后，更是忘乎所以的直接建立单独的传送阵，准备直接与地球上自己的密室联系；与别的环形山完全隔离，这里，将作为海动实业的一个核心，只有真正的顶级的人员，才能来这里进修。而且，根据王海估计，就算是有了全方位的防御，金丹期也不用指望。这里有着强烈的辐射、严酷的温度，金丹期毕竟没有完全摆脱凡人的束缚，在这里纯粹是找死。

　　超能力快速地爆发式发展，让王海不得不开始考虑海动实业未来的发展之路了！（本书核心还是地球，所以太空不会详写。）

　　而后，王海在妻子们不满意的目光中，开始发了疯的寻找宠物。经过挑选，最终从23个奇怪的生物中，选出了三个：就是前面的三个，一只不知道多少年的玄冰组成的冰雪巨狼，浑身的组成冰块已经不是平常的冰质了，而是像是纯净的水晶，只不过温度实在是有些低，就算是经过了阳光的直射都没有用。当然，在这种情况下，冰狼会不舒服，会想要发狂。修炼后就不用顾虑这个了。这只冰雪巨狼最后便宜了菲丽卡琳娜。

　　只有三十厘米大小的完全像是用冰雪雕刻出来的狐狸，只是浑身的所谓的雪花，竟然是凝结的灵气！这一只小小的狐狸身上的能量，让王海都恐惧。不过，现在成了云思雨的宠物。

　　最后，王海在碧斯卡琳娜泪汪汪的眼神中，将液态的灵气组成的湖泊翻了个遍，终于在水面下石穴中，找到了一条卡通一般的蛇，浑身碧绿半透明，就像是上等的碧玉雕刻而成；两只翅膀的组成竟然是太白精金，骇的王海差点亡命而逃。太白精金，这东西可是能斩杀元神的存在！还好，这条蛇竟然只有三岁小孩子的智商，被王海用怪蜀黍的手段骗了过来，然后与碧斯卡琳娜签订了契约。

　　之后，水星上王海抱着一种美好的愿望，想要寻找另外的这种基地。只是这种钟天地之造化的神奇之地，中就是没有第二快了。不死心的王海几乎利用一个月的时间，用神识将整个水星的表面扫描了两遍，倒是灵识发现了不少。

　　在大自然奇妙的机制下，大量的光能被转换成了灵石储存起来。加上水星特殊的地理位置，近半的地面下都有一层厚达百米的灵石矿，整个水星几乎可以说是一颗宝星！王海最后离开的时候，真的想将整颗水星炼制一般带走。

　　不过，跟随者王海而来的赵克病，当然也不会被忽略。王海也想要给赵克病找一只合适的宠物。但是别看赵克病人小，但是人家却想要一条龙做宠物，别的都看不上眼！最后将整个山谷翻了一遍，也没有找到合适的。但是赵克病倒是看得开，相信用不了多久自己就能够升空，探索太空，到时候什么样的宠物找不到！

　　离开了水星，王海一行开始从火星向外探索。在火星之外的陨石地带，竟然发现了海量的顶级材料，甚至其中不乏炼制仙器的材料，或者是有特殊功用的材料；而且一旦找到就是一整块陨石。小的拳头大小，大的相当于月球。为此，有了灵石的王海大量的布置传送阵。不过这所有的传送阵都是和水星上的那个有生命的基地连接的。

　　等过了陨石地带，王海庞大的储物戒指都快要垒满了，而不得不将大量的不必要的物资扔掉。比如，粮食——现在跟随者的，都能够长时间的辟谷，就算是吃饭，也仅仅是一点就能够撑个三两个月。修真者，已经能够吸纳天地的能量了。

　　在木星和土星周围的光环上，同样发现了大量的材料，不过在周围的卫星上也有不少的收获。甚至在数颗卫星上，发现了无数的液态甲烷，这些地方，王海都设置了传送阵。自然界非常的神奇，在另外的地方，竟然发现了一整个卫星的液态、固态氧气！这里简直就是现代地球上理想的能源基地——如果不是位置太远的话。如同月球大小的能源体积！

　　不过木星、土星作为气体星球，内部充满了位置的危险，现在的王海还不敢探索，只能掠过。而后的星球，只要是固体的，都会上去“旅游”一番。

　　燃烧着仙石的星梭，告诉的穿梭在这个太阳系当中，仅仅一年时间，王海就将太阳系月球以上大小的星球，全都转遍了，大大小小超过150个星球，当然设立了不知道多少传送阵，但是绝大多数是和水星上的有生命的山谷那里连接的。

　　唯一的遗憾就是，再也没有发现任何生命，而理所当然的，赵克病也没有找到自己想要的宠物！

　　一年后，当国际上关系越发的严酷的时候，王海终于返回了地球！


第六百五十二章 导火索

　　不知不觉中，已经到了200万字，在写这本书之前，真的是没有想过。当然，也对于那些支持我的读者大大们表示由衷的感谢。

　　老板回来了！

　　海动实业的高层全都松了一口气，在没有王海的日子里，大家才发现，原来自己的能力也不是顶尖的，至少没有了王海的支持，大家再也不敢肆无忌惮的挑战各种规则，也因此发展的有些束手束脚。要不是最近原本就计划收缩力量，全力发展科技，消化吸收米国的科技的话，海动实业现在说不定就要四面楚歌了。

　　就算是现在，海动实业的处境也不是很妙。王海长时间没有路面，别人就有了想法，为了利益一些企业开始试探，等到看到王海还是没有出现，这些企业的背后宗主就开始胆大了！虽然海动实业很厉害，各个决策层的人员也是世界出名，但是那些大佬害怕的还是王海，而不是他们！一些斗争，只能是兵对兵将对将！

　　面对着海动实业的相对保守的发展，别的企业越发的肆无忌惮。要不是所有的空间船只全都是被海动实业控制在手上，说不定现在世界就已经成立了反对海动实业的组织了！

　　现在，世界上大量的国家都在给海动实业下绊子，就算是签订了合约的米国，同样是积极的参与这样的活动。在国家之间，只有利益，没有仁义道德！所以，米国可以一方面和华夏紧密的合作，另一方面也能够积极地来个釜底抽薪！

　　最近，憨猫银行竟然得到了所有世界银行的联合狙击，要不是因为前期吸引了世界上大量的富豪存款，得到了无量的隐形的支持，说不定就要颓废了。而且因为牢牢地掌握了超能力方面的市场，所以才能够在这样的联合狙击下依旧坚挺；但是金融市场行业，却被压制到了只有原来一般的业务量！

　　还有就是，海动实业的发展，让别的国家有些担心，背后的华夏肯定受益匪浅！所以，这些国家也在联合起来限制海动实业的发展。大量的原材料竟然再也买不到了！

　　第一个翻脸的就是印度阿三，签订的矿产进出口协议当这海动实业的代表面前撕毁了，并且竟然严格的按照合约上的违约金支付。但是，此时的印度通货膨胀已经是2015年左右的十几倍，实际上所谓的违约金并没有看上去那么多！

　　有了代表，就会有第二个！第二个就是巴西，紧接着就是加拿大、澳大利亚，最后海动实业竟然是去了世界上超过七成的矿产市场，只能够从非洲高价进口，还要和别人竞争。

　　要不是华夏地大物博，资源丰富，说不定海上通途项目都会受到严重的影响，就算是现在，也受到了不少的影响。

　　作为应对，海动实业对这些国家同样理所当然的违约了！然后，按照当时合同商签订的金额，赔偿他们自己国家的货币，而且真的是一堆堆的纸钞！耍起流氓来，这些国家如何玩的过修真者，这些钞票，全都是破解了技术后，赶印出来的！

　　当这些国家看到那一堆堆散发着油墨味道的纸币，却根本不能验证假的之后，全都傻眼了！然后双方就开始了无休止的扯皮共走。

　　而海动实业当然也终止了这些国家的空间船只服务工作，甚至还会特异的支援一下他们的敌人。比如说，现在海动实业可谓是打理的支持阿根廷，让巴西人有口难言！另外，印度敢违约？那我们可是全力的支持巴基斯坦了！澳大利亚不老实？这个因为周围的国家对华夏也不是很友好，那就只能上刺刀了，鬼爪主动的承接了任务。同样有这样享受的，还有加拿大！

　　然而，这些国家针对海动实业仅仅是表象，实际上他们更加注重的是站在海动实业身后的华夏！虽然因为各种原因，华夏与海动实业之间，并不是无间隔的亲密联系，但是海动实业是华夏的企业，这点是不容置疑的！

　　最近，最活跃的当属俄国和日本，日本是不用说了，被逼到了绝路上，不得不进行最后的反击。而俄国，纯粹的是出来恶心人的！华夏与米国的暂时联合，十分的不符合俄国人的利益，所以就算是无法将这件事情搅黄了，也要给双方制造不少的麻烦。

　　今天去米国暗杀几个人物，明天栽赃到华夏头上；后天又翻了过来，换成米国当成是冤大头。当然，这样的事情三方之间的高层心照不宣，都知道是谁做的；但是民众不知道啊！难道这件事情还要公开？那样的话，是不是两国要迎合民众的意愿，去攻打俄国？反正是愚民了，也就不用在乎了，致使大量的民众不满的声音，也是一个不小的麻烦。

　　而一年的时间，在华夏不计成本的发展下，海上通途主线终于完整，北起华夏的渤海湾，南至宋卡，将整个东亚地区包围起来，工程浩大，当然在这个圈子内的国家，尤其是越南，开始了颤抖。我靠，被华夏关门打狗了！这以后要是不满意了，华夏直接将开上通途一锁，越南就成了内陆国家！

　　面对这种情况，越南不是没有反对，甚至沿途的柬埔寨、泰国也一同反对，因为柬埔寨遭遇了与越南同样的命运；而泰国首都所在，直接面对了华夏的打击不说，还有超过7成的海岸线直接报废。

　　只是在大炮导弹的谈判下，在这所谓的真理之内，华夏轻而易举的拿下了这几个国家。敢叫歪的，航母直接压上去：来，哥们儿，这件事情是一件很复杂的事情，先到我们的军舰上面谈谈吧……

　　而这一年，别的国家可开始建设海上通途。不能小看别人的智慧，利用钢板或者是铝合金等，制作出来的漂浮模块，然后将这些东西焊接起来，或者是用链条连接起来，也是一个很不错的方法，虽然远远比不上华夏的，但是也勉强够用。

　　而这其中，俄国、德国、米国、英国等少数国家，竟然开发出了泡沫铝合金技术！因为这种合金熔点低，在不计成本的研究下，还是取得了阶段性的成果。当然，强度、耐久性等等，甚至是生产成本、后期维护、建设过程中解决问题的能力，与泡沫钢铁远远无法相比，但是也勉强能够满足这些国家的国防需求。

　　泡沫钢铁蒙上铁皮，就是成熟的原材料，但是这些泡沫铝材，却只能在外面附上钢板作支撑。或者说用钢铁搭起架子来，然后用泡沫铝材填充空隙。与泡沫钢铁相比，成本高得一塌糊涂；工艺复杂了不知道多少倍；建设速度也是非常的缓慢。为此，这些国家不得不开始对国内开始吸血，来支撑这样庞大的工程。最起码，有了海上通途的维护，别的国家军舰就不能直接威胁自己的国家。

　　而此刻，日本这个岛国，却只能看着别人忙碌。全世界都忙碌去了，现在就算是没有了海动实业的，澳大利竟然单方面违约了！是的，日元现在不值钱的，特别的不值钱了，澳大利亚宁可违约也不做这个生意了！再说，貌似现在世界上违约率直线上升，不过大家还遵守这最后的底线——违约金照赔！

　　现在整个世界上，矿产资源已经被称之为战争的粮食，一般来说就算是对外出口，也只是对着自己的合作伙伴和友好国家，别的对不起，我们不卖！今天买了，说不定后天你们制作的炸弹就降落到了我们的头上。

　　而四处挑衅的日本，在这一刻竟然找不到真正的合作伙伴，与最近的南朝鲜心离神还散；与比较接近的菲律宾貌合神离，互相利用；与俄国、华夏就不用说了；越南他们接触的也不是特别理想，在别的国家中，美洲的就不用想了，欧洲的隐隐的在排斥，非洲对日本也不是特别友好。澳洲连违约事情都发生了，日本人也不会自找没趣。不得已之下，日本只能将自己储藏的资源挖了出来，开始全力发展军工。

　　这一年内，也进行了一次超能力比赛，甚至衍生出来机甲大赛作为附属主题。这一次，华夏不知道处于什么样的考虑，像样的人员都没有出席，而且因为主场是在米国，所以华夏低调了，仅仅拿了一个综合的第五名而已。为此很多人不了解，当然国际上的声音更多。不过，如果有人看到总和排名第一名和第二名被德国和米国得到了，就会知道，这是这三个国家合作的开端！大家轮流做几次前三名，这样也是能够增加多方之间成功的可能。

　　在这一年当中，内定的合作伙伴，增加了瑞士和伊朗，在巨大的利益面前，伊朗核米国握手言和，因为国家质之间，本来就是利益的争夺。当然，也是为了利益，米国象征性的道歉一番。

　　伊朗是一个强国，就不用说了，而且和华夏虽然接近，但是之间全都是高山高原的，双方并不存在任何的利益冲突。至于瑞士，谁都知道这个国家有钱啊，而且也是一个十分发达的国家，夹在德国、法国、奥地利、意大利中间，却被严格的限制了继续发展的空间，一个完完全全的内陆国，早就想要一片广阔的海岸线还有广阔的领土了！加上战争打的就是基础的底蕴，经济力量雄厚，科技力量也不错的瑞士，当然也入选了暂定的战争集团。

　　而同样是世界大国的加拿大、巴西、阿根廷、澳大利亚、俄国、刚果、法国等国家，却全部被排除在外。因为这也是不得已的，既然要争夺利益，当然不会是哪些小国家的，一个个的鸡肋，能有多少油水？还是吞并大国，才有大量的足够的利益，所以剩余的国家也在隐隐的联合，双方开始了对峙。还有一个第三方联盟也在隐隐的形成，那就是世界上的小国家——无论前面的哪一方联盟，在真正的交战前，一定会将那些小国家扫平！

　　比如欧洲的荷兰、卢森堡、比利时、列支敦士登等，亚洲的南北朝鲜、尼泊尔、不丹、锡金等，各大洲周围，总会有大量的小国家，这些小国家现在也在互相联合。隐隐的，世界的三极已经出现。而现在，就算是海动实业利用大量的利润诱惑，非洲也在快速地减少矿产资源的出售——除非用军火换取。

　　一时间，国际上军火成为了货币的新代表！

　　而就在王海回来的前夕，沙特申请加入华夏米国这一方面，却遭到了拒绝，因为这个国家已经被伊朗盯上了！伊朗，准备做全世界最大的能源国家，所以整个中西部都是他拟定的盘中餐！

　　世界真的是已经即将到达极限，大量的侨民开始撤离，大使馆也只剩下三两只小猫。各国的企业资本都在开始缓慢的撤离，要将大量的资本集中到自己的国家。

　　眼看着大量的资本就要离开自己，这其中尤其是几个大的发展中国家，比如印度、华夏、巴西，还有一些金砖国家，比如南非，以及一些有大量国外投资的国家，如米国、加拿大等国家，立即就眼急了！

　　还好，一个资本想要完整的撤离，还要尽量带走足够的资本，不是一蹴而就的，可能需要三五年之久。最起码，当年是不可能立即撤离的。太匆忙地撤离，对于那些商人来说，是无法接受的，这会损失无法计算的资本。

　　而也就在这一天，王海回来了！在进入大气层后，王海不得不将那些还无法控制自己身体大小的宠物们收进了储物戒指，到了地面后，才在地下空间释放出来。让这些家伙修炼到能够控制形体后，才会放出来。额，云思雨的小狐狸除外，只有30厘米大小，早就被抱在了怀中，惹来了无数的目光——看向王海的！

　　差点被目光射的千仓百孔的王海委屈的离开了，又不是我的错，修真者的宠物是那么好找的么？

　　而在这之后，王海就开始接手整个海动实业的事物，经过了几个月的整顿，海动实业重新焕发蓬勃的生机。随后，利用无穷的资源，开始大量的炼制各种护甲法宝，然后这些人就被派遣到太空中，开始采集资源。顺带着，还有海量的机器人队伍出发了。

　　传送阵消耗确实很大，但是有了一个水星，王海也不怕消耗，至少暂时来看，就算是加上了未来的消耗增长，也足够支撑百年之久！

　　2020年底，海动实业正式开始了太空之旅。同时，在火星之外的陨石地带，开始建立太空基地，技术来源是修真技术和米国的技术还有自己研究的技术结合后的全新的文明。基地是一颗月球大小的星球或者是陨石，只不过这个陨石比较规则而已。在这颗陨石上，有超过7成的矿产资源，共有几十种金属储藏，而在周围还有大量的矿产陨石。在陨石带中寻找这样的地方，还是比较容易的。王海甚至觉得，这所谓的陨石带天生就是给人类准备的最大的礼物，充足的资源足够人类进入真正的星际时代！

　　而土星和木星上的大量的卫星，也是一个个宝贵的资源，但是现在王海却没有去开发，太远了。传送阵开启需要能量的同时，也要考察修为。太弱了，比如普通人，直接就会被传送阵狂暴的能量撕碎。传送到陨石带这里，就算是筑基期修士的极限了，还要有大量的法宝护身。

　　2021年初，世界上出现了一个奇怪的现象，海动实业对外收购的矿石等，开始急剧降低，同时自己这边的产出却在飞速的提升！仿佛大量的资源，凭空生成。有人说，海动实业开发了大海底部的资源。当然，这种说法被驳斥的体无完肤——在500米以下开采资源，成本就算是米国都承受不起；500米以上，早就被发现了！

　　世界在飞速的发展，而可能是因为战争的刺激，各种各样的高科技层出不穷。2021年7月份，世界上超过20个国家有了战斗机垂直起落技术，并且成功的运用到军队中，完成了基本换装；2021年8月，世界常规动力潜艇下潜深度打破了800米；9月，日本宣布，初步掌握了核弹技术。

　　而在2021年底，华夏德国和米国共同发表声明，正是研究成功核抑制剂，在核抑制剂的覆盖范围内，所有的核反应速度将只有原来的十分之一到百分之一的速度，具体原因要看实际情况。另外，这项技术有望在一年在取得更加巨大的突破，届时将会为世界人民消除核危机！

　　一石激起千层浪，俄国首先冒了出来，声称这种技术并不存在，完全是炒作，再说了，就算是真的有这样的技术，那么也是非常被动的。因为谁也不知道核武器什么时候发射，谁发射，发射到哪里等。

　　在这沸沸扬扬的国际环境中，米国与德国开始合力打造太空基地；对此，华夏拒绝了参与，双方之间开始产生裂缝；不过鉴于之前各国排斥华夏的太空发展，暂时来说没有产生多大的影响。

　　伊朗更是财大气粗，竟然不惜损耗巨大的大家，委托华夏帮忙打造太空基地，为此愿意将国内储藏的燃油，直接划分出7成给华夏。在战争年代即将来临，能源，才是真正的黄金。

　　时间匆匆来到了2022年中期！

　　2022年8月份，一件影响世界的事情发生了——德国首先公布，俄国人盗窃了核抑制技术；紧随其后，华夏还有米国响应，并且严令俄国必须交出全部的技术，同时补偿一定的核心技术，否则三国将会不惜对俄国宣战！


第六百五十三章 宣战！

　　突然地动作，打乱了俄国的部署！从来没有想过竟然会有这样荒唐的事情发生！怪不得三国竟然联合公布研究出了所谓的核抑制剂来着，原来根本原因在这里！

　　这一刻，俄国才明白，核抑制剂真的是不存在，根本就是别人准备好的借口！面对着三国的咄咄逼人，俄国当然不可能妥协。俄国国内经过短暂的磋商，终于决定，率先开展！

　　2021年，10月1号，俄国忽然宣战，而在同时军队已经压入华夏边界线处，其意图不言而喻，在宣战的同时，大军已经压境。俄国面对着这场战争同样有所准备，仅仅一天时间，就有超过30万大军布置在华夏与俄国东部交界处，还有5万大军，布置在两国的西部交界处。在这个世界上，俄国在意的国家真的不是特别多，扒着手指数也不找过十个，而这其中华夏就绝对是名列前靠，还有大量的边境线接壤。尤其是华夏庞大的人口，能让任何国家发憷！

　　而与此同时，还有超过30万大军，布置在与米国接近的白令海峡附近。当然，对此，华夏等国家也有了充足的准备。一时间，边境线开始战火纷飞，整个世界正式进入第三次世界大战时代。

　　而也就在这个时候，日本与南朝鲜竟然联合起来，共同宣布了功放同盟。在这个时代，在真正的生存压力，或者是灭国压力之下，这两个天天龌龊不断地国家，竟然联合起来了！因为，无论是日本还是南朝鲜，都明白了，当华夏与米国联合的瞬间，就意味着自己这两个国家，已经被放弃！而在东方，尤其是华夏的东方，总共也只有三个国家而已，而北朝鲜不用说了，当然是华夏忠实的拥簇者，别看平常北朝鲜闹得欢，但那是在华夏允许的情况下的，做给别人看的。而现在，战争已经开始了，真理等于大炮，这个时候谁还在乎世界上的各种言论，所以，现在北朝鲜已经有了超过10万的华夏驻军。

　　而很快，第二天，印度就宣布与俄国结盟，瞬间对华夏形成了南北对攻之势；不过紧接着巴基斯坦对印度不宣而战，要不是印度一直防备着巴基斯坦这一招，说不定现在已经被打到了首都。因为，在进攻的10万巴基斯坦大军当中，竟然有5万的华夏精兵，骇的印度人差点弃首都逃跑。但是，就算是现在，巴基斯坦大军也已经进逼德里旧首都，遥遥观望新德里。只要一个机会，导弹就能降落到首都。

　　而伊朗也在开始向西方和北方扩张，阿富汗内部，在各国的努力下，正在进行自己的内战呢！土耳其和伊朗两国在当天就打的不可开交，而舒利亚也在趁机加了一把火。以色列在和约旦争夺三八线的同时，还在觊觎埃及的苏伊士运河。伊拉克在没有威胁之下，当天就大军平了科威特，然后的阿拉伯以及伊朗两线作战。

　　整个亚洲世界，绝对是世界上最混乱的地区，各种关系乱七八糟的。而唯一还算平静的也就是有南朝鲜还有日本这两个国家，因为现在竟然没有理会他们的！周围也没有什么好欺负的国家，所以也就只能等待，说不定将来还会有机会，在这个大大的蛋糕上，狠狠地啃一口。

　　而别的地方也同样混乱无比，整个非洲地区，基本上是各自为战，不过组激烈的当属安哥拉和刚果合作，几乎在当天，就掐断了刚果民主共和国的海上出路；当然也仅仅是海上封锁而已，还没有被攻陷，这里也是刚果民主共和国的重点防御之地，毕竟刚果河入海口，是刚果民主共和国唯一的海上港口不说，还与首都非常的接近。

　　唯一值得提点的是，索马里正是分裂成南北两部分，划界线是霍比亚，南北面积差不多，但是这些年来在海动实业的支持下，加上海盗掠劫等等带来的巨大利益，整个北方经济几乎相当于三个南方的经济。而在军事上，更是完爆；只是之前因为顾虑各种国际环境，尤其是南方背后站着的是米国，索特拉有些顾虑；但是现在，俄国宣战后不到一个小时，索特拉同样宣布独立的同时，也直接进军南方。

　　欧洲也是异常的热闹！瑞士忽然发难，直接拖住了法国和意大利以及部分奥地利的军事力量，不用主动进攻，仅仅是防御，所以瑞士游刃有余的吸引了三个国家共有超过50万的军队；而法国和意大利双方之间也是龌龊不断，在这个时候也没有联合，而是互相攻伐。英国在同事面对着爱尔兰的进攻还有法国的进攻，三方之间复杂的历史关系在这个时候忽然爆发。西班牙与葡萄牙在单独的掐架，双方谁也没有什么阵营。

　　夹在德国和乌克兰之间的波兰，如履薄冰，但是却不得不和丹麦、挪威、瑞典、芬兰等合作，掐断了波罗的海的交通，一下子断了俄国西方的军事部署不说，还直接限制了德国近半的海军。

　　希腊在这个时候竟然忽然崛起，打着恢复远古辉煌的旗号，号召了大量的热血青年，全力进攻博斯普鲁斯海峡北方的土耳其领土，尤其是伊斯坦布尔。不过，这里却是土耳其重点防御的地方，一时间之间也没有取得什么效果。只是土耳其现在也没有精力北上，只能尽力防御。只是，这个海峡内部还有乌克兰、俄国、罗马尼亚等国家，而为了争夺博斯普鲁斯海峡，这些国家的海军，已经出发，这个地方已经岌岌可危，土耳其政府紧急磋商，是否放弃。不得不说，土耳其真的很失败，周边的国家，竟然没有一个盟友，全都在进攻。

　　不过本着远交近攻的原则，土耳其与意大利结盟，还有埃及、利比亚、阿尔巴尼亚等等国家，虽然不是军事强国，但也勉强作为助力。

　　而德国，现在让瑞士拖住了附近比较具有战斗力的几个国家，全力进攻自己北方的几个小国家。足足150万普鲁士精兵同时进攻卢森堡、比利时、荷兰和丹麦。这些国家加起来也不到德国的三分之一，尤其是战斗力，更是没法比。在德国发展工业的军事的时候，荷兰人还在种植郁金香呢！一个充满了野心勃勃的战意；另一个却是安逸的活着，完全是两个等级的对手。

　　面对着节节进逼的德国，这些国家不得不想敌人的敌人求救不，比如英国、俄国等，甚至是法国。

　　美洲方面，米国南北夹击加拿大；向南压逼墨西哥。而作为交换条件，米国放弃了南朝鲜和日本，作为交换，华夏也放弃了古巴。而巴哈马在美洲的地位，相当于北朝鲜在亚洲的地位，一个是华夏的属国；另一个是米国的属国。战争开始不到十分周，就宣布归顺米国，同时去掉国名，变成了米国的一个州。这成了战争开始以来最大的一个收获，让别的国家都眼红了。

　　而米国在这个时候，也并不仅仅是这些行动，大西洋上，米国垂涎已久的百慕大群岛，当然也是目标之一。这个英国控制的百慕大群岛直接深入到了米国的近海岸，让米国非常的不爽。这简直就像是有人将一柄尖刀放在自己的胸口处。就算是亲兄弟也要发火，更别说两个只讲利益的国家。

　　而为了地当米国的强势，古巴、墨西哥、哥伦比亚等联合起来，成立了一个小小的地方联合组织，包括绝大部分南北美洲连接处的拉丁国家。只有一个是例外——巴拿马，找个被米国完全控制了的国家。

　　在联盟整理的瞬间，距离巴拿马运河最近的哥伦比亚直接派遣军舰，两头围堵巴拿马运河。而在同时，哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉等等国家，联合起来向南部蚕食巴西广阔的领土。这个时候的巴西，与古代的华夏极其相似。西南方向的阿根廷与巴西在当天的交战中，就激烈化了，根本就没有什么前戏，都是全力进攻。

　　与此同时，玻利维亚、乌拉圭、巴拉圭三国在周边两个强国交战过程中，却保持沉默，不敢妄自插手。只是，玻利维亚却和阿根廷联手，进攻智利，而且因为阿根廷主力部队在和巴西掐架，主攻智力的军队，竟然是玻利维亚的。

　　玻利维亚，这个国家的面积同样不小，只是一直被周边的国家围困在内陆，极其不爽。尤其是西方的智利，这个蚯蚓一样的国家，却牢牢的把持了自己的出海口，早以及更让双方造成了不可和解的矛盾。所以，这一次玻利维亚要不惜代价，打下一块海岸线来。其中的目标地带，就是智利的北方，托科皮亚一辈约有五万平方公里的土地。

　　而世界上最乱的地带，当属印度洋与太平洋岛屿地带。作为世界上岛屿最多的国家，印度尼西亚，多线开战。北方有马来西亚、新加坡，东部有巴布新几内亚、东帝汶，西部有斯里兰卡，南方有澳大利亚等。

　　菲律宾、文莱、马来西亚、越南、柬埔寨等等东南亚国家，还有孟加拉国之间，乱七八糟的关系，让专家都头痛。个别国家，一个小时之内发表了三次讲话不说，每一次讲话的内容都要将前面的推翻，前一次还是联合的国家，后一刻就成为了必须消灭的国家。

　　而新西兰在澳洲的地理位置，和日本在亚洲的地理位置何其相似，而其野心更是如出一辙。这两个国际上看上去有好的国家，在俄国宣战不到一个小时，同样宣战。

　　与此同时，海动实业在国外的所有船只，全都在迅速赶回。远处与德国的船只，却没有收回。合同，王海还是坚决执行的。再说了，华夏与德国之间也需要一个巨大的关系与利益作为纽带。

　　短短24小时，世界彻底乱了。


第六百五十四章 兵出南海

　　忽然的爆发于战乱，让全世界的普通人们一下子慌了，没有任何真正战争的预兆，战争就这样忽然爆发了！而且是真正的世界大战，席卷范围足以是地一二次世界大战波及范围的总和，全世界就没有一块净土！

　　地一二次世界大战，正值世界封建主义向资本主义迈进的关键时刻，那个时候还没有现在这样的全世界范围内的政治活动。而现在，因为全世界的政治活动和经济活动，全世界各个角落都再进行这各种活动，理所当然的，各种矛盾也就出现了。有了矛盾，有了贪婪，战争其实也不是没有理由的。

　　只是让普通的民众无法接受，昨天还上班来着，今天就忽然得到信息——全世界范围内的战争爆发了，据说南北极都没有摆脱。尤其是资源丰富的南极地区，据说会是一个战争的焦点。

　　不过因为时差的原因，有些地区，尤其是西半球，夜半时分就被警报惊醒——战争了！一瞬间，多少城市发生了暴乱。不知道多少超市，被夜半惊醒了的人们哄抢一空。

　　而在俄国宣战的这天，华夏正在进行热闹非凡的国庆。可能是得到了讯息，或者是华夏的官方有别的考虑，这一次国庆，空前的庞大，而且就算是北方的战争已经打响，但是这里的国庆却没有受到任何的影响，并且是全国直播，所有的电视新闻等等，全部强制性的播出本次国庆。

　　盛大的典礼，强盛的军容，震撼心灵的武器，甚至只存在于传说中的真正的机甲部队等等，全都走上了台面。可临时腾空的小型装甲车，都是小儿科；连变形金刚都被整了出来。一辆辆十几米长的大卡车，短短十几秒，就变化成了一个个十几米高的战斗机器人，浑身上下都是各种各样的武器装备，看上去就是一个真正的杀戮机器。

　　天空中，缓慢旋转的飞碟代替了传统的飞机；当然真正的顶尖的空中力量还是那些最顶级的战斗机。飞碟更像是一个平衡的产物，而在真正的巅峰飞行员心中，还是飞机，才是杀伤力最大的机器，最起码灵活性的加速度等等，就不是飞碟能够比拟的。只是在普通人眼中，神秘的飞碟，才更加的震撼人心。

　　整个现场空前的喧嚣，无数的华夏人民在欢呼，在为自己祖国的强大欢呼。在北方战争如火如荼的时刻，华夏还在有条不紊的进行这各种事项，后备资源都被源源不断的制造成各种机器，前所未有的强盛的阅军典礼竟然持续了整整一天时间，国家领导人在这段时间内，只有内急的时候，才会下城楼，其余的时间全部站立在城楼之上，向着全世界挥手。自信的力量贯穿了整个华夏，当然也让所有的敌人开始谨慎。

　　这个自古以来，一直没有断过传承的民族，真的是让不少的国家恐惧。这也是一个智慧的民族，自古以来多少技艺都被传承了下来，很多都是现代科技所无法复制的。只是这些东西平常都用失传来掩饰，而实际上，绝大多数的都已经被用作保密中的军事当中。

　　也许，在这个瞬间混乱的世界当中，华夏是全世界上有数的几个还能保持平静的民族之一，还有几个当然是德国和米国以及主动发起进攻的俄国，其余的都有些恐惧。

　　热闹了整整一天的国庆结束了，华夏这才正式开始对外宣布，要对那些进攻自己的国家，进行强烈的反击，知道对方承认战败为止。这也是华夏第一次对外强硬，但是这个强硬直接让不少人有些恐惧，华夏这个东方雄狮终于醒了过来！并且开始想全世界展露自己的爪牙！

　　而此刻，俄国和印度等国家，已经与华夏的边境军队交战时间超过10个小时了！

　　经过了简单的休整，在华夏当地时间2号上午，华夏正式对外宣布，将会出动海军，从海上打击敌人。

　　面对着华夏的生命，俄国的海参威港口紧急布防。最近华夏的海军，在空间技术的帮助下成长极大。可能看到一艘只有百十吨的小军舰，就能发挥出真正的战舰的火力。所以，当华夏宣布将要开辟开上战场的时候，俄国当然是恐惧了，竟然没有主动进攻不说，还在被动的防御。大量的军舰龟缩在港口之内。

　　不过，对于现在兵强马壮的俄国人来说，他们认为完全可以从陆地上就将华夏覆灭，所以海军没有必要动用。更别说现在的海军还真的没有多少胆量和华夏的那样的军舰战斗。

　　经过了空间改进的华夏军舰，简直就是一个个火力不绝的战争堡垒。能源充足，弹药无穷，面对这样的海军，俄国人都头痛——到现在为止，因为华夏的保密工作，不少人还不知道，就算是普通的军用汽车都用上了空间技术。只不过因为成本价格的原因，应用的并不是很多。但是，只要战场上出现这样的几辆装甲车，就绝对是敌人的噩梦。简直就是一个移动的兵器库！

　　面对着这样的形式，不少人都在推测，华夏出兵海上，只能是俄国了！因为印度相隔太远，中间还要经过克拉地峡运河。而现在，克拉地峡这里，因为距离华夏本土有些远，华夏也只能够派遣大军勉强控制，别的也做不了。远征印度，在这个战争刚开始的时候，还不现实，还是陆地上最合适。

　　但是俄国就不同了，虽然双方在陆地上有绵长的边境线，但是在海参威这里，不仅仅是俄国的远东重要的战略要冲，更是华夏必得的战略要点之一。曾经，俄国与被朝鲜之间，华夏应该还有一点土地与大海相邻的，而且国内也确实有不少人在鼓动应该回收这块国土。但是，普通的人们并不知道，如果这里回归了，那么华夏将直接面对海参威的威压，这是华夏绝对不允许接受的威胁。投入庞大的资金还不会有任何有用的收获，这样的赔本的买卖当然是不会做的。所以，在相关人员的努力下，这个谈判失败而终，最终，华夏在东北方向，依旧于大海无缘。

　　但是，这不代表华夏就不渴望这个地方；相反，华夏对这里的垂涎已经是谁都看得出来的，每年多少演习等等，基本上有三分之一的是以海参威为假想敌。所以，在华夏海军出动之前，各国就有了判断，而且都在推断，这将会是战争打响以来，最大的海上战斗。

　　然而，就在这样的环境下，华夏海军竟然直扑菲律宾。在所有人惊叹的眼光中，和不可置信的眼神下，以及菲律宾人傻乎乎的眼神下，华夏海军直接来到了菲律宾北方，巴士海峡内。从宝岛出发的舰队，仅仅半天时间就到达位置，然后就是不宣而战。

　　明亮的爆炸声惊醒了世界的人们。所有人看向华夏的目光都变了。在国家本土遭受到两个强国的联合夹击之下，周边大量的国家蠢蠢欲动的时候，华夏竟然远扑菲律宾作战，阵阵规模还是空前的庞大。

　　面对这突然的变故，菲律宾垃圾麻爪了，只能紧急调集军队，开始沿海布防。不过还好，平常因为经常找华夏的麻烦，倒是有一些防备，再加上现在米国还在背后暗中支持，倒是有些底气。只是面对着华夏有备而来的庞大的军队，菲律宾还是有些单薄。

　　广阔的海面上，上百的军舰在交火。然而，攻击力庞大的华夏军舰，却让世界第一次看到了空间技术应用后战斗力的恐怖提升。

　　这一次华夏出动了足足80多艘军舰，但是却没有一艘军舰排水量超过1000吨，全都是那种速度达到了70节以上的快艇。还有一艘排水量不超过10万吨的航母。而对面的菲律宾军方，军舰绝大多数都是1500吨以上，少量的超过8000吨的，还有一艘简陋的航母，更确切的说是一个放大版的商船，仅仅是用来启停飞机用的，估计连二战时候的技术都没有。

　　一方面是速度超过70节的快艇，还有无穷的火力，小小的快艇上，竟然装有直径达到200毫米的舰炮，也不知道华夏是怎么将这样的火炮装上去的，也不怕反冲力将军舰自身打沉了。而另一方却是速度40节以上的军舰。这些军舰，要是与平常的军舰战斗，怎么也能够撑一段时间。但是，现在，在这些快停下，直接被大的毫无还手之力，根本就无法瞄准对方，一个个像是兔子一般，在海上乱窜。

　　20多艘菲律宾军舰，竟然在短短一个小时内全部沉没，战斗结束的速度令人惊诧。在华夏军队继续前进的时候，菲律宾一方面继续组织海军布防，另一方面，陆地上的军队也在迅速集结，准备要阻止敌人的登陆。

　　然而，手忙脚乱的菲律宾忘了华夏的古语：指东打西。半天时间后，等到华夏的海军将重新布置的菲律宾海军击沉后，开始登陆的时候，菲律宾总统接到噩讯——巴拉望岛失陷了！狭长的岛屿，被超过200艘快艇用舰炮直接扫平了，敌人没有经过像样的抵挡，就直接登录。

　　舰炮的射程可达四五十公里，而巴拉望岛最宽处才39公里。如果按照理论值计算，40公里的射程，全力覆盖射击，完全可以摧毁80公里直径的海岛，更何况这种只有39公里宽的岛屿，还是最大的宽度。

　　在200多艘军舰不计代价的打击下，两边同时开火，仅仅一个小时，就被完全的翻了一遍，海岛上连一棵大一点的树木都被掀翻。惨烈的情况不言而喻，岛屿上的军人民众，幸存者寥寥无几，简直就是一场屠杀。


第六百五十五章 北美战事

　　华夏的突然出兵，并且兵锋直指菲律宾却是让全世界都有些反应不过来，尤其是俄国，有一种被别人耍了的感觉。

　　但是，通过这场战争的模式，也让人看到了现代战争，已经到了一种必须改变的境地了。只是，现在全世界也就只有华夏有能力做出这种改变，那就是空间技术的应用与开发。

　　有了空间技术的支持，战舰越来越小，但是攻击力却是几何倍数的上升。没有了庞大的体积的拖累，没有了后备资源不足的顾虑，战舰的设计更加的偏向于攻击与速度，就算是防御，都是最后考虑的。或者说，极快的无法锁定的速度，就是最好的保护手段。

　　不过，华夏强大的攻击力，还是让全世界都吸冷气，敌对的国家更是开始恐惧。

　　而后，更是有人分析华夏为什么突然兵出南海，直奔菲律宾。不过，打开地图就看的一目了然。整个华夏大陆东部地区都是海岸线，但是却被日本和菲律宾的岛屿群封锁，华夏想要进入更加广阔的太平洋，就必须突破这两个国家的封锁。

　　而柿子挑染的捏，加上菲律宾的地理位置更加的关键，所以华夏出兵菲律宾的原因也就跃然而出——为了更加广阔的大海！菲律宾挡着了别人的路，却没有足够的能力，这就是原罪了。所以，从华夏的方面考虑，菲律宾必须摧毁！

　　攻占了巴拉望岛之后，华夏当即重新命名为新南岛，用以标彰战争以来的首利！同样也代表着一个所谓的开门红。同时，海上通途工程建设队伍，也加紧时间，将毗邻巴拉望岛的那段海上通途延伸一个分支出来，向巴拉望岛连接。为了更好地掌控巴拉望岛，共有三个分支，分别连接巴拉望岛的两端和中间的普林塞萨港。不过，现在已经被命名为新南岛的南新港。

　　巴拉望岛，现在的新南岛，地理位置十分特殊。虽然是菲律宾的国土，而菲律宾也是一个岛国，但是相比于别的岛屿，却是远离本土的岛屿群，孤零零的孤悬在接近华夏的海域之处。其次，新南岛正好扼守华夏南海进军苏禄海的位置，向南可直接同印尼交锋。富饶的印尼一直是华夏眼馋的盘中餐。而现在，有了海上通途的项目还有技术，就为华夏大量的侵占岛屿后，并掌控提供了基础，所以，华夏的野心非常的庞大。

　　与陆地相比，岛屿更加的容易攻占。强大的舰炮直接就能扫平大片的地方，然后就能驻扎。不过相比于陆地，海盗的防御也是问题，控制更是大问题。但是有了海上通途项目，所有的问题都迎刃而解。

　　模块化的建设，仅仅三天时间，就已经将新南岛与海上通途连接，这就表示华夏已经彻底的掌控了这个岛屿，菲律宾再也没有一丝一毫的机会。而且，有了这个岛屿，华夏在南海已经有了足够的海上基地，这个原本细长的新南岛仿佛一下子变身成为尖刀，狠狠地插在了混乱的南洋地带，为师者周边数个国家。

　　而经过了三天时间，国际上的居士更加的轮乱了。

　　在美洲，为了抵抗米国，加拿大、古巴、墨西哥，还有英国竟然四方联手，硬抗米国的强大武力；在北方，阿拉斯加之处，米国和俄国更是打得不可开交，据说白令海峡都已经染红。

　　只是，俄国海参威的军舰再放与华夏的力量，意识抽不出手来，或者说永远不敢抽手旁顾，而米国却想要和加拿大掐架，所以双方在白令海峡上的交战，还算是比较有理智的，没有变成惨烈的绞肉机般的战场。但是就算是如此，短短四天的交战时间，也让这里成了死域，双方已经各自伤亡超过2000人不说，沉没的军舰已经超过50艘。海面上已经有了淡淡的沉船油污，只是现在却没有人有时间清理。

　　而米国与加拿大最惨烈的交战地带当属北美西海岸，也就是温哥华周边，这里是加拿大西方的战略要冲，是进入太平洋的出入口。但是，米国却最想占据这里，因为这样就能和北方的飞地连接到一起。飞地的管理让米国异常的头痛，尤其是现在正在与俄国进行前所未有的战争，需要庞大的后勤。就算是现在华夏派遣了两艘空间船只帮忙运输物资，但是终究不是长久之计。饿而且，为了保护这两艘空间船只，米国也是煞费苦心。

　　华夏说了，就这两艘，要是沉没了你们也不用赔偿，但是今后就别再想要得到这样的支持。而尝到了空间技术甜头的米国当然是不想让这两艘空间船只沉没。庞大的运输能力，直接让米国对外扩张轻松了数倍。一个地区的交战，仅仅让空间船只运送一次就足够了。这样庞大的运输能力，也是促进华夏与米国合作的基础之一。

　　只是，在温哥华地带的战争，就用不着了，这简直就是两个邻居在家门口打架，不过确实你死我活。在这个战争的年代，无论以前有什么样的关系，都重新计算。不过，在这之前的各种仇怨却会被翻出来。之前的友谊会被无限的缩小，而仇恨却被无限制的拉大，同时利益更是唯一的衡量标准。而此刻，一个国家最大的罪恶，不是以前的道德评判标准，而是拳头。弱小，就是最大的罪恶，因为你无法保护自己的国民。

　　在温哥华这里的战争不必更北方的白令海峡战争温和，或者说更加的惨烈才更加的确切。在这里，米国想要打通与北方的联系通路，而加拿大在守护自己国土的同时，也在守护这个通往太平洋的通道。同时，因为这里沿岸就是绵长高大的海岸山脉，是世界上最长的山西科迪勒拉山系，后面还有一条更加庞大的落基山脉阻隔，一旦这里沿海被攻下，基本上就等同于与加拿大绝缘。米国还能凭借着西部沿海港口攻取，而一旦这里失陷了，加拿大就只能望山兴叹了。

　　在这个长达500海里的海面上，双方展开了史无前例的战争，因为这是一场国家命运之战，双方都投入了海量的战斗力量。相比于更加广阔的北美洲东海岸，在这里的争夺，更加的惨烈。

　　超过300的排水量在1200吨以上的军舰，而米国更是出动了一个中型一个大型的航母战斗群；相对应的加拿大因为没有米国那强大的国力，只出动了200出头的军舰，但是排水量上相差比较小，主要是全都是大型的军舰多一些，同时也出动了两个航母战斗群，不过却是两个小型的，并且还是比较落后的。米国的两个航母战斗群，是最近五年生产出来的，而加拿大却是十年以前的改进型作品，差距的实在是有些大。不过，经济力量不允许，加拿大也就只能勉强维护这样的局面。

　　还好，加拿大更像是本土作战，岸炮更是提供了强大的支持。口径达到了恐怖的350毫米的岸炮，射程达到了恐怖的70多公里，在加强炮筒的时候，不要求准度的时候，更是能打出120公里的恐怖距离。为此，米国目标最大的航母也是保守骚扰。

　　为了打下这个地方，米国只能主动进攻，而一旦距离超出海岸50公里以外，加拿大军方就开始龟缩防守，这让米国不得不屡次进入50公里以内，甚至40公里以内，交战。否则人家就是不出来，你不打我就睡觉。而为了支援北方，米国军方更是下了严令，一个月就要取得初步成效，比如将加拿大的军舰完全的封锁在港内，同时基本上失去海上的战斗力。

　　不同于米国，在西海岸上，加拿大的军舰一旦损失过大，就无法得到有效地补充。西海岸，是米国重点发展的区域，工业基础庞大，当然军工生产能力也就不用说了。但是，对加拿大来说，西海岸就薄弱了很多，只有一个温哥华，勉强算是一个工业区，还形成不了一个完整的产业链。而几乎和米国接壤的温哥华，现在也是自身难保，双方的陆军正展开了惨烈的交战。

　　不过，墨西哥倒是够盟友，或者说也是为了自己的未来考虑，墨西哥在这个战场上也是出了不少力。虽然力量弱小很多，不能一只和米国正面硬憾，但是搞搞偷袭恶心人还是可以的。所以，米国不得不分出很大的一部分精力去防御墨西哥，这才让加拿大西部沿海得到了不少的喘息的机会。

　　而在北美洲，东海岸这边，米国就有些吃力了。英国、墨西哥、古巴、加拿大联合进攻。而英属的百慕大群岛，更是直接隐藏了足足一个强大的完整的航母战斗群，让米国吃足了苦头。不过，这仅仅是战争开始前，米国被打了一个措手不及；等到反应过来，基础雄厚的米国展开了凶猛的反击。

　　英国虽然是老牌强国，但毕竟是老了。最近这些年来，一直在搞虚化的经济，以至于工业方面的发展相对落后不少，加上国土狭小，还有之前的大殖民时代得罪了太多的国家与民族，现在的发展真的是有些磕磕绊绊。要不是有足够的底蕴和基础硬撑着，说不定现在也要降落到发展中国家范围。就算是现在，也是发达国家中的垫底的，唯有海上的军事力量因为一代代的传承，还算不错。

　　只是，现在一方面要封锁德国，一方面要和法国交战，还要压制爱尔兰，真正能够支援加拿大的力量，真的是有限。

　　现在，真的是非常的混乱，每一个国家都在防御数个国家的进攻，同时又要向数个国家发起进攻，真的是一件极具讽刺的事情。


第六百五十六章 德国攻略

　　而现在，欧洲的中部战场同样吸引人。德国与瑞士联合，在瑞士全力协助德国布防的同时，德国却在全力进攻卢森堡、荷兰、比利时、丹麦这四个国家。只要打下了这几个国家，德国的海岸线就得到了延长，而德国的战争力量将得到更彻底的释放。

　　欧洲战场的关键，就是这几个国家，要是这几个国家被覆灭，那么整个欧洲战场的形势将会初步走向明朗化。而这样的情况，周边的国家当然是不允许的。

　　面对着德国200万的军队，上述四国在全力防守并且合作的同时，还得到了英国、法国等国家的援助。而波兰与捷克等国家，仅仅是在边境线上陈兵，得过不来惹他们，他们也不敢惹恼了德国。虽然知道这并不是长久之计，但是这几个国家就是没有胆子，甚至老早就想要标明自己中立的离场。只是现在世界上联合国已经名存实亡，没有人承认他们中立的发言。

　　本次战争，就是重新分配资源的战争，你中立的我们还打什么！要是全世界都中立了呢？那怎么允许呢！所以，波兰还在抵御来自俄国的侵占，还有乌克兰这个军事强国的觊觎，不敢有丝毫的妄动。

　　现在欧洲最惨烈的战场当属德国与四个国家的战斗，双方总共投入了近500万军队，这在现在的情况下，真的是一个很庞大的数字，毕竟现代已经是一个自动化的机器时代，很多东西都是遥控的。这个时候有这么多的人在这块地方战斗，可以想象其中的激烈。

　　炮火纷飞，子弹漫天飞舞，天空中，战斗机一排排战斗，地面上坦克漫无边际。这是战争，却更像是绞肉机。只是，要想打开战争的有利局面，德国不得不全力进攻。二战时候，德国分析自己之所以失败的关键就是刚开始的时候，放过了这几个小国家，以至于德国的大量的海军被活活困死，投入了近三分之一财政的海军却没有了用武之地。所以，这一次德国吸取了教训，必须要拥有足够的海岸线！

　　而现在，很有戏剧性的是，在丹麦联合几个国家封锁波罗地海出口的事情，热闹了俄国。原本波罗的海出口，就是俄国的一个核心战略，必须掌握在自己手中。只是之前一直没有借口。而现在随着封锁，俄国立即开始了波罗的海战略。

　　话说俄国其实也挺可怜的，虽然拥有庞大的海岸线，但是真正的能够利用的上的，或者说有利用价值的，真的是少的可怜；而其中有军事价值的，更是屈指可数。圣彼得堡算是一个，但是被波罗的海牢牢地包裹，周边那么多的国家，对俄国的海上运输，尤其是战争时代的海上运输，被别人把持了这绝对是不允许的。

　　其余的，北方有一个摩尔曼斯克，但是海洋经常结冰不说，周边还没有什么配套的基础建设，价值当然是大打折扣。临近黑海还有几个港口，但是出海口又被土耳其把持，博斯普鲁斯海峡成为了俄国心头之痛。而到了远东，海岸线倒是广阔了，但是那里也没有几个人啊！最有价值的海参威，就在华夏旁边。那里是华夏的北方中心，但是相对应的那里却不是俄国工业的中心，两相比较，这地方有点危险，现在完全笼罩在华夏的导弹范围之内。近处还有米国虎视眈眈。

　　所以，总结来说，俄国对欧洲周边的国家，尤其是芬兰、瑞典和挪威三国的垂涎，已经无法用语言来描述了。就差拿着刀叉直接划拉到自己的盘子中了。而现在，这周边的几个国家竟然还策划封锁波罗的海，直接超越了俄国容忍的上线。虽然说原本俄国的容忍上线就已经无限接近地平线。

　　于是，在一个特殊的事件，俄国与德国这两个敌对阵营的国家，竟然共同进攻丹麦，而强盛的俄国也牵扯了小半个欧洲的军事力量，让德国轻松了不少。

　　现代化的战争非常的残酷，真理在大炮射程之内，国土狭小的丹麦，面对着两大强国的进攻，就算是有盟友所起到的作用也有限得很。仅仅两天时间，丹麦首都哥本哈根，除了中央地区和大岛接近的地方之外，接近三分之二的面积已经被炮弹扫了一遍。地面上，连超过一米大小的石头都看不到，各种碎片铺满了这个海岛的地面。

　　面对着电视直播，丹麦整个国家哭声一片，还有就是绝望。在这个时候，终于察觉到了小国家的悲哀，没有足够的力量去抵挡别人的进攻。虽然部分科技很发达，但是战争打的是整体的力量。就算是你的国家电脑科技超越了时代，但是一颗炮弹下来一样玩完。

　　而同时，德国在丹麦的南方正在卖力的进攻。现代化的防御工事虽然让丹麦有一定的喘息机会，但是射程轻易超过十几公里甚至上百公里的导弹，让丹麦这个力量薄弱、国土狭小的国家吃尽了苦头。而因为丹麦现在有俄国收拾，德国仅仅是派遣一部分兵力保证德国的利益，就全力进攻荷兰和比利时。

　　卢森堡现在已经基本上完蛋了，三波导弹炮弹之后，国内已经没有什么反抗的力量。现代化的战争残酷而高效，战争就是为了灭杀敌人，而现在，德国为了追求高效，更是连平民一起灭杀，根本就不注意了。反正最后统治也是一个麻烦，既然这样这些小国家，直接灭掉就行了，没有必要留着大量的后患，也没有资格让别人留下。

　　而相比于比利时，荷兰的海岸线更加爱的绵长，当然是德国的首选。更别说，比利时与英国实在是太近了，而现在德国还不想与英国真正的正面冲突。最起码在拿下荷兰之后，有足够的场地施展自己的海军力量之后才行。

　　所以，德国的军队，近半的集中在与荷兰的边境线上，强势进攻。而为了追求高效，陆地与海上同时展开——屠杀！

　　是的，这就是屠杀，更似胜过战争。在这一刻，德国显示出了工业的力量，荷兰这个种植鲜花的国度面对着工业的钢铁般的力量，直接悲剧。就算是有别的国家援助，但是毕竟主力还是荷兰。几乎可以用摧枯拉朽来形容，不到四天时间，荷兰已经只剩下了防御严密的阿姆斯特丹港，而这四天时间，荷兰境内只要有军事价值的地方，基本上都被炸弹轮了一遍，伤亡都无法统计，粗略估计，超过300万人丧生。

　　而现在，面对着即将王国的荷兰，英国、法国急了。这个时候，这两个国家竟然亲密的联合起来，共同地址德国。然而就在这个时候，瑞士忽然奇兵5万，突袭法国。顺着河流一下子达到了里昂，整个突进时间竟然仅仅只有半天时间。这期间，布置在两国边境线上的法国士兵，竟然被突然降落的炸弹雨扫灭一半以上，损失超过7万人。

　　原来，完成了对荷兰的战略布置之后，德国抽掉了足足200架战斗机，配合瑞士，两国组织了超过500架战斗机，对边境线进行了清扫。而没有准备的法国，虽然反应迅速，但最后还是惨淡收场。加上边境线漫长，又没有奇险可据，日内瓦方面法国全线溃败。之后就不用说了，直接将法国的工业重地之一的里昂暴露在敌人的面前。

　　有了肥肉当然不会放过。500多架战斗机，呼啸而去。跨越了不足百里，时间仅仅十几分钟，就来到了里昂上空，开始下蛋。

　　面对敌人的进攻，加上前线的突然溃败，法国准备的当然是严重的不足，要不是战斗发生之后就开始做了充足的准备，说不定损失会更大。

　　就算是这样，500多架战斗机冒着密集的导弹，将量来回扫了两遍，最后因为损失实在太大，400多架战斗机呼啸着离开，留下了100架左右的残骸。然而，给法国的损失却超乎想象的大！整个里昂工业区几乎被摧毁，各种基础设施建设基本上完蛋。而其中几片高科技人才聚居区和高科技产业园更是得到了重点的照顾。

　　战斗持续的时间仅仅只有十几分钟，而敌人的战斗机从起飞到回国降落，时间还不到一个小时。但是就这短短的一个小时，直接让世界哗然了。法国一下子损失了超过一成的工业生产能力，超过一成的顶尖人才。至少让法国的工业发展延后三年时间！而这一下子，也将法国人打懵了。

　　一个小时的战斗，十几分钟的轰炸，直接将法国的雄心壮志打掉了一半。这绝对是史无前例的打击，战争开始还不到一工作日，自己这边就遭受到了这样的重大损失。这绝对是所谓的开门不利，难道法国又要重蹈第二次世界大战的覆辙！而这一次世界大战，现在看来更加的偏重点是单打独斗，在一个地区范围内，都是互相攻伐，没有真正的盟友。而真正的盟友，几乎全都在万里之外。

　　那么现在的法国，在别人眼中就从原来的老虎变成了一场狼狈的老虎，说不定不远的将来，就成了别人的老虎肉。

　　而这样的打击，也让法国人看到了自己的弱点，最后将同法国人和英国人交战的力量，竟然全部撤回，开始龟缩发展，以图后起。

　　而法国人的退宿，直接让英国人骂娘，荷兰人哭天喊地。在法国撤退的第二天，荷兰彻底沦陷。德国人取得了集华夏之后又一伟大的胜利。


第六百五十七章 封闭的地区性战争

　　仅仅五天时间，荷兰沦陷，交战过程中，德国死伤人数不足2万，然而在现代化工业的辅助下，荷兰死伤惨重，之前的战斗就死伤了300万民众，还有20多万的军队。而在攻占阿姆斯特丹港的时候，荷兰人誓死不降。在经过了一天半的狂轰乱战之后，这座繁华的港口彻底的从地球上被抹除了，顺带着还有足足400万生命。

　　五天时间，直接让原本荷兰的人口缩水一半。而德国人付出的是2万多的生命，还有足足700万吨的各种弹药。不过，对于准备充分的德国人来说，这些消耗，真的不大。

　　五天时间，打出了现代化战争的效率。在科技相差悬殊的情况下，完全是一边倒的姿态。当然，重要的是荷兰国小人少也是主要的原因。要是换成华夏这样的大国，就算是科技在落后一点，德国方面也要头疼。最起码，不会发生那种军舰上的炮弹能直接打到首都的情况。

　　五天时间，荷兰灭亡，同时因为大量的人口死亡，象征性的首都直接被因为平地，也基本上意味着以后荷兰也将不会出现，将永远的成为德国的一个省份。

　　这件事情的影响力，也是超乎了德国华夏等强国的想想。五天时间，灭国！国人死亡近半！仿佛一盆冷水一下子将那些小国家的希望浇灭了！原来，这个世界真的是已经发生了变化，真的是进入了第三次世界大战，一个前所未有的大战。中立国已经不存在，或者是已经不再被人认可，联合国也没有什么作用了。象征着公平的荷兰海牙国际法庭更实在大战的第三天就被来自海上的炸弹摧毁。

　　其实，原本按照那些小国家的考虑，就算是自己没有什么战斗力，那么最后投降总可以吧。但是荷兰的灭亡与惨烈的现实，让他们终于明白了，他们就是别人的盘中餐，早晚的事！

　　而就在荷兰灭亡的第二天，世界上发生了巨大的动荡。一些小国家直接向邻近的国家投降，并且接受完全整编。这就意味着完全的放弃了独立国的存在，变成了别人的一个行省。

　　在欧洲，像圣马力诺、摩纳哥等国内国，直接向原本的属国投降，而像是卢森堡这样的国家，还有一定力量的，并且周边还有好多国家的，就需要考虑了。但单独斗显然不行了，那就真的是拿着鸡蛋的身子去扛枪。

　　在国际形势的逼迫下，卢森堡整体的倒向了德国——谁让法国不争气，现在就成了缩头乌龟。而看到了荷兰的惨状，在国内民众的呼吁下，比利时向德国投降。

　　这仿佛是一个信号。紧接着丹麦向德国投降，彻底放弃主权。实在是被俄国的火力给打怕了。而立陶宛、拉脱维亚等靠近俄国的国家，当然就是向俄国投降了，更别说退回几十年大家还是苏联来着。

　　而基希纳乌却倒向了乌克兰。只是东部欧洲不少的小国家，却也联合在一起共同进退，并成立了类似与米国的联合体国家。这些国家就是：巴尔干半岛上的绝大多数国家。

　　在小亚细亚，黎巴嫩倒向了舒利亚，尼科西亚倒向了土耳其。在生存的压力下，以色列和约旦重新合并。阿拉伯半岛只剩下了一个新的沙特联合国。伊朗、华夏、哈萨克之间的几个国家也联合起来，共同求取一线生机。同样联合的还有东南亚诸国，南北美洲中间的拉丁部分的国家。

　　趁着这难得机会，日本南朝鲜也并入到了东南亚联盟之内，只是却是游离在联盟之外，只能算是一个非正式会员，没有任何实质性的作用。这两个国家，竟然没有国家愿意接受。

　　还有一些海上的巴掌大小的岛屿国家，更是直接宣布，将来自己的国土在哪个国家的覆盖范围内，就臣服哪个国家。完全没有一丝一毫的地抗意识。

　　而受到这次情况的影响，印度受益不少。尼泊尔、不丹、锡金向印度投降。但是尼泊尔比较强势一些，仅仅是投降，要建立自治区。尼泊尔也相当于一个南朝鲜的面积了，只是和印度战争，胜利的机会渺茫不说，还会带来大量的死亡，既然如此，尼泊尔当局经过协商后，终于决定投降印度。

　　实际上，这三个国家因为和印度毗邻，当然知道印度是一个什么样的国家，阿三一词语就足够形容了。只是和华夏隔着高大的山脉，根本就无法有效的联系，只能向印度投降。

　　不过，在东南亚发生了一件影响巨大的事情——老挝竟然没有参与东南亚的联盟，而是直接宣布并入华夏，付从华夏的安排！

　　这忽然的举动，直接打乱了整个东南亚的战略部署。但是华夏更是快速，或者说双方早就达成了协议。在这个消息被公布的一瞬间，超过50万华夏军队从老挝各地冒出，开始牢牢地驻守边关。尤其是几乎紧邻着泰国的首都万象，更是完全由华夏方面布防。

　　真个世界瞬息万变，那些大国都膨胀了不少，真个世界开始向着极端化发展。照着目前的情况来看，最后很有可能发展成为全世界只有少数的几个大国家，其余的全都在这些国家的统治之下。

　　这样的合并联合之事仅仅持续了一天时间。而在这段时间内，战争并没有暂停，还在如火如荼的进行着。

　　经过了几天的血拼，米国方面也终于取得了良好的成绩。在付出了近乎200o名海军和近20条大大小小的军舰的情况下，终于将加拿大舰队逼迫近温哥华港口之处。而这些蜷缩在海港之内的大兵，只能等待着死亡的降临——已经无路可逃！

　　而在东海岸的战争，英国的支援属于远程作战指挥，非常的不方便，而米国和加拿大却是本土作战。不过，在工业力量上，加拿大直接被米国甩出了N条街，完全不具有可比性，因此现在的东海岸战争，米国同样已经开始慢慢的占据上风。而墨西哥这个国家，虽然力量不弱，但是米国同样分出了足够的力量单独和他较量，也抽不出多少力量单独支援加拿大。不过，能拖住米国的一部分力量，也是好的。

　　而现在，随着战争的进行，一种新的趋势表现出来了——基本上都是一个一个地区为一个交战的核心战场，周边的只能是附带的。现在世界上有以下几大系列的战场。亚洲战场。核心是华夏、俄国、伊朗、印度。东南亚战场，各种小国家在争夺。小亚细亚战场，土耳其、舒利亚、以色列等。东欧战场，俄国、乌克兰、芬兰瑞典等。中欧战场，德国英国法国瑞士意大利等。西欧战场，法国、西班牙、葡萄牙、英国（直布罗陀海峡卷入的）。东北非战场，沙特、埃及、利比亚、索马里等。西北非洲战场，阿尔及利亚、马里、几内亚、尼日利亚等。中非战场，安哥拉、刚果、刚果民主共和国等。澳洲战场，澳大利亚与新西兰、印尼等。北美战场，就不用说了，就三个国家在打。南美战场，西部是秘鲁、玻利维亚、智利、阿根廷；东部是巴西、阿根廷、委内瑞拉、哥伦比亚、波利尼亚等。

　　这样仔细看来，完全就是一个个局部地区的封闭的战场，大家各打各的，很少会有所旁骛。当然，如果一个国家位置不是很好，或者是有别的野心，那就另说了。

　　在这样封闭式的战争模式下，大家都是卯足了劲要将自己的对手打倒。现在，所有人都明白，这所谓的地方战争仅仅是开始，最后将会是全世界的真正的大战。最后每一个地区将只有一个国家，而真正的世界大战就是这些新成立的庞然大物之国，在进行最后的争夺。

　　而战争受到了德国的影响，那惨烈的歼灭战，世界各国之间的攻伐，越发的血腥。现代化的战争，完全就是在比赛杀戮的速度，谁杀得快、杀的多，率先将对方杀怕了，就赢了！导弹漫天飞舞的时代，阵地战已经失去了应有的意义，全都是小部队快速推进。

　　三年多的时间，每一个国家都做了充足的准备。哪怕是一片森林中，只有百十个敌人，也要用导弹夷平了。没有所谓的浪费等说法，只有说：今天歼灭了的人多少人！

　　俘虏？抱歉，在这样的威力下，活着都是受罪，还是解决他们，让他们安详的死亡才是最仁慈的。更何况，在这样的地毯式的轰炸下，幸存者寥寥无几。

　　而这样的战争，超能力者暂时也失去了用武之地。面对着铺天盖地的导弹，人力真的是有些无所能及。

　　在华夏和俄国交战的外兴安岭之处，有一段长达千米的山脉，直接被大量的导弹炮弹炸弹毁掉了足足几十米的山峰高度。而现在，已经被华夏逼的退避外兴安岭的俄国人，已经不敢冒头。

　　大量的带有空间技术的装甲车，铺天盖地的接连不断的火力，直接打的俄国人叫苦连天，连冒头都不敢。一天24消失，头顶炸弹不断。不少外兴安岭的藏兵洞，早已经在大量的导弹摧残下崩塌，据说超过万名士兵，直接被活埋，还有俄国在远东超过三成的弹药。

　　战争打到了现在，真的已经是国立和后勤等的比拼。像蒙古这个国家，现在只能等到华夏或者是俄国分出胜负之后，导向胜利者一方了，他们，根本就没有上战场的资格！


第六百五十八章 日本下手

　　战争现在逐步的开始分地段交战了，看样子情势越发的明朗了。当然，战争也越发的白热化。只是伴随着战争，死亡人数也在急剧上升。各种惨案接连不断，一些小国家被攻破，首都方面几乎是现代版的屠城——完全被夷平了！

　　而就在这样的时刻，日本还有南朝鲜忍不住了！因为这两个国家的储藏的资源都已经见底。再加上在这样的环境中，想要偏安一角也是不现实的。等到华夏还有俄国分出胜负之后，就是自己两个国家的灭亡时刻。看现在的战争进程，世界将会开始进入分久必合的阶段，也许本次战争之后，将会形成几个庞大的帝国，而其余的小国家，将会彻底的消失，或者是完全的沦为别人的附庸。

　　然而，想要动手也要找好对象。华夏？这个别看平常日本比较猖獗，但是真的是想要动手，还真的是要好好地考虑。别人不知道，然而日本对华夏却非常的了解，不知道多少暗中布置的导弹全都瞄准了日本各个重要地方。只要日本敢动手，绝对是后果惨不忍睹。

　　然而，日本真的是孤悬海外，周围也没有什么别的小国家容易被攻下来。经过综合考虑，日本提议瞄准俄国开火！因为现在两国缺少的不是别的，而是资源，然而在俄国的土地上，资源异常的丰富。尤其是远东地区，俄国的开发十分有限，而且也是他们所力所不能及的地方。相比于东部强盛的华夏，东部时分弱小的俄国天然就是一块肥肉。而现在，俄国正在和华夏与米国掐架，这简直是千载难逢的良机！

　　10月10号，日本为主，联合南朝鲜的力量，对俄国真正的不宣而战。首先目标就是库页岛！

　　库页岛，有着丰富的资源，这些资源对于大国来说，有些少，但是对于现在的日本来说，简直就是一块肥肉。尤其是上面还有足够的配套设施等。而这里的军事防御力量虽然不弱，然而随着与华夏的交战，还有米国的骚扰，这里的力量也在渐渐地被抽调。在远东，俄国还是有些力有不逮。加上库页岛在俄国的战略地位实在是有限，原本的防御就不大。相比于整个俄国本土来说，资源少，运输困难等，实在是有些鸡肋。所以，现在就被日本看到了机会。

　　10号的夜间，天空阴沉沉的，厚厚的乌云遮盖了一切光芒。这也是日本选择这个时候的原因，简直是传说中的杀人放火的盛时。

　　乌黑的几乎没有一丝光芒的海面上，一支庞大的舰队正在急速航行。靠近一看，黑压压的一大片，少说也要近300的各种各样的军舰。从小的排水量只有几百吨的鱼雷艇，到十万吨级别的航母都有，浩浩荡荡的前进。

　　秉承着这一次俄国的开端，日本同样，等军队到了库页岛旁边20海里的时候，炮火已经完全准备好了，也完成了最后的校准的时候，日本与南朝鲜才向国际声明，我们要对俄国宣战。实际上日本与俄国之间的矛盾，可谓是异常的深重。择捉岛与国后岛至今还在俄国手中掌控者。

　　面对着这突然的宣战，一下子让俄国忙乱了。原本，在远东，和两个世界大国硬憾就已经非常吃力了，加上西方那边正在全力打开波罗的海的出海口，正在爆发前所未有的惨战，让俄国已经有些捉襟见肘。所以面对日本和南朝鲜的宣战，俄国也就只能威胁几声，小心灭了你们。

　　然而有备而战和仓促应战，绝对是完全两个等级的概念。宣战宣言的声音刚刚传遍了世界，无数的导弹就降落到了库页岛南方，那里地形相对狭窄不说，还是俄国的重点，因为这里有几个比较重要的远东港口和船舶建造基地。

　　只是，在射程强劲的导弹之下，这里直接遭受到了毁灭性打击。虽然日本和南朝鲜没有空间技术，但是离家近啊，大量的导弹不要命的发射，天空全都是明亮的尾烟，还有一个个的明亮的光点，仿佛人造的星辰。只是这美丽的场景，却是死亡的杀手。

　　密集的爆炸在这边地域上展开，一个接一个的爆炸的硝烟仿佛铺成了地毯，厚厚的一层乌黑的地毯将整个岛与南方覆盖。

　　偷袭永远是王道，在俄国人还没有反应过来，南部库页岛的武装力量基本上被摧毁一空。除了少数重要地点还在做抵抗之外，已经没有什么有效地反击。而这些地点，随着军舰的接近，大当量炮弹紧随而至，瞬间就成了夜间美丽的烟花。

　　从战斗开始到结束，不到半个小时，而驻扎在这里的近5000名俄军，还有大量的普通俄国人，以及无法计算的各种工业基础全部遭到了毁灭性打击。一轮炮火下去，至少为俄国造成了3万民众的死亡，这还是因为这里不是俄国的聚居区的原因。

　　而后，大军没有就此停止，留下了50艘的登陆部队的舰艇后，剩余的军舰开始沿着库页岛前进，同时一边前进一遍横扫。

　　炮火纷飞，而已经查明了的有人的地方，全都遭受到了打击，无一幸免。哪怕是一些山林中，仅仅是被卫星拍摄到的曾经有个别人影出现，也会有导弹飞至——万一这里与地下工程呢？

　　整个库页岛南北长度超过600海里，而军舰的集团化作战速度也就是40海里时速。哪怕是没有阻碍，两方面齐头并进，也要15个小时。而实际上海岸线是蜿蜒曲折的，加上一些战斗会拖累速度，也就是说至少需要20个小时才能将整个库页岛清洗一圈。不过，这么长的时间，足够俄国反应。

　　距离库页岛较近的地方有两个港口，一个苏维埃港，是俄国远东铁路的终点，当然也是一个重要的军港，也负责防护库页岛，还有就是库页岛上的资源开发；另一个就是尼古拉耶夫斯克，是黑龙江的入海口，在俄国的战略中，这里可以直接将小型的军舰逼近华夏，当然也是重要的港口。对华夏的垂涎，是俄国一直没有断过的妄想。虽然现在，在漠河方面，华夏因为陆军的强行突破，加上充足的后勤，已经突破到了外兴安岭，但是俄国并不着急，因为他们的重点还没有遭受过任何损失。

　　然而现在，日本两个小国家的行为，却是触怒了俄国！因为这简直就是虎口拔牙！而且库页岛还真的是俄国面对远东的一颗利齿！

　　表面上库页岛比较贫瘠，而实际上，因为孤悬海外，有效地避免了别人的检查，所以这里的军事建设前所未有的完备，地下设施异常的充足，可是作为后手存在的。然而现在，自己的这颗牙齿竟然被摧毁了一半！如何不能让俄国气愤！加上岛上的主要储藏兵种是陆军，是面向华夏储备的，面对着来自海上的炮火，全都无谓的牺牲了——那些普通的民众，其实绝大多数是军人！

　　当日本还在估计杀死了多少俄国人的时候，俄国总统已经颤抖的拿出了资料：一战损失超过10万名精兵！这是俄国开战以来最大的损失！哪怕是在华夏漫无天地的炮火中，依托着坚固的防御工事，也只损失了4万人多点。这一下子相当于整个远东在之前的损失总和还多。

　　当然世界上没有不透风的墙，这里的情报没有变化，谁也不知道；但是现在发生了这样的变化，潜伏的谍报人员就发挥了作用——日本这一次以外的行动，直接让俄国预谋已久的计划夭折！这些精兵全都是一点点的运送上去的，每一艘船只可能只能留下几个人，就是为了防止被别人发现。可见俄国为此费了多大的精力。然而现在，却全被日本和南朝鲜的联军一锅端了。

　　真是一个福星啊！米国和华夏两国的军官通过越洋电话，互相表达着自己的喜悦。其实在之前，两国也一直在寻找俄国隐藏起来的军队。因为无论哪个国家，都会留下一些后手，包括华夏和米国自己。所以，将心比心，也要寻找俄国的后手。也因此，三国之间的交战并不是特别的激烈，都在寻找别人的隐藏手段。

　　而现在，俄国隐藏的手段竟然被无意间逼了出来，那么华夏还有米国就再也没有顾虑了。

　　11号上午，华夏忽然增兵20万，直扑哈巴罗斯夫克，这里是黑龙江和乌苏里江的交界处，也是华夏和俄国的交界处，更是华夏的最东方。20万军队，当然是浩浩荡荡；然而后面随行的仅仅只有500辆后勤车辆，还被军队紧密的保护在中间。

　　空间技术的应用，已经成为了华夏最大的底牌。当别人需要数以万计的车辆运输的时候，紧急时刻华夏只要出动几架直升机就足够了。因为里面有数块空间装置。现在的空间装置，经过大量的专家的优化和深入研究，连王海都不得不敬佩这些人的专业。在国家不计成本的投入下，现在最大的军用空间金属板只有3米大小，但是其中的空间，足有直径50米的球形，而不是海动实业的半球形。最小的可达到30厘米，大小是3米直径的球形——可以单人使用！

　　可以单人使用的空间装置，也就不难理解为什么华夏的进攻这样的强势了！一个小小的士兵的装备力量，就能比得上一个中队的武装力量——当然，仅限于真正的精英才会得到这样的装备。

　　日本的这次活动，成功的将战争推向了高潮……


第六百五十九章 所谓丹麦

　　发生在远东的战争，在全世界都受到了关注，毕竟世界上国土面积最大的几个国家之三正在掐架，他们的形式直接影响全世界。

　　而今华夏竟然不惜代价，直接将俄国在远东的战略部署中的三个核心打掉了一个。剩余的连个，一个是海参威，在华夏的导弹射程之内，经历了哈巴罗斯夫克的战役，已经让俄国人感受到了华夏的疯狂和不计代价。100万吨以上的弹药，完全可以将整个东北边境线翻一个遍。而现在这些弹药全部降落到了哈巴罗夫斯克这里。虽然前期依靠着反导弹设施摧毁了不少导弹，但是接连不断的进攻仍然让俄国人知道了什么叫做久守必破。

　　哈巴罗斯夫克的失陷，让俄国的战略一下子发生了重大转变。尤其是紧邻着的共青城，更是紧急布防。

　　俄国远东铁路只有一条，但是支线倒是不少。尤其是在接近华夏这里，更是分成了两条主线。只是哈巴罗斯夫克的失陷，意味着一条主线已经被完全的截断。而顺着铁路，当然就轻易的到达了共青城——俄国远东的又一重要枢纽。虽然地位比不上海参威、哈巴罗夫斯克、杰日尼奥夫角三个地方，但是这三个地方的后勤地点，竟然都和这里挂钩。

　　大量的远东物资都是要经过共青城的。而现在共青城收到了威胁，那么整个俄国远东也就都受到了威胁。这里的建设不像是华夏那里，有着一个接一个的要塞，这里的要塞就那么一两个，打破了，整个西伯利亚就都想着华夏敞开！

　　而现在，库页岛与日本的战争也到了最后阶段，或者说到了最后的死亡阶段，俄国真的是抽不出多少力量来了。哈巴罗斯夫克直接被华夏毁灭了超过15万大军，还有海量的物资，整个城市都被夷平，真正的是片瓦不存。

　　俄国整个远东战略一塌糊涂，曾经的各种安排现在都证明是不合理的。只是现在却没有机会从头再来。再说了，要想低于远东的两场大规模战争，还有一条游走的毒蛇的战争，就算是俄国投入再多，也不见得会有良好的结果。除非，俄国将他们的首都搬到东部。

　　不过，相比于东部，在西方，俄国的战斗可谓是有声有色。博斯普鲁斯海峡上的战斗，烈火朝天。希腊、土耳其、乌克兰、俄国、罗马尼亚、保加利亚等国家以及他们的盟友，在这里进行着死亡的较量。而土耳其已经不得不放弃了博斯普鲁斯海峡对面的领土——因为这里已经遭受到了上述全部国家的进攻，在这种情况下，土耳其只能选择丢车保帅的战略。

　　另外，也是因为博斯普鲁斯海峡比较狭窄，而且前后有两处地方特别狭窄，用普通的火炮就能完成跨射！也就是说，只要占据一方面，就能够对整个海峡完整封杀。而土耳其方面，虽然舍弃了这个海峡会对国内的运输造成影响，尤其是厉害的军队不能出来。但是土耳其也早就想过了这样的问题，所以在地中海一面始终保留着自己约有7成的海军力量。

　　在欧洲的北方，俄国的野心就更大了！竟然想要一口气吞下斯堪的那维亚半岛不说，还有芬兰。另外被丹麦扼守的出海口也是必须要得到的。为此，现在已经有两支舰队在丹麦的两遍进攻。

　　然而，波罗的海内部，瑞典、芬兰、荷兰等，全力防守，就是不放过俄国。对于自己的邻居非常的清楚，绝对不能让他们顺心，否则接下来就是自己的灭国倒计时。而另一边，现在、已经投降德国的丹麦联合德国、挪威同样在阻拦俄国。同时，英国与俄国的关系也并不是太好，双方也是摩擦不断。

　　总的来说，俄国现阶段的战略不是很成功。东方被华夏还有米国打击的焦头烂额；欧洲地区战略虽好，现在还没有取得实质性地进展。所以，就算是现在交战还不到半个月，俄国上下已经开始焦躁——开端不好啊！

　　实际上，要不是英国与爱尔兰所谓的新独立战争已经到了紧要关头，俄国绝对不会是现在的样子，说不定要更加的忙碌。

　　而此刻，俄国却在和丹麦谈判。丹麦的投降或者说投靠不是没有条件的。又不是侵略国家战败所谓的无条件投降。

　　丹麦一度被评价为世界上最幸福的国家之一，虽然德国同样强盛，然而在治理民众方面，距离丹麦还是有很大的差距的。丹麦人优良的政治和良好的经济，一直让他们鄙视别的国家的民众，尤其是那些天天吃染色剂的添加剂的民众。这也导致了一个结果就是：如何将丹麦良好的融入到德国这个大体系当中，就是一个比较困难的事情。

　　因此，现在两国的政府正在进行最后的磋商。或者说，现在德国的政府在和德国的一个叫做丹麦的省份在谈判。

　　首先就不用说了，丹麦成为德国的一个省份，并且为了不产生太大的冲突，接住了华夏的经验——丹麦将采取两制措施，保持此项制度20年不变。20年后，丹麦将彻底的融入德国，与别的省份将没有任何的差别。

　　但是这之前的20年就是关键。首先现在是战争年代，德国要布防丹麦就不用说了。另外丹麦处的位置实在是有些让人牙疼，牢牢地扼守波罗的海的出海口。瑞典还好，毕竟两个国家共同扼守这个重要的生命通道。然而地中海之内的国家，却不满意——自己的生命通道扼守在别人手中，谁都不会高兴。就如同现在的直布罗陀海峡上的战役，多方之间已经开始了死亡的胶着。

　　在小小的直布罗陀海峡战役中，首当其中的当然是英国，谁让这里被英国占据了呢！另外，西班牙、摩洛哥当然是要将自己的国土收回来。而趁此机会，像法国、意大利、阿尔及利亚等国家，当然也是插了一手上来，准备分薄这个关键的海峡。

　　而此刻的丹麦就类似于这种情况。然而面对这俄国的这个庞然大物，情况更加的糟糕。这也是丹麦倒想德国的原因之一。

　　只不过，此刻丹麦与德国的谈判，主要的不仅仅是军事防御上的问题。实际上，现在的丹麦已经是德国不可分割的领土的一部分，布防当然是德国必然要做的事情。

　　现在谈判的重点是——如何快速地融入到德国这个大的集体当中，并且不会损坏原本丹麦人的民众基本利益。比如说福利——丹麦的福利直接让德国都无话可说。还有就是法律的交接——在丹麦，越狱是合理的，你能接受么？

　　目前来说主要的也就是这两个方面了。还有的就不做主要的探讨项目。毕竟两国相邻，历史悠久，习俗什么的倒是不大。主要是新世纪以来形成的各种法律、社会福利等等。而像是货币，更是没有任何难度的交接完毕——在丹麦，马克的地位相当于北朝鲜的华夏币！

　　双方的谈判团队现在也是陷入了僵局。丹麦人说：我们直接并入到德意志这个大家庭中，已经让德国减少了大量的不必要的损失。首先战争就要死人——这方面可以说已经讲到了最低，在双方战斗完全展开之前，丹麦就倒向了德国，这方面完全避免了。仅仅是着一个，就为德国减少了至少上百亿马克的损失。

　　对于这个，德国政府方面的代表团对只能点头。

　　那么我们就谈下一个，丹麦方面的得理不让人：战后重建工作——接手了丹麦，那里的工业体系没有遭受到任何的打击，完全不像是荷兰，德国接受的就是一个烂摊子，什么都没有留下。在这个战争的年代，一个完整的工业体系的价值就不用我们说了吧！

　　德国人还是只能点头。

　　那最后一个就是人才问题：现在的德国因为人口的限制，人才问题日益突出。尤其是在现在，需要大量征兵的时候。而现在，丹麦将提供超过30万名的顶级技工还有近万名顶级的研究人员，你们说这个帐怎么算？

　　德国人无语中……

　　最后一个，丹麦巨大的财富，同样对德国敞开。这样的财富，自已支持德国再去攻取法国三分之一领土的消耗——包括所有的资产。这些资产，在战争年代想要获得，不是一个容易的工作，尤其是那些认可你的人们。现在，在荷兰，有多少德国人敢自己独自不带武器行走在大街上？

　　所以说，我们要求保留丹麦所有的公民权益，这个不过分吧。毕竟，在法律上我们已经做了极大的让步。

　　不过，德国人也还是不退步：首先丹麦你们是自己投降的，另外德国还要为你们防御。你说，为你防御的人收取一定的佣金是否是合理的？我们守护德国本土用的是德国人纳税人的钱；而守护你们丹麦，是否就应该拿出足够的诚意来呢？

　　双方唇来舌往，就最后的民众福利问题开始了大谈判。尤其是现在的年代，德国无力推行丹麦之前的策略，也没哟这样的精力。再说了，给丹麦这样做了，别的行省如何解释？


第六百六十章 80年后的转机

　　不过，最后丹麦争取到了另外的一点好处：哪怕是20年后，丹麦也享有一定的自治权！至此这场谈判才算是圆满结束。

　　而这个时候，德国的军队已经推进到了比利时的布鲁塞尔。一场关乎比利时的战役，更是关乎整个欧洲的战役即将拉开。

　　曾经二战的时候，德国就是因为在比利时消耗的时间太长，以至于闪电战没有将法国彻底摧毁，为最后的战争埋下了失败的根源。而现在，法国再次进攻比利时，全世界都在关注当中。如果，很顺利的就攻下来，那么法国就要担心了。当然，比利时失陷，那么英国也算是与德国无妨碍的接触了。

　　按理说，无论是英国或者是法国，都应该抽出手来限制德国。然而，爱尔兰已经让英国焦头烂额；意大利与高卢公鸡之间也是战事不断，外加一个瑞士不断地骚扰。三国之见一团乱粥一样的交战。还有，法国与西班牙、与英国之间也不是怎么友好，也要大量的陈兵布防。

　　二战时候，德国在比利时埋下了失败的伏笔，不知道现今如何？这一刻不少国际上的战争都仿佛有所减缓，在关注这里的战争。

　　然而，战争的过程并不顺利，至今已经战斗了十多天，双方的边境线也仅仅是因为卢森堡的投降而导师了双方的战线延长一小倍。

　　吃过了二战的苦，比利时不像荷兰还在继续卖着鲜花，而是在大理的发展工业。比利时，有全世界出名的钢铁企业，当然也就有了配套的工艺等。现代化的技术基础，就是钢铁，没有钢铁一切都是虚妄；而有了钢铁，一切才有可能。

　　当然也有人说二战德国埋下失败的伏笔是因为凡尔登战役，那里的消耗太大不说，也消耗了大量的德国的血液。然而更有人分析，要是攻打比利时的时间缩短，那么结果很有可能就会改变。这样分析主要的原因就是比利时这里耗费了大量的时间，让法国与英国有了缓息的时间还有充足的准备时间。

　　而现在，仿佛二战的某一个情节重现，现在双方又开始了新一轮的较量。是法国还有英国率先准备完毕还是德国率先攻下比利时，就成了焦点。

　　一个小小的比利时的钢铁产量，据说都能够占据欧洲钢铁产量的十分之一！这绝对是一个恐怖的数字。并且，这些数字仅仅是公布出来的，谁知道暗地里出仓了多少钢铁。

　　所以，现在双方在边境线上，竟然打得不可开交。

　　而现在，拖得时间越长，对德国就越不利。荷兰那边虽然被成功侵占，但是从荷兰方向推进战争却并不现实。因为，那里现在还在整顿当中，直接作为战争的前线，真的不让人放心，谁知道会有什么样的麻烦等着自己。

　　战场上，飞机坦克装甲车，海洋上还有军舰，这是钢铁的较量。然而现在，德国虽然整体强大，但是因为展现拉得太长，以至于单位面积上的攻击，也并没有比这个比利时强大的多少。

　　而事实上，现在全世界的战斗，实力相差悬殊的基本上都已经结束了战斗，剩余的都是在一种奇怪的胶着状态当中。德国与比利时的战争只是其中的一个缩影。

　　随着战争的进行，大家也都慢慢地反应过来，全都是在全力以赴的进攻或者是防守。另外，战场上终于出现了超能力者的身影。

　　这里的战争已经成为了世界的焦点之一，并且成为了最受关注的焦点，没有之一！因为，这场战争决定着德国的未来；是走出新的路径还是重复以前的路线，最后彻底的失败投降。而现在的社会也决定了只要失败了，那么这个国家将很有可能再也不会出现在地球上，他将会永远的消失，成为别人的领土。

　　当然，要是成功了，那么欧洲别的国家就前景堪忧，现在是德国的加速阶段，要是没有阻碍的一直加速，那么最后德国将会远远地将别的国家甩出好几条街，最后战争的结果也几乎可以预见——在不发生意外的情况下。当然，实际上每一个国家都有后手，只是这些后手不会轻易的动用。

　　而德国的成败，还关系着华夏与米国这两个联盟国家的未来利益。虽然现在看来，就算是德国失败了，对两国产生的影响也不会特别大；但是反过来就不对了，一旦德国成功了，将会对两个国家产生就巨大的影响，说不定能一鼓作气将自己的对手打垮。

　　比利时这里，战火接连不断，轰鸣声已经成了唯一的声音，爆炸的火光仿佛坠落的太阳，将整个战场照亮。残肢断臂，还有没有凝固流淌的鲜血仿佛成了主旋律。在现代化的军事武器攻击下，哪怕是被步枪子弹擦着皮肤，都肯有可能爆发出巨大的冲击力，将胳膊等直接打断。更别说大量的炮火覆盖。地面上的泥土已经不知道被翻了多少遍，甚至有些地方几米深的位置都能发觉到尸体。

　　攻击完了荷兰，接受了卢森堡的投降，现在与比利时的战争进行了还不到三天，二就是这三天时间，双方在这里已经投下了差不多超过500万吨的各种弹药还有武器。战场上，到处是报废的装甲车，还有倒灾的飞机。曾经浓郁的植被已经完全消失，只有黑色还有暗黑色。

　　为了未来，两个国家都打红了眼；而与此同时，法国和英国竟然同样像是二战那时候，放下了仇恨，开始共同经营曾经的堡垒——凡尔登！在他们的眼中，二战时候，这个小小的要塞发挥了超乎想象的作用，那么在这次的战争中，就算是没有什么巨大的作用，也会给德国带来巨大的影响的。

　　16号，现在已经超过了72小时的战斗，这里仿佛化作了传说中的绞肉机，双方共投入了超过百万的军队交战，就算是现代化的战争，不少都是远距离操纵的，也为双方总共带来了十分之一的死亡数量：足足十万人已经永远的躺在了这里，并且连完整的尸体都找不出多少来。

　　“各位，留给我们的时间不多了，按照我们探查的情况，最多五天后，凡尔登就会完全准备完毕。加上我们还需要至少一天的军队调集的时间等等，我们现在只有不到四天的时间攻占比利时。到时候，要是战争还没有结果，那么我们将会面对你比利时还有法国以及英国等国家的联合打击。

　　另外，南方的瑞士虽然现在看上去很强势，也为我们分担了大量的攻击。但是这个国家毕竟军事基础相对薄弱，现在已经快要接近他们的极限了！所以，无论如何我们也必须要拿下比利时！而且，我么只有四天时间！

　　先生们，一战二战留给我们伟大的德意志民族大量的屈辱，今天，就是我们雪耻的时间，各位有没有信心！”

　　“有！”

　　比利时战场的前方，德国的军营中，传来了响亮的口号。

　　“好！”德国的本次行动司令很满意的点头，“不过有信心虽然是好事情，只是我们必须要有足够的力量来作为信心的保证。

　　而为了更快的取得更大的胜利并且付出更加小的代价，我已经申请了议会，准许我们这边动用杀手锏之一。

　　那就是传说中的超能力者！

　　相信在座的各位对超能力者不会陌生，这里是本次战场中所有的超能力者数据资料，大家看下，拟定一个战略出来。时间，就在今天傍晚之前，因为我们准备在今天晚上就开始，时间对我们来说，实在是太少了。”

　　于是，外面战火连天，而在这里面，却是一个个沉静的思考战略。而比利时方面还是没有任何的警惕，还是在按部就班的展昭原来的战略在防御。对现在的比利时来说，他们的任务就是防住敌人至少十天，因为十天后，别的国家，比如英国或者是法国等，就会有足够队伍过来援助。不说别的，现在海洋上，英国的海军就在与比利时的协作作战，共同防御德国的进攻。

　　天色渐渐暗了下来，而就在这个时候，十辆巨大的卡车驶进了德国的前方战线，在层层防守之下，一个巨大的机械缓缓爬了起来！竟然是高度仿真的机甲！外型上，与塑料模特已经很相似了，就是有些狰狞，身上有不少的尖刺，还能看到炮筒。这些机甲，竟然在没有机器辅助的情况下，一步步的走了下来，非常的沉稳。然后，跑步前进，十几米的巨大的机器就这样用超过50米速度而迅速消失在德国的战线上。

　　同时，还有90名强大的超能力者在德国方面的掩护下，悄然离开，化整为零的消失在战线上。

　　第二天，震惊世界的事情发生了。比利时机场全军覆没，所有的飞行员，只要在场的，一个不留。留在机场的飞机，全都被超过3厘米的巨大弹丸击穿，彻底报废。同样，还有指挥营也遭受到了偷袭，瞬间比利时军方群龙无首不说，天空中再也没有了战斗机的防护。

　　德国超过300架战斗机在天空中呼啸而过，地面上超过30万的比利时战士片甲不留。放眼战场，全都是爆炸的火焰还有天空中战斗机的英姿。

　　14日下午，比利时总兵力损失超过80%，面对德国的强势进攻，比利时方面宣布无条件投降！

　　欧洲哗然，世界哗然。同时目光集中到了凡尔登。


第六百六十一章 来自华夏的援助

　　只是面对比利时的忽然失败，法国等国家虽然没有反应过来，但是却有眼亮的发现其中的不正常。为什么之前好好的战斗忽然就这样失败了呢？

　　这是明显的斩首行动，但是任何一个国家都不可能不会对重要的地方进行布防。有时候，前线的重要地方防御体系，不比首都差多少，只是面积上会有缩水而已。

　　根据分析，加上法国还有英国之前也接触过比利时的防御体系，甚至也帮忙策划过，根据他们的分析，凭借着现有的攻击，想要在短时间内攻破，根本就没有可能，而时间长了也会引来别人的警惕和回防，更加的不可能。

　　德国动用了秘密武器！这是当然的，但是这些秘密武器是什么，就不得而知。实际上，机甲虽然已经出现在公众面前，但是那种机甲更像是玩具而不是战斗兵器。

　　是超能力者，甚至可能是有超能力者操纵的机甲！这是华夏等几个大国的结论，因为他们有相似的底牌之一！不过这样的技术还有超能力者的配合，并不是所有的国家都拥有的，甚至有这样的能力的国家，在现在的地球上不超过两手之数。

　　不过现在这一切都已经不重要了，凡尔登，这个小小的城市，再次聚焦了所有人和国家的目光。

　　凡尔登的位置非常的好，刚好成为了扼守法国首都的重要关卡。在周边是延绵的山脉，只有这里相对低洼。后面是一望无际的平原，前面也是平原，不过是和德国、卢森堡、比利时相连接的。就算是偶尔有一些小山丘，也不大，在现代化的技术下，不成问题。只有凡尔登所在的位置，成为了欧洲西北位置最大的山脉。如果不攻占凡尔登，想要从旁边绕过去的话，将会加大后勤的压力，多出数百公里的路程。在这样的高效化的战争前提下，绝对是不允许的。

　　有些战略要塞，在现代看来，已经没有了必要；但是仍然有很多的战略要塞，哪怕是将来科技再发达，也不能忽略，就比如现在的凡尔登。

　　只不过，现在毕竟是高科技时代，真正的攻防战也许呀考虑更多。最起码，就要比古代多考虑一下天空甚至不排除太空！还有满天乱飞的导弹。

　　为了延缓德国的进攻时间，这个时候，英国、法国暂时完全放弃成见，联合起来。甚至为了这里的战场，在爱尔兰战场，英国已经完全转入防守，哪怕是战事岌岌可危也没有过多的关注。对英国来说，爱尔兰就是你一只狼，群狼可怕，但是一只狼随时可以捏死。而德国却是猛虎，绝对不能让猛虎出笼。

　　而为了全力防御德国，法国更是和西班牙暂时妥协，答应了不少的条件，才从西班牙方面的战线上，撤下来足足30万兵力，开始回防。

　　短短一天时间，在凡尔登这个小城中，竟然聚集了超过百万的军队，主要是来自法国还有英国的。另外，还有一支队伍，是比利时战败时候逃离的一支队伍。或者说是一直布防在法国边境的一支队伍。只不过，现在这支队伍已经完全的归附法国，成为了法国手中的尖刀之一。

　　德国方面当然也是紧急开始调集军队。只是凡尔登毕竟是在法国境内，在前方还有一道战线阻碍着德国的快速前进。而德国现在也足足超过20万的军队，在镇压曾经的比利时和荷兰的土地。加上还要同时进攻波兰等国家，真正能够前来进攻法国的，竟然不足80万军队。然而，这80万，全都是真正的现代化军队。足足30辆特别的巨大的卡车随行。不用说了，就是机甲，只是现在为止，法国还没有反应过来。

　　只是，德国方面也在头疼；机甲这东西战斗力确实是强的没法说，但是成本太大，现在也不能解决能源问题，不能长时间的战斗。或者说，他们的有效战斗时间竟然只有一个小时左右，典型的快枪手。核能源不是没有考虑，但是巨大的辐射是一个问题。这也就导致了，这次进攻法国的行动，在两国的交界线战场，还有即将面对的凡尔登战场中，只能使用一次机甲——只要被发现，就会看到缺点！为了保密，真正的有效机会，只有一次！

　　而德国更加的倾向是在凡尔登使用，相信面对着凡尔登高大的城墙，机甲将会给敌人一个巨大的惊喜。现在，就算是法国和英国的工业水平，都不能够制造出真正的具有实战意义的机甲。

　　但是，前线不使用机甲，就会拖长突击时间，让凡尔登的敌人准备的更加的充分，同样是不可取的。这一刻，德国方面真正的体会到了什么叫鱼与熊掌不可见的。不过，所有人都明白，凡尔登，才是真正的战场！

　　现在，法国方面布防的军队炒股150万，其中前线的至于50万；而剩余的100万全都在凡尔登，这其中还有来自英国的精锐。同时还有大量的战斗机等，以及地面机械部队。

　　军队急速的前进，在军中，一辆格外庞大的车辆上，德国的统帅正在紧急的磋商中。看看，如何才能够里用最小的代价取得最大的成就。现在，欧洲众国中，法国已经不是唯一的难啃的骨头。吸取了二战的教训，波兰在秘密的不计代价的发展武器，意大利方面更是通过教廷的方法，训练出了敢死队。面对强大的德国，捷克、斯洛伐克、奥地利、匈牙利等，都在联合起来。还有，因为波罗的海的原因，德国与俄国已经开始正面冲突。

　　然而就在这个时候，一条不大的船只来到了德国汉堡的港口，在这里得到了德国人极其秘密的接见。这条船只有500多吨的排水量，也不知道是怎么横渡大洋过来的，在海洋中也不怕翻船。当然，王海是不会说这条船是我放在戒指中，直接弄过来的。不过，王海现在当然是已经回去了，这里由华夏的外交人员联系——华夏的外交人员也不知道是怎么运送过来的，反正他就知道这件事情是国家委托海动实业运输的，别的一概不知道。

　　“欢迎欢迎。”在这个战争的关键时刻，华夏忽然派来代表，当然让德国欣喜异常，这说明华夏也在关系这里，关心着德国；跟是说明了这场战争的胜利也将会对华夏产生重大的影响，让华夏不得不重视。这样考虑的话，就说明这次华夏绝对不是空手来的。而那条神神秘秘的船只显然就是例子。

　　虽然德国也很疑惑，华夏是怎样将这样的船只送过来的。用飞机显然不合适，那简直就是在告诉别人，我要支援德国秘密武器。那么就只能走海运，更甚至是潜艇。只是这样就注定了不能走苏伊士运河等地方，只能老老实实的绕半个地球的距离。而华夏却在这个时候送达，这岂不是说明华夏在这次战争的开始，就已经让这条船只开始出发，现在刚好到达！这是什么样的算计啊！这个时候，让德国的首相脸色一直变化不停。

　　“感谢您的接见。现在战事紧张，时间不是特别充分，我就直说了。”华夏的代表单刀直入，“欧洲的战场我们也是在重点关注，所以在战争开始，我们就准备支援欧洲方面，而经过我们国内专家的分析，觉得凡尔登这里，终究是一个巨大的变数。而这样的变数，无论是德国，还是华夏亦或者是米国都是不允许的，这将会多我们联盟的未来造成巨大的不良的影响。所以，我们在很久之前，也在考虑这个问题。还好，经过努力，我们也终于得到了一个不错的方法。

　　这个方法，就是这一次运送过来的秘密武器。有事情等会说，先让人将船上的卡车开上岸边再说。另外注意了，卡车中的导弹不要动，等会会有专业的人员讲解这些导弹的使用。小船就毁掉吧。”

　　“好，既然你这样说，我也就不矫情了。快，将所有的卡车开上岸边，另外，这艘小船拖进钢铁厂毁了。”在这上面，德国历来就是雷厉风行，仅仅十分钟时间，这里已经完全恢复平静，仿佛一切都没有发生过。而这样的情况，当然也没有引起别的国家的间谍的警惕。更别说这里是军事重地，一般的间谍根本就进不来。

　　“这些导弹真的能够为我们解决困难？”基地中，德国首相，看着打开的车门，看着这辆卡车中四颗导弹，有些疑问。

　　是的，华夏这次运送过来的秘密武器就只有一辆卡车装载着四颗不是特别大的导弹。不过，相比于核导弹的危险色，这四颗导弹全部是蓝色的。根据国际惯例，这显然不是核弹。而不是核弹，想要对凡尔登战役造成影响，仅凭借着这样的四颗导弹能有多大的作用？说不定半空中就被拦截了！

　　看着四颗相比于普通的弹道导弹瘦弱很多的弹体，德国的专家都同样的不解。

　　“呵呵，不要小看啊，这可是华夏的最新的研究结果。前一段时间闹得沸沸扬扬的空间技术知道吧？”华夏的代表一脸的自信。

　　“难道……”仿佛想到了什么，德国首相脸色狂变！


第六百六十二章 毁灭与绝望

　　“不错，这四颗导弹就是使用了空间技术。在这四颗导弹中，分别镶嵌了三颗空间核心，每一个空间核心具有9.99米的内径，总共装药量为2000吨TTTO，而且是经过我们浓缩挤压后，相当于10000吨TNT的当量。相信有了这四颗导弹，能够直接将凡尔登从地球上抹去，当然，还有那至少百万的军队，会给贵国前进的方向铺平道路的。

　　对了，有件事情要注意，为了防止导弹落入敌人手中，导弹已经设置好了，一旦离开我们的车辆，就只有三个小时的时间，三小时后无论如何都将会毁灭，这点在使用中还请注意。

　　我的任务暂时算是完成了，当四颗导弹都爆炸后，我才会回国。这期间还要打扰一段时间了。”

　　随着华夏的代表的话，德国人的脸色不停地变化。首先是觉得，是否能够留下一颗导弹自己研究；紧接着听到其中的爆炸威力，又是一身冷汗，这简直就是没有辐射的中小当量的核弹么！而后听说那个3小时的限制，脸色又是一阵失望，还有一阵轻松。总之，这就是一个变脸的游戏。

　　有了这四颗导弹，德国人对凡尔登战役更加的有了充足的策划了。至于说华夏会不会在这上面做手脚，这点完全不用担心的。华夏还要德国在西方牵制俄国的主力部队呢！

　　有了这样的支援，德国军事指挥部立即下令给前线，不计一切代价迅速突破两国的战线，将战场尽快推向凡尔登方向，并且在前方30公里外驻扎。

　　面对总部的突然命令，虽然前方还有些不了解，并且用了不惜代价这样的字样。但是军人的天职就是服从，在这方面德国显然更是做到了极致。得到命令后，竟然是连夜突击。

　　只是法国毕竟也是欧洲少有的大国，不像是荷兰比利时那样的国家。防守严密不说，也同样有着严格的军事纪律。另外，关乎着自己民族的未来，战场上的法国军人全都在拼命。在战火中，真的是前赴后继，奋不顾身。

　　凭借着英国与法国的联合，在短时间内，竟然还压过了德国的火力一头，交战到天亮，德国方面竟然没有取得实质性进展不说，自己损失还很大，这当然让德国方面非常的恼火。只是战争毕竟不是儿戏，不是说吃了亏就能跑路的。反而是越是吃亏，就越要发狠，否则一旦被被人追着屁股打，那可就坏事了！

　　今天已经是17号的欧洲时间的上午时分，距离开战已经超过半个月，在这半个月当中，整个欧洲可谓是风起云涌。当然，德国的周边战争还有俄国的西进之路成为了两个焦点。只不过，现在德国的光芒已经超过了俄国。

　　这不是说德国现在就比俄国强大多少，而是因为凡尔登战役可谓是欧洲的麦城，就看着一次德国是否能够继续成功走出二战时候的阴影。当然，这也是关系着整个中西欧洲的未来走势的战争。只要德国胜利，那么像西班牙之类的国家就要小心了；而要是法国方面胜利了，是否未来就能够像是曾经的二战一般发展呢？

　　至于俄国，现在却是被忽略了。当然，在这个时候俄国却在不断的使坏，比如现在竟然加大了对原来的丹麦地区的进攻。在俄国人眼中，德国相当于华夏严重的日本，可谓是不灭不快。因此，在德国开始大规模进攻凡尔登的时候，俄国就开始来一个釜底抽薪。

　　而因为德国的原因，现在的瑞典、挪威等国家同俄国的战争已经有了阶段性的停歇，在这个时候也没有进攻俄国。虽然很多的有识之士都在呼吁，这个时候应该志愿德国，但是上面的统治者真的是应了华夏古代的一句话：肉食者鄙！在这个时候竟然想着让俄国还有德国两败俱伤，然后好坐收渔利。

　　在他们看来，无论是德国还是俄国都不是什么好鸟，最好是两败俱伤最好。只是有识之士指出，如果不做安排，那么很有可能会出现德国溃败的情况，因为这一次的俄国真的是将全部的精力压到了这里。凭借着德国现在的军事力量想要多线同时开展，前景堪忧！波兰已经不是二战时候的波兰，法国也不是二战时候的法国。为了防止意外，这个时候西班牙也在开始渐渐地同法国联手。

　　总体来说，现在的情况对德国真的不是特别乐观。

　　然而，在欧洲当地时间17号中午的时候，一个巨大的消息引爆了欧洲，也让德国方面看到了机会。华夏正是纠集大军围困海参威，陆地、海洋、天空甚至是太空，都在瞄准这里。现在的调控方面虽然只能够进行单调的激光攻击，但是却能够让一些一起雷达之类的失去作用。而现在，在太空中，华夏庞大的太空基地已经开始捕捉俄国、印度等国家的卫星等，现在已经给这些国家造成了巨大的损失。

　　而面对着远东忽然面临的困境，俄国也是有些力不从心。远东，真的是太远了！就算是现代化的技术，想要支援远东，也让俄国焦头烂额！米国方面，加拿大已经不用指望了，现在的加拿大只剩下东部三分之一的领土，米国已经打通了北上的铁路线。而海上还有海动实业的支援。在白令海峡的站战意，三心二意的俄国如何打得过一心交战的米国。而同样，在海参威，虽然俄国的海军强势，还有庞大的空军基地。只是面对着经过了空间改造的华夏军事力量，就有些捉襟见肘了。

　　没有了空间的负担，华夏的新一代战斗机可以连续保持超音速航行一天以上——这还是因为飞行员的原因，理论上来说，完全可以在天空中一个月不下来！海上，笨重的航母军舰，天天面对的都是奇快的小快艇。一个个几百吨的排水量，速度最高的可达到80节的恐怖速度，直接是一般军舰的两倍速度。这些不说，还有庞大的与军舰不对称的火炮，还有无尽的燃油、打不完的炮弹鱼雷导弹等等，让俄国苦不堪言。

　　在这样的机会下，德国方面，在17号当地时间下午13点，悍然发动了对法国边境线再一次的进攻。然而这一次，随行的还有30两奇怪的卡车，这些卡车全都被掩藏起来，直到战斗爆发之前，法国人都不知道自己即将面对的是什么东西。

　　战斗没有任何前兆，瞬间就是烟火满地。现代化的战斗，全都是重炮的覆盖射击，没有任何一个角落能够幸免。

　　一对12人的法国狙击小队，掩藏在后方2000米处，用手中的特别的狙击枪开始狙击德国的军官还有那些冲锋在前面的精英。这是一个坚固的堡垒，3米厚度的钢筋水泥防护，还有庞大的活动空间，让这里面的12个狙击手取得了疯狂地成绩。至今，已经超过2000人死在这些人手中。

　　一个红点在他们前面出现，并急速前进。

　　“掩蔽！”队长一声大喝，当先蹲下，并蹲到了墙角。3米后的特种钢筋水泥结构，给了他们足够的信心。

　　一阵地动山摇，但是这里面没有任何损伤。只是距离的爆炸还有强烈的冲击波以及炮弹爆炸的声音以及次声波，让12人异常的难受。

　　刚刚还没有来得及抬头，又是一阵地动山摇——这里已经被发现了！

　　连续五颗炮弹之后，这里外面看上去没有任何的损伤，就是原本灰色的墙体变成了黑色，表面上有些斑驳。只是里面的12名狙击手却都完蛋。这就是现代化战争的威力，不一定要打中了才行，仅仅是庞大的震动还有声波就已经足够杀人！

　　“上帝，那是什么……”这句话是留给后方法国总指挥的唯一的信号。然后就接到了前线的溃败。

　　30架庞大的机甲，在法国的战线上灵活的突进，浑身携带的机枪还有小型的榴弹炮直接摧毁了超过3成法国的火力输出口。而在这样的战争密度和强度下，别说3成，少了一成都要被人压着打。

　　后方，还在紧急布置的凡尔登方面，不得不出动紧急战略，一方面接受退兵，另一方面开始在凡尔登前面的山丘上开始布防，尽量拯救更多的败兵还有给法国争取更多的时间。

　　然而，在德国不计代价的推进下，17日晚上20点的时候，就已经到达了凡尔登前方，将整个凡尔登笼罩在自己的真理之下。

　　法国方面也不是傻瓜，在德国还没有稳定之前，就开始了猛烈地炮击。伴随着，当然是德国的猛烈地炮火。

　　只是现在谁都没有在意，两颗夹杂在满天炮弹导弹中的绿色的导弹——和别的导弹一样的颜色。

　　远方的山丘上，德国的军官正在想要现场观察效果。只有他们知道那两颗导弹是什么！

　　爆炸的结果惊呆了所有人，两颗这样的导弹可是相当于三四颗核弹的爆炸威力，差别仅仅是没有辐射还有那样的极度的高温。但是冲击波方面绝对不损分毫。

　　之间坚固的凡尔登在爆炸的威力下，直接像是脆弱的蛋壳一样粉碎。而一朵扁平状的蘑菇云在天空升起，直接冲上了数百米的高空。庞大的冲击波横扫十几公里，这方面就比不上核弹了。但是也足够将九成以上的英国、法国、西班牙等国家的联军直接从地球上抹除。伴随着还有大量的军事武器。

　　这样的爆炸不可避免的诱爆了法国方面的炸弹，接连不断地呢爆炸一片片发生。

　　从今天起，世界上再也没有凡尔登这个城市！

　　而接到消息的法国等国家，几乎瞬间陷入了无尽的绝望！


第六百六十三章 老兵的回忆

　　在这毁天灭地的威力下，法国方面在关键时刻竟然没有完全傻掉，而是紧急调集剩余的所有力量在巴黎前面布置了新的防线。只是，战争，在这一刻仿佛发生了不可预料的变化。

　　而在凡尔登现场，还是有幸存者的，毕竟不是核弹，而且布防的距离也是几十公里的距离，当然不会全军覆没。只是这样的巨大的威力下，大量的幸存者直接被吓傻了，全都脱掉军装就地隐藏。不过也有胆子大的，虽然也脱掉了军装，但是却逃回了巴黎。而这其中叫做阿隆·威廉的小军官在战争最后得以幸存，并且战后得到了记者的关注。

　　十几年后，已经成为德国的一名普通的公民的阿隆面对着铺天盖地的记者，就是因为阿隆不经意间说漏嘴了，说出了自己是那场惨烈的爆炸的幸存者。而对于那场战斗或者是屠杀，整个德国上层可谓是讳莫如深。

　　而面对着大量的记者，阿隆也只能勉强的开始回忆。而这一刻，已经经历了真正洗礼的战士竟然开始感到恐惧。

　　我以为那是核弹！真的，当时我以为自己死定了！这一刻，阿隆眼中闪烁着恐惧，浑身颤抖。平静的空洞的语气，让周围的记者都仿佛感同身受。尤其是核弹这两个字，在任何时候，都是一种禁忌。

　　而在平静的语气中，阿隆继续回忆。

　　那天，是德国进攻法国的关键转折点，为了阻挡德国，英国、西班牙等都前来支援，总共在前线布置了超过150万的现代化军队。这150万军队，有100万集结在凡尔登附近，准备在这里给德国军队最激烈的反击，打消德国前进的优势。不过那个时候时间非常紧张，只能让前方的50多万战友拼命的阻止敌人。只是最前方的50万战友在德国的进攻下，并没有给我们带来足够的准备时间。

　　德国动用了秘密武器！而当时我们并不知道是什么，只知道前方的50多万军队几乎瞬间溃败，大量的战略要点被攻占，大量的指挥官被杀掉。当然，现在我们知道，那是机甲！真正的机甲！单兵作战之王！

　　而受到了前线溃败的消息，我们就知道，剩余的时间不多了，我们就只能加紧时间布置，如果不能完成全部的布置，就只能将剩余的准备尽量草草安排好。

　　按照我们的计划，就算是德国的大炮飞机狂轰乱炸，我们也不做任何还击的话，也能够支撑半个月的时间。更别说我们当时候击中了三个国家最精锐的一部分力量，当时我们信心十足，绝对能够再让德国在这里折戟沉沙。

　　只是我们没有想到，德国方面根本就没有给我们任何直接交战的机会！我们所有的努力，所有的力量全都被直接抹除！

　　那天战斗之前，我也和平常一样，在远处布防，防止德国人从远处迂回到凡尔登的后面，而我的主要任务也就是预备与防卫。不过现在想想也就是这样的安排让我活了下来。

　　那是下午的时候，德国方面已进入攻击线双方就开始交火，并且所有的战斗都可谓是中规中矩的，没有任何超出训练时候教官所说的形式。只是谁也没有想到，在这些普通的漫天的导弹中，竟然隐藏了至少一颗特别的炸弹。

　　我到现在也不知道这是什么炸弹，只知道，这种炸弹的爆炸威力已经能够比得上中小型的核弹头，只是没有辐射和极度高温而已。

　　当时战争刚刚打响了不到十分钟，但是就在这时候忽然间天地都静了下来。

　　我在远处只看到凡尔登主战场忽然升起了刺眼的亮光，仿佛在地面下隐藏了另一个太阳。紧接着就是腾空而起的蘑菇云。当时我就吓坏了，蘑菇云这东西在普通人看来基本上就是核弹头的代表了。当然，我们现在知道，距离的爆炸，尤其是短时间内、局部范围内、大当量的爆炸，都会产生蘑菇云的，就算是普通的火药也是一样。只是那个时候我仅仅是一名被应急招上来的小兵，并不知道这些东西。所以，当时就吓坏了。毕竟，近距离看到了核爆炸，仅仅是辐射就已经能够杀死人了。

　　而紧接着就是四处翻滚的扩散的火焰和硝烟，这简直就更像是核弹头了。天空的烟火笔直的冲上了至少300米的高空，中间是一条明亮的火柱，接天连地。下方是无线扩散的滚滚的硝烟和战火。那简直就是末日的景象。

　　凡尔登超过20米后的钢筋混凝土结构就像是脆弱的蛋壳，直接被掀飞，并在烈火中破裂成细小的碎片，然后消失。战火所过之处，所有的一切全都消失，没有任何东西能够幸免。

　　而这一些才仅仅是几秒钟的时间。紧接着就是大地在抖动，仿佛在这样的爆炸下真个大地都在恐惧颤抖。地面就像是小型的地震一般，我距离那么远都能够感受到明显的震动，一些松散的泥土都被震得掉落下来。

　　而后就是地面下先传来隆隆的轰鸣声，仿佛万马奔腾。而后足足20多秒时间，空气中忽然传来了如同晴天霹雳一般的巨响。仿佛天空被撕裂般，清脆刺耳却伴随着滚滚不觉得雷声。那一刻，仿佛世界末日降临到了我的头上。没有办法躲避，也没有可能躲避。人类逃跑的速度如何比得上声音！

　　我几乎绝望了！

　　而这时候，炸弹爆炸的硝烟开始不再前进，仿佛已经到了极限，前沿因为扩散的太广已经没有多少继续前进的动力。这个时候急速滚动的硝烟至少笼罩了三公里直径的面积。

　　不过，爆炸与毁灭并没有结束，紧随着硝烟的就是滚滚而来的冲击波。

　　远远地就看上去浑浊的空气像是波浪一样起伏，并且不断地蔓延。而被波浪笼罩的，一切物品全都破裂扭曲，承力小的，直接粉碎。

　　没有任何的语言能形容当时的情形，仿佛洪水过后的沙滩，什么没有留下，唯有一片一望无际的沙漠。而这里同样如此。而且，冲击波的扩散速度因为后面不断地爆炸等原因，不仅仅威力没有因为扩散而降低多少，并且因为不断引爆的新的炸弹，速度不断地增加，笼罩的范围越来越广。同时，天空中的蘑菇云也在开始扩散，天空云朵都仿佛要被吹散。

　　地面上是滚滚的灰色的浑浊的空气，天空中是不断扩散的阴云，中间笼罩的朦胧的灰色的气体，所过之处万物破碎，这根本就是末日世界的真实写照！

　　而后，急剧扩散的冲击波扩散出了足足十几公里，到达了我的面前，而后我就昏迷了。当时以为死定了，不过后期醒了过来之后，才发现，原来当时的冲击波已经很弱了，只是让我受到了一点创伤，并没有什么大碍。

　　但是至今我的脑海中还会不时地想到当时的情景。人体在那庞大的冲击波之下直接破碎，而后化作了漫天的血雨。以至于最后的冲击波都带有血红的颜色。那是一场灾难，而后整个联盟的力量就被急剧削弱，之后虽然尽力挽回，但是面对着德国这样的神秘的攻击，联盟几乎没有还手之力。而直到被德国推进到了巴黎才有了一点转机。只是，这个转机实在是……

　　说到最后，这个看上去六十多岁的饱经沧桑的公民已经再一次的开始恐惧。不过，这个人实际上只有三十多岁而已，只是战争让他变成了这幅样子！

　　※※※

　　重新回到战场，经过了凡尔登的毁灭之战，德国方面可谓是分毫无损的高速前进。而得到了消息的法国方面简直无用语言来描述自己这边的震惊。只是关系着国家还有民族，法国终究还是有能独当一面的军官，在这个时候果断的抢过了总统的话语权，开始发号施令——这个时候的总统已经两眼无神，面无血色，浑身颤抖。

　　这个时候，不少人都认为德国动用了核武器！

　　当然，这样重大的事情，全世界都在关注，因为核武器绝对不能动用，那是人类最后的底线，而不是国家最后的底线！面对这种情况，还算是清醒的英国人员开始全世界公布，要彻查这件事情！毕竟，拥有核武器和动用核武器完全是两个概念！日本的教训现今还在教育着所有人。

　　而此刻，德国已经到达了巴黎最后的防线之上。不过这个时候英国的奔走有了效果，全世界这一刻都平静了下来，都在谴责德国方面使用核弹头。

　　不过，德国非常明确地表示，只是一种大规模杀伤性的武器，完全接受世界专家的调查。不过，现在全世界都暂时停战，都在等待最后的结果，德国也不能这个时候开战，只能错过了最佳的实际，让法国的到了缓息。

　　对法国方面来说这当然是不幸中的一丝希望，在这几天时间内，抓紧时间布置所有能够布置的。同时，自己的核弹头也准备好了，要是德国那边真的动用了核弹头，那么自己绝地立即马上毫不客气的发射到柏林！当然，要是面对着亡国之祸的时候，也要来个同归于尽，最起码这样能够保住自己的国家留下一系血脉和一丝希望。


第六百六十四章 新的战争—超能力

　　只是所谓希望越大失望越大，是否是核弹头攻击后的痕迹一眼就能看明白，哪怕是辐射最小的中子弹也有辐射不是，更别说核弹头的高温那是普通导弹无论如何也达不到的。

　　给法国的惊喜仅有不到一天半的时间，所有的希望就彻底破灭。对方使用的仅仅是大规模杀伤性武器而已。至于所谓的国际条约，禁止使用大规模杀伤性武器的事情，那是和平时期，而现在除了核武器是禁止使用的之外，别的一切都没有了限制。

　　只是这一下子真的是毁掉了法国战争的信心。说实话，一下子打掉了上百万军队，还是三个国家联合的，倒是没有动摇法国的根本。只是那种心灵上的打击，就无法估计了。尤其是，现代社会是工业化社会，连核弹头都不止一个，谁都明白，德国手中绝对不只有这两颗导弹。

　　其实，发生了这样的事情，最恐惧的还是俄国——我靠，这TMD你违反了游戏规则呀！不带这么玩的，要是人人都像你这样攻击，世界还能剩下多少人！

　　只是现在的国际组织也仅仅是限制大家不要使用核弹头，一面毁灭自己的生存之地而已，别的一切都不关心，也无力关心。

　　战争仅仅暂停了不到两天时间，再次开始。只是两天时间对法国来说真的是有些鸡肋，大量的物资和军队还没有完全开始调集，德国却因为两天时间的养精蓄锐更加的勇猛。携带者胜利者的姿态，开始了围攻巴黎。

　　而这个时候，在生死存亡的时候，法国也终于被激起了一种来自古老的野蛮的凶狠。在国家和民族存亡之际，大量的法国人开始发扬曾经的俄国精神，一人一支枪，十几颗子弹，就开始冲锋！

　　当然，实际情况倒是没有这样夸张，这个时候法国已经沦陷超过三分之一的国土，而里昂这个重工业中心之一也遭受到了毁灭性的打击，但是毕竟还有三分之二的国土，还有大量的正在连夜运转的兵工厂。曾经的8消失工作制已经全部取消，全部换成了16消失工作制，包括吃饭休息的时间，8小时睡眠时间。倒是短时间内，法国人还能够支撑。

　　而就在这样的情况下，大量的简陋的武器武装起了所有的能够上战场的人们。超过16岁的和60岁以下的。在民族生存的压力下，已经顾不得更多。

　　巴黎成为了名符其实的绞肉机，而在大量的人海战术的攻击下，德国方面也终于开始减缓进攻速度。一个是侵略者，一个是发出了民族最后的怒吼；面对着铺天盖地的不畏死亡的人们，德国人也终于开始有些犹豫——杀人杀的手软了！

　　毕竟是从和平社会一下子进入了战争年代，大量的士兵还是没有习惯死亡的洗礼，还有很多人心中仍然抱着原来的思想教育，还有所谓的良心。所以，不少德国士兵在这样的情况下，开始神情低迷。

　　这种情况是所有人都没有意料到的，而为了减少不必要的伤亡，也为了暂时巩固战争成果，更为了士兵的良好发展，德国方面不得不暂停进攻，并且后退百里安营扎寨。

　　当然，战争并不会就这样终止，对德国人来说，一鼓作气拿下来，才是最好的选择。真面战争不行，那就动用秘密军队，或者是特战队，也就是类似于特工的队伍，只不过人数有些多。

　　19号深夜，德国方面的特战队出发了。超过500名特战队顶级人员，全都是德国精挑细选的超能力者，其中不乏S级别的。这些超能力者除了正常的破坏与刺杀任务之外，还有一个重要的任务：看看能够破坏敌人的核系统！一旦法国方面的核武器系统瘫痪，后果就不用说了。没有了核武器的威慑，法国就只有灭亡一途。尤其是如果核武器装置瘫痪，并且被公布出来，绝对会让法国原本仅剩的一点勇气彻底崩溃。

　　在巴黎这样的大城市中，就算是因为战争的原因，夜间已经严加管制，仍然让500名精英轻易地潜入。毕竟管制城区的连正规的军人都算不上，只能是一些临时的人员，这些人自身都有问题，偷奸耍滑一样不少。也许作战的时候他们能冲上去拼命，但是这个时候没有良好的军事纪律，也就松懈了下来。

　　根据德国方面的情报，500人分成了三拨分别前往三个位置。一拨200人，是法国的军事防护中心，那里绝对有核武器的控制系统，并且是全国性的。当然，仅仅只有这些还不足够，在隐藏核武器的各地都会有备用系统。只是这里的只要被破坏，并且如果能够取得法国的核武器掩藏地点等情报的话，也就足够让法国再也没有任何的翻身余地。

　　剩余的300人均分成两拨，一拨前往指挥中心，将会在那里一只潜伏，并伺机刺杀重要军官；另一拨将会分散到整个巴黎内，进行各种的恐怖行动。

　　如此一夜之间巴黎超过百处发生起火现象，超过三座中性的电厂瘫痪，当然还有惨烈的爆炸。大量的工人遭到了毁灭性的打击，或者根本就是屠杀。

　　而法国军事中心方面也遭受到了前所未有的攻击。在超能力者的进攻下，以有心算无心，法国方面根本连防御的机会都没有，直接溃败。还好，最后终究是电子防御系统起到了应有的作用，拦截了这些人一点时间，这才让法国反方面有了反击的机会。

　　德国方面，在军事中心这里终于遭受到了惨败，200多人只逃走了50人多点。这也是德国方面有些自大了，认为这些超能力者能够胜任一切。实际上，还是低估了现代化的机械力量。当然，200多超能力者的拼死反击加上夜半袭击等，也让法国人吃了大亏。

　　在地下基地这个狭小的地下空间中，大规模武器无法使用，只能使用枪支交战。这方面超能力者独占优势。只是法国方面在超能力者的培养上终究是有些差距，虽然最后防住了基地，但是伤亡竟然超过2000人，这些全都是真正的精英，还是科学方面的精英。这些人的死亡，直接让军事研究开始产生断层。

　　而在狙杀法国首脑方面，德国的超能力者和英国以及法国的联合力量发生了激烈的冲突。对方也想到了德国会进行斩首行动所以准备的非常充分，在一些重要的角落中，大量的监视仪器发挥了作用。而德国的超能力者对遍布在每一给角落中的探测仪器，也是无能为力。

　　这一次，双方是真正的正面冲突。在超能力方面英国切实是比法国强了不少，成为了对抗德国超能力者的主力。

　　在牺牲了大量的普通士兵还有少量的超能力者之后，总算是打退了德国这一次的斩首行动。不过，面对残破的交战现场，法国方面的人员信心越来越低靡。德国方面150余人进攻，最后130余人全身而退。但是自己这边竟然死亡了超过千名战士，虽然其中绝大多数是普通的，只是这死亡的比例，已经让法国不多的信心雪上加霜。

　　而俄国方面，在德国向法国发射了这样的导弹之后，竟然也开始了阶段性的偃旗息鼓。实在是——太恐怖了，如果来这样一下，别说别人，就算是俄国自己也要傻掉了。可以想象，精心准备的计谋，凝聚了全国人民的期望的精英队伍，就这样灰飞烟灭，这世界上没有一个国家能够承受这样的打击。尤其是现代化的军队，因为大量的机械化推行，都在开始裁员。哪怕是世界上的超级大国华夏也不敢说能够拿出千万的可战士兵。可想而知百万军队对别的国家是什么样的概念。

　　而在这样的绝境中，法国方面没有彻底的溃败，已经算是不错的表现了。至少国内剩余的人还有反抗的勇气。当然，也许这不能称之为勇气，称之为死志更合适一些。

　　经历了500余人的夜袭，法国方面仿佛更加的萎靡。要不是德国方面也在抓紧时间给士兵重新进行心理治疗，说不定现在就可以将法国一鼓而下——只要巴黎失陷，剩余的武装力量还有什么值得重视的！

　　只是在风起云涌的欧洲战场吸引了所有人的目光的时候，却没有多少人去关注远在东方的战场。在海参威这块小小的地方，两个世界强国进行了最直接的刺刀拼搏战——双方可谓是寸土必争，丝毫不让。

　　海参威南靠大海，与华夏异常接近，而在北方，更有一片约有十万平方公里的土地，是轻微起伏的丘陵地区。再向北方，是锡尼山，东北方是锡霍特山脉，将这里与俄国本土可谓是分割成了两个世界。不是俄国不想多建几条铁路连接海参威，也不是俄国非要恶心华夏，要在贴近华夏的地方建设铁路，实在是因为北方多山，只有靠近华夏的地方因为河流众多，有一点平地，只能这样做。

　　而现在，随着北方的铁路被截断，这片方圆约有十万平方公里的土地就成了孤岛。俄国放弃继续攻打德国，一方面是因为德国的超强的炸弹，另一方面更是因为在全力准备远东的战争！


第六百六十五章 远东新三国

　　当所有人仍然在关注欧洲战场的时候，却没有人会想到，真正的影响世界局势的战争，在远东即将拉开。

　　其实这也不能怪大家，在所有人的心中，欧洲可谓是世界上经济科技最发达的地区，这么多的国家集中精力发展自己的一块，比米国华夏强大了数倍。而这里一旦分出了胜负，也就意味着世界未来的局势开始明朗化。

　　但是他们并没有考虑过，或者是没有想过，真正的规模宏大的战争看的还是底蕴，综合的底蕴。二战时候，日本、德国这两个国家科技力量可谓雄厚，但是国家基础实在是太薄弱，这才是最后失败的根源。因此，远东交战中的三个大国，才是真正的影响世界局势的战争。当然在南美洲、非洲两地，也有两个庞大的国家在缓慢的扩张。只是这两个州一直以来容易被忽略，因为这里是非发达地区。

　　华夏时间10月20日上午，远东对峙的形式如下：

　　首先突然趁机会动手的日本和南朝鲜大军已经完全占据库页岛，而现在无论是华夏还是俄国都没有时间和精力去“照顾”这两个国家。不过，在华夏的纵容下，南北朝鲜已经开始对峙；而俄国却开始分出一支舰队在海上与两国联军对峙。

　　在白令海峡，米国与俄国双方都没有能够侵占双方的任何一点土地，或者说不值得侵占。在这个大炮射程动辄十几公里几十公里的时代，一个几公里大小的小岛真的是毫无用处，在上面的人和呆在棺材中没有什么不一样的。所以，大家主要还是消灭对方的有生力量。现在双方已经形成了空中、海上、海下以及太空全方位的对峙，每天海水都是红色的。

　　而最让俄国吃力地就是华夏方面的，在华夏这支号称世界第一的陆军国家的进攻下，加上运输线绵长无力，别的国家的骚扰，已经让俄国开始出现失败的苗头。

　　华夏向北已经彻底的掌握了外兴安岭以内的所有地盘，当然也包括俄国的两条铁路，彻底的截断。从现在起，远东的一切物资都只能用海船运输！哈巴罗斯夫克已经完全易主不说，还成为了华夏的尖刀，剑指共青城，让俄国的远东枢纽之一摇摇欲坠。

　　而现在，共青城已经成为俄国远东两大指挥中心之一：还有一个当然是海参威。还有一个副指挥中心就是白令海峡的杰奥尼奥夫角的乌厄连，这里也是俄国最远东的城市或者是城镇，当然也是军事要冲。

　　而乌厄连当然是与米国在对峙，那么只有共青城还有海参威是在与华夏对峙。只是现在的情况非常的不理想。没有了铁路的这个生命线，共青城只能依靠着黑龙江（阿穆尔河）支撑。只是现在已经是10月下旬，河面上已经开始出现冰层，看样子最多半个月河面就会冰封，一个月后估计就能在河面上行人了，到时候运输就是一个不小的难题。

　　而现在，白令海峡因为两国交火，基本上很难通行船只。基本上六成的俄国运输船只都会被击沉。就这样，还是因为俄国付出了大量的海军为代价护航的。只是不这样更不行，没有了补给，这些海军就等着投降吧！

　　至于从亚洲的南方经过马六甲海峡向这里运输物资，俄国根本就没有想过。如果是和平时期还行；但是现在这个时节，别说遥远的路程变数太多。首先俄国想要从西方中心那里运输物资，就只能从欧洲的北方出发，也就是瑞典挪威的北方那里出发。因为波罗的海已经被德国等国家联合封锁，军舰都出不去，就更别说补给舰了！

　　黑海那里的博斯普鲁斯海峡倒是能出去，毕竟那里现在还在混战中，凭借着强大的武力，俄国还是能送出一部分补给舰的。只是出了黑海还有地中海！走苏伊士运河？做梦吧！那里先不说运河的运输量太小，仅仅是那里的混战，加上远离俄国的威胁，有好东西绝对拦下。埃及也不是什么小国家来着，在非洲这里也是一个当地的小富豪了！

　　走直布罗陀海峡？英国西班牙还在交火中，现在这个海峡已经算是非正式的封锁了。俄国想要冲出去，现在应该还是可以的，毕竟无论是英国还是西班牙现在还要指望着俄国拖住德国来着。只是走这里路程太远，在现在的这个争分夺秒的战争中可以说不值得考虑。

　　而就算是走这里成功了，那么接下来还有一个关卡——马六甲海峡！这里，现在绝对是半个华夏专场，入口处距离华夏控制的克拉地峡近在咫尺，直接就将自己送到了华夏的炮口之下。如果继续南下，走龙目海峡，还是不说路程，但是菲律宾现在基本上成了华夏的私人战场，不少地方已经被封锁。更别说菲律宾向东，不是米国就是日本的控制海域，这简直就是主动入瓮嘛！

　　综上所述，现在俄国也就只能通过白令海峡对远东进行支援。只是这个代价实在太大，直接成本就是正常情况下的四五倍之多，更别说各种隐形的成本。只是不对远东进行支援当然更不行了！一旦失去了远东的屏障，那么华夏还有米国绝对能瞬间将军队推进到贝加尔湖附近，直接就等于俄国是去了至少五分之一的领土。而华夏强势，那么蒙古绝对是墙头草，这点不用说。那么借助蒙古的力量，华夏不费吹灰之力就能将展现对进到华夏与俄国以及哈萨克斯坦交界处，直接让俄国失去超过一半的领土。这绝对是不允许的。

　　只是现在对俄国来书，远东的局势真的是有些不妙。凭借着10万平方公里的海参威附近地区倒是能地当华夏一段时间，毕竟这里被俄国发展的不下于华夏的东北地区，只是面积有些小资源有些少而已。但是短时间内还是没有关系的。而白令海峡这里俄国能够直接支援，看样子也是没有问题。

　　但是，这两个地方加起来，加上还有两条趁火打劫的小豺狼，就让俄国焦头烂额了，加上共青城岌岌可危，天天面对这华夏的空军威胁。偶尔太空中还会有激光降落，击毁部分雷达设施，让整个俄国的远东地区如同火上的油锅，着火是早晚的事！

　　现在远东的局势如同华夏古代的三国。只是这个三国，三方势均力敌不说，还有两方联合起来攻打一个运输后勤不给力的。在俄国人看来，真的是有些欺负人！

　　短时间内顾不上库页岛事情，为了不让远东的屏障被摧毁，俄国不得不拿出了压箱底的本领。足足3艘航母以及相应的战斗群从俄国北方的白海出发了。只是毕竟是远水解不了近渴，预计到达时间要6.52天时间，这是全速航行，路上不停止的时间！而这个速度计算式按照36节的航速来计算的。而实际上，因为航母的庞大，并不能连续高速的航行，实际到达时间绝对超过7天。这简直是标准的马后炮了！

　　不过，这种情况下，俄国也发了狠，数百的飞机直从乌拉尔山脉以西起飞，携带者大量的重要物资首先出发了。虽然这样的成本已经高的无法计算，但是总比远东溃败强多了。

　　而这样的支援其实并没有想象得多，仅仅是将一些重要好的物资和弹药等运送到就行。凭借着这样的支援，短时间内，共青城终于得到了喘息。只是这样的损失也不小。仅仅一趟运输，就有超过50架飞机被华夏击落。毕竟这些机群中，运输机占据了大半，战斗力实在是有限。这还是因为俄国突然出现了这样的运输，华夏准备不足的原因。

　　而第二次这样的运输，虽然俄国加大了防御力度，但是最终还是超过一半的损失。上百的运输机还有战斗损失，这样的损失已经让俄国感到伤痛了。还好的是，俄国临死的反扑也让华夏损失了30多的战斗机。

　　时间渐渐地拖到了21号上午。经过了一天时间的变化，欧洲方面，德国终于开始了第二次的进攻巴黎。经过了所谓的思想教育之后，德国士兵重新充满了战斗意志。这样，再一次的将大量的目光吸引到了欧洲，亚洲这里竟然再一次的被忽略，除了个别与这里有关的国家。

　　面对着远东糜烂的形式，俄国也不得不费尽心思。经过严格的计算后，终于决定奇袭华夏重镇——齐齐哈尔！也许在很多人看来，像哈尔滨这样的省会才是华夏军事力量的中心。但是只有真正的分析军事力量部署后才会发现，其实齐齐哈尔才是华夏真正的北方中心！这里可谓是整个华夏东北的心脏，这里有充足的资源，完善的交通系统，还有大量的人才培养基地。

　　在俄国看来，只要能够将这里击毁，那么至少在远东战略中，华夏在短时间内就会处于半废状态。而只要华夏短时间内无法抽手，哪怕是只有10天时间，也足够俄国在远东翻盘。是在，十天大量的舰队就会到达；充足的海量的物资也会补充完毕。而且经过了战争初期的不足之后，俄国相信在未来他们能够进一步扩大远东的战略目标。

　　在俄国准备的时候，华夏也在策划俄国远东重港——海参威！


第六百六十六章 莫须有

　　从20日晚上，华夏的军官就开始围坐在地图前方，开始商讨策略。

　　现在的远东地区绝对是一个支撑世界战争的支点之一，要是这里发生巨大的变故，全世界都要发生地震。当然，另外的几个支点非别是欧洲战场、南美战场和非洲战场。不过，南美战场和非洲战场加起来，估计也才会有一个欧洲或者是亚洲战场的重要性。另外还有一个战场同样不容忽略，那就是西亚与北非战场。

　　不过，对于现在的华夏来说，最重要的当然是这个东北战场了。只要这里得到解决，那么就有了足够的力量将东方的三个小虫子弄死，然后就有了足够的力量西进。至于说与米国的交锋，这点上，两国出奇的一致：和平共处！

　　现在两国军事力量可谓是不相上下，要是两者相争，那么绝对会让别人得到便宜，大家都不是傻瓜，再说了无论是美洲还是亚洲，有的是地方让两个国家驰骋，用得着跨洋作战么！

　　十几个将军围坐在东北地图面前，开始了热烈的讨论。

　　一身黑色特别军装的叶松涛重新出马，统领着大量的超能力者密探，将整个东北战场敌人的信息完全把握。“各位，我的汇报完毕，所有的重要信息都基本上汇报完毕。更加详细的，都在各位手中的资料中，可以自己查看。我想告退。”

　　叶松涛虽然有各种身份上的顾虑，但是在这个关键时刻，真的能够统领华夏境内大量的超能力这密探的，还就只有叶松涛一个可以。筑基中期的高手，还是得到了王海全力支持的，手中数柄顶级法器的武器，带领着300多名经过海动实业特别训练的至少是C级别的超能力者，别人还真的是带不了。不过叶松涛也很明白自己的地位还有尴尬处境，所以汇报完毕了自己的本职工作后，很自觉的离开了会议室。

　　而在叶松涛还没有关上门，大家就开始了热烈的讨论。

　　“没想到，这些年俄国不声不响的囤积了这么多的兵力还有武器。虽然因为各种原因，叶老将军没有得到更详细的数据，但是一个长达千米的山丘被挖空，全部储藏了大量的丹药粮食，看样子俄国早就想到了会有今天。而这里更是一个矿产资源丰富的地方，钢铁煤炭都有了，石油也不缺。十万平方公里的面积，足够他们独立发展，独立对抗，至少5年无忧！而现在战争别说拖五年时间，就是五天说不定都会有意想不到的变化。

　　但是无论如何，我个人的建议就是，不惜代价也要将这里拿下。这是一颗钉在华夏额头的钉子，必须拔掉！否则这里将会牵扯我们至少四分之一的兵力，让我们再别的地方捉襟见肘。以至于现在西部的战争，我们竟然只能够被动的防御。

　　从来没有千日防贼的说法，久守必败，我们拖不起，所以，这里我们必须下定决心拿掉。”

　　最上层的几名军官开始发表自己的看法。

　　“同意！”这一点上，大家竟然出奇的一致，没有任何反对的声音。毕竟这里对华夏的危害实在是有些大，要是一些大型导弹，完全可以从这里飞到华夏临近的重要城市中，将会造成难以估计的灾难和损失。

　　“只是这里毕竟被他们经营的固若金汤，要想短时间拿下，我们这些军队力量会有些不足。这十万平方公里基本上全都是对方的防线，那么我们进攻的话，就要步步为营，而这样算下来，没有300万军队，基本上不可能的。尤其是现在已经进入了北方的冬天，敌人趴在被窝中，而我们的战士却要顶着风雪前进，无形中就会拉大双方的差距。”

　　这名军官说话，不少人开始皱眉头，这确实是实情，容不得忽视。大家毕竟不是神仙，在这样的环境下，就算是现代化的军队，战斗力也要打个对折。而一旦天气丕变，如果这个时候敌人再突然进攻，说不定都可能发生全军覆没的危险。自古以来，华夏对北方用兵，天气就是一个巨大的灾难。

　　“这点上，我倒是不是特别同意，”另一名军官发话了，“虽然北方寒冷，但是现在才十月底，距离真正的寒冷期还有一个月。而这一个月时间内，如果我们集中兵力不计代价突破，我认为完全有可能取得更好的成果。或者说完全有希望在寒冰期到来之前解决对方。

　　十万平方公里看上去很大，但那时针对几十年前来说的。现在，十万平方公里真的很大吗？狠下心来，我们完全可以用导弹将这里推平。只是这个代价太大，我们无法承受而已。

　　当然，还有一个重要的原因，这里毕竟是经过了俄国这么多年的经营，很多东西真的很不错，如果打的太狠了，将不利于我们的接受重建工作。并且，如果这里一片废墟会让日本和南朝鲜趁机而入，并且不排除米国趁机使坏。所以，我认为我们最大的困难是如何快速地拿下这里并且尽量保证这里军事设施的完整。”

　　这点说的大家一直点头，就算是被反驳的那个也不得不认同。确实现代社会已经不是古代了，思想不能停留在古代。虽然因为最近战争爆发的十分突然，以至于很多人还不能完全适应这个现代化的战争，但是各种理念却已经开始逐渐成熟完善并开始得到良好的应用。

　　“不对，我有一个想法，但不是很成熟，说出来给大家讨论一下，算是抛砖引玉了。”这个时候一个非常年轻的军官站了起来，当然这个年轻是指这和周围的人对比，实际上也是奔四的人了。“首先就是，我们要知道，现代战争与古代战争绝对是完全不同的两个体系，基本上可以说是两条平行线，可以借鉴但是不可以模仿。这点大家同吧。”

　　“同意！”声音响亮，军人就是干脆。没有所谓的犹豫思考然后拐弯抹角说几句隐语。

　　“就比如说古代，如果弓箭或者是弩失能射出一公里那就是神兵利器。但是现在呢？射程达不到1公里的步枪都是废物。而大型的导弹，轻而易举的就能达到几十上百公里的射程。既然如此，那么就要考虑如下问题。

　　首先，几十年前我们挑选港口，需要考虑各种地形问题，还有各种天然港口，或者是风平浪静的位置。当然最好还是要周围有良好的建设还要有良好的保护。但是现在如果我们需要建设港口的话，这些完全可以不用考虑，海上通途的工程能为我们解决一切问题。我们完全可以在太平洋中间建设我们的港口。

　　既然如此，那么，海参威就是一个莫须有的位置了！”

　　“轰！”仿佛晴天霹雳，一下子将所有将军的思路打开了。是的，现在已经不是几十年前，科技的进步实在是太大，以至于很多人还没有适应现在的战争真正的模式，思想或多或少的还停留在几十年前的时期。

　　不过，那时候港口要考虑的太多，以至于面对着海参威这里的港口还有良好的建设环境，大家都不舍得摧毁。在这些人想来，宁可适当的增加进攻的代价，也要尽量保存这里的完整，那么将来就会尽快融入华夏的战争体系，为华夏出力，这样将来的战争死亡的就更少，付出的代价也更小。

　　但是却从来没有想过，现代化的战争中，像海参威这样的港口真的还有必要这样重视么？现在考虑一下，貌似怎的是莫须有的存在了！

　　稍微做一下对比，在几十年前大家挑选港口，一般理想的环境是三面环山，一面靠海，这就是所谓的天然港口了，如果再加上水深不错的话，那就是黄金口岸。但是最近这些年却在发生变化，港口的挑选完全发生了对调。现在国际上重要的军事港口，都是一块深入海洋中的半岛，简直可以说是三面环水，一面陆地。这样，海军就能够迅速出击，并且找过周围大量的战略领域。

　　比如说，十几年前米国南方的港口新奥尔良那绝对是重要的军事港口。但是从2015年以后，米国花费了超乎想象的代价，在佛罗里达半岛的塞布尔角还有周边的小岛建设沉了米国南方最大的军事基地。而同时，在华盛顿的港口，也有原本处于内海的位置搬到了外海，看上去防御是降低了，但是攻击能力几倍的提高。最好的防守是——进攻！

　　而这样的相应的国际军事重港还有俄国最东方的乌厄连港口、印度的科摩林角、突然崛起的索马里的哈丰角、马达加斯加的安采拉纳纳、南非的海军重心由原来的好望角搬到了厄加勒斯角、葡萄牙的罗卡角、瑞典的马尔默等地方，简直是数不胜数。只是大家一直还没有完全的转变过来——原来的港口，已经到了莫须有的地步了！

　　“呼……”所有的人长长的舒了一口气，而后集体拍板：海参威莫须有的罪名成立，即可执行！

　　而实际上，这样直接抹除海参威还有一个好处，那就是不能引起日本的担忧。毕竟，海参威对日本的威胁远远大于华夏。在不引起邻居的警惕之下悄然的完整针对日本的战略部署，貌似更加的有力。

　　而这一刻，远在海参威的俄国将军忽然觉得浑身发冷，却不知道怎么回事。


第六百六十七章 哭泣的俄国

　　确定了海参威没有存在的必要后，尤其是现代战争的背景下，华夏方面立即做出了紧急变化，并准备好了相应的后勤工作还有相应的弹药，当然少不了战略方针的重新制定。

　　在不计代价的进攻下，伊曼已经彻底攻陷，当然也截断了海参威通过铁路与共青城的联系，还有俄国本土的联系。现在的海参威以及周边的十万平方公里土地，虽然仍然与陆地向连接，但是谁都知道，这已经相当于一个孤岛，而且还是强敌环饲。向东方和东北方的海域，有日本、米国等封锁；向南方有华夏、日本、南朝鲜封锁。

　　至于陆地上，在这个严冬即将到来的时候，铁路被截断，而公路有没有良好的干线与北方联系，只有几条羊肠小道。这些羊肠小道危险陡峭狭窄不说，根本就不能够支撑军事物资的运输，倒是传递信息还是可以的。只是现代化的社会，就算是天上的卫星全部消失，也有的是方法通过无线电传输信息。并且，在这里还有地下电缆，在俄国的严密保护中。

　　总之一句话，现在的海参威周边地区，俄国远东的核心地区，已经完全的与俄国本土失去直接联系。这种情况，俄国方面当然是焦急万分，这简直就是将一块肥肉放在华夏面前，不吃下去就真的是对不起之前的付出！而另外的两个核心，一个在与米国掐架，另外一个就是库页岛了，现在已经处于半沦陷状态，当然也是出于半废状态。

　　而华夏方面，既然决定了毁灭性的打击，除了少数的矿井、工厂需要了留下来继续为自己服务外，其余的全都决定毁灭！既然这样，制定计划当然就简单很多了！拉出地图后，紧仅仅是圈出了15个需要保留的地方之外，其余的将全部被摧毁！

　　21号下半夜，足足百万华夏大军开播。而这样的行动当然也不能隐藏，所以就光明正大的出发。只不过这百万大军分布在自伊曼往南超过600公里的两国边境线上。除了一些山丘、湖泊河流不适合进军之外，基本上是全线开花！

　　只是本次战争的重点是临近海参威的巴拉巴利，从春化出发的足有十万大军盯住这里。没办法，这里俄国也是重要的防御地方之一。一旦巴拉巴利被攻下，华夏就有了一个接近海参威的据点，到时候大量的导弹绝对会轻而易举的将海参威摧毁。虽然就算是没有这个据点，华夏的导弹也会到达，但是这样的成本就太高了，超远距离导弹不是复制品。而想要攻下海参威，显然不是一个小工程！

　　只是让俄国憋屈的是，在这里的战争，华夏竟然完全是要打一场陆地战，没有出动一个海军！而这里的主要军事力量中，海军占据了超过6成！虽然说海军现在也能对陆地上百公里进行炮击，但是那个成本就不用说了，这样的炮弹有多少库存？这样的火炮寿命几何？说白了，这些炮弹更多的是作为威慑手段存在的。

　　当德国正在对法国巴黎进行围困的时候，在不为人特别关注的远东，爆发了本次战争有史以来最大规模的战争！仅仅华夏在这里就投入了百万大军，还不算其余地方的。加上俄国方面的，在整个北方地区，双方投入的兵力超过400万！

　　不过，这样大规模的交战，俄国已经开始发生后勤不足的问题。这让俄国愈发的焦急；不少这里的军官已经不知道给国内发了多少信息就是没有收到有效地物资支援。在远东，实在是太远，俄国毕竟没有苏联的强势，真的是鞭长莫及。和平时去还好，华夏一直是老好人；但是战阵时期，华夏立即来了一个华丽的转身，到现在为止，俄国还没有完全的跟上华夏的节奏！

　　有史以来两国之间最大规模的交锋正式开始！一瞬间炮火蔓延在这片大地之上。向北方的通道要么被华夏占领，要么被山丘阻隔，要么就是海上通道无法保证畅通，在这种情况下，俄国方面只能自给自足，充分地压榨这片地区的所有潜力。

　　无数的弹药从两国运输到战线，从22号凌晨开始，爆炸就没有间断过，火光将整片地区点燃，顺带着还点燃了无数的生命。

　　然而，华夏却并不仅仅是派遣了百万常规军队，还有一直特别的队伍，在百万大军的演示下，一直只有千人的队伍，悄然的离开，目标：乌苏里斯克（双子城），他们的目标就是让这座城市恢复原本的汉语名字！当然，还有就是这里已经相当于俄国这片地区的枢纽。

　　如果将海参威比喻成拿着武器的手臂，那么这里就是协调整个身体的大脑，还有全部的心脏功能。总之一句话，一旦这里发生意外，不用说是失陷，仅仅是意外，就能让这片地区俄国的战斗力下滑至少一成！

　　这是一只超能力部队，就算是王海都没有听说过，而指挥官更是没有人知道。实际上这支部队平均力量并不是特别强大，平均力量每一个人大概也就是一流身手（D级），只是形成了队伍就会将这种力量无形的放大。这1000人，加上全副武装，还有随身携带的空间战术背包，几乎超过了一只普通的万人规模的精兵。不过，这些空间装备现在仍然是海动实业提供的，只是这支部队却不为海动实业所知。毕竟一个国家，还是要留有各种后手的。

　　在前线战火纷飞的时候，一只千人的队伍悄然的接近了乌苏里克斯。这千人中，先天级别的足有20多人，后天巅峰的也有上百人，其余的就是普通的超能力者。只是这些人每一个人都有一手特别的能力，加上严格的特工训练方法，这些人简直就是死神的使者。

　　另外，空间达到了十几个立方米以上背包，让他们拥有了超乎想象的战斗力。如果再配上一身超能力，能让任何敌人绝望！最重要的是，德国那边展示出来的庞大的战争机甲，就有上百架放在这些人的背包中，这简直是核炸弹性质的大杀器！

　　在高科技设备加上各自的超能力，大家就这样悄然的潜入了这个核心的城市。首先需要破坏的是：铁路！这是敌人的大动脉，必须截断！至于自己这边，大不了事后维修而已，有什么大不了的。铁路的维修，虽然麻烦不少，但也不是不能够接受。

　　其次需要摧毁的就是：指挥中心！是的，在这片地区中个，这里相当于一个省会，他们的所有的重心几乎都在这里，当然也需要摧毁指挥系统等。

　　23日凌晨，在已经连续交战超过48小时的时候，这支特殊部队终于到达，而且路上还休息过一段时间。现在，这些超能力者还有武者等等，终于开始对这里露出了锋利的獠牙。

　　上百具十几米高的机甲忽然出现在一个小城市中，大量的高爆弹要将重要的楼宇等全部摧毁。同时，巨大的机动能力连大量的千层底下设施都没有得到幸免。更别说，还有900多名超能力者，在全市开始了斩首行动。

　　安稳坐着的俄国人虽然放手严密，但是在上千名超能力者的暗杀下，还有机甲进攻下，竟然连有效地防御都无法组织！德国用30架机甲摧毁了法国的战线，而现在华夏用上百具机甲，仅仅是要摧毁一个城市。大量的铁轨竟然直接被机甲抓下来，扭曲成一团扔得老远，连炸弹都省了！破坏力更大！

　　而一些重要的电厂等，当然也是得到了重点照顾，兵工厂什么的，更是被送上了大量的装饰品——只是里面还有炸药而已！

　　出其不意，重拳出击，联合下手之下，俄国在远东这片地方的指挥一下子陷入了混乱，整个地方只能各自为战。这个噩耗直接让整个俄国上层都惊呆了。还好的是，海参威紧急接过了指挥任务；只是毕竟是后手，仅仅只能勉强调运资源，大量的忍受匮乏是不争的事实。还有就是海参威主要是海军方面的，现在让海军方面的人员去指挥地面战斗人员，这……大家都明白，能不乱插手就是谢天谢地了。

　　噩耗接连不断，进攻巴拉巴利的竟然也有机甲部队，虽然很少，仅仅只有十个，然而这十个机甲却是天平上的重型砝码，直接导致了战争的倾斜！而后没有意外的，海参威遭受到了前所未有的导弹密集攻击。当然，大家都在导弹的射程之内，所以俄国也在全力反击。

　　只是无论是海参威还有南方的俄罗斯岛，都在战斗打响的一个小时内遭受到了空间导弹的袭击。虽然部分拦截成功，但是在空中爆炸，反而加大了导弹的杀伤力。10000多的当量，只要发生爆炸，直径十公里以内，绝对不会有幸存者，超出部分的也要看幸运了。

　　现代化战争打的就是高效。23号下午，这片土地上俄国超过8成的力量已经被摧毁！海参威港口一片——坦途！是的，是坦途，没有什么垃圾残骸剩余，只有一片茫然的沙滩！

　　俄国远东超过二分之一的舰队毁灭，威慑远东的港口完全消失，布置了大量后手的俄罗斯岛，全部夷平。俄国在远东进入了防守阶段，并且不得不做溃败的准备！

　　这样大规模的战争，当然是无法隐藏，尤其是继德国之后，华夏在一次使用了大规模杀伤性武器，同样让世界开始胆颤！华夏、德国、米国联合，其中两个国家都使用了，最后一个国家要说没有，你信么？

　　而这个消息，却让俄国瞬间一片死寂。在这里超过800万的人口，将会成为华夏的奴隶，这点没有任何意外。现在是战争！

　　还有大量战死者的亲属，隐隐的，仿佛能听见俄国哭泣的声音。就算是二战，开始的一段时间也没有现在惨烈吧！


第六百六十八章 天平倾斜

　　俄国的突然战败，远东战略一下子三缺一以上，终于引起了世界的关注！当然，更加吸引大家注意的就是华夏展出来的导弹，虽然大家都没有看到具体的样子，但是根据爆炸情况分析，这简直是和德国使用的导弹一样的威力。

　　而这一刻，与华夏、德国、米国这三国联盟对抗的国家忽然开始胆颤起来！德国有了，华夏也有了，那么米国就不用说了，想当然的也有了！

　　在这样的情况下，俄国远东失利之后，全世界竟然出现了一整天的休息时间，大家竟然不约而同的开始反省，这场战争中，自己能得到什么？尤其是现在已经有不少的小国家已经灭亡或者是已经处于灭亡的边缘。而随着真正的进行，灭亡的国家也必然会越来越多，下一个会不会轮到自己？这可不是一战二战，那时候虽然说是世界战争，但是真正的交战区域也就是欧洲和东亚地区，其余的国家并没有直接介入。但是这次不同，除了南北极之外，所有的地方，只要是适合生存的地方，还有没有结冰的大洋，都是交战之地，没有净土。

　　一天的时间，大家都在反省。当然也不是绝对的没有战争，德国包围着巴黎，双方还在进行绞肉机一般的战争。只不过德国是绞肉机的机器，而法国却是绞肉机的原料。惨烈无以形容，只是据说莱茵河已经变了颜色。而面临着一个民族生死存亡的关头，法国方面也是一步不让。同时，也在开始知会德国，我们是核武器国家！

　　也因此，这里也是这一天最后一个地方他停止了战斗，而法国的声明也在全世界引起了广泛的反响。一句话：我们是核武器国家，就足以说明一切。你不要得寸进尺，想要灭亡我们？可以，那么大家就同归于尽。核武器简直就是国家级别的免死金牌。

　　实际上，面对法国这样的声明，德国是第一个变色的国家。打到了现在，眼看着巴黎岌岌可危，整个法国已经是大厦将倾，但是却在这时候面对核弹头不得不暂停一切行动。

　　法国方面严令双方需要重启谈判，为了——世界的和平。

　　狗屁的和平，德国方面直接骂娘，战斗开始的时候你怎么不说，还不是准备着联合英国等国家想要将德国吃下去。而现在发现自己牙齿不好，胃口不佳，吃不下别人不说还崩了牙口，又想起世界和平来了。大家都知道世界和平那是糊弄愚民的手段而已，你现在拿出这个借口是在考验我们的智商么！

　　打的过就上，打不了就退。世界上的好事情都被你站着了啊！你算什么！面对法国的重启和平谈判的要求，德国一口拒绝。现在是战争时期，我们周围还有众多的敌人，你这个时候和我谈和平，是想要希望我们主动的等死吗。

　　而且这个时候，德国不仅没有退兵，反而将巴黎团团围住，将周围的铁路全部卡住。只是在没有解决核弹头的问题之前，德国也不敢逼的法国太紧。万一人家看不到任何的希望，一心想要同归于尽，也是一个灾难！

　　为了解决核危机，德国也不是没有作出努力，之前就派出了超能力者特战队想要摧毁敌人的和控制系统，但是却无疾而终不说，自己这里还栽进去了大量的超能力者。现在虽然说超能力者已经庞大了很多，但是高手仍然极少，而忠心的更是少数，一下子损失这么多的超能力者，让德国这个只有3000多万人口的国家也是心痛不已。

　　只是法国也是铁了心，或者说已经是穷途末路了，现在就只有一条路可走——用核弹头威慑的力量，为自己的国家争取到一条生路。虽然说这样做，以后国家的生存会更加的困难，但是总比亡国灭种强多了吧。现在的高卢公鸡完全变成了落汤鸡，还是得了鸡瘟的落汤鸡。

　　而也在这一天中，日本与南朝鲜联盟，彻底占据库页岛，据说为了不留后患，上面只要敢反抗的俄国人全都遭到了屠戮，剩余的全都被好心的两国领导请进了冬暖夏凉的窑洞，呸呸呸，是矿洞，然后他们开始了日本人口中的“再也不用担心战争的生活”。当然，有良心的人指出：日本人真的是没有撒谎，真的是一个诚实的民族；因为这些人是否能活三年都成问题，他们现在首先要担心的是自己是否能够活着，而不是能够重新遭遇战争！

　　俄国远东在这一天内彻底瘫痪，这一日是25号，至今这个突然发生的世界大战已经进行了25天。然而这25天之内发生的变化，却让所有人都膛目结舌，当然更多的人是在恐惧。

　　25天时间，超过20个国家灭亡，基本上战争正式全世界波及之后，每一天都有一个国家灭亡。25天时间，仅仅是战线伤亡数量就超过千万人口，这还仅仅是交战的士兵，别的根本就没有办法统计甚至是估计。被战火笼罩的土地与海洋面积超过1500万平方公里，这些面积分散成大大小小的战场分布在整个世界。

　　在这一天时间内，大家都在考虑自己以及自己的民族和国家该何去何从。据不完全统计，在这不到一个月的时间内，世界上二氧化碳含量比原来的含量高出了一个百分点。而按照世界原来的速度变化来看，在原来的基础上增加一个百分点，需要至少十年时间，还要刨去这十年时间因为科技进步而增加的新的环境控制技术等。这相当于在这不到一个月的时间内，大家造成的污染等，直接超过了正常情况下十年以上的污染。

　　不过，在别的地区还在等待中，素有善战之名的华夏却在紧急部署进攻俄国共青城的计划。之所以华夏这边也沉静的一天，那是在进行新的战争部署。而此刻，重新整编的50万军队你开往了共青城，沿途使用着俄国原本的铁路。

　　经过了一天一夜的准备，在26日中午终于抵达了共青城的外围。当然，这样的动作也无法隐藏，俄国方面也加强了防御。在现在远东主要战略要点一个个的被摧毁的情况下，这里已经成为俄国遏制华夏远东扩张的最后基地。

　　也许很多人会说，俄国的战略中心还有经济政治中心都在欧洲地区，主要是乌拉尔山脉以西。在远东不惜代价的遏制华夏的发展，与必要么。毕竟，在远东，如果没有俄国的限制，华夏绝对会陷入与日本等国家的交战当中。如果俄国在支持一下哈萨克斯坦和外蒙古，也足够让华夏忙碌了。

　　但是，实际情况不能这样算。首先就是国土的完整，就意味着一个国家未来庞大的资源，在现代社会的发展中就会看到，国土面积庞大，一个国家的发展潜力就越发的庞大。德国的技术还有理念等等，为什么世界出名，就是因为国土面积小，不能放开了发展，被逼的憋得只能这样做。所以德国对国土的渴望是人所共知的。相同的情况，作用在华夏还有俄国两国之间，华夏加强了，就意味着俄国减弱了，这是俄国绝对不允许的。

　　其次就是两国的历史关系，一旦有机会，华夏绝对不会让自己好过，这点上，俄国非常的明白。尤其是在1966年时间，俄国借助华夏困难的时机，通过各种手段，直接从华夏的东北掠夺了350多万平方公里的土地，直接让两国隐隐的成为了不死不休的关系。让华夏放开了发展，那俄国不是在自己找死么！

　　还有一个重要原因就是，俄国远东大片的领土，直接成为了俄国连接华夏与米国军事威胁的最好的障碍。在这片领土上，轻微的组织一下，就能够稳稳地阻止别人的觊觎。尤其是苏联解体后，俄国的地位一落千丈，这片广阔的远东领土，无疑成为了俄国的防护层。

　　而最后还有更深层次的愿意，在这片富裕的土地上，直接可以建立工业区，威慑华夏，让华夏不得不看自己的脸色行事，也是一个重要的原因。

　　只是没有想过，为了摆脱俄国的威慑，华夏拼了命的建设东北，现在战局开始，俄国就没有战国便宜。虽然俄国地处北方，但是依据世界上最高的高原，华夏的耐寒科技竟然整整的将俄国甩出了一条街。在这个寒冷的环境下战斗，加上华夏的超能力者的奇袭，俄国终于后力不济。而现在共青城成为了俄国威慑华夏最后的一颗钉子，无论是华夏还是俄国，都为此投入了巨量的精力。

　　只是，在26号刚刚双方即将开始爆发战争的时候，一件意外让华夏被动了！在白令海峡的战斗，俄国竟然瞬间退缩开始防守；最重要的是米国很有默契的没有乘胜追击！

　　而这样的情报，还是华夏自己的谍报人员传来的。这样的情况当然让华夏的人员开始骂娘，谁也没有想到，关键时刻自己的盟友竟然开始掉链子了！大家都看的明白，这米国果然是白眼狼。很明显，华夏一连串的胜利，让米国感受到了威胁；要是这个时候协助华夏继续牵制俄国远东大半的海军力量，让华夏一口吞了远东俄国的领土，这不是米国愿意看到的。华夏与俄国的远东直接连接，后续管理非常的方便；而米国就麻烦不少，这种情况下，既然自己得不到，那么也不能让别人得到，这就是米国的心思。

　　还好的是，华夏提前的到了信息，这样的话就不用面对战争时刻的变故。只是米国的这一手，直接让华夏彻底的将米国排除了朋友的地位，仅仅是利益上的盟友而已。而且，华夏也决定了，不能让米国强大起来。


第六百六十九章 交涉

　　对于米国这样的作为，无论是作为愤怒地质问还是为了面子上的问题，华夏当然必须做出回应，最起码也应该只质问。

　　只是面对华夏的质问，米国竟然理所当然的再说华夏是无理取闹。为什么？

　　首先，你看现在是北方的寒冬世界了吧，你也知道，虽然现在海洋还没有结冰，但是大量的设备因为严冬环境，会发生各种故障，就算是军工设备都一样。其次就是士兵，在这样的寒冷的环境下，士兵都有些受不了了。毕竟，米国人的士兵，大部分是在温带长大的，你让这些士兵顶着严寒战斗，这不现实哟！现在很多人就已经反映寒冷环境，作战能力开始直线下降。为了减少损失，我们不得不撤退。还有就是俄国那里已经没有什么大规模战斗的能力了，就算是给他们一个冬天的时间休养，能有多大的成就！并且那里放手严密，让我们这些战斗力下降的士兵去战斗，这不是有违我们以人为本的民主策略么。

　　所以，综上所属，就算是我们没有撤退，在接下来的冬天，也不会有什么作为。为了节约，还是撤退比较合适，反正现在俄国在远东也没有什么战斗能力了，就算睡明天春天继续战斗也没有问题啊！

　　好吧，面对米国的这样的无理取闹一般的解释，华夏还真的是没有办法，人家脸皮厚的堪比城墙，你能如何。还有，现在毕竟是盟友关系，还有就是华夏自己现在也是自顾不暇，当然也不能跨洋与米国为敌。

　　不过既然你们现在北方的战争已经暂停了，那么说明你们现在也没有多少后勤物资了，华夏连招呼也没有打，就像当初米国直接放弃与俄国的交战一样，直接将支援的空间船只带走了。等到米国人得到消息，空间船只已经随着华夏的舰队离开了。

　　这让米国直跳脚，不使用不会知道空间船只有多大的作用，就算是通过计算还有各种数据说明，但始终就没有实际使用过程中的感受。但是一旦使用了，米国就喜欢上了这种能够大载量运输的空间船只。原本需要动用几十条船只不间断运输的物资，竟然一条船一趟就搞定了！护卫方面更是减少到了极限。

　　战争时候，那种后勤异常流畅的双手感觉，让每一个米国前线的军官笑逐颜开。而现在，华夏竟然不声不响的带走了，让米国人脸色非常的难看。只是与华夏一样，米国也有各种各样的困扰。绵长的海岸线，广阔的海洋面积，让米国防守上捉襟见肘。仿佛每一寸边境线都需要防备。

　　不像华夏那里，一个青藏高原，就减少了至少四分之一的防御，一个等死的外蒙古，也是不用担心。东海上，庞大的海上通途工程，让华夏的海洋防御可谓是高枕无忧，加上日本与南朝鲜这两个东洋最厉害的国家，现在正在与俄国掐架，随时要防备俄国的反扑。现在华夏真正需要面对的就是三个方向：哈萨克斯坦以后俄国西北方向的位置，青藏高原南端与印度接壤的位置，东南亚诸国。

　　至于北方的俄国人，谁都可以看出，11月初，华夏就能彻底解决，现在的俄国远东不过是苟延残喘而已。只是俄国西方战争也受挫不少，以至于现在无暇东顾。西方的两个海峡争夺已经白热化，只是两个海峡全都远离德国的本土，让俄国有心无力。还有乌克兰可也是军事强国，只是乌克兰与俄国这两个曾经的苏联兄弟，已经开始龇牙咧嘴，都互相看对方不顺眼。

　　还有就是西亚地区的伊朗，与俄国隔着里海相望，能和米国直接叫板的国家，军事力量当然就不用说了，绝对不是一般的强大，没看到米国都只是经济制裁，而不是像伊拉克这样的直接进攻么！所以，俄国还要分出很大的一部分精力注意伊朗。

　　而现在，经过了20多天的战斗，土耳其、伊朗还有俄国之间交界处的四个小国家早就消失了，现在三方完全是互相接壤。只不过，北上与俄国还有一个大高加索山脉阻挡，陆地上俄国倒是不用担心。

　　北欧方面，芬兰瑞典挪威三国竟然无间隙的合作，共同抵御俄国的侵略。面对三个中型国家的全力防守，俄国一时间也没有取得良好的成就。瑞典与芬兰两个国家的军事力量在欧洲也是能排的上名号的，尤其是瑞典二战的失败让他们勒紧腰带发展军事武器。还有挪威，别看这个国家狭长，但是这个国家的海军弥补了瑞典与芬兰的不足，在海上与俄国玩游戏——不敢正面交锋。

　　面对着俄国的进攻，德国竟然在消化丹麦的时候，并没有进攻瑞典等国家，现在更是与瑞典和挪威等国家联合组织俄国海军，将俄国的海军姥姥的控制在波罗的海无处可逃。当然，波兰么，就在德国的进攻范围之内了。

　　只不过现在的德国主要的还是解决法国的事情。现在摆在面前的只有两条路：一个是方法国一条生路，只不过打蛇不死后患无穷，尤其是现在先是一颗导弹直接平了法国100多万大军，直接让法国失去了在战争中称雄的资本，让法国对本土的控制也是直线下降。最后围困巴黎，到现在为止，死亡在德国人手中的法国人至少超过300万！对于欧洲诸国来说，300万一般来说就等于十分之一的人口了！一下子灭亡了别人约有十分之一的人口，还全都是青壮，这个仇海了去了！

　　尤其是因为法国本土军队的力量突然间小，以至于在这个世界战争中，诞生了第一个小国家——科西嘉！法国的科西嘉岛竟然成功的独立了！只是这倒霉的孩子，在独立的当天，就被意大利用维护世界和平的理由给灭亡了！科西嘉岛的位置可以说是处在意大利的心脏处，是法国威压意大利的尖刀，历史上科西嘉岛一直闹独立，其中一直有着意大利的影子。甚至这一次，也不排除是意大利在后面使坏。但是，现在法国人将这个仇恨同样放到了德国人身上！

　　而处理法国的另一种方法就是，有些玄幻了，通过超能力者将法国的核控制设施摧毁，或者是将控制核武器的掌控权掠夺过来。这点当然是不容易的，甚至可以说是几乎完全没有可能，毕竟这是一个国家最后的稻草，为了这个安全，完全可以说是不计代价。所以要想成功，真的是有些玄幻。

　　至少，到现在为止，德国还没有完全的掌握法国核武器的全部分布和全部的控制枢纽的脉络等，就更不用说还要控制了。

　　只是让法国就这样留存，德国显然不愿意。分了这么大的力气，几乎将整个欧猪掀翻，到口的鸭子就这样飞走了！就算是现在法国只剩下约有五分之三的国土，但是真正的工业中心却没有得到彻底的摧毁。一旦放过法国，至多十年，法国就能反扑！这绝对是不允许的！所以继续留着法国也是完全不允许的！既然已经结仇，那就彻底灭绝。

　　只是现在还没有良好的方法毁灭敌人最后的同归于尽的手段，那么现在德国也是投鼠忌器。自己现在发展的很不错的说，小弟一大片，虎躯一震，别人纳头便拜，哭着喊着要求加入组织。而法国就像是一个一无所有的赌徒，但是人家还有同归于尽的手段。在这种情况下，冒着同归于尽风险去灭掉一个疯子，德国当然不愿意做了。只是这样僵持着，终究是对自己不利！

　　为此，德国人也是焦头烂额。而这个时候，英国人出现了，理直气壮的找到了德国人说：大家都是核大国，不要将别人逼到动用核武器的地步，大家各让一步如何。你看就以现在的占领线为分界线，西边的属于法国，东边的属于你们如何？

　　英国人的提议看上去非常的美妙，一下子就相当于得到了法国三分之一的领土，就算是要分割一部分给自己的小弟瑞士，也还会有至少六分之一的领土。但是德国却轻易地拒绝了！我们在努力一点，整个法国就都是我们的了！犯得着为了这三分之一的去发给过法国人么！

　　然而英国人又说了，法国人有核武器！

　　德国人神秘的笑笑：不怕！

　　我艹！看到德国人这个态度，英国人立即就毛了，难道对方已经将法国人的核武器控制了么？要是这样的话，那将来自己国家是否也要面临这样的情况！不过紧接着英国人就重新恢复了原来的笑容，说不定这是德国人故布疑阵呢，要知道现在双方可使谈判，当然是无所不用其极了。小小的诱导一下对方，真的不算是什么大不了的事情。越想越是如此，英国人越发的肯定自己的想法。

　　只是接下来德国人的一句话，彻底地让英国人惊呆了，而后不可思议起来。德国人说：我们花费了10亿德马克，请了外援，估计今天晚上24点之前就会有消息。对方成功之后，我们将还会支付5亿德马克的感谢费。如果贵使有时间的话，今天晚上就在这里期待奇迹的发生，如何？

　　还能如何，当然是留下来看看德国人的本事了，这可是光明正大的探测军事机密的机会，如何容得自己错过。只是在等待中，那种煎熬真的是无可言明，尤其是现在才仅仅是中午时分。


第六百七十章 找外援

　　看到英国人留下，德国人撇了撇嘴，有些不乐意了。哥们，我就是随便说一说吗，你不要当真好不！一点都不知道稍微推辞一下，真的是不懂歉然的礼貌。

　　当然，别人留下了，德国人也就只能怪自己口贱，很是不乐意的离开了，将英国客人同样非常不礼貌的留下了，连一个睡觉的地方都没有安排——现在双方正在掐架呢，虽说两国交战不斩来使，但是也没有说要好好的伺候吧。

　　其实，这一次德国还真的是找了外援，当然花费真的是不小，就像他说的，前后需要支付15亿德马克，当然这是成功的价钱，而失败了也要支付10亿德马克。这个代价不可谓不小，尤其是在现在的时间内。随着德国节节胜利，别的国家危机四起，德马克价值直线上升。尤其是随着法国的溃败，法郎开始急剧贬值——一种货币连它的发行国家都消失了，还有什么价值可言！那就是昂贵的废纸而已。

　　尤其是现在德马克与华夏币的兑换比例维持在1:5的汇率，而现在世界上最坚挺的国家发行货币就是华夏币，地区性货币是欧元，银行自行发行的就只有神石币。不过现在随着战争的进行，德马克有取代欧元的趋势，华夏币与成为世界货币的趋势。至于美元，在憨猫银行的一系列手段下，现在只能在美洲内部畅通无阻，在别的地区已经逐渐被华夏币还有神石币驱逐出境。

　　为了拔掉法国的核武器，德国真的是下血本了，如果成功就是75亿华夏币！这个战争的年代，虽然物价在高速上涨，但也就是这样，货币的价值才被抬得更高——有了货币，枪支弹药都能卖到，这可是保命的家伙！没有性命，什么都是空谈。

　　只是在联系外援上，德国内部也是发生了不少争执，首先外援是否可靠就值得思考，另外就是一旦失败了，会不会引发法国人的强烈反弹——反正你丫的不想让我活了，那我就主动地来个同归于尽吧！最后也是最担心的：一旦有人能够轻易地将别的国家的核弹轻易地控制，那么将来这些人是否也能够轻易地将自己国家的核弹控制呢？貌似这个可能真的存在！那么这个外援就更应该慎重了，至少要保证请外援的国家，永远和自己没有发生战争的可能！那就只能去地球的另一边寻找。

　　考虑再考虑，又经过严密的推理，最后请外援的国家放到了华夏、日本两个国家。如果，假如说如果，有可能存在控制别的国家核弹的技术或者是人才，在远东也就这两个国家才会拥有。而其中华夏拥有核弹，可能性很大；但是日本可能性更大，这个国家到现在在米国与华夏的封锁下，还没有自己的核弹，为了自己的安全，还不可劲的研究如何控制别人的核弹吗！反正控制系统与原子能没有一毛线的关系。

　　最终，在谨慎的操作下，23号，德国分别派人与两个国家进行交涉。一开始当然是找不到最关键的人，不过没关系，有钱能使鬼推磨，在金钱的进攻下，华夏人将糖衣吃掉，炮弹退回去了，让德国人一阵恶寒，果然是华夏的官员，精明和很！而日本那边就简单多了，战争爆发了，一个个使劲的打着坏心眼呢。看到有机会能够插足欧洲的战场，日本人开始主动的帮德国人联系自己国家内的高层。

　　只是最后德国人失望了，或者说对米国和华夏联手的封锁能力小看了，在这样的封锁下，虽然日本已经有了成熟的核电技术，但是核弹？抱歉，连最基本的资料都弄不到！这可真的是封锁的最高境界。

　　最后，德国人不得不再一次扛着糖衣炮弹找到了华夏，不过这一次华夏倒是接见了德国的代表，只是对于德国人疯狂地想法，华夏代表也是一头冷汗，着德国人是真的着急了还是疯狂了，真的是什么都敢想。不过倒也是提醒了华夏，现在很多的国家都有核弹头，完全由和敌人同归于尽的能力，到时让现在的战争束手束脚。如果能够找到一种克制核弹头的方法，那么……想着想着，华夏代表在前进的路上，就两眼开始冒光了。

　　这件事情很快就提交到了华夏最高层，时间还不到半个小时。而后，华夏人就发现，貌似这个可以尝试一下。然后当天晚上就开始组织专家针对自己的核弹控制系统进行评估和找问题，看看是否有可能在极短的时间内，破坏别人的控制系统，自己掌控核弹头。

　　不过这样的事情华夏以前也不是没有做过，只是却从来没有取得什么良好的效果。只是这一次有人求上门来了，而且还是盟友，那么华夏上下也开始高速的运转起来。其实最主要的还是看在75亿华夏币的份上，不少人眼睛已经红了！

　　只是核弹头毕竟不是什么小事情，华夏方面也不能完全保证成功，或者说如果幸运的话或许会成功。毕竟核弹头是一个国家的生命保证，谁不是藏得严严实实的，说不定就算是你能够将人家的控制系统毁掉了，说不定人家还有导弹现场的手动控制系统。尤其是核弹头埋藏的地点可能是全国各，甚至悄然的埋藏在别的国家境内边境线处都有可能。比如说地道之类的！

　　据说像阿尔卑斯山脉就有数个被挖通了的洞穴，用来储藏各种物资。在国家的力量支持下没有什么不可以。完全可以从自己国家境内百里处开始挖掘，然后通到别的国家地下几百米深度，只有在战争的时候才会露出爪牙。这种情况就危险了！之所以华夏能这样肯定那当然是自己也这样干了！

　　不过这件事情以前华夏也研究过，而现在大量的专家都去研究如何短时间内大量的提高武器的威力还有生产速度。以至于现在专家实在是有些少。而且那些见钱眼红的专家，更多的是砖家，真正的专家有几个会在乎钞票的，国家的给养足够让他们过得非常的滋润。

　　专家们的圈子虽然说有时候保密，但是对行业内的就没有多少秘密了，尤其是这件事情自上到下就没有保密的文件——一旦研究成功了，别的国家面对华夏的进攻，就要考虑一下了，就算是有核弹头，我们照样能搞定你！这也算是一种威胁吧。

　　只是现在时间毕竟紧张，德国方面也知道华夏所谓的专家与砖家的区别，更别提政府效率这个问题了。现在战争可是争分夺秒，按照情况来看，如果三天时间没有得到解决，或者是看到有把握解决的方法，德国方面就真的是不得不放弃彻底消灭法国的企图。而这点，在德国方面上下都是不同意的！所以并没有将鸡蛋放在一个篮子中，而是连带着神奇的海动实业都被德国找到了。

　　按照德国的想法，连空间技术这样伟大的技术都做出来了，并且这样的技术还是公布的，那没有公布的呢？尤其是海动实业的超能力者，那可是力压国际超能力者的组织。而这样的组织竟然仅仅只有不到千人的超能力者。（海动实业当然也是保密的自己的超能力者数量。对华夏说自己有2000多不到2200的超能力者；而对世界救说自己有不到千名的超能力者。实际上，到底有多少超能力者被牢牢地掌控在手中，王海自己都不知道，现在海动实业的超能力者数量在爆炸式的发展中。）

　　总之，鉴于海动实业的神奇，德国代表找到了何慕晖。听到德国想要做的事情，何慕晖都是一下子惊呆了，你们还真的是敢想。不过这对海动实业来说绝对是一个机会，所以何慕晖就说了，你稍等，我要问一下老板。

　　而王海得知消息后，仅仅是神秘的小小，然后就让何慕晖恢复德国：可以，但是15亿德马克实在是有些少。不过我们不会继续要钞票的，这东西我们现在不缺，随便弄块灵石就来了。所以，我们需要一块土地，海动实业在欧洲的私有领土。不用太多，1000平方公里就足够了。并且我们三天内就能够将所有的法国的核弹头威胁解除。

　　这个……得到海动实业肯定的回答，还是三天时间，德国代表当然是喜出望外，毕竟现在最紧要的是时间，要是三天内能够解决，那么自己就是一大功劳跑不掉了。只是海动实业提出来的要求，让自己无法开口。私有领土，也就意味着这里永久的属于海动实业，德国一切法律都不适用，或者说这里已经不属于德国的控制范围。虽然领土只有1000平方公里，但是德国代表毕竟也仅仅是代表而已，不得已自能迅速致电国内。

　　不过既然是谈判么，当然是漫天要价就地还钱，不过现在海动实业还有一个优势，那就是坐地起价！在远程视频会议软件的帮助下，双方进行了5个小时的交流之后，终于作出决定：成功后，法国所有的核弹头不能使用为依据，则德国将支付海动实业15亿德马克，并且每助力一个核武器国家，都将得到800平方公里的私有领土。这些领土除了一些重要的军事港口政治中心之外，海动实业在取得德国的同意后，会得到私有领土；而为了保证海动实业的利益，所有的私有领土默认是在沿海地区，如果是内陆地区同样欢迎。但是如果失败了，就只有10亿德马克的辛苦费。

　　在24号华夏当地时间的深夜，双方盖章！


第六百七十一章 不翼而飞的核弹

　　华夏当地时间25号凌晨一点，10亿德马克到账，而后，在王海的安排下，海动实业队伍中的血刺小队还有鹰眼小队出发了。

　　这次行动，因为是德国主动找上门来的，所以王海不会动用自己的隐藏的力量，那就只能调用雄鹰大队中的两个小分队。只是现在随着海动实业的超能力者队伍的膨胀，这两个曾经的小队现在却已经成长到了中队级别。

　　血刺小分队，队长是高海潮，现在队伍中共有50人，是所有小分队中人数最少的。但是有句话说得好，短小精悍！这50人中，全都是筑基期的。当然，想要进入特别行动队，筑基期或者是S级别等等，是最基本的要求。但是高海潮率领的这些却是两者兼顾，因为所有血刺小分队挑选的基础就是能修真的超能力者，而从预备队伍中毕业，要求就是双双进入筑基期这个级别。

　　也就是说，只要是血刺小分队的人员，即使筑基期级别的修士，更是S级别的超能力者。而这其中，高海潮的级别是最高的，足足筑基期后期的修真等级和SS级别巅峰的超能力者等级。之所以这样，也是因为与王海签订的忠诚契约有关，第一个签订的，还是铁杆的关系，倒是得到了王海那边不少的好处。

　　而玉湘儿，这个曾经纯纯的小姑娘，现在竟然已经是筑基期中期初级外加超能力SS级别巅峰的能力，虽然战斗力上，在整个血刺小分队中只能排个中下游，但是读心术冠绝整个海动实业，就算是王海在不动用元婴期修士的能力下，也比不上。

　　而剩余的队员中，各种各样的超能力五花八门，在高海潮的培养下，这50人中，竟然有30多种超能力，只有个别的比较大众化的超能力，才会有两人重复，但绝对不会出现三人重复的。在王海的不计代价的培养下，这只小队伍有足够的能力进出世界上绝大部分秘密基地。

　　而血刺小分队标准的武器是：每人改进型AK47两支，一只备用；还有两支海动实业自己生产的加强步枪，被命名为眼镜蛇1号。每一只眼镜蛇1号，子弹都是0.9厘米粗细，长度达到了7厘米。为了增加威力和稳定弹道，枪支已经利用了少量的修真知识，就连火药也利用修真知识强化了。这样的一支枪能够达到恐怖的2000米的出口速度，4500米的有效杀伤半径，6000米的致死半径。巨大的后挫力，还有为了增加威力而增加的枪支的重量，也就只有超能力者才能够使用。

　　而另外的一支队伍，鹰眼小队同样不容小觑。队长杨胜，是海动实业第一批狙击手，还是修真狙击手。现在的杨胜，同样在王海不计代价的培养下硬生生的被提升到了筑基期后期。不过毕竟本身资质不是很好，也已经是他的极限了。大限来临前，能达到筑基巅峰就是烧高香了。对此杨胜倒是很豁达，能活200岁已经了不起了，而自己的儿子更是得到了王海的重点培养。

　　对于王海的手段，杨胜非常清楚，就是培养完全属于自己的队伍，百分百的忠心，但是杨胜并没有反感，反而觉得荣幸。自己付出真诚，得到的超乎想象。而杨胜手下现在足足100名狙击手，每一个狙击手使用的是一种超乎想象的枪支，同样应用了修真知识研发的枪支。

　　或者说，他们的狙击枪用狙击炮来形容更合适。口径足足一寸之多，子弹长度达到了史无前例的15厘米，一颗子弹加上钨芯甚至是铀芯，根据特殊的需求重量刻在1-2公斤之间波动，这根本就是炮而不是枪。膛线采用逐渐紧密的布局，枪管内径出口比后膛略微缩小0.05毫米，枪口内更是采用了低级的空间技术加速。

　　在特制的火药催动下，子弹出口速度可达到史无前例的3000米，而杀伤半径更是达到了5000米，致死半径达到了8000米。而不同的子弹有不同的穿甲效果等，更是让这些人成为了最恐怖的狙击手，尤其是一个个的灵识都能够达到千米范围的筑基期修士，隔着厚厚的墙壁都能完成狙击。

　　当然，在威力巨大的同时，枪支的重量也是恐怖。40公斤！长度更是有1.8米长度，不过对于有空间戒指的修真者来说40公斤真的不算什么。

　　这是标准的配置，至于说修真者自己顺手的法器等等，就千差万别了。就算是飞剑这样的通用型号的武器，也是粗细长短厚薄千差万别。

　　而这些人就这样在德国代表的面前扛着这些外表看上去很科幻很傻瓜的武器登机，在德国的军用飞机运输下，仅仅8个小时就横跨了欧亚大陆，来到了德国前线——巴黎城下。

　　“你们有法国方面的核弹分布情报吗，有的话借来看看，这样至少能减少我们三到五天的工作量，也能减少三五天的排出时间。相信，多出三五天时间，对你们有着非凡的影响。”德国当地时间的25号清晨，高海潮站在巴黎不远处，对着旁边的德国代表说道。

　　“有！”对于这点，德国代表毫不犹豫地答应了，甚至没有向上级请示，“只是我们也不能全部确定其中的真假，大约有三成的，我们就只能大致标明位置。这些位置法国掩饰的非常要紧，相信里面会有不一样的东西。”

　　德国代表非常的干脆，在拿到法国核弹分布的情报后，竟然当场指点起来，哪些是确定的，你们直接进攻就行，哪些是不确定的，需要你们小心的探查。核弹的分布当然是国家机密，但是如果不是自己的国家的呢？那当然就是巴不得宣布的全世界都知道。更何况现在拿出来还能为自己这边节约三到五天时间。

　　其实，现在是一个争分夺秒的关键时刻，说不定就因为了晚了那么几分钟，法国方面就来了一个翻身仗。所以，就算是高海潮说只能争取半天时间，德国方面也会立即拿出所有的情报。

　　得到请保护，一打眼高海潮就惊呆了，一个小小的法国竟然有50多颗核弹头，这还是已经查明了的！按照国际惯例，一个地点很有可能不止一颗导弹，那么法国至少有一百的核弹头，如果加上隐藏的，初步估计不会少于130的数量。

　　而这些核弹头更是分布在法国全国各地，没有任何的规律。甚至有一个地点竟然在日内瓦——这里可不是法国人的领土，也不知道法国是如何埋藏起来的。科西嘉岛上有两个地点，很明显这是针对意大利的，只是现在也开始针对德国了。还有一个地点竟然是在西班牙境内，这让高海潮越发的佩服法国人了，这都能做到。将自己国家的核弹头埋藏在别人家里，这种本事，真的是让人胆寒。

　　其余的就中规中矩了，埋藏在海面下的还算能够接受，只是想要在短时间内拔除所有的核弹头也不是一个小工程，还是摧毁控制系统最合适。但是就像德国人猜测的，就怕人家还有手动控制装置。

　　不过好在现在还不用考虑这些，现在重要的是在短时间内将所有的核弹头找出来。

　　想要知道所有的核弹头布置，就需要审问法国的高层，这也是带着玉湘儿来到的原因。不过仅仅审问一个高层绝对是不够的，军事系统方面的全部需要审问。核弹头可不是鞭炮，漏掉一颗都能让世界癫狂。

　　25日深夜，高海潮和杨胜两人悄然的进入了巴黎内部。虽然两人从来没有联合过，但是此时此刻竟然像是靠朋友一样熟悉。大家都是筑基期修士，很快就能调整自己的节奏，更别说这里是普通人的世界，两人的动作虽然快，但是在修真者中，就是慢动作。

　　严密防守的巴黎，对两人来说简直就是不设防的。而在两人的联手下，只要是军方的要员全都往储物戒指中塞，反正里面有大量的氧气瓶，短时间内是不会有生命危险的。

　　在两人的肆虐下，结果第二天早晨，法国人发现一件恐怖的事情，自己国家最后的支柱，几个顶尖的领导竟然不翼而飞。从指挥调度全国力量的总统，到能够临场指挥的军官；最可笑的是法国自己的情报部方面都消失了四名高层，还是高层中的顶层，情报部长都消失了！

　　这一下子让法国慌了。然而更加让法国人恐惧的还在后面。在玉湘儿的努力下，到了26号上午，就得到了大部分消息，只是还有一小点消息这些人都知道，说是安排在地下研究院中，但是那里属于垂管的，就算是总统都插不上手。

　　不过没关系，依仗着自己的超能力，一伙人在接下来的12小时内，将相关的能够捉到的法国高层全都弄了过来。最后将相关的信息汇总发给了老板王海。

　　核弹头不是什么小玩意，大家的储物戒指根本就放不了，只能通知王海。再说了，核弹头防治的地方天南海北都有，只能请王海出手。

　　27号巴黎时间中午，法国人彻底懵了，所有的核弹头不翼而飞，没有一个剩余不说，所有的相关的专家人员都消失了还有大量的难以计算的设备以及资料。当然，跳脚的还有德国人，我这花钱雇你来，竟然让你赚了这么多！简直是天高三尺。

　　但是无论如何，法国的核弹头突然全部消失，并且失去了联系，世界再一次哗然了。


第六百七十二章 绝望的法国

　　众所周知核弹头是一个国家的免死金牌。手中掌握着大量核弹头的国家，别人就算是进攻也要有所考虑，别将别人惹急了。但是却从来没有人想过，假如核弹头突然全部消失了呢？

　　这个说法貌似天方夜谭，谁不是将自己的免死金牌死死地藏好，然而事情就发生了，法国上下共有上百的核弹头一夜之间消失的无影无踪！

　　一股莫名的情绪开始在各个核大国之间弥漫，除了知道详细信息的华夏还有德国。不过现在所有的国家却都用异样的眼光看着德国，很明显了按照受益者来分析，那么基本上可以肯定的就是德国做的。

　　而这其中，还有一件事情同样让法国上下绝望，自己的领导人就在核弹头消失的前一天晚上，一个接一个的先后消失而后又出现在大街上，一个个就这样睡在冰凉的地面上。这些事情法国上层虽然封锁消息了，而且因为是深夜时分，广大的民众也不了解。但是，整个法国上层却都失去了继续抗战的信心。

　　在29号时间，世界上发生了几件大事，彻底的引爆了整个世界，原本还有些克制的战斗终于开始了真正的升级。几乎同时，在世界的东方，华夏彻底消灭俄国远东包围华夏的力量，华夏收回了北至外兴安岭，西部至雅布洛夫山脉，在与俄国的赤塔开始对峙，完成了对外蒙古的半包围。向东直到沿海，除了库页岛之外，基本上回收了民国时期的领土，而现在还在强势扩张。

　　至于库页岛就只能后期处理，现在，在东方的战斗上，华夏真的是顾不上多少了。在东北方向留下了足够留守并有一定进攻能力的队伍后，大量的军队直接压倒了新疆边境线，开始在这里对抗俄国还有哈萨克斯坦的进攻。对于华夏湿润的土地，哈萨克斯坦的贪婪是无止境的。没有谁能够想象得到，一个沙漠国家对湿地的渴望。还有一部分军队压到了雅鲁藏布江与印度的交界处，在印度的萨地亚与印度开始对峙。萨地亚这里虽然地图上划分的是属于印度的，实际上是华夏控制区。

　　而在美洲，米国与俄国的对抗，因为严冬的到来，加上米国的防水，俄国也需要时间休整，双方井然罢战了！但是，在美洲的东方，战斗同样进入了关键时刻。墨西哥、加拿大、古巴等国家联合对抗米国，而米国还要和英国掐架，之前双方一只焦灼。但是随着米国在北方的军队回守，事情终于发生了变化。突然回防的米国大军直接打了加拿大海军一个措手不及，让米国暂时拥有了一定的优势。

　　要不是得到了消息的英国人及时赶到，说不定现在加拿大已经处境堪忧。好在米国也就是偷袭，只有一击之力。反应过来的北美国家联盟终于挡住了米国的进攻。双方又开始了拉锯战。不过现在海上的巴拿马运河算是彻底的废了，巴拿马这个国家，原本就是从哥伦比亚被米国划分出来的傀儡，这些年来也是受尽了苦楚，早就想要回归。只是至今这里的军事力量还有米国的，但是暗中搞破坏倒是没有问题。而邻近的哥伦比亚导弹直接威胁运河，以至于从开战到现在，这里没有通过一艘船只。

　　而在欧洲，最火爆的莫过于法国与德国之间的战斗。而现在，随着法国最后的救命稻草被激流冲走，整个法国上下终于开始慌乱了。

　　欧洲时间29号清晨，德国在一次的展开了进攻。而这一次紧张地除了法国之外，还有英国、西班牙等国家。甚至向德国周边的国家比如捷克等，也在相关的德国威胁论下，开始进攻德国。

　　实际上也不能说“论”，而是事实，现在的德国简直就是与周边所有的国家都有战斗，唯一的合作伙伴瑞士将来还不知道要怎么样呢。但是现在德国方面也是铁了心的拿下法国，否则怎么会许诺海动实业那么大的利益呢。

　　现在海动实业已经得到了15亿德马克的全额付款不说，还有800平方公里土地，随时可以确定。而现在海动实业就在这800平方公里土地的规划上，进行商讨。这些土地将会涉及到海动实业未来的良好发展的关键。

　　之不过此刻被海动实业还有德国联手卖了的法国，正处于水深火热滚油之中，正在被煎熬的吱吱响。

　　面对着最后的阻碍，德国调用了百万现代化机械部队将巴黎东部以半包围形式进行了激烈的进攻。之所以这样，一方面是能够让这里成为新的绞肉机，消耗大量的其余国家的有生力量，另一方面也是为了让法国人看到还有退路，这样就不会拼命。

　　而事实上，德国的计划成功了，这不是阴谋，而是光明正大的阳谋。在有见识的人看来，法国已经到了亡国灭种的关键时刻，哪怕战死也不能后退一步，他们已经准备在巴黎这里死战不退。但是更多的小市民却开始撤退，在他们想来法国现在毕竟还有三分之二的领土，就算是巴黎这里失败了，还有其余的土地和城市，有的是生存的地方，而且就算是激烈的一战二战，法国不还是没有灭亡么！

　　当法国总统站在高楼上，看着下面潮涌一般撤退的普通民众，却只能悲哀的叹气而无能为力。当国家为了统治开始实行愚民政策的时候，这些普通民众就已经变成了顺民，他们只会顺从而不会反抗也不敢反抗。在国家机器的教育下，他们学会了醉生梦死，学会了只顾今天，在巨大的生活压力下已经麻木。在他们心中已经没有了所谓的国家与民族，他们仅仅是一帮为了生活奔波的愚民。虽然说他们掌握了很多的知识，远比古代的人强得多，但是在国家的教育下，他们仍然被没有选择的“驯化”了。

　　现在，着这些愚民看来，发生在巴黎的战斗那是国家层面的战斗，和自己这些小民完全没有关系，何必为了这个国家付出自己的生命。只要自己或者，哪管是哪个国家通知；说句不好听但却实在的话，也许换一个国家的统治，会更好。而实际上，现在德国却是比法国好的多。

　　巴黎现在就算是经过了一段时间的战争，仍然有超过1100万人口，而现在这些人口竟然炒股九成在撤退。面对这样的情况，德国当然是乐意看到，甚至派遣战斗机发送传单，很简单——我们不针对平民，我们准备拿出三天时间来让大家撤退，这期间我们不会丢巴黎城内和城西进攻，只会在东部的与国家的军队交战。

　　看到这段话，法国的上层脸色都绿了。这句话隐含的意思就是，我们德国不组织你们撤退，如果有组织你们的一定是你们的国家人员。你看作为敌人我都在为你们考虑，而你么的国家却不为你们考虑，你们是否应该主动反抗了？

　　也因此，现在的法国方面却只能眼睁睁的看着大量的战斗力就这样消失，顺带着还带走了大量的财物、粮食等。当然，法国方面还要安排大量的运输车辆。从来没有这一刻，法国上下都在后悔那有诟病的教育，然而已经晚了。顺民当习惯了，已经忘记了反抗，忘记了一切，他们只是为了自己活得更长久！

　　希望，他们能在未来活的更好。说了这样的一句也不知道是祝福还是嘲笑的话，法国上下开始投入了与德国的最后抗争当中。而顺带着，这里还有超过50万的西班牙和英国的军队。将战场放在自己以外的土地上，就是成功的第一步。最起码不会引起自己国内民众的恐慌，不会打乱自己的工业生产等。

　　所以，在法国最后的这段时间里，两个邻居竟然放下了成见，全力支持。当然，也不要将这个当成他们的仁慈，他们仅仅是单纯的将战场放在自己以外的国家而已。

　　面对这种情况，德国就是另一种考虑，远扑国外作战，后勤就是一个麻烦。所以德国也想要在巴黎这里将这两个国家的有生力量歼灭一部分，扫平以后的麻烦。所以，德国已经准备好了，将巴黎打造成第三次世界大战的第一个绞肉机——战争到现在还没有一个真正意义上的绞肉机，这对于这样的世界大战真的是有些缺憾啊！

　　然而，经历过凡尔登的恐怖爆炸之后，现在巴黎的抵抗也开始渐渐的低落。加上上千万人口一波波的离开，现在整个庞大的巴黎能找到的竟然不到400万人，而这些人要么是无法离开的，比如说老弱病残，抢不过别人；要么就是不能离开的，比如说统治阶层以及他们的亲属。

　　屠城？这样的说法当然是古代的说法了，现在不流行这个。但是只要一个国家灭亡，那么他的统治阶层绝对会被清洗，而且是大清洗，这点是绝对没有任何疑问的。所以，法国人也清楚，自己这些统治阶层的，已经没有了退路，所以一个个的对外宣传就是：誓与巴黎共存亡。

　　当然大家都知道，这已经是一个赌徒最后的声音。然而德国就算是这样的机会也没有给。手中还有两颗特殊的导弹，当然德国是不会舍得用的，那么就只能用普通的炮火覆盖。

　　从29号深夜开始，德国的炮火就没有间断。大量的炮火不计代价的开始从巴黎的外围一层层向里推进，简直就是要将整个巴黎从地球上抹除！

　　面对德国这样的进攻，每一寸土地都成为了焦土，就算是法国方面最后的各种和计谋也都无能为力。人家根本就不和你接触，也不和你谈判，就是一个劲的想要彻底的将你毁灭！

　　而等到30号上午，法国剩余的高层终于绝望了，同样绝望的还有一个民族一集一个庞大的欧洲国家！


第六百七十三章 来我这里打工吧

　　看着自己的国家一点点的破灭，看着自己的民族消失，看着自己通知的一切渐渐消亡，法国显然总统的心情可以说已经完全一片死灰。

　　整个巴黎在德国的焦土政策下已经沦丧了超过三分之一，而这才仅仅过去了一天，确切的说是过了一个夜晚的时间。按照这样的进度，岂不是说10月底不用到11月整个法国就要灭亡了么！

　　回过头来想想，自己做总统的这段时间多做了什么？洗脑，压榨，提高房价，刺激消费，成为了财阀的刽子手！

　　那个时候看来，洗脑是为了让广大的民众更好的生活，让他们麻木然后就能按照国家给他们规定的路线生活。这样来说绝对是饿不死的！至于你还想要房子那就别想了。压榨当然是为了国家的建设了，没有钱国家如何建设；当然压榨的手段也是国际上通用的——通货膨胀。等等所有的一切在以前看来都是为了国家的建设，为了国家的更加的强盛。然而现在呢？到了这个时候才发现，没有了民众基础的国家根本就是空中楼阁，普通的民众已经不会也不可能更不会想到为国家和为民族去奋战，有这个必要么？

　　如果，假如还有如果，自己会怎么做？当然，这已经是一种绝望的嚎叫了，曾经风光的总统先生一夜之间从40岁迈过了50岁，达到了60岁的容颜。

　　外面的战火没有丝毫的停顿，曾经繁华的香榭丽舍已经完全荒败，偶尔已经有漏网的远程炮弹能够打到这个曾经引领世界潮流的故里。

　　外面的三国联军还在奋战，然而却已经无法阻挡德国的脚步。对于英国还有西班牙来说，法国的胜负并不重要，真的，邻国之间怎么会没有龌龊呢！相互之间还不是一直想要置对方于死地而无法复生。但是如果这个邻国的生死存亡关系到自己的国家就是另一回事了。

　　现在，对英国和西班牙来说，只要尽量的拖延时间就是最大的成功。所以，对于法国的死活，对于法国人民的死活，对于战后这个繁华的城市是否仍然能够存在，根本就不关心。而现在这两个国家所做的一切都是为了尽可能的拖延时间。

　　外面战火不断，法国剩余的士兵还在拼命。上了战场就没有理智所言，也许就像是很多战士所说的一样，我们战斗不是为了国家也不是为了民族，而是为了给战友报仇！仅仅是一条简单而朴素的原因！而且打到了现在，所有的法国士兵也知道，自己就算是活着做了俘虏将来也是暗无天日的奴隶生涯。自己这边在给战友报仇，那么敌人呢？善待俘虏？那只存在电视中而已！

　　在屈辱的猪狗不如的或者和壮烈的死去之间，这些法国的士兵毫不犹豫的选择了后者。工业基础现在已经瘫痪，法国士兵使用的武器已经有很多的破损，就算是有英国和西班牙支援，也是杯水车薪。双方的战斗力根本就不是一个等级。

　　全国实行标准化工业的德国绝对是世界制造业的中心，理所当然的他们的军火也是出了名的皮实耐用。在这样激烈的交战中，竟然没有多少因为质量原因而损坏的。战斗已经到了最后关头，或者说法国的存在时间已经开始进入倒计时阶段。而现在的部分已经暴露在德国人强制之下的法国士兵竟然开始了应用的反击，就算是同归于尽也要拉一个垫背的。

　　还别说，这样的不要命的打法真的是暂时的延缓了德国的进攻速度，只是已经有些晚了，早干什么的！也许开始的时候还抱有万一的希望，而现在是希望破灭后最后的疯狂！

　　而法国的高层之间，其实已经认命了，除了个别的将军还在尽最后的责任之外，那些曾经的国政方面的能人现在一个个脸色苍白浑身颤抖。在等待死亡的时间中，那是以后总无法言语的恐惧。

　　而这些统治者现在还有最后的尊严——每一个人身前都有一只手枪，一颗子弹！而现在，桌子上还有几片面包和一杯冰凉的咖啡。

　　没有电源，没有秘书，也没有任何服务的。能离开的已经离开了，能战斗的或许已经牺牲了。只有他们却只能等待死亡的降临。不是他们不想上前线尽一份力量，而是他们知道，如果他们的这个状态出现，前线说不定会瞬间崩溃。

　　当然，面对最后的绝境，无论是英国人还是西班牙人甚至是隔壁的意大利等国家纷纷伸出橄榄枝。但是法国政府拒绝了，宁可殉国而不苟活。在最后时刻，这些政客忽然间觉悟了，死亡才是他们最后的归宿。

　　如果头想别的国家，无论是哪一个国家，就只能成为别人的枪手，成为别人手中没有任何尊严与地位的武器，说句不好听的就是傀儡。作为曾经高高在上的总统，就算是选择死亡也不会选择屈辱的活着。

　　咔哒咔哒……进口自瑞士的大钟一点点的前进，时间并没有世界的战争而有任何的延迟，仍旧像是最睿智的却又无情的智者默默地查看世间。

　　“咚咚咚……”一阵礼貌地敲门声传来，在昏暗的室内却产生了另外的异样的反应。在这些等死的总统身上，更像是死神敲门一般。

　　“咳咳，进来！”哪怕到了现在，法国的总统仍然努力地维护者自己的面子，或者说最后的尊严。实际上一个灭亡国家的政府没有任何的尊严可谈。虽然现在法国还有一半的领土，还有足够的人民，理论上还有翻盘的机会。

　　但是这些人却清楚地知道，法国已经没有机会了！是的，当大量的民众逃走的时候，法国已经没有机会了。战争开始之前，国家被判了民众；战争开始之后，民众背叛了国家！他们已经不是法国人，仅仅是挣扎着求生存的普通人而已，战争对他们来说没有任何的意义。

　　就在法国总统胡思乱想的时候，大门已经打开了，在所有人注意中，看清了来人，是一个黄种人，就孤身一人，而且看样子只有20岁的样子，非常的年轻。对方双手张开，示意没有携带任何武器。

　　“各位，抱歉，不知道有没有打扰各位的清闲？”来人一口流利的法语，只是问的话却让在座的几位脸色非常的不好。

　　“说吧，是哪个国家的？难道又是来劝我们投降的？”法国总统冷声回应，黄种人也不一定就是亚洲人，现在全世界移民，说知道是哪个国籍的。

　　“华夏！”来人很干脆。

　　“华夏？呵呵……”法国人讽刺的笑了，“难道你们华夏也要在胜利的最后阶段和你们的盟友抢夺胜利果实么？”很明显，法国政府认为，华夏也是和别的国家动用了同样的心思。

　　“呵呵，确切的说，我来自海动实业！”来人没有正面回答，而是说出了一个让人惊讶的名字。

　　“海动实业？”这一刻，法国政府来了兴趣。

　　“对，海动实业。相信你们对海动实业也有不少的了解。我今天来这里就是想要问下各位，有没有兴趣到海动实业打工，海动实业现在已经越做越大，一般的CEO已经无法胜任，所以我们想要聘请各位做海动实业的头脑之一。当然，待遇从优，但是各位也需要忘掉以前的一切，从新开始！”

　　“……”这些人立即诡异的平静了！从来没有想过，会有企业因为找不到CEO去聘请一个国家整个决策层来做公司的头脑！这真的是一个让人无法立即反应过来的决定。你们还能做得在夸张点么！

　　“呵呵，各位，你们没有听错，海动实业现在需要各位这样的人才。当然，我必须强调一点，一旦进入海动实业，各位必须要忘掉以前的一切，包括——你们的名字！你们将开始新的人生。

　　我相信，凭借着各位对海动实业的了解，应该知道，给各位换一个新的身份轻而易举；前提是你们自己不暴露出来。当然，我相信如果进入海动实业，各位是舍不得那里的环境和条件的。”来人侃侃而谈。

　　“咳咳咳……”法国人一阵咳嗽，实在是被这个信息惊得有些不敢相信。“海动实业还真的是与众不同啊！不过先生，你能够说下你自己叫什么？也好让我们有个称呼？”

　　“我叫高海潮，各位对我可能不了解。毕竟我不是何慕晖、熊大海等那些海动实业放在表面上的。我可以说，我掌握了海动实业最核心的一部分力量之一，只要我们愿意，世界上没有多少人能逃过我们的绞杀。当然，”说到这里，高海潮神秘诡异的一笑，“包括核弹头！”

　　“咔嚓！”晴天霹雳，现在法国人终于知道为什么核弹头会神秘的消失了，原来是海动实业动的手，而且为此海动实业动用了他们的隐藏力量！

　　“现在我们已经没有选择了吧！”得到这个消息，法国总统不得不苦笑一声，得知了别人的秘密，却又不加入别人，尤其是别人有着生杀予夺的能力，还用想象会有什么后果吗！当然是人道主义毁灭了！

　　“当然。”高海潮没有任何的情绪波动，用一种看待蝼蚁一样的眼光看着这些法国人，“你们已经没有选择，就算是我不来也是一样，反而我来了你们却多了一种选择，一种你们无法也不能拒绝的选择——一个全新的人生！相信我，海动实业绝对会给各位一种你们根本就无法接触也无法想象的生活，一个只存在于传说中的世界！”

　　……高海潮说到这里在没有说，但是这些法国人却明白，高海潮说得非常正确，他们现在多了一种选择，而海动实业完全有能力给他们提供一种全新的生活。只是这样的事情实在是在冲击大家的心理承受能力，一时间场面上竟然僵持住了。


第六百七十四章 来自法国的乡巴佬

　　外面的战斗并没有一丁点的停止，甚至随着德国战线的推移，战斗已经越来越激烈。既然知道自己已经无法活着，剩余的法国士兵真的是向德国人还有想自己的盟友展示了什么叫做不要命。

　　一个胳膊已经消失的法国士兵带着浑身的鲜血还有困在身上的大量的炸药就这样从跌跌撞撞的在战友的掩护下跑进了德国人的战线当中。然后狂笑着，在生命的最后时刻拉响了身上的炸弹，和两辆德国的主战坦克同归于尽。两辆坦克直接被掀翻，地盘朝天。而周边的德国士兵，就算是分得很散，也足足十几人死亡。

　　“暂时撤退！”在法国人玩命一样的进攻下，德国方面也终于不得不暂时撤退。在最后的时刻，近近半个小时德国方面的伤亡就已经是之前的两倍。虽然说就算是两倍的伤亡，也就是几百人，相对于百万的德国大军而言，真的是不起眼。但是战场上要算计任何一点的得失，只有这样才能尽可能的赢得最终的胜利。

　　伤亡扩大仍然进攻，在非必要的时刻，会引起士兵的反感的。所以这个时候就要果断撤退，让士兵维持在最佳状态。还有就是这么久的战斗，也应该让自己的士兵休息一下了，连续的作战，就算是轮班休息也不能够保证休息的质量，部分士兵毕竟是和平时期的士兵，就算是经历战争也就最近一个月时间而已。还需要给他们上一下思想课。

　　而最后还有一个原因，那就是华夏有句话叫做：一鼓作气，二而衰，三而竭！现在法国人正是其实最旺的时候，在生命的威胁下，加上连续作战的疯狂，让他们已经处于气势的顶点，这不利于德国的进攻。反正到了现在，德国已经不着急了，法国已经是盘中的肥肉。而德国最大的威胁，俄国，现在国际在准备从华夏那里找回面子呢！至于周边的别的国家，意大利、捷克、波兰等等国家，德国还是有信心逐个击破的。

　　战火终于减轻，是的仅仅是减轻并没有结束。通过炮弹等等，德国仍然远程进攻，就是不让法国人有休息的时间。你毕竟是血肉之躯不是钢铁之躯，就不信你没与疲惫的时候！还有就是连续的战斗会让这些法国士兵早早的就耗尽了所有的潜力，最后也只能任人宰割。

　　反正对现在的德国来说有的是时间，浪费几颗炮弹也没有关系，只要得到法国的军事系统，很快就能供应上来。

　　“考虑的怎么样了？”随着爆炸的声音减轻了许多，在另外的方向，高海潮再次开口。

　　只是这些法国人不知道怎么回事，估计还要抱着最后的一丝希望。这也是人之常情，在绝望的时候，但是只要没有看到最终的结果，让人抱有幻想。虽然所有人都知道那仅仅是幻想，但是仍然期待着万一的发生！尤其是现在爆炸声减弱，让他们有了另外的幻想。

　　然而现在高海潮就是要彻底的将他们的一丝希望彻底破灭！至于这样，他们才能在未来将自己当成是海动实业的一份子，才能够为海动实业尽心尽力，死而后已。

　　“你们没有机会的，没有一点机会。”高海潮的声音很平静，没有任何的起伏。通过筑基期巅峰的灵识很轻易的就“看清楚”外面的战阵形式，也对德国方面的策略有所了解。

　　“……”无言中，但是所有的法国人显然不满意高海潮的话语，一个个用愤怒的眼光看着高海潮。

　　高海潮现在的状态就像是面对一个将死之人，明明人家还抱有希望，高海潮却告诉人家：别努力了，你绝对活不了！等死吧！

　　遇到这样的情况，就算是圣人也会发火，现在的法国人没有开枪已经是足够克制了。

　　然而，高海潮这样还不止，还要再加一把火，然后倒上一桶汽油。“现在战斗声音减小，不是因为来了援军，也不是德国人放弃了。实际上这样的情况你们自己都很清楚。德国人打的主意却是一鼓作气二而衰三而竭的主意。这点其实你们自己也知道，只是不愿去相信，不敢去面对而已。各位，法国还有没有希望，还有没有盟友，你们自己不清楚么？何必自欺欺人！”

　　高海潮这简直就是在别人受伤的身体上再次两肋插刀，当然是插别人的两肋。然而，仅仅插两刀，插两肋远远不够，要查到他们的心中，让他们的灵魂痛楚，只有这样才会有希望，彻底而残酷的将它们的一切击碎。

　　“你们难道还指望英国和西班牙吗？嗯，我站在第三方的立场帮你们分析一下啊，你们看看有没有道理。”高海潮戏虐的说着。

　　“不用说了！”法国总统忽然斩钉截铁的打断了高海潮的话。

　　“不不不……”高海潮开始一边向前走，一边摇手，“怎么能不说呢，说不定你们中还有人抱着那种虚无的希望。虽然现实很残酷，但是总是要面对的。

　　你们真的以为那两个国家会帮你们彻底的抵挡德国吗？不可能的，这两个国家绝对不会帮你们彻底的抵挡德国的。在他们看来，如果利用法国为他们争取足够的时间才是最应该做的。为此，他们不惜消耗掉法兰西民族最后的一丝元气。

　　还有，我在来到之前，就听说过，据说两国已经在协商如何瓜分法国剩余的领土，不知道你们是否知道？”

　　看着他们的脸色，高海潮笑的愈发可恶了，在他们眼中看来，这简直就是赤条条的毫无掩盖的嘲讽。作为一国总统，怎么会注意不到两个国家的动作呢，只是在法国看来，这两个国家终究比不得德国。英国虽然强大，但是隔了一个海峡，双方明争暗斗不知几百年，根本就不怕英国耍手段。至于西班牙，双方之间隔了一个高大的山脉，让西班牙也是有心无力。只有与德国之间，几乎是一片坦途，唯一的天险凡尔登更是被直接抹除。所以，联合抵抗德国才是法国最应该做的。

　　然而这件事情被别人捅出来，就像是卖国贼一般，让这些高高在上的人如何受得了！然而，高海潮的话还没有结束。

　　“据说，西班牙最近在你们的马赛和波尔多一线上，开始建设军事工程，啧啧啧，那可是法国五分之一的国土啊。恩恩，还有西班牙已经从巴塞罗那还有毕尔巴鄂两个地方派出了至少两个中小型的海军编队准备在法国两处登陆。哎呀呀，最重要的是法国现在还没有反抗的，真是怪了，难道是法国实际上真的就剩下了巴黎的这点巴掌大小的地方？

　　还有，据说在勒阿弗尔还有布雷斯特已经被英国人完全控制，包括波尔多北部的拉罗切利都已经被英国人占据。

　　嗯，你们真的是好眼光，竟然能找到这样的盟友，最重要的是一下子就找到两个不说，还都是邻居。真的是让人羡慕啊！

　　对了，最近据说马赛一片约有七八万平方公里的土地被意大利占据？呵呵，不知道就算是巴黎守卫成功，你们还能存在多久？”

　　这简直是在赤条条的揭伤疤，还要撒盐撒香料！最后还要在火上考一下。

　　“别说了！呼呼……我，我跟你走。”终于法国总统撑不住了。

　　“哦？答应了？”高海潮仿佛没有任何惊讶，“不过先别着急，先听听我的条件再说。第一，就是要彻底的忘记以前，包括亡国之恨；第二，全心全意的为海动实业服务，鞠躬尽瘁死而后已，不能借助海动实业的力量实现自己的野心；第三，彻底的从世界消失，你们将会用全新的面貌出现在世人面前，过上新的生活。最后，严格保密，关于海动实业的事情，就算是一个字都不能泄露。否则，你们一家上下几百人全都要陪葬。哦，对了忘了说一件事情，在找到你们之前，我就已经将各位的家人送到了海动实业的控制区。

　　现在做最后的决定，离开还是在这里死去！”

　　艹！你都已经替我们做好了决定，竟然还要问我们！这一刻，就算是法国的总统，都有些想要破口大骂了。

　　既然决定了，就容易多了，在高海潮的带领下，这一次高海潮带来的几十人至少是筑基中期的，两三个人带一个普通人，悄然的消失在笼罩在战火当中的巴黎。至于是否会因此摘了自己盟友的桃子，高海潮表示毫不担心，到了最后这些法国人绝对逃不过英国和西班牙的手段。至于自杀，高海潮相信除了总统意外，剩余的人能够超过五个自杀，就已经是高看这些法国人了。久居高位，一些人已经逝去了应有的血性。

　　10月30日下午，巴黎完全沦陷，而法国的一种头脑不翼而飞，无论是英国西班牙还是德国，都空手而归。不过为此，国际上却是一片哗然，交战一个月，终于有一个国际上排的上名号的国家消失。这代表着，战争真的是已经发生了巨大的改变，也许地球上将会出现几个庞大的帝国，那些零碎的国家将会彻底的消失。

　　而另一边，法国一行人在高海潮的带领下，终于来到了华夏，折翼天使11月1日。只是当知道海动实业的力量后，哪怕是久居高位，经常接触一些隐秘事件，法国的这些高官也惊呆了，简直瞬间就降级为乡巴佬。


第六百七十五章 惊骇的见闻

　　本章主要是理顺一下现在海动实业的力量。

　　高海潮一行人离开了欧洲，顺带着还带走了上百枚核弹头还有法国的头脑。而另外的三个国家根本就不知道，自己预定好了的猎物竟然已经不翼而飞。

　　当然海动实业的各位现在哪里管得着别人的态度，现在都一个个兴奋地无以言语的看着自己的猎物——一个国家的领导层被一锅端了，以后将要改头换面的成为海动实业的奴隶，呸呸呸，以后就要为海动实业风险他们的伟大的一生。开始他们另一段艰辛，又说错了，充实而全新的生活。

　　只不过，现在的法国头脑们现在全部当机了。真的，看着身边一圈全都是所谓的S级别以上的超能力者，真的是让法国人难以置信。对于最近几年超能力的火爆，他们当然也是知道的，就算是法国，或者应该说曾经的法国当然也在全力推广。

　　但是就是因为知道，才更惊讶。因为直到战争爆发，整个法国登记在册的S级别的超能力者不超过500人，这些人还是法国自己努力培养的，加上一直以来的一些隐藏的力量。但是现在仅仅坐在自己身边的就有150多人的超能者。最重要的是这些超能力这据说有50名是双项超能者，而所有的人都是SS级别以上的超能力者，那个看上去年轻的高海潮竟然是SSS级别的！

　　这海动实业这是要逆天啊！你一个小小企业的力量竟然比得上一个国家了！这还让不让人活了。而且作为总统，他的眼光也是非常犀利的，这海动实业完全可以说已经是一个小王国了，怪不得要找一个国家总统来调理海动实业。

　　然而这仅仅是一部分就已经让法国的总统惊讶了，接下来知道的事情，才让这个曾经的总统彻底的无语了，就算是作为总统的心态多有些无法平衡。

　　进入海动实业以后，首先就是王海亲自迎接。无论如何人家毕竟是曾经的总统，还有就是想要让别人死心塌地的为海动实业工作，就要拿出基本的礼遇来，最起码表面工作要做好。

　　在海动实业这里几乎受到了最高几倍的接待，让这个灭亡的政府头脑终于找回了自信。自己也算是别人眼中的人才了吧！毕竟这个世界上老板很多，但是总统，貌似真的没有多少，全球200多个国家，但是绝对没有超过150这个数量的总统。不少国家只有首相。虽然在具体的职能上很相似，但是眼光上就会差距很多，这是位置不同造成的。屁股决定脑袋，虽然这句话有些粗糙，甚至有些骂人的意味，但是不得不说这还真的是真理。

　　只是常年在高位的法国总统天天勾心斗角，在与王海见面的第一时间就发现，王海眉头很轻微的抖动了一下。真的是很轻微，但是对于有经验的人来说，尤其是靠着勾心斗角爬上高位的法国总统来说，还是看到了。很明显，自己这边有什么让王海不是很满意。

　　在初步的交谈中，法国总统不经意间扫了一下自己这边的人员，能够做在这个位子上的没有一个庸才，也许是这其中有哪一个手脚不干净，被海动实业知道了，也许是期待的人才不在其中，当然，还有更多的可能，现在还不能判断，还需要仔细观察。

　　双方坐下后，就开始了详细的交谈，而且都很明智的避开了法国已经消失了的事实。

　　“阁下，我相信大致的情况你和你的同伴已经知道了，但是我还是要重申一遍，并且各位也有最后的一次机会。今天以后，如果一旦加入海东实业，将终生不得离开，当然也就更别提背叛了。所以，在再一次的解说之前，请各位作出决定。”

　　王海声音很平静，真的是很平静。随着未来战争的持续，将会有各种各样的人才涌现，说不定哪天还能够将英国首相提溜过来。所以，对这些人，王海并不是特别在意。也许，在之前他们的能力会很抢手，然而现在不同了，随着大量的国家灭亡，他们已经成为了没有任何职业技能的废人。

　　而这点，法国总统也很轻易地就将自己的位置找对了，并且也对王海的淡然不做任何表态。而事实上，今天过来的这些人没有一个庸才，让王海想找一个立威的对象都找不到。

　　而现在，对于这些已经没有了退路的人来说，海动实业也许是一个不错的谋生机会。所以，就算是王海说终生不得离开，也没有人有怨言，在海动实业这样的地方，傻子才会离开，在这之前法国当然也是对海动实业做了大量的调查，虽然仅仅是冰山一角，但最起码知道，海动实业的员工就没有吃亏的。

　　“很好，希望各位未来不会后悔。因为一旦进入海动实业将会接触到大量的秘密，而这些是不允许暴露的，所以现在就算是面临着国际的各种压力，海动实业也还是要保密，就为了在未来的某一天一飞冲天。而一旦背叛，那么你们将会享受到华夏的传统酷刑，杀千刀和夷九族。”

　　王海的声音忽然便令，让这些没有准备的人一下子打了一个激灵，然而还是没有退缩的。就像是前面说的，他们已经没有了退路，就算是离开了海动实业，生存也是问题，到时候还不知道要吃什么样的苦。另外，夷九族什么的和他们有什么关系，他们只在乎自己的家小就足够了。

　　“很好，从今天起，我将会为你们办理华夏的国籍，另外你们也必须从今天起开始学习汉语和写汉字，并且你们要给自己起一个标准的华夏名字。你们之前的一切都将不复存在，包括你们的仇恨。能做到这点的，就留下来，做不到的现在离开还不晚。”

　　“我留下来，已经考虑一路了。”总统先生最先作出决定。实际上就算是他们不放弃仇恨，没有了外部的支援，仅仅靠他们几个人，能有多大的作为。能与国家抗衡的只有国家，靠个人的力量微不足道。想要说什么拉起一支队伍来，这可不是古代，现在人家凭什么跟着你，没有枪没有炮没有各种福利没有后勤保障更没有工资，你当然家都是傻子吗！

　　有了表率，很快所有的人竟然轻易地同意留下来。这让王海又是一阵失望，只是王海眉头轻微跳了一下，还是让法国总统看到了，心中越发的肯定一件事，他是想要找人立威！一瞬间，冷汗就出来了，果然是人为刀俎我为鱼肉！没有了国家的烘托，总统也是普通人！

　　“很好，但是我还是要说一件事情，管理海东实业毕竟不是管理国家，用不了这么多人，你们现在有近30人，而实际上我相信，最多15人就能够将整个海动实业管理的井井有条，剩余的人也不用惊慌，你们将会被分配到一些分公司当中。

　　海动实业原本就已经有一套管理班子，但是我们这方面只能管理财务、企业的基本运营，而具体的设计到公司整体的管理上，我们还是有很多的欠缺，海动实业大量的资源无法有效的统筹。

　　现在，我给你们的定位就是公司的头脑一层。最上层有何慕晖等人管理，武装力量我单独管理。你们需要做的就是将公司的大大小小的部门整合成为一个整体。当然，我相信你们也明白，你们只有策划与建议的权利，但是你们没有执行的权利。

　　好了，慕晖你安排人带领他们参观整个海动实业，让他们对海动实业有整体的了解，包括海外的军事力量，海动实业你所知道的一切都让他们了解。但是一旦这个过程中，发现谁有泄密现象，立即控制起来。

　　当然，这点也请各位理解，毕竟我们现在刚刚接触，很多东西还不是很了解，最起码现在不能说我们双方之间已经相互信任了，你说是吗？”

　　王海最后一句话是对着法国总统方面的人说的。然而，王海这样一说却让这些人大大地松了一口气。至于说什么所谓的用人不疑疑人不用，那根本就统治者对没有什么经验的人的笼络手段。到了他们这个阶段，他们更相信另一句话：人人都会背叛，只是背叛的成本不同而已！

　　而后，在相关人员的带领下，法国这些曾经高高在上的统治者们开始了他们的惊讶之旅。海动实业最初建设的研究基地中，他们看到了外界都没有听说的科技。已经能够达到单人便携的空间金属板竟然只有巴掌大小，竟然有十米的半球形大小的空间，还有看到了只有小说中看到的空间戒指。只不过现在还是处于试验阶段，但是已经有了半米直径大小的半球形，这些全都是在科技仪器下完成制作的。

　　还看到了与众不同的机甲，这些机器人据说用到了修真中傀儡制作的技术，与现在地球上最先进的机甲完全是不同时代的产物，更像是科幻中的机甲。而这里他们也接触到了竟然能够长生的修真，据说自己的老板王海已经拥有了数千年的寿命，只是自从进入那个境界后，从来没有公开出手而已。

　　这里还看到了各种奇怪的金属合金，记忆金属、比金刚石还硬的金属、柔性金属、液态金属等等，千奇百怪。甚至还看到了地下室中，正在组装的据说能够直接飞到太空的新的空天飞机，或者用飞行器更合适。

　　而后在体育中心看到了足足上千名的筑基期也就是S级别的超能力者，超过5000名C级以上的超能力者，这样的力量，仅仅看超能力这方面，就已经是法国方面的十倍以上。

　　还有现在占地面积达到了足足上百公顷的泡沫钢铁生产基地。还看到了堆积如山的灵石，也就是所谓的神石，看到了克拉地峡那里海动实业的庞大的兵工厂，看到了南太平洋群岛中，庞大的海上力量。最后惊讶的发现，索马里竟然是在海动实业的实际控制中！


第六百七十六章 世界战况

　　足足两个月这些人才重新回到王海的身边，开始了紧张地共组，而法国总统给自己起名字：念宝胜！同时对于这些人王海也没有签订忠诚契约，海动实业要大发展，就需要承担一定的风险，全部都签订忠诚契约，现在还行，但是以后呢？总不能海动实业上下几十万上百万人口全都签订吧！

　　海动实业要发展，就必须要向外扩展，无论是设计的领域还是人才的控制等，都需要扩展。任何的成长都是需要付出代价的，海动实业的成长也不能例外。所以，从这些人开始，王海准备非必要的情况下，将不会再动用忠诚契约。当然，现在仅仅是针对普通的人员，所有的武装力量、科研力量等，仍然被王海牢牢的掌握的手中。现在完全开放也仅仅是开头，还没有到真正的巅峰。

　　时间退回战争现场。话说在德国攻破了巴黎之后，兴冲冲的进入了香榭丽舍，然而里面已经空空如也，什么也没有。作为德国急需要掌控的法国方面的高层全都消失。

　　这一下子，德国方面就不满了！我们德国辛辛苦苦的打下来的江山，自己却只能占据三分之一不到不说，还要和小弟瑞士瓜分，另外最重要的工具——法国的高层竟然全都消失。一下子，德国当然就将这样的不满放在了英国和西班牙身上，因为只有这两个国家的可能性最大。

　　只是毕竟是战争吗，大家也都是不择手段，德国也不会傻的出来指责人家巧取豪夺，只是在战场上，尤其是攻陷了巴黎之后，所有的英国还有西班牙的士兵全都得到额外的照顾——德国人很有耐心的派出专人还有专场来提高这两个国家的俘虏待遇，挖矿去！

　　对于自己国家的俘虏在为别人开矿，两个国家也非常聪明的没有跳出来指责，实际上战争到了现在，随着法国的灭亡，战争已经进入了一种失控的局面，大家能做的就是尽量在这个漩涡中保持自己的安全。至于已经失去了的，已经无法企求更多，人家不杀俘虏就是足够仁慈的了，不能要求更多。

　　所谓的国际人道主义机构等等的，现在估计早就被解散了，就算是没有解散也要藏起来，否则会有人找他们喝茶的，名义就是破坏社会和谐。那东西其实就是和平时期的表面文章，迷惑大众用的专业机构，而战争时间它们已经完全没有了存在的必要。

　　而随着法国的沦陷，一个具有国际影响力的国家消失，那种影响是无法形容的。法国的战斗力，在国际上怎么也能够排的上前10了，然而就是这样的一个国家竟然被端掉了！虽然所有人都知道，法国的失败并不仅仅是德国的原因，更大的原因其实是英国和西班牙在后面扯后腿，还有就是突然出现的大规模杀伤性导弹，到现在还不知道名字的导弹也是最主要的原因，一下子将法国国内的正规有生力量打掉了七成。但是这样的一个军事强国沦陷却是摆在面前的。

　　这一刻，不知道多少小国家开始恐惧，他们颤抖着，最后不得不联合起来。利益受损总比国家灭亡强多了！几乎在法国沦陷的同一天，世界上再一次的开始了小国家之间的合并。

　　然而，真正的大国家对于这些小国家的合并并不在意，合并后就能全心全意的战斗？做梦去吧！反倒是合并后双方因为争权夺利，会导致战斗力的无底线下降到时可能存在的。除非一方的政权和民族等彻底被融合，比如那些历史上被华夏融合的民族，经过几百上千年后彻底消失，才会真正地强大。否则只会内部争权夺利。

　　大家都是玩政治的，当然都明白。但是对于那些小国家而言，合并了还有点希望，否则就只能被各个击破。毕竟从表面上来看，合并后战斗力却是庞大的不少。

　　而法国沦陷，受影响最大的当然是欧洲地区，那些德国周边的国家，比如波兰、瑞典等国家，一下子就慌了，旁边还有一个北极熊，身边更有一个刽子手，这生活实在是受煎熬。然而随着法国的消失，德国直接与英国和西班牙扛上了。然而英国和西班牙之间也是龌龊不断，双方仅仅是一个直布罗陀海峡就已经造成了无法弥补的裂痕。

　　而英国因为此刻与德国在陆地与海洋上开始了全方位的接触，收到了极大地牵制，以至于在西方与米国的战斗不得不开始转为防守战略。这样就导致了加拿大压力突然增大。

　　米国可不是什么善茬，有机会当然是加大力度进攻了，还指望着短时间内扩大战果，给国内资本提供足够的信心。之前各个国家联合起来进攻，让米国只能被动的防守。就算是这样也能够进行简单的进攻。而现在英国海军处于防守状态，一下子就让米国减少了至少一成的压力。在这样的大规模交战中，别说一成，百分之五的优势都可能变成一种无法估量的优势。

　　无论德国、华夏、米国之间有什么龌龊，但是现在三方毕竟是盟友，一荣俱荣一损俱损。在德国全力进攻英国的时候，得到了消息的米国同时展开了进攻。而这个时候英国刚好要转入防守阶段。措手不及之下，结果就是英国海军在米国这边的战场上，直接吃了大亏。

　　重拳出击的米国直接干掉了英国的一个小型的航母编队，让英国人捶胸顿足。英国毕竟不是什么国土庞大的国家，人口、资源实在有限。一下子损失了一个小型的航母编队，甚至足以让英国重新制定战略部署。

　　而战争以来的发起者俄国，现在却在角落中舔伤口。远东已经基本上不用指望了。远东不值得兵力有三成是在白令海峡位置，五成在华夏沿线，一成在库页岛，剩余的一成零散布置。而现在华夏已经将共青城拿下，加上之前的损失，仅仅是华夏就让俄国损失了超过6撑得远东兵力，包括后续增援的。而库页岛上更是一片焦土，什么都没有剩下。还好在白令海峡，米国有了别的心思放了俄国一马。

　　然而这还不止最糟糕的，更糟糕的是——外蒙古竟然在强势的华夏面前倒戈了！而且既然要投降，当然是需要投名状的！于是外蒙古不是特别多的军队竟然全线出击。在华夏无法有效袭击的地方，雅布洛夫山脉以西，贝加尔湖以东的俄国远东第二心脏处，发起了猛烈的进攻。超过20万的大军就这样浩浩荡荡的开了进来。

　　对外蒙古来说，一个人口不住300万的国家，还是阴盛阳衰的国家，能够出动20万大军，真的是竭尽全力了。而也就是如此，俄国竟然没有有效地防御，按照以前的防护标准，最多也就是能防止10万规模的蒙古侵略，而这一次就吃了大亏。

　　仅仅一天时间，这片土地上最重要的三个城市就被隔离。贝加尔湖两边的伊尔库茨克和乌兰乌德之间的铁路被炸毁，而乌兰乌德与雅布洛诺夫山脉脚下的赤塔，分别被10万外蒙古大军包围。

　　只是外蒙古方面空军实在是一个遗憾，在现在的交战中，没有空军就真的是只剩下被动挨打的份。还好，在行动之前外蒙古就已经通知了华夏。从东北起飞的战斗机竟然横跨上千公里及时的赶到了战斗现场，为外蒙古的投名状盖上了一个鲜艳的大章——鲜血与火焰。这样的伤亡，彻底的断绝了外蒙古以后墙头草的作风，他们就只能永久的投向华夏，最后重新回归华夏。

　　而日本与南朝鲜现在也没有精力去找华夏的麻烦，他们已经准备将库页岛彻底地吃下，当然现在双方也开始了扯皮。不过俄国白令海峡毕竟能够直接得到国内的支援，加上米国的撤退，还是有足够的战斗力的，所以两国之间既对立也合作对抗俄国的压力。而面对这些，华夏当然是在旁边微笑地看着，准备最后下刀。

　　对俄国来说唯一的好消息就是哈萨克斯坦让然是他们坚定地盟友，印度阿三还在南方不断的制造麻烦，让华夏不能全力的进攻自己。另外，还有就是华夏的海上军队与菲律宾的决战也到了最后关头。看样子很有可能就会使第二个具有一定国际影响力的国家消失。

　　现在的菲律宾已经只剩下本岛吕宋岛，别的地方早就已经彻底沦陷。就算是吕宋岛，部分狭窄的地方或是个别的海边位置也是饱经炮火的洗礼，伤亡已经无法用数字来形象的表示了。实际上要不是知道自己这些统治者最后绝对是死亡的命运，菲律宾估计早就投降了。

　　然而华夏却也有另外的主意：非我族类其心必异，在有一定机会的情况下，当然是尽量的杀伤别的国家的有生力量。反正华夏现在有的是人，到时候移民就行了，还能解决国内的冲突。这简直就是一举N得的好事情。所以，华夏也没有立即逼迫菲律宾投降，而是媒体那都在不偷不痒的进攻。

　　当然，这所谓的不痛不痒是针对华夏来说的。然而对于敌人来说，就是灾难了。实际上要不是想到统治者投降后绝对没有什么好果子，加上菲律宾当地的高层家族和财阀组织，现在菲律宾早就已经哗变投降了。只是掌握了军队的高层还是没有决定而已。

　　而更南方，泰国方面在印度等国家的支持下，竟然针对海动实业的克拉地峡开始了新一轮的觊觎与贪婪。

　　而受到北半球战场的影响，南半球战场也发生了不小的变化。南美洲智利已经基本上凌乱了，巴西竟然在阿根廷的进攻下节节败退乌拉圭早就已经并入到了阿根廷，巴拉圭同样如此。总之南美洲中，阿根廷强势崛起。在澳洲，澳大利亚竟然在新西兰和印尼的夹击下堪堪自保。至于非洲，以南非、刚果民主共和国、阿尔及利亚为中心分成了三个战场，埃及则参与了西亚的战场当中。

　　总之现在世界一片浆糊，小国家民众给更是民不聊生。


第六百七十七章 轮到我们了

　　现在的泰国因为不与华夏直接接壤，加上有别的国家牵扯了华夏大量的兵力，所以泰国恶向胆边生，竟然向着集中兵力突击克拉地峡运河，想要将这个关键之处抢夺过来。这样的一条运河就放在自家门口，加上这块地方不久前还是自己的，可想而知泰国方面的决心。

　　而也就是看到了泰国的决心，印度阿三竟然趁机插上了一脚，反正只要能够牵制华夏兵力的所有事情，印度都是乐意的。除此之外，像是印尼、马来西亚等国家同样不想看到华夏的触手大规模深入到南海地区，也是竭力阻挡。

　　在所有人看来，现在的华夏虽然兵戎强盛，然而华夏毕竟是处于四战之地，周边的国家绝大部分都不怀好意，所以太过相信，华夏要想在别的地方建树，那么克拉地峡运河这里只能被动的防御，他们没有足够的力量来进攻，更没有充足的力量驻守打下来的江山。

　　而华夏现在还上的力量一方面要防备东方的蚯蚓，另一方面还在全力压迫菲律宾，还要有一定的预备队，南方还在和越南交战，所以现在华夏海上力量正是最匮乏的时候。

　　因此，准备充分的泰国终于露出了雪亮的钢牙，准备在华夏身上狠狠地啃一口。

　　而事实上，华夏也确实是捉襟见肘，现在最主要的战争还是陆地上的战争，海洋上的战争也只能尽可能的拖着，现在几乎所有的资源都在路地址上。顺带着就算是耗费在天空上的资源现在也多余海洋。不过海上现在有了海上通途作为依萍，现在还没有国家敢对华夏在海洋上主动表现出进攻。当然，越南除外——这个国家看到华夏的海上通途直接将自己变成了关门狗，人家能愿意才怪，所以为了国家的未来也只能奋起反抗。

　　只是面对着泰国的突然全力的不留余力的进攻，华夏真的是短时间内抽不出有效地进攻力量。

　　当然如果是防守的话，当然足够了，但是面对着别人的全力进攻，被动消极的防守中就是有些不足。另外就是，华夏咽不下去这口气！

　　而这个时候忽然有人想到了海动实业。海动实业虽然默默的发展，很多力量都尽量隐藏。但是国家的力量还是超过了王海的想想，竟然通过日常用品耗材，还有平常的雇佣记录等等，大约的将海动实业的实际力量调查了一个八九不离十。根据相关人员的估测，海动实业真正具有战斗力的人员应该不知表面上暴露的2000多人，实际上最少应该有4000人，这还是保守估计。尤其是海动实业的人员全都是超能力者！这所有的战斗人员每一个都是强大的至少C级别的，也就是后天初级的高手。

　　在现在这个时候，海动实业手中掌握的大量的超能力者绝对能够完成斩首行动，哪怕是海动实业对国内没有非分之想，但是让这样的力量隐藏在国内中就是有些担心的。所以这次让海动实业出手不仅仅是刚才说的代替华夏的一部分军队的能力。还有就是看看海动实业的表现，是否原因为国家出力，看看海动实业到底有多大的力量。

　　于是一封华夏高层签名的信函被用战斗机运送到了青州省，然后派遣特快专递仅仅四个小时后就送到了王海的面前。这样的大事在不赶时间的前提下，一般来说都是用正式的信函处理的，很少有电话联系的。

　　用信函一方面是正式，能够表示尊重；另一方面也不显得突兀，让别人有充足的准备时间。要是电话通知，更像是通牒，那是面对嫌疑人采取的手段。

　　信函很简单，就是百八十字，大意是：克拉地峡面临威胁，而国家现在力量有限，请海动实业全力防守，对与海动实业对外所有的一切军事行动，都将被国家富裕神圣的光辉。

　　信函很轻，但是王海心中却起了翻天巨浪。这里面的以为实在是太多了，除了上面所讲的，王海还想到了另一点，这是示威：你所有的一切行动都在国家的监视之下。而这也是海动实业表现出对国家忠心的一个机会。

　　然而之后王海就开始咧嘴大笑，海动实业的机会终于来临！也许有些人对海动实业庞大的财富与力量还是不死心，至今王海就知道至少三个庞大的家族在觊觎海动实业财富。而一些中小家族已经不知道多少暗中吃亏了。只是海动实业毕竟曾经扳倒了一个庞大的家族，让这些眼红的不得不谨慎。而这也是一个机会，见识一下海动实业到底有多厉害的机会。

　　不过，你们没有机会的！王海心中笃定，我将会展示出让所有人恐惧的力量，让你们惊讶的合不拢嘴！既然有这样的机会展示，那么经过这么多年的积累，海动实业真正的有足够的地区在全世界面前展露自己的爪牙和野心！

　　事实上，最近王海一直在找这样的机会，毕竟没有什么比战争年代更能够有效地展示肌肉的方法。只是战斗毕竟是国家的事情，海动实业就算是在强大也是一个企业，这样的事情还轮不到他们。但是这一次，竟然有人亲自的将机会送到了自己手上，王海真的是不知道该嘲笑还是该感谢那些贪婪的狼群。

　　我会展示海动实业的力量的，就是不知道看到了我们真正的力量，你们会有什么想法？王海嘴露出了两颗锋利的犬齿，这一刻竟然像是恶魔的笑容。隐藏了这么久，海动实业决定在这一刻真正的向世人正式展示海动实业的强大。当然，现在鉴于和米国还是盟友关系，那些抢夺米国的船只不能动用。但是抢夺自俄国还有别的国家的船只、潜艇等，却能够斟酌使用。

　　很快，海动实业的高层就到了，而这一次还有5名法国人，这些人现在已经开始着手布局海动实业的力量，而这出现的5名，就是包括曾经的法国总统在内的几名真正的大佬，当然现在是海动实业忠实的员工。

　　“各位，很高兴的告诉大家一个好消息，经过了这么久的等待，这么久的筹备，我们终于有机会主动出击，下面我将这次的事情简单的说一下，大家发表一下看法。”说着，王海将克拉地峡这边的情况大致的说了一下，还有自己这边能够最大范围内动用的武力。

　　克拉地峡的情况，大家当然是非常的清楚，那可是能够称之为亚洲的咽喉之地。至于王海公布的军事力量也是不得已的，毕竟接下来的大家要共同讨论各种可能的形式安排等等，总得让人家知道自己有多少力量才好安排吧。当然，鬼爪小队一只在王海的秘密掌握之中，这点水绝对不会暴露的。

　　而五名法国人当然就震惊了，到现在才发现原来之前对海动实业的理解竟然还不到真正的海动实业的一半。数以千计的筑基期修士，陆陆续续已经有了10几名金丹期的超神级强者，纵横欧洲的神之幽灵和北美最大的毒品犯罪团伙竟然是海动实业的隐秘的分支，还牢牢的掌控在自己手中。而这一颗法国人也明白了为什么曾经欧洲大动干戈的想要将那些犯罪分子一网打尽，竟然还是让他们逃掉了，原来根源在这里。

　　“好了各位，大致情况大家也都了解了，现在开始，大家谈论一下看法，看看我们应该怎样看待这件事情，这件事情我们能够从中得到哪些好处，又能够受到怎样的损失。”

　　“我先说一下看法，”念宝胜（以后的法国总统就消失了，只有念宝胜）当先发言，不愧是曾经的总统，“从刚才来看，海动实业有强大的力量，这些力量甚至已经远远的超出了国家的想象，甚至能够在一定的情况下对抗国家。这种情况下，继续隐藏发展已经无法满足海动实业的发展需求，所以现在就是一个机会，一个让海动实业真正的崭露头角的机会。

　　因此，综合来说这件事情对海动实业来说是好事。当然，前提是我们要有足够的力量打退甚至歼灭泰国的侵略行为和武装力量。这点至关重要，毕竟现在这个时间，拳头大才有话语权。

　　按照我的理解，在这件事情上，我们应该重拳出击，让任何人彻底的打消对海动实业的觊觎。而泰国就是我们的立威的最好对象。在这个过程中，我们不仅仅要打退他们的进攻，最好是实行多次的斩首行动。而这方面我们完全能够做到，那就做到底，彻底地让所有人胆颤！”

　　不愧是总统的料，直接重拳出击，彻底的在世界上建立海动实业的威名。王海狠狠地点头，这个主意不错。

　　“我补充一点，”旁边熊大海紧随其后，“这一战我们应该适当的突出超能力者的优势。到现在为止，虽然世界上超能力开始爆炸式发展，但是暴露在公众面前的超能战斗一个都没有，我想我们应该在这上面做做文章。

　　超能力一直是海动实业的两点，虽然只要战斗胜利了，什么都好说，但是如果海动实业表现出因为超能力而赢得了上例，将会对未来的海动实业发展奠定良好的基础，说不定战后我们能够一飞冲天。”

　　“不错！”王海不吝惜言语，直接狠狠地夸奖了熊大海。

　　之后各自踊跃发言，探讨方案，11月5日，海动实业终于完成了一切策划，唯一的遗憾就是能够动用的海上力量竟然只有一艘抢夺自俄国的核潜艇。


第六百七十八章 颤抖吧

　　准备充分之后，足足5000海动实业的战斗人员加上数百的其余人员动身了。而当国家察觉到了海动实业5000名C级别以上的超能力者之后，一个个都惊讶的张大了嘴巴，不知道该说什么好。你这一个海动实业的力量，仅仅在超能力上，快要接近国家的水平了。甚至可以说，仅仅凭借着这些超能力者就已经能够将部分中小国家打得落花流水。

　　实际上，这些表现出来的，仍然只是海动实业的一部分，当然是一大部分。但是战斗力上来说，这些表现出来的，估计占不到一半。因为有了传送阵，有了水星的修炼圣地，不少金丹期修士都在水星上闭关。还有大量的通过了考验的筑基期修士和练气期的。这些人除非是海动实业遇到了灾难，否则会一直到他们修为停滞，才会回到地球重新效命。

　　而这也达到了王海的目的，看到这么多的超能力者，尤其是足足2000多的S级别的超能力者，直接让九成九的有奇怪想法的人打消了主意，废话，人家有这样的力量，自己上去送死么！

　　当然并不是所有人都打消了贪婪的念头，无他，财富动人心，而足够的财富更是能够让人失去理智。在部分人想来，就算是海动实业再厉害，现在主力已经南下，呢么剩余的不就是没有防护的蛋糕吗，那还不是谁都能吃上一口！

　　当然，对于这些人王海也是知道的，而现在王海在外人看来是在为国家征战，这个时候对于那些不怀好意的，当然是斩立决，没有任何人会有意见。这个关键时刻，冒出来的贪婪鬼都是国家的蛀虫，这些人被逮住了，就算是王海不下手，为了不让国内人心寒，国家也会处理。

　　不过在财富面前，能保持理智的又有几个人。当然，王海离开了，但是鬼爪却权利受所在海动实业本部，等待着自投罗网的傻蛋。

　　5000多人加上国家的人员，近6000人，这么多人坐飞机显然不现实，而且又不赶时间。因此一行人坐上了南区的海上通途火车。

　　不得不说国家的力量，竟然仅仅把个月的时间，就将整个华夏海面圈了起来，并且已经有了一条双向铁路线通车，新建造的海上通途铁路是正常铁路的近两倍宽度，车厢高度没有变化，而且铁轨不是陆地上的那样的铁轨，而是嵌入式的，还是磁悬浮技术。在海上竟然跑出了450公里的时速。在平缓的海上通途之上，仅仅11个小时就到达了克拉地峡的重要城市宋卡，不比飞机弱多少。

　　登陆之后，王海立即让相关人员带领作战队伍按照计划展开作战任务。而王海则去往本地的指挥中心，看看将海动实业的力量和国家的力量相结合。海动实业比竟人数太少，真的要是和大部队交战，绝对会被炮火毁灭掉，就算是王海都不敢直接面对铺天盖地的炮火。但是斩首行动，或者是部分攻坚战等等，海动实业的绝对是有舍我其谁的信心。

　　现在战争，军方也对王海的到来和支持表示了热烈的欢迎。虽然说克拉地峡是王海的，但是所有人都知道，在王海手中，那么国家就能够随便使用，要是沦落到别的国家手中，将会成为卡住华夏脖颈的手段。所以无论如何，这里坚决不容有失。更何况，海动实业投入这样庞大的资金，怎能就这样被抢去。到时候如果克拉地峡运河失去了，首先质问国家的将不会是海动实业，而是那些华夏的海运企业。

　　大规模的军队调动不是一两个小时就能决定的，有时候拖延一周都是快速的。所以，现在与华夏交锋的都是各个国家的先遣部队。也因此，现在华夏的抵挡倒是还算轻松。

　　军人办事注重效率，因此在进行了简单的接风洗尘之后，双方就坐下来开始谈如何合作。因为双方都有了大致的腹案，所以仅仅半个小时就达成了协议。5000名海动实业的高手，留下1000名随军调动，其余的4000人组成一个独立的攻坚队，其中包括斩首、暗杀、狙击等等任务。当然，也要对抗对方的超能力者。

　　而分出来的1000人，将会作为各个部队的宝贝一般，最为军队中狙击手一般的存在。只不过一般的狙击手狙击距离能够达到2000米就值得全球夸耀了；厄尔海动实业的狙击手，能达到恐怖的6000米！就算是一般的修真者，没有经过系统的训练，一个个也能够打上3000米的恐怖距离。之所以会有这样的效果，除了他们本身的能力之外，还有就是手中的特制的武器。

　　想想6公里以外，就能完成狙杀，绝对会让敌人提心吊胆。对于个别重要的人物，6公里的距离，就算是他们出动了国家的力量排查危险，但是你总不能天天这样做吧，劳民伤财的，次数多了别人会有意见的。

　　最让王海放心的是，现在驻扎在这里的都是深明大义的军官，这个时候都是一心一意的防御敌人，没有谁想着扯后腿。实际上，通过交谈当中，王海根据零星的信息得知，之前也不是没有，但是在现在的时节，当场就被击毙。留着也是祸害，当然是斩立决。通过这些信息王海也终于知道什么叫将在外君命有所不受，当然也明白了战时的制度。

　　另外，对于王海在克拉地峡上的兵工厂国家其实是知道的，而这一次的谈判也包括了兵工厂的合作事项。当然，作为补偿，海动实业绝对不会吃亏就是。当地有一个兵工厂支撑，绝对让军队的作战能力提升数成。尤其是海动实业兵工厂当中，那些奇特的武器，绝对是让人眼馋，据说是用特别技术打造的。

　　不说别的，听说那些狙击枪竟然能够达到几近十公里的最大射程，让这些大兵眼睛都红了。良好的武器可是生命的保证。

　　11月6号，正在进攻的泰国军并不知道自己的对手中已经有了一只强势的队伍加入。当然，有援军到达，还是知道的，但是只有5000援军，能起什么作用？要知道你们可是连像样的武器都没有携带的。现代化的战争，打得是技术是武器，当然，另一方面人也是关键。但是克拉地峡中，华夏的那些武器泰国非常的清楚，没有什么特别的武器装备，都是中规中矩的。还有别说现代，就算是古代，大规模的战争中，5000人也就那样了。

　　因为在克拉地峡这片地方，除了泰国就是马来西亚，按照华夏的计划，正好趁机会将整个克拉地峡控制在自己手中。

　　战斗没有任何预兆的再次打响，在华夏控制区的南北两处，都有大量的军队进攻。在北方全都是泰国军，而南方则是泰国、马来西亚、印尼等国家的军队。不过，现在华夏准备集中解决北方的困境，因为相比于军队杂乱的南方，北方的进攻与压力是最大的。

　　只是这次战争刚刚开始，敌人就发现华夏这边杀伤了有些大啊！话说双方现在都藏在掩体中相互交火，要么就是少量的飞机坦克等。但是今天刚刚开始，华夏那边仅仅放了三次排枪一般的进攻，自己这边就死亡了2000多人，这一下子的死亡人数比之前所有的死亡人数还多一倍。

　　而受伤的还有七八百人。在现代枪支的打击下，就算是受伤也是重伤。被子弹擦着就是断胳膊断腿。

　　而就在泰国军官迟疑的时候，又是两次进攻，再次战争减员近2000人。

　　我艹！对方至少有上千名狙击手！这一刻泰国军官终于寒毛耸立。一两名狙击手就让人恐惧了，这下子华夏直接弄出了上千名的狙击手。

　　对于普通的士兵掩体当然有效，但是对于狙击手来说，掩体就是一个大窟窿。你要射击别人，那么自己最起码也要有一部分肢体外露，而经常外露的就是头颅和手臂。

　　本次战争仅仅开始不到半个小时，泰国方面就下令撤退。并用大量的导弹断后。而同时，也将一个恐怖的猜测提交到了高层，之后本次战争的泰国指挥官就焦急的等待着。

　　他的猜测就是：这次华夏支援的5000人，很有可能全都是狙击手。而现在吗，已经有1000名狙击手在战场出现，另外的4000名呢？需要尽快查出来。让4000名狙击手潜入到了国内，想想就让人恐惧。说不定哪天吃着饭就被人家补铁了，要么就是一睡不醒。

　　事实上，泰国军官并没有猜错，就在报告提交上去的同时，曼谷发生了严重的枪击案件，或者是严重的屠杀案件。仅仅十几分钟，整个曼谷发生了至少数千件枪击案件，所有受到刺杀的都是泰国的高层人物或者是他们身边的相关人员，还有就是一些企业高层。总之这十几分钟造成的影响就是：泰国超过3成的管理人员受到影响，超过4成的企业无法正常运营。

　　十几分钟时间，上万的枪击案件，无一活口，甚至案发现场没有一个完整的尸体，全都支离破碎。

　　而最让泰国皇帝害怕的是，就在刚才，足足十几颗子弹打在了自己的周围，形成了一个完整的圆圈，这根本就是赤条条的威胁！很明显告诉自己，我们随时可以杀掉你。真是，是可忍孰不可忍。然而反应过来之后更多的是恐惧。

　　案发之后，海动实业的人员开始有序的撤离，而泰国却开始了前所未有的恐慌。


第六百七十九章 狙击手排枪

　　遇到了这样的袭击，简直就是在全世界的面前狠狠地抽泰国的巴掌。无论是为了尊严面子还是人民战斗的信心，泰国都必须做出强硬的回应！

　　拿出一点时间来安慰了一下民众，重新安排了相关的人员和职务，6号，泰国悍然发动了对克拉地峡华夏占领区的强势进攻。泰国这样的国家，竟然派出了足足50万军队南北夹击，还有10万的马来西亚军队。海面上还有七八十艘大大小小的军舰。

　　这样的战争规模直接让克拉地峡上的华夏负责人傻眼了。实际上之前泰国还是有顾虑的，毕竟华夏这样的一个强大的国家，现在战争还是节节胜利，激怒华夏显然不是泰国愿意看到的。另外就是之前更多的是有一部分试探的因素。

　　但是现在不用了，一方面试探的差不多了，现在华夏真的是有些吃紧，否则不会让海动实业前来支援。让国内的企业动用私人武装力量，无论是什么样的借口，都说明了华夏现在真的是顾不得这个地方。虽然这里很关键，但是相比于大陆的重要性，这里还是排在第二位的。

　　还有一点就是，泰国没有激怒华夏，但是海动实业的作为激怒了泰国。而下达了全线进攻的命令后，泰国的相关人员还是有些担心的。海动实业这次刺杀玩的真的是非常的漂亮，直接让没有在本土有作战准备的泰国损失惨重。可以说，一下子让泰国至少失去了四分之一的国家头脑。

　　不过现在泰国一下子举国之力大军压境，也让华夏方面异常的吃力。毕竟，克拉地峡这里实在是太狭窄了，现代的导弹完全能够完成跨射，泰国要是铁了心的将这里抹除，大量的导弹覆盖绝对是能做到的。当然，泰国估计是舍不得这样的作战方式，加上华夏也不是没有准备。

　　实际上，为了防止被别人用导弹完全淹没，在这片小小的土地上，华夏投入了巨量的成本。拥有完善的导弹防御体系不说，还是双层的，甚至就算是核弹头，也有一定的把握拦截成功。这也是泰国直接大军压境而不是完全用导弹覆盖的原因之一。

　　面对着四面的围攻，华夏方面当然是紧急向国内求救。但是远水解不了近渴，最起码自己这边也要抵挡得住敌人短时间的进攻，这个时间可能是十几个小时，也可能是三两天。估计三天就是极限了，有这个时间华夏绝对会完成增援。现在隆冬已经在北方降临，北方的战事估计要拖到明年开春，正好将部分将士抽调支援南方。

　　最先打响的是南岸，在这里有5万的泰国士兵还有10万的马来西亚士兵，据说其中还有2000的新加坡援军。看样子华夏在这里确实是阻碍了不少国家的财路。海上还有印尼的海军，足足50大大小小的军舰，排水量估计在5万吨左右。用五万吨的运载量攻击克拉地峡运河这点小地方，真的是大手笔了。

　　而面对这么多的国家和军队，华夏方面甚至已经有了暂时撤退的打算，实在是没有多大的胜算。

　　只是这个时候王海站了出来，表示，既然已经看不到胜利的希望，那么就让我来试试吧，也许还有奇迹发生也说不定。不过我们主要的力量现在仅仅是地面上的，海洋上的进攻，还要看你们。

　　实际上，在克拉地峡西海岸，华夏一只有一支航母编队在巡航，只是现在被印度等国家拖住了，也因此印尼才敢拿着他们那样的落后的舰队过来耀武扬威。

　　不过王海的提议还真的是让这些人心动。海动实业的战斗力是有目共睹的，近近半个小时不到，就让泰国几乎瘫痪。虽然那是暗杀，但是就算是如此也让人看到了他们的实力。唯独海上力量，王海现在还不想暴露自己的力量。不过相信解决了敌人陆地上的力量之后，剩余的也就不能形成有效地威胁。

　　海动实业5000人全都出马，甚至在克拉地峡这里，还有王海的一支私兵，也有1000多人，这些人都是以雇佣兵形式存在的，但是却牢牢地掌握在王海手中。至于执掌人员就是自己的亲家——碧斯卡琳娜姐妹两的父亲和哥哥。

　　在南方的战场中，6000名全都是C级别以上的超能力者，2500名左右的筑基期和特别的狙击手以上的人才，一条线排在了南方的战线当中。

　　现在海动实业，一个普通的超能力者狙击距离也有轻易地就能达到4000米，而如果是使用狙击枪炮的，狙击枪的有效距离达到5000米，有效杀伤半径8000米，这绝对是一个恐怖的数字。

　　而在这里，克拉地峡的宽度也就是110公里，陆地上的战线宽度也就是20公里左右。而6000人一字排开，平均3.3公里就有一个人，凭借着没一个人的杀伤能力，只要不出现问题，基本上就能完全的将敌人组织在战线之前寸步难行。

　　当然，具体如何还需要小心应对，可能一个小小的疏忽就能让整个战线崩溃。再说了，现在很多军人都是趴在坦克装甲车里面或者是后面，狙击枪能力也有限。

　　所以，为了更大效果的杀伤敌人，经过计算，所有人之间的距离在3000米已经是极限了，最好是2500米。但是这样的话，就必须有一处地方无法布防。

　　还好，关键时刻，军官这边没有掉链子，让海动实业的人按照2500米的距离布置，剩余的位置华夏军队填补。

　　2500米的位置刚好能够相互照顾到自己的战友，还能够侧面打击战友前面，趴在坦克后面的士兵。

　　集成规模的狙击手军队，还相当于是顶级的狙击手团队，哪个国家看到过？或者说就算是有了枪支以来的历史中，都没有发生过。在所有人的心目中，狙击手应该是高傲的孤鹰，独自作战，然后对敌人宣布死亡。

　　但是，今天海动实业就要表现一下奇迹，用狙击手组成战列线，不知道会有怎样美妙的事情发生。对于王海来说，只要能消灭敌人，无论是直接使用超能力还是间接地使用超能力都是一样的。

　　有了枪支为什么还要上前拼命！反正现在自己的这些修真者绝大部分就是做小兵的资料，估计一辈子都没有可能进入金丹期，也用不着去说什么历练之类的。而真正的有能力的也就是十几个金丹期的，现在正在太空中历练呢，有了灵石有了传送阵，海动实业的发展在不为人知的时候已经开始走出地球。

　　双方很快就进入可视距离。远远地装甲车等远程火力就发生了交火。这方面对海动实业的人来说还有些远，还在枪支的有效距离之外。再说了自己枪支的有效射击距离可是机密，要尽量的保密，等到敌人进入2000米射击也不晚，而且两千米之内，足够击穿坦克。

　　面对敌人轰隆隆的炮弹，海动实业的人发现，只要到了筑基期，通过神识锁定炮弹，就能够看清弹道，然后，举枪——半空中完成拦截！有效地拦截距离在1500米左右。这个距离就算是空中爆炸也没有多大的威力了。

　　看到身边奇怪的战友恐怖的狙击威力，旁边的华夏正规兵一个个像是见到了鬼一般，你这不是吓人么！当然，更多的是高兴，想想敌人接近2000米的距离，会有什么样的场面呢？

　　没有让大家等太久，作为主动进攻的一方，侵略军很快就挺近了2000米多点的距离。装甲车、军用运输车辆等等，一片片的运输者士兵。在3000米开完放下所有的士兵就重新掉头。而这些士兵下来之后，也是紧张的整理行装，然后迅速掩藏在阵地上的坦克装甲车之后，匍匐前进。

　　只是在这些人前面，海动实业的人员一个个狞笑着端起了恐怖的狙击枪。同时也在做着计算。

　　坦克和装甲车上的机枪有效射击距离估计也就是1000米顶天了，但是上面的炮弹有效距离就不再考虑之内，这家伙不追求准确的话，能打出十几公里以外。而对方的士兵，手中枪支的大规模射击距离1800米也是看得起他们了。综上所述，为了安全，还是在2000米之外完成狙击的好。

　　本次海动实业的指挥人员是葛诚，海动实业的第一个专业的狙击手，也是曾经军队中接触过部分狙击手训练的人员。随着葛诚的一声令下，隐藏起来的6000名狙击手突然发力。

　　之间敌人前线中间三分之二处，忽然躺下了一地士兵，一个个全都是支离破碎，没有任何例外，更没有任何活口。

　　事情发生的太突然，就算是华夏这边的正规军，提前知道了都觉得有些突然，更别说敌人那边。而也就是这一愣神的功夫，第二波攻击已经临近，还是中间2/3的位置。前面说了，因为人数实在是太少的原因，6000人也只能集中布置。所以两边分别有1/6的敌人暂时还算安全的。

　　接连两次打击，敌人压上来的5万士兵就出现了12000的死亡，没有一个活口。

　　这个时候敌人开始恐惧，然而第三波进攻很快到达。

　　18000！

　　这一下，就算是华夏这边都惊呆了，这根本就已经不是战争，而是屠杀了！5秒钟，仅仅5秒钟，杀敌18000人，无一活口，也无一漏网。

　　而这个时候敌人终于反应过来，吹响了撤退的号角。现在还没有弄明白对方的进攻方式，但是仅仅几秒钟伤亡已经近半，要是再迟疑一会，说不定就完蛋了，还是赶紧撤退吧！

　　坦克在掩护着普通的已经吓尿裤子的敌人开始撤退。只是这些人想要逃出4500米的时间至少要十几分钟，这还是有车辆帮助的。但是别说十几分钟，十几秒就足够了！

　　华夏阵线上响起了此起彼伏的爆破声，狙击枪威力大的，声音也是一个问题——在公开的时候，掩藏声音的阵法已经被同意关闭，还是要留一手的。

　　很快，之间逃跑的敌人士兵一个接一个的倒下，再也没有重新爬起来的。而最前面的坦克装甲车，也是一个个的趴窝，几颗重型的子弹下去，履带都被打断了。当然，坦克毕竟是皮粗肉厚的典范，还是有很大一部分逃离了战场。

　　但是敌人初步进攻的5万士兵，除了最后几千名聪明的停留在两遍射击距离意外活了下来之外，其余的全部葬送前线，连完整的尸身都找不到。


第六百八十章 不接受投降

　　一场战争从开始到结束不到一个小时，但是这一个小时的死亡人数可以算的上是现代化战争的巅峰了。5万人还没有冲入前线2000米就几乎全军覆没，这还是因为海动实业设计过早，让后面的第二批敌人没有来得及上战场，让他们侥幸捡回了一条小命。

　　而华夏这边也是一片寂静，随着枪声结束，海动实业的人员就开始整理装备，检查损耗。而旁边的华夏士兵也是两眼发直，就在这些狙击手的旁边，当然是看的一清二楚，这是要逆天啊！

　　不过紧接着，华夏这边就爆发出了热烈的欢呼，随着警报解除，大家将身边的同伴狠狠地抛起，以此来表达自己心中的震撼。

　　而旁边的华夏指挥官也是非常的高兴，这次的战绩海动实业显然是不用的，到时候稍微交换一下，这里的功劳就都是自己的！所谓民不举官不纠，只要海动实业愿意交易，这些功劳就全都是自己的。

　　最重要的是想想，后面还有一个泰国，南面还有一个马来西亚，如果能够将这两个国家拿下来，嘿嘿嘿……想着想着，指挥官就开始流垂涎了。这个指挥官不是别人，就是谢云。

　　而此刻，站在王海身边的谢云一脸的贱笑，王海可是说的非常清楚，自己只在意那些看得到的利益，比如说这次战争之后，这里海动实业将会占有多大面积的私有土地才是最实在的。至于说军功什么的，要这也没有用啊！不是系统内的，这功劳在王海看来更像是冥界的冥币，就算是再大，不再该用的地方也不知分文。

　　当然，作为交换条件，谢家将会竭力帮忙活动，最起码让海动实业在这里拥有更多的私有土地。而事实上，如果这块土地是谢家打下来的，那么要求一点土地真的是没有问题。

　　这里的战争很快结束，简直是现代社会的闪电战——闪电般的结束的战斗。不过就这样放下当然不是我方的特点。穷寇莫追也要分情况的，而在这里更应该是宜将剩勇追穷寇，给他们来个大逃亡。

　　不过之前因为各种原因，准备的毕竟不是特别充分，还好海动实业这些人倒是足够了。很快，300多的坦克还有500多的各种车辆开始了战争以来的第一次追击。天上还有武装直升机，更高的天空还有战斗机巡逻。

　　唯一美中不足的是，还要防备敌人海上力量的进攻，现在的舰炮真的是能够完成克拉地峡这块地方的跨射。就算是威力不足，完成一般的射程还是足够的，两遍同时设计，也足够给华夏带来灾难。所以，同一时间，海面上的舰队也开始南下。

　　乘胜追击，加上海动实业的人员也放开了设计，隔着几公里远，反正只要出现在视线中，就会遭遇打击。一路上让敌人吃尽了苦头。

　　双方追追逃逃，一直前进了足足上百公里，直接逼近了马来西亚的边境线，这才开始撤退。

　　一天时间的追逐，再次增加了厚厚的一笔功劳。粗略统计，本次战争至少杀敌7万，击毁各种军车上千。直接让南方的有生力量缩水大半。最重要的是自始至终敌人竟然还不知道，自己到底是遭遇了什么样的打击。这在信心上来说，是一种更大的成功与收获。

　　不过遗憾的是，这里毕竟华夏的军力相对薄弱，还要防守别的位置，最后也不得不见好就收，退回了初始战线。

　　11月7号下午，华夏一行重新回到原来的地盘，经过了简单的休整后，开始准备迎接来自北方的进攻。南方现在是不用担心了，而受到南方战事的影响，北方的敌人到现在也没有进攻，就是害怕遭遇南方那样的屠杀。

　　战争吗，至少要对自己的对手有一定的了解，现在华夏那里忽然增加了这么强大的攻势，让泰国方面也不敢轻举妄动。要知道，真个泰国可战兵力就算是加上隐藏的兵力估计也就是200万，但是按照华夏之前的屠杀方法，一天屠杀5万，200万貌似也就能够支撑40天！40天就亡国？而且，200万还要防守别的地方呢！

　　所以现在泰国还是不敢主动进攻。

　　但是休整完毕的华夏就没有顾虑了，7号晚上，挟持着胜利的信心，十万华夏军队竟然全部北上，不留一点余地。大有破釜沉舟的决心。

　　面对华夏军队气势昂扬的进攻，泰国方面就更加的心虚了，一直在想，是不是华夏方面真的已经有了新的战争手段？北方战场和欧洲战场的大规模奇怪的炸弹已经让人浮想联翩，而现在战场上的诡异，又让泰国有了新的恐惧。

　　因为华夏特意保持的神秘，加上通过一切手段将这种神秘扩大化，再加上泰国首都遭遇的袭击，让他们人人自危，终于导致了眼下的情况，还没有交战呢，泰国方面的就已经开始怀疑战争是否能够胜利。

　　两军交战，除了武器力量之外，更多的是意志的较量，国家的意志、军队的意志、将官的意志、甚至是士兵个人的意志。而现在，还没有交战，泰国方面，从上到下都没有战斗的信心，甚至根本就没有所谓的意志可言，交战的结果可想而知。

　　第一日，泰国直接溃败80多公里。这简直就是前面在跑，后面再追，根本就没有什么交战可言，双方之间竟然没有发生过一颗子弹的交火！在可视距离之外，泰国方面就在“战略转移”。

　　8号下午，华夏开始休息的时候，泰国方面还是不放心的继续后撤30多公里，之后才开始修筑防御工事。这个时候，泰国高层也下了严令，要么自己自尽，要么就将华夏的军队拦住，两者只能选一个。

　　在高压下，泰国的军队终于不再撤退，当华夏方面连夜休息的时候，他们这里开始了连夜的修筑防御工事。当然，这是工兵干的，其余的士兵也在休息，为了明天的战争，为了胜利，为了自己活着，为了自己的亲人活的更好——这是军官对下面的士兵说的，总之就是为了美好的明天，你们今天一定要好好休息，迎接明天的决战。

　　在这个最后宁静的夜晚，双方竟然都很有默契的没有相互进攻，而是都在抓紧时间休息。华夏方面毕竟之前来了一场大战，之后又是全速准备追赶敌人，就算是超能力者都有些累了，就更别说普通的士兵了。

　　还有一点，原本都准备暂时撤退的，而现在却完全可以说是强行军，要不是之前有了一场大胜利，有了海动实业的超能力者参与，说不定现在士兵已经叫苦连天兼带骂人了。

　　当第二天的太阳升起来的时候，华夏方面根据海动实业的人员探查的消息，开始准备迎战。既然敌人已经开始构筑防御工事，那么就要做好打攻坚战的准备。

　　其实敌人构建防御工事就已经是一个巨大的转变了。原本，敌人是主攻，华夏这边在被动的防御；而现在华夏成了主攻，敌人开始防御，还是仓促防御，其中的转变实在是太大了。

　　当中午时分华夏的军队接近后，泰国方面才开始首先进攻，倒是可圈可点，只是他们的火力比不上华夏的火力威猛。有了海动实业的兵工厂支援，有了海上通途输送大量的物资人员等等，让华夏的军队占据了武器的优势。

　　双方见面后就是用导弹炮弹问候。只是华夏这边的实在是太热情了，以至于让泰国这边“燃烧”了！整个泰国的防御线都被炮弹翻了一遍。这让原本就胆气不足的泰国士兵再次溃败了，海动实业还没有来得及动手。不过这样也好，既然敌人溃败了，那就将这个杀手锏尽可能的掩藏到最后，说不定会有意外的惊喜。

　　泰国方面再一次的开始了大逃亡。说来可笑，现在还有足足30多万的泰国军队竟然被只有十万不到的华夏军队追着跑，之前的交战更是直接折损了20多万，却没有给华夏造成过千的伤亡。就这几百个人的伤亡，还是因为被刚开始的导弹袭击了的原因，之后就再也没有发生过大规模的伤亡。

　　一系列的巧合，加上泰国人自己吓自己，终于导致了现在的情况。前面的一心逃跑，后面的优哉游哉的追赶。纳税人的钱，全都被泰国士兵作为逃跑的燃油使用了。

　　这一个大溃败直接溃败500多公里，可以说一只退缩到泰国的腹地，接近曼谷所在，可以说现在泰国南方的狭长地带已经完全易主。

　　退无可退的泰国是比不得不硬着头皮交战。然而这一次敌人据守着无法移动的各种防御工事，让海动实业的狙击手发挥了超乎想象的杀伤力。

　　本着运动中消灭敌人，打一枪换一个地方，6000名狙击手或者是临时客串狙击手的，仅仅进攻了三个小时，就彻底的将敌人打垮了。后来加上泰国首都方面的援军，足足40余万军队，就这样被海动实业一点点的磨死了！

　　平均每人杀死敌人约有20多点。但是仅仅三个小时就减员小三分之一，直接让剩余的士兵开始恐惧。甚至这个时候得知信息的泰国领导阶层直接慌了——炮弹都打到家门口了！

　　抵抗？士兵一片片的死亡。到现在已经能够确定敌人的杀手锏是狙击手，但是这特么的也太多了吧！这得花费多大的代价才能抽出这么多的狙击手，还全都是特制的武器。

　　根据专家的分析，这么粗的子弹，枪支自身的后挫力就是一个大问题，一般的士兵直接就能被后挫力致死。而现在，敌人至少有几千名狙击手，全都是这样的顶级的，狙击距离达到了恐怖的4000多米。

　　泰国上层经过挣扎，最后一封投降书递交到了华夏桌子上，表示愿意恢复华夏属国的身份，泰国重新恢复原本的名字暹xian罗，并且年年纳贡，国家的统治完全服从华夏的安排，甚至包括皇位的更替。

　　然而战争打到这个份上，接受投降？然后让敌人重新拥有完整的领土，还要接受华夏的保护，最后让他们自己重新发展，然后造反？这显然是不现实的。再说了，不收了你的领土，我去哪里找资源，找新的领土等等。

　　仅仅不到半天，华夏就强势的回应——不接受投降！


第六百八十一章 激化—超能力爆发

　　面对着华夏的强硬回复，泰国一下子傻眼了，其实原本泰国政府也就是想要寻求一线生机。作为一个国家的首脑，非常明白现代的战争已经同一战二战完全不同。

　　那个时候，大家交通不方便，管理不便，地域大了无法有效管理。所以只能让原来的国家继续统治，然后扶持傀儡进行殖民。但是现代战争不同了，随着法国的完全灭亡，已经向世界宣告：世界进入新一轮的合并阶段。

　　只不过泰国方面还有轻微的妄想，现在你华夏自己的地盘就已经够多了，周边又都是战场，还要主动出击。现在应该没有多少精力来侵占泰国的地盘了吧，尤其是我们双方之间还隔了越南、老挝、缅甸三国，根本就是鞭长莫及啊。

　　只是华夏的强硬恢复让泰国那微渺的妄想彻底破碎！原来，华夏真的是下定决心也要灭一个国家了！难道自己这个国家将成为世界具有影响力的第二个灭亡的国家？正好自己和法国的面积貌似相差不大啊！大约也就是差了一个宝岛的面积。

　　而随后，泰国政府也发狠了，既然你不给我留活路，那么就让你心痛吧！

　　是的，这一刻泰国政府发狠了，反正不让投降那么最后政府机构就要接受法国一样的结局——神秘的消失。消失？是死亡吧！这是所有政府都认为的结论，毕竟是异国首脑，要是就这样击毙了，对外不好说话。现在大家不是都强调人权吗，要是有谁将别的国家的首脑击毙，绝对会被口诛笔伐。

　　当然，就算是没有死亡，也可能是被哪一个国家圈养起来，那就更是悲惨的生活了。想想曾经高高在上，现在成为了别人圈养的傀儡，还要摇头摆尾的祈求主人的怜悯，这让这些高高在上的大人物们如何受得了！

　　因此，没有任何意外的，泰国开始了垂死挣扎。当然，作为国家首脑任何一个决定都不是盲目的，不会为了报复而报复。

　　实际上，这样做也有一线生机，那就是让华夏认识到拿下自己这个国家付出的代价实在是太大，只有这样才能让华夏暂缓进攻。而只要有了时间，将来就会有更大的机会让华夏彻底退兵。

　　下定决心的泰国政府在向周边的国家知会后，就将八成的军队力量开始集中，要和华夏打一场攻坚战。

　　实际上，周边的国家当然也不希望泰国灭亡，尤其是越南、缅甸，要是泰国消失了，那么自己就要面对华夏南北夹攻的姿态，这还让自己活不？因此在知道了泰国的情况后，当即表示边防军可以撤离，我们对邻居的支持绝对是百分百的。

　　只有老挝稍微犹豫了一下，也同意了。但是也因为这个犹豫，让泰国不得不在这里布置了两成的边防军。因为，老挝貌似也是和朝鲜一个地位——华夏隐形的属国！

　　为了最后的机会，泰国方面发了狠，一天24小时不间断的各种导弹炮弹发射，通过大量的炮火暂时性的将华夏的军队组织在南方。而后一遍全国紧急调兵，另一方面向周边国家求助。

　　实际上，无论是越南还是缅甸，都同意了援助。只是援兵的到达也需要一定的时间，尤其是几方交战导致了周边的交通不便。但是为了自己的国家，也为了不将战场放在自己的国家之内，越南和缅甸派出了近80架各种型号的战斗机。而现在，在这里华夏的战斗机还是比较欠缺的。

　　在对方战斗机的轰炸下，华夏的进攻暂时停止。不过既然战争已经打到了这个份上，华夏显然不会就这样放弃，几乎没有任何犹豫的就像国内呼叫支援。废话，到了现在，只要再加一把劲，就能让这个国家彻底消失。而后就不用说了，东南亚只要内部被破坏，整个东南亚就等于是华夏嘴边的肥肉。

　　实际上到了现在，就算是印度都不允许华夏占领泰国。一旦这里成为了华夏的地盘，那么双方就产生了最直接的冲突。以前，还能够凭借着喜马拉雅山脉阻止华夏觊觎，所以印度也敢跳脚。而要是东南亚重新成为华夏的一部分，想想就让印度人恐惧。

　　别看印度人喊得特别响亮，说什么不将华夏放在眼中。世界上，印度与华夏的差别，就像是八十年代的华夏与现在的华夏一样，那是一个时代的差距。

　　实际上，要不是最近海动实业忽然异军崛起，让华夏在空间技术上有所建树，顺带着拉动了其余的科技发展，现在华夏与米国和德国在技术上的差距也是一个时代的差距。就算是现在，华夏能够和这两个国家平起平坐，还是占了海动实业的光，占了现在战争必须的大杀器空间技术和泡沫钢铁技术。另外就是华夏自古以来的超能力者。

　　在这边战争到了关键时刻的时候，印度方面也忽然加大了对华夏的进攻，让华夏在南方战场无法抽出有效的力量来支援这里。而同样，一个强大的法也不是米国愿意看到的，所以，理所当然的在这个时候米国也要过来掺上一脚了。

　　菲律宾还没有完全消失，还有最后的力量在苟延残喘，而现在米国就是利用这个对华夏造成了不小的麻烦。说这些菲律宾士兵忽然得到了大量的先进的武器，不用说了立即将所有的华夏士兵托在这里无法支援别的地方。

　　一时间，在各方的“努力”下，华夏在进攻泰国最后的关头竟然得不到援兵！这个时候华夏忽然面临这尴尬的问题：继续进攻就算是胜利了也是惨胜，而在敌人的包围中剩余的人就算是撤离也不会有多少人成功，最后还是会让敌人重新占据；而要是直接撤退，就有些不甘心，珍宝近在咫尺却只能放弃，那种不甘心谁都能理解也无法接受。

　　而就在此刻，克拉地峡南方的马来西亚再次开始了小动作，而印尼的军舰也开始了行动，一切看来刘给华夏的时间不多了。

　　现在这个时候，正常情况下看来当然是尽快撤军，保护自己的根据地才是最正确的决定。就在谢云焦急的时候，领队的葛诚找到了这里：意思非常的明确，我们这5000多名海动实业的人员完全能够完成攻坚战，但是因为人数有限，我们只能杀死敌人而不会留下任何的活口，同时因此给海动实业带来的损失你们需要买单。

　　是的，这个时候，葛诚竟然和国家谈起了生意！实际上幕后根本就是王海在指挥，而表面上和谢云交谈，实际上是在和国家交谈。之前海动实业发展过程中，收到的各种各样的刁难，这一刻海动实业终于开始将这种不满爆发出来。

　　以前海动实业不够强大，以前没有合理的机会爆发，但是今天，当有了足够的力量，也有了极好的机会，海动实业终于开始慢慢的展开了自己的利齿——这个世界的利益，我一定要占一部分了！

　　现在这个情况，已经由不得华夏犹豫。而海动实业所所说的损失，实际上大家都知道那是再说：报酬！因为具体多少损失完全是海动实业自己说明的。

　　很快国家相关人员就联系到了王海，同意了这个现场的交易。而在电话中断的瞬间，华夏高层就一声感叹，海动实业终于成长起来了，而也开始独立起来了！这一刻，不少华夏的高层开始后悔，当初是如何对待海动实业的。只是后悔已经晚了，现在海动实业开始主动地争取自己的利益！

　　毫无例外的，一个个海动实业的人员瞬间换上了机枪开始了屠杀。而换下来的狙击枪之类的武器并不像是普通的士兵那样直接扔到地上或者是被在身上，而是神秘的消失。

　　空间装备！而且5000多人每人一个空间装备！这一刻谢云眼睛都差点瞪出来，虽然知道海动实业空间技术牛B，但是却不知道竟然到了这种地步，空间装备在海动实业内部简直成了必备的物品之一，几乎没人一个——仅仅是眼睛看到的就有一个，谁知道他们到底有几个！

　　5000多名至少是C及别的超能力者全力进攻是什么情况，就算是谢云都没有见识过。但是今天，所有的敌我双方都有幸见到如此盛况。只不过一方是惊叹一方是惊恐。

　　飞檐走壁都是轻的，有的因为速度移动太快，普通的士兵根本就无法完成锁定，就算是使用电子的系统都没有用。天上的飞机只能徒劳的转圈却捕捉不到敌人的影子。

　　“超能力者！大家顶住，这是华夏最后的手段！”泰国方面也不乏能人，很快就看出来这是华夏最后的疯狂。然而他毕竟是普通人，如何知道全力爆发的超能力者不对有什么样的威能。

　　泰国也由超能力者，然而C级别以上的竟然只有不到300人，在这样的洪流中，在强化的热武器下，一个浪花都没有翻起来就消失。

　　勇不可挡！看到华夏方面的进攻，泰国方面终于开始崩溃。只能看到自己这边不断的死亡，而敌人却连影子都扑捉不到，那种绝望，如何是别人能够理解的。仿佛，自己面对的不是人类，而是死神的使者，他们是在宣布死亡。

　　仅仅一分钟的战斗，海动实业的人员凭借着空间的优势，大量的倾泻子弹，天空中全都是飞舞的弹头和弹壳。5000多人在前线完全分散开了，就像是融入了沙漠中的小石子，实在是太难以分辨，尤其是这颗石子还在高速的不定的运动。

　　溃败不可避免，一退再退，终于当包围圈缩小到一定程度后，泰国方面完全用火力将天空和大地封锁，这才暂缓海动实业的进攻。只是这样的封锁能够支撑多久？每一秒都会浪费海量的弹药，这样的浪费就算是华夏都会心痛，就更别说工业基础遭到了毁灭性打击的泰国。

　　不过，还没有等到泰国方面想出办法，谢云就做了一件更加疯狂地举动：所有携带的导弹足有十分之一忽然倾泻到泰国首都最后的据点。

　　大量的子弹封锁能够封锁人的行动，就算是海动实业的超能力者都不敢硬闯。但是这什么年代了，大家有的是远程火力来着！大威力的导弹不是一般的枪支能够诱爆的，能够承受导弹爆炸的巨大压力，弹壳厚度不是一般的厚，还是特制的钢铁，足够防御一般的子弹直射。

　　大地在颤抖，就连邻近的海洋都泛起了滔天巨浪。泰国最后的希望彻底毁灭，也许还剩余了四十多万平方公里的土地，但是一个国家的象征已经没有了，不是任何一个民族都有华夏民族的韧性。

　　基本上可以看到，有一个具有影响力的国家消失。而这一刻，海动实业却在和国家在计算所谓的损失。


第六百八十二章 异军突起

　　闪电般的有一个国家灭亡，这可不是什么合并而是彻底的消失。近近半个小时后，10万华夏大军就将泰国首府控制住，并且还有往南的克拉地峡。而得知了这里的胜利后，马来西亚几乎用飞一般的速度撤兵。

　　但是周边的缅甸、柬埔寨等国家却趁机扩大自己的领土面积，同时吸纳大量的泰国人和士兵壮大自身。在战争年代，无所谓什么脸皮，生存下去就是最正确的。只有越南惹了一身骚不说，还没有得到任何的土地：中间和有老挝和柬埔寨两个国家搁着呢！只是当初支援泰国的行为，倒是彻底的惹怒了华夏，现在泰国消失，华夏一下子加大了进攻越南的力度。

　　只不过，这次战争中突然崛起的海动实业，让所有的国家看到了那种威力。超能力，终于真正的在战争中得到规模化应用，而应用的成果也是恐怖的。只是并不是所有的国家都有能力组之超能力者部队，就算是华夏，也要将国内的超能力者拆分成消防队员到处救火，也就只有海动实业能够集中突进。

　　而是随着这一次海动实业的行动之后，王海终于再也不掩饰自己的野心。这点在与国家谈判争夺利益当中就体现的淋漓尽致。直接索要新几内亚岛做为海动实业在海洋中的基地。

　　实际上现在的新几内亚岛还在印尼和澳大利亚的联合控制中，但是按照现在战争的情况看，华夏早就觊觎南洋太久，印尼这些东南亚国家不知道已经潜伏了多少华人，甚至有的热已经身居高位，只要华夏登高一呼，当真是响应者众，这也怪不得东南亚动不动就要搞一次华人大屠杀。

　　而现在，海动实业就是所要新几内亚岛80万平方公里左右，是世界的第二大岛，仅次于格陵兰岛。但是这个岛屿有一点是王海看好的：多山！最高峰5029米，平均海拔4000米，这样的岛屿在地球上已经是一个奇迹。

　　但是，在王海眼中还有另外的一个奇迹：这个岛屿像是匍匐的恐龙一般，头颅四肢尾巴一样不少，而这样的岛屿天然就具有各种奇怪的威能，当然需要修真者和阵法的引导。

　　还有就是，一个平均海拔4000米的岛屿，根本就不适合普通人居住，还有就是新几内亚岛在王海看来，就是整个南太平洋的龙脉汇聚之地。堪称南太平洋和南印度洋的第一高地，汇聚了近四分之一个地球的灵脉，简直是建立山门的理想之地。

　　实际上，之前海动实业之所以一直在南洋行动，就是为了勘察新几内亚岛，王海眼馋许久了。这样的山脉，在修真界都是奇迹——汇聚一个世界四分之一的灵脉。

　　而现在，趁着这个时机，加上自己的能量已经足够，王海终于开始将自己的野心和爪牙显露。

　　实际上，当得知了王海的野心之后，华夏方面都表示出了震惊。谁也没有想到，平常不声不响的王海竟然哟偶这样的庞大的野心，直接索要这样的一个大岛。原本以前弄弄世界银行，做做垄断工业，就已经足够了，谁能够想到，原来那是人家已经极力克制的结果！

　　只是现在海动实业，还有多少人或者是能够可知他们？法国的核弹头为什么消失了，华夏一清二楚！而且现在海动实业的行动，与华夏并没有任何冲突不说，还对华夏有着极大地促进作用。新几内亚岛，就算是华夏有能力占领，估计也是三五年以后的事情；这么长时间还不知道会发生什么样的事情呢。

　　因此综合考虑，虽然海动实业看样子已经有了独自发展的打算，但是国家还是准许了新几内亚岛的所属权。

　　嗯，实际上这件事情也有些荒唐，因为现在华夏连菲律宾都没有完全处理完毕，距离更远的新几内亚岛现在还是印尼和澳大利亚的战场之一。

　　只是大家也都明白，海动实业的要求很简单，就是说：以后就算是华夏有能力统治那里，但是却不能动手，这里将永远属于海动实业，或者说王海，包括名义上的。

　　当然，这样的约定都是大家私底下就做好的，不能公布出来，否则不是让别人笑掉大牙吗——这简直是强盗的做法不说，还有自大的嫌疑。

　　不过，无论怎么说，现在也无法掩盖海动实业的能力，就算是海动实业以前各种掩饰，现在也没有了用武之地。5000多名C级别以上的超能力者，直接攻下了泰国首都，足够让人震撼。这样的战绩，别说现代化的社会，就算是原始社会都是一个不可能完成的任务。

　　而后，海动实业以前掩藏起来的一些事情，在有心人的挖掘下，加上个别有想法的国家的“帮助”下，也开始曝光。

　　几乎一些事情就算是没有证据大家也能心证是海动实业做的，包括：新加坡至今没有S级别的超能力者、活跃在海上的海动实业的人员以及一些奇怪的剿匪、米国遭受到了巨大破坏的人造龙卷风等，甚至连米国现在最猖獗的贩毒组织都受到海动实业超能力者的暗中保护。这所有的一切，都显示着海动实业的不凡。

　　只不过，不知怎么回事，貌似所有人达成了一致的协议，基本上所有的报道都是负面的，偶尔出现一两个正面的报道，但是只要仔细看就会发现其中的隐语。很明显，这是有人见不得海动实业好。真是不止一个人不止一个国家。还有就是都将海动实业的真正的力量减小了很多才公布的。

　　对此，海动实业完全没有在乎，自己既然暴露了，就高调到让你们失去理智。

　　而在这个时代，要想显示自己的存在，当然就要展示一下肌肉了！不过在这之前，王海还是首先宣布了，海动实业是华夏的海动实业，毕竟这是自己的根。忘恩负义的，在国际上都不会得到真正的盟友。

　　而后，经过简单调整，11月10日，海动实业突然宣布，新几内亚岛是一块风水宝地，同时海动实业也发表官方证明，海动实业真正的传承了华夏古代的修真文明，而海动实业将会在新几内亚岛上建立远古华夏文明的传承基地之一。

　　海动实业一只有些神秘，大家也有各种各样的猜的，但是直到今天海动实业亲自承认了自己的根基，还是在世界上引起了轩然大波。修真，在华夏意味着仙人、长生不老；在国外意味着神灵、代天牧生、永恒。

　　不过如果仅仅是宣言大家也就是当成了笑话，海动实业的超能力是厉害，但是现代的武器仍然能够杀死，大家没有那么迷信。所以各个国家之间连一点停顿都没有的继续手边的战争。

　　不过也有三个国家有反应，那就是新几内亚岛涉及到的几个国家：印尼、巴布新几内亚、澳大利亚。对于海动实业的宣言当然是给予强烈的回应，这里不是华夏的势力范围，不要风大闪了舌头。

　　实际上，海动实业的行为完全可以看做是对新几内亚岛的宣战，当然也是和以上的三个国家宣战。这一刻倒是有不少人再看海动实业能够拿出什么样的力量来证明他们有这样的说大话的能力。

　　11日，海动实业突然宣布将会现场直播海动实业如何进行自己的发展之路，第一条就是非常强势的宣布，一月内拿下新几内亚岛！

　　海动实业这样的猖獗，当然也引起了别人的不满。澳大利亚现在虽然在极力抗衡新西兰，但是还是有能力警告华夏的：新几内亚岛已经是澳大利亚的盘中餐了，你就不要打主意了。而印尼更是强硬地表示，新几内亚是印尼不可分割的一部分，不要挑起量过大规模的正式交战。至于另外的一个国家巴布新几内亚直接被忽略了。

　　只是11号中午，在海动实业——瀚海学院前面的广阔的沙滩上，海动实业将要向全世界展示海动实业的肌肉，并且是现场直播！

　　你们将见证神话的复苏！

　　只是海动实业的对外宣言。

　　各位，我们都知道一件事情：人类的潜力是无穷的。我们都知道，就算是爱因斯坦真正用于科研的脑域也只开发了0.9%，一个人一生中真正使用的脑域不超过3%，这其中包括所有的行为和一生的经历与智慧。也有人说过，当科技发展到了巅峰，我们才会发现原来宗教已经站在了人类的巅峰。而现在更有人在研究人类的基因，我们真正使用的还不到遗传密码的1%。还有人在研究灵魂，已经证明灵魂的真正存在。

　　但是这所有的一切都是人类在追求一条超脱之路。而今天，继承了华夏远古文明的海动实业将会向您展出：一个复苏的神话世界！

　　这一条广告，在全世界得到了疯狂的传播，甚至这一次王海竟然说了要现场直播，这甚至都影响了全世界的真正。


第六百八十三章 神仙啊

　　11日下午，沙滩上再次人满为患。只是这一次不同于上一次公开的渡劫，而是要展示几乎所有的海动实业的力量，顺带着还有践行——奔扑新几内亚岛。

　　在全世界都在战争的时候，这里一片寂静，只不过各种各样的记者都能看到，基本上来自世界各国的记者都有。也许这些记者还有一部分还兼职者别的身份。

　　在所有人期盼的目光中，海动实业终于粉墨登场。

　　足足十名只有十五六岁的男孩女孩出现在天空，也不知道是什么时候出现的，而后就这样凌空而立，身边一支各异的飞剑静静地飞舞。没一个人都是衣服传说中的仙衣，飘飘欲飞。

　　“艹！真特么的是修真者！小说中都是这样写的！”一名屌丝瞪大了眼睛。虽然之前海动实业也在这里表演过渡劫，但是因为各种原因，对外消息却被封杀了，而这一次因为海动实业全世界扯着桑子喊话，倒是无法封杀了。

　　咚……大地在震动，远远地就看到两只庞大的白色生物，一个是雪白色，另一个是莹白色。近了，才让所有人看清楚，原来一个是放大了不知道多少倍的白虎，高度足有十几米，另外是一个一身完全由冰晶组成的巨狼。白虎看上去有些卡通，但是裸露在外面的虎牙和利趾不会让人觉得这是一个温柔的家伙。而冰狼就更夸张了，浑身全都是密密麻麻的半透明的冰刺，四颗狼牙仿佛在向天空和大地宣战。

　　咚！一声闷响，两个巨大的家伙停了下来，就在海边静静地站立。但是周围的所有人都不得不脸色苍白的后退在后退！这样巨大的陆地生物，我艹，果然是神话的复苏！

　　然而大家的惊讶还没有停止，天空中传来了嘹亮的鸣叫，远方的天空一团火光在急速前进，仿佛天空中第二个太阳。

　　火凤凰？

　　朱雀？

　　……等到了距离近了之后，所有人集体失声了，这连传说中的火凤凰都出现了，还有更疯狂的吗！而火凤凰的光芒也没有掩盖周围的景象。

　　一只庞大的闪烁着金属光芒的巨鹰，翼展足有15米，一只漂亮的梦幻般的蝴蝶，也有十几米之巨，后面还有一条仗着翅膀的巨蛇，浑身碧绿倒是非常的可爱。尤其是，巨蛇的头上还站着一名金发碧眼的妖精。

　　难道自己来到了神话世界？

　　哇！忽然有人惊呼！

　　只见远方的天空一片星星点点的光芒闪烁，很快就接近。竟然是……一片足有2000名的御剑飞行的修士。

　　只是震惊还没有结束，远方出现一条洁白色的云道，慢慢的向着这里延伸。眼神好的人已经能够看到，在云道的最前方是一个男子在迈步而行，后面还跟着三个嫣然的女子。

　　只是看上去感觉很慢，实际上非常的快，道理就像是天上的飞机一样，天空太广阔了，才觉得慢，实际上非常快。

　　竟然是王海！

　　这一刻大家终于看清楚了，走在最前面的竟然是海动实业的大老板王海，而身后当然是王大老板的四名妻子之三，还有一名不用说了，当然就是刚才乘坐了飞蛇的。

　　以前不管有什么样的猜测，但是今天真正的目睹之后，尤其是王海在天空迈步不说，脚下凭空起运，这简直就是传说中的神仙手段！

　　“各位，以前因为各种原因，海动实业无法面相整个华夏开放。但是现在我王海在这里要对大家说，经过长久的发展，海动实业已经有了足够的力量来支持修真的发展。而本次海动实业将会在新几内亚岛上建立第一个公开的修真门派，到时候也将面向全世界招收弟子。

　　大家回去准备一下，只要战争结束，就会立即开始招收。当然，现在国外还是很危险的，不适合大家外出。

　　好了，我们要离开了，要尽快打下一块根据地来。新几内亚群岛可谓是地球南半球的龙脉汇聚之地，是理想的天然门派驻地。”

　　说完后，王海就带头，后面紧跟真的是十名十五六岁的少年男女，最后才是那些2000多名的普通修士。而在最最后面，是那些飞舞的神兽。就算是白虎和冰狼都能够御空飞行，现在的白虎经过王海的培养也已经是金丹期的妖兽。

　　在所有人关注的目光中，在太空卫星的扫描下，一行人浩浩荡荡向南方飞行。一路上飞驰电掣，现在有了充足的灵石来源，一个个都不知道什么是节约，就算是这样的飞行，也是每人一块低级灵石提供能量。当然，个人飞行消耗的是微乎其微的，而且通过这样的使用消耗还能够锤炼自身的真元。

　　有了广阔的星空，王海再也不用为能源方面担心。当然，太空不适合生物的生长，至少暂时来说，在太阳系未发现大量的地外生命，所以各种灵药等等，暂时来说还是匮乏的。

　　不过此刻王海一行人在天空中浩浩荡荡的飞行，速度竟然堪比一般的喷气式战斗机，当然引起了别人的关注。不过，关注最专心的不是新几内亚周边的，反而是米国。为什么？当然是当初王海一行在米国上空制造的灾难了！看到王海现在竟然更加的强势，米国方面也就只能装聋作哑。

　　只是新几内亚这边也不会束手待毙，大家根本就没有什么交际，你这是主动侵略的行为，这一刻，由印尼三国共同派遣的战斗机共有40架，准备给海动实业的人员一个迎头痛击。告诉他们，就算是你们从古代的棺材中爬出来的，也要正视现在的社会：在强大的科技力量面前，任何抵抗都是徒劳的。

　　当然，之所以主动迎接，也是防止这2000多名超能力者在地面上打游击战。超能力者一旦融入城市当中，破坏力根本就无法用数字来估量。所以，现在敌人在天空飞行的时候，也是三国联军最好的机会。

　　而另外还有一个原因就是海动实业毕竟是华夏的力量，在这一次的泰国战争中就非常明确地表现了出来。如果能够将海动实业的力量打掉，绝对是一场伟大的胜利。现在华夏的扩张之路已经足够明显了。

　　泰国消失了，东南亚还能存在多久？菲律宾也是苟延残喘，那么之后呢？当然就是继续南下了！所以，三国方面也是想要将威胁扼杀在摇篮之中。

　　王海一方笔直的飞行，而另外三国的飞机有着太空卫星的指导，当然也是迎头赶上。在双方的超音速飞行当中，仅仅两个小时，双方就在菲律宾以东与关岛之间的海面上空遭遇。

　　双方之间没有一丝声音，因为双方都是超音速飞行，发出的声音全都被摔碎在了身后，高速的飞行，只能远远地就看到对方的身影。

　　只不过双方的速度太快了，按照这样的速度下去，最多十秒钟就会交错而过，不过无论是谁都不想要让对方好过。联军方面当然是要消灭敌人，而王海一方也是想要来一个斩首之战。

　　嗖……导弹首先攻击，用的竟然是空空导弹。当然，少不了犀利的机载机枪或者说是机炮。

　　远远地天空中就一片火花。

　　“哼，让世人开开眼界，什么是真正的找能力！让他们知道，在自然的力量面前，科技也就是玩具而已！”这是海动实业的对世界传统的宣战，也是海动实业的宣言，所以这一站必须要打得非常的漂亮。

　　2000多人中，足有800多擅长水法，800多人集体结阵，共同使用一个最基础的法术——水波术！这些人都是筑基期修士，能勉强使用的也就是最基础的法术，真正的能够借用天地自然之力的最少需要金丹期的威能。

　　但是800多人联合的力量同心协力进攻，就算是王海都要避退。量变达到质变，这个经验在很多地方都是适用的。

　　瞬间，天空凭空出现一片片波浪，而后凭空出现水浪，而后是水花。只是这些水浪的推进速度实在是太快，竟然超过了四倍音速。

　　哗啦啦……天空凭空生成了一片广阔的海浪，海面忽然降低了足足十几米的高度，而天空中也在同时间出现大量的接连不断地浪花。带着千钧之势，滚滚向前，碾压前面的一切！

　　导弹还有子弹根本就没有任何作用，仅仅溅起了几个浪花。区别就是子弹的浪花微不可查，导弹的浪花会明显一些。但是在这广阔的足有十多公里的宽度接天连地的一层层足有数十层的水波下，也就那样了。

　　而后，仅仅七八秒时间，水浪推进中，与敌人的飞机撞在一起。没有什么轰鸣也没有什么火焰。但是，在这些水波的冲击下，40多架战斗机除了十架游离在法术的笼盖范围之外，其余的全都无声的解体，然后变成了扭曲的零件消失在茫茫的海洋当中。

　　只是那十架幸存的也没有继续得到幸运之神的照顾。就在双方庞大的队伍交错而过的瞬间，几乎每一架飞机都遭受到了至少三支飞剑的照顾。砍机翼的砍尾翼的就是没有砍人的。但是失去了平衡后的高速战机直接失速，飞行员根本就无法逃生，一头栽入大海。

　　通过军事卫星，世界集体失声。40多架战斗机，就算是米国也要大动干戈，这些是天空的兴雄鹰不是和平的鸽子。然而，海动实业方面的前进速度竟然没有受到任何的影响。

　　事实上，在王海看来，现在的航空科技与能够灵活飞行的修真者对战，是最大的错误。因为，依靠外力升空中就无法比得上修真者灵活，就算是没有法术，飞机失败也是早晚的。除非科技一下子得到了真正的突破式发展。


第六百八十四章 又是三天

　　而后，海动实业一行再也没有受到任何的干扰就这样经过了近两个小时的飞行，浩浩荡荡的来到了新几内亚岛附近，不过在接近岛屿的时候，王海等人并没有贸贸然的就这样飞上去。

　　前面敌人也说过了，现在毕竟不是古代。而王海当然清楚一点就是，在登陆之前，真的是很容易遭受到敌人高射炮、防空炮、导弹之类的袭击。现代这回真是一个危险的社会。

　　靠近陆地的时候，果然远远地就看到了敌人就这样光明正大的将武器摆在了岸边，等待着自己的进攻。不过因为自己是直线前进，所以这里敌人的准备也非常的充分。

　　事实上，在接收到太空卫星的图像之后，三国方面也就立即放弃了继续派遣飞机的做法，这简直是送死行为。但是用飞机运输火炮等等，还是没有问题的。经过紧急布置，加上王海一行人不转弯的笔直前进，目标方向就是新几内亚岛最高点：查亚峰，而在进入查亚峰之前，就必须经历一个岛屿群实珍群岛。

　　只是紧急布置在这里的印尼忘记了，人家是能够拐弯的！远远地看到那个阵地，王海不屑的撇撇嘴后，打了一个玩就从另外的地方进入了新几内亚岛内部。

　　对于王海来说，垂涎新几内亚岛已经许久了。在王海看来，世界上是和建立山门的地方加起来不足6处，华夏的青藏高原和天山一带，广阔的西伯利亚，欧洲的阿尔卑斯山系，南美的亚马逊流域，海上只有一个新几内亚岛。这些都是真正的天地钟汇之地。

　　其余的地方可能也好，但是距离这6个地方就有了很大的差距。而这其中，世界屋脊的青藏高原绝对是首屈一指，而这个也跑不了。其次就是新几内亚岛，绝对是排名第二的。实际上如果不是南极太寒冷，也是一个不错的地方。

　　总之，现在已经进入了新几内亚岛，当然就要展开行动。不过并不是让2000多人放开了杀，毕竟这岛上现在也有十几万的军人，就算是能杀的了，王海也不会做。修真者不怕杀戮，但是不能随便杀戮，尤其是新几内亚岛将来要作为山门的，那就尽量少造杀孽更好。

　　2000多人在王海的命令下鸟散，十几人一组，非别寻找目标去了。在王海的计划中，先是找到各个军队的大大小小的军官威逼利诱。死亡的威胁不是谁都能承受得了的，还有就是那种等待死亡的过程，更是让人绝望。

　　而利诱就更简单了，金钱，海动实业现在有的是，十几万华夏币在东南亚和澳洲这里绝对是巨款。什么，你有的是钞票，那行，给你一个未来新几内亚岛的通商准入证明。新几内亚岛我们是一定会得到的，而且将来也将会成为世界超能力的中心，在这里经商绝对是一本万利。

　　哦，你还不要啊，还想要更多？现在给你两条选择：服从或者是死亡！到了这个时候，个别贪婪无度的军官最后就是鸡飞蛋打什么都得不到。

　　凭借着筑基期的力量，一伙人仅仅一天时间就将全岛上军事基地跑遍，当然王海也向三个国家发布的声明。

　　只是要是面对一个企业都退缩了，那这三个国家还有什么面子去在世界的蛋糕上伸手。只是第二天早晨，三个国家的要员起床后全都恐惧了，传统放着一颗子弹，还有一个小小的汉语写成的纸条；中午之前回复，否则后果自负。

　　三个国家超过上万名高层收到了这样的“礼物”，几乎将整个高层一网打尽。很明显，我就告诉你战场上可能2000人有些少，但是暗杀绝对够用了。至于你们国家的超能力者貌似也起不到什么有效地作用。也许就是因为他们是超能力者才能更深刻的感受到修真者的能力，说不定第一个就跑掉了。

　　不过有句话说得好，人不为己天诛地灭，这些国家高层相互通话后，很快就给出了回复。首先是澳大利亚，这里毕竟不是他们的领土，仅仅是附属国性质的巴布新几内亚，很轻易的就放弃了。

　　紧接着就是印尼，对于这个数次搞华人大屠杀的国家，王海没有任何好感，很明确的命令式的口令：中午之前没有回复，全体统治层面一个不放过。所以，当天中午，印尼方面就开始撤军，彻底的放弃了他们所统治的那一半新几内亚岛。

　　只是只有巴布新几内亚无语了，总统先生直接哭诉：这就是我们的家啊，你让我们怎么办，我们投降行不。

　　当然是——不行，新几内亚岛将来要作为道门胜地之一的，你们这些蛮夷在这里做什么，所有的人将全部驱除。全岛500多万人全部驱逐，这是一个浩大的也是残忍的工程。但是，王海还是坚决的执行。

　　至于这些人员的去处，太简单了，地广人稀的澳大利亚主动地接受了所有的人，当然海动实业为此也做了支援足足支援100亿神石币的安家费。并且是一股脑给了原来的新几内亚的统治层。至于如何花销就不管了，海动实业做起了标准的甩手掌柜。

　　三天时间新几内亚岛易主，可谓是兵不血刃。这件事情轰动有点大，首先就是三国莫名其妙的宣布海动实业的所有权，然后就是全岛大移民。

　　500多万的移民工程，仅仅海动实业的补偿就是100亿神石币，而其余的一些不动产的估价等等，更是数倍之多。所有人估计要完成500多万人口的大迁移，全部费用不会少于500亿神石币。不过嘛，现在的海动实业不差钱。

　　没有之前预料的战争，也没有发生大规模的流血牺牲，更没有看到超能力与现代科技的大规模争斗，让不少人暗自叹息。不过，也是这样，也越是让世界对海动实业有所恐惧。你到底做了什么让这三个国家这样轻易地就放弃了。尤其是原来的巴布新几内亚，竟然带着全国人民大迁移！离开了祖祖辈辈居住的岛屿。

　　这绝对不是所谓的利益交换就能够做到的。要是这样的话，米国早就通过这样的手段消灭了墨西哥了。我先给你一大笔的安家费，你将国土让出来，等到我占领了之后，再将你们这些丧家犬一个个灭掉。天下间哪有这样好的事情！

　　只是这样的事情还真的就在自己的眼下发生了。不过三个国家，现在的两个国家外加一个特别行省全都闭口不言，难道我说我是害怕死亡？所以这件事情就成了谜团。海动实业当然也不会说，我们还准备多用几次呢！

　　不过这里在外人眼中是“和平”解决的，完全是金钱上的交易，尤其是这里又不是什么重要的战场，所以对世界的影响并不是特别大，起码印尼方面就基本上没受到社么影响。

　　不过有一个国家却骂娘了，那就是新西兰！澳大利亚原本只有2000万不到的人口，这一下子增加了一个新西兰的人口数量。原本新西兰只有500万出头的人口数量，而因为是主动进攻，澳大利亚方面是被动防守，所以才占据了一定的又优势。但是这一下子增加了500多万人口，一下子就让新西兰开始骂娘了，不带这么欺负人的！

　　新西兰很倒霉的成为了这次事件中唯一受到影响的国家。澳大利亚之所以这样高兴地接过这些人，也是这个原因，更别说海动实业答应了前后近500亿神石币的支援，这对现阶段的澳大利亚简直是仙丹妙药，一下子让原本捉襟见肘的澳大利亚开始了反击。

　　虽然说新兵不能立即形成战斗力，但是过来的成熟战斗力也有十万之上，加上预备役等等，一下子让澳大利亚进入了战略大反攻的姿态。

　　不过现在一切外物都和王海没有关系了，现在整个海动实业正在积极的策划如何建设这个岛屿。80万平方公里，华夏面积的十二分之一，这个面积绝对不小。而且上面地形完备，高山峡谷湿地平原，物种丰富，没有什么荒漠无法利用的地方。对于修真者来说，最高的查亚峰都能够上去建设生存之地。总之，在王海的眼中，这个岛屿就是聚宝盆的现实版。

　　现在全世界都在战争，海动实业也暂时没有别的事情可干，就将全部的精力花在了如何布置建设这个庞大的岛屿上。

　　首先山门吗，当然要有护山大阵了！阵法王海已经定好了，当然就是乾坤两仪大镇，外围用八卦阵做警戒带，护山大阵的灵石不缺，只是需要炼制阵旗的材料有些困难，只能自己去太空搜索。不过暂时来说，地球上仅仅是八卦阵就已经足够了。

　　其次当然是建筑了，总不能真的幕天席地吧，那就让人笑话了，自己也看不过去。还有就是这样的岛屿上，虽然修行将会是主要的，但是每一个修士总会有各种各样的亲朋好友，这些人正好用来充实岛屿的基础，也就需要建立一般人的聚居区，但是绝对不会发展成为城市。按照计划，将会在岛屿不同的位置，按照天罡之数布置大大小小36个聚居区，兼带市场加工等等功能，其余的位置将全部返还大自然的原貌。

　　最后当然是交通了，这毕竟是现代社会，不是原始社会，机场准备筹建两个，而沿海的36个聚居区谁都可以发展成为海港，就看能力了。这些聚居区的上层，将全部由海动实业任命。

　　最后，岛屿的名字必须修改，不能沿用以前的名字。经过商讨，新的岛屿沿用了华夏古代的神话，命名为汤洲。传说古代东方有汤谷，中有扶桑，为金乌居所。而王海取得就是汤谷在东方的意思，新几内亚几乎是地球上人为划分的最东方，是以用汤洲命名。


第六百八十五章 太空战火

　　将所有的事情分布下去后，王海终于有时间开始巡游全岛，这里将是海动实业永远的领土，是神圣的不可分割的——前提是拳头足够大！

　　所有人都喊着国土是神圣的不可分割的一部分，但是有的国家连国家都灭亡了，说到底是全都不够大。所以对于新的汤洲，王海也是说不可分割，但是对内却说大家使劲的炼拳头，去抢别人的地盘：亚马逊流域也是一个不错的地方啊，那里资源实在是丰富，王海相信那里面一定有部分灵药。

　　不过现在当务之急是建设现在的汤洲。只是现在缺少太多的资源，要想建立一个完整的护山大阵，尤其是要笼罩整个岛屿甚至可能包括周边的零碎的岛屿，灵石先不说，现在有了水星的灵石倒是足够了。但是其余的各种炼制阵旗的材料，现在王海手中连千分之一都不足，只能去太空搜寻。

　　世界战争还在继续，海动实业造成的影响虽然大，但是却也没有法国灭亡的影响大。毕竟法国可是世界上少数几个光明正大的拥有核武器的国家之一。唯一的影响就是：大家都格外的重视超能力了！一时间战场上到处是超能力的影子，包括逐渐走入战场的机甲。

　　而15号，王海经过充足的准备之后，带上自己的四位妻子，再一次的来到了太空。这一次目标很明确，就是搜集大量的修真者能够使用的矿产资源。凭借着普通的手法炼制普通的金属，只能得到最低级的法器使用的材料，数量还非常的稀少。

　　而炼制护山大阵的阵旗，绝对是用几千吨来计算的，还全都是高级材料。护山大阵理论上来说最低级都需要法宝级别的，而这还只是最低级的护山大阵。传说中，那些古代传承下来的门派，护山大阵都是仙器级别。

　　元婴初期已经巩固了的王海操纵着星梭再一次的来到了太空，俯视下面美丽的地球。在茫然地太空中，才能更深刻的感受到地球的伟大与壮丽。

　　不过，本次升空王海碰到了一件有意思的事情。天空中，大量的卫星仿佛也在准备战斗。就在刚才，王海就看到一个印着米国旗帜的卫星忽然改变航道，而那条航道远方就有一颗华夏的卫星。

　　这一刻，王海忽然来了兴致，米国这是要背后下手啊！

　　实际上，不仅仅是米国，基本上现在国际上的几个航空航天大国，除了德国之外，都参与了进来，大家有一个共同的目标：围剿华夏的太空设施。

　　最近欧美诸国对于华夏太空基地的发展，开始了恐惧。这才短短一年时间，华夏向太空发射了20多颗运载火箭，最让大家受不了的是这些运载火箭全都采用了空间技术。20多颗导弹竟然在太空组建了一个庞大的太空基地。直径一公里，高度有300米的庞大的太空基地就这样即将建设成功。

　　看看自己等国家联合建设的太空基地，再看看人家自己建设的太空基地，一个像是难民营，另一个像是最豪华的别墅，根本就不具有可比性。

　　华夏的一个太空基地完败所有国家的太空设施总和，这让倍的国家如何放心。之所以德国没有参加，是因为只有德国知道，华夏那边可不好惹，人家都能将核弹头悄无声息的偷走，那么是否也能够悄无声息地将核弹头放在你的卧室中！

　　尤其是华夏现在有的是资本再次大规模的建设太空基地，因为华夏的空间技术正在恐怖的发展当中。也许一年以后，人家就能够只用一颗运载火箭就能够将一个庞大的基地运送到太空当中。总之因为经常接触到空间技术的空间油轮，德国非常清楚空间技术的恐怖，这绝对不是那些没有看到过、使用过，仅仅凭借着数字就能了解清楚地。

　　小小的一艘空间油轮一次的运载量足够整个德国半个月的消耗使用，这在现在的战争时刻，绝对是德国的生命线之一。海动实业租借给德国一艘空间油轮，德国回报的就是忠诚——背叛的代价太大！

　　不过现在太空当中，以俄国、英国巴西为首，带领着乌克兰、日本、印度、米国、南朝鲜、新西兰、阿根廷、印尼等国家，联合围剿华夏的太空基地。

　　每一个国家的卫星都有一定的防护功能，说穿了就是进攻的能力，在太空最实用的就是激光。传统的热武器根本就不实用。巨大的反冲力就算是击中了目标，自己也会在巨大的反冲力下不知到跑到哪里去了，说不定一下子坠入大气层中。

　　而且激光还有一个好处，那就是只要光能充足，就能够近乎无限制地使用，不用从地面补充弹药。而现在，所有的国家都能看到头顶上空一个庞大的人造基地，一公里直径，300米高度，比航空母舰都庞大。海面上的航空母舰威胁就已经足够大了，更别说太空的基地，这简直就是国家头上的达摩利斯之剑。

　　为了自己国家的安全，也许还有看不得别人好的心理，地球上九成的太空技术国家联合起来准备阻值甚至破坏华夏的大发展。在他们看来，华夏建设这样的太空基地就算是有空间技术辅助，也是一个动摇了国力根基的工程，一旦受到毁灭性打击，就算是华夏最少七八年内也不会有能力重新建设。

　　而没有了太空设施的支援，地面上的太多的战略和机器都将是去了用武之地，华夏也就只能固守自己的本土无力扩张。

　　你华夏现在已经足够强大了，不要再继续发展了，否则让别人怎么活啊！

　　为了自己国家的发展，这其中俄国、印度失足了力气，而米国同样也是全力使坏。俄国和印度使坏大家都明白，邻居强大了，那么自己必然就相对弱小了。而米国就让王海有些愤怒了，之前大家联合起来抗击俄国，在关键时刻你突然抽手也就算了，这个时候你这个华夏的合作伙伴竟然联合别人光明正大的捅刀子，就算是王海现在元婴期的心境都愤怒了。

　　太空中的行动是比较缓慢的，毕竟稍微用力过大，就会脱离预定轨道，彻底的失去控制。尤其是现在太空中上百的卫星还有欧美的太空站也在缓慢的移动当中。当然，这个缓慢也是相对于太空中的宇宙速度而言，所以各国虽然着急进攻，也要小心的缓慢的操作。就算是被华夏发现了，也比坠亡强多了。

　　实际上这样的全球联合的活动如何能够瞒得住，华夏也早就知道了，只是一直没有动作而已，或者说在守株待兔。全世界第一个太空基地，谁也不知道里面到底有什么样的设施，空间基地有什么样的威能。也因此所有的国家联合起来共同进攻。

　　慢慢的，大量的卫星开始出现在华夏的太空基地几千公里的范围内，在太空中，一两千公里实在算不上距离，也许一眨眼就到了，如果是用激光进攻，完全是有效射程之内，这可不是地面上还有大气粉尘的阻隔。

　　只是卫星毕竟太小，远远地看上去就像是一片密密麻麻的蚂蚁在围剿大象一般，当然这样的场面一定不要笑，强烈的激光射击能摧毁所有宇宙机械的外置设备。

　　在所有的围攻卫星等设施之中，王海竟然看到了哈勃望远镜！难道望远镜也是太空进攻武器？不过看着哈勃望远镜的结构，王海忽然有了一个恐怖的猜测：哈勃望远镜根本就是一个标准的激光炮设计！也许望远镜根本就是一个附带的服务，一个移动的太空激光炮才是哈勃望远镜的真面目！

　　太空之中，华夏外围的部分卫星已经损坏，既然知道无法掩藏，所有的敌人的卫星开始摧毁所有的能够看的到的华夏的卫星。

　　看着华夏的太空基地还没有任何动作，而哈勃望远镜等这些设备已经基本上完成了瞄准，王海就着急了。再怎么说自己也是华夏人，不能眼睁睁的看着敌人就这样毫无阻碍的进攻自己的国家。

　　不过，华夏的太空基地没有让王海失望，一个庞大的太空基地要是一点防护都没有，也太说不过去了。

　　就在王海要动作的前一瞬间，忽然华夏的太空基地太阳能硅片四角之处，出现了大量的细小的激光武器。太空中忽然间仿佛出现了一个小太阳，只不过这个小太阳的光束威力有些过分了。

　　相比于别的太空卫星之类的，使用光能为动力，华夏的太空基地竟然是一个小型的核聚变反应堆！这是动力上的根本的差别，也为华夏提供了强大的动力。除了这些之外，还有特别细小的枪械。这些子弹只有三毫米口径，而且是圆形的弹珠。但是在太空的环境下，他们的破坏力比正常的子弹还要大。而且采用的是电磁导轨发射，速度超快。

　　几千公里，但是因为没有了太空阻力，就算是弹丸的飞行速度也是非常恐怖的。一公里的空间基地，有足够的地方布置电磁导轨炮。最长的可达到十几米的电磁导轨直接为弹丸提供了上万米的初速度。这样的速度要是在地面上，弹丸会在瞬间气化，但是在太空中，却瞬间击中了目标，而集中地部位也发生了激烈的气化现象。

　　仅仅几秒钟，围攻过来的卫星已经所剩无几，而那个外表是望远镜的哈勃牌太空激光炮更是得到了重点照顾，现在连残片都找不到了，直接被粗大的激光束气化。

　　而剩余的卫星，就算是没有破碎，但是也基本上可以宣布报废放弃了，成为了标准的太空垃圾。

　　地面上，华夏的指挥官得意的嘿嘿大笑，一个太空基地早就想到了会遭到围攻，当然有核动力为原动力输出，威能绝对不是那些先天不良的太阳能卫星能够媲美的。而且经过这样的一次打击，太空之中基本上已经是华夏一家独大。并且，有了这样的借口和机会，华夏还会让别人继续在太空分一杯羹吗！答案显然是否定的，绝不会！

　　忽然，华夏的太空基地打开了三个巨大的舱门，三家全封闭的三角形状的飞行器推出，而后闪电般消失在太空，不过很快远处剩余的刚才围攻的国家的卫星一个个全部被——一一打捞起来，剩余的这些全都是普通的卫星，还有的甚至是一些公司发射的，但是只要是属于刚才围攻的国家的，一个不留！

　　而刚才围攻的哪些国家全都傻眼了，完蛋了！一下子所有的卫星都被摧毁，完全成了现代化的瞎子，国内空有很多的力量，却无法有效地发挥。更像是拿着冲锋枪的瞎子！

　　实际上，大家也在担忧，不知道以后自己的卫星还能不能升空？估计会被半空击落吧！太空一个庞大的基地，现在成了所有国家头顶的主宰。现在，只有德国、伊朗、南非等少数几个国家还有太空卫星。

　　“好漂亮……”碧斯卡琳娜看着太空的火焰，发出了浪漫的感慨。

　　“……”王海一脸黑线，不过话说现代的战争真的是短暂而凄美。

　　“好了，现在国家安全了，我们去太空旅行。这一次我们要转变整个太阳系。”王海驾驭者星梭，瞬间加速消失。


第六百八十六章 疯狂的世界

　　王海离开了，但是地球上的战争因为太空的战争而发生了剧烈的变化。

　　虽然说每一个国家都有应急措施，但毕竟仅仅是应急措施而已，不是长久之道。但是此刻大量的国家成了睁眼瞎子，各种战斗力开始直线下降。现代社会，全球用兵，没有了统一的指挥说什么全球战略就是一个笑话。

　　通过地面设施联系？如果是本国内还可以，别的国家的位置呢？人家会让你去指挥战斗吗！简直是不用想的事情。当然也有一些超远距离的通信车辆，但是那庞大的信号根本就是一个信号塔一般明显，你刚刚传送完了信息，紧接着就有导弹跟随而来。

　　不过，还好的是大部分国家现在都成了瞎子大家半斤八两谁也不用抱怨。但是华夏周边的国家还有德国周边的国家抓瞎了，尤其是华夏周边的印度、俄国、哈萨克斯坦、越南等国家，被华夏瞅准了机会狠狠地阴了几回，很是让这些国家心痛了许久。

　　现在当务之急当然是紧急升空卫星，只是现在太空中，可不仅仅是华夏在打击所有的升空火箭，就算是德国还有其余的几个有卫星的国家也在拦截，想要升空？做梦！

　　尤其是华夏现在可谓是太空中的老大，剩余的那几个国家就算是为了讨好也要努力奋战。17日，俄国、米国、巴西、印度、乌克兰等国家联合起来共同升空近30颗运载火箭，按照他们的计算，华夏应该不可能全都照顾过来。同时还有世界各地零零碎碎的运载火箭，总共超过50之数。

　　按照计算，华夏的太空基地做多只能打击半个地球的面积，还有剩余的就会成为幸运者，有惊无险的升空成功。毕竟这个关键时刻大家都将自己压箱底的技术拿了出来，全力运行之下，5个小时就能够将一些小型的卫星送上太空。

　　显然这些人没有看到最后时刻华夏忽然释放的三家太空战机。也是，在黝黑的宇宙背景下，加上良好的光学隐形以及雷达隐形技术，不仔细看还真的是看不到。而剩余的那些卫星都是民用卫星，能有多大的能耐。

　　不过，没关系，这一次大家终于看到了华夏的太空战机。在高度的紧密关注下，全世界来了一场规模浩大的运载火箭升空运动，超过50的运载火箭同时升空，规模蔚为壮观。

　　只是随后天空就开始接连不断的发生接二连三的爆炸。当然，因为绝大多数的拦截都是激光拦截，只能是太空环境下的拦截地面上除非是黑夜，否则看不到什么明显的爆炸光芒。尤其是进入太空后，运载火箭基本上已经耗尽了燃料，剩余的就算是爆炸也不是特别的剧烈。

　　但是这不剧烈的爆炸，却让所有的新发射卫星的国家失望加绝望。在微弱的爆炸光芒下，通过射电望远镜等手段，终于发现了太空的幽灵——华夏的太空战机！在庞大的空间基地中，至少有12架太空战机在运动。在这些灵活高效的太空战机打击下，绝大多数升空的火箭被击落。还有一部分是被别的有卫星的国家击落的。

　　总之17日这天，如果是不少地方看到了流星——冒着火花的流星！但是这些国家却是心中在流血。这其中，最后悔的当属米国，下达命令的总统还有军部等的人员，一个个捶胸顿足。

　　事实上，米国也不是没有找到华夏，想要付出一定的代价让自己卫星升空。不过，华夏的代表笑眯眯的这样回答的：现在太空很危险，你们是否升空我管不了，当然发射运载火箭也有一定的风险不是。

　　事实上，就算是米国付出再大的代价，华夏也坚决不让米国升空。好不容易掌握了太空的权利，如何就这样轻易地放弃。

　　只要阻止别人十年时间，将来华夏就能引领全球，甚至华夏借助空间技术和太空技术说不定已经能够建设先进的太空生存场所。到时候就将敌人远远地抛在身后，从此以后全世界任自己予取予夺。现在为了丁点的利益，放弃了美好的未来，华夏绝对是不会做这样的事情的。

　　总之这一次50多颗运载火箭全部被击落，直接经济损失就超过5亿美元，而各种间接地损失完全无法计算。

　　而就算是这样，所有的国家也并不死心，以米国和俄国等国家为首，联合起来竟然准备发射空天战机。这种可以从地面上直接起飞，飞往太空的战机。也许，灵活的空天战机能够为这些国家带来一定的希望。

　　在这一刻，米国已经和俄国和解，关系到国家的未来的太空利益和现在的国家安全，神马仇恨之类的全都放到了一边。

　　当然，为了维护自己的太空利益，华夏、伊朗、俄国、南非也联合起来，四方共同签署了太空封锁协议，绝对不允许任何一颗非自己乙方的运载火箭或者是别的太空设施升空！而就算是自己一方升空，也必须要知会另外的三方。

　　而现在华夏的太空基地并没有完全建设完成，所以18号傍晚，华夏的一颗运载火箭升空，要将部分零、补给件运往太空。

　　只是这个时候，从俄国、印度、哈萨克斯坦等国家突然发射了大量的各种规格样的导弹。其中俄国的一颗导弹在距离运载火箭10公里处忽然引爆，强烈的爆炸直接导致了运载火箭在天空中爆炸，里面的空间破碎，大量的材料洒满了天空。

　　一颗这样的运载火箭，加上里面的空间技术、还有海量的物资，价值超过50亿华夏币。也是华夏有些自大了，忘了别人也会狗急跳墙。这一次，就连旁边的日本、南朝鲜都深了爪子，米国也在背后亮了一下爪牙。

　　不过，受到卫星的影响，现在米国日子可不好过。加拿大和墨西哥竟然抓紧时间，利用没有卫星的空白期展开了积累的反击，让米国苦不堪言。过分的依赖高科技，而现在高科技一下子失去了眼睛，让米国真正的体味到了什么叫欲哭无泪。

　　如果华夏等国家允许自己发射卫星，米国现在绝对会毫不犹豫的付出任何的接受范围内的代价。但是华夏绝对不傻，一个强大的米国不是我们需要的，所以宁可看着几百个G的高科技资料不要也不允许米国发射任何卫星。

　　并且态度非常的明确：你不仁我不义，大家谁也不用抱怨，但是你想要卫星升空是不用指望了。当然，你也可以发射任何的太空设施，看看有没有机会突破封锁。

　　实际上，现在华夏真的是信心暴涨，要不是突然被打落了一颗运载火箭，说不定现在已经归敌对国家实施太空打击了。不过俄国并不知道，他们的这颗导弹让华夏重新认识到了自己，给自己新的定位，没有因为一家独大而走向疯狂地毁灭的深渊。要是俄国知道这个消息，不是会不会后悔的将所有的导弹吃下去。

　　而也就是因为如此，华夏更是坚信不能让任何国家的运载火箭升空，尽一切力量打击敌人。实际上，在自己的战区内独享卫星的好处，剩余的德国、伊朗和南非也觉得世界上有了这四个国家的卫星就足够了，你们的安全问题我会帮你们的，真的！

　　不过失去了卫星，世界各地的战争却升级了。因为原本强势的国家忽然间失去了眼睛，让那些敌对方抓住了机会，双方战斗力一下子放在了同一个水平上，平常养尊处优的大头兵们如何比得上那些天天在战火下挣扎着生存的士兵。

　　失去了卫星，俄国在与华夏的争夺中节节败退，甚至也就是比溃败慢了一点。仅仅两天时间，华夏就已经光复了贝加尔湖，周围大大小小数百个才城市乡镇几乎被抹除。这是一场复仇也是一场屠杀。数百年前俄国做的今天还到了他们自身。幸存的成为了矿坑的新宠，其余的已经回归天地。当然漂亮的女人另有用途。

　　俄国远东铁路的重要支点新西伯利亚城被大量的导弹摧毁，当然顺带摧毁的还有铁路，一下子俄国远东上千万平方公里土地无法得到有效的防护，基本上已经送到了华夏的口边。

　　印度方面开始全线溃败，直到退守原先的孟加拉国附近才终于重新构筑防线。而这个过程，印度已经失去了20多万平方公里的肥沃的土地，也就是整个雅鲁藏布江流域。

　　在西边，巴基斯坦这个华夏忠实的小弟，终于借着这个机会突破了印度原来的防线，开始向前突进。伊朗方面已经攻陷了伊拉克。这还多亏了米国的海湾战争以及后续的控制，让伊拉克实际上已经外强中干。战争开始还算疯狂，但是后勤跟不上，工业徒有其表，伊拉克终于彻底沦陷。而后伊朗全力进攻土耳其到阿拉伯半岛一线，包括其中的舒利亚等国家。

　　而曾经的小国家以色列现在竟然已经吞并了约旦，现在更是在与埃及争夺西斋半岛，当然也在争夺苏伊士运河。向北在进攻黎巴嫩，海外还在垂涎尼科西亚。实际上，别看以色列国家非常小，但是这个国家绝对是军事强国。

　　总之现在没有了卫星，大量的国家恢复了二战时候的战斗模式，就算是先进也先进不了多少。而德国现在可谓是高歌猛进，已经快要将整个原本法国的领土北部吞下。南部是瑞士在收拾，并且负责狙击西班牙和意大利。


第六百八十七章 护山大阵

　　18日，华夏彻底覆灭菲律宾，整个菲律宾人口数量已经不足战前的一半。不过少了菲律宾之后，华夏开始调转方向，全力对付东南亚。

　　一时间，东南亚人心惶惶，因为剩余的几个国家这时候忽然发现，华夏不知不觉间已经完成了对东南亚的封锁。只有安达曼海和孟加拉湾还有一点缺口，的但是又要面对相对强大的印度。

　　剩余的国家，加上印尼等不得不结成战略同盟以求自保。只是印尼现在和澳大利亚的交锋也开始激烈。原本因为受到新西兰的牵制，澳大利亚北上进攻的力度较小，但是现在得到了大量的人口之后，澳大利亚进攻力量也有了长足进步。

　　美洲方面，巴西与米国结成了战略同盟，共同向外扩展，而阿根廷却和英国联合。而从墨西哥到哥伦比亚以及委内瑞拉等国家也联合起来共同抵抗米国与巴西的联盟。

　　非洲方面变化最大，南非现在并没有全力北进，而是在全力进攻马达加斯加岛。生活在非洲的人才会知道一块湿润的地盘有多大的诱惑。

　　在南非周围，大部分地方都是干旱和半干旱地方，邻近的只有马达加斯加，所以理所当然的，南非就瞅准了这个地方。而现在，马达加斯加已经面临灭亡的危机。原本还算势均力敌，但是此刻没有了太空卫星的辅助，地面上的战斗已经完全被南非压着打。

　　而与此同时，刚果与刚果民主共和国以及昂啊啦之间的战斗也到了关键时刻。虽然刚开始刚果河安哥拉出其不意一下子封锁了刚果民主共和国的出口，但是凭借着庞大的底蕴，刚果民主共和国却渐渐地扭转战况。

　　现在不仅仅重新打开了通海口不说，原本刚果河北边的安哥拉领土已经失陷，而刚果更是只剩下了不到一半的领土。安哥拉也在节节败退。你不是封锁我们的出海口吗，我就和你只在陆地上较量！凭借着地大物博人员充实的优势，刚果民主共和国几乎摧枯拉朽的将刚果截肢。现在只剩下了安哥拉独自支撑，已经是独木难支。

　　至于欧洲战场，现在可谓是一团糟。德国高歌猛进，但是因为人口问题，暂时只能将已经占领的领土控制过来，要想更进一步将瑞典挪威以及波兰等周边国家打下来，兵力就有些捉襟见肘。好在现在别的国家都没有卫星了，现在整个欧洲就自己有，也算是在另一方面弥补了人口不足的劣势。

　　但是现在毕竟没有刚开始的力量去进攻，所以现在仅仅是将东边的捷克占领，与小弟瑞士瓜分了奥地利。但是现在双方也都无力扩张，只能暂时休整。

　　而英国则已经完全吞并了爱尔兰，只是付出的代价有些大，让英国陆兵减员十分之一。至于比邻西班牙的葡萄牙已经成为历史。

　　而在世界重要海峡：直布罗陀海峡，英国同西班牙进行了激烈的战斗，最后被横空而出的阿尔及利亚坐收渔利。现在的阿尔及利亚北方已经攻陷了摩洛哥和突尼斯，也已经成为了北非的大国之一。

　　不过战争打到了现在，实际上不少国家已经后续无力，连续50天的海量的弹药输出，就算是华夏这样的制造业大国都有些吃不消。已经有个别地方恢复了小米加步枪的战斗方式。

　　总之，现在随着太空的巨变，地面上的战斗方式正在慢慢向着曾经的二战靠近，不是人类活回去了，而是现代化战争的巨量消耗，现在已经没有多少国家还能够支撑得住。也许感觉自己的国家比以前强大了不知多少，各种兵器储备异常的丰厚，但是邻居同样是如此啊！尤其是现代战争，开始的阶段完全就是导弹的天下，大家拼了命的用导弹攻击，一些战场都不知道被导弹翻了几遍。

　　工厂中生产一颗导弹可能要几天甚至几个周的时间，也许更长。但是战场上消耗百十颗导弹也就是几秒钟的事情。几乎每一个国家的边界线都有一半沦为战场，可以想象全世界消耗的导弹数量。也导致了现在开始重新步入小米加步枪的战斗方式。

　　而看到自己的邻居已经有些吃力，从战争开始到现在没有怎么动过的南朝鲜和日本忽然出兵攻打华夏，两个弹丸小国组织了足足近40万吨的军舰，还有海量的飞机。

　　只是这两个国家终究是要悲剧的，在海面上遭受到了足足10颗新的空间技术的导弹攻击，相当于十颗小当量的核弹威力，海面上一下子清净了，两国近半的军事力量就这样石沉大海。

　　而华夏这样的攻击同样引起了世界的关注。这是第三次这样的爆炸，一开始是德国进攻法国，而后是华夏直接夷平了海参威，而现在更是一排在海上爆炸。

　　紧接着在19号下午，一排导弹在丹东发射，其中一颗深绿色的导弹格外显眼刺目。仅仅两个小时后，全世界就知道了，南朝鲜的都城汉城被从地球上抹除了！立即吓得日本赶紧过来投降。

　　只是这两个国家太小看华夏了，虽然现在就算是华夏也不能够支撑刚开始那样的战斗，但是对付两个被吓怕了的弹丸小国还是很轻松的。

　　实际上占领了广大的东北，华夏已经不允许还有别的国家站在自己的前面，无论是南北朝鲜还是日本，都只有一条路可走：真正的无条件投降，然后国土合并，成为华夏永远不可分割的一部分。

　　当然，无论是日本还是南朝鲜还是不愿意这样做的，凭什么让我们合并，最多投降。可是对华夏而言，现在有机会也有实力，当然就要永久的解决这些小小的恶心人的麻烦。

　　20日，华夏忽然放弃了北方的攻势，矛头忽然调转，大军奔扑东海作战，日本和南朝鲜吓得亡魂直冒，日本竟然再次向米国求救。只是米国现在也是自身难保。周边国家的联合进攻，让米国捉襟见肘。海洋上，墨西哥、秘鲁等国家已经在和米国争夺海洋上的控制权。

　　世界的焦点开始转移，曾经的欧洲战场终于暂时平歇，而亚洲、美洲、非洲等地，进入了小米加步枪不步伐的战斗开始升级。

　　而这个时候王海一行已经在火星和木星之间的小行星带大肆搜刮，海量的各种天材地宝在这里就像垃圾一样随处都是。房子大小的钻石，看过吗？一整个星球的纯净的赤铁矿知道吗？天然的不锈钢，想到过吗？

　　修真用的高级材料也零星的点缀其中，虽然相比于庞大的小行星带有些不起眼，但是相比于地球上的含量，已经无法形容。地球上一块拳头大小的紫金就能让王海兴奋几个月，但是这里比紫金更加珍贵的太乙精金都几千斤几万斤的分布在陨石带中。

　　至于说什么万载玄冰之类的，太空中随便找个星球就有。当然，并不是数万年的冰就是玄冰，还是需要一定的变异的。但是远离太阳的几颗行星全部是冰封世界，在这里寻找万载玄冰的机会比地球上大了不知多少倍。

　　仅仅一个月，王海就返回了地球，已经寻找到了足够的材料。只是一个月时间，地球上发生了剧烈的变化。九成的战场已经是小米加步枪的战斗，最先进的估计就是火箭弹了，偶尔有那么一两颗导弹都是异常珍惜的发射。

　　亚洲，东方已经只有一个庞大的国家，华夏。老挝忽然投降，让越南、柬埔寨两个国家还没有反应过来就消失了，缅甸已经岌岌可危。印度与华夏的边界线以极高推进到了曾经的孟加拉国首都附近。马来西亚战战兢兢。

　　非洲，额，现在仍然是世界上最混乱的地方之一，仅次于欧洲。大家之间并没有本质上的差别，都是穷孩子，现在还没有多少国家突破别人的边界线。

　　而就在这个时候，王海已经返回了地球，开始制作护山大阵。

　　看着眼前堆积如山的材料，王海现在也开始犯愁了，以前炼制飞剑什么的，就是巴掌大小的金属就足够了，轻松解决。但是现在看着这些堆积在一起，足有20多米直径，10多米高的圆锥，王海从心里开始打鼓，貌似，在地球上，护山大阵用不着吧！这个时候，王海脸色苍白的开始给自己找借口了。

　　当然，旁边的赵克病等十几名金丹期的高徒全都在蹑手蹑脚的后退。天啊，师父竟然说要用自己打火机火焰大小的丹火炼制净化这些材料，按照一个小时1立方厘米的净化速度，神呐，未来没有出头之日了！

　　“咳咳！”王海一声剧烈的警告声，瞬间，后退的徒弟们立即站立比之，目视前方的珍贵的据说能购买下米国的材料，连眼中充满了向往的神色。看的王海频频点头，“不错，既然你们这样向往，这些材料就交给你们了。我这也是为你们好啊，你们想想，这些材料如果全部连只完成，你们的能力应该足够进阶到金丹中期了，会有300年以上的额外寿命加成的哦……”

　　这一刻的王海像是怪蜀黍，而一帮徒弟们就成了小红帽。

　　当然，王海也就是开个玩笑，要真的是完全让这些徒弟们炼制，时间上王海也等不了。元婴期远远比金丹初期强大了几百上千倍，在王海的带领下，大家带着对未来的向往，开始努力地工作起来——每天一枚标准的低级灵石。

　　这样的奖赏要是让地球上的其余的知道，会疯狂地，但是赵克病等人全满脸的怨言，师父啊，我们在水星上修行，灵石随便撬的哇……


第六百八十八章 你们继续

　　护山大阵毕竟不是一个小工程，就算是王海亲自动手，仅仅炼化材料也要半年时间，真正的制作全套阵旗不知道要多久。还好的是两仪阵只要有两支阵旗就能够初步防御，要是舍得灵石，可以长时间的防御直径几百米范围。当然，阵旗越多威力就越大，当然炼制和后期的布置也就呈现几何倍数甚至冥次方的倍数增长。

　　世界上越来越热闹，但是一切仿佛都已经与海动实业无关了，最起码表面上看来是这样的。

　　凭借着之前的海上通途，加上华夏再次表现了一下堪比核弹头的大规模杀伤性武器，世界上就再也没有了南朝鲜这个国家，这一刻日本就开始坐蜡了。今天来个无条件投降，明天要做华夏远古一样的附属国。只是华夏这一次是铁了心要永久的解决这个麻烦，再说了，你日本的位置实在是恶心人，正好将华夏半包围，我们能允许你存到现在已经是孔圣人布施了。

　　当然，日本也明白，自己存在的日子将不会太长久。而到了这个时候，日本终于想起了求救。只是诺大的太平洋上，日本现在能够求救的国家扒着手指数也就是一个俄国，还是被得罪的，现在更是被华夏打残了东部的力量。而曾经的菲律宾现在已经进入了历史。至于米国，现在毕竟表面上是华夏的盟友，不能光明正大的来，更别说米国现在也是自身难保。

　　按说这个时候，还有足够底蕴的华夏和在欧洲战场风靡的德国应该帮米国这个自己的盟友一把才对，只是之前米国的做法让两个国家觉得不落井下石已经是对得起他了。

　　现在德国觉得就算是战争现在结束，德国现在的面积也足够了，这可是肥沃的欧洲地区，不是干旱地区，现在的德国控制的面积也有了200多万平方公里，海上的通道已经完全打开。而华夏就更不用说了，东南亚已经快要吞进肚子中了，只剩下一个缅甸还在负隅顽抗，越南已经连回光返照的能力都没有了。

　　而现在强大的华夏逼迫着印度、印尼、马来等国家不得不联合起来，就算是这样，在东南亚战场上也是节节败退。只要你敢聚集在一起，我就来一个超级大轰炸。

　　短短三天时间，华夏已经在东南亚一带投下了四颗超级炸弹，足足将超过七八十平方公里的地方夷为平地，当然顺带着还有约百万的军队就这样消失。

　　华夏现在已经没有足够的耐心去玩捉迷藏，尤其是在潮湿的东南亚地区，在这里和别人打丛林战，绝对是华夏吃亏。所以，华夏毫不犹豫的使用了足足四颗超级炸弹，也是在向全世界示威：小心点，否则让你好看。

　　总之，四颗导弹直接导致了南方诸国联盟约有四分之一的军队消失，还是真正的精英。以至于现在华夏方面集结突进，而对方却死活不敢有大规模的人员聚集。

　　现在东方战场还有欧洲战场相对平静。华夏在忙着吞掉整个俄国的广大的东部地区，目标是乌拉尔山脉以东。其余的地方，华夏也在抓紧时间消化，所以这个时间除了对日本之外，别的地方已经基本上停止战争。当然，就算是日本，现在双方也是在积极地备战当中，而不是直接交战。

　　只有米国，现在成了真正的四战之地。米国的威胁实在是太大了，所以除了英国、加拿大、墨西哥等北美的国家之外，南美的国家也有参与，哥伦比亚阁外卖力，仿佛要将曾经的耻辱找回来。阿根廷野心庞大，和米国联合的巴西现在已经有些不支，所以阿根廷已经分出一支舰队在米国西海岸放肆。

　　事实上，米国不止一次向华夏提出申请，想要购买那种大当量的常规炸弹，核弹头不能用，这东西绝对是真正的杀手锏。只是华夏直接用产量低拒绝。

　　废话，这样威力巨大的导弹到了你米国手中，我们可是十分不放心的。凭借着米国的技术底蕴，完全有能力拆开后复制。这绝对是华夏不允许的。当然，德国也能够这样做，但是有了海动实业搬运核弹头这一件事情，德国最起码现在不敢有歪念头。

　　不过，此刻现在的汤洲却迎来了不少麻烦。大量的各种各样的密探开始登陆，海动实业表现出来的力量，还有那种据说是能够直接永生的功法，让所有人都眼馋了。那些隐藏在世界背后的家族，开始了前所未有的活跃。

　　在这些存在了很长时间的家族而言，国家只是高层斗争的形态而已，他们本身才是根本。所以，现在世界上战争减轻，未尝没有因为王海这边的原因导致了大量的隐藏起来的力量转移了视线。

　　事实上，王海也预料到了会发生什么事情，毕竟自己这些情况实在是太过震撼。但是结合渡劫的情形，却不得不让人相信，海动实业绝对没有撒谎。

　　第一批钱来的是南洋巫师，这些家伙距离最近，有的根本就是没有离开汤洲的土著。这些家伙精明着呢，在得知海动实业的目的后，就开始隐藏，而现在可谓是成为了海动实业内部的蛀虫。

　　一行17人小心翼翼的向着岛屿中央的一个海动实业的聚居点潜去，在他们调查看来，这些人仅仅是最低级的人员，没有一个所谓的大人物。这些人身上应该有一些干货吧，最高的那些人没有把握，这些小人物应该没有问题才对。凭借着南洋巫师诡异的毒素，应该有足够的把握制服对方，然后就是套取自己需要的信息的时候了。

　　近了，更近了，一行人越来越小心，现在距离聚居点只有不到百米，天上的月亮将这里照的影影卓卓，但并不影响这些充满了幻想的巫师。

　　只是这些巫师完全没有看到，在这些人的最中间，有一个只有十五六岁的孩子，而此时，围坐在一起的海动实业的队员们，一个个小的如同黄鼠狼。

　　“不对，为什么我们好像前进了十几米，但是距离对方还有上百米呢？怎么好像我们在原地踏步？”终于有巫师发现了不对。

　　“……”大家没有傻子，尤其是在地球上这个修真资源极度匮乏的星球上，能够成为超能力者，每一个都是了不起的天才。稍微经过提醒，所有人都察觉到了诡异。

　　果然，大家试着前后左右都走了十几米，但是参照距离目标的位置，仍然是百米这个可怕的距离。

　　我们被发现了！我们还被逮住了！瞬间，这些巫师开始恐惧，不过紧接着就开始了转眼珠子，准备求生。能活着没有人愿意去死。

　　“南洋巫师华夏后裔朱庆申求见海动实业董事长王海先生，还请代为引荐。”既然决定了，一个巫师忽然大声喊了起来。现在明显已经被人发现了，再自欺欺人就真的是没有意思了。

　　“……”没有任何回音，甚至前面坐在一起的海动实业的人还是头脑聚集在一起，仿佛在讨论什么。实际上，被围在最中间的是一个新近进阶的金丹期学员，现在外面的阵法就是他布置的，而此刻所有的人正在溜须拍马呢。

　　话说这些曾经伟大的现在普通的筑基期修士，这些曾经海动实业的顶梁柱，被改造的退伍兵，现在正在虚心的请教被围在中间的孩子，请教金丹期有什么心得。虽然很多人都知道，自己能够接触修真，并能够进入筑基期已经是上天照顾了，但是能够获得更久，更强大，没有人不愿意。

　　所以，外面的巫师喊得话语这里面都听得一清二楚。在这个寂静的夜晚，这么大的声音就算是普通人都听得见，更别说一个个伟大的修士。只是现在这样的机会也是难得，这些天之骄子平常都是在王海身边学习或者是到了另外的隐秘的地方进修，这次要不是事情重大，也不会让这些天之骄子这样做。

　　对与海动实业来说，现在有了足够的灵石，筑基期修士完全可以复制，但是金丹修士就是海动实业的顶梁柱了，绝对不能有任何意外。尤其是这些孩子，虽然有着金丹期的能力，但是一个个都是小白菜，纯洁的很，很有可能被别人卖了还在帮别人数钱。只是现在王海一心一意的炼制阵旗，其余的金丹期学员三班倒，每班7天工作时间——史无前例的7×24=168小时工作制。

　　“末学朱庆申请求拜见王海上师，还请各位师兄代为引荐。”这家伙真的是马不知脸长，这才一会功夫就成了学生，成了在座的海动实业的队员的师弟。

　　“喊什么喊，你们继续玩就行了，没看到我们正在讨论学问吗！再喊将你扔到海里载荷花。”终于，有火爆脾气的老兵受不了了，老子好不容易找到了一个金丹期的求教，容易吗。

　　现在金丹期总共也就只有十几人，还有4人帮王海炼制阵旗，5人守山，剩余的人才开始到处教导别人。但是这些流动的金丹修士也才不到6人，而全岛上的队员2000多人，真正的狼多肉少，僧多粥少。这一次如果错过了机会，可能就要等到几个月以后了，这也怪不得这些人发火。

　　不过很快这帮巫师就不寂寞了，一帮浑身电子仪器装扮的超能力者也加入了进来。很明显，这些家伙来自欧洲美洲等发达国家，加上是白种人，却又有点混血儿的特点，基本上可以判断来自——额美洲，整个美洲都是混血种聚居地。


第六百八十九章 天地嫉妒的阵旗

　　这段时间以来，岛屿上不停地潜入各种各样的特工，而世界上战争也在如火如荼的进行着。

　　而现在，王海等人却在一心一意的炼制阵旗。这里，将会是海动实业未来的重点发展之地之一，而且这样的一个好位置，很有可能会成为总部。最起码，王海现在就有将整个瀚海学院搬过来的想法。

　　在汤洲中央位置，这里并不是什么高山大岭，而是一片低洼之地，在这里王海竟然发现了远古的死火山。这绝对是炼器的最佳之选，激活死火山，借用地火，能让整个炼器的浩大工程简化到极致。

　　不过激活死火山绝对不能马虎大意，一旦弄不好造成了千古死火山再次大爆发，绝对会让整个现在的汤洲覆灭。

　　事实上，也就是王海现在有了元婴期的能力，否则王海绝对不会有这样的心思。元婴期的力量到底有多大，王海自己都没有数，因为现在地球上就没有王海只的动手的，也没有办法知道自己到底有多大的能力。

　　之前根据脑海中的记忆知道，元婴期已经可以成为陆地神仙，有移山填海之能。当然，这需要借助法宝来实现，但是就算是如此也已经足够王海心惊。

　　然而这里毕竟是地球，就算是想要找人切磋都没有办法。所以这也导致了王海到现在竟然还在元婴初期的巩固阶段，并且迟迟无法进入初期中段境界。但是，这一次布置地火，倒是让王海有了长足的进步。

　　从原来的火山口一点点向内部探索，没钱近一段距离就要将周边的火山口用真火炼化。这样的火山口绝对能够承受几千度的高温，比钢铁还要坚固，就是王海有些辛苦。

　　每天，就算是王海也只能前进三百多米，大量的精力用来炼化看上去毫无用处的火山口通道。要不是现在有足够的中级灵石拱王海挥霍，王海都坚持不下来这样的辛苦。几乎每一天都要讲自己全身的真元耗尽，然后还要提心吊胆的担心火山忽然爆发。

　　这样的坚持了十来天，王海终于打通了这个远古的死火山口，在大约地下3000多米深处，是一片流动的熔岩。也许千万年的平静已经让这个死火山真正的耗尽了它的暴躁，炽白色的熔岩就这样平静的流动，偶尔还能看到淡蓝色的光彩，那是极高的温度，估计都要超过3000摄氏度。

　　在自然的伟力下，王海都没有信心面对全力爆发的火山，在确定了打通地火之后，王海第一件事情就是用灵石布置层层的防护阵法，牢牢地镶嵌在之前自己开花的洞穴上，然后慢慢地退了出去。

　　引导地火不是一个小工程，别看仅仅是从地底深处引导出一条半米粗的高温熔岩浆流而已，但是这里面的惊险绝对不比发射太空探测器轻松。

　　首先当然就是要注意安全，没有了安全，一切都是白搭。炼制个整个样的小巧的法器，布置各种各样的阵法。七八天时间，王海终于布置好了所有的设施，但是这其中仅仅布置阵法就消耗掉了足足1800颗大大小小小的灵石，其中中级灵石竟然占到了一成的分量。大大小小的法器更是炼制了不下10件，每一件都是精华。

　　不过，无论多大的辛苦，当看到一条直径一尺的圆形口子中缓缓流出炽白色的熔岩，一切都值了。这些熔岩可以让它们了留在地面凝固，也可以让他们重新回到地下循环。更可以让这些熔岩流进旁边的早就准备好的一个池子，形成一个熔岩的池子，足够、王海炼化一般的材料。

　　虽然说现在地球上的工业化社会已经能够冶炼一般的金属，但是修真讲究夺天地之造化，哪怕是炼器都是一样，这些能力远远不是现代的工业化能够补偿的。所以，现在王海也只能自己动手。

　　当然，既然身在工业化社会，就要借助科技的力量，修真者绝对是世界上最开明的一部分人群，因为只要对修炼有益处，没有人会拒绝。君子善假于物也，在修真者当中，尤其盛行。法天法地法自然，其实说穿了就是向天地借势。

　　所以，除了一些必须借助地火的材料之外，其余的一些材料已经有金丹期的学生开始凝练，而借助的火焰就是在丹火引导下的各种现代化高温火焰，比如乙炔焰等，为了炼制护山大阵，王海已经不惜消耗。每天用掉的氧气瓶和乙炔瓶等，不计其数。硬生生的让整个方圆十公里的洼地温度凭空升高至少三度。

　　而此刻，在王海的指导下，5名金丹期学生齐心合力正在炼制一杆大旗的旗杆。

　　这是怎样的一只大旗啊！王海用尽全力，用元婴期的力量托起，下面是一片淡蓝的火焰，地面上还流淌着炽白色的熔岩。5个金丹期学员齐心合力控火炼化。

　　火焰当中是一根天柱！粗有一米，而长度竟然无法估测，两端都延伸到了周边的山谷中消失。这样的法宝炼制，王海等人齐心合力现在也只能一段段的炼化净化，最后王海才能慢慢的往上刻录阵法。

　　一天两天……一根旗杆竟然在6名横行地球的大能手中被炼制了整整10天时间，现在的旗杆已经只有原来的一半直径，但是重量却足有原先的两倍中！没有看错，就是两倍，因为炼化过成中，不断的加入新的材料，而现在高温状态下的旗杆晶莹剔透，呈现一种那个半透明的美感，里边丝絮缠绕，这是天然的阵法纹路，只是需要理顺。而这就是王海接下来的工作。

　　之后，王海元婴期的神识将还处于高温状态下的旗杆包裹起来，开始理顺里面的丝絮，顺带着也在向里面嵌入大量的阵法。

　　这一坐就是半个月，而整个过程中旗杆也在慢慢的缩小。当王海完全将阵法刻录完毕，整个阵旗的旗杆看上去就是一根不到两厘米粗细，一米长的灰扑扑的金属条，毫不起眼，甚至可以说是丑陋。只是看到这个，脸色苍白的王海却反而高兴得大吼一声：宝物自晦！

　　阵旗是一个奇怪的事物，完全可以将旗帜一面和旗杆分开炼制。而现在还没有能力整体炼制的王海也非常理智的选择了分开炼制的方法。虽然这样会让阵旗有一定的削弱，但是地球上应该足够了吧，就算是核弹头都应该可以防御住。

　　休息一段时间，王海等人再次开始向下一根旗杆发起冲锋。这样的护山大阵，最少两根阵旗，最多不限，据说有大宗门，足足布置了365根低级仙器级别的护山大阵。当然，现在有12根低级法宝级别的阵旗王海就能笑的睡不着。

　　炼制完毕了两根旗杆，就已经到了阳历的2020年一月份，两根旗杆炼制完成后，就是炼制旗帜。这东西更麻烦，要将金属拔丝，然后十几种不同的金属丝绕缠，炼制后才能织布，最后成功后，还要重新加入不同金属炼制，繁杂的一塌糊涂。

　　第一片旗帜用了两个月，一个元婴期的高手连缀低级法宝用了一个月，绝对是笑话了。但是如果是护山大阵的阵旗别人就容易接受。修真界的阵旗个别的复杂程度超乎想象。据说天地五行旗上，竟然隐藏着天地万物自然演化之道。

　　2020年2月17日，令人瞩目的汤洲岛屿上，乌云遍布，这种情况连天上的卫星都被吸引住了。当然，现在天上还有卫星的，都是华夏的盟友了——米国这个白眼狼除外。

　　从高空俯视，这是一片方圆足有30多公里的乌云，在周围万里晴空的环境下凭空产生，而且还是漩涡漏斗形状的。这种反常的情况引起了华夏等国家的关注，现在的东洲就是神秘的代名词。据说这在里面的各种各样的密探不下万人，现在俨然成了密探们眼中的绝地。

　　乌云开始加速盘旋还在紧缩，中间的暴风眼看上去就像是一只眼睛。中心大量的闪电密布，蓝色的、白色的、红色的、粉色的一大片。

　　在天上的卫星看不到的地面，两支只有一米高的阵旗就这样凌空悬浮，在狂风中猎猎作响，旗山流光闪烁，像是在向天地宣告自己的存在。

　　劫雷终于落下，只是不是一道道，而是一片，连成一片如同瀑布，只不过是雷电的瀑布。

　　王海等人都在远方观望，观看渡劫绝对是一种福利，所以现在有资格观看的都被王海带了过来，足足上百人。

　　看着眼前的景象，如同末日，只是没有人说话。这样的劫难谁也无法阻止，必须自己撑过去。撑不过去灰飞烟灭，撑过去了却能变得更加的强大完美。

　　地球仅仅是一个普通的星球，这里不应该有仙人、不应该有法宝，所有的这些都会影响地球的稳定。所以，现在天劫就是要毁灭这些法宝。

　　只是两根旗帜却迎风而涨，漫天的狂雷仿佛变成了食物，现在两根旗帜竟然急速暴涨。

　　短短一会功夫已经涨到了百米高度，近两米粗细，而现在还在急速膨胀。

　　千米！没有停止，还在疯长。

　　2000多米，依旧继续，底部已经有了快50米粗细。而现在旗杆上雷光闪耀，仿佛来自神话世界的天柱。

　　3000米！刺破劫云！

　　终于劫云不甘心的散去，两根庞大的旗杆直接出现在了少数国家的卫星显示屏幕上。看着地面上渺小的人影，看着两根接天连地的天柱，一时间华夏等少数国家集体失声。

　　王海却骚包的感叹一声：不愧是能撑起一片洞天的阵旗！


第六百九十章 重大任务

　　汤洲之上发生的事情已经过去三天了，但是对世界造成的影响却是巨大的。度过劫雷之后，阵旗竟然再次拔高，直直成长了5000米高度，才开始回缩，最后重新变成了灰不溜丢的一米大小的小破旗。

　　但是从此以后，大量的间谍就开始舍生忘死的前仆后继的前来探索秘密。只是两只阵旗成功了，那么这些人就悲剧了。在王海等人刻意打造的一个中心，两根千米高度的大旗远远就能看到。但是所有走到大旗下面的人就再也没有出来。

　　这两根大旗异常的成功，竟然达到了高级法宝的境界，虽然距离灵器还有N元的距离，但是毕竟是法宝了。当然，这个法宝不是因为王海的炼器手法不错，而是完全用材料堆积出来的。

　　而现在，两根已经激发了的大旗，牢牢地笼罩方圆近20公里的地方，在这里已经成为了特工们的坟墓。

　　时间一天天过去，特工的热情反而因为这里的神秘而得到了加强。但是随着一根根的阵旗竖起，天地间风云激荡，笼罩的范围越来越大。等到接近新年的时刻，就这短短的几天内，已经有了6根阵旗。原来，其余的早就已经开始在着手准备。万事开头难，有了良好的开端，后续就简单多了。

　　眼看这过年了，华夏的传统当然要保留，一行人准备撤离。当然，因为各种原因，只能分成两拨，一波驻守汤洲，另一拨回家过年。作为最高层，王海决定做出表率——率先回家过年！

　　于是在赵克病愤怒的目光中，王海带着神兽离开了，还有坐在神兽身上的老婆们。

　　不过，王海刚刚回到家里，就接到了叶松涛的消息，有些事情需要王海动手帮忙。

　　原来，到目前为止，世界战争终于发生了变化。大家的导弹炮弹等等都开始匮乏，加上资源稀缺，互相拆台等等，工业都遭受到了极大地破坏，尤其是欧洲国家，一个小小的地方几十个国家混战，想想就知道了，大地直接被导弹炮弹扫了一遍，大量的工业设施遭到了毁灭性打击。

　　而现在，世界上工业体系保存完整的，也没有几个国家，华夏算是一个，加上王海为了自己的国家，将太空中大量的资源往地球上运输。战争这段时间内，通过各种手段海动实业足足为华夏贡献了各种金属矿产几近10亿吨，全都是高质量的矿产，经过提炼应该会有至少4亿吨高质量金属。高兴地华夏前线子弹不要命的打，据说一个人一天能打出六七百斤子弹，还不断别的。

　　当然，这样的战果也是I辉煌的，别人已经开始计算弹药算计供给的时候，华夏这边死命的打，完全没有要考虑是否够用。

　　华夏士兵不知道华夏为什么有充足的资源，但是只要知道一件事情就行了，上面的命令就是：竭尽所能杀死敌人，不用管后勤。反正现在后勤运输非常简单，谁也不知道一个小小的直升机就能运输上千人一个月的弹药消耗。

　　当然，对于王海的矿产来源华夏也不是没有想法，现在全世界都缺少矿产，也没有听说古大规模的买卖，三个月10亿吨矿产资源，这样的事情不可能掩饰。但是最后也只能徒劳的放弃，反正对自己有益就足够了，至少到目前为止海动实业还是华夏的顶梁柱之一。

　　因为资源匮乏，战争反而越发的惨烈，几乎都是在用人命交锋，没一次交锋先来都是一片残破的尸骸。只是在现在这个疯狂的世界，不拼命就是王族灭种，敢不用命。

　　现在，亚洲已经是华夏一家独大，日本在这短短的三个月中，终于没有意外的消失了，整个东亚地区竟然只有华夏一家。外蒙古和北朝鲜已经彻底的成为了华夏的行省，而外蒙古更是与内蒙古重新打乱了，划分成了三个新的行省。

　　缅甸还在，但是现在就是苟延残喘，要不是印度还在支撑着早就完蛋了。现在华夏在亚洲的敌人就只有俄国、哈萨克斯坦、印度、印尼等国家，其余的已经不值一提。

　　不过现在哈萨克斯坦也不轻松，南方的伊朗可不是善茬，阿拉伯半岛已经快要易主，而伊朗已经与哈萨克斯坦完全接壤，双方现在打得不可开交。

　　不过在现在的欧洲，德国也是后继乏力。一战二战已经榨干净了德国的厚土，现在已经开始出现工业紧张，前线供给有计划的缩减的王情况。

　　这绝对是危险的，所以德国现在正在向华夏求救。欧洲经历了工业革命，原本就不多的矿产现在更是所剩无几，经过这些年的发展，基本上七八成需要对的外进口。

　　而现在德国就发生了这种情况，经过了简单的休整，现在欧洲全线开战，北方英国、瑞典等国家，西方的西班牙、东方的波兰等国家，还好南方有自己的小弟帮忙把守。

　　但是，自动波兰投降后就坏事了，因为波兰投降的对象时：俄国！一下子让德国慌了神，俄国在欧洲的力量绝对是远东的数倍，在欧洲，俄国是真正的北极熊，皮粗肉厚生命力强大攻击力也强大。

　　而现在，全线作战的德国国内的生产力已经跟不上了。不是工厂不给力，也不是工人不努力，而是矿产资源等原材料开始缺少。对完运输基本上被英国、西班牙等国家垄断了海上航线，国内的资源短时间内也开发不了多少。

　　资源匮乏，大的量的战争机器就成了棺材，枪支就成了烧火棍，虽然说现在的库存还能够支撑一个月没有问题，加上后续的生产两个月也没有问题。但是战斗到了现在，还存在的就没有一个省油的灯，想要攻下来都要用火药铺路。

　　在这种情况下，德国不得不向华夏求助。当然，还有伊朗和米国。谁让现在就是这四家表面上保持了联盟状态。

　　对华夏来说，德国绝对是最重要的战略盟友，将俄国的军事力量牢牢地吸引在欧洲大地上，拉仇恨的能力绝对是一流的，就算是华夏将俄国远东端了一小半了，俄国还是在注重欧洲的战场。所以，华夏必然要帮助德国。

　　而伊朗方面现在也和俄国以及哈萨克斯坦接壤，如果德国能够增加供给力度，对自己也是好事。

　　至于米国，现在被人家也是压着打，曾经强大的米国在周边四面皆敌的情况下，也好不到哪去，最多只能持平，无法反击。如果支援德国能够拉去一部分英国的仇恨，绝对是米国喜闻乐见的。

　　现在，华夏方面资源绝对的充足，伊朗方面能源充足，米国方面也是一个制造业的大国，加上最近几十年全球搜刮资源，也是财大气粗，就是可用的人少点。

　　但是现在最大的问题是，要想支援别人，就必须要运输，不能口头上说吧，那是精神支援，没有用的。也就是在和平社会才能有点用处，但是现在需要的是实实在在的东西。

　　但是这个时代不是一战二战，在广阔的海洋上搜索别人的船只很困难，所以补给战友还是比较轻松地。但是现在不同了，就算是现在天上的卫星已经所剩无几，但是有的是别的方法拦截。导弹漫天飞舞，各种长短波无线电将地球笼罩。这种情况下，要想向德国提供补给，简直是笑话。

　　先不说从米国出发，仅仅是华夏和伊朗的，地中海就不用想了，也只能走好望角一条路。南非可能不会拦截，但是往北呢？西班牙绝对不会让德国有充足的支援，英国也不愿意。两个国家就能将通往德国的海线完全封锁截断。

　　如果是军舰，在广阔的海面上还能突围，但是运输舰呢？只能沉没，绝对没有第二条路可走。而米国向德国支援也只能头这条路。更别说米国现在自家的船只在大西洋上估计都出不了大海太远。

　　不过，同样的德国也必须补充，英国、西班牙等国家现在之所以对于强大的德国并不是紧急进攻，就是要等到德国资源消耗的差别不多的那一刻，到时候就不用说了，后果大家都明白。这个社会，没有了资源就只能被动挨打。再强大的技术储备，国内没有一颗子弹，也就是一只很大很大的肥羊了。

　　而这个时候，病急乱投医的华夏想到了神秘的海动实业。正好，王海风风光光的回到了原来的小屋，当然就要找到王海了。

　　前因后果稍微了解下，王海就笑眯眯的答应了，小事情啊！真的是不值一提的小事情。但是亲兄弟明算账，报酬是一定要计算的。

　　不用你说，老子也会为你争取。叶松涛一听王海说没有任何问题，就开始活泛起来，也是一个筑基中期的高手了，现在却高兴地像是孩子。

　　价钱好说，在现在的国际环境下，华夏直接打了空头支票，去德国领取吧！这一次华夏绝对不是无偿支援，子弹的价格直接是和平时期价格的十倍，德国高兴地大喊：不贵！各种金属矿产资源是平常时期的2到30被价格不等，根据不同金属和自己国内的矿产储备等报价，这点德国有些需要商量。不过这和王海没有任何关系，海动实业只负责运输，别的一概不管。

　　也不知道华夏和德国达成了什么协议，总之王海回家的第二天就开始押送船队，足足三艘空间矿砂船装得满满的，弹药、矿产等等，应有尽有，甚至还有衣服食物等。而在后面，还跟随着三条巨大的空间油轮，不过这些空间油轮现在是空的，需要到伊朗补充完成后，才会到德国支援。当然，回来的时候这六条船也需要拉一些战利品回来。

　　船队浩浩荡荡出发了，王海没有跟着去，在家里面准备和自己的亲人过一个欢乐的大年，团结的大年，丰收的大年！


第六百九十一章 划分世界（一）

　　新年夜，六艘空间船只出发了，顺带着还有海面下三艘海动实业自己的核潜艇护航。海面上，就是六艘船只。只是这些船只刚刚出了华夏的海域，就彻底的从雷达上消失了，就算是华夏动用了太空基地扫描都没有看到。

　　果然，海动实业还是有不少底牌的！这让所有的华夏高层唏嘘，都在想着是否要让海动实业将这样的技术让出来，这样的技术用在战争上，绝对是无往不利。

　　不过鉴于以前的发生的一切，最后大小了强取豪夺的念头，但是这样的技术就在眼下，不要绝对是对不住所有的前线战斗的士兵。最后，还是派遣相关人员同王海交涉。

　　海上，海动实业的船只光明正大的航行，就是开启了隐形阵法。当然，并不能做到百分百隐形，后面长长的水痕就是证明。但是在广阔的大海上，就是最好的隐形了，一阵浪涛过后，什么都没有留下。不像是海峡，就那点宽度，稍微有点风吹草动的，就会引发别人的警惕。

　　就这样，船队竟然浩浩荡荡的越过爱尔兰岛，从英国的北方绕到了北海，悄然的进入了汉堡。而得到通知的德国也是精明，并没有大张旗鼓，悄悄地开始封锁消息，然后面对满载的六条船只直接动用了2000多人卸载，正正忙碌了半个月才完全搬了下来。

　　空间油轮还好说，打开阀门就流了出来。但是空间矿砂船就麻烦了，需要开着小车进入到宽大的空间中，一点点的往外搬运。那些军火不是矿石，不能用传送带输送。

　　这半个月内，德国的军事部署得到了极大地加强，甚至自己国内的军工企业也开始了24小时运转。而同时，华夏伊朗米国三国也开始了准备爆发。无论之前大家有什么样的龌龊，但是现在为了国家的未来，大家都准备亲密无间的联合起来爆发一下。

　　不过现在王海正在过喧闹的正月呢！每天王海都是笑眯眯的巡视自己的领地。企业、学校，至于汤洲现在已经不用自己担心了，那些学生已经能够齐心合力炼制阵旗。虽然时间长了点，但是自己不在乎啊。

　　最近，随着叶霞萱进入金丹期，王海开始了伟大的造人运动。每天两个创造者都要精疲力尽，但是乐此不疲。只是作为一种超越了普通人的生命，想要拥有后代绝对不是一个简单的事情。越是强大的生物繁衍就越是困难，这是天道的平衡，就算是强大的仙人也不例外。

　　不过，王海已经打定了主意，在没有怀孕之前，两人就一直……大家都明白。

　　从星空到深海都留下了两人爱的痕迹，而这段时间已经匆匆的来到了2020年盛夏，叶霞萱的肚子终于有了反应，一个小小的生命正在孕育。

　　躺在星梭中，看着周边美丽的热带海洋景观，叶霞萱喘息着将王海放到了自己的肚子上，而王海则轻轻地聆听证明的诞生。

　　生命很小，仅仅是刚刚开始，但是已经足够了，尤其是王海现在竟然能判断出竟然是龙凤胎。当然，更重要的是这个生命的本质：先天！仅仅是开始，庞大的生命力就已经比普通的成年人还要旺盛数倍。这样的生命初始状态也许就算是现代医学也无法检测得到，但是却逃不过这个生命两个强大的父母的关注。

　　两人静静地相拥，就这样慢慢地浏览海洋的风光。

　　华夏方面，已经得到了隐形的阵法，现在王海已经决定了在地球上建立修真文明，那么一些东西就不会再隐藏，尤其是拿着筑基期使用的阵法。王海决定，今后江在地球上公开筑基期以下的功法。当然，短时间内是不会的，至少要等到战争结束。

　　现在的战争，华夏信心满满，没有办法不信心爆满。盛夏时节，正在准备将俄国远东最后的力量消灭，那就是白令海峡的海军，只要这些力量消失了，那么华夏就将拥有现在俄国叶尼塞河以东广阔的领土到时候华夏就会一跃成为世界上领土面积最大的国家。

　　俄国现在远东真的是无暇顾及，但是又不想让华夏太安逸，让自己有足够的精力放在欧洲战场。对俄国来说，远东的大片领土其实就是资源，但是没有多少人口。因此，战争之处就没有太过重视，最起码远远没有欧洲战场重视。对于俄国人来说，只要欧洲战场取得了辉煌的胜利，就会轻易的将远东的领土回收。如果欧洲战场大败，就算是远东胜利了也没有什么意义。

　　但是这并不意味着就这样放弃远东，国家之间的争夺不是军事上的争夺，虽寸土而必争。所以，印度就成为了俄国的支援国家之一，而哈萨克斯坦更是和俄国穿一条裤子。至于即将倒下的缅甸，俄国也要发挥出最后的力量。

　　国破山河在，在这种情况下往往会有大批量的亡命徒出现，而缅甸也就是因此进入了俄国的眼线。在俄国的培训下，加上亡国之殇，一支800人队伍的敢死队诞生了。他们在华夏的边界分批潜入，准备进入大城市中大搞破坏。

　　战争到了现在，华夏国内竟然没有遭受到任何导弹袭击，倒是没有让国内的人民感受到战争的威胁。实际上，现在很少有人会去进攻普通人，因为没有用。只要将另外一个国家的在役的正规军打败，将他的武器收缴，剩余的普通人就只有一条路可走：接受新的统治！这不是古代，普通民众还能反抗，在长枪大炮之下，反抗只有无谓的死亡。

　　这也导致了现在战争竟然没有发生袭击平民的事情发生，唯一发生的法国还是因为平民拿起枪支——已经是军队了，不算是平民！

　　但是现在这些敢死队的目标就是华夏的大城市，他们已经不能称之为军人，他们仅仅是复仇者，是恐怖分子。而这也正是俄国的目的，让华夏陷入恐怖的慌乱之中。

　　这条计策可谓异常的歹毒，800多个经过了特殊训练的军人，有序的展开恐怖袭击。他们比所谓的恐怖分子恐怖的多，是十几倍几十倍的差别。首先就是数量上，他们的数量就是恐怖分子的百倍。

　　最重要的是手段。恐怖分子一般都是自杀袭击，就是一个一次性的炸弹。但是这些军人不会，他们会展开有序的游击战，如果没有人强力制止，他们会将华夏掀一个底朝天。不用多了，只要一个城市不定的制造一到五个恐怖袭击，就足以让华夏混乱不堪。

　　而现在，这些人就在俄国的协助下，借助前线惨烈的交战，悄然的潜入到了华夏境内。华夏是一个大国，无论是地域还是人口，尤其是最近攻克了数个国家，国土面积空前膨胀，里面可谓是鱼目混杂，这个就已经为华夏境内的不稳定遗留了不稳定的根源。

　　如果现在和平，华夏有的是手段将国内的民众整合，成为新时代的汉族。但是现在大部分精力放在了对外作战，实际上别的国家都是如此，也就不得不放松了对国内的警惕。当然，还是有的，并且比战前严格的多，但是15亿人口，这就决定了总会有漏洞！

　　有难民，有工人，有码头的搬运工，也有农民工，甚至还有艰辛的商人，他们带着看似普通的行李悄然的融入到了华夏。对于军人来说，他们都有一个能力或者是技术：从日常用品中提炼炸药！这是军人，尤其是正规军必须掌握的！就是防备被困在某一个地方，还有机会反击。

　　所以，他们不像是恐怖分子携带者容易检查的炸弹，他们提着最基本的行李，身上携带的仅仅是暗号和密码。

　　而现在，华夏等几个盟约国却在进行最后的准备。要毕其功于一役，这是这次计划的最终目的。当然，所有人也知道，不可能仅仅是一次突然的爆发就能决定未来的一切，但是也要朝着这个目标进发。

　　这次爆发的目的只有一个：消灭任何敌人的有生力量！作为联盟条件，华夏贡献出了足足十颗超级炸弹，在米国付出了巨大的代价后，获得了两颗，伊朗、南非各三颗，德国两颗。但是德国还有上一次的剩余，也算是平衡了。

　　这一次，华夏主要目标两个：一个是俄国远东的白令海峡地段驻军，这片富饶的领土，华夏早就垂涎很久了，尤其是古代还是作为华夏不可分割的一部分存在的。现在，这片土地上有丰富的农林牧资源，有丰富的矿产资源，能源等沿海全都是优良的港口环境。

　　第二个目标就是将印度的有生力量摧毁，就算是不能全部毁掉，也要让印度缓不过来。原来的孟加拉国现在已经成为了战火连天的战场，在剧烈的爆炸之下，河流都不得不改道。而现在，这里驻扎了至少百万大军，华夏还有印度的总和，而要是能一下子将对方的这些力量打掉，基本上这个地区内的战争就会占据主动。

　　二其余的国家也各自有自己的小盘算，一个个贼精贼精。

　　2020年7月10日，五国忽然集体爆发，世界大战的高峰瞬间来到。


第六百九十二章 划分世界（二）

　　没有任何先兆，华夏忽然兵出大西北，俄国还有哈萨克斯坦十几个驻兵重镇遭遇到了史无前例的空袭。经过了空间技术强化的战机，绝对是世界上最恐怖最高效的杀戮机器。

　　谁家的战斗机能够扯开全速在天空任意的飞翔而不用计算油耗，谁家的战斗机炸弹导弹不要命的放，机炮就没有挺过。只有华夏的战斗机，一个战斗机上不用多了，一架战斗机中放置了大大小小的空间金属板三五块到十几块，燃油随便用，弹药放心浪费，一个个飞行员从来没有这样爽过。

　　而现在，在北方的天空中就有三架战斗机组成战斗编队，在俄国的天空肆意的翱翔。

　　“陨石”从来没有想过自己能够这样的肆意的飞行。作为国家的真正的王牌飞行员，行动中只有代号没有名字，陨石这个代号也代表着自己的梦想，像坠落地球的陨石一样凶猛，摧毁前面的一切敌人。

　　但是，传统的战斗机却限制了自己的发挥。多有人都知道，飞行员在天空的战斗是按分钟计算的，极端的甚至要按照秒钟计算。

　　这其中，有三个方面：身体、弹药、燃油。身体不用说，战斗机战斗中，经常需要做出大负荷动作，有时候甚至会超过人体的极限，哪怕是经过死亡淘汰的王牌，但是飞机上窄小的空间限制了无法安置大量的减震减重力装置。

　　弹药就更不用说了，一个战斗机想要保持高速的战斗力，携带的导弹等不会超过15颗，这已经是极少数战斗机能够达到的了。再多了，飞机灵活性、持久性、安全可控性等等，就会急速下降，得不偿失。

　　最后就是燃油，一般来说，战斗机最大的问题就是燃油，没有了燃油，就是天空的死棺材，只能等待陨落。大部分战斗机不会有滑翔的设计，一旦发动机停止，绝对是一头栽到地面上。

　　然而，无论是战斗机的负载、爬高、加速等等，都需要消耗大量的燃油。但是战斗机要向具有足够的威胁，就必须有足够的速度。虽然说3.2马赫已经是极限，人体最大的灵活反应速度是2马赫，但是就算是世界上最牛的战斗机，让他一直保持2马赫的速度飞行，估计也就是两个小时的飞行时限。

　　然而现在的战斗机为了防止敌人的导弹打击等等，一般来说战斗机从起飞抵达目的地，至少也要消耗掉三分之一的燃油，然后还要返回，那么就只有三分之一的战斗时间。由此可见战斗机的尴尬，虽然说有空中加油，但是真正的大规模空战，加油机就是活靶子。现在的加油机，更大的作用是和平时期用来救急。

　　但是，现在陨石感觉自己已经完全摆脱了传统的那些不可能。空间技术的运用，让战斗机直接从地球时代升级到了星际时代。

　　首先就是动力系统，靠之了，传统的飞机发动机已经被淘汰了，竟然换用了火箭发动机，当然需要改装。不用燃烧高级航空油，而是燃烧液态氧气和氢气。以前这样做根本不可能，危险性太大不说，携带不容易，需要的设备复杂，就算是航空火箭都很少使用。但是有了空间技术就完全不同了，用氢氧作燃料，发动机功率直接将别的飞机甩开了三两被的距离。

　　有了强劲的动力，当然就要考虑材料。但是现在动力强大了，燃料也不用担心，不用说了，以前的空心铝材现在换成了厚壁钛合金，个别地方甚至用坚固的碳钢。整个飞机重量直接加大了两倍有余，但是坚固程度增加了三到五倍不等。

　　而现在更是单独为飞行员设计了昂贵复杂的减重设施，高空供给常压空气措施，甚至有胶体食品存在。现在的飞机能够连续一个周在天空飞行，当然要准备食物。其实如果不是考虑飞机零件的磨损，飞行一个月都能做到。

　　而后就是充足的弹药。别的飞机不说别的，就算是机炮都要好好的计算一下，用22mm的还是27mm的，或者干脆就用小于20mm的机炮。因为每增加一点口径，虽然威力增加了，但是数量就减少了。然而现在陨石的战斗机，全部使用的是50mm机炮，这绝对是大杀器坦克都防不住，打中了就报废。

　　最大速度可达到5马赫，如果不是考虑与空气的摩擦会加热金属甚至融化，能一直保持这个速度几天时间，有了这个速度，神马战术都不用考虑，导弹都能甩开。看见导弹扯开油门逃跑一点问题没有。

　　现在的战斗机，更应该称之为杀戮机器。而现在，陨石带这自己的僚机，就这样光明正大的在俄国上空拉着白线肆意乱窜。当然，这些白线是燃烧后的水汽，氢氧燃烧之后也就是水了。

　　看到华夏光明正大的探测军情，俄国人气得牙痒痒，但是却不敢升空，导弹也不知道飞了多少，就是没有效果。

　　哒哒哒……一连串恐怖的声音响起，是空气的嘶鸣声，也是子弹打入地面的声音，打入了钢铁的声音。足足三道火星直接将这个俄军阵地撕成了两半，中间惨不忍睹。50mm的机炮，全力开火，没有一丝一毫的留手。飞机从高空呼啸而过，重力加速度加上自身的速度让子弹在接近地面的时候，已经处于红热状态。不过坚强的钨芯弹还是很好地完成了使命。

　　近30之数的坦克完全爆碎，在这样的恐怖袭击下，坦克这样的防御都被达成了碎片，就更别说别的。近百辆坦克需要维修，至于是否能够重新启动，还要具体检查。军人死伤的倒是比较少，为了防止空袭，现在的军队驻扎防御十分严格，都是散居，没有什么明显的规律，甚至根本就没有任何规律。

　　但是，俄国的噩耗才仅仅刚刚开始。看着十几颗导弹被远方已经远去的飞机甩在身后，俄国人失魂落魄的回到了阵营，准备处理残骸。

　　然而，就在这个时候，远方天空忽然出现三个黑点，还没有等到俄国人反应过来，已经临近，匆匆丢下几颗导弹集束炸弹翩然离开，然后带着身后的导弹开始了在俄国境内的旅游之路。

　　身后狼烟滚滚，黑烟笼罩了方圆近两公里的面积，里面的俄国士兵不用说了，能活着的就算是幸运的了，至于说健康的活下来的，绝对不会多于5个百分点。

　　不仅仅是俄国，哈萨克斯坦、印度等等华夏周边的国家，都尝到了什么叫欲哭无泪。打，打不过人家；防御，人家神出鬼没速度超快。

　　为了防止华夏的战斗机猖獗，印度开始了奢华的防御。天空导弹交织成为天网，然而现在的华夏战斗为了防止大意，全都在30000米的高空战斗，等你的导弹到了，人家早就不知道哪里去了。不得已，印度采用了大量的战斗机拦截措施——拼了老命战斗机只能爬升到25000米，最后因为失去了强劲的动力，被华夏的战斗机几个机炮弹丸就送到了西天。

　　战斗在这一刻已经成为了屠杀，而人类制造的战斗机也在这一刻发挥了极限的杀戮功效。

　　华夏在东方大发神威，让俄国不得不集中精力防守，这导致了欧洲战场不可避免的出现了漏洞。

　　而就在这个时候，华夏的浦海市忽然发生了恐怖袭击。袭击者是十名武装全面的军人，一条地铁干线损毁，伤亡近万人，直接经济损失就超过百亿。

　　大量的目击者表明，事发现场发现了十名武装全面的军人，黑黝黝的，像是南蛮子。而后这些人轻巧的消失在人群当中。

　　这是一场有预谋的恐怖袭击，而却不仅仅是这一场。接下来的两天时间，华夏发生了大大小小的恐怖袭击近百起，伤亡人数竟然超过80万！这是华夏战争以来最大的损失。间接损失更是无法计算，让一直觉得战争远离自己的华夏人切身感受到了恐惧。

　　华夏因为自己的疏忽吃了大亏，血淋淋的大亏。不过认真起来的华夏也是恐惧的，再加上那些犯罪的客场作战，仅仅一天时间全部抓捕归案，经过突击审核，得到一个愤怒的答案：俄国人蹿梭，缅甸复仇。

　　愤怒的华夏直接发布了全球公告：缅甸是一个恐怖的民族，为了世界的和平，为了人类的安全，为了社会的良善，华夏决定：屠国！

　　一石激起千层浪，世界都在哗然，九成九的人在反对华夏的暴戾。然而，华夏也有自己的考虑，此战过后要想统治原来战败国的民众，绝对是一个大问题，说不定还会陷入人民的战争当中。而现在已经征服的地方就发生了不少问题，大量的遗族为了自己的利益制造了大量的杀戮。

　　要想让这些人老实下来，就必须要立威。屠城？估计没有什么效果吧，更别说华夏人口就足够了，别的国家那么多人口还不利于统治，要他们作什么。于是，一个残酷的命令就下大了。

　　8月中旬开始，华夏的军队开始有纪律的战斗，或者是屠杀！自人类诞生以来，一个民族的崛起，就需要血肉来浇筑，不能用自己的，那就用别人的。

　　惨烈？已经不足以形容。而在欧洲，德国同样开始了二战的传统，这一次已经不仅仅是犹太人。有了华夏的支援，波兰终于还是战败了，当然支援波兰的百万俄国大军除了战死的30多万，其余的全部被俘。

　　然而，德国一声令下，波兰和俄国两个国家近120万俘虏全部被屠，波罗的海变色。


第六百九十三章 划分世界（三）

　　全世界都疯狂了，随着华夏开头，一个个都将自己的爪牙露了出来。以前大家还有各种所谓的人道主义顾虑，然而华夏有了充足的借口之后，各个国家也觉得华夏既然带头了，那么自己也应该效仿了。占领的土地上，没有几个顺民，于是各种屠杀在世界悄然兴起。

　　趁此机会，华夏忽然提出，实行汉语普及化教育，要求一年之内占领地必须学会汉语简交流，三年内完全汉化。不服者杀！一瞬间，占领地内大量的汉人教师成为了座上宾，敢不服的，有缅甸在前，谁敢伸头！

　　而俄国人就疯了，自己国家虽然在欧洲算得上是人口大国，但是自己国家需要防御的也很多啊。尤其是现在与华夏的战斗，或者说是被华夏不停的屠杀更合适。然而战争就是这样，明知道是送死还要派遣军队冒死阻拦，否则华夏的战斗机绝对能在莫斯科转悠。

　　俄罗斯总统一夜之间苍老了十几岁，从来没有想过，曾经强大的苏联现在已经开始了倒计时，现在的俄国比曾经的一战二战都危险得多。德国不再是以前的急速膨胀，而是稳扎稳打，华夏强势崛起。英国现在虽然还有日不落帝国的影子，但也仅仅是影子而已，再也没有了曾经的辉煌。

　　强大的德国让周边的国家不得不联合起来。只是强大的联军在接连两颗巨大的导弹爆炸之下，直接损失200多万军队。导弹横跨2000多公里，摧毁了聚集在斯洛伐克的大军，没有充足准备的大军一瞬间灰飞烟灭。

　　曾经小小的瑞士已经占据了意大利三分之一的领土，还在扩张，曾经法国与意大利交界处的海湾终于成为了瑞士的海洋。一直是内陆国家，瑞士受足了内陆国家的苦，什么东西的利益都要被盘剥不少。兴奋地整个瑞士都在庆祝。

　　不过意大利的国土面积却并没有缩小，竟然在向东部侵略，沿着亚得里亚海沿线进攻。曾经的亚得里亚海现在竟然成为了意大利的内海。

　　历史上辉煌的希腊消失了，彻底的消失了。在伊朗强大的攻势下，土耳其不得不向欧洲索取生存地。加上北方的罗马尼亚、乌克兰还有强大的俄国，希腊终于消失，连带着自己的国民都被奴役，敢反抗的全部喂鱼，毫不犹豫。

　　南非和刚果民主共和国已经接壤，中间的国家全都消失；而刚果却横跨了欧洲大陆中央，两遍临海。只是南方有南非，也就没有继续扩张，北方是沙漠，仅仅扩张到中非地区，就开始沿着两边的海岸线开始扩张。

　　曾经贫困的索马里强势回归，吞并了半个埃塞俄比亚后，竟然就这样和刚果民主共和国对上了。

　　只是索马里是海动实业的傀儡，是海动实业汲取非洲利润的据点，王海绝对不允许别人破坏。成千的超能力者化身为狙击手，在前线玩命的屠杀，一天时间干掉十万军队，直接让刚果民主共和国所有的战略不得不停下。一个狙击手平均干掉100人，真的不是很多，要不是最后实在是找不到人了，说不定会死伤更多。

　　不过非洲几内亚湾周边的国家还算是强大，毕竟这里温暖湿润，发展的非常不错，当然国力也强大，军队也不差，所以现在刚果民主共和国的扩张脚步也开始停滞。

　　澳洲，澳大利亚和新西兰谁也奈何不了谁，只是刚刚崛起的澳大利亚在新西兰的强大攻势下，还是满满的显出了颓势。和平的环境让澳大利亚忘了自己的身边还有一只狼崽，而现在这只狼崽已经长大，爪牙锋利！

　　小国家，尤其是海岛国家，对大陆的渴望是疯狂地，日本是如此，新西兰也是如此。因为地震海啸都能造成这些小国家巨大的损害，说不定一场巨大的海底变动，整个国家都会消失在海洋之上。所以，他们一直在处心积虑的掠夺大陆。

　　在南美洲，也是激烈的战场，智利已经消失，现在阿根廷直接统治了南美三分之一的位置，巴西在萎缩，周边都是敌人，都在联合起来觊觎巴西肥沃的领土。

　　米国自身难保，无暇顾及自己的小弟，在周边国家的进攻下，加上英国这个外援，米国不得不动用了华夏支援过来的两颗超级炸弹，才算是成功的取得了微不足道的优势。

　　总之现在全世界都处于胶着状态，只有在亚洲，华夏还在高歌猛进，印度节节败退。这也可以理解，战争中，人口的资源优势尤其重要，而华夏完全将自己的资源优势发挥了出来，大量的华夏人迁移到占领区，成为了人上人，谁敢反抗，直接屠灭，没有任何话可说。

　　眼看着这样下去绝大部分国家也就只能胶着最后就这样划定领土，但是战争中失利的国家，或者是感觉自己还有机会的国家却不会甘心，也许再加一把劲，一把就足够了，自己就会取得更加辉煌的成绩。

　　只是战争到了现在，资源的消耗、储备的匮乏，已经不是人力所能扭转的。现代化战争，完全是游戏版的杀戮，没有了弹药也就没有了进攻和防守的能力，只能老老实实地等待灭亡。

　　当然，这个时候一枝独秀的华夏，就遭到了别人的注意。而一直心怀不轨的米国就开始起了歪心眼。竟然开始暗地里沟通英国、俄国等国家，你看华夏现在真的事强势，国土面积已经扩大的一倍以上。这可是至少1800万平方公里的土地，已经超过了曾经的俄国。这样扩张下去，就算是战后重建，有了这么庞大的国土，华夏也会将我们牢牢的压住。所以，大家不能让华夏继续逍遥了，应该打压一下！

　　别的国家其实早就发现了，也明白现在的华夏不能再扩张了。按照现在的状态，要是没有制止，很快印度就会消失，哈萨克斯坦也要缩水，到时候巴基斯坦估计会直接并入华夏的怀中，如此整个亚洲就剩下一个华夏和一个伊朗，这绝对是恐怖的事情，坚决不能发生！

　　只是现在就这样放弃战争英国不同意，自己国土面积才扩张了不到一倍，增加了一个完整的爱尔兰岛，法国面积的四分之一不到，现在还在德国的进攻下节节败退。

　　俄国更是不甘心，看看自己曾经庞大的国家，现在竟然就剩下700多万平方公里，缩水了上千万平方公里，绝对不会就这样放弃。更别说华夏直接导致了俄国近300多万军队丧生，几乎葬送了俄国军事力量的一小半，这样的仇恨怎么能说放下就放下。

　　所以，和平谈判这条路就行不通了，那么就剩下一条路：大家合力干掉华夏！太空的基地是大家头顶的利剑，总之一句话，现在的华夏让全世界都感觉恐怖，趁着现在华夏还没有放开发展，需要尽快行动。

　　就在这个时候，在汤洲上空乌云密布，电闪雷鸣，一块硕大的劫云笼罩了整个岛屿。108杆阵旗哗哗作响，近千米的高度直射天空。

　　巨大的劫云，仿佛世界末日，周边的军舰都停下来观看。虽然说最近这里总是会有大大小小的劫云，那是炼器，大家都已经熟悉了。但是108杆阵旗，结合两仪与天罡地煞之数，绝对是逆天的存在，地球上理论上不允许出现。因为108杆阵旗联合，完全形成了一个孤立的世界，这简直就是直接从地球的空间上挖下一块血肉，导致天地的反噬也就不足为奇。

　　巨大的劫云连续翻滚一个周，巨大的能量让周边天地气温升高了足足十度，海水雾气翻腾。但是地球上匮乏的灵气让劫云先天不足，最后不得不无奈的退却，还给108杆阵旗降下了仙霖。

　　度过了不可能的劫难，阵旗在天地运转之下直接全部进阶中级巅峰法宝，一道淡淡的霞光笼罩了方圆近150万平方公里的面积，笼罩了全部的汤洲还有大片的海域以及零碎的岛屿。

　　出击！海动实业的动作，彻底的让米国下定了决心。放弃了与西方国家的对峙，整个北美、英国、西班牙、俄国等国家联合起来进逼华夏。米国全部的舰队足足20个航母编队开始向着华夏航行。

　　面对米国卑鄙的行径，华夏当然是强烈的谴责，实际上米国就这样反水，没有一个国家看得上。只是面对着未来的利益，大家不得不联合起来。

　　华夏面临前所未有的危机。虽然自己有了空间技术，太空有基地，飞机可以无限之的飞行，轮船也不用补给，但是有一个致命的缺点就是：抗打击能力并没有变化多少，而且数量有限。尤其是现在华夏面积这么大，边界线漫长，防守乏力。一下子，华夏面临了严峻的危机。

　　也许，我们应该邀请海动实业！这是一股庞大的力量，至今没有显露自己的冰山一角。有人提议，当然就有附议的。至于反对的，在巨大的压力下，也不得不选择性的做出了理智的判断，最起码也应该了解下海动实业的真正力量。


第六百九十四章 神威

　　事实上，王海对于米国的反水也是特别的愤怒，这个国家就没有尽到盟友的责任。当然，华夏也没有为米国付出多少，从根本上来说也无可厚非。但是背叛就是背叛，无论在哪一个时代，都是被鄙弃的！

　　只是王海现在并没有动手，而是在等待国家的召唤。海动实业现在表现出的力量，王海相信在这种时刻，国家绝对不会放弃。

　　果然，作为国家与海动实业之间的信使——叶松涛再次苦笑的来到王海这里。实在是拉不下这个脸来了，可是整个国家数来数去能和王海攀上关系的，也就只有自己了，真的是没办法了！

　　“阿海……”面对王海还有自己孙女“纯净”的眼神，叶松涛实在是开不了口。

　　“哈哈，爷爷不用说了，我答应了。”王海还是有一点尊老爱幼的品德滴。

　　“你知道我要说什么？”叶松涛身在庐山之中。

　　“还用说吗，不就是将海面上几个国家共40多个航母编队全部葬送大海吗。小意思。”王海毫不在意的挥挥手。

　　“咳咳……”叶松涛一下子被呛着了，“不要说大话，那是40多个航母编队呢，我们只能依靠海上通途防御。你就算是在强大，能有多强！”叶松涛一脸的无奈，这么大的人了，还就知道吹牛。

　　“哈哈，爷爷，你自己也是筑基期中期的认了，相信你对于修真者的能力也有了模糊的认识，只是你受世俗的影响，一直没有想过罢了。还记得当初米国拦截海动实业空间油轮的那些船只全部在加勒比海沉默的事情吗？”

　　“当然记得，那件事情影响实在是太大，并且网上疯传。一个人仿佛神灵一般，在审判整个舰队。”叶松涛眼神中露出了向往的神色。

　　“那还记得米国那恐怖的人造龙卷风么？”王海继续笑眯眯的发问。

　　“记得，估计世界上没有人会忘记。”

　　“呵呵，爷爷，我已经说到了现在，你就没有想过金丹期修真者的威力？”王海神秘的笑了，旁边叶霞萱也信心满满。

　　“难道？”叶松涛心中如同被上万只草泥马踏过，无法平静，一个恐怖的猜想在脑海深处酝酿。

　　“爷爷，知道为什么地球上一直以来只有临近金丹期的强者却没有超越的吗？因为地球上的法则决定了，金丹期是一个坎，迈过去了就是人与神的差别。金丹期修真者，在地球上就是神的另一种形态。更别说，你孙子我现在可是元婴期初期巅峰的修为。放心吧爷爷，你们就看戏好了，看看海动实业真正的力量，看看什么叫掌控大自然的力量！”

　　庞大的自信从王海身上爆发，如同王八之气，额，霸王之势。

　　带着种种疑惑，叶松涛离开了，而王海也开始安排了即将开始的游戏。也许，应该光明正大的表现一次，让所有人都知道，什么是真正的天地力量，虽然修真者能够借用的也就是那么一丁点。

　　带上大大小小的金丹期修士共15名，加上一只巨大的冰狼、狐狸、铁鹰，还有同样已经达到了金丹期的小白虎，加上王海本人，一帮人就这样跑到了太平洋上拦截舰队。当然，每个人身上都有几件低级法宝，有了充足的太空材料补充，这东西已经开始普及。而另外，汤洲上面的阵旗，也被抗来了36根天罡之数。

　　广阔的海洋上，南方有印尼、印度、新西兰等国家的舰队，华夏的扩张已经影响到了南洋。北方有英国、俄国等欧洲国家的舰队，东方有南北美洲的舰队。华夏的扩张，让全部国家都恐惧，大哥不要这么生猛好不，你还让我们怎么活啊！

　　王海一方只有20人，当然不能全部拦截，而华夏也不会束手待毙。南北方向的舰队是华夏的重点防御，还有改造后的空军。而王海主动承揽了东方米国强大的舰队，足足20个航母编队。

　　微波起伏的大洋上，远处渐渐冒出尖顶，而后就是一大片。现代军舰燃烧系统非常的先进，不存在不完全燃烧现象，所以虽然有烟囱，但是不会出现浓烟滚滚的情况。就算是超负荷运转，最多也就是一点淡淡的灰色的烟尘。

　　看着远方连成一片的舰队，接天连地，就算是王海都有些发憷。20个航母编队，看上去不多，但是加上附带的船只等等，放眼望去方圆上百公里全都是军舰。大大小小的舰载飞机狰狞着显示他们的煞气。林立的导弹让王海感受到了米国这一次的决心。这些导弹要是全部发射，华夏绝对会退后十年！这绝对是不允许的！

　　没有掩饰的王海等人同样被发现。只是15个人凌空而立，天空中还有4只妖兽，无翼而飞，让米国方面也是重点关注。

　　不过想到了超能力者的诡异，加上王海一行曾经的劣迹斑斑，还有现在主动站出来，都显示这不平凡。发现后，米国指挥官就决定，将这些混蛋从天上打下来！

　　只是还没有等到米国行动，忽然所有的甲板上的士兵惊呼了起来。

　　之间远方的天空忽然出现了数根顶天立地的天柱。远远看上去下接海洋上连白云，一根天柱竟然比军舰还粗。天空上猎猎作响，强大的声音就算是在远方都能听得一清二楚。那是庞大的三角旗，只是这些三角旗的面积估计超过了航母。

　　而距离边缘的那些士兵就有眼福了，甚至能看到旗杆上密密麻麻的纹路。

　　就在旗帜出现的瞬间，天空就已经开始阴云密布，眼看着就要向雷云的方向发展。

　　“快，打掉这些东西！”很快就有军官认出了这些在汤洲搅得风雨满天的旗帜。只是那时候只哟偶3000米，而这个时候估计有几万米高度了吧！这绝对是神话中才有的东西。

　　轰轰轰……嗖嗖嗖……炮弹、导弹一片片发射。然而空间仿佛已经被扭曲，只要离开船只，速度就会越来越慢，尤其是向上，或者是接近边缘的地方，仿佛已经变成了天堑，就是死活飞不过这几万米的距离。一直等到导弹燃料耗尽一头栽倒，竟然还没有走过旗帜前方四分之一的距离。而导弹的飞行距离绝对有了地球周长的十分之一！

　　所有的导弹都失败了，没有任何一颗导弹可以击中目标，甚至连四分之一的距离都飞不到。

　　这才是真正的空间技术！米国舰队中绝对不缺少聪明人，这一刻咬牙切齿的开始怒吼，全世界都被海动实业迷惑了，或者说被玩弄了！

　　但是王海等人绝对不会给他们任何反抗的机会。阵法一形成，天空中雷云滚滚，然后开始用看得见的速度下降。一道道颜色各异的雷蛇翻滚，如同世界末日的景象。

　　“刺啦刺啦……”舰船上的电子设备开始烧毁，紧接着就是电线电缆也开始灼烧。

　　关闭能源系统！凄厉的喊叫声在船上伴随着警报声传播开来。只有最原始的那些燃油动力船只还能够前进，其余的像是核动力已经不得不关闭，否则出了问题，自己就是第一个死亡的。

　　普通的机炮等开始还击，但是同样这些子弹最后竟然在天空中开始“漫步”，十分的缓慢，却又在一直前进而没有下降。

　　空间已经在压缩，很快开始姐贴着船只，天空中的雷云已经只有百米高度，一些船只的尖顶基本上都快要接上。而这个时候，总会有不少的闪电顺着尖顶传播到船只上，已经有近一成的船只被蓝色的电光包裹，焦黑色的烟雾升起。不用说了，里面已经彻底完蛋。

　　“噌……”一声龙吟，赵克病率先攻击。璀璨的剑光拖延而出数千米，近5万吨的小型航母直接被拦腰斩断。

　　凄厉的求饶声救命声响起，然而却只能很快的随着船只消失在汪洋大海之上。

　　还有近半的船只依靠着燃油动力还在急速突进。也许他们觉得还在急速前进，只是前方的天柱仿佛一直在天边没有接近多少。而后面的人却看到这些突进的船只像是乌龟一般，缓慢的前进。

　　半天，仅仅半天时间，米国前来进攻的20个大大小小的航母编队全军覆没，只有三分之二的亡灵船在海上飘荡。主要是王海想着很多船只中有大量的燃油，有的甚至有核岛，一旦沉没会对环境造成巨大的影响。就算是如此，也有大量的船只被摧毁，有的是被高压雷电引爆。

　　空荡荡的船只上没有一个活着的，只有焦黑的尸体，还有焦糊的味道令人作呕。

　　而这个时候，华夏的舰队刚刚和别的入侵者开始交火。

　　“相比于北方，南方就是一群乌合之众，我们先将北方的入侵者解决。”稍微扫荡现场，并通知华夏相关人员过来接手这些财物，王海直接带着所有人和动物向北方前进。完全爆发的修真者，在地球上就是无敌的神灵。


第六百九十五章 这里这里还有这里

　　海动实业全力出击，直接导致了海洋上的侵略者在两天内全军覆没，这是整个西方国家除德国以外能拿出来的几乎8成的海上力量，但是这些力量现在完全消失，只给华夏送来了数不尽的船舶。

　　这其中损失最大的就数米国，这个国家绝大部分力量是海上力量，其次就数英国和俄国。而经过这一次进攻，新西兰直接失去了继续威胁澳大利亚的能力。阿根廷也失去了继续进攻巴西等国家的能力，只能龟缩。而因为没有足够力量进攻华夏没有参与这样的活动的澳大利亚和巴西等国家现在却反过来开始进攻身边的哪些国家。

　　风云变幻，说的就是眼下，曾经辉煌的国家一下子失去了牙齿。墨西哥竟然光明正大的开始出兵米国，就连哥伦比亚也重新占据巴拿马。

　　失去了海军，印度天天接受到巴基斯坦和伊朗的威胁，敢怒不敢言。缅甸已经屠杀了近半，可谓是河流变色，整个洛瓦底江入海口都是淡淡的红色，天天有大量的海洋生物盘旋。

　　不守规矩就要承受后果，现在没有任何一个国家对缅甸表示支援，废话都是一个完全灭亡的国家了，根本就没有翻身的余地。而眼看着华夏即将或者说已经成为世界大国，哪些国家如肯开口。

　　更别说，不知道多少国家现在也在门口进行大屠杀，反正只要不是自己国家的民族，只要敢有怨言的，一律屠杀，而且一般来说一杀就是一个城市！这种情况下，整个世界就发现了，原来战争是国家的事情，普通民众爱怎么的就怎么的，老老实实上下班就行。

　　华夏的战斗机非常给力，今天去新德里转转，明天去阿斯塔纳转转，后天还能跑到莫斯科头上扔几个炸弹庆祝一下。还有米国这样的叛徒，当然也会重点照顾一下。

　　而在太空中，华夏更是连那些进攻国家的民用卫星都打掉了，彻底的成了瞎子。尤其是德国和俄国现在开始正面交锋，俄国因为没有了卫星这个大杀器，节节败退。在曾经的白俄罗斯首都明斯克双方展开了新一轮的绞肉机一般的较量。

　　向西，德国已经趁机将英国从欧洲大陆完全剥离，西班牙也重新回到了原来的边境线。

　　在意大利，首都已经开始向南迁移，而因为海动实业的超能力者大放光彩，德国小心期间，给了梵蒂冈一颗大杀器导弹，直接成为了焦土，前年文明毁于一旦。

　　眼看着顶不住压力，米国等国家火了，直接向世界公布，赶紧停止战火，我们有核弹头，小心同归于尽。

　　不过听到这些话，德国笑了，华夏笑了，王海笑了，曾经的法国人也笑了。

　　一夜之间，那些核大国，还有那些没有公布有核武器的国家，所有的核弹头全都消失。接下来世界进入了高速合并状态。

　　到了2020年底，战斗就彻底结束，整个亚洲地区只有两个国家：华夏还有伊朗。北起乌拉尔山脉，过咸海，向南压着曾经的哈萨克斯坦边境线到塔吉克斯坦，过阿富汗的首都喀布尔，连接巴基斯坦全境。囊括全部印度、东南亚、一直到澳洲全部。向东则到了夏威夷群岛，并且已经有海上通途连接起来，成了永久不可分割的一部分。华夏整整占据了地球表面积的三分之一！北到北极，南到南极，这是一个史无前例的大国。

　　伊朗则接受了余下的土地还有非洲的曾经的埃及、苏丹利比亚部分。北非剩余了一个阿尔及利亚，中非就是刚果民主共和国，南部是南非。欧洲剩下一个苟延残喘的英国和西班牙，中间剩下德国和瑞士。曾经的挪威瑞典芬兰还有部分俄国领土成为了德国的一部分，囊括了曾经的波兰、乌克兰等，波罗的海成为了内海。剩余的地方成为了瑞士的领土，和伊朗接壤。

　　南美洲比较混乱，巴西缩水一般，却还在，阿根廷、玻利维亚、秘鲁、哥伦比亚、厄瓜多尔、委内瑞拉还在，一个个都活的不错，拉丁美洲之间的小国家不少的因为战争太过激烈竟然没有涉及到他们，现在也存在着。北美，加拿大缩水一半，不过米国同样缩水不少，墨西哥强势崛起占据了米国半壁江山。

　　不过英国建了一个便宜，格陵兰岛成为了他们的领土。

　　2021年1月1日，新的世界大会召开，首先宣布战争结束，大家就维持这样的局面就很好，其次表示华夏是当之无愧的老大。然后询问那些核弹头哪去了？

　　只不过谈判过程中，华夏、伊朗、南非、德国联合向曾经的部分西方国家施压，整个南北美洲、英国、俄国等，开始索取所谓的战争赔偿。

　　米国现在是欲哭无泪，曾经强大的联盟现在已经没有了自己任何关系，完全是真正的咎由自取。尤其是面对华夏理直气壮的各种无理要求，米国竟然找不到朋友。更何况现在的米国只有曾经三分之二的国土（部分侵占的加拿大的），远远比不上曾经的力量，还没有盟友，只能忍辱签订各种条约。

　　各种协约签订完毕后，已经是2021年3月份。

　　在大会的最后一天，华夏代表推荐了海动实业的王海大师，立即现在世界上的无冕之王王海得到了大家热烈的欢迎。只不过其中米国人恨不得食其血肉，这个混蛋直接导致了米国完全的没落。

　　“咳咳，很高兴见到大家，看样子大家都非常高兴的欢迎我的到来啊。”王海笑眯眯的走进了会议室，身边跟着自己的大徒弟赵克病。

　　“欢迎欢迎……”大家半死不活的回应着，只不过这样也打消不了王海的热情。

　　“我今天来这里是有一件非常重的事情要公布的，大家不想听听？关于超能力啊，是能够长生的超能力！顺便透露下，我现在身边的这位大徒弟，现在应该有500岁到600岁的寿命哦……”

　　“咕噜……”这一刻，在座的各位瞬间就将自己的使命忘记的一干二净，神马都是浮云，只有自己才是最重要的。

　　“您说……”米国的总统瞬间失去了高高在上的姿态，就算是德国的首相也谦卑起来。500多年的寿命，不说别的，要是一个科学家活上500年，还让不让别的国家活了，现在地球的科技发展总共也就200年，而要是一个科学家活上五百年，这简直是逆天了。

　　一瞬间在座的各位精英就想到了那种种可能，也就不得不放低姿态。

　　“很好，”王海开始缓缓地抬头，最后面孔成四十五度角仰望天空一般的姿态，骄傲的无法形容，旁边的赵克病只觉得满脸羞红，无地自容。“海动实业准备推广修真，除了在现在的汤洲建立的一个备用基地外，还有即将在世界屋脊青藏高原上建立总部，初步计划将笼罩整个喜马拉雅山脉。

　　而除了这个，华夏的天山、现在华夏北部曾经的俄国远东广阔的冻土森林也是一个。而世界上还有几个地方也不错，有现在刚果民主共和国的原始森林，南美亚马逊流域的原始森林、世界上最长的山西科迪勒拉山系中，米国与墨西哥现在交界处位置，还有欧洲的阿尔卑斯山系。

　　这些地方都非常适合建立修真道门，只要各位肯割爱，我们将会建立道门，并且允许周边国家求学。”

　　最后一句话，王海笑眯眯的如同小狐狸一般说着。

　　“需要怎样的支持？”德国首相发问了。

　　“嗯，这个吗，现在的汤洲方圆150平方公里，加上海洋；已经划分的喜马拉雅山脉及周围，共300万平方公里，天山山脉及周围170万平方公里，整个华夏北方共有1000万平方公里，这些地方都是海动实业发展并传播修真知识的地点，在这里华夏与海动实业修真方面共同治理。”

　　这……王海一说这个，大家就明白了，这是要土地啊，光明正大的要土地。但是说的又是事实，因为这些动作之前华夏并没有隐藏，大家都非常清楚。尤其是现在珠穆朗玛峰正在建立的宏大的山门，那浩大的工程，甚至有满天乱飞的超能力者。

　　只是不知道有什么好处呢？这才是大家关心的。

　　这点王海就说了两点：一个是超能力的培养，海动实业的超能力者就不用说了，我们可以代为给基地周边的国家培养，但是你们需要出钱；这点你们不要觉得吃亏了，未来必定是超能力者和高科技相结合的时代。第二点就是海动实业保证周边国家都能够凭借着资源换到相应的延长寿命的药物，一个普通人最多可延长约150年寿命，必须是40岁以前接受调理。付出的代价相当于现在的神石币一亿每年。

　　最后这个条件，一下子让所有人惊喜了，一些真正的专家，绝对值这个价值，一个200多岁的科技工作者，那是绝对的人形钻石！

　　战争之后，短短一年内，世界各地开始相继出现了各种华夏风格的修真门派，并且面相全世界开放。只不过要想进入核心阶层，能够接触到金丹期的教育，必须是三岁之前通过测试入门，然后说汉语，着华服，行夏礼。

　　狄入华夏则华夏之，王海充分地将这个教条贯彻下去。十年之后，当那些国家想要将自己这些人才回收后，才发现，原来这是一个天大的陷阱，海动实业将全世界的人才一网打尽。所有的入门学生从灵魂到思想都成了标准的华夏人，只是外壳不同而已。他们奉行一日为师终生为父，永不背叛。

　　2039年，经过了足足18年的孕期，王海的第一个孩子终于降生。降生的当天狂雷天降，因为这个孩子一出生就是筑基期巅峰的状态，堪称变态。

　　这是全世界的神之子，王海将汤洲封给了自己的孩子，作为别府。

　　而后，华夏方面凭借着修真文明的影响，科技高速发展，尤其是太空基地和空间阵法的结合，在公园2100年，正式开始了太空拓展大时代。

    【全书完】
	

